本书名称: 斗破之风起青山
本书作者: 游天鹤
本书简介: 本来重活一次是一件让人高兴的事情，但是重生成熟悉世界龙套都算不上的小人物，没有家族，没有血脉，没有体质，没有功法，燕青山表示自己很慌。
穿越异界，以属性异能，推衍算计机缘，成就无上斗帝
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024109503

【风起青山】-分卷-开始
【风起青山】-分卷-开始

第一章 异世青山
　　“嘀嘀嘀……”
　　“嘀嘀嘀……”
　　燕青山是被闹钟铃音吵醒的，但是当他醒来的时候顿时感觉不对了，疼，浑身都万分剧痛，尤其是左边肩膀的位置，稍稍有点动作便是一阵彻骨剧痛。
　　“电子智脑曙光，为您工作……”
　　迷迷糊糊之间，只感觉脑海中响起了熟悉又有些陌生的电子音，燕青山还没来得及醒转过来，便是又昏睡了过去，脑海之中翻天覆地一般，无数的信息流碰撞交织。
　　“斗气……西北大陆……加玛帝国……魔兽山脉……青山镇……万药斋……采药队……佣兵团……嘶～～～”
　　燕青山再度醒来的时候，整个人还是昏昏沉沉的，勉强坐起背靠着墙壁，刚才的一番动作让他的不禁龇牙嘶叫了起来，左肩一阵的疼痛难忍。
　　脑海当中无数记忆碎片翻涌，回想起记忆中的那危险经历，他下意识的伸手抚摸向左侧靠近脖颈的肩膀处，虽然已经被绷带包扎，但透过白纱布依旧能够隐约感触到那伤口的狰狞可怖。
　　睁开眼睛环顾四周，陌生的环境，陌生的地名，记忆中那熟悉又陌生的一切，这些都清楚明白的告诉他，他穿越了，来到了一个本该是属于小说的世界——斗气大陆。
　　这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！
　　燕青山，西北大陆加玛帝国魔兽山脉青山镇万药斋的一个医师学徒，五段斗之气修为。
　　这是他现在的身份，不是什么大小家族的后代，没有什么不凡先人血脉，仅仅只是斗气大陆最底层，一个佣兵家庭的后代。
　　父母双亡，倒是类似一些小说开局的主角标配，但没有什么血海深仇。只能说，对于弱者而言，生活总是不那么容易的。
　　“曙光，扫描我的全身状态！”
　　燕青山甩了甩昏沉的脑袋之后，重塑了三观勉强算是接受了自己的情况，虽然不清楚脑子里的东西为什么会跟过来，但还是第一时间熟练使用了自己的智脑。
　　电子智脑曙光，现世蓝星跨时代产物，每一个现世人都拥有能够替代身份证作用的物品，辅助现代人类适应更快节奏生活的高科技产物。
　　这是一项跨时代的发明，人类社会由此迈入了一个全新时代，一个更高效率的时代。
　　录制、存储、分析……辅助工作，借助曙光的强大运算能力，人类能够胜任更高强度和精度的工作。
　　曙光能够以人类主体为中心，将周围感知到的一切都完全记录下来，包括声音、画面、气味，甚至是基因层次都能记录分析。
　　它作为跨时代产物，并非是超级计算机之类的东西，或者说，它没有实体，与其说是高科技产物，倒不如说是一段程序或者信息流。
　　科学家通过外来信息源对人类大脑编辑整合了一道全新的‘程序’，让人脑之内多了一个辅助智脑‘曙光’。
　　曙光绝对是一项跨世纪的发明，在当时推广它的被命名为曙光计划，寓意是希望，迈入新时代的希望，据说还和传说中的上帝禁区灵魂领域有着神秘的联系。
　　原本燕青山还以为这些说法不过就是传言，但现在看起来，好像……并不是胡乱的揣测。
　　“咳咳……”
　　燕青山呼吸的倚在床头上，晃了晃昏沉的脑袋，他现在需要静静，需要好好消化一下发生在自己身上的事情。
　　“滴！滴！滴！”
　　电子音在脑海中回荡，房间内并无声音，这种错觉一般的感受很是难捱，这是脑海，或者说绑定灵魂的智脑曙光运载到了一定程度才会有的警觉讯号，一般情况下并不存在这种情况。
　　曙光的运行速度逼近临界点，这也让他的脑袋有些发热生疼，无数的信息流在脑海中乱窜，让他体验了一把前世那些过目不忘的学霸的感受，类似超忆症一样的难受感觉。
　　“您的四肢轻微损伤，左肩严重受损，锁骨骨折，服用上品益血疗伤汤散剂，预计172小时后愈合……”
　　一个三维立体的模型在了脑海里出现，那如同是瀑布一般涌现出来的数字流最后组成了详细的数据。
　　“现有条件最佳愈合方案一：碧根花、枯骨草、黄莲精、天星藤……”
　　“真的没想到我还会碰到这种事情，穿越么！不过，运气不错，还是个医师学徒！”
　　燕青山低沉呼吸之时身上依旧是隐隐作痛，不过平复心绪之后的他放松了许多，有着加速愈合的方案，这对于他来说再好不过了。
　　青山镇万药斋的一个医师学徒，对于大陆上那些大人物而言不值一提，但这个身份对于他来说真的很不错，至少比一般的佣兵或者小家族成员更好。
　　曙光的运转是基于数据库，而数据库是依靠资料知识来构筑完整体系的。医师学徒的身份，让燕青山对基础的药物有着高度的认知和了解，这方面的知识对他来说是最为珍贵的。
　　曙光提供的方案，是根据他现有条件分析之后得到的最佳。
　　碧根花枯骨草黄莲精这些东西，在这万药斋当中都有，而且不是什么珍贵草药，他想要获得很是容易，这是对目前的他来说的最佳方案。
　　“疗伤方案有了，接下来就是药材了，好在这原身还有一层医师学徒的身份，每月倒是有一些取用药材的定额，倒是方便不少。”
　　燕青山挣扎着坐起，万药斋的散剂效果不错，他现在扶着拐杖走路应该不是问题。
　　“这是……黄莲精！”
　　正准备起身，燕青山注意到自己的手中还捏着什么东西，这是一块淡黄色类似黄精的药材，与此同时，他的脑海中迅速闪过了一些记忆。
　　“嗯，有些不对，难道……”
　　燕青山正觉庆幸疗伤成本降低了，一块黄莲精虽然只是低级药材，但是药铺上可会卖到上百金币，价值也算不低了，不过看着这一块黄莲精，燕青山本能的感觉到有些不对。
　　他小心的用指甲悄悄的在黄莲精的上面轻划了划，略微泛黄的表面翻开小许，竟然是露出了一点犹如鲜血般的殷红之色。
　　“这是……血莲精！！！”
　　燕青山的目光望着那抹几乎难以看见的殷红，连忙将它凑到鼻尖微嗅，鼻腔内充盈着有些血腥的奇异味道，嗅到这股味道之后整个人都精神了几分，眼眸深处也多了一抹异彩。
　　“哈哈哈，血莲精，居然是血莲精，这下子就能提早恢复伤势了。”
　　燕青山忍不住雀跃了起来，曙光提供的方案是当前条件下的最佳，提供的材料讯息都是他有的，或者能够轻易得到的，像是没有的东西或者珍贵难得的，会被自动过滤忽略掉。
　　燕青山之前没有血莲精，原本的方案自然不会考虑它，但当它出现在燕青山手上并且确定能够被利用，全新的方案自然而然就会生成，燕青山也能有了更好的方案了。
　　血莲精，一种极为罕见的高级药材，这种药材，一般与黄莲精伴生成长，不过数量极其稀少。
　　二者的外貌几乎完全相同，但价值和效用却天差地别，黄莲精不过是普通的低级药材，血莲精却是珍贵罕见的高级药材，因为外貌具备特殊欺骗性而极难发现，市面上几乎没什么流通。
　　燕青山之前准备去取的黄莲精能够助益气血快速结痂痊愈，但和血莲精相比它的效果就不值一提了，手上有了这块血莲精，燕青山就能快速痊愈并且不留暗伤，不必再花费一百七十多个小时七天多的功夫。
　　“青山大哥，你怎么自己起来了！”
　　燕青山挣扎着从床头坐起准备起身，身后一声呼唤，少女的声音有些熟悉，抬头一看正是一张熟悉又带着几分陌生感的精致面庞。
　　“小医仙！”
　　燕青山试探着开口，眼前的少女不过十一二岁的年纪的少女，身穿一套淡白色的衣裙，容貌虽然算不上绝色，可却也能说是难得一见的美人。
　　淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，顿时让她多了一种别具一格的魅力。
　　这少女的年纪尚幼，身段未曾完全张开，但是那优美轮廓已经初现端倪，尤其是那被一条碧绿绸带紧束着的柳腰，不足盈盈一握，让人忍不住将目光流连其上，纤细与柔弱更是令人忍不住心生怜惜爱抚之意。
　　这少女是这万药斋的姚老板收养的孤女，亦是万药斋的医师学徒，名唤小医仙，一个很好听的名字。
　　“青山大哥，你这是准备去干什么！”
　　小医仙见着燕青山似乎准备出去，有些着急的来到他身边，小心的伸出一双玉手扶上他的胳膊避免他摔倒。
　　燕青山很快便是收回了有些火热的目光，美人虽好，但是现在还是疗伤更重要，“我准备去下药堂，能麻烦一下你么！”
　　“姚老板说了，你这种情况需要好好休息，还是少走动一点为妙……”
　　小医仙并没有拒绝，不过搀扶他过去的过程当中还是忍不住开口劝说，倒没有什么别的心思，纯粹就是担心他的伤势。
　　万药斋的药堂距离燕青山的住处不算太远，但这短短的一段路，燕青山却感觉仿佛走了很久一样，眼中脑海深深的印进了身边这个少女的影像。
　　“药堂到了，青山大哥，这个拐杖给你，我还有其他事！”
　　小医仙扶着燕青山来到药堂之后，从旁边拿了一根拐杖给他，嫣然一笑之后转头离开去前堂帮忙了。
　　燕青山望着她远去的背影不自觉笑了笑，这么一个精灵一般可爱美丽的人儿，真的是让人不忍心伤害，怪不得原著中那么多佣兵喜欢她。

第二章 伤势痊愈
　　“这倒是意外的顺利，难道是幸运神附身了！”
　　万药斋后院的房舍当中，燕青山看着桌面之上那一枚犹带着一丝血色的碧绿色晶核，他感觉做梦一样，今天这一切未免顺利的过分了。
　　燕青山得到血莲精之后，脑海中的曙光自然提供了更好的疗伤方案，别的东西还算好说，但是却需要一枚与他身体属性相合，也就是木属性的一阶魔核来提供能量。
　　魔核乃是魔兽的能量结晶斗气大陆特有产物，价值极高但是获取难度不小，首先是魔兽实力强大，同阶斗者一般不会是一阶魔兽的对手。
　　其次，低等级的魔兽，想要魔核得看运气。一二阶的魔兽魔核算是最麻烦的，有时候一个佣兵团绞杀了超过十头的一阶魔兽，说不定到头来还是两手空空，这种事在大陆上并不算少。
　　燕青山手上的这一枚一阶木属性魔核，是属于一种叫做青木狼的一阶魔兽，这种成年便是一阶魔兽的存在。
　　青山镇又有魔兽小镇的称呼，在这儿获取魔核的难度不算大，燕青山原本也是打算出门买一颗魔核。不过他手上的这一枚一阶魔核，却不是买来的，而算是他的战利品。
　　当日在魔兽山脉当中，他便是被一头青木狼袭击咬中了脖子，根据送他回来的佣兵所言，那头倒霉的青木狼居然是被他无意识中捅中了要害死的。
　　因为这头魔兽死了之后都还死死咬住他的脖子，他们便是把它和他一起带回了万药斋，按照佣兵的规矩，这头青木狼算是他的战利品。
　　不知道是不是他欧皇附体了，这头青木狼居然正好身具魔核，正好符合他的要求，倒是省了他不少麻烦。
　　……
　　“碧根花，枯骨草，天星藤，赤焰椒……还有这一阶魔核粉末！”
　　燕青山将一株株药草按照特定手法处理粉碎，在曙光的辅助下他的动作很稳，处理方法堪称教科书级别的。
　　房间内冒着白气的浴汤变成了满是药味的药汤，匕首翻飞，魔核被他一点点的碎成细粉，而后沿着浴桶边沿缓缓倾泻而下，和浴桶当中的浑浊药汤混合到了一起。
　　“魔兽的感觉比常人敏锐，当时那头青木狼盯上的，就是我手上这块血莲精吧！”
　　燕青山拿出被他小心保存的血莲精，现在回想起来还是有些后怕，那真的是生死一瞬啊！
　　青木狼发了疯一样突入众多斗者的包围当中袭击他这一个小小的医师学徒，这件事本身便就不大正常，但要是为了这一块血莲精就说的过去了。
　　不过他的运气不错，大难不死还得了一头青木狼的尸体，虽然伤势确实重了一点，但有这血莲精和一阶魔核，收获还更大一些。
　　燕青山小心解开被包扎好的伤口，狰狞的两排牙印留下的血窟窿很是吓人，最深处甚至能够看到覆着血色的森白锁骨。
　　原本的最佳疗伤方案，就算是这伤势好了，他的左肩部位也不可避免的会有暗伤，事后需要长时间的疗养与后续治疗，这完全是材料条件的问题。
　　但是现在……燕青山取出那一块血莲精，小心的割开一小点表皮，晶莹如血的汁液仿佛毛孔冒汗一般隐隐渗出。
　　燕青山将这血莲精往左肩上悬空稍微一段距离，微微用力，一滴泛着异香的血色液体准确滴入他肩膀上最为吓人的那个伤口上。
　　霎时……他的肩膀之上浮现出了一阵阵血光，麻痒和阵痛席卷神经，他拿着血莲精的右手差点没把手心的这一块珍贵药材给毁了。
　　连忙将未曾损失多少能量精华的血莲精放入原本准备好的木盒当中，燕青山接着一头栽进了浴桶之内。
　　血莲精的一滴精华在进入到他的伤口当中之后迅速散发，能量顺着伤口钻进燕青山体内各处经脉之中，最后生成一层层血膜交织渗透而出，其中犹以那两排狼牙伤口的部分爆发的血光最多。
　　燕青山双手扒在浴桶的边沿，整张脸惨白一片额头冒汗，身体一阵剧烈的颤抖，一丝丝鲜血，从伤口周围的皮肤开始不断冒腾而出，只是眨眼时间，那伤口所在的位置便是被涂上了一层殷红的鲜血，看上去极为的恐怖。
　　这些鲜血在将燕青山左肩上的血窟窿填满之后不久便是在他的皮肤表面开始急速凝结，最后构成了一层血色的角质层。
　　他的伤口被封闭在了其中，并且这一层血痂还沿着伤口向着四周蔓延开来，药力在发挥着作用。
　　“呃……”
　　燕青山默默承受着伤口快速愈合带来的痛楚，扒拉着浴桶的双手经脉曲张暴露，牙齿紧咬着口中防止伤着舌头的麻布，强行保持清醒，端坐之后五心朝天运转能量游走全身，避免多余的药力肆意溢散反伤己身。
　　……
　　“曙光，展示我的具体数据！”
　　燕青山再度醒来，感觉着身上充盈的斗之气，心念一动之间，一道讯息流迅速出现在脑海当中。
　　宿主：燕青山
　　修为：六段斗之气
　　力量：0.7
　　状态：健康
　　敏捷：0.6
　　精神力：7.3
　　（数据采集目标：青山镇一星斗者均值，一星斗者的中位数数据为各项指标1.0）
　　“斗之气六段，可惜，距离七段的高级只差一步，一步之遥却是天差地别，七段斗之气之后才是进入到斗之气高级阶段。”
　　燕青山有些不满意的晃了晃脑袋，九段斗之气修炼，这是斗气大陆打基础的重要阶段。
　　原身的修为本不算高，天赋也不算强，借助高级药材血莲精的药力突破六段斗之气，原本是件值得高兴的事情，不过卡在高级斗之气的门槛上，这就有点不开心了。
　　“罢了，还是不要贪心不足了。”
　　燕青山活动了一下手脚，健康的感觉真的很不错呢，久卧病榻，身体一直无法活动，虽然只是走了几步，但却让他整个人都舒坦不少。
　　“重活一世，还是在危险的玄幻世界，想要保证安全的话，逃避是没有作用的！”
　　燕青山活动了一下筋骨，便是开始思考今后的事情了，既来之则安之，他既然重活了一世，那就得为今后打算。
　　“斗气大陆强者为尊，我若不想随波逐流，功法、资源、金钱这些缺一不可……”
　　燕青山拿过衣架上的青衫披在身上走出房间，清风徐来，带来了丝丝凉意，可他却毫无感觉，只是蹙着眉梢思考着问题。
　　“金钱和资源还能想办法，但是功法，尤其是高级功法，可是决定上限的东西，一般的正常途径对我来说希望渺茫，也就只有……”
　　燕青山脑海之中规划着方案，曾经看过的那一部小说每一个字眼都在脑海当中回荡着，因为曙光的存在，他的记忆力恐怖非常前世带来的东西几乎没有遗忘掉的。
　　理论上来说，常人想要获得高级功法，基本上是难如登天。然而事无绝对，斗气大陆地域辽阔，万族林立，由于地域的辽阔，也有很多不为人知的无名隐士。
　　这些隐士前辈，在生命走到尽头之前，或许会将平生所创功法隐于某处，等待有缘人取之，在斗气大陆上，流传一句话：如果某曰，你摔落悬崖，掉落山洞，不要惊慌，往前走两步，或许，你，将成为强者。
　　这话自然不假，大陆历史中，并不乏这种依靠奇遇而成为强者的故事。
　　此刻，迎着清风，燕青山遥望着远处蜿蜒的山脉，魔兽山脉，冒险者的天堂与埋骨之地……
　　……
　　“万药斋要进魔兽山脉采药了，现在还有十七个名额，实力要在二星斗者以上，各位抓紧了！”
　　青山镇的中央，万药斋的门口，一条长龙般的队伍当中不少佣兵各自推搡着，一个个都伸着脖子期待选到自己，名额不过十七个，这儿却聚集了至少二十人。
　　这是万药斋每月例行一次的采药活动，每一次都吸引了许许多多的佣兵前来参与。
　　万药斋可是青山镇最大的医药铺，不可能就靠着回收那些佣兵带回来的零散药材，而且佣兵收集药材的手法那是相当粗暴，很多药材的药性流失严重不易保存，浪费了很多好东西。
　　“青山大哥，你真的没问题吗？”
　　燕青山坐在万药斋门前的马车上，他的旁边是一脸担心的小医仙，他们便是这一次万药斋采药一行的负责人。
　　万药斋的医师学徒，自然不可能就只是学而不实践，医师学徒治病救人的火候不到，不可能直接坐馆，负责采药工作倒是常有的事情。
　　每一次万药斋采药活动，必定会有一名医师或者是医师学徒随行，确保采集的药材符合规定，不会出现因为采集不当而药性流失的情况。
　　魔兽山脉危机四伏，就算是采药队伍人多势众也不免有人受伤，这个时候医师学徒练手……咳咳……哦不，救人的机会就来了，经验和火候就是这么积攒起来的。
　　十四岁多快十五的燕青山已经负责领导采药队伍过多次了，不过上次不幸翻车被重伤，而堪堪不过十二岁的小医仙却还是第一次。
　　万药斋姚老板为人贪婪苛刻，手底下正式医师没几个愿意去坐镇采药队伍，当医师学徒基本功扎实之后，这工作基本都是抛给了他们。
　　原本因为燕青山的受伤，姚老板是准备让年纪小但医术最出众的小医仙开始负责采药工作。
　　但还在养伤的燕青山主动请缨参与辅助，他早就伤愈了，但在万药斋得一直装着重伤的样子行动不便，他又哪里还待得住。
　　姚老板想了想之后便是答应了，考虑到小医仙毕竟没什么经验，要找人带带才是。不过这一次姚老板招募的佣兵倒多了一些，还更加叮嘱这一次一定要保护好马车。

第三章 魔兽山脉
　　“没事的！”
　　燕青山摇摇头对着少女笑了笑，他的伤势自然早就好了，但却一直裹着伤口装成养伤的样子，实在是怕人怀疑。
　　毕竟他之前的伤势那是相当严重，你一下子就全好了，这不明晃晃告诉别人，你的身上有秘密吗！
　　燕青山和小医仙说话之间，万药斋的人员也安排招募好了佣兵，这些佣兵之所以如此踊跃，除了采药活动比猎杀魔兽更安全，而且收益不低之外，还有别的原因。
　　万药斋是青山镇最大的医药铺，只要能够搭上交情，说不定什么时候就用得上人情了。
　　……
　　寂静的森林之中，大队人马安静的行走着，一双双警惕的目光，不断在周围树木中的阴暗地方扫过，手掌紧紧的握着腰间的武器，随时准备着应付一切突发状况。
　　作为已经在魔兽山脉混了多年的老佣兵，虽然很多人都只是第一次合作，可却都能保持着基本的默契，眼神交错间，也能从对方眼神中识别一些代表危险与安全的信号。
　　“我们到什么地方了。”
　　燕青山坐在简易的马车上低头看着地图，作为采药队的头头，又是一个病号，他的待遇自然是最好的。
　　“好像是这儿，我们走的是这条路线吧！”
　　小医仙就在马车旁边，听到燕青山的话走过来对了对地图指了地图上诸多标红线中的一个，燕青山对照着记忆当中的路线，大概也能确定方位，不过就是需要和人确定一下罢了。
　　“这条路线的山崖不少啊！”
　　燕青山看了眼地图上的标记，自然而然的说了一声，目光逡巡左右，加深自己对于周围的印象，尤其是靠近路线的峭崖绝壁。
　　“好像是这样的，山崖多的山路比较难走，而且有着大量药草成长的草地峡谷也不会很多。不过，这条路不是青山大哥选的吗！”
　　小医仙看了看周围，有些疑惑燕青山为什么会说这些话。
　　“这样嘛！可能是糊涂了吧！小医仙，这一次出来感觉怎么样……”
　　燕青山打了个哈哈，没有继续刚才的话题。
　　小医仙有些不好意思的低头，“还好吧！还要谢谢青山大哥了，要不然我真的要手忙脚乱了呢！”
　　“没事，互相帮助不是应该的嘛！仙儿！”
　　燕青山挑了挑眉梢，不动声色的换了个更加亲近的称呼，不等小医仙回应便是又将目光放到了地图之上，开始对这张青山镇外围魔兽山脉的地图进行了标注。
　　小医仙这个外冷内热的小美人不必急于一时，反而这块肉儿就在身边，慢慢来不更有趣。
　　燕青山暗笑一声将心思放到别处，看着地图上面关于山崖星星点点的标记，心中略感苦涩，“果然还是想的太天真了。”
　　这张不大的地图还只是青山镇靠近魔兽山脉外围部分，光光是标起来的大山头就有不下上百个，还有着更多不在地图上的大小山头。
　　魔兽山脉山头无数地域广阔，山脉外围光是青山镇附近便有八个不同的入口路线，而这几个路线又有不少分岔口通向各方，每次采药不但要去原本发现的药地，还有开拓新路线的职责。
　　燕青山他们上一次发现大量黄莲精的山谷便是刚刚找寻到的一处，只是没能想到会有那么多野狼，还有超过十头的一阶魔狼形成的小群落。虽然最后将狼群扑杀，但是队伍损伤也很严重。
　　这众多的路线当中，断崖峭壁是每条路线的标配，大小不一，这要是一个个寻找过去，要找到猴年马月不成。
　　燕青山的脑袋有些疼，现实果然不是小说，小说里面找寻那一点机缘也就两三章的功夫，而他就算是知道这魔兽山脉外围有机缘，没几个月怕是别想有成果了。
　　不过他还必须要做，因为这算是距离他最近的一处，能够有机会拿到高级功法斗技的机会了。
　　……
　　魔兽山脉，一队接近百人的队伍正在缓慢行进着，重重护卫中央的便是万药斋的采药队，众星捧月的簇拥中间，燕青山有条不紊的安排着大家的工作。
　　他的旁边立着的白裙少女小医仙，微微直起身子认真听记着，不时偷看一眼他的侧脸，在他转头的时候却又偏转过头去，手背轻轻的搽拭着额头上的汗珠，轻轻气喘看着很热的样子。
　　燕青山注意到了她的小动作感觉非常有趣，因为有着曙光的分析帮助，他这些天将这采药小队安排的巧妙合理，不仅是万药斋的人佩服，就连那些佣兵见到他也带着恭敬的语气。
　　旁边的少女作为队伍的原负责人，这些天更是被他折服，几乎是把他当做了偶像。
　　这少女羞怯脸红转头，配合着那副柔美的脸颊，看上去颇让得人心生怜爱，对自己的目光略有躲闪，又偏偏有暗中观察，可不就是女生看见偶像的第一反应嘛！
　　燕青山拍了拍自己盘坐的马车木板，想让小医仙坐过来休息一下，“仙儿，过来坐一下吧！”
　　小医仙摇摇头道：“不必了，青山大哥，我还可以的。”
　　日上中天，艳阳高悬，火辣的阳光照射之下，赶路的众人几乎没多久就唇舌发干涩，口干舌燥。
　　一个汗水横流光着脑袋的佣兵来到了马车旁，“青山，这天气太热了，前面又是一处药地，虽然才采过不到三月，但要不停一下。”
　　这光头佣兵名唤莽巴，青山镇一个佣兵小队的老大，五星斗者修为算是不错了。
　　因为有些关系，基本上每次万药斋采药队伍的护卫佣兵里都有他，上一次就是他小心护持着还有气息的燕青山赶回了万药斋，算是他的救命恩人。
　　“莽巴叔，那就让大家赶快一点，到了前头的林子里休息吧！”
　　燕青山看了眼旁边一直流汗的小医仙，递过去一壶清水之后朝着莽巴点点头，这大太阳照的确实难受，佣兵们身穿重甲，比起采药队伍来说更热，也更容易流汗脱水，很影响战斗力的。
　　“哎！好好！”
　　莽巴回了一声，转身去通知了众多佣兵，众人听到进入林子就能休息都是大为振奋，加快了脚步继续前行。
　　魔兽山脉危机四伏，这一路过来队伍就遭遇过三波魔兽和另外几批野兽群体的袭击。
　　不过有着众多佣兵护持倒也还好，伤者并不算多，伤势也不太重，稍稍包扎便是好了。
　　众多佣兵靠近林子，动静自然不小，但也是他们故意的，魔兽山脉当中，最安全的实际还是这些佣兵行进山脉久而久之踏出的小路，杂草都很少很矮，几乎藏不了什么危险。
　　山路两旁的林子固然茂密阴凉，但是林间定然是栖居着野兽乃至于魔兽，每一次进林都要小心谨慎才行。
　　就好似现在，一队实力不弱的佣兵打草惊蛇一般制造不小的动静进入林中，很快便是遭遇了袭击。
　　“大家小心，是赤冰蛇，左边三条，中间五条，右边两条，后面还跟了四条……”
　　燕青山朗声开口警告着佣兵们，曙光早在他们行动的第一时间就开启了警报探查功能。
　　因为感知力强大，通过对照分析之后，他轻易的识别出来袭魔兽的种类和运动轨迹，并且精准的报出他视线范围内的数据。
　　数道虚幻的赤影带着呼啸而至，自林间树顶飞袭而下。
　　赤冰蛇，冰属性一阶魔兽，在魔兽山脉外围中颇为常见，擅使冰锥攻击，冰中孕寒毒，中毒者半曰内若未得到及时救治，则将会被寒毒冻僵体内血液，直至死亡。
　　这几头赤冰蛇似乎还是个族群，这个林子应该是它们的栖居地来着，它们藏匿在树冠之中，掉悬在树干之上，当下方佣兵制造动静的时候果断出击，犹如闪电一般射出寒毒冰锥。
　　一阶魔兽的攻击非同小可，纵然入林之前这些佣兵就想到会遭遇突袭，但也没料到来的这么快而猛，两个佣兵躲避不及中了寒毒，脸色一下子惨白了起来，手脚无力的跌倒，浑身冒着严寒的白气仿佛冰雕一般。
　　众多赤冰蛇发动突袭，自然引来了更多佣兵的攻击，众人合力之下，这大概十三四条赤冰蛇只有两三条在较后面的逃了性命，留下一地赤冰蛇的残尸体，约莫有二三十段的样子。
　　这十余头赤冰蛇被解决之后，两个中了寒毒重伤的佣兵同其他几个刚才战斗中不幸受伤的佣兵被送到了采药队来，燕青山和小医仙对症下药分别治理。
　　“给他们包扎一下，另外这两个喂些黄莲散，扶着他们动起来活动身子，免得留下什么暗伤。”
　　燕青山稍稍看了看几个伤者的症状做出对应的治疗法子，燕青山因为要装成伤势未愈的状态不好亲自上手，自有见习学徒前去帮助和治疗这些佣兵，对于这些见习学徒这也是机会。
　　另外一边的小医仙倒是亲力亲为，嘴角含笑小心翼翼的治疗着另外的佣兵，带着一种不可亵渎的圣洁意味。
　　这个少女在日后的青山镇能够享有那么高的地位和威望，和她的性格和行为是分不开的。
　　燕青山这边替伤者包扎治疗，除却一部分佣兵围拢着采药队伍警戒之外，另外的佣兵便是过去继续开路，还有几个则是被分配过去收拾赤冰蛇的尸体。

第四章 狡狐偷袭
　　“老大，快看，魔核！！！”
　　这个时候忽然有一个佣兵汉子兴奋大喊，手举着一颗还带着血丝的白冰色晶核站了起来。
　　一阶赤冰蛇在魔兽当中算不得强，这十头赤冰蛇的尸体能够开出一块晶核，这算是运气不错了。要知道，在野外击杀魔兽，以伤亡惨重的代价无功而返，并不是什么稀罕的事。
　　这个汉子的大喊自然吸引了许多目光，大家都非常羡慕的看着他手上那一块魔核。
　　“小心！！！”
　　这个时候刚刚指导着一个见习学徒替佣兵包扎的燕青山，忽然察觉到了一丝危险，立马拿起了上弦崩紧卡住保险的强弩，左手举着的同时按开保险，右手调整瞄准之后迅速扣动扳机。
　　辅助计算功能开启，风速，距离，来袭者移动的速度和路径，这些数据在他的的眼中不断更新并被计算出下一步轨迹，并且也计算出了他所需要射击的角度和路径。
　　咻的一声，一道呼啸而过的狼牙弩箭几乎是擦着这个佣兵的脸颊划过的，就在燕青山射出一箭的同时，这佣兵背后四步之外的树丛忽然一动，一道碧影从树冠窜出，张牙舞爪的袭向这个佣兵的后背。
　　一身碧绿的皮毛，长条的身形仿佛林狼的外貌却更加小巧，动作也更加轻快，腥臭的长嘴獠牙泛着寒光滴着口涎，猩红的舌头布满肉刺。
　　狡木狐，一阶木属性魔兽，体型中等但是智慧颇高，非常狡诈难杀，擅长林间偷袭，行动如风一击速退，轻易不会主动出击，但这一次明显是冲着魔核而来。
　　燕青山的大喊实在突兀，大部分人压根没反应过来的时候狼牙弩箭就已经射出，弩箭擦着这个佣兵脸颊划过一道弧线，准确的射入狡木狐张开的血盆大口，贯穿了咽喉刺入狐躯，几乎将这狐狸整个贯穿。
　　蓬……
　　被狼牙弩箭射中好的狡木狐因为惯性继续向前，砸在了愣在原地的佣兵背上将他砸了个踉跄软倒在地，这头翠绿的狐狸四肢抽搐嘴角不断往外冒血，很快便是没了声息。
　　“还不给我起来！”
　　莽巴大喝一声，来到这几乎吓傻了的佣兵身边探手将他拉了起来，仔细检查之后确定了这人只是惊吓过度并无其他就将他推走了。
　　莽巴捏着狡木狐的后颈，伸手捏着尾羽将整根狼牙箭拔出，确认这魔兽死透了之后，探出二指深入狐口，在狡木狐的上颚一阵探寻之后失望的摇摇头，转头提着尸体走向了燕青山。
　　“可惜了青山，这头狡木狐没找到魔核，不过你这一箭真是厉害，贯穿喉咙和内脏却不曾伤到丝毫皮毛，这般完整的狡木狐皮毛，价值也不比一块魔核低了。”
　　莽巴将这狡木狐的尸体放到燕青山的身边，又拿出一块抹布将狼牙箭之上的血渍抹干净，“这狼牙箭确实不错，不过像你这样子用的好的还真是少，这杆箭几乎没什么损坏，倒是还能再用。”
　　“还不错！”
　　燕青山接过狼牙箭，看了眼箭头那泛着寒光的带血狼牙，点点头后将它收回了箭壶当中，那一日青木狼被带回万药斋，燕青山苏醒之后将这头青木狼托人处理了，魔核他自己留下了疗伤修炼。
　　青木狼的皮毛血肉与狼骨狼爪托人处理了，倒是让他多了笔浮财。青木狼最为锐利的狼牙，他找人打了一壶狼牙箭，又花费重金寻了能够伤到魔兽的强弩，练了这么久倒也有些火候了。
　　“不过你小子眼力和警觉倒是真的厉害，我都没发现这狡木狐，倒还好你反应的快，这杨武家里头就他一个顶梁柱的汉子，又没什么兄弟，小鬼还不到十岁，这要是去了……”
　　莽巴帮着燕青山稍稍处理了狡木狐的尸身，保证这皮毛的完好价值，做事的时候下意识絮叨了一堆，说到最后的时候忽然停下了，担心的看了眼燕青山，似乎是感觉自己说错话了。
　　“这出门在外，还是要小心啊！”
　　燕青山只是摇了摇头，莽巴说的这个杨武的情况在青山镇实在太多了，当初的燕家也是差不多，甚至情况更糟一点，燕父去世之后的这两年，燕青山活的很难，如果是原身，他倒是真会触景伤情也说不定。
　　燕青山拿了块粗陋的皮子，将箭壶当中的箭头一个个擦了一遍，视线的余光却一直逡巡四周探寻感知着危险。
　　莽巴说他警觉还真是说对了，他确实远比常人更能察觉到危险，曙光能够让人拥有种种原本不可思议的能力，其中就包括极致的感知和观察能力，运作原理类似放大安全距离。
　　一般人的感知范围就算是被放大，也只会在一米左右，但前世有些厉害的家伙，目之所及皆为他的感知之内，就算是背对着看不到的地方，他也能拥有常人十倍以上的清晰感知。
　　苏醒之后的燕青山就发现了，自己的精神力，也就是感知方面远超常人，十米内外的一切都几乎是清晰可见，就算是看不到的，由于风声气味等，通过敏锐的五感也能勾勒出相应的画面，感知的清清楚楚。
　　这也是为什么他会选择在条件简陋的情况下进山寻找那一处崖洞机缘，因为他觉得凭借着自己独特的感知能力，花费足够的时间和精力，总是能够寻找到一些线索的，到了自己有能力的时候，不至于浪费更多的时间慢慢找寻。
　　赤冰蛇和狡木狐的袭击只是一个开始，这个阴凉的丛林之中魔兽还真不少，层出不穷的危险也搞的大家相当的狼狈。
　　当然，大部分魔兽见到燕青山等人闹腾出的动静之后，都会直接离开不去硬杠，当然也还有头铁的，选择了和佣兵们硬碰硬。
　　当几个佣兵合围将一头蛇尾豹解决了之后，佣兵们终于是停下了脚步，开辟出一处简单的营地进行休整。
　　这不大的林子要让百多人的队伍休整并不需要太多地方，他们也没必要做绝，在外围开一块空地赶走一些魔兽就行了，真的大肆杀戮，血腥味引来了高阶魔兽，哪怕就只是二阶魔兽，那都不是他们能够对付的了的。
　　马车停在一颗大树的树冠之下，燕青山也缓步下了脚踏实地，这一路的颠簸让他蛮难受的。
　　虽然要装成受伤模样，但是走走路活动筋骨也很正常不是。
　　一个人独自走着，燕青山能够察觉到周围佣兵的眼神变化，在这种以实力分辩地位的圈子之中，只要你表现出了令人侧目的实力，便能获得别人的敬畏，这是很简单，也是很直接的规则。
　　他一箭杀了一头狡木狐，不管是不是运气，他的行为和实力都得到了认可，对于接下来开展工作倒是有些好处。
　　简陋的营地，十几名佣兵分散到四周警戒着，其他人原地而坐，回复着因为赶路而大量消耗的气力。
　　采药队伍当中的见习学徒一个个的在营地四周找寻着药材，有些佣兵也跟在旁边，貌似是想偷师学些本事。
　　这些学徒也不赶人，他们的实力不够，这魔兽山脉危机四伏，有佣兵在身边遇到危险也能有个援手。
　　燕青山一路走出人群，警惕的感应着四周，走出小密林之后，出现在面前的是一面有些陡峭的悬崖，立身悬崖之顶远眺，远处是布满着葱葱郁郁的绿林，颇为美丽。
　　燕青山的视线在悬崖周围游弋着，目光不停扫视，但若是有人仔细观察，会发现他的大多视线都集中在悬崖之下，似乎是在找寻着什么。
　　“青山，你小子愁啥呢！不会是小说游记看多了，准备跳崖找机缘吧！”
　　身后忽然传来了豪迈的大笑，燕青山身子一僵之后脸上表情一变，带着微笑转头，“莽巴叔你说什么呢！我这不是在找药材吗？可惜了，这株白兰果还没成熟！”
　　燕青山咂吧一下嘴巴，摸着鼻子指了指旁边的一株草药。悬崖的边沿，燕青山所指的方向，一株长着淡白花朵的植物微微开放着花骨朵，花骨朵的中央，长着半红半青的果实，还带着一股淡淡的香气。
　　这一株植物隐在草丛之中，周围还有着类似的洁白野花，这株远远看上去只是比其他花朵稍大一圈，隐在花丛之中毫不起眼，若不仔细观察，还真发现不了这其中的区别。
　　“真的是白兰果，中级药草，一般只生长在悬崖之边，虽说产量不少，不过由于这种药草是鸟类魔兽最喜欢的食物，一般刚刚生长而出，便是被魔兽所食，可是中级药材中的稀少之物。”
　　莽巴并非是一个人来的，除了他之外，小医仙也来了，听到燕青山说到白兰果，她三两步上前越过燕青山，在白花丛前躬身观察。
　　小医仙看了许久，有些失望的抬头道：“好可惜啊！还没能成熟，如果是成熟的白兰果，果实就完全变成红色了，成熟的白兰果可是中级药材，放到万药斋至少四千金币起步呢！”
　　“什么！多少？四千金币！”
　　莽巴和另外一个佣兵听着眼睛都瞪得浑圆，指着白兰果道：“就这么一颗小东西，四千，这么贵！”
　　小医仙嘟着嘴道：“成熟的白兰果，可是很多炼药师都找寻的中级药材，特别适合培养魔兽，价格当然是很高的，可惜现在的这株没成熟，采了也没用。”

第五章 解析丹方
　　莽巴听着这话有些失望，蒲扇一般的手掌挠着光头嘟囔自语着，“这采药还真是抢钱一样的，早知道我也把家里的小崽子送去万药斋当学徒了。”
　　当然，他这也只是说说而已，合格的医师学徒不是那么容易的，就算是见习学徒，淘汰率都很可怕，那些不认真学没什么天赋的，第一轮就会被刷光。
　　另外，这株白兰果也就是燕青山观察力惊人能够发现，没见着小医仙也是在燕青山指点之后才认出来的，换个普通的见习学徒，燕青山就算指着那丛白花，他也不一定能够找到。
　　燕青山以视线余光又观察了一下四周，这才转头对着莽巴问道：“对了莽巴叔，找我什么事情！”
　　莽巴一拍脑袋，将身边的杨武推了出来，“不是我找，是这杨武，来谢谢你的。”
　　杨武就是刚才被燕青山救了一命的佣兵，他小心的将一枚擦的锃亮的白色晶核递向燕青山，小心翼翼的好似生怕被拒绝，“青山小哥，还要谢谢你救了我，这个是小小的敬意，您收下吧！”
　　“没什么，大家在一个队伍里，互相帮助是应该的，就别说什么谢不谢的了。”
　　燕青山摆摆手示意没什么，又摇头道：“这赤冰蛇的晶核你还是收回去，你们出来一趟不容易，用不着这样。真的想要感谢我的话，接下去护着我们采药队的安全。
　　另外，我倒想要拜托一下你们，尽量帮我找一些木属性的魔兽，木属性的一阶魔核，对我还有些用。”
　　“行吧！你小子……”
　　杨武还准备说，莽巴一巴掌拍在他肩膀上抢过了话头，指着燕青山又指了指小医仙，笑着了杨武离开了。
　　“燕，燕大哥！”
　　小医仙的目光有些躲闪，燕青山笑了笑收回了些许炽热的眸光，低声开口再度拉近两人的关系，少女不再紧张，欢声笑语不断。
　　燕青山和小医仙又在悬崖旁找了几株普通药草，这才转头与众人汇合，只是没人注意到的是，离开的燕青山眼神极为悠深莫测。
　　……
　　青山镇北口，一辆满载的马车在一百多人的拱卫之中一路到了万药斋门口，结清了佣兵的酬金之后，采药队带着一车的药材进了万药斋。
　　燕青山带着小医仙将采集的药材入库，得到了一份不低的报酬之后，他快速回到了自己的小屋，迫不及待的将心神沉入脑海之中。
　　“嘀嘀嘀……”
　　燕青山的耳畔隐隐有着些许提示之声，脸上带着激动与紧张之色，脑海中无数的信息流交织，其中有几道讯息正显示着种种进度。
　　筑基灵液：紫叶兰草，两株五年份的洗骨花，1个一级的木系魔核……99.9%
　　聚气散：四株50年的墨叶莲，两粒成熟的蛇涎果，一颗20年左右的聚灵草，还有一枚水属性的二级魔核……60%
　　凝血散：凝血草一株，活气果一粒，罂粟花两朵……80%
　　血莲丹：血莲精，冰灵焰草，四级水属性魔核……进度……20%
　　三纹青灵丹：青焰草，黑天麻……11%
　　回气丹：回灵赤果3%
　　地灵丹：地心火芝，龙须冰火果，青木仙藤，六阶水属性魔核……0.1%
　　燕青山凝神等待着最后时刻的来临，心中无比的紧张和期待，这一次若是成了说明他的想法没问题，那他便就有了在斗气大陆崛起下去的第一资本。
　　燕青山为了能够崛起，自然思考设计过强大自身的方案，凭借强大的记忆力，他硬生生从曾经看过的小说情节当中找到了几个叙说完整的丹方，利用曙光进行着推演工作。
　　曙光的运算机理是基于他的认知数据库，这些药草只要他是接触体验过药材的具体效果，录入到完整数据里面，通过大数据推演筛算，是有可能解析出完整丹方的。
　　没错，就是完整丹方，真正的丹药配方并不仅仅只是记叙着药材配比，还有处理方法和精细步骤，就算是有着这些，炼药师还时常出错，而燕青山只是知道药材配比，直接头铁去尝试绝对是血本无归。
　　好在他还有曙光，曙光不能进行科学研究突破难题，但是收集到了足够的数据之后，能够进行无限推演，理论上来说能够将一切的可行性方案和效果都推导出来。
　　而这几个丹方的效果和一些粗略步骤燕青山还是记得的，有部分过程，最终效果，这样子推演的难度和进度就低了不少，得到成果的可能就大了许多。
　　当然，像是一些珍贵的药材，燕青山现在也根本找寻不到材料，接触不到自然收集不到数据，只靠着药材大全之上的简单记叙，压根展开不了推导。
　　还有就是，他的脑子毕竟有限，也就只能分个先后来进行工作，最前面的两个丹方是他目前最为迫切需要的，所以解析度最高，其中最为重要的筑基灵液，已经是进入了解析倒计时。
　　九，八，七，六，五，四，三，二，一
　　随着百分之零点一后面的数字不断律动，筑基灵液丹方的进度终于达到了百分之一百，伴随着一大股信息流在脑海里炸开，燕青山嘴角的笑容越发过头了，咧的跟个什么似的。
　　筑基灵液：三株紫叶兰草，两株五年份的洗骨花，1个一级的木系魔核
　　炮制方法：三株紫兰叶草以斗气粉碎搅拌萃取原液，加入洗骨花极限搅拌浸泡，木系魔核粉碎之后以1500转以上的超高速融入到药液当中……
　　燕青山解析出来的丹方自然是和原丹方有差别，倒不是不能推导出原本的丹方步骤，而是他现有条件压根做不到利用那等手段制药，药老可是八品巅峰的炼药师，他炼个筑基灵液当然简单。
　　可燕青山什么条件，他能用那种法子，自然是不可能的，他现在这个方案制造出来的散剂，步骤更为繁琐，效果远不及筑基灵液，但却是现有条件之下他能够做到的极致。
　　不过他也并不气馁，能够辅助斗之气修炼的东西是多么珍贵，真的说起来，还是他赚大发了。
　　……
　　五个月后，临近年关的魔兽山脉，雪花翩翩而落，银装素裹的山头迎着凛冽寒风，万籁俱寂的山林当中几乎见不到人影兽踪。
　　万药斋的后院，原本热闹的堂屋里头也少了许多人声，过年的时候万药斋也会放假。
　　众多的学徒几乎都会回家，唯有像是燕青山和小医仙这种已经没什么家人的，还会留在这万药斋，至少在这儿他们还认识几个人。
　　燕青山所在的院子里，一道身影在浴汤当中盘膝而坐，时光荏苒，依旧是那个少年。
　　半年的修炼时光，少年虽然也经常出门，但在屋里的时间总比在外的多的多，因为少见阳光时常泡水，皮肤显得异常白皙，模样算不上英俊，但也显得很干净漂亮，有几分出尘气质。
　　“呼～吸～呼～吸……”
　　燕青山运转斗之气，浴桶当中的水液微微荡漾，溢彩涟漪之间一道道能量伴随着他的吐纳被吸入体内容纳壮大他自身的气息。
　　淡绿色的水液不断变化，肉眼可见在稀薄变淡，而燕青山的斗之气也在不断壮大旺盛，某一时刻终于是到了巅峰，临近了一个闸口，他也终于是缓缓睁开了眼睛。
　　“终于是……九段斗之气了。”
　　燕青山缓缓吐出一口浊气，略有淡黑的杂气仿佛一道气箭绵延出去将近三尺，收功之后的他感觉到身体一阵轻松，体内的斗之气也达到了一个极致。
　　半年达到九段斗之气巅峰，燕青山的修炼速度堪称恐怖，但比起真正的那些个挂壁，还是差的太远。
　　“九段斗之气巅峰了，那么接下来，就是……”
　　燕青山走到房内，从锁好的柜子中拿出一个玉质的封闭瓶子，这看上去仿佛温玉的瓶子并非真正的玉质，而是一种名为碧玉树的上佳木材，最适合放置散剂。
　　“一个月的时间，应该是足够的，可千万不要失败，这一次要是失了，再去寻到一副材料不知道再要花多久！”
　　燕青山将它凑到耳边，小心晃了晃这个木瓶，眼中满是紧张之色，“聚气散，需要四株50年的墨叶莲，两粒成熟的蛇涎果，一颗20年左右的聚灵草，一枚水属性的二级魔核。
　　还要一位合格的四品炼药师苦心炼制，乃是四品丹药当中难度最大的一种，能够辅助九段斗之气突破斗者。
　　这些东西光光材料成本就超过了五万金币，还需要炼药师，自然不是我能负担的，还好除了水系魔核之外，别的东西都是我从魔兽山脉里面找的。
　　根据曙光的推演，这应该是最适合我现有条件的调制方案了。蕴藏一月的时间，应该足以散化最难处理的水系魔核，得到的药汁固然不如真正的聚气散，但也应该有成丹之前那聚气灵液的效果。
　　这对于我来说已经很好了，总好过没什么辅助手段直接冲击来的更好吧！”
　　燕青山怀着忐忑的心情打开了密封一跃的药瓶，一股扑鼻的清香，只是稍微闻了闻便是让他的斗之气再度活跃了几分。看着瓶内仿佛蜂蜜般粘稠却又如琉璃般晶莹的绿蓝色液体。
　　解开密封之后，他不敢过多犹豫，直接将它送入口中大口吞咽。他调制的药汁比不得丹药，封口打开之后就在流失药性，压根不能长时间保存。
　　所以他只能在确认药汁成功之后，第一时间服下然后冲击斗者，至于能不能成就斗者，就只能看老天爷给不给面子了。
　　饮尽药汁的燕青山颤抖着丢下木瓶，而后再度回到有些冷意的浴汤之中盘膝坐下，开始冲击，一星斗者。

第六章 一星斗者
　　寂静的院落房间当中，平静的空气忽然猛的波荡了起来，一丝丝淡白的灵气从空气中渗透而出，源源不断的钻进燕青山的体内壮大他的斗之气。
　　燕青山紧咬牙关，承受着体内体外能量的碰撞，服入体内的聚气灵液已经产生了作用，庞大的能量开始推动他的斗之气进行压缩升华，这个过程虽然还算是安全，但也绝对是痛苦的，尤其是对于体内的经脉而言。
　　默默承受着经络不断传来的阵阵抽痛之感，好在他多日苦修并非白费，长久的药浴之后他的体质大大增强，这痛苦固然让人难耐，不过暂时来说，还未对他的身体造成太大的负担。
　　丹田气海之内，一股股源自灵液的精纯能量被他的斗之气疯狂炼化，同化壮大他的气息并且不断凝练压缩斗之气。
　　这是进阶斗者的必须过程，积蓄足够的能量用以冲击斗者，就算是斗之气九段巅峰，也得有超过一月的准备才会发起冲击。
　　冲击斗者一旦失败，运气不好还会跌落八段斗之气，数月苦功白费，所以很多人冲击十几次甚至几十次才成功进阶斗者是常有的事情。
　　三品丹药聚气散，蕴含的能量对大斗师都作用不小，但是药性温和，就连斗之气阶段都能使用，当然斗之气修炼者会浪费绝大部分药力。
　　聚气散内中蕴含的能量庞大无比，足够斗之气修炼者冲击百次有余，几乎不可能失败。
　　燕青山炮制的这一份药剂，或许效果不如真正的聚气散，但内中蕴含的能量对于斗之气冲击斗者来说绝对绰绰有余，所以他这一次冲击，成功的概率还是非常大的。
　　燕青山的体内，斗之气不断壮大到了一个顶点，体内的斗之气膨胀到了一个不可再增加的临界点之后，丹田气海之中也终于出现了变化，体内澎湃的斗之气伴随着他的手印动作，猛的向气海处急速收缩。
　　仿佛丹田之中出现了一个漩涡一般，无数的斗之气能量被无限压缩成为了一个点，当那一个点缓缓旋动的刹那，仿佛整个人升华到了另外一种状态，顿时便是感觉到了天地不同。
　　“这就是……斗者了！！！”
　　燕青山倒在躺在冰凉的浴桶当中，冰冷的浴汤让他稍微清醒了一点，顾不得欣喜的他恢复冷静，微微闭目感知体内的状况。
　　内视，这是武者达到斗者级别方才能够掌握的一项能力，实力越高者，对体内的情况也掌握得更为透彻。
　　如今他的气海丹田之处，巴掌大小的乳白气旋，正在缓缓旋转，在气旋的外围，包裹着一层类似星云状的乳白能量气体。
　　斗者与九段斗之气，本质上就存在差异，斗者练出的叫斗之气，而斗者之后修炼的，才是真正的斗气。二者虽只一字之差，但实质却天差地别。
　　“曙光，展示我的具体数据！”
　　燕青山心念一动，一道讯息流迅速出现在脑海当中。
　　宿主：燕青山
　　修为：一星斗者
　　力量：1.3
　　状态：疲倦
　　敏捷：1.2
　　精神力：13
　　（数据采集目标：青山镇一星斗者均值，一星斗者的中位数数据为各项指标1.0）
　　“时间不多了，得赶紧准备！”
　　燕青山感知了一会儿体内的力量之后，紧闭的双眼乍然睁开，嘴巴微张，一口有些昏沉的浊气被他吐出，而他的脸色也恢复了些许红润。
　　燕青山迅速起来，用最快的速度将一切收拾整理干净，在房间的桌面上留下一封书信之后，他取出早就准备好的行囊，在天边开始隐现白光的时候，趁着还算是浓郁的夜色离开的万药斋，一路往北进入了魔兽山脉。
　　燕青山不告而别的离开了万药斋，这是他早就预备的事情，甚至前几个月就有了打算，今日之前就收拾好了行囊和书信，一旦成功突破斗者他就离开，尽量减少与人的接触。
　　谨慎的他在突破之前就安排好了计划，完全是不想引起风波招惹麻烦，青山镇是一个小镇，几乎算是斗气大陆最为低端的人类聚落，仅次于条件更不好的山村，但就这么一个小镇，斗者数目不少，斗师也是有的。
　　青山镇中，大部分的斗者都是二十之后才突破的，就算是历代的一些所谓天才，最年轻的也都是十八九岁，像是燕青山这样子，才不过堪堪十五的，从来都没有。
　　一旦他突破的消息传了出去，势必会处在风口浪尖，引来无数觊觎。
　　他没有实力保护自己的秘密，而刚刚突破斗者势必会气息不稳很难保证不被人认出来，所以突破之前他就做好了打算，一旦成功突破就留信离开一段时间，等他有把握了再回到青山镇。
　　燕青山为此事筹备许久，为此制定了周密的计划，每个月总有那么些天离开青山镇，今日再度留信离开，倒也不会显得突兀而惹人怀疑。
　　……
　　冬日的魔兽山脉颇为荒凉，尤其是雪落之后，更是漫地银霜，唯有一些油性的常青植被，在这银装素裹之中装点着点点青绿。
　　枯黄和雪白的交织之间，一道道脚印绵延着往魔兽山脉的深处而去，一道身穿灰白狐衣的少年，持着一柄战刀小心的走在这荒林之中，这人自然便是燕青山了。
　　“按照这速度，大概在中午的时候应该就能到了。”
　　燕青山对照着路线图和记忆，确定自己的方向不错。
　　燕青山现在伪装的是雪季进山的采药客，这一路往着目标前进，路上倒是收获不小，背后的皮囊鼓鼓当当的，这一会儿功夫下来，少说也有上千金币的收获。
　　燕青山走的很谨慎，路线都是提前规划好的，这一路过来倒是还算安全，几次有可能遭遇的危险，都被他提前预感到避过了。
　　中午的时候，他到了一处密林，密林之后有一片悬崖，悬崖和密林之间是一片平坦的空地，而他就在这儿停下了脚步。
　　“先扎营再说！”
　　燕青山立足崖顶远眺，入目是苍茫雪色一片，小心的他并没有着急行动，反而是找寻到了一些柴禾之后便是在空地开始了扎营。
　　虽然仔细检查之后，他并没有发现周围有偷窥的目光，但谨慎的他并没有直接下崖，而是做出了一个冬日采药人该有的动作，在寻找到合适的地方之后扎营，虽然这大中午的有些早，但他的行为却不显突兀。
　　大冬天太阳落的快，冬日进山的采药人和佣兵是不同的。佣兵的目标多是魔兽，而采药人则是为了药草，更是顾惜安全，基本都早早做好扎营的打算，不会像那些佣兵一样，直到准备休息了才找寻一个宿营地将旧。
　　燕青山准备好了宿营地后，便是躲到了营地掩体之后开始准备起了自己需要的东西，再三确认并没有人窥视他之后，他将绳子的一头系在自己的宿营地内，来到崖边顺着崖壁缓缓滑下。
　　燕青山控制着身影小心滑下崖壁，停在了一处有些奇怪的陡峭山壁前，这处生长了一株伸出岩壁的奇松怪木，倒算是一处勉强能够落脚的地方。
　　这怪木之后，却又是一团杂乱的枯藤灌木，倘若小心观察便能发现这些灌木缝隙当中隐有风声，后头却还有一个不小的洞口，一个很难发现的山洞，若非燕青山早知目标观察仔细，当日说不定还会把它给漏掉了。
　　“有危险！！！”
　　燕青山一只手刚刚拨开藤蔓，浑身毛孔骤然猛的一缩，心中警兆大作，足尖猛然在岩壁之上一点，随后一扯绳索整个人生生往上挪移了三尺，一个瓷瓶被他另外一只手甩出，砸向了突袭而来的偷袭者。
　　呼哧的破空声中，一道与岩壁颜色相仿的长蛇状物体窜出撕咬，没能咬到燕青山，倒是刚好把他丢来的瓷瓶咬了个粉碎，一股带着淡香的粉末在空气中弥漫开来。
　　“岩蛇么！”
　　燕青山顺着惯性抵在岩壁上，扭身调整好了之后也看清了这个来袭者，一阶魔兽岩蛇，这是一种生活在岩壁之中的蛇形魔兽。
　　岩蛇身体柔软扁平，不但能够轻易攀行岩缝之中，还因为身躯扁平长如翅膀，能够滑翔于山崖之间，而且这魔兽的属性乃是土属性的变异形态石属性，身体坚硬如石，普通刀剑难伤，极为难对付。
　　岩蛇一击不中，盘旋半空之后顺势扭身对着燕青山嘶叫，三角眼释放着血腥寒光，浑身散发着暗黄色光晕。
　　“嗤～～～”
　　这岩蛇再次一声嘶鸣，扁平狭窄仿佛双翼的器官一振，旋身朝着燕青山冲而来，巨口之中森白的尖牙闪烁着寒光，让人不寒而栗。
　　“蓬……”
　　就在岩蛇距离燕青山不到一尺的时候，他一脚后跺抓紧绳索旋身躲避，借助惯性避开了位置，而因为距离实在太近，岩蛇也来不及调整方位，飞刀一般整个砸入石壁之中，溅起的飞石刮在燕青山的身上打的他皮肤生疼。
　　燕青山不敢大意，就在旋身之间一蓬粉末再度从他手中射出，将岩蛇所在的地方整个包裹住了。
　　这岩蛇疯狂挣扎的举动忽然大受影响，在白色粉末中扭曲摆动了片刻之后，浑身僵硬的卡在岩缝当中不动了。
　　燕青山不敢大意，取出战刀远远蓄力一剁，岩蛇在石缝之外的半截身子几乎被斩断，半截脊骨裸露在外，可就算是这等伤势，它也只是微微抽搐，看样子是真的不行了。

第七章 狮心王诀
　　“这头岩蛇倒是不赖，还结成了魔核。”
　　燕青山再次荡起绳索落到洞口之外，用绳子将岩蛇的尸体弄出来之后，他用一柄小刀沿着岩蛇的伤口划开头颅，得到了一枚暗黄的晶核，收好魔核之后，燕青山再度来到洞口之外。
　　这隐蔽的洞口之外布满了碎石与藤蔓怪木，遮掩了大半空间，根本不足以让人进入，燕青山再次试探没有危险之后，用战刀开了一个可以进出的洞口，纵身一跃跳入了岩洞当中。
　　岩洞深处，燕青山将火把插在旁边的山壁上，眼神扫视周围，不多时寻到了土黄色的石门之旁。
　　他走过去俯身蹲下，摸到了一块小小凸点后手指微微下按，一阵嘎吱的声响之后，这石门逐渐的移了上去。
　　石门上移之后，淡淡的毫光从石门内部散发而出，这是月光石的光芒，光线虽然不算很亮，但也驱逐了周围的黑暗，让燕青山无需再借助火把。
　　燕青山丢了几块石头未曾触发机关，又以岩蛇尸体充当盾牌之后，小心的步入石室之内。
　　石室显得非常简朴与空旷，墙壁之上，镶嵌着照明所用的月光石，而在石室中央位置，有一处座椅。
　　座椅之上，一具枯骨坐立其上，惨白的骷髅头早已不在位上，而是掉落在大腿骨处，横摆的骷髅正对着门口，显得异常阴森诡异。
　　骷髅的前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，三个被锁上的石盒，整齐的摆放着，而在石室的另外三个角落，堆放了不少金灿灿的金币与其他珍惜的财物。
　　这其中光光金币的数量就非常惊人，粗略一观便是不下于几十万，还有其他价值不菲的金银财宝，总价值至少数百万。
　　石室另外一个角落，则是用一些珍贵的药泥堆起了一个小花坛，花坛之中，各种各样的花草种植其中。
　　一股异香，缭绕其中，至少都是市面难寻的高级药草，真的论起价值来，这些有价无市的药草才是最为珍贵的。
　　这其中最为珍贵的，当属药坦中央的一株呈现白红两色的奇草，白色的枝干上面，覆盖着点点类似冰晶状的物体，而在那火红的草冠之上，却是犹如一团火焰在腾烧一般。
　　淡淡的雾气，缭绕在这株植物周身，看上去颇有几分处于云霓间的感觉，这种蕴含着两种截然不同属性的灵草名为冰灵焰草，真正的顶级药材，与燕青山手上的血莲精一样，都是炼制五品血莲丹的主材之一。
　　燕青山并没有将目光多在这药草和财物之上停留，这些东西虽然珍贵，但并非他现如今最需要的，他最想要的东西，却在……他将目光转而投向青石台上的三个被锁上的石盒。
　　燕青山来到此地主人的面前，对着他恭敬叩拜之后，从枯骨的手掌中小心拿起了三把钥匙。
　　这位石室之主显然是个愿意给后辈留下机缘的前辈，并没有搞什么考验之类的过程，省了燕青山很大的功夫。
　　得到了钥匙之后，燕青山来到了青石桌旁，依次将三个石盒上面的金属锁全部打开。
　　石桌之上，三个石盒被燕青山依次打开，里面的东西也显露了出来，第一个石盒乃是一卷彩色的卷轴，第二个石盒则是一卷黑色的卷轴，而第三个石盒却是一卷淡青色的卷轴。
　　燕青山的手第一时间伸向了第三个石盒，当他打开之后，嘴角的笑意终于是抑制不住了，“果然不出我所料……”
　　“叮……发现未记录知识，记录分析工作开始……建立文件夹……
　　玄阶高级功法：狮心王诀……
　　玄阶高级斗技：狂狮吟……
　　玄阶低级斗技：凤翔步……
　　斗气修炼注意事项……
　　狮心王诀秘法……
　　玄阶飞行斗技制作方法……”
　　燕青山的脸上满是喜意，曙光快速运转记录，不出燕青山所料，这里面正是这石室主人最重要的功法斗技传承。
　　原著当中，这个石室的第三个石盒被青山镇狼头佣兵团抢走，后来在狼头佣兵团的穆蛇手上，出现了玄阶高级斗技狂狮吟。
　　虽然原著中并没有提及功法的存在，但是此地的主人明显有意给后人留下机缘与传承，怎么可能只留下斗技却忘了最为关键的斗气功法。
　　很多斗技其实都只要配套的功法才能发挥出最强作用，所以配套斗技和修炼功法都是放在一起的，第三个石盒正好证明了燕青山想法没错。
　　玄阶高级的功法，几乎是加玛帝国之内能够找寻到的最高级功法了。斗气功法这东西，就算是属性不完全相同也能够修炼，最多就是效率比起属性完全契合的低一些。
　　但只要不是那种火属性修炼水系功法，完全相克的情况，这效率并不会低上多少，至少比起低一级的同属性功法还要更好一些。
　　这也就是说，除非能够得到了玄阶中级以上的木属性功法，不然的话，这一卷狮心王诀，就是他目前最好的选择了。
　　燕青山平复了一下心情，拿起狮心王诀的功法卷轴细心参悟了起来，“玄阶高级，狮心玄罡，铸不屈狮心，凝王者之势，成狮王之相……
　　狂狮吟，玄阶高级斗技，蕴含斗气声波两种劲道攻击，不拘兵刃拳脚，以攻击力强横著称，炼至大成，双劲蜕变合一，怒吟丧胆，狂狮灭身，双劲合一，一口风云乱，威力堪比地阶低级斗技……
　　凤翔步，玄阶低级身法斗技……”
　　“这狮心王诀，居然是不限属性的……”
　　燕青山仔细研读了这狮心王诀和狂狮吟斗技的介绍之后，脸上的喜色遮掩不住，心中欢呼雀跃兴奋非常。
　　斗气大陆之上，绝大部分的高级功法都有着属性限制，也就是说那一门功法最适合哪种属性，或者说它就是为哪种属性量身打造的，就好像是原著第一功法焚诀，便就是火属性功法。
　　这类属性功法对于适合的属性体质来说自然是事半功倍，但也不是说其他属性体质就没法练它。
　　只不过不同属性的功法，修炼的效率肯定不如属性契合的，而且练出来的斗气属性也会并不那么纯粹，难以将功法发挥到极致，领悟不到它的真意。
　　这种情况下，很多功法的核心功能你根本使用不了。就好比非火属性体质者修炼焚诀，你或许就根本不能用它来吸收异火，那它在你手上就是黄阶功法，这种情况下，你练了有用吗！
　　当然，除却这属性功法之外，还有一类功法，并不以某种属性为本，就是不限属性的功法，意味着所有体质的人都能修炼。
　　不过这类功法一般修炼难度更大，而且威力增幅来说，比起契合同属性的功法来说或许要低一些。
　　但对于现在的燕青山而言，这狮心王诀绝对是弥足珍贵的，因为就以他的出身实力来说，要是没有机缘，压根不可能得到玄阶功法，更别说是玄阶高级功法，这东西就算是对于加玛帝国最顶尖的势力来说，都是非常珍贵的。
　　燕青山压抑不住内心的激动，就在这石室之内盘膝坐下，运转体内的斗气开始转换功法路线。
　　玄阶高级的功法比起他之前备用的黄阶功法强悍到不知道哪里去，淡黄色的斗气被压缩凝练化为青练一般的绿青色斗气，他的气息也变得更加凝练非常。
　　不知道过了多久，燕青山缓缓睁开了眼睛，石室之内仿佛闪过一抹白芒，随着他的起身动作，一阵微风拂过石室。
　　燕青山只觉浑身神清气爽，状态异常美好，松了松筋骨之后，他再度将注意力转移到了石桌之上。
　　石桌之上，另外两个石盒摊开，七彩和漆黑的两份卷轴正等待着它们的新主人。
　　“叮……发现全新知识，记录分析工作开始……新建文件夹……七彩毒经……”
　　燕青山最先取出的便是那一卷呈现七彩之色的七彩毒经，这石室的主人很可能便是一位医师或者是毒师，而且能够留下玄阶高级的功法斗技，还能够制造出玄阶高级的飞行斗技，很可能是一位斗皇强者。
　　七彩毒经之上，记录了这位疑似斗皇强者对于医毒之道的知识成果，一尊斗皇的强者留下的知识，一尊斗皇强者的传承，这在加玛帝国来说是非常珍贵的好东西。
　　记录完了七彩毒经之后，燕青山将它和狮心王诀小心收入纳戒之中，这枚最低级的纳戒也花了他数千金币，当时买的时候真的心疼，可要是没有纳戒，这宝藏他又怎么带走。
　　七彩毒经之后，燕青山终于拿起了那一卷漆黑的飞行斗技，玄阶高级飞行斗技，鹰之翼。
　　飞行斗技，大陆上最为罕见的一种辅助斗技，与其说是斗技，倒不如说是一种炼制过的翅膀，能够让人在天空飞行，这本来是斗灵之上才能办到的事情。
　　斗气大陆上，达到了斗灵，才能勉强浮空滑行一下，勉强进行短距离的飞行。真正的飞行，只有实力达到斗王，方能斗气外放化为能量双翼，自从出入青冥不再受地形影响。
　　斗王强者斗气化翼才能飞行，但这飞行斗技，却能让斗王之下的强者也能享受到这一待遇。

第八章 紫云鹰翼
　　燕青山缓缓摊开桌面上的卷轴，两只漆黑得有些令人发寒的鹰翼出现在了视线当中，刻画在卷轴之上栩栩如生。
　　这一双鹰翼通体呈黝黑之色，隐隐还透着一些紫色云纹，双翼犹如黑色精铁，带着一种特殊的金属质感，鹰翼仿佛活物，清风拂过卷面，鹰翼的羽毛居然犹如真正的翅膀一般动了。
　　“黑焰紫云雕，五阶飞行魔兽，相传为拥有远古凤凰的稀疏血脉，飞行速度，在所有飞行魔兽中，名列前茅，天姓狡诈凶残，极难捕获，只生存于大陆偏南的云之岚地带。”
　　这卷轴之上的一行小字记录了这卷鹰之翼斗技所用的魔兽来历，五阶魔兽相当于斗王，这还是五阶飞行魔兽中的佼佼者，对付起来难度不下于斗皇，这也佐证了它的制造者实力。
　　“鹰王的灵魂……”
　　燕青山抚摸着鹰之翼图卷，强大的感知力让他感受到了这卷图册之中那个隐藏的暴虐灵魂，这是黑焰紫云雕的兽魂，相当于器灵一般的存在，这也是这卷飞行斗技的关键。
　　燕青山调整好心态，运转了狮心王诀记载的铸就不屈狮心之法，洞府主人的传承乃是一套，自然是考虑了后继者修为不足的情况。
　　这个石室的主人年代非常古老，他所传下的功法传承当中，也带着很多古老秘法的痕迹，像是铸就狮心之法，似乎涉及到了精神修行。
　　狂狮吟更是罕见的斗气与声波攻击融合的斗技，还有这卷飞行斗技，制作方法在现在的大陆之上极为稀少。
　　燕青山调整好心态，双掌移至卷轴之上，就在他的手掌接触上去之后不久，一声仿佛刺透灵魂的尖利鸣啸。
　　他的身体不自觉战栗了起来，浑身酥麻难耐，尖利的啸声犹如电钻一般，死命的冲击着他的脑子。
　　燕青山沉寂自身守好心神，他强任他强，清风拂山岗，我自屹然不动摇，借着这灵魂尖啸来修行铸就狮心之法，默默的承受着一次次冲击，纵然是脸色发白头冒冷汗，他也没有放下的意思，反倒是陷入到了深层次的修炼之中。
　　这番灵魂较量，最终还是以紫云雕的失败告终，毕竟只剩下了野兽本能，当所有的手段无用之后，这团无源之水最终还是退却了。
　　暴虐的嘶啸仿佛潮水般退却，燕青山却依旧是盘膝闭目，陷入了深层次参悟之中。
　　黑色卷轴之上的鹰翼骤然间光芒大盛，紫黑两色，越来越浓，最后化为两道细小紫黑光芒，闪电般的窜进了燕青山的体内，两道细小的紫黑光芒一路上了脊背，在他的背上拉扯出了两条极为细小的支脉。
　　强行开辟经络的痛苦让燕青山表情有了波动，但他并没有挣扎宣泄，还是盘膝修炼不屈狮心，将这些痛苦作为他强大的养料。
　　一个小时之后，仿佛水中泡过一般的燕青山睁开眼睛，扶着青石桌起身的时候差点软倒在地，但他的嘴角却咧的很开，脸上也充满了兴奋之色，“二星斗者了，不愧是玄阶高级功法。”
　　斗者之前的斗之气修炼阶段，因为武者的体质还显羸弱，能够用以提升的手段并不多，大多数修炼者一年能够提升一段斗之气已然是天才人物。
　　而在成就斗者之后，因为功法资源环境等不同因素，斗者的修炼速度比起斗之气阶段快的许多，条件上佳的斗者，一年之内突破数星都不是问题。
　　燕青山不像是原著主角一般有着老师指点和丹药辅助，但他现在修炼的功法乃是玄阶高级功法，比起一开始只有黄阶低级的焚诀高了五个层次。
　　就算是因为并不完全契合体质而无法达到最高效率，可无限制属性的狮心王诀也不会出现契合度过低的情况。
　　玄阶高级功法应该足以抵消丹药资源等因素，综合起来看的话，燕青山前期的修炼速度应该还会比前期的萧炎更快一些，至少比他初次进化功法之前更快。
　　燕青山怀着激动地心情站起，深呼吸平静心湖整理好了心绪之后，他走到端坐的骷髅之前再度一拜，而后小心的取走了骷髅臂骨之中的妖火残图。
　　“叮……发现未记录知识，记录分析工作开始……建立文件夹……解析度0.0001%……”
　　当他的手掌接触到妖火残图之时，让他感觉到错愕不已的情况，他的曙光数据库居然运转了起来。
　　这妖火残图居然也是一个记录了知识的数据库，只不过比起刻意传承下来让人很容易理解的功法斗技毒经，这残图当中蕴藏的相关数据必须经过解析。
　　“难道……这残图里面还有净莲妖圣留下的传承？”
　　燕青山的脑海里冒出了这么个想法，他比起一般人更了解这残图的本质，乃是净莲妖圣当年被净莲妖火反噬之后留下的后手，内中蕴含净莲妖圣的残魂，能够抹去净莲妖火的现在意识。
　　这妖火残图当中既然蕴含有净莲妖圣的残魂，那么其中自然也有妖圣的一些记忆讯息，也就是被副脑发现的未知知识，只不过这知识是在人家沉睡的残魂里头，并不会主动显现给你看。
　　这也是人家残魂陷入了沉睡，不然像是燕青山这样子窥探人家记忆，绝对是妥妥的作死，但是沉睡的妖圣残魂也给了燕青山机会。
　　曙光显示能够解析，那么就表明他有可能得到这里面的知识，这对他来说绝对是个好消息，毕竟这可是一尊半帝的残魂，就算只是漏点毛毛雨，对他这个小小斗者来说都是一场天大机缘。
　　……
　　魔兽山脉外围，一道身影身上绑着一根绳索，在悬崖之外的高空蹒跚飞行，背后的紫黑双翼异常妖异，而他的动作却显得非常的小心和别扭，一副新手上路的样子。
　　这样子的举动持续了不短的时间，直到太阳高悬头顶，进入正午最热的时候，这人才解开绳索，颇为灵活的试飞了起来，在长空之上尽情遨游。
　　“这飞行的消耗还真心不小，就算是以我现在三星斗者修为，也只能维持十来分钟的极速，想要长久赶路没有斗师修为是不可能了。”
　　燕青山小心的落地，缓缓吐出一口浊气之后回复了些许斗气，玄阶高级的功法，回气速度也是相当惊人。
　　就像是现在，三星斗者的燕青山因为施展紫云翼而将斗气消耗了大半，这就行走吐纳之间，一身斗气就恢复了七七八八，对照着记忆中每次战斗之后需要大量时间回气的普通佣兵。
　　这样子的他强的太多了，也怪不得大家都追求更高等级的功法。
　　“曙光，数据分析！”
　　宿主：燕青山
　　修为：三星斗者
　　功法：玄阶高级狮心王诀
　　斗技：玄阶高级狂狮吟（入门），玄阶低级凤翔步（入门）
　　力量：2.9
　　状态：健康
　　敏捷：2.7
　　精神力：17
　　（数据采集目标：一星斗者均值，一星斗者各项中位数为1.0）
　　狮心王诀不愧是玄阶高级功法，虽然只是三星斗者，但他的各项数据都与高级斗者看起，爆发力甚至逼近了九星斗者，要知道就算是九星斗者的综合数据也不过在3.0左右，而他现在就接近了这一数据。
　　“进山快一个月，再不回去，小医仙怕是要担心了，而且现在的我，也勉强算是有了自保之力，该回去了。”
　　燕青山转头遥望向了青山镇的方向，他本就是一个执行力极强之人，做好了打算之后就立刻行动了起来，来到悬崖之旁将自己扎营留下的东西收拾好重新带上，依旧是来时的装扮，不过背上的行囊鼓了不少。
　　他并没有将东西收进纳戒的打算，因为他必须做出符合他现在身份的装扮，纳戒这东西他从来没有戴过，一直都是贴身藏着，还是用手段装饰过的，外表压根看不出来。
　　回程的路途并不算太困难，早有准备的燕青山行走的很快，许是收获不小的缘故，往返之后的他整个人仿佛升华了一般，变得更加的自信，脚步也轻快了许多。
　　藏宝的山崖实际还是魔兽山脉的外围，距离青山镇算不上太远，脚步轻快的燕青山很快便是来到了魔兽山脉外围边沿地带，就快要离开这个危机四伏的地界了，他的心情也显得不错，还有心思哼歌念调。
　　“嗯……”
　　燕青山走着走着忽然眉梢一皱，转头看向了斜右背后的方向，急促的脚步声匆匆而来，还混杂着声声呼唤，就在他转身的这点时间里，动静更加明显了，甚至还隐约可见那个方向的林子里好似有奔逃的来者。
　　“这是……雪季进山的采药人……不好……这些人是故意的，混蛋，他们绝对是引来了不好对付的家伙……”
　　燕青山眯眼打探远眺着快速奔来朝着他呼救的几道身影，隐约可见他们的背后传来阵阵兽吼，这几个人好像也看到了燕青山，疯狂呼喊着朝他奔来。
　　燕青山想也不想直接转头跑了起来，他和这些人非亲非故没必要留下，更别说这些人一见到了他之后，就这么故意大声喊叫，还有意朝他跑来，明显就是拉他垫背，他可没心思留下帮忙。
　　燕青山从来不是什么圣母人物，像是这种明显是给自己惹麻烦的事情，他压根不会掺合进去，别说什么见死不救之类的，他一个小小斗者，在斗气大陆真的算不上什么厉害人物，还没有打抱不平的资格。
　　并且，他比谁都了解这些采药人的德性，在魔兽山脉里头讨活，你最好多留几个心眼，不然怎么死的都不知道，这可是前辈们用生命换来的经验。
　　就好比现在这几个人，一见到燕青山就这么呼救，还朝着他冲了过来，这就不是盼望别人帮助，而是拉别人下水垫背的。
　　真心寻求他人帮助的，压根不会把危险引到别人哪儿去，反而会是转移路线故意给他人制造帮助的机会才是。

第九章 蓝鬃蝎狮
　　“停下！快停下……”
　　“快他娘的给我留下来……”
　　“你个死剩种，谁叫你跑的……”
　　……
　　燕青山的身后很快便是传来了阵阵喝骂之声，这些人见到燕青山就准备祸水东引，换了方向朝他跑来，却不想燕青山如此机警，停也不停的远远就跑，这下子他们偷鸡不成，还因为转向影响了逃跑，距离危险更近一步。
　　“吼～～～”
　　就在燕青山撒腿狂奔将这些混蛋远远甩在后头的时候，一声兽吼在林中猛然炸响，追逐这些采药人的魔兽终于是现身了。
　　“这是……蓝鬃蝎狮兽！！！”
　　燕青山一个翻身纵身上了一处高地，再前便是一条小河，过了小河是一个地形复杂的石头峡谷，想要甩脱后头的这些个家伙就不困难了。
　　但他在翻身之后转头看了一眼，这一眼之后便是停下了脚步。
　　一头牛犊大小的魔兽，通体蓝紫浑身萦绕雷光，外形类似前世的雄狮。
　　这异兽颈上一圈淡蓝色的鬃毛仿佛炸毛般根根树立，矫健有力的狮躯，却有着一根极不相称，仿佛毒蝎的蓝紫色尾巴，如今正萦绕着电光霹雳将这些逃窜的采药人一个个杀死。
　　蓝鬃蝎狮兽，魔兽山脉当中较为罕见的三阶雷系魔兽，出生之后既能掌控雷霆之力，幼年期为一阶实力，一年后成长期就会成为二阶魔兽，成年之后就是货真价实的三阶魔兽。
　　雷属性的魔兽本就同阶战力拔尖，而蓝鬃蝎狮兽据说还是远古雷狮和蝎龙的混血，含有一丝高阶魔兽血脉，成年的蓝鬃蝎狮兽，就算是面对弱一点的四阶魔兽也敢一战。
　　蓝鬃蝎狮兽一般只会生活在魔兽山脉内圈，基本不会跑到这外围过来，这几个采药人不知道干了什么遭恨的事情，才会被这头强大的魔兽一路追杀到这里。
　　“这似乎，还是一头幼兽？”
　　燕青山小心的将自己藏在一块石头之后，远远看着蓝鬃蝎狮兽对着这一伙采药人展开追杀，这头牛犊大小的蓝鬃蝎狮兽，按照这一族的体型来说，甚至还未曾步入成长期，还是头出生不到一年的幼兽。
　　但就算是幼狮，也有着一阶巅峰的实力，加上这种魔兽本身是同阶佼佼者，甚至要比二阶魔兽还要难缠。
　　“给你，还给你，我们不应该拿……”
　　两个倒霉蛋先后被追上残忍杀掉之后，这群逃窜的家伙当中有人崩溃了，扭头跪下从自己的药兜里面掏出一颗果实，对着这头魔兽哭喊求饶了起来。
　　“雷淬果，难怪了……”
　　燕青山远远望去，看清这人手上的东西之后这才明白为什么这些人会这么惨。
　　雷淬果算是蓝鬃蝎狮兽伴生，或者说是它们这一族专门会种下的一种灵药，有点类似紫晶翼狮王的伴生紫晶源，对于幼生蝎狮很是重要，只有服用足够的雷淬果，这蓝鬃蝎狮兽才能在一年之后成功步入成长期。
　　这伙人大概是找到了一棵雷淬果树之后，趁着蝎狮兽不在采了个干净，这才会被这样子死命追杀。
　　“吼～吼……”
　　蓝鬃蝎狮兽在这个求饶的家伙面前停下了脚步，四处奔逃的这些采药人也紧张的看着眼前这一幕，期待事情发生转机。
　　他们这些人在被追杀之后，不是没想过分开逃跑，可惜魔兽山脉太过于危险，他们来的时候大家伙都在一起都减员了两人，这要是在魔兽山脉里头四散而逃，一个人胡跑乱窜，只怕没多久就会被蝎狮兽迅速追上杀掉。
　　这好不容易跑到了外围，他们正想着再跑一段之后四散各自逃命，谁知道发现了一个陌生的小子，领头的起了坏心思朝那人跑去，却不曾想人家机警的很压根不跟你照面，反而是他们突然改了方向，让这蓝鬃蝎狮兽追了上来。
　　“吼……”
　　这个求饶的人最终还是没能打动蓝鬃蝎狮兽，狮口就在他面前猛然一张，他举着雷淬果的半截胳膊都被整个咬下咀嚼了几口之后被咽入狮腹，还没等他惨叫，蝎狮背后的蝎尾猛然朝前一甩点在他的脑袋上将他整个爆了头，紧接着这头蝎狮再度厉吼展开了追杀。
　　“啊……”
　　“大家快逃！！！”
　　“分开，分开，分开，这都到了外围了，大家生死有命……”
　　这些停下脚步的采药人终于是反应了过来，一个个撒开脚步拔腿乱跑，一个个朝着魔兽山脉外围的各处溃逃，再没有了之前的众人一处。
　　燕青山小心隐在山岩之后，余光偷窥着追杀四方的蓝鬃蝎狮兽，“蓝鬃蝎狮兽，虽然并非是木属性，算不得最好的选择。
　　但是……幼年的蓝鬃蝎狮兽极为难得，而且……三阶魔兽的幼兽，肯定比一阶魔兽更强。”
　　燕青山的修炼目前算是步入了正途，玄阶高级的狮心王诀勉强入门，但是这一套功法虽然不限属性，但也有一些特殊的要求，铸就狮心，凝聚狮相，狮心王诀的修炼需要用到狮类魔兽。
　　燕青山现在的修炼速度不慢，但他还是想要更快，而狮心王诀也有增加修炼速度的秘法，便是唤做狮心洗礼，以狮类魔兽的心头血配合秘法洗礼，斗者之后的狮心王诀修炼者，每一阶都能进行一次。
　　狮心洗礼，利用狮类魔兽的心头热血进行洗礼，不但能够增进修炼者的修为，更能够壮大体魄淬炼体质，运气好的还能获得一些特殊能力。
　　进入魔兽山脉大半个月之后的燕青山，依靠着原本的积累和崖洞的机缘，在不到一个月的时间里他成为了三星斗者，但到了现在似乎也有点小困难了。
　　三星到四星的关卡对修炼了玄阶功法的他而言不会太难突破，水磨功夫慢慢修炼当然也可以。
　　但他内心有一种紧迫感，不想就这么拖着，现在出现了一头适合的狮类魔兽，天予不取，可不是他的性格。而且，他也想要试试自己苦修多日的结果如何。
　　“虽然蓝鬃蝎狮兽乃是同阶当中的佼佼者，但也不是没有成功的机会，为了更好的狮心洗礼，能拼一次。”
　　燕青山原本打算逃了之后直接就走，可是身后出现的这头蓝鬃蝎狮兽让他改变了主意。
　　狮类妖兽在魔兽山脉并不多见，一阶的实力，身怀高等级魔兽血脉的蓝鬃蝎狮兽简直是可遇而不可求，错过了这次，说不定就再没机会了，不尝试一下就退去，燕青山实在不甘心。
　　“曙光，收集情报，推演作战计划……”
　　燕青山打定了主意，小心的观察四周，他先是要确保这头蓝鬃蝎狮兽是不是独自行动，有没有成年的蝎狮跟随在后。
　　这一点相当重要，若是有成年蝎狮远远跟着保护安全，燕青山二话不说直接走人。
　　成年蓝鬃蝎狮兽，可是三阶魔兽之中的佼佼者，这压根不是他能够招惹的，一旦被盯上，就算是有着飞行斗技，他也没十足把握必然安全。
　　“看起来，情况还是不错的。”
　　燕青山偷偷的潜离，展开紫云雕双翼绕过蓝鬃蝎狮兽，大致巡视一圈之后并没有发现第二头蓝鬃蝎狮兽的身影，这让他稍稍放心，这头幼兽看起来是单独行动偷跑了出来，并没有成年蓝鬃蝎狮兽跟随过来。
　　燕青山折返到了蓝鬃蝎狮兽背后一棵大树的树冠之上，动作小心轻便，不论是追杀的一方还是逃命的一方都没注意到他再度来到了场中。
　　“吼～～～”
　　蓝鬃蝎狮兽怒吼着对剩下的采药人展开血腥杀戮，追着这群小偷都有了一昼夜功夫，它的心中也满是怒火。
　　这些采药人前日大着胆子进了一趟魔兽山脉的内圈，发现了蓝鬃蝎狮兽的那一棵栖身的雷淬果树，正好那时候这头幼兽去狩猎吃食不在，整颗树全被这些人祸祸了，等到蓝鬃蝎狮兽出来了之后，他们都已经退出了魔兽山脉内圈，只留下了一些痕迹和气味。
　　雷淬果在低级药材当中算不上多有价值，用途单一，但因为是蓝鬃蝎狮兽这一种族特有的，比较稀少价格也高，而且一棵果树多的能结上百枚果子，总价值上万金币，这群采药人见了哪里会放过。
　　一棵树的口粮被扒拉个精光，而且果树还被破坏的不成样子，这对于蓝鬃蝎狮兽的成长可以说是致命的，这头幼兽哪里忍得了这个，老窝都不管了连夜追杀这些家伙。
　　今晨不久这些人在魔兽山脉外围被蓝鬃蝎狮兽追上，一顿大杀之后只剩下了这些人，不是没想过分开跑，可魔兽山脉太危险了，一开始几个分开乱跑的，没多久就惨叫连声。
　　他们一见这情况，哪里还敢胡跑，整群人沿着佣兵踩出的山道，拼了命的狂奔，到了刚刚撞上了燕青山，就有人起了歹心换了方向，谁知道害人不成，还因为突然转向导致速度变慢，被蓝鬃蝎狮兽追上之后又是一同乱杀。
　　“大家伙别逃了，再跑也是个死，和这畜生拼……”
　　一个采药人应该还是佣兵出身，还有几分血勇想要转头拼命，可刚转身就被滴着血色的银蓝蝎尾洞穿胸膛，尸体挂在蝎尾之上被整个甩了出去，砸地之后成了一滩血泥。
　　这些个逃命的采药人见状，更是撒开了腿逃跑，之前他们又不是没尝试过围杀，可惜人最多的时候都失败了，现在谁还敢留下。
　　他们现在就是比谁更快，蓝鬃蝎狮兽每次杀人也要耗些时间，他们之前也是在它杀人的时候拉开距离的，只不过这蝎狮对于追踪气味很有一套，无法彻底甩掉。
　　但他们只要保证自己不在最后，这已经到了魔兽山脉外围，距离最近的魔兽小镇也没多少路程了，危险程度大降，只要躲过了这次，大家分头跑开，生死各由天命。
　　这些人想的很好，可是这一次的蓝鬃蝎狮兽似乎也没有继续追逃下去的兴趣，杀人的速度和效率明显快了很多，不多时的功夫，整个快二十人的队伍就只剩下了三个，最快的一个距离燕青山之前躲藏的坡地也没几步了。
　　“哎呦！”
　　“谁干的……”
　　“哪个憋孙！”
　　就在这三人觉得这一次能够逃出生天的时候，他们几乎是同时脚下一绊，三个人都是摔了个狗啃泥，这一下耽搁，三个人都耽搁了宝贵的时间，蓝鬃蝎狮兽已经带着腥风而来。
　　“李烈，你个王八蛋居然这么毒！”
　　“王冲，你干嘛血口喷人，我还说是你和余平暗算我呢！”
　　“到底哪个混蛋，现在大家都完蛋了要！”
　　三个人各自爬起，分别指责不停，但又同时抽刀互相戒备的同时隐隐一同面对蓝鬃蝎狮兽。
　　他们都很清楚，就这么转头跑了肯定三个都一起完蛋，只有再坑下一个人吸引蓝鬃蝎狮兽的注意力才行。
　　现在的情况是，谁先转头最容易引起蓝鬃蝎狮兽的攻击。谁都想跑又没人愿意先转头，但让他们合力对敌，刚才那么多人都没用，现在就三个人顶个屁用。
　　三个人之所以抽刀摆出联手防备的姿势，其实是将选择权丢给了蓝鬃蝎狮兽，一旦它先对哪个方向进攻，现在还摆出同时防御的另外两人转身就跑，三个人都祈祷自己不会被率先攻击，又没有一个敢在这个时候闹小动作。
　　“辅助功能开启，作战准备……”
　　突然，林丛树冠之上传来了尖利啸声，两道啸声从两个方位先后传来，不约而同的砸在了蓝鬃蝎狮兽的身上，两个瓷瓶相继爆开，一蓬粉末霎时将蓝鬃蝎狮兽的狮头在内的大半个身子完全笼罩了进去。
　　这突然的一幕让三个采药人动作一愣，紧接着又从一个方向的树冠射出一个物事，一个机关网在半空撒开放大，将刚刚从粉末中探出的狮头牢牢裹住，一道流光突兀闪到了蓝鬃蝎狮兽的上方。
　　雪亮的灿芒一掠而下，哐当一声巨响当中，一道身影重重砸地，同时落地的还有蓝鬃蝎狮兽硕大的蝎尾，战刀将蝎尾一斩而断，还在地上留下一道深过三寸的沟壑。
　　蓝鬃蝎狮兽骤遭袭击重创，蝎尾被断他的脊尾伤口蓝血如注，失了尾巴还造成它的平衡感被破坏，行动大受影响。
　　它的行动错缓，燕青山可不会迟疑，蓝鬃蝎狮兽这才撕开猎网转头过来，燕青山双翼一展腾空而起，半空滑过一道弧线避开追击的同时，一刀掠过蓝鬃狮首。
　　燕青山的战刀还是没能将狮首一刀两断，狮首砍了一半，这刀子却不行了，被骨头卡在了鬃毛之间，没的办法他立刻舍弃了兵器，一个翻身拔升腾空到了上面。
　　燕青山展开双翼闪到前方一棵大树之上，翻手取出弓箭，弯弓搭箭迅速射出。
　　三支箭矢呼啸着分别贯入咽喉伤口和两只狮眼，这头强大的魔兽面对这一连串无缝衔接的攻势，最终还是倒落在地，歪着口鼻喷着血沫，慢慢的没了声息。
　　“作战计划成功，目标三分钟后将彻底死亡，警告，周围有其他危险……”
　　“咻咻……铛……”
　　蓝鬃蝎狮兽失去了声息，但在下一刻这场中再度发生了死斗，燕青山的两支箭矢直接将两个格挡的采药人洞穿，第三人身手更好一点磕飞了箭矢之后转身就跑。
　　这一群采药人一开始就对燕青山怀有恶意，想要祸水东引，全部死了都是活该，刚刚燕青山暴露出来了太多东西，一旦传出去消息绝不是好事，他不可能冒这个风险，这些人必须都死在这儿。
　　“凤翔步，狂狮吟！！！”
　　燕青山心念一动，纵身一跃下了树冠追击，凤翔步这套玄阶低级步法若是配合飞行斗技，能够发挥出玄阶高级身法的威力，就在数步之间他的身影已然越过数十丈出现在了这人身后，斗气翻腾间，竟然是隐隐的形成了一个仰天狂啸的能量狮头模样。
　　“不～～～”
　　这个采药人终于是觉察到了来自身后的厉啸，扭头看到燕青山的拳头在背后不断放大发出了最后的不甘呐喊。
　　狂狮怒吼之声当中燕青山一拳爆发完全威力，庞大的能量狮头将这个人完全淹没，巨大的暴响声，几乎将这一圈的落叶完全掀翻，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般的蔓延而开，一个直径一尺的深色黑坑出现在了原地，最后一个知情者……尸骨无存。
　　燕青山并没有就此大意，腾空而起绕着这一圈地界仔细检查了一遍，确保没有活口之后，这才缓缓落地，望着一地的残尸遍处的血迹，他并没有多做停留，稍稍摸索了一番收获之后，带着蓝鬃蝎狮兽的尸体迅速离开了此地。
　　燕青山离开之后不久，一声声的狼嚎传来，浓重的血腥气味吸引了无数食肉动物，他们是魔兽山脉最好的清洁工。
　　狼嚎兽吼不断，未及深夜，这一处杂乱的林地已然没了任何尸体，只剩下了一片片被撕扯的不成样的残布，似乎在诉说着这儿发生过些什么。
　　……
　　青山镇的冬天虽然冷清，但每年这个时候，往来的客商却是不少，到处都是车马往来的铃声。
　　年节前后，不少客商过来青山镇这类靠近魔兽山脉的小镇收取佣兵团积压的一些货物，而在一片喧闹之中，不算冷清的万药斋，风雪之中迎来了一个夜归之人。

第十章 狼头穆力
　　万药斋的后堂空旷广场，小医仙指挥着没有离开的学徒将一些药材拿到太阳下晾晒。这个冬天几乎每天都有太阳，但日照的时间真心不算长，所以要将有限的日照时光充分的利用起来。
　　“青山大哥！”
　　忽然，这个白衣倩影芳躯一颤，激动地快步向前，乳燕归林一般撞入了到了一个怀抱当中。
　　“仙儿！！！”
　　燕青山紧紧抱着小医仙，小妮子见到他的第一反应让他感受到了佳人的心意，而他在欣喜的同时，也怀有淡淡的愧疚。
　　他对小医仙的感情一开始就并不纯粹，他知道她怀有厄难毒体，利用她的天真展开了感情攻势，一步步让这个豆蔻少女一颗心系在了他的身上。
　　燕青山知道厄难毒体一旦开启服毒修炼之后升级极快，毒体完全爆发之前，毒体拥有者的实力最起码都是斗宗。
　　原著中就算是没有萧炎的出现，小医仙成就斗尊都不会太难，不过那样子的她恐怕会早早压抑不住毒体爆发，最终不是被人杀死就是走向自我毁灭。
　　他选择追求小医仙，也是存了一些心思，真要是他的计划无法成功，他无法顺利崛起，那他至少也还有小医仙这一退路。
　　一旦小医仙成长为‘天毒女’，斗宗的实力让她在黑角域乃至临近各大帝国，都是最为绝顶的强者，地阶木属性功法，让人成为斗王乃至斗皇的资源，对于燕青山来说确实很困难，但对于一尊斗宗而言并非难事。
　　燕青山的这种想法，本质上是存了利用的心思，性质当然是有些卑劣的，他也没为自己找借口，所以对于小医仙他是有愧疚的。
　　当然，现阶段的他，并没有主动开启厄难毒体的心思，甚至于他这辈子都不想，怀中这个天真少女成为那人见人怕的天毒女。
　　“仙儿又长高了呢！”
　　燕青山与小医仙手牵手走在万药斋的后院，身形更高的燕青山比划了一下，手掌抚弄着女孩的头发，顿时又惹来了一阵不依。
　　十二三岁的女孩正是发育生长最明显的时候，半年的时间里小医仙几乎是大变样似的，身形凹凸明显有了规模，身高也快要逼近十五的燕青山了。
　　“青山哥哥讨厌死了，你又没比人家高多少，还装成大人的样子。”
　　小医仙嘟着嘴向燕青山撒娇，却又没有躲开他摸头杀，那副眯着眼好似享受又像是不依的娇憨模样，实在是可爱极了。
　　“青山回来了啊！小医仙也在！”
　　燕青山和小医仙手牵手刚过了拐角，一个声音忽然从前方传来，小医仙的琼鼻一皱，暗自退了半步躲到了燕青山的身后，而燕青山也不着痕迹的上前挡住这人略有些过分的目光。
　　“老板！”
　　燕青山草草一礼，大声开口让这人终于是转回了目光。
　　万药斋的姚老板，算是小医仙的养父，也算是燕青山的恩人，这人算不上一个好人，但也不算是十恶不赦的恶徒。
　　他收养了不少像是小医仙一样无家可归的孤儿，也在燕青山最为困难的时候伸出了援手。但这人也性格贪婪，从不放弃一个榨取价值的机会。
　　当然，账不是这么算的，当年要不是姚老板，类似小医仙这种无家可归的孤女，说不定还没长成就一命呜呼了。就算是艰难活了下来，也基本不可能有现在的生活，所以说姚老板对他们的恩惠还是很重的。
　　姚老板这人不仅贪财而且好色，不但经常往来风月之地，就算是对自己收养的孤女……就连小医仙这样还不到十三的少女，都万分警惕这个鬼父。
　　姚老板收回目光之后开始数落燕青山了，“咳咳……青山啊！我可待你不薄，你之前每次请假，我都是尽量满足，但你这次怎么回事，出去了快一个月才回来……”
　　姚老板一阵子发问，有些敲打的意味，燕青山这几个月表现的很出色，不但医术进步飞快，和正式医师相比就差点经验，而且主动坐镇采药队，开辟出两条新的安全采药处，每次收获不小，俨然成了一棵‘摇钱树’。
　　这一次燕青山消失了快有一个月，因为有着书信姚老板一开始也没在意，可这几天他还真的有些慌了。
　　这么棵‘摇钱树’他都还没摇够呢！怎么能就这么没了，原本他都还准备再稳这个小伙子几年才让他出师呢！
　　“老板，我这一次在路上耽搁了，不过，我带回了一些东西，还想要老板给掌掌眼！”
　　“这是……凝血草、黄根花、血骨藤……你居然种活了……”
　　姚老板看着燕青山取出的六个大坛子里面的东西，整个人一哆嗦，就连说话都带着颤音。
　　燕青山点点头，“我这一次出门，遇到了一块奇怪的沼地，居然长了一株白兰花，我将白兰花取下之后，发现那一片的土壤带些药香。
　　我怀疑这是罕见的药壤，寻人装了赶着马车带了回来，路上采了一些药草种下，居然都活了……”
　　“这是宝贝，宝贝啊……”
　　姚老板神情一下子激动了起来，药壤这东西极为稀少，至少对于他们这些大陆底层的人物来说，这东西一般只有大人物才能搞到，专门开辟药田用的。
　　这六个坛子里面的药壤虽然不多，但足以开辟出一方药田，而有了药田种植草药，对于万药斋而言就是源源不断的财富啊！
　　“老板，我觉得以我和小医仙水平，应该足够成为医师了吧！”
　　燕青山走到姚老板的身边，压低着声音开口道：“这药壤虽然珍贵，但太过于笨重，我又不好带走，倒不如换些好东西……”
　　“青山啊！我早看出你小子不是凡物，依你和小医仙的水平，成为医师也足够了，明天我就把大家召集过来宣布一下……”
　　姚老板听了燕青山的话变脸很快，与他勾肩搭背的寒暄着言语，拍着他的肩膀一副我很看好你的样子。
　　姚老板对于燕青山的些许不愉快，随着这一方药壤的出现瞬间烟消云散，他这人就是这样子的商人脾气，利益为先，燕青山既然给了他好处，那他自然也愿意做个顺水人情。
　　姚老板满意，燕青山也开心，这些药壤其实就是当初那个宝藏崖洞花坛里的泥土。
　　他知道姚老板一直想要弄一块药田，扒拉来了这么一些药壤，正好了却了和姚老板之间的因果，省得以后麻烦事情不断。
　　说到底，姚老板对他还是有恩情的，他这人不是那种滴水之恩涌泉相报之人，但也不是恩将仇报之辈，条件允许的情况下，他也愿意报恩，和姚老板好聚好散，大家都开心不好吗！
　　……
　　这就在燕青山一边应付着姚老板一边和小医仙说着体己话的时候，忽然门外传来了喧闹之声，一个老仆快步走到了姚老板的身边低语几句，姚老板的脸色一下子阴沉了下去。
　　“跟我走！”
　　姚老板对着身边的护卫开口道，一个个气息不弱的精悍护卫闻言风动，知道这是老板用得上他们的时候了。
　　“我们也去看看！”
　　燕青山心中还有些好奇，也拉着小医仙的柔嫩小手，二人一同结伴过去。
　　万药斋的外堂，正贴着告示的广场当中，争吵之声不断，众多的佣兵相互推搡，场面几乎失控。
　　“莽巴，我知道你在佣兵当中也算个人物，但这次的事情是我们团长亲自定下的。这一次的名额，我们狼头包了，万药斋都没说什么，你们瞎起什么哄呢！”
　　莽巴等和万药斋合作多年的佣兵对面，一群装备上佳整齐的强横佣兵大声喊着话，这群人领头的却是一个二十出头的年轻人。
　　燕青山跟着小医仙来到场中，少女见到那个年轻人的时候眼中掠过一丝不悦，低声开口道：“青山大哥，那个人是狼头佣兵团少团长穆力，听说前两个月刚突破斗者。”
　　“仙儿，你很你讨厌他！”
　　燕青山注意到小医仙看穆力的目光当中带着不悦，俯身在小医仙的耳畔低声开口，还相当恶意的呵了下热气，逗弄得小医仙双颊飞红的白了他一眼。
　　小医仙皱了皱琼鼻开口道：“上个月人家在街上看见他欺负别人，很讨厌的一个人。”
　　“这样嘛！穆力，有点印象！”
　　燕青山的眸光稍变，这是除却小医仙和姚老板之外他接触到的第三个原著人物，还算是前期的一个小BOSS，不过登没多久就挂了，不过这蛮横的性格，倒是符合反派的一贯特征。
　　穆力拨开吵嚷的众人来到场中，环视一周大声宣布道：“我狼头佣兵团如何，大家想必都是清楚的，这年后万药斋第一次采药队出行，安全由我狼头负责，我想，没有人会怀疑我们狼头的实力吧！”
　　狼头佣兵团前来的三十来个佣兵同时一列站齐，爆发出强大的气势，其他的佣兵见状下意识纷纷后退，让狼头佣兵团出了好大风头。
　　姚老板看到这一幕并没有多少喜色，他身边的老仆见状连忙上去客套道：“狼头佣兵团的实力，我们万药斋是信得过的，穆力少团长愿意拿下剩余的名额，我们万药斋自然欢迎。”
　　“谁说……我们狼头要拿下剩余的那点名额了。”
　　穆力的脸上忽然显露出古怪的笑容，转头一扬长刀出鞘，“我的意思是，这一次万药斋采药队的护送任务，我们狼头佣兵团包圆了。
　　当然，我们不会只有这一点人过来，这一次我们狼头佣兵团出动百名精锐，我想没人会有意见吧！”

第十一章 击败赫蒙
　　青山镇采药队每次护送任务，需要的佣兵一般在百数左右，这雪季之后的第一次采药姚老板重视无比。
　　为了安全起见，姚老板在原本的佣金之上增加了五成，准备再添五十名精锐佣兵，这可是一大笔佣金。
　　原本采药队的护送工作就是很多人盯上的肥肉，像是莽巴等人也遭遇过不少冲击，这一次采药队要加人，他们当然也想分一杯羹。
　　但是现在狼头佣兵团显然盯上了这一笔财富，想要以和原本相同的人数拿下这一笔多了五成的佣金，并且还是准备吃独食的那种。
　　狼头的这种做法当然让人相当不爽，尤其是出钱的姚老板，让他多出一半的金币本就肉疼，现在居然有人准备来割肉，这让他如何不怒。
　　但是狼头佣兵团的实力不俗，作为青山镇数一数二的佣兵团，有着一星斗师穆蛇坐镇的狼头佣兵团几乎是青山镇的无冕之王，青山镇内能够与他们争锋的势力几乎没有几个。
　　狼头佣兵团硬是插手这一件事，让原本很简单的事情一下子复杂化了，姚老板当然不想答应，因为这意味着他要多出钱。
　　并且狼头的人再贪得无厌一点将这视为一门长久生意，那便意味着今后他每次组织采药队伍，在成本上就要增加一半，长久以往可不是一笔小数目。
　　莽巴等零散的小佣兵团体更不愿意答应，因为这也意味着他们的一个固定收入被人夺走，这一笔稳定的‘工资’将离他们而去。
　　可是说一千道一万，青山镇乃至整个斗气大陆，还是要以实力说话的，一百五十名普通佣兵联手，对上上百名狼头佣兵团的精锐佣兵，说真的还真有可能是后者实力更强。
　　这就又涉及到了一个问题，像是这类佣兵任务，一般相同的价钱都是选择实力更强的一方，但是说实在的，原本护送万药斋的上百佣兵就能基本符合实力要求，他们实在没必要追求更强的护送力量。
　　但是这个理由在狼头这里肯定不成立，若是不给出一个合理的说法，要么答应狼头佣兵团的要求，要么就是让狼头的人抓到把柄，到时候来的可就不是穆力，而是斗师级的穆蛇了。
　　万药斋的外堂广场，姚老板阴沉着一个脸，其余的众多佣兵也是相当不满，但又敢怒不敢言，因为狼头的实力，谁也不敢轻易得罪他们。
　　就算是以万药斋在青山镇的地位，没有一个合适的理由，姚老板也不能直接拒绝他们。
　　“大家既然都没有意见，那么……想来这一次的名额应该归为我们所有了吧！姚老板！”
　　穆力笑呵呵的转头对着姚老板开口，眼神当中满满的得意，目光游弋之间落到小医仙身上的时候忽然眼前一亮，流露出相当过分的炽热。
　　“呵呵……狼头佣兵团，是不是行事太过于无所顾忌了一些。”
　　燕青山当然是关注到了穆力的举动，上前一步拦在小医仙之前，言语之间带着对于狼头佣兵团的不满之声，顿时吸引了场中的注意力。
　　“青山！”
　　莽巴等熟悉的佣兵看到燕青山出头不禁大急，狼头佣兵团可是青山镇一霸，哪怕万药斋的姚老板也不敢轻易得罪他们，燕青山一个小小的医师学徒，这般强出头可不是什么好事情。
　　“你是什么人，为什么要来管我狼头佣兵团的闲事！”
　　穆力并没有冲动的直接发作，而是冷静的开口发问，阴冷的眸光扫过万药斋的众人，他刚才可是注意到燕青山是和姚老板一起来的，保不齐这其中有什么关联。
　　燕青山上前两步走到穆力的面前打量了一阵，摇摇头道：“万药斋镇守采药队医师，燕青山，也就是说，采药队在魔兽山脉当中，我的话最管用。”
　　“燕医师，倒是失敬了！”
　　穆力的眼中闪过一丝惊色，作为狼头佣兵团的少团长，他可不是什么不学无术的纨绔，恰相反他是一个合格的佣兵团继承人，对于这青山镇的一亩三分地自然了解非常。
　　正是因为了解，他才更加惊讶，万药斋的医师可不是容易出师的，每一个正式的地位，都不逊色中高级的斗者，甚至起到的作用还要更大，如此崇高的地位，自然难度也是非比寻常。
　　燕青山不过十五左右，比起穆力还要小上四五岁，这么年轻的医师，穆力记忆中还是第一次出现，他当然是心有疑虑的看向了万药斋的姚老板。
　　姚老板不知出于何种心思点点头道：“没错，青山是我这些年最为得意的弟子，一身医术足以出师！”
　　穆力心头疑虑稍解，紧接着继续道：“不知燕医师对我狼头佣兵团有何看法，为何刚才出言……”
　　“穆力少团长，我们都不是蠢人，还是打开天窗说亮话。”
　　燕青山踱步来到穆力的身边，“你我都知道今天这件事的问题究竟是出在哪里，我们万药斋可不是什么冤大头，你们狼头想要从我万药斋这儿割肉，是不是想的太过于简单了一些。”
　　“燕医师这话，我有些听不懂，佣兵的规矩，不就是看实力说话，我狼头佣兵团实力更强，上百精锐足以抵去这一百五十余的寻常佣兵，拿这酬金又有什么问题呢！”
　　穆力装出一副不懂得模样反问道：“还是说，这一次万药斋的任务有诈，并非诚心招人。”
　　“穆力，不要卖弄你的小聪明了，这一次的任务是我万药斋发布的，到底应该怎么招人，我万药斋说了算。”
　　燕青山笑了笑之后一只手仿佛无意的搭上穆力的肩膀，而后者在这瞬间脸色大变，“我也不是不明事理之人，你刚刚说了按照佣兵的规矩，我也按照佣兵的规矩办事。
　　我给你一个机会，让你这边今日到场的最强者下场比试一番，赢了，这次多出的五十个名额归狼头，输了，狼头不要再来找事，你看行吗！”
　　穆力阴着脸沉寂了许久，这才挤出几句让狼头佣兵团成员都非常疑惑的话语，“燕医师既然是这么个意思，穆力答应便是了，可以放开我了吧！”
　　“自然！”
　　燕青山施施然的收手，穆力一个踉跄差点摔倒，狼头佣兵团的精锐这才后知后觉的上前搀扶护住他们的少团长。
　　“小子，你居然对我们狼头佣兵团的少团长下黑手，你们万药斋是准备与我狼头佣兵团开战不成。”
　　一道雄健的身影从三十名佣兵当中行出，气息极其强大，就连接近高级斗者的莽巴面对他都不自觉退了数步。
　　燕青山并没有与这人搭话，而是还看向了穆力，“他就是你们狼头佣兵团这一次比试的人选！”
　　穆力朝着这人开口道：“赫蒙叔父小心，这家伙不是简单人物。”
　　莽巴连步奔到燕青山的身边，“青山，这赫蒙可是狼头佣兵团的三团长，七星巅峰斗者，据说距离八星斗者已经很近了……”
　　“莽巴叔，没事的，交给我！”
　　燕青山一只手搭在莽巴的肩膀上，原本还准备再劝的莽巴眼中闪过惊骇之色，准备好的言辞被他咽回了肚子，看了赫蒙和燕青山各自一眼之后，他往后退去，“那青山，你自己小心点。”
　　赫蒙松了松筋骨之后冷笑道：“小子，虽然不知道你是如何暗算少团长的，但我可不会对你大意，虽然不清楚你具体的修为，但总不至于比我还高吧！”
　　赫蒙说话间轻扭了扭脑袋，身体表面上淡淡的斗气开始若隐若现，一对铁拳紧握着，骨节之间，发出咔咔的脆响之声，显然实力相当不弱。
　　燕青山笑了笑之后解开外衣一甩，露出内中的劲装武士服，“是吗，我倒是对自己很有信心呢！”
　　“小子，嘴倒是挺硬，待会可别跪地求饶！”
　　赫蒙嘴角扬上嗜血的笑容，身上涌动起淡黄的斗气光晕，脚掌猛的重踏着地面，宛如一辆巨型魔兽一般，横冲直撞的对着燕青山暴冲而去。
　　“滚！！！”
　　燕青山冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的赫蒙，只是手掌微微抬起，一抹玄青色的斗气浮上双掌，猛然至掌心中狂喷而出，重重的击打在那暴冲而来的赫蒙身体之上。
　　“蓬……”
　　预闷响之间赫蒙倒跌而出，脚掌死死的压着地面摩擦了好久方才缓缓止住身形，一双皮靴的硬底被深深磨掉小半，青石板的地面上留下两道长长的焦臭痕迹。
　　“小子果然有些门道。”
　　赫蒙脸庞上涌上一抹凝重，缓缓吐了一口浊气，原本古铜的皮肤，却是逐渐的变得有些苍白起来。
　　“但我修炼的可是众多属性当中防御最强的岩石属性，你根本不可能……”
　　赫蒙正再度运功准备发起下一轮攻势，原本苍白的皮肤更加的泛起白晕，可就在他的气势积蓄到了极限之时，一道翠绿的手掌印缓缓在他胸口刚才被燕青山击中的地方浮现。
　　“呃……怎么会……噗……”
　　突兀出现的外来斗气碾压打乱了赫蒙的斗气运行，导致斗气线路出错自身反噬受伤，他再也不复刚才的威势，双手护住心脉，脚步蹒跚之间再也压抑不住伤势大口呕血而倒。

第十二章 夜入闺房
　　“穆力少团长，你们的三团长，似乎是输了呢！”
　　燕青山施施然的负手在后，仿佛只是办了一件微不足道的小事，事实上对他而言也确实如此。
　　七星巅峰斗者修为的赫蒙在青山镇可是一方大人物，但在现在的燕青山面前压根不够看。
　　赫蒙的各项数据最高的不过是接近2.5，这在修炼了黄阶高级功法的七星斗者当中已经算是不弱了，但就算是他最擅长的防御在燕青山的力量面前也毫无作用。
　　小试牛刀就打败了青山镇堪称一方强者的赫蒙，燕青山对于自己的实力定位也有了更为清晰地认知。
　　高阶功法斗技为何让人推崇追求，这般能够跨阶而战的本事便是其中之一，谁又不想同阶无敌呢！
　　七星斗者的赫蒙在燕青山手中轻易落败，放眼整个青山镇来说，就斗者层次应该不存在能够对他有威胁的强者了，他现在需要注意的便是青山镇寥寥无几的斗师强者。
　　不过就算是斗师，有着紫云翼的他随时能走，也丝毫无惧，正因为如此他才会展示出自己的实力，因为他觉得现在的自己能够显于人前了。
　　“燕医师倒是所学渊源，居然能够修行高级功法，想来放眼这青山镇也是独一份了吧！”
　　穆力冷冷的看着燕青山，他实力不够不代表眼界不够，刚才燕青山的手段虽然隐蔽，可在场的都不是白痴。
　　这能够这么轻而易举的击败赫蒙，要么燕青山修为远超赫蒙，达到了斗师层次，要么就是，他的功法和斗技更加高级，前者看燕青山的气息显然不大可能，那么便只有后面这一个缘故了。
　　穆力话音一落，一时之间无数目光锁定在燕青山的身上，高级功法，黄阶之上的功法，这是青山镇所有人都无限追求的东西。
　　穆力故意说出这话，明显就是不怀好意，想要给燕青山找麻烦，不过燕青山既然选择了站出来就想过后果，他又不可能一辈子藏着，当然要适当的展现实力了。
　　“穆力少团长，你们狼头，是准备不认帐吗！”
　　燕青山并没有去回答穆力的话语，而是冷笑一声鼓荡周身斗气，玄青色的斗气泛着光晕聚集在他的上身。
　　斗气凝聚形成的狮首兽脸仿佛面具一般覆在他的脸上，恐怖的能量波动蓄势待发，一时间所有人都为之所摄下意识后退。
　　“这一次我们狼头认栽了，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　穆力双脚颤抖喉咙发干勉强维持着形象，面对这一刻的燕青山，他忆起了自己曾经直面发怒的父亲，那位斗师强者，虽然二者之间看上去并无相似之处，但这如渊如海让他无法感觉到恐惧的气息，他选择了从心。
　　“还愣着干什么，快带我和赫蒙叔父离开啊！”
　　穆力说完认栽的话语之后对着手下大喊，狼头佣兵团的三十名精锐这才后知后觉的过来，分别架着穆力和赫蒙离开。
　　狼头佣兵团的人一走，周围的火热目光也带了几分冷静，刀头舔血的佣兵不是蠢蛋，狼头佣兵团都选择了认栽，这位是他们能够招惹的，高级功法虽好，但也得有命去拿啊！
　　莽巴来到燕青山的身边低语几句，随后拍拍他的肩膀离开了，“青山，狼头佣兵团的穆蛇性格霸道，你还身怀高级功法。
　　恐怕此事他不会这么轻易罢休，你自己小心一点，青山镇的混蛋太多了，你最好是出头避避风头……”
　　燕青山望着莽巴远去的背影叹息一声，知道他这事刻意和自己拉开距离，不给双方找麻烦。
　　“青山，没想到你小子还有这种机缘啊，高级功法呢……”
　　燕青山的身畔再度响起了一个声音，笑呵呵的姚老板一张肥脸的两只眼睛都快眯成一条缝了，脸上满满的热情。
　　燕青山转身笑了笑，“老板，我记得不错的话，你是火属性的，而我的木属性的，不同属性的高级功法之间，差异还是蛮大的呢，你说是吧！”
　　“对，对，确实不小……”
　　姚老板看了看不知道什么时候拍到自己肩膀上的手掌，笑脸之上的肥肉乱颤，仿佛更加热情了。
　　燕青山收回手掌伸了个懒腰，“这儿的事情就交给老板您来处理了，好不容易才回来，我有些乏了。”
　　“仙儿！”
　　燕青山越过姚老板来到小医仙的身边，手指勾了勾小美人滑嫩细腻的掌心，等她转头过来的时候俯身在她耳畔低语了几句。
　　小医仙听完他的话，温润的小脸顿时绯红一片，抬头看了眼嬉皮笑脸的燕青山，红着小脸直接跑开了。
　　燕青山望着小医仙远去的倩影笑了笑心情甚好，双手抱着脑后勺悠哉悠哉离开了广场往着后院去了。
　　姚老板转身过来，看了看自己肩膀上那一个掌印，眸中的幽光闪烁不明，“这小混蛋，倒是真的成了气候了啊！不过他说的也不错，木属性，为什么偏偏是木属性呢……哎……”
　　……
　　深夜，万药斋后院。
　　小医仙一个人在房间里，晚饭之后感觉浑身不自在的她早早回了房间，可是一想到燕青山之前的那些话，她越想越是坐立难安。
　　“燕大哥也真是的，有什么事情……为什么非要到房间里来说……还是晚上……让人家给他留个门什么的……”
　　小医仙越想越是羞涩，一颗心小鹿乱撞一样嘭嘭嘭的跳着，她对燕青山是有好感，也并不介意和他有些亲近举动，可那种事情……总感觉太快了，而且，她还没准备好来着。
　　“燕大哥不是那样子的人，我怎么能那样想他……说不定，他真的有正事呢……可有事情的话，外面就不能说么，为什么要到房间里，还是……晚上……”
　　小医仙胡思乱想着，烛光下的小脸越发红润美艳了，就在她心神不宁思绪纷飞的时候，房门在外被人敲响了两下，她才转过头去，没有扣上的房门就被人从外推开了。
　　“青山哥哥！”
　　小医仙看着转身关门并将房门反锁的燕青山，站起来低着头绞弄着手指头，有些怯怯开口，“这么晚了，你找仙儿，到底是什么事情啊！”
　　“仙儿，你这是怎么了！”
　　燕青山一脸的古怪，看着面前这怯生生好似小兔子模样的小医仙，他笑了笑之后迈步往内，之后更是坐到了姑娘家的闺床上，拍了拍旁边的空余地方，“来，过来坐着我们慢慢说！”
　　“啊！这个，这个……”
　　小医仙看着径直走到内室坐到她床上的燕青山，大脑顿时当机了几秒，小心脏扑通扑通的快的发颤，眼前的视线都有些不自然了，“这，这，这……”
　　小医仙这了好些声都没个下文，实在是不知道该拒绝还是半推半就之类的。
　　燕青山见到小医仙这样子，嘴角隐隐流露出一丝古怪的坏笑，站起来走过去牵着半僵着身子的少女，扶着她来到床上，左手牵着她的小手把玩，右手揽着她的肩膀。
　　小医仙的房间不算大，分为前后两进用一个屏风隔开，装潢普通，但被人精心布置过，整体呈现淡白的暖色调。
　　闺床很软，这是燕青山坐上之后的第一个感觉，周边还带着淡淡的清香，与少女身上的气味相仿，不知道是用了什么香粉，还是自然的体香来着。
　　小医仙坐在熟悉的软床上，却又是说不出的紧张，整个身子几乎都是绷紧的，却又低着头任由燕青山摆弄，没什么像样的反抗行为。
　　“仙儿！”
　　燕青山一声呼唤，小医仙臻首微抬，温柔秀美的娇容用一种迷糊羞涩的目光怯怯不敢对视，燕青山一声轻笑之后低头凑的更近了，就在她耳边轻声道：“答应哥哥一件事好吗！”
　　“这个，这个……”
　　小医仙当然是犹豫了，现在的这个情况，就算是再笨笨的女生也有联想，平时很干脆的她温吞了起来。
　　燕青山说着柔言蜜语，很多上辈子都只是听过却没去实践的话都用在了面前这个温柔到不懂拒绝他的小妮子身上，“你就答应哥哥吧！放心，哥哥会对你负责，会对你好的，仙儿……”
　　上辈子的燕青山算不上高不成低不就，只是一个平凡的普通人，当然有着曙光智脑，他就算是再普通，理论知识还是有的。
　　恋爱这东西，越是年龄小的女生越是好骗，类似这种十二三岁并非是信息爆炸时代的懵懂少女，甚至用棒棒糖都能骗到初吻。
　　不同年龄段的女生，审美和好感的对象也是不同的，初中时代的女生更容易对学习好的男生产生好感，但到了高中时代，女生则是对体育好的开朗男生有意思。
　　小医仙现在才不过十三不到，学霸之间才有真正的共同话题，燕青山就是利用这一点一步步接近小医仙，加上他养伤期间二人的关系更容易拉近，这一来二去就熟络了起来。
　　再加上某人刻意经营，不经意做些引起误会却又容易被接受的小暧昧，还有就是体贴的照顾和无微不至的关心，小医仙一步步沦陷在了他的掌心，现在已经无路可逃了。
　　这个过程当中，曙光给燕青山提供了精密的数据。一般就算是真正的体贴情侣，也很难记住恋人方方面面的习惯和爱好特点这些，总是有些小疏漏，可是曙光却能保证燕青山记得她丝丝缕缕的微小习性。

第十三章 月黑风高
　　万药斋后院的房间当中，小医仙最后鬼使神差的点了头，她在这方面压根没经验，又是个温和性子，面对吃死她的燕青山哪里还能反抗些什么，迷迷糊糊的就被哄的答应了要求。
　　“仙儿，你先躺下吧！”
　　燕青山轻缓地将小医仙放倒躺在床上，小医仙顺着他的动作乖乖听话，但内心不免紧张，身子是绷着的，偏开头闭着眼任其施为。
　　“仙儿，那……我开始了！”
　　燕青山的声音也有了些变化，似乎有些按捺不住的激动，伸到小美人腰间的手掌也有些颤抖。
　　话说这可是他头一遭替美人儿宽衣解带来着，也不知道这异世界的少女襦裙好不好解，想想都有些小激动呢！
　　“等等……让，人家自己来吧……”
　　小医仙发出蚊喃般的低声，若不是燕青山时刻关注都差点没听清，他伸出的手搭在纤细的腰肢上好一会儿之后缩了回来，有些想要转身又感觉太做作了，一双眼偏偏又还移不开。
　　小医仙迟疑了一下，纤手轻轻解开衣衫纽扣，轻咬嘴唇，一具如象牙般白皙娇嫩，虽显稚嫩但也有料的娇躯，暴露在了燕青山的视线之下。
　　小医仙一双小手捂着自己的双眼似乎没脸见人了一样，脸颊之上浮现出一抹羞怒，银牙微咬紧张无比。
　　燕青山表情有些呆滞，眸光闪烁上下游弋，遗憾的从纯白色绣着兰花的抹胸上移开眼睛，目光一路向下。
　　小医仙的丹田之下却有些许不同，一条细小的七彩隐线好似纹身一般，灯光之下闪烁着些许彩光，好似一条有生命的小蛇一般光华流动。
　　燕青山凑近了脑袋，看着这一条七彩的隐线，右手食指小心的轻触上去，在他上手的那一刻，小医仙发出一声轻微的嗯啊鼻音，似乎颇为不舒服又强行按捺住了。
　　燕青山的食指缓缓沿着七彩隐线滑过小医仙的雪白肌肤，眼睛盯得老大目不转睛的看着。
　　小医仙越发感觉到羞怯难受，但她却乖巧的没有催促燕青山，她已经发现了，燕青山或许确实是在办正事。
　　厄难毒体，一种天生体质，能够通过服食毒药修炼毒斗气迅速变强，先天毒体极为难得，天资过人者甚至能在十年之内成就斗宗。
　　厄难毒体标志，下腹之上天生有一七彩隐线，它的长度随着毒体的开启而越过脐下，当七彩线条延伸到心脏位置时，则是厄难毒体的最强时刻，同时，也将会受到万毒噬身之痛……
　　燕青山小心拿出一柄匕首，“仙儿，我想要取一点你的鲜血，你忍一忍……”
　　燕青山得到了小医仙的回应之后，小心的用匕首在这七彩隐线之上碰了一下，锋利的匕首稍微划破了雪白的肚皮，一个小到几乎看不见的微创在燕青山的操控下出现了。
　　燕青山不敢大意，玄青的斗气将这一块地方覆住，不泄露出一丝毒气，三滴隐现七彩光泽的鲜血被他以斗气引出放入准备好的三个玉瓶之内。
　　而后他以斗气小心将伤药涂抹均匀，推拿加速了伤口的愈合，没几分钟的时间，这伤口便是愈合了，根本看不出刚才被勾破创口。
　　燕青山不敢大意仔仔细细的再度检查了许久，整张脸几乎都要贴上小医仙的雪腹，鼻息的热气喷吐在肌肤上，可把小美人臊的心慌脸热。
　　这七彩隐纹当中蕴含着小医仙的天生毒体能量，奥妙无比但也有着绝世奇毒，一旦泄露出一丝毒气，就有可能让小医仙的体质提前开启。
　　不过燕青山动手之前小心观察了好久，还上手确定过了，那么小的伤口还涂了最好的伤药，确保快速愈合没有问题，小医仙的毒体，应该不会因为他的行为而提前爆发。
　　“青山哥哥，你涂了什么啊！仙儿肚子上很凉呢……”
　　小医仙似乎也明白了燕青山不是来做坏事的，放开了捂眼的双手，带着娇憨的语气甜甜开口。
　　燕青山将东西放好之后俯身到床头，将小医仙的衣服一点点的系上扣号，就这么抱着小美人躺在榻上，将她放在自己的胸膛上，右手轻抚着玉人雪背，小医仙也不动了，就这么乖乖趴在他的怀里。
　　燕青山忽然开口道：“仙儿，答应哥哥，以后不准瞒着我偷偷调制药物，也不准去碰毒药，听明白了吗！”
　　“好的呢！”
　　小医仙小脸贴着燕青山的胸膛，一脸的幸福表情，像是孩子一样轻声回应了一下。
　　依偎着燕青山躺了一会儿，小医仙有些犹豫着开口道：“青山哥哥，仙儿觉得，你今天……有些冲动了……仙儿知道您是想要帮莽巴叔他们，可是你这样子出头……太危险了。
　　今天的事情说到底是万药斋和狼头之间的纠缠，就算你不出头，姚老板肯定也不会善罢甘休，你完全没必要……现在你暴露了自己身怀高级功法的秘密，我担心……”
　　“仙儿，我知道你担心什么，但你觉得青山哥哥会是一个鲁莽的人吗！”
　　燕青山搂抱着小医仙轻声开口道：“仙儿，你要知道，人不可能藏一辈子的，我的实力和秘密，总是有一些会随着时间显露人前，现在不过是提前一些而已。
　　当然，我也可以继续隐藏下去，藏到实力足够了再显露出来，但是……最近我要办一件事，需要很多钱和资源，姚老板能帮我，但他不会那么愿意帮我，而我则是需要让他愿意。
　　狼头佣兵团，就算他们倒霉吧，谁让他们刚刚好碰上了呢！
　　天色不早了，早点休息吧！睡吧！”
　　小医仙似懂非懂的眨了眨大眼睛看着燕青山，但却又在燕青山的摸头杀下败退，迷迷糊糊的合上了眼睛，很快便是传出了轻缓的呼吸声。
　　……
　　“什么！那个小混蛋真去了小医仙房间里，还到现在都没出来。”
　　万药斋后堂内院，姚老板的住处，听完手下人的汇报，姚老板吹胡子瞪眼情绪异常激动。
　　忽然他又笑了，“好小子啊！下手真快，我养了这么久的小医仙就这么便宜他了。
　　小医仙这还不到十三，天葵未至，这小混蛋居然也下的去手，这小子真不是个东西……”
　　姚老板骂骂咧咧了一阵，似乎还有些气不过，好一阵子才坐了下来，“算了算了，那小混蛋还拿了聘礼，小医仙跟了他也不算吃亏……”
　　……
　　狼头佣兵团驻扎在青山小镇的城南处，作为青山镇首屈一指的强大势力，青山南镇几乎遍布了他们的势力。
　　冷风凛冽的圆月之夜，一道身影行至这南镇之地，月黑风高，正是大好的杀人之夜。
　　南镇占地最大的宅院内厅当中，明亮的灯火将室内的一切映照的分明，白天在万药斋出现的穆力、赫蒙以及另外两个男人正在商量着事情。
　　大厅当中，一个眉眼间和穆力有几分相像的中年男人开口问道：“穆力，白天的事情，你查的怎么样了。”
　　“父亲，事情已经查的差不多了。”
　　穆力畏惧的看了眼自己的父亲，狼头佣兵团的团长穆蛇，咽了口唾沫之后答道：“这燕青山也是我们青山镇的佣兵家庭出身，父亲燕铁……”
　　穆蛇伸手打断了穆力的言语，站起来怒吼道：“一个下午的时间，你就查到了这些东西，我要你查他这些东西了吗！
　　我要你查的是他的功法、背景，他从哪儿获得的高级功法，背后会不会有什么大势力牵扯……”
　　“父，父亲！”
　　穆力战战兢兢的站起来，充满畏惧的答话道：“这燕青山确实查不出什么东西，他的一切来历就是这样……
　　不过，不过这个雪季的时候，他一个人离开了青山镇，大概有一个多月的时间，但是……这人之前在青山镇的时候也会定期离开，这次也就时间长久了一点，真的调查不出什么东西啊！”
　　穆蛇闻言脸色更是阴沉难看了几分，细密的眼睛中，狰狞的寒意不断闪过，在大厅中来回走了几步，阴冷的道：“也就是说，不能确定他是不是有背景的了。”
　　“没错！”
　　穆力低着头不太敢回话，今天是他第一次代表狼头佣兵团出面办事，但事情却是砸成了这样子，事后还调查不出个什么所以然来，他当然也相当恼怒。
　　穆蛇恨铁不成钢的瞪了眼穆力，随后看向了病恹恹的赫蒙，“老三，你和他交过手，能说些什么出来吗！”
　　赫蒙起身回道：“团长，别的我不敢说，但这小子的功法肯定不一般，甚至不是一般的玄阶功法，很可能在玄阶低级之上，来历绝不是那么简单的。
　　并且，他伤我的那一招运用的手段相当玄奥，很可能是玄阶斗技之中的技巧，能够这般润物无声让我都没能察觉到问题，功法和斗技应该是配套的，这很可能……”
　　穆蛇身边的另外一个干瘦男子开口道：“配套的高级功法斗技，大哥，这确实不容小觑！”
　　穆蛇不满道：“哼……敢架我狼头佣兵团的梁子，这小子完全是不把我们放在眼里啊！拥有配套的高级功法斗技，说不定是他走了狗屎运发现了什么宝藏呢！”

第十四章 杀人之夜
　　穆力的旁边，之前开口干瘦男子，狼头佣兵团的二团长甘慕试探道：“大哥，那您的意思是……”
　　“我的意思，我的意思是去查，查啊！”
　　穆蛇暴躁的转头吼道：“这小子敢来架我穆蛇的梁子，难道就这么算了，那外人怎么看我狼头佣兵团。
　　穆力、甘慕，明天给我传令下去，将这小子的所有来历翻个底朝天，一定要确定他功法斗技的来历，他若背后有人咱就先看看。
　　要是没人，这件事不会就这么算了，正好我还觉得自己的风翔杀修炼起来有些慢了，说不定还会是个换功法的机会！”
　　“是！”
　　穆力和甘慕二人连忙躬身称是，对于穆蛇做出这般决定他们并不意外，他们狼头佣兵团，可不是这么容易就认栽的呢！
　　“穆蛇团长的火气，倒是不一般的大啊！”
　　穆力和甘慕正准备下去安排工作，忽然一个陌生的声音在厅内传开，在座的几人同时循声看去，就见一道笼在黑袍当中的影子从灯光暗处走了出来，非常自然的来到他们的眼前。
　　燕青山含笑而立，明亮的烛火将他的影子拉的很长，微笑道：“穆蛇团长，第一次见面，对您我可是仰仗已久啊！”
　　穆力上前一步，面容不再阴沉异常狰狞，“燕青山，你居然敢来我狼头佣兵团找事！”
　　“你就是燕青山，好胆量！”
　　穆蛇看着缓缓从阴影中行出的燕青山，显露出一丝狰狞色彩，“这白天才架了我狼头的梁子，大晚上还找上门来了，难道你真的把我穆蛇当成泥捏的了！”
　　燕青山的嘴角带出一丝讥嘲笑容，“不不不，穆蛇团长，我不是针对你，我是想说，你们狼头佣兵团，可不就是泥捏的么！”
　　“很好，小子，你好胆，我不管你到底什么来路，背后有什么人。今天，你，可以永远的留下了！”
　　穆蛇深吸了一口气，表情变得无比狰狞与怨毒。
　　燕青山踱步往前似乎要和穆蛇面对面，“穆蛇团长，话可不要说的太满啊！”
　　穆蛇还没有动作，穆力身边的甘慕先行一步走了上去，“小混蛋，你小子居然敢和我们团长这么说话，还真是胆大包天啊！”
　　燕青山笑眯眯道：“狼头佣兵团的二团长甘慕，九星斗者，这个年纪还在斗者打混，你怎么好意思跑出来丢人现眼呢！”
　　“小子，你惹怒我了，不要以为练了高级功法就能肆无忌惮！”
　　甘慕说话之间，淡绿色的斗气迅速自体内暴涨而出，一对铁拳拳头，逐渐的化为了枯木般的颜色。
　　“不好意思，你似乎忘了，我也是木属性的斗气，同属性的压制，有些时候比异属性还要更加明显呢！”
　　燕青山的身影一动，瞬间拉近了和甘慕的距离之后，一只手重击在他的胸腹之间，将他的护身斗气摧垮多次进击。
　　“噗～～”
　　甘慕胸膛上一声炸响，汹涌的劲气让他连连后退的过程当中狂喷鲜血，脸色苍白的摇晃着站起身子，从背后抽出一根精钢所制的铁棍之后再度冲了过去，“你小子不要太猖狂了，宰了你之后，你的高级功法可就是我的！”
　　甘慕飙射而出，手中的铁棍舞出一道碧色的旋风气劲，燕青山身影一闪交错而过，戳掌正中甘慕的胸膛膻中，再度将他打的飞了出去。
　　二者的纸面数据虽然相近，但甘慕和燕青山都是木属性的斗气，同属性斗气若是功法等级相差过大，很容易形成压制性的局面，更别说燕青山现在还是用的高级斗技之中的手段。
　　“热身，差不多也应该结束了！”
　　燕青山和甘慕几度交手，甘慕节节败退处于下风，再一次击退对方之后，燕青山抖擞了一下身子积蓄斗气，斗气翻腾间，竟然是隐隐的形成了一个仰天狂啸的能量狮头模样。
　　“狂狮吟！”
　　“风刃刀舞！”
　　狼头佣兵团的团长穆蛇终于在最为关键的时候插手了战局，飞身拦在甘慕的身前，手中的大刀，骤然狂舞了起来，一把把青色的大刀残影，在面前一把接一把的不断浮现
　　轰隆～～～
　　穆蛇面前组成了一片密集的刀网，咆哮的狮头散布着能量波动，二者碰撞的瞬间，整个宅院都轰然爆发出惊雷般的炸响，地面为之一震，泥砖翻涌纷飞，两个人几乎是同时后退。
　　穆蛇稍退一步缓了缓身子，燕青山连退数步最后施展了凤翔步才勉强卸去脚上的劲道。
　　他现在的纸面数据接近修炼黄阶功法的九星斗者，配合玄阶斗技甚至能够轻易反杀，但这种实力在斗师面前差距还是太大了，更别说是施展了玄阶斗技的斗师。
　　穆蛇的整体数据至少在7.0以上，除了精神力之外其他的都是燕青山的三倍左右，一加一就远大于二，更别说是一加一加一了，若不是燕青山刚才施展狂狮吟的时候还蓄劲了一阵子，只怕连卸劲的机会都不会有。
　　另外一边的穆蛇实际上内心震撼更大，这风刃刀舞可是他的压低箱王牌，玄阶低级，凭借着这斗技，他曾经几度取得青山镇最强者的称号。
　　而现在面对着燕青山，为了保险起见，穆蛇在让甘慕先出手试探，自己则是在观察之后有些把握了再下场，一出手就动用了最强的底牌玄阶斗技，却不曾想到是这么一个结果。
　　漫天的泥屑，终于是落尽，燕青山的身影再度出现，穆蛇阴着个脸看了看周围，都已经传出了这么大动静居然还没有一个手下过来，很明显燕青山在过来之前已经做好了准备。
　　燕青山看着对面的穆蛇，嘴角咧开一丝笑容，斗者与斗师间的差距巨大，玄阶高级的狂狮吟不足以填补，但拖延了这么长的时间，对他而言已经足够了。
　　燕青山看着穆蛇笑笑道：“穆蛇团长，不用看了，你的那些手下，在你们几个商量着怎么对付我的时候，被我摸上门全解决了，不会有人来打扰我们的。”
　　“小子，你够狠的！”
　　穆蛇看了看左右，一片的寂静无声毫无脚步，很可能就是燕青山所言的那样，真的是没人了，“我有点不明白，我们狼头佣兵团今日之前和你无冤无仇，就为了白天的事情，你就要灭了我狼头？”
　　“当然……不是就这么简单，算你们狼头佣兵团倒霉吧！”
　　燕青山立定之后开口道：“这段时间我需要万药斋的资源办一件事，但你们狼头却盯上了万药斋，原本我还想着该怎么说服姚老板，瞌睡了还有人送上了枕头，我还得感谢你们呢！
　　至于我为什么今晚就找上狼头，这只能说你们狼头的名声够烂，白天的时候不止一个人提醒我小心你们报复，听的多了当然就……我做人就是这样，要么不做，要么做绝。
　　至于为什么今晚就找上你们，你都没想到我今晚就会动手，不趁着这样的大好机会，难不成拖着给你们留下时间去准备么！”
　　“做绝？你也得有做绝的……咳咳……怎么回事……”
　　穆蛇闻言冷声一笑，正准备放两句狠话的时候忽然脸色一变剧烈咳嗽了两声，捂着嘴巴咳出了一滩血迹。
　　“父亲！”
　　穆力看到自己的父亲受伤之后大惊，连迈数步还没走到一半就一个踉跄扑倒在地，整个人的脸上浮上了一层七彩晕色，大口喘息之间，呼吸异常困难，气息也是不断衰弱。
　　“你……下毒！”
　　穆蛇看着自己死去的儿子，回头才发现甘慕和赫蒙两人也是差不多的情况，一个个都倒在了地上，再联想起刚才自己无缘无故的咳血，他哪里不明白到底发生了什么。
　　可是他更加奇怪的是燕青山到底是怎么下毒的，他穆蛇也不是蠢蛋，居然到现在都没能发现一点端倪。
　　“医毒不分家，你应该能够想到我会下毒的。白天的时候你儿子和赫蒙各中了我一掌，当时他们的身上就留了一剂几乎无味的药物，和他们待的太久就会沾染上这药性。”
　　燕青山缓缓向前，看着穆蛇笑了笑，“这位药物无毒，但是和另外一味药物混合的话，就能起到极好的效果，不过这东西对于斗师的效果也很一般，但是你的运气好。
　　今晚我刚好取了一味绝世奇毒，就拿你试了试效果，想不到居然这么好用，倒是省却我不少麻烦，不然的话，就算是以我的底牌，想要解决掉一个斗师，也得费一番手脚呢！”
　　“混，蛋～～～”
　　穆蛇艰难挤出这两个字，疯狂的运转斗气试图驱毒。
　　可惜他的脸上很快便是充满了骇然之色，随着斗气的运转，他察觉到自己身上的气力消失的更快，而燕青山的影子也已经盖到了他的脑袋上。
　　“不要白费力气了！”
　　燕青山走到穆蛇的身前蹲下，看着这个艰难抬头的一星斗师，眼中没有半分的怜悯，“这毒一旦发作，就已经是毒入体髓的表现，基本上没的治了。
　　说起来，还真得感谢你的谨慎，若是你见到我的那一刻就直接动手，说不定，我还等不到你毒发的这一刻呢！”
　　“你，你，你……呃……”
　　穆蛇抬头看着燕青山，颤抖着手指着他想要说些什么，燕青山的手掌搭到他的脑袋上，只是稍一用力，这个曾经稳坐青山镇第一高手之位的斗师强者就这么没了声息。

第十五章 狮心洗礼
　　第二天一大早，燕青山从小医仙的房间来到外堂院子的时候，就看见姚老板顶了两个大大的黑眼圈，似乎昨夜并没有睡好。
　　“老板，早上好啊！”
　　好好的睡了一觉的燕青山神清气爽，心情舒畅的笑着和姚老板打招呼，哪知道昨天还非常热情的姚老板看了不看他一眼，甩了个臭脸转身就走。
　　燕青山并不在意姚老板的臭脸，一个人在院子里晨练修行了起来，等到大概早饭之后，周围的人开始多了起来，也隐约能够听到一阵阵的议论之声，其中夹杂着城南、狼头、穆蛇等字眼。
　　燕青山用湿毛巾擦了擦汗水之后，抖擞着身子走向了姚老板所在的厅堂，进入房间的时候，姚老板正在和手下说话，见到他的时候似乎有一丝的慌乱。
　　姚老板起身开口，狐疑的目光不断地打量着燕青山，“青山，有什么事吗？”
　　燕青山开门见山，看了看姚老板左右的几个心腹手下，“老板，我有件事情想要和你谈谈，我们两个单独谈谈！”
　　“好吧！你们先出去！”
　　姚老板沉默了片刻，对着左右挥挥手，一个个手下鱼贯而出。
　　“说吧！什么事！”
　　姚老板看着燕青山在他左侧的酸枝椅上坐下，眼中的疑虑更甚，似乎有些如坐针毡不安了起来。
　　“呵呵，老板，不要紧张，搞的好像我要对你干什么一样！”
　　燕青山笑了笑从怀中掏出一新一旧两个卷轴，先是将新的白色卷轴摊开，上面书写了一味味珍贵的材料，市面上都很少能见，“这上面的东西，我希望老板能够帮我给全部收集起来。”
　　“你这……是不是写错了……”
　　姚老板接过看了看之后眉头大皱，里边的东西很多都还在他的珍藏当中，剩下的动用人脉资源到也能给凑全了，可这么一来他万药斋近十年的利润都给砸进去，更别说人脉资源之类的了。
　　燕青山将另外一卷淡青色的卷轴推给了他，“这是我准备的报酬，订金，剩下的在城南的一个宅子里，想必老板会满意的。”
　　“这是……玄阶低级斗技……风刃刀舞……镇南的事情……你……”
　　姚老板看着这一卷玄阶低级的斗技，市面上万金难寻，但这并不是他惊骇的根本，更重要的是联系起今晨镇南传来的消息，他的脸色一变再变，看燕青山的眼中也满是惊骇之色。
　　姚老板面对着笑吟吟的燕青山倍感压力，最终强自镇定下来开口道：“你放心，这上面的东西，我会尽快收集好的！”
　　燕青山施施然起身，“那就好，拜托老板你了！”
　　……
　　这日晨间，燕青山拿着一枚纳戒步入院中，小医仙正帮他收拾院子，忽然眼前一花，一头牛犊大小的魔兽和半截尾巴摔在院落之中，这突然的动静可把她吓了一跳。
　　“仙儿，你去帮我在门口守着！”
　　燕青山满脸郑重的低声开口，随后便是开始了蓝鬃蝎狮兽的处理和狮心洗礼的准备工作。
　　“啊，哦，哦……”
　　小医仙虽然很是惊奇燕青山到底要干什么，不过很乖巧的没在这个时候开口，而是小心的探着门外，谨防有人过来打扰到燕青山的事情。
　　“曙光，记录实际过程，尝试分析简化……”
　　燕青山开启了曙光准备尝试仪式，推演毕竟是推演，真的实际操作起来，不论是作战方案还是配置药液，都不可能完全做到方案当中那么完美，这就需要他记录过程多次尝试之后，修改掉错误的一些方式行为。
　　狮心洗礼，需要准备的东西不少，有些还相当珍贵，崖洞宝藏里面有一部分材料，剩下的在燕青山几乎掏空了姚老板的珍藏和姚老板动用人脉资源调动之后，也终于是给凑齐了。
　　一口带着浓郁药香的黑绿药鼎出现在了院子里，崖洞里的那一位前辈虽然不是炼药师，但也是一名博学之辈，在医毒之道上造诣很深，自然也会研究配炼药物。
　　这口药鼎或许不如一些高阶炼药师的炼药鼎，但给燕青山用的话绝对绰绰有余。
　　一块块仿佛坚石的黑木砸在地上，发出青砖落地一般的声响，黑槐木，阴木的一种，坚硬而沉重。
　　以此木燃出的阴火温度不低且易于控制，虽非兽火异火之类，但对于同属木性的燕青山来说恰到好处。
　　黑槐木性属阴，不及阳火一般炽烈暴躁，火势更稳持续更久，一块黑槐木足以燃烧半日有余，持续长久的火源对于燕青山来说相当重要。
　　一块块黑槐木被燕青山整齐垒成了一堆，小心的将药鼎摆正之后，一小撮蓝黑色的火苗升腾了起来，蓝黑色火苗并没有一般火焰那般熊熊燃烧之势，反而极为平稳的加热提高着温度。
　　燕青山此刻神情郑重，将准备炮制好的药材和其他辅材一一投入药鼎之中，一株株至少都是中级药材的草药被他以木属性斗气催动药性之后丢入其中。
　　纯净的山泉和灵露灌入其间，木属性斗气加以搅动药泉，阴火缓缓加热炼制，没多久功夫便是药香传遍了小院。
　　蓝鬃蝎狮兽的尸身已经被燕青山处理过了，通体碧蓝色闪着光辉，皮毛狮鬃比天蓝的绸缎还要更加光华，纵然过去了将近一天也没有多少变化，倒卧在地仿佛栩栩如生的睡狮一般。
　　比起狮身还要更长一截的蝎尾也横陈在侧，宛如蓝宝石一般璀璨晶莹，蓝光闪烁非常美丽，但是隐隐泛着黑金光泽的尾部末刺，让人能够觉察到这美丽之下的无尽杀机。
　　黑槐木的温火之下，药鼎当中的药泉迅速沸腾，沁人心脾淡淡药香弥漫在周围，药泉已经变成了一片湖绿仿佛最为美丽的帝王绿翡翠。
　　蓝鬃蝎狮兽的身体已经被他沿着脖颈的口子撕开了，一颗淡蓝色的心脏还余有热息，仿佛刚刚停止跳动一般。
　　蓝鬃蝎狮兽的尸体被燕青山抬着，以斗气将所有可用的血液尽数逼入药鼎之内，最后再将心脏也丢入翻滚的药泉当中。
　　淡蓝色的狮血混合碧绿的药泉，一开始是泾渭分明的两色，随着时间的推移开始逐渐融合了起来，碧莹莹蓝灿灿的液体当中隐现丝丝紫芒，在阳光下都有些晃眼。
　　这是蓝鬃蝎狮兽血脉当中那一丝源自远古雷狮的高等血脉，蕴含着极为精纯的雷霆之力。
　　处理好了狮身，燕青山又拿起了蝎尾，持着蝎尾末端将前头的豁口对着药鼎倒立，随着斗气的注入，一滴滴的蓝色血液被逼了出来，滴到最后的时候，那血液中竟带了丝丝碧色。
　　蓝鬃蝎狮兽蕴含远古雷狮和蝎龙两大高阶魔兽血脉，这丝丝的碧色便是蝎龙血脉的体现，蕴藏在它形类蝎龙族象征的蝎尾当中。
　　蓝鬃蝎狮兽虽然只是三阶魔兽，但它的血脉源头远古雷狮和蝎龙都是高等魔兽，成年之后至少都是五阶魔兽。
　　远古雷狮如今几乎绝迹，蝎龙族在斗气大陆也很稀少，但还是有着族类活动的。
　　日后小医仙需要凝练毒丹的主材之一，七阶天毒蝎龙兽。还有蛋壳残骸能够获取幻金火的七阶幻火蝎龙兽，这都是斗气大陆上极为活跃的强大魔兽。
　　狮身和蝎尾的血液被燕青山取尽之后，原本泛着光泽的蓝鬃蝎狮兽尸身暗淡了不少，燕青山小心的将蓝鬃蝎狮兽的魔核取出之后，这一枚珍贵的一阶雷属性魔核被他投入药泉之中。
　　魔兽最为重要的两样东西便是精血与魔核，这两样东西没了之后，皮毛骨骼血肉这些虽然还有些价值，但已经是少了大半利益了。
　　蕴藏着一阶蓝鬃蝎狮兽几乎全部精华的药泉正在发生着质变，蓝绿色的液体逐渐粘稠且带着琉璃之色，那一颗蓝紫色的心脏更仿佛是在发亮。
　　轰～～～
　　燕青山屏息聚气之后来到药鼎之侧，双手运转木属性斗气灌入下头燃烧的黑槐木之中。
　　木性催发之下，火势骤然升腾，叠在一起的黑槐木原本仅有部分燃烧，如今每一根每一个部分都燃起了火焰。
　　烈火熬大药，火势很猛，药香很足，药鼎内琉璃色泽的浆液之中隐有蓝芒霹雳，又仿佛有声声狮吼，好似蓝鬃蝎狮兽不甘心的怒咆，鼎上升腾的青气也仿佛组成了一道狮形。
　　这一幕的出现让燕青山明白，洗礼药泉的火候已经到了。
　　“仙儿，帮我来掌握火候！”
　　燕青山郑重别头开口，小医仙小跑过来，燕青山纵身扑通之中坠入药鼎之中，光华流转的药浆几乎将盘膝的他整个淹没，只剩下一个脑袋和小半个身子还在外面。
　　小医仙不敢大意，来到药鼎之旁，小心翼翼的按照燕青山的吩咐将黑槐木的火苗再度控制住。
　　蓝绿琉璃之色的药浆似乎有生命一般，沿着燕青山的身体缓缓蔓延上在外的上身，逐渐逐渐将他整个人都包裹在一片琉璃光辉当中，仿佛结成了一个大茧一般。
　　琉璃药茧之中的燕青山眼皮合上闭眸静坐运转斗气，一缕缕的狮血精华被他的斗气吸收运转进入体内，对着身体进行深层次的改造蜕变，他的心脏缓慢跳动之间带了抹琉璃之色，跳动之间隐有狮吼作响。
　　他的肌体莹莹放光，鲜红的血液之中带了些许琉璃神曦，血液流转之间隐有丝丝电芒，躯体闪耀隆隆而鸣，五脏发光，肉身生霞，仿佛天人在世一般。
　　一股又一股的涟漪波动，燕青山的浑身骨骼爆响，全身血肉律动，劈劈啪啪的声响当中，他的气息修为在冲到了一个顶点之后噗的一下破开了关卡，继续开始了又一轮的提升过程。
　　闭目盘坐双手结印的燕青山这一刻有种宝相庄严的高深莫测，充满了动人的气质与神秘感，这一刻，小医仙看着他不自觉笑了，眼神也仿佛痴了。
　　不知过了多久，他猛然睁开双眼，一抹蓝光闪过庭院，仿佛虚室生电一般不可直视，而他的气息也缓缓变幻越发强盛了起来。

第十六章 米特尔
　　三月的青山镇已经点缀了不少的绿色，这正是万物复苏的好时候，这也是青山镇最为热闹的一个季度，往来的车马入流。
　　南镇发生的事情已经沉寂了下去，只不过当大家再度谈论起万药斋的时候，都不禁带上一抹畏惧之色。
　　初春时节，无数休憩了一个冬日的佣兵，成群结队的涌入魔兽山脉开始了新的征程。
　　青山镇，万药斋门前，一列车马旅队缓缓远离，燕青山立在一辆马车之上，朝着万药斋门口正在与他挥手的小医仙依依惜别。
　　从病榻苏醒到现在，来到了这个世界快一年了，距离他从魔兽山脉归来也有一个多月了，在这第二年的春天，他终于是选择了再次告别，踏上了游历大陆的旅途。
　　燕青山离开之前，青山镇的局势再度变化，万药斋占据城南原本狼头佣兵团的利益，和另外两大佣兵团并列青山镇三大势力之一。
　　虽然万药斋并无斗师坐镇，但关系网络遍布整个青山镇乃至周围镇集，加上万药斋又推出了全新的上佳伤药和药效惊人的麻痹毒散之后，各种质疑声也逐渐消失了。
　　小医仙留在万药斋燕青山倒是没什么担心的，在万药斋的日子里他几乎就将一切能教给她的护身手段都教了，还留下了后手，没人能够对他不利。
　　整个青山镇明面最强也就一星斗师，而燕青山留下那后手，别说是斗师，让整个青山镇陪葬都是轻而易举。
　　不过动用后手的话，小医仙将会提前开启毒体，所以他千叮万嘱，不要把那东西随便拿出来。
　　……
　　乌坦城，加玛帝国的一座小型城市之一，位于东北省份，在加玛帝国在北部省份的黑焰城、东北省份的魔兽山脉和东部省份的黑岩城之间。
　　乌坦城在加玛帝国并不算大城，城中最强者也不过是接近斗灵的高阶大斗师，整个乌坦城内，最强的萧家、加列和奥巴三大家族掌控分刮了城内大部分利益。
　　乌坦城自然是有帝国城主和官员的，但是对于这等小城来说，既不是经济繁华之地又非重要关卡，只要赋税和帝国的利益得到保障，也就不必太过于较真。
　　真的说起来，帝国大部分的城镇都是类似的情况，皇权不下乡，地方乡党分权自治，类似乌坦城三大家族这般掌控了城中大部分利益的家族不在少数，而他们也构成了帝国统治级的最底层。
　　乌坦城在整个加玛帝国来说不过是一个小城，但乌坦城的第一大家族萧家，在加玛帝国却并非是毫无名气。
　　萧家曾经也是加玛帝国一流的家族，家主萧林成就斗王之尊，更是与现如今的帝国重臣，十大强者之一的纳兰桀是生死之交。
　　但随着萧林身死，萧家后继无人，到了现在连一个斗灵都无，无法保障自身利益之后走向没落，势力也自加玛圣城缩回到了乌坦城之内。
　　但即便如此，萧家依旧是乌坦城第一大家族，占据城内更多的利益。
　　乌坦城另外两大家族奥巴家和加列家内心不满，但因为纳兰家和萧家的婚约关系，也不敢过多针对萧家。
　　乌坦城的坊市向来是开的极早的，虽然太阳才在天边显露出一抹红霞，整个街道上已经是非常热闹了，一队百十来人二十来辆马车的车马队在护卫的守卫下缓缓步入了乌坦城的坊市街道。
　　“这就是乌坦城！”
　　这一批车马队的规模不算大，在乌坦城往来的人马之中并不起眼，队伍的中间一辆马车上，一个人掀开帘子露出一张依旧带着几分稚气的面庞，或许是因为少见阳光，面庞看上去比一些女人还要白皙。
　　正在赶马的一个小厮转头，看起来年纪甚至还比燕青山更小一点，但除了一张脸和矮小的身形，完全看不出少年的模样，对着燕青山笑着道，“燕医师您醒了，这便是到了乌坦城了，您要下来走走吗！”
　　“不了，坐马车上倒也不错！”
　　燕青山摇摇头，却是掀开车帘来到了外面，就坐在车马架子的另外一边，这小厮见状满脸堆笑，热情非常的讨好燕青山。
　　“小六，这乌坦城你熟悉吗！”
　　燕青山坐在架子上随意扫视，自然而然的开口问道。这小厮名叫叶小六，乃是这商队的一个伙计。
　　“乌坦城萧家谁不知道，哝，那边便是萧家的坊市，看那萧家的护卫，一个个多气派，多威风啊！”
　　叶小六指着左旁斜前方的一个坊市开口道，说到这些护卫的时候眼睛都在发亮，“萧家的护卫，身上的装备都是上好的，而且做护卫可比佣兵体面和安全多了。
　　我这辈子最大的愿望就是晋升斗者之后，加入一个大家族当个护卫。可惜，我才四段斗之气，不知道要到什么时候才能成为斗者。”
　　“萧炎来了！”
　　“快来迎接三少爷！”
　　“萧家的小魔头到了！”
　　“三少爷好帅啊！”
　　……
　　前方的坊市所在忽然惊嚷了起来，燕青山凝神远方，一个大概年纪在十一二岁的少年在一群少年少女的拥护之下来到了坊市，所过之处便是一片喧声赞誉，偶尔有两句不满之言也被更多的笑语所淹没。
　　而那少年也非常熟稔应对着这种场面，一脸的笑容迎接着欢声赞誉，众人恭维，仿佛本场最佳的演绎明星，但是没几人注意到，他似乎有些焦躁，嘴角的笑容也有些僵硬。
　　“燕医师，看见了吗，这就是萧家的三少爷，真正的天之骄子，帝国传奇一般的人物。”
　　叶小六指着这个远去进入坊市的少年，满是羡慕的开口道：“听说这萧家三少爷天赋过人，四岁修炼，十岁便是九段斗之气，十一岁成就斗者。
　　到了今年算是十二，但还没过十二岁生日呢，相信这好几月的修炼下来，早不是一星斗者了吧！
　　更重要的是，这位萧家三少爷还与帝国三大家族之一的嫡女纳兰嫣然小姐有婚约，这人生简直是……”
　　“十二岁吗，我知道了。”
　　燕青山远远的望了这远去的萧炎一眼，嘴里嘟囔了一句莫名其妙的话之后再度进入了马车，“小六，我要修炼了，暂时别让人来打扰我……”
　　“真是个怪人，整天都是在修炼……驾驾……”
　　叶小六聊的正起兴忽然没了队友，又不敢主动去找燕青山叨叨，嘟囔了两句怪话之后怏怏再度赶起了马车。
　　“看起来这萧炎的修为已经开始有了问题，成就斗者几个月了气旋还没稳固，不过还有三年才会开始吗，也好呢……”
　　马车之内，燕青山盘膝坐下，萧炎的些许异色自然没躲过他的眼睛，他这一次途经乌坦城，还存着确定剧情发展的具体时间点的心思。
　　萧炎刚刚十二，突破了斗者之后这么久了还是气息不稳，很明显药老已经开始复苏了，接下来就是三年的废柴之期，但这些和燕青山没什么关系。
　　这确定了具体的时间点之后他就达到了来乌坦城的目的，心中的打算更清晰了几分，合上双眼盘膝而坐，再度开始了深层次的修炼。
　　“奇怪，好强的精神波动，炼药师？”
　　燕青山所在的马车缓缓行过坊市，经过萧炎一行所在的时候，在萧炎身旁的一个十一二岁的美丽少女转了转头看了眼马车，眼中似有疑惑之色。
　　……
　　黑岩城，坐落在加玛帝国东部省份的一座大型城市，在加玛帝国的所有大型城市之中，都能名列前茅。
　　黑岩城的中心地带，是最为繁华热闹的一处经济中心，告别了商队一行，燕青山来到了这繁华中心。
　　人来人往的车水马龙，巨型的翼鸟扑腾来往，更有不少佣兵队伍进进出出，喧闹非常，而在这般寸土寸金的地头，能够占据一方开设商铺的，不是地头蛇便是过江龙。
　　米特尔拍卖行，加玛帝国最大的商会米特尔商会在加玛帝国众多大小城市的据点和重要连锁商业基地。
　　作为帝国三大家族之一，米特尔家族的生意遍及整个加玛帝国，甚至加玛帝国之外也有不小的连锁分处。
　　米特尔家族历史恒久，在加玛帝国发展了数百年时间，关系可谓是错综复杂，而据一些小道消息，这个富得流油的家族，似乎还和加玛帝国的皇室有着丝丝关系。
　　米特尔拍卖行的前台，一个几乎全身笼罩在黑袍之下看不出男女的身影在停顿了一下之后，走向了旁边的鉴宝室之内。
　　鉴宝室非常空旷，一个中年人正在里面，听到动静之后抬头，看见明显遮掩身份的黑袍之后皱了皱眉，又瞥眼到这人白皙右手上的那枚纳戒，旋即脸上迅速堆起了职业化的热情笑容：“先生，您是打算鉴宝么？”
　　“嗯！”
　　黑袍之下，一声有些干涩的苍老声音，轻飘飘的传了出来，这人带着纳戒的右手一扬，一个镶着无数宝石的金冠出现在了柜台之上。
　　中年人看到金冠之时便是脸色一肃，拿起了旁边的放大镜小心察看了起来，脸色微微一变，再度抬头之时满是郑重道：“先生稍等，请坐一会，我去找一下我们的首席鉴宝师郑老先生。”

第十七章 帝国隐秘
　　黑袍人并没有答话，只是坐上了旁边的椅子，这中年人离开之后不久，就有美丽的侍女过来奉茶伺候。
　　这黑袍人冷淡，侍女就乖巧的稍稍站远一些默默侍候，没过多久功夫，中年鉴宝师引着一个须发皆白但是精神面貌极好的老者进入了房间。
　　郑老先生先是朝着黑袍人点头示意，随后小心察看起了金冠，过了一会儿之后放下了手上的工具，“先生这东西，应该不是祖上传下来的，而是才得到没多久吧！”
　　黑袍人的声音听去毫无波动，“米特尔商会，难道还要人交代清楚东西的来历。”
　　“不不不，先生误会了，这只是在下的一个小小猜测而已。”
　　郑老先生笑着开口，“从这金冠的风格形制来看，应该是现如今慕兰帝国所在区域的上古时期贵族冕冠，倒是一件很有价值的古董。
　　慕兰帝国很多大家族都喜欢这种有历史的古物增加底蕴，在慕兰帝国那边，至少二十万金币起步。
　　不过在我们加玛帝国，这东西的价值就怕要低上不少，只有一些特殊的家族才会花费大价钱来买。
　　我们黑岩城的拍卖行三天后倒是有一场拍卖会，先生要是将这金冠交给我们运作，不敢说多，至少能拍到十五万金币以上。”
　　这黑袍人沉默了片刻之后，沙涩的声音再度响起，“听说，米特尔家族也收东西！”
　　郑老先生有些吃惊，“先生难道是要将它卖给我们，可是这种回收的价格可没有拍卖价格高，最多也就十二万左右。”
　　黑袍人再度开口道：“我需要的不是金币，而是其他东西，可以让你们拍卖行在黑岩城的负责人过来一趟吗！”
　　郑老先生面容一正，朝着旁边站立的中年人使了个眼色，这中年人立刻跑了出去找人，郑老先生则和黑袍人寒暄了起来。
　　寒暄不过盏茶的功夫，一个衣着考究的中年男人走进了鉴宝室，“米特尔·格林，见过先生！不知道先生找寻我过来，想要以金冠交换何物。”
　　“功法，我需要功法，至少是玄阶高级的木属性修炼功法，最好是带有配套的斗技！”
　　这黑袍人说话之间衣袖一甩，桌面之上再度多了三件财宝，于璀璨灯光之下熠熠生辉，“这些是订金，米特尔家族要是能够令我满意，这类的财宝，我能拿出至少十件进行交换。”
　　米特尔·格林看着桌上的四件财宝，眼中闪过了一丝火热，郑老先生先后检查了一遍，走到他身边小声开口，这米特尔·格林神色更加炽烈，可旋即眼神再度暗淡了下来。
　　米特尔苦涩笑道：“先生，这个事情，并非我不愿意做这生意，恐怕我还真的做不了主。
　　先生只怕不清楚加玛帝国之内的情况，加玛帝国以风属性称尊，市面上唯一能够有办法获取的玄阶高级功法，就只有风属性的，其余属性，最强的便是玄阶中级……”
　　米特尔·格林娓娓道来一段帝国隐秘，斗气大陆之上，决定一个人成就上限的不是天赋与其他，而是修炼功法。
　　斗气大陆的功法分天地玄黄四阶，流传在大陆最底层，平民和一般出身顶多只能接触到黄阶高级功法斗技。
　　玄阶之上的功法，被大大小小的宗派家族势力联手封锁。黄阶和玄阶，一个大阶的差距，便是至少十倍的修炼回气速度差距和至少数倍的质量差距。
　　这也是为什么平民出身的斗者会被家族斗者轻易以弱胜强反杀，实在是各方面都不占优势。
　　理论上来说，常人想要获得高级功法，基本上是难如登天。当然事无绝对，斗气大陆地域辽阔，万族林立，也有很多不为人知的无名隐士。
　　这些隐士前辈，在生命走到尽头之前，或许会将平生所创功法隐于某处，等待有缘人取之。
　　斗气大陆上，流传一句话：如果某曰，你摔落悬崖，掉落山洞，不要惊慌，往前走两步，或许，你，将成为强者。
　　这话自然不假，大陆历史中，并不乏这种依靠奇遇而成为强者的故事。燕青山的高级功法斗技也是这个来源，但这毕竟只是少数，这方面更稳妥的办法，还是拍卖会和黑市。
　　燕青山暂时也没去想过天地二阶的功法，萧炎能够以地阶高级的斗技在这一块区域接连击杀斗宗，这说明就这附近的几大帝国乃至黑角域，都不可能有超过地阶高级的功法斗技。
　　燕青山原本还想着将手头的钱财换成功法斗技，毕竟只是一部狮心王诀上的手段还是有些稀薄了，很容易被人针对克制。
　　可从米特尔·格林这儿他了解到，加玛帝国高层之间早就达成了共识，高级功法早就被几大势力垄断封锁，确保他们各自的统治地位。
　　加玛皇室土属性称尊，将门木家以木为王，炼药师协会拥有最强火系功法，云岚宗风属性绝世，而米特尔家族则是以冰系出名。
　　这各大势力之中，云岚宗乃是斗尊创立，有着不止一部地阶风属性功法斗技，并不惧怕挑战，对于风属性的垄断最轻，就算是风属性的玄阶高级功法也任由流通。
　　云岚宗放任风属性玄阶高级功法流通，其他几大势力却是没有这种底气，下意识联手保证各自势力某一属性的垄断，让这些属性的天才只有一个向上途径的选择，就是加入他们所在的势力。
　　“先生，实话同您说吧，加玛帝国最强的木属性功法便是玄阶高级，这些年出世的几部木属性玄阶功法，基本都被木家囊括其中。”
　　米特尔·格林继续开口道：“玄阶高级的木属性功法，米特尔家族确实经手过，但与木家达成了协议，家族子弟能够修炼，但不能随意流传出去。
　　您的宝物价值虽高，但是，还达不到让米特尔家族冒险的程度……若您可以放低些要求，我倒是能够动用权限，从帝都调集一部玄阶中级功法，配套的斗技倒是能够达到玄阶高级。”
　　一般来说，配套的功法斗技基本都是平级相当，但也有部分，配套的斗技比功法高一小级的情况，这还并不罕见，因为斗技的开创比功法更容易一些，而斗技威力的评估也是很弹性的。
　　“不用了！”
　　这个黑袍人忽然摇了摇头，米特尔·格林有些失望，接着却又听这人再度开口道：“你刚刚说，被封锁的是功法对吧！
　　我改变主意了，订金不变，你们米特尔家族，帮我找寻木属性的地阶斗技，这个条件，不难吧！”
　　“这个……可以！”
　　米特尔·格林考虑了一会儿之后开口道：“但不瞒先生，地阶斗技不论在什么地方都很珍贵，就算是以米特尔家族的力量，找寻合适的地阶斗技，也需要时间。”
　　米特尔·格林内心实则激动澎湃，地阶斗技论起实际价值来说并不如功法，但就价格来说远远高于玄阶高级功法。
　　以黑角域拍卖的那一卷地阶低级身法三千雷动来说，在当时拍出了千万金币的天价。
　　当然，地阶的身法斗技价值远高于普通斗技，这个黑袍人需要的地阶斗技自然只是普通的地阶木属性战斗斗技，但就这一笔买卖来说，肯定也不会低于百万。
　　这个黑袍人考虑了一会儿之后举起一根手指道：“一年！给我留一个信物，一年之后我再找你们米特尔家族，相信你们不会拿自己的信誉开玩笑的吧！”
　　“米特尔商会通商全国，最为看重的便是信誉！”
　　米特尔·格林上前一躬身，将一块玉质的令牌留下，“这是我的身份令牌，能够代表整个黑岩城的米特尔商行。”
　　“我还需要一枚四阶冰属性魔核！”
　　这黑袍人再度开口，这一次却是取出了一堆金币。
　　“我这便派人去取！”
　　米特尔·格林连忙点头道，米特尔家族以冰系为尊，对于冰属性的材料自然是一直在收集，一般很少交易出去，但有了刚才的交流，这一笔交易顺利非常。
　　……
　　“果然，高等级的功法是被封锁垄断了，木家么……”
　　黑岩城的街道上，得到了四阶冰属性魔核的燕青山并不怎么开心，没能得到更适合自己的木属性高级功法让他有些失望。
　　狮心王诀的修炼已经是达到了一个不低程度，经历了一次狮心洗礼，他如今的斗气修炼速度，比起修炼玄阶高级的木属性功法都不差多少了，但属性并不完全契合，运转的时候还是有那么点问题。
　　当然，他也并不是非常迫切的想要更换功法，而是尝试着想要试试看，结果就得到了这么个不怎么好的消息。
　　不过，他其实也早有心理准备了，也并不是相当失望，帝国高层联合垄断，市面上流通功法最高也就玄阶，不过比起功法，斗技秘法之类的倒是宽松一些。
　　功法只要不是驽钝谁都能练成，只不过效果因人而异，但高等级功法只要你练了，成就基本不会太低。
　　而斗技方面真的看天赋，就算是幸运儿得到了高阶斗技，他也不一定能够练成，所以高级斗技就算是平民也有机会从一些渠道获得。
　　他现在一般的对敌手段只有一部狂狮吟斗技，这就太单一了一点，还需要更强的压箱手段，地阶斗技虽然很难修炼，不过他有着曙光，而且一旦练成的话底牌也多了一张。

第十八章 沙漠石城
　　黑岩城的街道，燕青山收拾好心绪，绕了几圈确定没被跟踪之后，往黑岩城中心另外一处喧闹的地界走去。
　　黑岩城并非他这一次的目的地，而是他的中转站，会去米特尔拍卖行也是黑岩城拍卖行够大，权限和资源肯定更多，但他依旧是失望而归了。
　　黑岩城这种大型城市，会被帝国配有民用的飞行运输队，这是加玛帝国这种落后地带长途旅行的最佳方式，类似中州那种地方，都是直接走的空间虫洞，比这个可还更快的多。
　　城中心位置的飞行运输行算是官方组织，办事处就在一处宽敞广场之上，偌大的广场上，十几头体型颇为庞大的飞行鸟兽正停留其中。
　　这种鸟兽名为厚翼鸟，它们并不属于魔兽，而是一种巨型飞鸟，性子极其温和，最容易被人类所驯服，不过由于数量较少，所以一般只有帝国才有实力，构建这种飞行运输队。
　　这些厚翼鸟可都是军管资源，若是在帝国战争期间，将会被帝国军部强制收回，直到战争停歇之后，才会再次返回民间，所以，它们之中，很多都曾经经历过惨烈的战争。
　　燕青山一路来到前台，一个女子笑脸相迎，“先生，您是要到哪儿？”
　　“塔戈尔大沙漠，石漠城！”
　　燕青山拿出一卷买来的关于塔戈尔沙漠的地图，上面被他标了一个地名，石漠城，塔戈尔大沙漠之中的一个小城，并不算多么特殊与繁华。
　　这个招待人员看了看地图之后笑脸一僵，但依旧保持平和语气指着地图上另外一个地标，“先生，我们的厚翼鸟，一般都有固定的航线，去塔戈尔大沙漠，只能到达漠城，要不您到了漠城再转道。”
　　“我一个人包下一头厚翼鸟去石漠城，一万金币，够吗！”
　　燕青山也不多话，直接金钱开道，继承了崖洞之内的所有遗产，他现在也是有钱人，能够用钱解决的问题都不是问题。
　　不论哪个世界，有钱都是有些特权的，在他拿出金币开道之后，这个女侍应生立刻再次笑容盈面，将他引进了贵宾室等待专属飞行坐骑的调度工作。
　　一路之上，有些姿色的女侍应行走在前，有意无意的展露自己火暴身材和性感曲线，甚至还暗示这调度飞行坐骑需要些时间，这儿有些贵宾间能够休息一下什么的。
　　……
　　黑岩城距离塔戈尔大沙漠的距离不短，即使是以一阶飞行魔兽的速度，也至少需要至少飞行三天时间才能到达。
　　燕青山想要专门去的石漠城还不在原本的线路之上，这就需要另外调整路线，总计的飞行时间至少在五天。
　　飞行魔兽平稳的在天空展翅，巨鸟的背上修筑了专门的木屋，给长途飞行的旅客和工作人员休息，这就相当于异界版的飞机。
　　燕青山看着窗外的蓝天白云逐渐变暗，最终一轮勾月出现在了天际，月光石下，燕青山摇了摇脑袋，眼皮有些酸涩。
　　“先生，这是今天的晚餐，您还有什么需要吗？”
　　性感美丽的异界版‘空姐’来到燕青山的身前，穿着大胆暴露，甚至还有故意勾引的意味，其中居然还有一个是白天见到的那位女侍应生。
　　“不用了，我要修炼，需要安静的环境，你们下去吧！有需要的话，我会叫你们的！”
　　燕青山对于某些事情不那么感兴趣，倒不是说他成了圣人还是什么的，他现在这个身体的年纪，这才十五周岁的生日还没过，放前世也就是个初中生，这个时候破身太早了点。
　　而且对于那种事情，他不说要求特别高，第一次最起码也讲究一下吧！小医仙她不香吗，至于在这个时候急色。
　　青山的拒绝让这些女侍应生自然是有些失望，但见到燕青山随手留下的小费之后，又一个个笑容好满面，拿了好处之后她们自然会让金主满意，一个个依次出门还各自排班替燕青山把门。
　　整个飞行坐骑都被他一人包下，这坐骑上的所有人都只为他一人服务，自然不会有不长眼的过来搅事，这五天多的旅途倒是颇为平静。
　　……
　　六天之后，加玛帝国东方，塔戈尔大沙漠之内。石漠城只是一个小城，甚至比乌坦城还小，整合城由一种附近开采的黑石建筑，在这多是黄土构城的塔戈尔沙漠之中倒是一道别样的亮色。
　　石漠城外东城门五百米外的一块空旷地带，一头巨大的飞行魔兽缓缓落下，飞行魔兽的背上还带着一栋木屋，这俨然是在石漠城很少见的飞行坐骑。
　　一个年轻的少年从飞行魔兽背上的房间跃下，脚踏实地的感觉相当不错，在这少年迈步离开十来米之后，飞行魔兽再度攀升往着远方离开。
　　燕青山有些蹙眉的拉上背上的罩帽，时值正午，沙漠的天气颇为干燥与炎热，炽热的阳光从天空中挥洒而下，将脚下的大地烘烤得不断散发着熏人的热气。
　　热气升腾而起，过高的温度甚至让人眼前的视线，都有些模糊和扭曲之感，这环境中近八成都是火属性和土属性的灵气，除却土属性和火属性的斗气修炼者之外，其他属性体质的人都不会怎么舒服。
　　一方水土养一方人，塔戈尔大沙漠的本地居民，最多的就是火属和土属。这种环境对于木属性压制自然是极大的，当然，压制的最厉害的还是水系，在这种地方，几乎很难出现当地的成长起来的水系强者。
　　燕青山拢了拢身上的罩袍，遮阳又通风，非但不热还有几分舒适，这是他在昨日夜间，坐骑停留漠城之时购买的，飞行坐骑并非是长久飞行丝毫不停，路上总是需要补给的。
　　……
　　石漠城并不大，整个城池整体是由当地开采的黑石构城，沙漠之中并非全是黄沙，也有山脉和石头。
　　只是因为雨水稀少荒漠化严重，黄沙几乎是遮蔽了地表的一切，很多岩石和山脉都掩藏在黄沙之下，类似石漠城周围这种能够直接开采黑岩石块的山脉很少。
　　石漠城在加玛帝国位于塔戈尔沙漠的众多城池之中毫不起眼，整座城池的整体实力甚至远不及乌坦城。
　　石漠城的的格局类似青山镇，除却城主一脉之外并没有什么大家族，而城主之外，统治城内大小地盘的，是一个个大大小小的佣兵团，而这其中最强的势力便是沙之佣兵团。
　　沙之佣兵团长沙罗以大斗师修为称雄石漠城，乃是连城主都为之忌惮的人物。
　　不过这些讯息对于燕青山来说并没有多少作用，因为他一不来称霸而不准备惹事，只要稍微注意一点并不会惹出什么麻烦。
　　沙漠中的城池基本都是循水而建，周围不是绿洲便是地下暗河，这石漠城自然也不例外。
　　石漠城旁的黑石山脉，也就是建筑石漠城所用黑石的来源地下，便是有一地下暗河，在山中默默流淌不知多少岁月，滋养着周围的一切。
　　石漠城的先人在此寻到暗河，以石料筑城，引暗河之水贯通石漠城，人为制造了一片沙漠绿洲，而且懂得因为经营并不徒耗水源，让这片城域得以在塔戈尔大沙漠扎根成长。
　　石漠城的北边，乃是城中贯通全城的渠水出城口，也是整个城池梳洗衣物的地界，一些在此艰难求存的浣衣娘靠着替佣兵洗涤衣物换取金钱维持生计。
　　当然，光明之下也有阴暗的角落，这儿也是一些男人寻欢作乐的场所，某些浣衣娘儿也做些流莺生意。
　　东北角渠水最少的一处，一个瘦小的身影默默的浆洗着一堆衣服，往来此处的男男女女看到她的时候都不自觉加快了脚步，眼中也带了几分厌恶之色。
　　就算是吹着口哨来找小娘儿的佣兵也是一样，偶尔有两个生面孔，在打听了这小女孩之后也纷纷变了脸色。
　　大概是劳累了许久，这女孩有些累了，不自觉拉起袖子露出雪白的手腕，但在她那雪白的手腕之上，却有一些青密的鳞片闪烁着光芒，而当她露出手臂之后。
　　周围还在闲聊的人笑容逐渐冷淡，一些人的眼眸中，更是隐隐的噙着一些厌恶，人群逐渐散了，本就在走路的也加快了步伐。
　　这女孩正坐在凉凉的黑石上掏出手帕擦拭着汗水，嘴角的笑容还在阳光之下荡漾，可当她注意到周围的状况之后，脸上的笑容一下子就消失不见，整个人也异常落寞了起来。
　　精致可人的脸蛋上，一丝丝的泪珠滑落，小女孩默默的拉下衣袖，重新开始了自己的工作，这一次哪怕衣袖被河水打湿，她也没有在拉起袖子，手上的动作也更快了起来。
　　很显然，她想要快点完成工作，也想快点离开这个地方，这儿的那一双双眼睛虽然熟悉，但那厌弃的目光她还是根本接受不了。
　　可怜被厌弃的瘦小女孩默默完成了自己的工作，她并没有注意到，不知道什么时候，她的身后多了一道身影。
　　女孩将一件件衣服浣洗绞干之后，整齐的叠好放进盆里，低着头搬着木盆起身转头就准备离开。

第十九章 浣衣蛇女
　　“哎呀……”
　　小女孩明显没想到自己的后面就站了一个人，加上转身的时候也是低着头的，一头直接撞了上去，她撞着的人并没有倒，她自己反而往后一跌差点摔倒。
　　“小心！”
　　一只手拉着女孩的手腕将她拉扯住了，另外一边的木盆也被另外一只手给托住了。
　　“你没事吧！”
　　这说话的是一个少年，整个人笼在黑袍之下，拉着女孩的手轻轻一摆托着她重新站稳之后，轻声的开口询问。
　　“没，没事，谢谢你了，这位少爷。”
　　女孩小声答谢着，弯腰低头恭敬有礼，小心的拉扯着自己的袖子，避免手腕上的淡青鳞片被人看到。
　　“你叫什么名字！”
　　燕青山缓步走到女孩的身前，勾起她瘦嫩白皙的下巴，轻微用力捏着她精致的下巴让她正对着自己。
　　这个女孩娇俏可人，年龄并不算大，估计还不到十二，一身简单的装束，身子虽然娇小，但似乎比已经十三的小医仙还更有料一些，勾勒出的曲线也有一丝动人风情。
　　可爱的精致瓜子脸，犹如一个美丽的瓷娃娃一般，如同那担惊受怕的小兔子，这怯怯可人的小模样，让人不禁想要揽入怀中细细呵护。
　　燕青山的目光有些火热的过分，扫视着这女孩的周身，从精致的面容到纤细的腰肢，再到微露裙外，小巧玲珑的三寸金莲。
　　那不堪盈盈一握的腰肢之上，下意识让人想到纤细的腰肢扭动起来会是怎样的感觉……仿佛有一条美女蛇，妩媚扭动腰肢的画面在脑海中闪过。
　　燕青山小心的掀起她的袖子，一枚枚淡青的蛇鳞在手臂上整齐排列，这女孩似乎非常不愿意将蛇鳞示人，可爱的小脸立刻惨白了起来，小小的身躯不断的颤抖着。
　　“少，少爷，我没有名字……对……对不起……我我不是故意吓您的。”
　　小女孩忽然注意到了自己的袖子下的手腕露了出来，颤颤的的声音中，有些点点焦急的哭腔，充满了胆怯和害怕，生怕会因为这蛇鳞而被惩罚。
　　蛇鳞，这是塔戈尔大沙漠一个不同于人类的种族，蛇人族的标志，蛇人族是塔戈尔大沙漠的特有种族，人身蛇尾，身有蛇鳞。
　　蛇人族在出身之后的不久，就会被用秘法，将一条蛇形魔兽的灵魂灌注进入身体之中，随着年龄以及实力的增长，这种作为伴生灵魂的蛇形魔兽，也会逐渐的与她们相融合，最后不分彼此，这样子的他们也变的更加类蛇。
　　燕青山面前的女孩身具蛇鳞，但并无蛇尾，显然并非是蛇人，而是另外一种塔戈尔大沙漠更罕见的存在，混血蛇人。
　　混血蛇人，在塔戈尔大沙漠之中，蛇人族和人类互相敌对交战，人类会有捕奴队深入沙漠猎取蛇人女子当做女奴，而同时也有蛇人战士凌辱人类女子的情况。
　　不论是蛇人女子还是人类女子，遭遇了这两件事情，经历和下场基本都不会好。
　　按照常理来说，蛇人与人类发生关系，一般并不会怀孕，然而万事无绝对，总有一点极为稀少的几率，会有两族混血的后代诞生。
　　不过一般来说，这种孩子很难活过两岁，能够活下来的，要不就是家庭条件还算可以，要么就是……体质比较特殊，天赋极佳。
　　这个被燕青山牵着的女孩很瘦小，也就比皮包骨头稍好一些，实在是太瘦了一点，手臂上还有淡淡的一些伤痕，显然家庭条件不是非常好，她能够活下来，看起来是后者了。
　　沙漠边缘的佣兵，大多与与蛇人有着难以抹去的血仇，而这小女孩体内流淌着蛇人的血液，当她露出鳞片之后，哪怕没有蛇尾，也会让周围人不自觉流露出一些厌恶的情绪。
　　这种情绪，几乎没有任何东西能够压制，这是人类与蛇人交恶已久的互相抵触而产生的厌恶。
　　而同时拥有人类与蛇人血脉的青鳞，则承担了双方的歧视与厌恶，说起来，她也是一个极为无辜的女孩。
　　正是由于周围每次射来的那些厌恶目光，让这个瘦弱的小女孩变的敏感无比，此刻她娇小的身躯微微颤抖，那本来该让得无数人爱不释手的可爱小脸蛋，也是布满着黯淡。
　　“不用担心，它很漂亮，我怎么会被吓到呢！”
　　燕青山轻柔的抹去这小女孩眼角的泪珠，恐惧的小女孩一愣，自从她出生以来，这是第一个说这些让得连她自己都害怕的鳞片很漂亮。
　　燕青山看着眼前瘦弱的小女孩，大概不过十到十一岁的年纪，长的清秀可人，但实在是敏感胆怯，混血蛇人的身份让她在石漠城过的并不好，能够长到这么大完全是体质加上一些幸运。
　　燕青山来到塔戈尔大沙漠，目的就是这个女孩，混血蛇人在塔戈尔沙漠很罕见，能够长到这么大还有青色鳞片的，整个石漠城怕也就这一个了，所以他找寻的时候并没有花费多少功夫。
　　小女孩感受着轻抚脸蛋的那只手掌上的暖心温度，那几乎是满目疮痍的弱小心灵之中几乎是被瞬间点亮了。
　　她下意识的偏了偏脑袋小心的让更多的脸蛋感受掌心，睁着那隐隐散发着许些异样魅惑的眸子，怯生生的喃声呼唤道：“少爷！”
　　“你家里还有别人吗！”
　　燕青山尽量轻声，说不出的温和与耐心，生怕惊着了这个可怜兮兮的‘小兔子’女孩。
　　“没，没有了，阿姆病死之后，我就一个人了，幸好雪岚姐姐愿意把衣服给我来洗，不然……”
　　小女孩说到家人的时候有些落寞，她的母亲死了之后，因为混血蛇人的身份很少有人愿意接触她，就算是干活很勤快，洗的衣服很干净，也没多少人愿意把衣服交给她
　　还好石漠城还是有善心人的，几个以前熟识她母亲的老主顾愿意照顾，这才勉强让她在石漠城活了下来。
　　“没事的，以后，你跟着我好不好。”
　　燕青山轻托着小女孩的脸蛋，盯着眼前女孩那双水灵眸子，略微有些偏向绿色，瞳孔的极深处，隐藏着三个极为细小的碧绿小点。
　　经历了那场冬日的狮心洗礼之后，燕青山不但借此突破了到了中级斗者，还因此获得了一些特殊力量。
　　燕青山并非纯粹的木属性，大部分人实际上都有一些隐藏天赋，只是比起主属性来说这些其他天赋太不起眼了，基本发掘不出什么作用来。
　　唯一的例外大概是炼药师，火中杂着一丝木气，加上天生灵魂感知力过人，就能成为尊贵的炼药师。
　　燕青山的天赋也有些类似，他天生木中含雷，不过那一丝雷力太过于弱小，别说修炼功法，就是想要修炼雷属性斗技都很勉强。
　　但不知是否老天给面子，狮心洗礼所用的蓝鬃蝎狮兽便是罕见的雷属性魔兽，而使用魔兽精血修炼秘法，觉醒获得一些特殊天赋并不少见，燕青山便是体内雷性壮大，并且有了一双雷眼。
　　他双眸中的雷霆之力算是全身各部位最强的，积蓄的雷性能够让他聚雷在目短时间内开启雷瞳，视觉大增还自带威慑能力，常人与他对视会被威慑下意识错开视线。
　　“好强！”
　　燕青山盯着这女孩的双眼只是片刻，就不自觉自己转开了，眼中蓝光逐渐消失，身子一晃差点就倒下了。
　　“少爷您没事吧！”
　　小女孩立刻紧张了起来，稚嫩的小脸蛋上满是焦急，双手吃力的撑着燕青山生怕他就这么倒了下去。
　　“没事！”
　　燕青山晃了晃脑袋缓解了倦乏，回忆刚刚的场面，那有些妖异的碧绿瞳孔让人不自觉失神，就算是以他施展雷眼蓝眸都无法抵挡，极短时间之内就耗尽了他积累多日的雷力。
　　“你愿意跟着我吗！”
　　燕青山再次开口，不过这一次可不敢再随便去看人家的眼睛了。
　　“少爷！”
　　女孩听着燕青山的话下意识流露出惊喜，可爱的精致脸庞上露出许些莫名的异彩，俏鼻轻轻的抽了抽，那对碧绿色的瞳孔之中，三个极细的绿色小点忽然再度悄无声息的浮现而出。
　　“怎么，你不愿意吗！”
　　燕青山摸了摸女孩的头发，温和的笑了笑，只是这小小的动作，立刻便是充盈了女孩干涸的内心。
　　“少爷，人家一辈子都愿意呢……”
　　轻声呢喃了一句，女孩的小脸上突然的虽然只是第一次见面，但那手掌带来的温暖却滋润了她的心灵。
　　少年看她的目光有惊喜和一些在别的叔叔身上都有的火热，但唯独没有那厌恶，要知道就算是她的母亲和对她很好的雪岚姐姐，每次见到青色鳞片的时候都会不自觉产生出厌弃之色，哪怕只是一丝，但也让小女孩越发敏感。
　　“一辈子，那就说好了……”
　　少年也是高兴的低头，没想到这一次诱拐居然如此顺利，伸手刮了刮小女好小巧的琼鼻，惹得女孩羞涩一笑，展现出一抹充满异样诱惑的风情，一双小手主动挽着燕青山的手臂就是不放了，生怕他把她给丢下了。
　　夕阳西下，石漠城中，一只大手牵着一只小手，背影逐渐的拉长，拉长……

第十七章 石漠生活
　　清晨，石漠城南的一处宅院房间主卧。
　　“少爷，起床了……”
　　一身淡雅青绿长裙的女孩双手扯着被子，纤腰微微绷直前倾着娇躯，精致的小脸满是无奈，
　　绿裙女孩嘟着小嘴小声呼唤着，一双白皙细嫩的小手轻轻拉着被子，她这一番动作和呼唤像是终于把睡眼朦胧的少年弄的清醒了一些。
　　“嗯……青铃啊……”
　　绿裙女孩脆声呼唤当中，少年朦胧的睡眼迷糊的睁开了，眼皮之间溜出了一些缝隙，接着这少年却又懒洋洋的嘟囔了一声，随手就扯着少女的手腕轻轻一拉。
　　哎呀一声的惊呼声中，前来叫人的少女被整个拉扯进被窝，被当做布娃娃一样熊抱着压在身下。
　　“少，少爷，少爷……”
　　绿裙少女青铃动了动没能挣开怀抱，有些紧张的叫唤了一声，但耳畔却只是传来了平缓的呼吸声，并没有丝毫的回应。
　　鬼使神差的，她并没有继续打扰少年，偏了偏小脑袋，一双明亮的眸子静静的看着少年的侧脸睡颜，嘴角不自觉勾勒起了丝丝弧度，这一看竟是就这么痴愣愣的呆了。
　　石漠城的太阳来的很早很快，外面的光线越发明亮，敞开的房门缝隙，丝丝阳光洒落在地板之上，整个房间变的相当敞亮。
　　“青铃，青铃……奇怪，明明是这个时间啊，青铃这妮子从来都很守时的，而且那个臭小鬼也不在……”
　　房间之外的院子传来了人声，由远而近的呼唤，似乎是有人过来找人了，青铃听到声音动静了才反应过来，下意识的转头之时，门口已经迈进了一条极富美感的大长腿。
　　“啊～～～～”
　　一声尖叫响彻了整个院子，原本平静的房间当中霎时热闹了起来。
　　燕青山被吵醒之后起床气发作，揉着酸涩的眼睛不客气的吼道，“吵什么吵啊，还让不让人睡觉了。”
　　“你，你你你，你怎么能……怎么能干这种……”
　　房门口传来了一个女人的声音，她指着床上衣冠不整的两人有些结巴的说不出完整的话了。这两人也太过分了，才认识多久就滚到了一起去，青铃还是个孩子啊！
　　“你什么你，不知道这是我的房间吗，私闯民宅，还有没有点礼貌了，快点给我出去。”
　　迎接她的却是更大声的怒咆，这个少女被这一声吼惊得下意识一退，踉跄着离开了房间。
　　“真的是……总算是应付过去了。”
　　这女人一走，燕青山立马破功，捂着脑袋满是黑线，刚刚醒来之后他一开始确实心情很差起床气很重，可是吼了那一声以后，他也意识到发生了一些什么。
　　现在这尴尬的情况，他也只能硬着头皮强硬的将人赶跑，不然天知道会发展成什么样子。
　　“少，少爷，您别生气了，雪岚姐也不是有意的。”
　　怯生生的声音从身边传来，绿裙少女青铃被他扑在床上压着当成了洋娃娃抱着，身上的衣服皱巴巴的，甚至有些地方若隐若现的开了口子，充满了别样的诱惑。
　　“扶我起床先，今天这怎么回事，平时不都叫你晚点叫我，而且这女人怎么来的这么早。”
　　燕青山懒懒的坐起身子，心情非常糟糕语气自然不好了，青铃默默用柔嫩绵软的小手服侍着他起身穿衣，跪在床头仔细的帮他将衣服整理好了。
　　“少爷，今天是您和雪岚姐约好了早上见面的，您昨天还提醒了青铃，一定要准时叫您起来，不然……”
　　青铃说着说着，小脸滚烫了起来，小嘴也是一瘪，脸颊上浮现一抹淡淡的绯红，声音低不可闻的道：“您说青铃的屁股会遭殃的……”
　　男人某方面最旺盛的时候并非晚上，而是清晨刚起床的时候，血气方刚的燕青山刚才还抱着软绵绵的小美人做了个好梦，听到这很有歧义的言语立是便是有了些反应。
　　他的脑袋下意识一低，目光不自觉的扫了过去，十一岁的小小蛇女，娇小玲珑的身躯曲线已经初现规模。
　　大概是这段时间生活的不错营养跟上去了，越发的凹凸分明，不说童颜……但也可是非常有诱惑性的。
　　就算是再冰冷镇静的男人，也有冲动的时候，听着青铃的言语，燕青山下意识将目光往后转了转，落到了女孩刚刚说到的地方。
　　“少爷！”
　　青铃似乎感觉到了他的目光，似乎还嫌诱惑不够，非常顺从的低下身子，手脚都是撑在床上。
　　“你这小妮子也学坏了！”
　　燕青山弯下身子狠狠地刮了刮她的琼鼻，接着啪啪两下，“小惩大戒，下次再不能完成任务，少爷还惩罚你。”
　　燕青山说完，逃也似的脚步如风离开的房间，他是不会承认自己还是没能抵御住诱惑伸出了手。
　　谁叫这小妮子太过诱人了，比起小医仙的温柔，小蛇女青铃对他是极致的包容和顺从，几乎就是将他视为了自己的一切。
　　“少爷，青铃觉得您的惩罚，也不错呢……”
　　少女青铃转身俯趴在燕青山睡过的被褥上，拥抱着被褥回到被窝，感受着身边燕青山留下的气息，像是小猫咪般眯起了眼睛。
　　燕青山走在路上，回想起这几天顺利无比的经历，他自己也感觉到万分的惊讶，房间里那个称他为少爷的女孩，便是他来石漠城寻找的目标。
　　除却小医仙之外，加玛帝国之中另外一个超级潜力股，碧蛇三花瞳的拥有者，被萧炎取名为青鳞的混血蛇女。
　　没错，青铃就是青鳞，不过燕青山觉得青鳞这个名字是在不咋地，萧炎取名的天赋真的一言难尽，彩色鳞片就叫彩鳞，青色鳞片就叫青鳞，真的是……
　　因为觉得青鳞这个名字不怎么好，青色的鳞片，这是提醒女孩蛇女的身份吗！
　　他取了一个谐声名青铃，听着是差不多，但名字的含义不同，喜爱青色，声音像是风铃的快乐女孩，一个美好的寓意。
　　青铃和小医仙一样都是很敏感需要呵护的少女，不过相比较起来青铃更加的可怜一些，小医仙只是缺乏朋友，但并不会有人排斥乃至厌恶她，正相反很多人都对她有好感。
　　可是青铃，因为混血蛇女的身份，从小承受着白眼与厌恶，愿意接近她的人都没有几个，仅有的几个朋友，每当看到手腕上的蛇鳞，也会不自觉流露出厌恶情绪，敏感的她非常没有安全感。
　　燕青山是第一个没有对她产生半点厌恶情绪的人，原身所在的青山镇距离塔戈尔大沙漠很远很远，蛇人什么的对他而言完全没感觉。
　　而现在的燕青山，兽化娘什么的，只有二次元才能见到，现在见了真人，还是这么可爱顺从的小娘子，喜欢都还来不及，哪里会有半点厌恶呢！
　　正是因为燕青山给她的温暖感觉，青铃很容易就被他给诱拐了，甚至是主动要求成为了侍女而不是妹妹，燕青山一开始还抗争了一下下的，可是被可爱的侍女体贴照顾的相当满意，他接着就没提什么妹妹不妹妹的了。
　　这么一个细心体贴，非常会照顾人的好侍女，他要是再推辞就是大傻子，这些天被青铃伺候惯了，他居然脾气大了，也有些少爷架子了。
　　就好像之前赖床和闹起床气的事情，放在青山镇的时候可是从来没有的，该说都怪青铃太温柔了吗！
　　当然，这也有他每天不间断努力修炼太过疲劳的原因，不过比起在青山镇日夜泡在药浴里苦修的日子，现在的他确实是有些堕落了。
　　“少爷，雪岚姐在等您呢！”
　　青铃的声音从后传来，不知道什么时候她已经收拾好了燕青山乱糟糟的床铺出来了，来到他的身前替他整了整衣领，抚平衣服间的折痕，对着他甜甜一笑眨了眨眼睛。
　　燕青山捏了捏青铃的脸蛋之后缓步离开走向客厅，而青铃则是进入厨房给里面的二人准备茶水点心，又想到少爷似乎才刚起床，还需要准备好早饭和洗漱工具，脚步匆匆的忙碌了起来。
　　燕青山跨过客厅门栏，客厅茶几之旁的软椅上，一道窈窕的倩影身上，双手环着叉着大长腿，见他进来了立刻射出气愤的眸光。
　　“蓬～～～”
　　燕青山刚走到对面，这女人立马发作了，霍地起身一脚踩在茶几上，指着燕青山喝骂道：“你这臭小鬼小混蛋，你不是说会照顾好青铃的，你就是这么照顾的，青铃才十一岁，你怎么能……”
　　“青铃是我的侍女，我对她做什么，还不需要征求你的意见，她自己都没觉得委屈，还用不着你来说话。”
　　燕青山镇定自若的在这少女对面另外一张软椅上坐下，背靠着冷静微笑道：“还有，我提醒你一下，你现在在的这地方的一切，都是我的财产，破坏了都是要赔的。
　　这套房子我花了一万，其他的东西留下了也是差不多的价格，就说这张茶几吧，不论雕工还是材料都是这石漠城最上等的，就这一张茶几，只怕够你一家人吃喝用度几个月的。
　　你确定，不收了自己的脚，还准备继续显摆身材吗！”

第二十一章 少女雪岚
　　“混蛋，我恨你这有钱的混蛋，臭小鬼……”
　　这少女愤愤不平的咬牙切齿，却只能把自己的修长的美腿收了回去，狠狠地瞪了燕青山一眼之后再次坐下。
　　燕青山对面的少女年纪并不大，十七八岁的年纪，俏脸颇为精致，略微飞扬的浅眉，隐隐的泛着一抹犹如沙漠中的小母豹子一般的桀骜。
　　这般的气质配合她霸道的身材却是另外一番独特的韵味，这朵沙漠之花很漂亮，不过却是浑身长刺脾气相当不好，至少对燕青山是非常不好。
　　她的穿着颇为胆大火暴，有些类似燕青山前世身材火辣的拉拉队员，泛着古铜色的性感小蛮腰却是暴露在了燕青山的视线之下。
　　燕青山早晨起来刚好有些不镇静，眼睛不自觉被吸引了风光，从小腹上精巧的肚脐眼往下。
　　同样是极短的皮裙之下，一截的性感修长的大长腿就这么摆在他手掌不远的地方，似乎只要伸伸手便是能够感受到这双长腿的动人滋味。
　　“呵……小色鬼！”
　　这少女对于燕青山的目光自然是注意到了，不过作风大胆的她，并不在意燕青山的窥视，嘴角反而还带了一丝淡淡的笑意，反倒因为他被自己吸引很是满意。
　　当然，男的这样子看女孩子而不被讨厌的前提是，你自己的颜值要还过的去，要是一个油腻的痴汉大叔，你看人家会不会叫你流氓。
　　“看的这么入神，要摸摸吗！”
　　燕青山有些出神，少女的红唇微动，旁边传来了诱惑性的声音，一条浑圆修长的大腿就摆到了他的手边。
　　“咳咳，这……改日，改日吧……”
　　燕青山也不是什么圣人，这场面就差上手了，可是这少女忽然的态度改变让他还是有了点警觉，余光一扫发现了，门外逐近的脚步声，他连忙脸色一正摆好姿态靠在椅背上。
　　“哼……有色心没色胆的小鬼，也就是会欺负一下小女孩……”
　　性感少女有些不满的收回长腿，一抹青绿色的身影捧着水盆和洗漱工具进入房间，脆生生的唤了一声少爷之后，青铃拿着东西来帮着燕青山先洗漱了。
　　咕噜咕噜的洗漱完毕之后，青铃收拾东西离开，再进来的推着小车将碗筷盘碟的一份份食物摆好之后，这才带着杂物推着小车离开了。
　　这整个过程走完，调整好了状态的燕青山举起一杯红茶对着性感少女抬了抬杯子，接着轻呡一口放下茶杯，“雪岚，我让你办的事情有结果了吧！”
　　燕青山对面的少女对他不满的皱了皱琼鼻，但现在说正事了也不好发作，只是从身边拿出了一卷地图，“这就是你要的东西。
　　人家可是托了爹爹和几位叔叔，找了好些人才弄到这么详细的关于那一块地方的资料，你到底是要找什么东西啊？”
　　少女名唤雪岚，石漠城本地人士，佣兵家庭出生，家里的条件在佣兵中算是不错的，父亲还在某个佣兵团当了个中层人员，并不因为男女之别而偏心，对雪岚从小便是用心培养。
　　雪岚的天赋很不错，不到十九岁的九段斗之气，冲击过数次斗者没能成功，现在是九段斗之气巅峰，据说再过一段时间便还准备再次冲击斗者。
　　以她的年纪来说，这等修为就算是进入迦南学院都没问题。当然，这天赋在迦南学院也不算多么出众，至少比起现在的燕青山来说差的远了。
　　“多谢了！”
　　燕青山接过少女手中的地图，上面标注的赫然是石漠城东部的一个范围内的详细情况，有具体地貌，水源等讯息，也有标注出在附近活动的魔兽种类区域和石漠城东面蛇人族的活动范围。
　　“喂，小鬼，你到底是要找什么？”
　　雪岚见燕青山注意力全在地图上，压根没回应她的意思，顿时就起了性子凑到她的身边想要引起他的注意，但这次却是失败了，燕青山压根没有转头的意思。
　　“这一块地方，晚上的时候并不算太冷是吗？”
　　燕青山终于是转头了，不过却不是被她的身材和美丽吸引，而是指着地图上的一块标注沙地的区域问道。
　　“呃……”
　　雪岚明显一愣，不过燕青山的地图都凑到了眼前，她只能是接过去看了看后道：“这一块地方，好像是这样的。
　　我以前还随阿爸去过，晚上过夜的时候沙子暖和的很，并不像别的地方那样很冷。
　　不过那一块地方除了黄沙什么都没有，别说是水源，就算是山脉和石头都没有，也没有什么矿藏，也有人试着向下挖，但挖出来的都还是沙子。”
　　“这样吗……”
　　燕青山的眼睛一转，这个很可疑的地方他上了心思，因为很有可能这就是他寻找的目标。
　　燕青山千里迢迢从魔兽山脉来到这石漠城，第一个目的自然是青铃这个潜力股，另外一个目的，当然是寻找到原著中主角得到的第一朵异火，青莲地心火的所在地。
　　现在距离美杜莎女王利用异火突破还有好几年的时间，而根据原著所说，美杜莎是在寻到异火半年之后尝试进化血脉突破斗宗，这也就是说现在青莲地心火还在它的蕴养之地。
　　当然，燕青山对于青莲地心火暂时是没什么想法的，别看他收集到了一副血莲丹的材料，但他现在还真没获取异火的心思。
　　异火确实是好宝贝，就算是不用来进化焚诀，本身也是天地间难得的瑰宝，但对于现在不过是斗者，还是木属性的燕青山来说几乎无用。
　　火克木，属性上就存在克制关系，而且这还是异火，他别说是吸收了，就算是靠近都容易凉凉。
　　他想要的并非是异火，而是青莲地心火藏身之处的另外一物，或者说是一个生灵，青莲地心火的守护着，极为罕见的魔兽双头火灵蛇。
　　双头火灵蛇，一般生长于极热之地，靠吞噬岩浆为生，进化空间极大，初生时仅是一阶魔兽，若是机缘足够，或许能够进化成为堪与斗皇强者相比的六阶魔兽。
　　青莲地心火孕育之地的双头火灵蛇就是一头有足够机缘的灵蛇，因为是异火孕育之地，这一处地界的岩浆在品质来说远强于寻常的岩浆之地。
　　这一头火灵蛇已经是四阶魔兽，在岩浆之地当中，实力甚至比五阶魔兽还强横。
　　当然，它倒霉催的运气也不怎么好，先是因为要守护异火，在几年后被美杜莎女王给打伤跑了，这还没养好伤势，又被主角堵门了，被收服之后却又被人突袭阴了，下场实在是……
　　四阶魔兽双头火灵蛇，比起一般斗灵的战斗力更强，但作为魔兽的兽性还是压过了理性。
　　一般只有五阶魔兽或者高等血脉魔兽，才能拥有较高的智慧尝试摆脱兽性影响。
　　五阶之下的魔兽，虽然单对单强于同级人类，但要被围攻的情况下，哪怕对方整体实力还不如它，也有可能被人针对兽性习惯算计给解决了。
　　但到了五阶魔兽之后，智慧不下于常人，那些人类针对魔兽的手段诡计能够派上用场的就很少了，这种时候就是魔兽对人类形成一对多的碾杀。
　　碰到五阶之上的魔兽，若是没一个同级强者能够牵绊住，整个队伍团灭都是常事。
　　燕青山本身出身平凡，没什么后台，而在这斗气大陆你要是一点后台底牌都没有，想要成长起来难度极大。
　　并不是说你不去惹麻烦一直躲着就什么事情都没有，世事无常，你只要是活着就避不开纷争，就算是离世隐居，也有可能因为各种原因被牵绊进恩怨当中，况且燕青山也不是一心避世之人。
　　正是因为知道一直隐藏是没有多少意义的事情，燕青山才会在合适的时候显露自己的实力。
　　狮心洗礼需要的资源很多，而光靠他一个人收集难度不小，而且这么大量的珍贵材料，总会有蛛丝马迹被人发觉，与其自己暗着来，倒不如掌控万药斋来的干脆和容易。
　　既然是已经显露了实力，那么燕青山也得加快自己的步伐，没有后台和底牌不要紧，玩全可以自己找和制造。
　　十五岁的斗者绝对是一方天才，以他现在的实力天赋，加玛帝国任何一个势力都不会拒绝他的加入。
　　不过他对小家子气的加玛帝国势力没什么兴趣，更希望实力强还自由一些的，迦南学院就不错。
　　加入迦南学院的事情算是中期目标，倒是不急于一时，毕竟迦南学院招生都是固定时间段的。
　　但是另外一个短期目标，给自己制造一个后台和底牌倒是可以。
　　四阶双头火灵蛇，相当于斗灵的四阶魔兽当然强大。但早知火灵蛇的具体情况，专门针对的话，还是有可能成功收服的。
　　这一旦收服成功，一尊堪比斗灵的四阶魔兽，燕青山就真的有了一张能打的出的底牌了。
　　而一旦有了底牌，很多事情他的余地就更大了，能够进行的谋划更多也更加容易了。

第二十二章 离开石漠
　　“我找什么东西你最好别问，知道的多了……对你没好处。”
　　燕青山收回地图，说到最后的时候刻意抬头给了个警告。
　　虽然雪岚是出于好心，但他并不愿意这事被太多人知道，现在的他实力太弱了，六星斗者的修为在青山镇可以说是一个人物，可是石漠城，也算不上多少厉害。
　　石漠城中大斗师虽然稀少，但是有名有姓的斗师，还是有个二位数的，六星斗者且修炼玄阶高级斗技功法的他，在这石漠城斗者当中应该是无敌的。
　　可要是面对斗师，低阶斗师还能对付一下，中阶以上就绝不可能是对手。虽然他还有别的手段，但那些东西可不能多用，没必要的情况下，能不惹出事端，他就不会愿意卷进麻烦当中。
　　“嘁～～～什么嘛，搞的这么神神秘秘的。”
　　雪岚的不满的嘟囔了一声，但也没有继续追问。
　　“少爷！雪岚姐！”
　　青绿色长裙的青铃收拾完了东西之后再度来到了客厅，不过这一次她并没有离开，而是乖巧的站在燕青山的背后，柔柔嫩嫩的小手轻柔的按抚着燕青山的额头，替他舒缓疲倦带来的困乏。
　　“讨厌的臭屁小鬼，青铃都没这么伺候过我呢！”
　　雪岚看着燕青山闭目享受的样子就一阵不爽，不满的哼哼着小声说话，燕青山背后的青铃听着这话小脸微红，但手上的动作丝毫不受影响，相当的平稳轻柔。
　　燕青山靠在软椅上，闭着眼睛不客气的回道：“青铃是我的侍女，当然要伺候我了，你什么身份，这种事情也敢想。就你这样的，比青铃还差劲，让你当侍女都做不好，勉强就是个贴身侍卫的料。”
　　燕青山不知是有意还是无意，说到‘贴身侍女’四个字的时候还故意换了种语气。
　　“混蛋小鬼，我忍你很久了！”
　　雪岚听着这话先是一怒，随后又细品出了些许别的意味，气的站起来就想揍他，玉腿一横直接扫向他的脑袋。
　　“雪岚姐姐不要！”
　　青铃一看这当然急了，呼喊着就往前跳想要帮燕青山挡住，当她一个前翻之后却并没有预料中的重击，眼见着就要倒地的时候被人一捞，整个人跌入了燕青山的怀抱之中。
　　“你……你是斗者，刚刚那是……”
　　雪岚刚才冲动之后也有些后悔，但是一脚已经踢出却又不容易收回，当青铃去替燕青山挡的时候她也吓了一跳。
　　可就在即将踢中青铃时候，一抹青绿色的斗气后发先至挡住她的靴子，随后一股适当的劲道，刚好将她的右腿震的退了回去。
　　雪岚回忆起刚才那一抹斗气，整个人都有些傻了，原本只是觉得燕青山是个人傻钱多，过来石漠城游玩的家族大少爷，她还奇怪呢为什么这个大少爷不带保镖呢！
　　但是当燕青山展现出了斗者实力之后，她便没有了疑问。别看斗者只是比斗之气高了一阶，但这其中的意义就截然不同了。
　　加玛帝国的整体环境还是算平和的，斗者常见不假，但一个年轻的斗者加上一些保命手段，只要不去主动作死，游历帝国遭遇危险的可能不大，所以很多家族修炼者，都是在成为斗者之后开始了自己的历练之路。
　　燕青山展露出了斗者实力确实让雪岚惊讶，因为他的年轻太轻了看起来不过十五六就是能够出来历练的斗者，这在小小的石漠城简直是不敢想象。
　　但更重要的一点，燕青山的斗气，坐实了雪岚之前的猜测。雪岚在小小的石漠城也算是个天才少女了，对于高阶斗气自然了解和憧憬过。
　　像她这种平民佣兵出身所能接触到的也就黄阶斗气，寻常斗者的黄阶斗气她也感受过，而只是一抹便让她斗之气战栗的斗气，这必定是比黄阶更高级的斗气。
　　这般年纪的斗者，高阶的斗气，现在燕青山就算是告诉她自己的真实身份，这个妹子也不会信了，因为燕青山的优秀条件，实在是太符合家族历练武者的一切了。
　　“这是给你的谢礼，不算在报酬里面，应该能够帮助你提升冲击斗者的几率，不过这个方法只针对和你，给了别人用可能会变成毒药的，要小心。”
　　燕青山甩出一道卷轴，雪岚下意识接住，忽然就被手上卷轴携带的斗气一带生扯出了客厅，还没醒觉发生了什么，嘭的一声房门关上了。
　　“臭小鬼，多说几句话会死啊！”
　　雪岚忿忿不平的喊着，举了举手又放下了，转身走向院门准备离开，路上摊开了卷轴，又传来了她的尖叫，“金丝苁蓉，阴纹蝎磨粉，一阶土系魔核……
　　我的天，这些东西加起来都有五千金币了吧，这小混蛋给的这是什么法子……”
　　……
　　石漠城东门，两匹沙漠中特有的驼兽迅速出了城门，往着茫茫无边的东方大漠而去。
　　茫茫沙漠之中，风沙肆虐，一个衣着清凉几乎是挡不住多少阳光的少年，重要部位萦绕着类似斗气纱衣的青绿色斗气，赤足行走在这风沙之中，缓缓的顶着风沙前行着。
　　在他的身后，那一排排深陷在黄沙之中的脚印，五个脚趾印很快便就在风沙中模糊不清了。
　　而在他过去一段时间之后，这些脚印便是被风沙所掩盖，将所有的痕迹，隐藏在沙漠之下。
　　少年的背后并非无人，还跟着两匹驼兽，带足了干粮净水等必备物资，其中一匹驼兽之上还坐着一个青绿外罩袍的女孩。
　　浑身包裹着严实不被风沙所伤，女孩的脸上满是忧愁，看前方少年的目光更带着丝丝心疼。
　　塔戈尔大沙漠之中的环境，严酷的出人意料，脚下的黄沙，在烈曰的暴晒之下，几乎是犹如滚烫的小铁粒一般，让得人每一次脚掌的踏下，都会忍不住的皱眉搐唇。
　　这还是有沙漠靴的情况下，若是直接不加任何措施的赤脚去踩，一脚下去没多久就起了血泡，像这少年这样子赤足行走，那更是找死的行为。
　　燕青山当然不是找死，而是用最为严酷的环境来锻炼自己，升华强大自身的斗气，让斗气更加的凝练纯粹。
　　木系斗气在所有斗气当中几乎是最不占优势的，论起伤害，不说雷火风，就算是土属性都比它更强，防御上面也排不上号，辅助治疗也不如水，可以说除却木属性修炼者自身恢复性过人之外，就没有其他优势了。
　　但是，因为属性的关系，木属性斗气很容易被火、雷这些克制，就好似娇嫩的植物面对高温都会完蛋一样，木属性太容易被针对克制，就算是修炼更高级的斗气也是一样。
　　这种情况下，自然有木属性修炼者不甘被克，于是有了种种试炼锻炼的方法，燕青山现在用的就是针对他自己的方案，用沙漠的极端环境凝练木斗气，使自己的斗气不会一遭遇高温火斗气就大受影响。
　　而且沙漠之中不仅环境极端，突发状况和天气环境也是相当极端，赤足走沙漠，在这种环境下的修炼，对于他来说绝对是一段重要的经历。
　　燕青山将一切其他心绪排除在外，一门心思的缓步行走，身上的斗气仿佛大风之中的一丝青绿色烛火，腾灭不定又坚持不灭，在这狂风乱沙之中越发坚实与强大了起来。
　　燕青山缓步行走，迎面而来的狂风夹杂着细沙，砸在脸庞之上有些生疼，砸在其他没有罩在衣内的部位也是如此，这就要他必须撑起足够的斗气膜，避免被风沙毁容的结局。
　　大半天的旅程过后，燕青山能够感受到他的斗气几乎消耗了七七八八，但是剩余的斗气无比的精粹和凝练，而且他也感受到自己正遇关卡的修为，似乎也有了丝丝的松动。
　　燕青山看了天空，骄阳高悬头顶释放着它的炽烈，一股股的阳光带来浓郁的阳性能量，空气中的火属性能量显得非常活跃，让他仿佛身在火炉当中一般。
　　这种情况下，纵然他拼命运转斗气功法，体内斗气周天飞快，但是外界的木属性灵气实在是太少了，他就算是满功率运转功法，回气速度也是极慢。
　　如果说魔兽山脉是木属性的天堂，枝繁叶茂纵然是寒冬腊月也有无限生机，那么塔戈尔沙漠就是木属性的炼狱，就连最基本的回气都是非常困难。
　　这还是燕青山修炼的是玄阶高级功法，若是黄阶功法，运转个大半天都回不了一丝斗气。
　　“青铃！”
　　燕青山干涸的嘴唇有些发白，转头张口嘶喊的时候，上下嘴唇差点因为张嘴而伤到，但嘴皮也被扯的生疼。
　　“少爷！！！”
　　青铃连忙驱着驼兽来到燕青山的身边，让两头驼兽前后围着燕青山坐下，小心翼翼的支起架子和一大块篷皮，形成一个不怎么透风的遮阳简易篷。
　　青铃从燕青山交给她的纳戒里拿出准备好的东西，用干净的毛巾浸湿之后擦拭起了燕青山的脸面和身体，小心翼翼的帮他将防沙防晒的药膏重新涂抹了上去。

第二十三章 沙漠苦修
　　燕青山小口小口的饮了两口青铃贴身带着的凉水，凉凉润润的感觉让他很是畅快。
　　沙漠里的这种环境情况，直接喝冰水并不见得是好事，反而容易闹肚子之类的，倒是温度适宜的凉水，比起冰水更加好一些。
　　青铃作为碧蛇三花瞳的拥有者，天生体质强大，就算是沙漠的严苛环境也无法对她造成太大的影响。
　　蛇人体质阴寒天生性冷，这才能在恶劣环境的塔戈尔大沙漠生存繁衍，而青铃身为两族混血又觉醒了碧蛇三花瞳，但就血脉等级而言，甚至比现在的美杜莎女王还要更高。
　　因为体内的蛇人血脉，青鳞的身体会源源不断地释放着一股阴寒的能量，护持着青鳞，而她贴身带着的凉水，温度当然是非常适合的了。
　　燕青山喝了些水又吃了点东西补充了些许体力，口含着之前在黑岩城购买的一枚一品回气丹药，运转功法迅速恢复着斗气。
　　萧炎有着药老这个顶级炼药师提供二品回气丹，修炼从来不怕消耗，斗气永远都是够用的。
　　他可就可怜多了，虽然手上有钱，但是丹药，就算是一品的回气丹药也是相当珍贵，也就这种苦修时刻他舍得拿来消耗，平常修炼都只是自主运转功法回复斗气的。
　　大半个时辰之后，燕青山恢复了全身斗气站了起来，紧了紧拳头他感觉到自己的修为又有了些许提升，距离七星斗者已经不远了。
　　……
　　茫茫大漠，黄沙肆虐，初升的朝阳照亮大地，而在太阳下落的方向，二人二驼迎着初升的曦阳缓缓来到这一片沙地，有些温暖的沙地。
　　这是一片平坦沙漠，这里的地形极为平凡常见，大漠之中这种黄沙地形实在是不要太多。
　　燕青山行走了一天一夜，走走停停了这么久，终于来到了这一处乘骑驼兽并不需要很长时间就能来到的沙滩。他踱前了两步，站在一处小小的沙丘上，举目四望，脸现沉吟之色。
　　这一处地方距离石漠城并不算远，乘骑上好的驼兽全速飞奔的话，半个小时就能走个来回，而他们却行走了一天一夜。
　　这并非是燕青山速度太慢，而是他选择的是脚踏沙地步迈缓行，用风沙锻炼自己的身体和斗气，这每走一段就要停下回复斗气，恢复斗气花费的时间可比步行的时间更长。
　　而且入夜之后，沙漠的温度降的飞快，到了晚上冻的人直打哆嗦，晚上还容易迷失方向来着。
　　燕青山也不会故意找罪受，听了青铃的建议原地休息了一夜，到了天边浮白的时候才继续上路，又行了这一段路，才在天刚亮的时候赶到了这一块暖暖的沙地。
　　沙漠昼夜的温差极大，白天因为太阳，地表温度能达到将近百度，温度最高的地方，鸡蛋埋进去没多久就熟了，而晚上的时候，温度甚至能降到零下，这温差大的实在是让人难以想象。
　　早晨刚起来的时候，地表的温度还有些寒冷，沙漠的有些地方，随着太阳升起温度回升，甚至会有露珠出现，这可是沙漠中最为珍贵稀少的东西——水源。
　　但是燕青山现在踏足的这一片沙地，却随着距离的拉近越发的温暖，当他来到地图标注的目的地边缘，就已经有昨天中午的感觉了，这一片地方的温度是相当异常。
　　不过这周围左看右看，没有什么特殊建筑，别说山洞，连个山影都没有，最高的几座沙丘也没什么异样，看着就是一片很平常的沙漠。
　　“曙光，扫描分析这块地域的数据……”
　　燕青山双眸紧盯着四周，狮心洗礼之后的雷眼让他观察力和情报搜集能力大大增强，就连灵魂感知力也强大了许多，但眼前这一片黄沙地实在了大的看不到边，很难找寻到他想要找的目标。
　　“目标超过探寻范围，只能大略感知到地下存在莫名热源，无法得到详细讯息……东西是在地下，可以我的实力，在沙漠胡乱挖洞，除了把自己活埋没第二个下场！”
　　燕青山蹲下在地上抓了把黄沙，发烫的沙子让他不禁蹙眉，青莲地心火和双头火灵蛇不出意外就在这片沙漠的地下，可他却似乎并没有办法下去。
　　沙漠之中挖洞是一种很危险的做法，因为沙漠之中的沙地非常松软，你要是斜着或者横着挖洞，上边的沙子没多久就整个坍塌了。
　　可若是笔直挖洞下去，下边可是一个地底熔岩池，只怕还没挖通就被高温了帐了，就要真的笔直打通了，岩浆倒灌冲出来也够你喝一壶的。
　　地下熔岩池没有发生岩浆爆发倒灌而出，这说明熔岩池之上，黄沙之下的中间区域，应该是有坚固的冷凝石英岩层阻挡住了岩浆。
　　但是岩浆这种东西绝对是不稳定的，根据记忆里萧炎的经历来说，底下是有多条地下通道，应该是岩浆历次爆发在地底灼烧出来的。
　　但是这些通道，现在多半都没有一条和外界联通，要不然在岩浆活动上涌的时候早就喷到地表了。
　　美杜莎女王后来找到这里，依靠她强大的实力以斗气打出一条直通地底的通道。
　　她的实力过人，能够用斗气维持住通道自然不会有事，可燕青山没那个本事，他现在唯一的选择，就是想办法挖通一条地表直达地底甬道的通道。
　　但现在的问题是，无头苍蝇一样的乱挖，更大的可能是直接挖到岩浆池，但也有可能是挖到极深处依旧没能幸运的碰上一条地底甬道空洞，这要是第二个情况那就更坑了。
　　因为压根不知道地底哪些方位有甬道空洞，他若是随意乱挖，很可能白费苦功，事情似乎就这样子陷入了僵局。
　　燕青山却不感沮丧，反而是带着青铃与驼兽回头，出了这一片沙地往南，一路到了一片沙漠中罕见的林地。
　　这片林地的中心处一片浅水洼，不过里面的水是咸的，所以并不能被人直接饮用，但对于周围这些抗旱耐盐的植物来说却是一处天堂。
　　胡杨、沙枣、梭梭树组成的林子当中，稀疏的草叶留下大片不被遮挡的黄土，而在林荫明显的一些地方，仙人掌、生石花、芦荟这些低矮的植物茁壮成长着，还有一些沙漠杂草也在黄土之中攀行，甚至远处的林间尽头还有着黄羊野驼的踪影。
　　“青铃，我们就在这儿扎营先住着吧！”
　　这一片区域并没有什么人迹，只是偶尔能够看到几个火堆残迹，这其实很正常。
　　这一片林地虽然勉强能够让人生活，但缺乏淡水源，每天收集淡水就需要不短的时间，而且距离不远就是石漠城，完全没多少在这儿停留的必要。
　　……
　　十天之后，沙漠林地之中，浑身有些湿润，几乎就是穿了个裤衩的燕青山原本白皙的皮肤变成了淡黄泛黑。
　　近乎古铜色一般，身上有些湿润粘稠，带点淡淡的天气，好像不是汗水反倒是某些植物的汁液一样。
　　这是燕青山就地取材，用林地的金梭果实配合雪玉石兰，碧灵芦荟这些多汁药材调和涂在身上的一种药液，防晒且能提升他的体质，增强对于火属的抗性，当然不会怎么舒服就是了。
　　这片林地当中，其实也有不少药材，这个世界因为灵气的存在，就算是普通的植物，也具备一些前世没有的神奇效果。
　　就像是燕青山刚才用到的金梭、雪玉石兰和碧灵芦荟，在石漠城那些人的认知里这就是没用的植物，也就勉强能在没食物的时候垫垫肚子，但也不可能以此为粮食。
　　药性是有，但还不如黄莲精这种低级药材，沙漠之中实在太多了，没有采集的价值。
　　但在燕青山这里，通过曙光推导出的特殊处理配制方法，化腐朽为神奇，能够制作成辅助他修行的药液，这十天里面他能巩固好七星斗者的修为，这些东西发挥了大用。
　　“曙光，数据分析！”
　　宿主：燕青山
　　修为：七星斗者
　　功法：玄阶高级狮心王诀（一次狮心洗礼）
　　斗技：玄阶高级狂狮吟（熟练），玄阶低级凤翔步（熟练）
　　力量：8
　　状态：健康
　　敏捷：6.5
　　精神力：33
　　主属性：木
　　次属性：雷（雷眼）
　　（数据采集目标：一星斗者均值，一星斗者各项中位数为1.0）
　　十天的苦修，让燕青山由内而外的发生了一次蜕变，他能够感觉到自己的巨大变化，明悟了这是自己的一次机缘，也许能在石漠城外的这一片林地，找寻到突破斗师的机会。
　　所以，他决定先将其他事情放在一边，继续苦修下去……
　　两个月后，石漠城外的林地之中。
　　燕青山端坐在一颗胡杨之下，身上的蒙蒙青绿光晕向着四面八方蔓延开来，伴随着他富有韵律的呼吸，周围的一切植物仿佛都和他形成共鸣一般。
　　一株株的生机浓郁渲染上了一层碧色，丝丝缕缕的碧青灵气在空气中微微荡漾。
　　这一片生机淡薄之地，仿佛充满了浓郁的生灵气息，尤其是他身后的胡杨，泛着碧光枝繁叶茂，在这林间鹤立独群。

第二十四章 黄沙魔蝎
　　“嗯！”
　　闭目修行的燕青山忽然睁开了眼睛看向了一个方位，双耳一动察觉到了一些动静，双脚一弹之后纵身一跃，几步之间便是跨越了将近百米，以极快的速度朝着一个方向赶去。
　　这林地外围，靠近之前燕青山和青铃曾经去过的那一片沙地，两方魔兽种族正在对峙交战。
　　青铃一身碧色，在一群蛇类魔兽的环绕之中被保护着，最中间的一头巨蛇足有将近八米长，水桶粗细，额头双眼的位置还隐约有小小的肉角。
　　青铃身边的这一群蛇兽，乃是这两个月当中燕青山和她在附近发现的一群沙漠岩蛇。
　　沙漠岩蛇，一种半群居的一阶魔兽，成年体型两米左右，平时大多活动在一定的区域之内，每一头区域内的族群有一头二阶或者三阶的蛇王。
　　这一群沙漠岩蛇被燕青山发现了之后，他想方设法埋伏分别突袭，制住一头头岩蛇之后，让青铃以碧蛇三花瞳加以控制。
　　原本青铃会在几年以后，才因为收复双头火灵蛇的缘故而彻底觉醒碧蛇三花瞳。
　　但现在燕青山给她提供了良好的环境和条件，青铃的斗之气进展很快，加上燕青山用了一些温和的刺激方法，让她还未曾完全觉醒碧蛇三花瞳，开始有了些许的变化。
　　一开始一头沙漠岩蛇就让青铃异常吃力了，可随着被控制的蛇类魔兽增多，她反而轻松了许多，但以她现在还未曾完全觉醒的状态，半控制二阶的岩蛇王已经是极限了。
　　没错，就是半控制，燕青山并没有过度刺激她的碧蛇三花瞳，而是让她以自己的蛇瞳天赋为媒介，和这些蛇类魔兽形成了一个沟通渠道，缓慢影响着这些智慧不高的魔兽思维，让它们成为了青铃的守护者。
　　青铃这边的包括沙漠岩蛇的蛇类魔兽数目不少，大概有个二三十条的样子，但在她的对面，数目更多的黄沙魔蝎将她和一群蛇类魔兽团团包围。
　　黄沙魔蝎，沙漠中一种特有的小型魔兽，大部分的黄沙魔蝎只有人头大小，通过在沙地里面守株待兔，在人或动物通过的时候突兀释放毒液突袭，以此来获取食物。
　　这种小型魔兽甚至连一阶魔兽都算不上，但是架不住对面的数目众多，一眼望密密麻麻一片仿佛蝎海，最少也有数百。
　　而且这其中还夹杂着不少一阶魔蝎和一头二阶的魔蝎王，魔蝎王光是身高就足有一米，体长更是远远超过，接近十米的它，比起青铃身边的沙漠岩蛇王还要强大，非常接近三阶魔兽了。
　　青铃眼见燕青山飞身到来之后连忙开口道：“少爷，那一片沙漠原来是这黄沙魔蝎的族群聚落点，我们让小黄它们去潜地探寻，激怒了这些魔蝎，它们是过来警告的。”
　　“黄沙魔蝎喜好燥热的沙地环境，这一片的沙子就算是大冬天的晚上都是发热的，聚集了这么多沙蝎并不奇怪，但是……我不可能放弃。”
　　燕青山蹙眉思索，对面的黄沙魔蝎却可不等下去了，眼见着这群外来的魔兽警告了都还不退走，魔蝎王一声厉啸，众多黄沙魔蝎潮水一般涌了过来，魔蝎潮涌，场面甚是恢弘。
　　“一头二阶魔蝎王，接近二十头一阶魔蝎分别分别分布在六个方位，每个方位大概有三到四头左右很是靠近，还有超过三百的黄沙魔蝎……曙光，开启作战分析……”
　　燕青山很快便是完成了情报收集工作，轻易的计算出了目前面对的敌人精细数据，甚至开始推演了关于它们的行动轨迹和可行性方案。
　　“少爷，我们怎么办！”
　　魔蝎潮涌，青铃毕竟还只是个小女孩，下意识的让岩蛇们往燕青山这边退了过来，两个人和二十多只岩蛇被数百魔蝎和超过二十头的一阶魔蝎包围了。
　　“曙光，确定可行性作战方案……青铃，让这些岩蛇一起出动，往魔蝎王的方向过去！”
　　燕青山计算了一下双方实力对比，自己这边接近三十头一阶岩蛇，对面不过二十出头的魔蝎。
　　双方都有二阶魔兽，对面多了数百的普通魔蝎，看起来是对方更占优势，但只要不让它将数量优势发挥出来，那么这场硬仗也不是没法打。
　　燕青山做出决定，青铃连忙和岩蛇王沟通，魔兽的性格比人更冲动，面对挑衅基本都是直接应战的，这群岩蛇得到讯号之后一个个立刻风动。
　　沙漠岩蛇，顾名思义和魔兽山脉里面那种扁平状的岩蛇有些关系，二者都有土属性变异的石属性，不过沙漠岩蛇没那种远亲那么扁，在全力之下也能纵身滑翔，只是距离没有那么远。
　　身如金石的岩蛇各自配合前后衔接，一部分开路一部分断后，硬生生在魔蝎潮涌之中冲出一条道直取魔蝎王。
　　魔蝎王显然没想到对方胆子居然这么大，尖声厉啸着招呼手下，一头头一阶魔蝎快速朝着魔蝎王集结过去。
　　“以为有机会吗！”
　　燕青山和青铃在岩蛇王的背上，被保护在群蛇中间，当前方出现一阶魔蝎试图阻路，他便是果断出手。
　　“辅助开启，风速，距离，魔蝎移动速度和运行轨迹锁定……”
　　燕青山纵身之间一双紫翼舒展，极速之间比起岩蛇的速度更快到前，两道泛着青光的兽吼气弹命中它们的脆弱甲缝，前方的两头一阶魔蝎直接翻倒残碎，鲜红的血液溅了一地。
　　高阶功法斗技为什么这么让人追求，就是因为修炼了高级斗气之后，不仅修炼速度更快，斗气质量更高，而战力也是远强同阶。
　　燕青山现在修炼的是玄阶高级功法，斗气质量来说，只怕不逊色三阶以上的中阶魔兽，对上由黄沙魔蝎这种不入流魔兽种族进阶的一阶魔兽，基本上能够做到碾压。
　　蓬～～～
　　将近三十头岩蛇组成的阵型仿佛利箭一般直插魔蝎群的中心，原本在后边的岩蛇王快速前行变成领头的，和魔蝎王碰撞。
　　二阶魔兽的对决异常惨烈，十来头岩蛇头尾成环排列，将中间的战场包围之后，快速循环的游动起来将中央和两边分割开。
　　快速游动的岩蛇冲击力惊人，普通的魔蝎靠近便是直接被刮绞成碎片，众多的魔蝎被阻挠在外，只能眼睁睁看着自己的王被一人一蛇围攻。
　　魔蝎王遭遇了岩蛇王的挑战，头顶还有展开着紫云翼不时袭扰的燕青山，周围的魔蝎有一个算一个，被其它岩蛇围攻而死。
　　偏偏之前它下令攻击的时候自己在太过靠后方，立身在一块岩坡之上，现在岩坡被围，潮涌的魔蝎掉头不易，援救没一阵子压根来不了。
　　二阶黄沙魔蝎王的战力还是很强的，正面压制了岩蛇王，尾后的毒针闪烁寒芒，若非岩蛇防御惊人，换了别的魔兽早就玩完了。
　　二阶魔兽不是一阶魔兽能够抗衡的，而且这头魔蝎王接近三阶了，燕青山让青铃带着一阶岩蛇在外头防御，不能太过于靠近中央地带。
　　其它的一阶魔蝎被围攻死了，就剩中央的战场迟迟不见结果，而外头的包围圈一再收缩，魔蝎再度潮涌而来，这一次是拼命一般从四面八方逼来，岩蛇之中也开始出现了伤亡。
　　“吼～～～”
　　魔蝎王实力毕竟更强，尖啸一声双钳一动猛然钳制住了岩蛇王将它卡在双钳当中，背后的尾勾微微上扬之后迅速朝着岩蛇王的眼睛甩刺了过去。
　　这一次它学聪明了，知道别的地方攻不进去，开始尝试眼睛鼻子这类薄弱点的要害。
　　至于背后的燕青山，几次袭扰攻击都只是让它甲壳稍微破了点，并不能一击破防造成重伤，对这个灵活的‘小鸟’它也放松了警惕，觉得就算是被攻击承受的伤也不会太重。
　　“辅助开启，计算蝎尾运行轨迹，风速，距离……狂狮吟！！！”
　　可惜这头魔蝎王不会知道人类还有斗技这种东西，试探之后的燕青山确定了对方的防御强度，就在半空积蓄斗气，就在魔蝎王发起攻击防御松懈的那一刻迅速下落施展狂狮吟。
　　蓄力不完全的狂狮吟威力自然没到顶点，但却足以打破魔蝎王的防御，一道紫光一划而过，魔蝎王的蝎尾被瞬间截断，伤口处鲜血横流泉涌而出，强烈的剧痛和平衡感丧失让它力道一失，正好给了岩蛇王机会。
　　岩蛇王身子飞旋挣脱开束缚，蛇口大张直接将近在咫尺的蝎首咬住，毒液和魔核能量攻击迅速从毒牙注入魔蝎王的伤口。
　　“吼～～～”
　　黄沙魔蝎王发出凄厉的尖啸，身体疯狂的挣扎了起来，可惜落地的燕青山给了它最后一击。
　　燕青山收翼坠地，从十来米的高处以千斤坠的姿态咂向魔蝎王的躯体头顶，玄青的斗气仿佛城锤一般破甲轰的魔蝎王甲壳龟裂鲜血爆散溅出。
　　这头二阶魔兽，最终没能挨住这最后一击的强大冲击力，肢足一滑重重躯体地砸在地上，魔蝎王被连续攻击之后，碎甲飞溅鲜血横流，最后在颤抖之中发出最后的悲鸣而死。

第二十五章 地下通道
　　黄沙魔蝎王身死，失去了头领的众多黄沙魔蝎顿时乱了起来，因为没有领头的指挥而阵型大乱。
　　随着最后一头一阶魔蝎被杀，还不到一阶魔兽的众多黄沙魔蝎彻底乱了，魔兽之间的等级压制森严，失去了首领没了指挥的它们，被沙漠岩蛇更高阶魔兽气息压制，四处逃窜分散四方。
　　沙漠岩蛇追击了一阵子之后，在青铃的呼唤之下放弃了继续追杀的行为，而燕青山和青铃，则是在原地稍稍处理了众多魔兽的尸体。
　　普通的黄沙魔蝎还不到一阶，价值真心不算大，几乎没什么价值，也就它的毒液还能有点用处，都被燕青山收集了尾刺毒腺，包括一阶魔蝎和二阶魔蝎王也是如此。
　　将近二十头的一阶魔蝎只有三头有魔核，这个比率可以说在一阶魔兽当中也是极低了，只能说这种魔兽的潜力确实不大，不过好在二阶的魔蝎王给爆出了一颗二阶魔核。
　　这算是不错的运气，接近三阶品质的二阶土属性魔核，价值可以说是相当高的。不过这这四颗魔核燕青山自己没留下，而是交给了岩蛇王和功劳最大的三头一阶岩蛇吞噬。
　　岩蛇虽然是石属性，但石属性算是土属性的一个变异分类，二者之间能量转化率高，且沙漠岩蛇平时也经常吸收土属性能量，可以将这魔核最大程度的利用起来。
　　魔兽的进阶比人类困难许多，成年之后实力增长很慢，没有人类的修炼天赋，它们只能不断的积蓄能量，然后在漫长时光当中靠着日积月累的底蕴水磨功夫成长。
　　当然，有高等魔兽血脉的高级魔兽成长要快许多，但大多数魔兽都是积蓄能量缓缓晋升的路子。
　　而魔兽积蓄能量的方法不多，苦修磨时间是一种，再要么就是寻找到能量充沛的珍贵灵药吞噬，最后便是魔兽之间互相厮杀，吞噬失败者的尸体。
　　魔兽的尸体当中蕴含的能量不少，但这些能量比起魔核还要狂暴杂乱，一般人根本利用不起来，但魔兽身体强悍却是可以直接吞食，固然转化率不算太高，但比起苦修就要快多了。
　　这一战黄沙魔蝎族群入了阶的魔兽，被燕青山联合岩蛇们斩杀殆尽，还有大量的黄沙魔蝎身死，在场抛下一百多具尸体，而剩余的岩蛇还有二十来条，对它们来说可是一场饕餮盛宴。
　　魔兽吞食的场面实在是有些血腥，而且灵智未开的岩蛇们就连战死的同伴也不放过，青铃看到这一幕的时候小脸都白了。
　　“青铃，带我去魔蝎王出现的地方看看。”
　　燕青山将收集好的素材放进纳戒，来到了青铃的身边小声开口，青铃一个激灵转头，捂着小嘴忙不迭的跟着燕青山离开了。
　　……
　　“少爷，我当时像着往常一样带着着岩蛇群在这沙漠当中寻找着可能的地下通道。
　　但来到这一处的时候，岩蛇王才钻进去不久，下边就有了很大的动静，接着那一头二阶魔蝎王就冲了出来。
　　这之前的话，虽然我们也遭遇过黄沙魔蝎和其它地底魔兽，但人家带了三十条岩蛇，大部分的魔兽被惊扰了都是直接跑了。
　　唯独这里出现的魔蝎王，是整个黄沙魔蝎族群的首领，被我们惊醒之后召唤了众多的魔蝎过来，这才……”
　　青铃带着燕青山来到了沙地偏北，一处痕迹明显的沙穴前，“少爷您看，就是这里了。”
　　燕青山看着眼前这一处地形略微有点凹陷的沙地，凹陷下去的沙坑之地有一个不断缩小的洞口，最低下黑漆漆一片的洞口还不到一尺，略微有些淡淡的热气从中升腾而出。
　　“这洞口很深，而黄沙魔蝎喜好燥热，经常循着热源钻地，说不定就打通了某一处地下通道！”
　　燕青山隐约有了猜测，这一片沙漠的地下应该就是青莲地心火的孕育之地，孕育了这一朵异火前后，这一处地下岩浆湖极为活跃，有过数次爆发。
　　地底活动蔓延的岩浆让地下出现了一些石英岩空腔通道，这便是萧炎进入地下之后发现很多条地下岔道的原因。
　　这些地下空腔通道深埋地底，一般很难被人发现，毕竟人类打洞都带着特别的目的，一段时间没结果后就会放弃。但魔兽不同，有些时候就是靠着本能和直觉趋利避害。
　　黄沙魔蝎喜好燥热但又不喜欢直接到地表晒太阳，经常在沙漠沙地之中穿行寻找着热源，机缘巧合打通一处空腔地道也很正常。
　　“青铃，我们先去把岩蛇带过来！”
　　燕青山尝试了一下扒拉洞穴周围，但轻微动了动就让周围的黄沙一阵滑动，将这个洞口又掩埋了一点。
　　燕青山知道就凭自己一个人就算是有了目标也是要废大功夫才可能下到地底，好在他之前就做了准备。
　　“小妮子，这一次你可是给少爷立了大功了！”
　　燕青山的身边，绿裙女孩与他一样蹲在洞口旁，身上不少地方沾着黄沙，然而精致的小脸蛋上，却是噙着一些开心的喜意。
　　燕青山笑了笑宠溺的刮了刮小姑娘的鼻子，惹得小美人儿一阵脸红羞涩，小模样却是更加艳俏了。
　　青铃的小脸微现羞涩，旋即冲着他俏皮的眨了眨眼睛，“少爷，那你要怎么奖励青铃呢！”
　　“奖励啊！”
　　燕青山装模作样的捏着下巴，打量着因为营养跟上去之后而发育极快的女孩，“要不，奖励青铃今晚给少爷暖床怎么样！”
　　“少爷坏死了，人家不理你了！”
　　青铃说白了也只是一个少女，哪里经得起这么逗弄，霞飞满颊，顿时捂着小脸跑开去了。
　　燕青山笑呵呵的看着女孩跑远，作恶般的追了过去，“小妮子，被少爷追上了的话，今晚就乖乖暖床吧……哈哈哈……”
　　“少爷坏死了……呀……”
　　青铃羞涩的声音中杂了点笑意，在这漫天黄沙当中二人追逐打闹着，银铃般的笑语萦绕在呼啸风声之中。
　　……
　　地下沙穴之前，燕青山在距离十来米开外的一处黄土坡上打定了一个深木桩，然后绑上了绳索，而在沙穴所在的位置，青铃指挥着吃饱了的岩蛇群拓宽着洞口。
　　一头头岩蛇横冲直闯，用着石属性魔力稳定着沙层通道，一个半米多宽的通道口，不多时便是出现在了原本的凹坑之处。
　　“青铃，等下记得抱紧我！”
　　燕青山来到洞口，一手扯着绳索，另外一只手带着月光石，青铃小跑到他的身边，整个人紧紧环抱贴合在他的怀里，一双灵动迷人的碧眸盯着他的面孔居然发呆了。
　　“小妮子，别紧张！”
　　燕青山低头在青铃的额头上轻吻一下笑了笑，随后紧了紧绳索，青铃指挥着岩蛇王带着岩蛇前后开路断道，纵身一跃间二人便是进入了黑漆漆的地下通道当中。
　　漆黑的通道之中，燕青山扯着绳索保持着平衡，另外一手拿着月光石的同时还护着青铃。
　　二人在通道当中不断下滑着，散发着光芒的月光石，照亮了他们的前路让他们避去了凹凸通道的地形危险。
　　燕青山和青铃的前后，各自有十来条沙漠岩蛇，前边的二阶岩蛇王开道，吞噬了魔蝎王的尸体和魔核，它的实力在不断蜕变当中，已经隐隐接近有三阶魔兽的气息。
　　这地底的通道尽头是一道在地下接近百米的坡头，持续下滑了将近三分钟之后，燕青山一点脚尖弹射而出，一声闷响中抱着青铃平稳落地。
　　燕青山轻巧的放下青铃，举着月光石来到了前方，十来条黑暗看不到边的通道，其中有七八条都带着隐约的热风。
　　“让每条岩蛇都过去看看，找到那种很热很热的通道之后回来！”
　　燕青山略微以敏锐的灵魂感知力感应了气息，可是周围的气息混杂纷乱，实在是难以分辨。
　　而如果一条条搜索，又有些徒耗时间，好在燕青山还带了帮手，让青铃驱使着岩蛇探路，并且让它们遭遇到酷热环境便是可以回归。
　　“嗯！”
　　青铃轻点了点头，眸子微微眨了眨，只见在那碧绿的瞳孔周围，三个极为细小的绿色小点，悄无声息的浮现了出来。
　　青铃的指令很快便是被岩蛇们接收到了，二十多条岩蛇除却二阶岩蛇王还留在原地保护着青铃之外，其余的都快速游行着通向了各个通道。
　　……
　　漆黑的通道之中，两道人影和十多道蛇影借助着月光石的光芒，缓缓的行走在漆黑的通道之中。一路行来，除了脚步和蛇行带动的细微沙沙声之外，几乎一片寂静。
　　漆黑而深邃的通道之中，似乎并没有时间的概念，随着距离的越来越深入，大概是过了将近五百米的距离，一股淡淡的热风迎面而来。
　　“终于是……要到了……”
　　地下通道当中，燕青山浑身都是汗水，再次转过一个转角，不远处的通道尽头，竟然出现了红色光芒。
　　他的声音嘶哑而干涩，整个人好似水里泡过的一样。
　　火属性对木属性的克制太大了，幸亏他修炼的是玄阶高级功法，加上之前针对性凝练斗气且长时间锻炼过身体，要不然以他斗者的修为，想要走到这里都不可能。

第二十六章 双头火灵蛇
　　地底通道的尽头，一片红光席漫而来，映照的燕青山和青铃的脸庞都是一片炫目的晕红。
　　燕青山眼前巨大的地穴之中，火红的岩浆，在一处仿佛岩浆湖的地界处缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而出，便是一阵不小的动静。
　　随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽，而滚烫的岩浆，也在这一刻涟漪一阵带来阵阵热浪。
　　“少爷，这就是您要找的东西？”
　　青铃望着面前那几乎望不到边际的岩浆世界，震撼之余有些担心害怕，不自觉紧了紧握着燕青山的小手。
　　她完全没想到在这石漠城地下居然还有这么一个岩浆世界，更不清楚燕青山寻找它干什么，但她能够觉察到这里面暗藏的危险。
　　燕青山没有回话，修为比青铃高上许多的他反而表现更为不堪，身上湿乎乎的，斗气运行困难，木属性在这个地方被压制的太可怕了。
　　青铃在燕青山的身边，虽然修为还不到斗者，但却表现的更加从容一些，似乎并没有受多少影响一样。
　　“少爷！”
　　一只冰凉的小手轻轻抓住了燕青山的擦汗的手掌，青铃怯生生开口道：“这岩浆里面似乎藏着什么东西，我们不要往前了好不好。”
　　“青铃，你感应到的东西，在哪里！”
　　燕青山左右顾盼都只是发现了一些赤红的石头和岩浆气泡，听着这话连忙低头询问青铃。
　　青铃那一双碧绿的眸子对上他泛着蓝光的双眸，下意识避开了对视，少女指着那一望无际的火红岩浆之中某处。
　　“少爷，在那边岩浆的里面，似乎有着什么东西，我能感觉到它的一点点隐晦的气息……它很强……比石漠城的沙之佣兵团团长罗布还要更强……”
　　青铃目光死死的盯着不断翻滚的岩浆某处，碧绿的眸子中浮现着着点点幽光，犹如是穿透了岩浆的阻碍，看见了其下所隐藏的神秘东西一般。
　　“比罗布更强，那应该就是双头火灵蛇了，现在的问题是，怎么才能把它引出来让青铃定下契约呢！”
　　燕青山泛着蓝光的眸子隐隐闪烁着点点电光，灵魂感知力发挥到极致，在青铃的指点下他也隐约感觉到了岩浆之下那个沉眠的双头巨蛇，那是一个燕青山到现在为止见过最为强大的存在。
　　燕青山没有头铁到现在就去挑衅火灵蛇，这岩浆之地可是对方孕育的家园，在这儿这头火灵蛇甚至比斗王还要更难对付。
　　而且燕青山能够感知到，这并不是一头普通的四阶魔兽。
　　它的体内积蓄了磅礴的力量，怕是已经到了四阶巅峰蜕变五阶的层次，只差一个契机就能成为整个大陆都不算弱小，媲美斗王的五阶魔兽。
　　双头火灵蛇的实力有些出乎燕青山想象的强大，这一路先后遭遇黄沙魔蝎群和超出想象的双头火灵蛇，都似乎和原著有些对不上。
　　实际上这才是正常的，一个真实的世界，怎么可能什么事情都和书上写的一模一样。
　　不过根据燕青山的推测，萧炎遭遇的双头火灵蛇实力缩水，和几年后前来抢夺异火的美杜莎女王有关。
　　美杜莎女王夺走青莲地心火的时候，可是落下了不少鳞片，似乎都印证她经历了一场大战才得手。
　　而这场大战的对象，除却本能反抗的青莲地心火之外，便就只有这岩浆之地孕育出来的守护兽双头火灵蛇了，从日后双头火灵蛇对提起美杜莎的畏惧来看，肯定是吃了一个大亏。
　　萧炎遇上的，并非巅峰的火灵蛇，而是被打伤之后还在养伤的火灵蛇，所以实力才会偏弱。
　　正是因为火灵蛇本身还带着伤势，所以那么容易被日后的青铃收复，也因为伤势的缘故，让它敌不过斗灵级的墨承，这也才导致后来的青铃被抓走。
　　……
　　地下岩浆湖之旁，一道身影舒展开紫色的双翼，缓缓腾空飞向斜上，保持着不低的高度往着岩浆湖的深处进发。
　　咕咕作响不断气泡起伏的岩浆湖之中，四点红光缓缓出现，沉眠的巨兽被惊醒，四只眼睛紧盯着半空的‘鸟人’。
　　燕青山飞行在空中，底下都是流动的岩浆，在中心地带汇聚成湖，偶尔间随着一股炽热的气浪涌出，岩浆湖泊之中，便是会猛然冲起一股火红的岩浆柱，同时还有飞溅蔓延开来的岩浆侵蚀着周围的岩地，烙出泛黑更深的痕迹。
　　地穴中的熔岩世界，也是一处死亡的世界，这种地方几乎没什么生物生存，但燕青山能够感觉到，有什么东西已经盯上他了，身后不远处，两个细小的影子，正牢牢的注视着他。
　　岩浆湖边沿，青铃那略微有些尖锐的叫声，猛的响了起来：“少爷，它在跟着你！快回来！”
　　“终于来了吗，曙光，记录收集火灵蛇的实际运动数据，模拟计划可行性，调整最佳方案……”
　　燕青山实际也发现了对方，青铃的骤喊让这岩浆底下的东西瞬间有了行动，而燕青山却早在之前便是有着打算，双腿一跺半空倒挂的火红石笋，脚底下瞬间传来一股热流。
　　石笋遭遇大力顿时崩断，断裂的石笋朝着岩浆某处狠狠砸了下去，而燕青山则是借机转向，以早就规划好的路线迅速返回了青铃的身边。
　　燕青山这才落地，身后便是传来了一声闷响和愤怒的嘶吼，似乎是因为失去猎物的恼怒，又好似是被攻击的愤怒，无数炽热的岩浆猛然暴射，一头。庞然大物在岩浆湖中翻涌而出。
　　“走！”
　　燕青山当然很清楚里面这家伙的实力，眼见着激怒对方的目的已经达到，往后丢了一个瓷瓶爆出一团粉末之后，拉着青铃毫不停留的往着原先的地道离开。
　　燕青山前脚离开，后头漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的神秘生物，陡然从岩浆之中暴冲而起，闪电般的朝着他们离开的方向嘶叫噬咬着冲了过去。
　　因为燕青山反应及时提前离开，它啃了个空，两个大脑袋咬到了一嘴的粉末和空气，但是这头怪物并没有就此返回，反而在啃咬到粉末之后双眸更赤，身体迅速游动着往燕青山离开的方向追了过去。
　　“嘶！嘶！嘶……”
　　燕青山带着青铃在通道中飞奔，身后传来一声声的嘶声怒吼，每走一段距离他便是抛下一个瓷瓶，伴随着更多的粉末被火灵蛇吸入体内，它越发的狂躁和紧追不舍了起来。
　　这头火灵蛇作为四阶巅峰的魔兽，智慧也不算太低了，一时追不上的它，巨大的尾巴狠狠的抡扇而出，燕青山身后通道凹凸之处的石笋爆开无数飞石朝着前方逃窜的他们射来，一颗颗仿佛出膛炮弹一般，呼啸着破风而至。
　　“警告，身后有危险源迅速靠近，预计到达时间，十三秒之后……”
　　“凤翔步！”
　　燕青山这个时候也顾不得斗气消耗了，运转身法斗技之后速度快速提升，灵活躲闪过一道道呼啸的碎石，以更快的速度往着通道深处跑去。
　　燕青山带着青铃，和身后的火灵蛇一追一逃之间，来到了最初进入的斜向上的洞口处，这儿有十来条岔道，之后他选择了一个略显凉爽的洞口通道转向进去。
　　不多时火灵蛇追了过来，循着粉末的气味和他们的气息再度追了过去，并没有对通往外界的洞口产生任何兴趣。
　　燕青山带着青铃在这黑暗的通道里飞奔，跑了不知多久，洞口越发阴寒还带着丝丝湿润，到了更前的转向处时，居然还有滴答的水声。
　　“大家伙，怎么停下了，不敢追了吧！”
　　火灵蛇追到了这种地方之后，有些迟疑的放慢了速度，这里阴寒湿润的环境它非常不喜，但就在转角处的燕青山朝着它丢过去两三个瓷瓶。
　　爆开的粉末再次被它吸入体内，不多的理智顿时被愤怒压过，它要撕碎这个一再挑衅自己的‘小虫子’。
　　双头火灵蛇嘶嘶吼叫着朝着燕青山追去，一追一逃到了通道深处，一个浅浅的水坑面积不大，不过三十来米的样子，周围有着道道小小水流汇聚，这儿的温度也已经极低。
　　燕青山纵身双翼舒展，迅速的滑翔过了水坑，到了水坑对面之后放下青铃让她往后站些，自己则是转头直面来势汹汹即将入水的双头火灵蛇。
　　双头火灵蛇体型极长，粗略望去，恐怕起码有四五丈左右，通体火红，远远看去，犹如是一块浑圆的火玉一般，在它的身体表面上，巴掌大小的红色鳞片密布其上。
　　双头火灵蛇，顾名思义，它是有两个头的，在它修长的脖颈分叉之处，两个狰狞的脑袋，瞪着巨大的菱形眼瞳，其中充斥着狂暴与嗜血的杀意。
　　这个大家伙还没有在美杜莎女王手上吃过亏，所以更加的狂暴，若是换做几年之后的它，还真不一定会被燕青山这么挑衅着引出岩浆湖。
　　“嘶～～～”
　　双头火灵蛇也发现激怒自己的家伙停下了脚步，随着越发靠近水坑，它的速度也缓缓慢了下来，它生活在岩浆当中，这阴寒水坑的环境它极为不喜，真的进去的话实力肯定受到影响。
　　“警告，目标能量流动聚集，九秒后将会彻底爆发……”
　　“这是准备放大招么，青铃，快躲！”
　　燕青山注意到对面的双头火灵蛇的脖颈之处似乎正在逐渐的膨胀着，好似有着什么东西打算喷吐出来一般，知道它准备放大招，他连忙招呼着青铃躲到通道拐角之后。

第二十七章 碧蛇三花瞳
　　恐怖的岩浆与火光伴随着爆响轰鸣淹没了燕青山原本的立足之地，白烟与刺鼻的硫磺气味在通道当中弥漫着。
　　双头火灵蛇狰狞的巨嘴猛然大张，两道完全由岩浆与火焰所构成的巨大熔浆柱，犹如火山爆发一般的喷发而出，汹涌的岩浆火柱朝着水坑对面的燕青山喷射而去。
　　两股火柱虽然被避过，但澎湃的岩浆柱在通道里炸开，散碎的余烬散发的炽热高温，就算是躲在拐角的燕青山和青铃都感觉有些受不住。
　　“这火灵蛇看样子是真的怒了，也好，不发狂的魔兽可更难对付。”
　　燕青山望着汹涌淌来的岩浆熔流，眼中蓝光闪烁，这情况有些出乎意料，不过谨慎的他早就在行动之初就安排了失败的退路。
　　燕青山拉着青铃继续前行一拐之后，二人的头顶有一斜上的甬洞，不过半米方圆，先将青铃送上去之后，而他自己也在熔岩流浆趟过来之前窜了上去。
　　远处通道之口，水坑之前的双头火灵蛇缓缓停下了怒喷的岩浆熔火柱，它眼前原本的阴寒水坑弥漫着腾腾白雾，冰冷刺骨的地下湖几乎被煮沸，水中的温度变得极高。
　　“嘶～～～”
　　双头火灵蛇发出一阵阵的嘶吼，并没有得到任何的回应，就在它准备转头离开的时候。
　　呼啸的风声忽然从另外一个方向袭来，一块石头准确的砸在它的一个蛇头上，它两个脑袋齐齐转了过去，在水坑的另外一边，却又看到了那个让它愤怒的身影。
　　“你太逊了，小蛇！！！”
　　燕青山做出各种挑衅姿态，甚至还扭起了屁股正对着火灵蛇，或许火灵蛇智慧不如人类，但它还是能够分辨出这么明显的挑衅的，怒火登时压过了不多的灵智。
　　“火灵蛇，你不就是想要这个吗，你来拿啊！”
　　燕青山对着火灵蛇极尽挑衅之后，又拿出了一枚淡紫色散发着浓郁香气的果实。
　　紫烟果，魔兽山脉的一种特产果实，由于这种果实内部含有少量的火属姓能量，所以极多数的火属姓魔兽，都对这类果实颇为喜欢。
　　这一枚紫烟果是燕青山曾经找寻到的紫烟果当中的极品，加上他还对这枚果实经过了特殊的处理，让它对火属性魔兽有着难以言喻的诱惑性。
　　一般的紫烟果只有淡淡的香气，但燕青山手上这一枚上一直散发着某种让人肚子咕噜直叫唤的异香。
　　厌食花，这种灵药能够散发出一种异香，很轻易就能勾的魔兽食欲大动，燕青山之前丢出的粉末当中就含有它和紫烟果的成分。
　　吸取了粉末的火灵蛇不仅食欲大动，还因为紫烟果的成分让它的火属性灵力更加活跃，它就好像是嗑药之后得不到满足的状态，当然要对燕青山紧追不舍了。
　　这一路上吸取了那么多粉末，这火灵蛇就像是被勾起了馋虫的饿兽，又因为喷出大量的岩浆火柱之后需要能量补充，再被燕青山多次挑衅，哪里还能按捺住冲动。
　　“嘶～～～”
　　愤怒和对于紫烟果的渴望，彻底压下了双头火灵蛇对于水坑的忌惮，加上这水坑经过了它刚才的一通操作，温度已经不低了，它也没有了一开始的难受感觉，摇晃着硕大的头颅嘶吼之后迅速下水朝着燕青山冲来。
　　“给你！”
　　燕青山灵活一展紫云双翼升空，划过一道弧度躲过火灵蛇的噬咬之后转到了水坑另外一个方向，两枚紫烟果被他甩向两个蛇头分别的方向，对于紫烟果的渴望让双头火灵蛇暂时放弃了追击。
　　火灵蛇两个蛇头先后吞下一枚紫烟果之后再度抬头，它可不会就这么放过燕青山。
　　“还有呢！”
　　燕青山此刻已经飞到了水坑的另外一个方向，手中天女散花一般散出点点紫星，一枚枚紫烟果被他抛出，而火灵蛇反应不慢也一颗颗照单全收。
　　当火灵蛇再度靠近燕青山不到十米的时候，行动却好似出现了问题，虽然浑身火红非常亢奋，但游水的速度明显下降了不少。
　　“极品醉龙草的感觉不错吧！”
　　燕青山嘴角多了一丝笑容，他当然不会是给火灵蛇专门送补品的，紫烟果和厌食花不过是表面，双头火灵蛇因为这两物而亢奋，没能第一时间发觉粉末和药果当中蕴含的第三味灵药。
　　醉龙草，一种能够让人或魔兽昏迷的神奇药草，说起来它对人或魔兽并没有什么害处，食用之后只会身体非常舒服，美美的睡上一觉，醒来之后神清气爽，算是上佳的安眠之物。
　　所以魔兽对于醉龙草的敏感很低，因为它确实不具备毒性。
　　但是，这东西在魔兽山脉对魔兽却是非常的危险，因为误食醉龙草之后很容易进入沉睡，而魔兽山脉这种危险地方你一旦在野外沉眠，说不定一觉下去就再也醒不过来了。
　　双头火灵蛇一路吸入了大量的粉末，还吞入至少十颗加了料的紫烟果，又在水中活动这么久，现在终于到了药效发作的时候。
　　一股股的困倦之感袭上心头，双头火灵蛇本能感觉不妙，顾不得追击燕青山就要转头离开。
　　“想走，晚了！！！”
　　燕青山布局这么久，当然不会让火灵蛇就这么离开了，“游了这么久身体这么烫多热啊！我给你降降温吧！”
　　燕青山手中忽然多了好些个麻袋，随后一个个麻袋被他抛向水坑，即将落入水面之前纷纷炸开，一袋袋粉末迅速散入水坑，肉眼可见的寒气席卷而出。
　　燕青山在半空笑看着下方，汹涌的水坑当中迅速卷起了一阵冷风，“这可是我特制过的硝石粉，还混入了一阶冰属性魔核，希望能给你一段终生难忘的经历！”
　　“嘶～～～”
　　原本被搅热的水坑迅速冰冷了起来，虽然让火灵蛇冷静了一些但也更加拖延了它的速度。
　　火灵蛇愤怒的嘶鸣着，巨大的尾巴疯狂的砸动着，两只蛇口不断喷涌出岩浆，可随着它的动作，更多的地下水在硝石冰粉的作用下凝成寒冰，上头还有不断撒粉的燕青山在做怪，就连它的尾巴上都开始凝冰了，这让它越发的疯狂了起来。
　　“你没机会了！”
　　双头火灵蛇好不容易挣扎到了水坑的边缘，燕青山却成竹在胸，一头头蛇影如潮一般冲击撞向它的庞大身躯，潜伏已久的岩蛇群给了它最后一击，将它重新打入了冰寒水坑之中。
　　“嘶……”
　　双头火灵蛇的蛇尾被彻底洞在水坑当中，两个脑袋也被无数硝石粉覆盖，更加让它感觉到恐惧的，是那如同潮水一般不断袭来的困倦。
　　燕青山的身影落到了泛着寒气的冰面之上，双头火灵蛇还泛着红光的蛇头猛转，大嘴一张嘶叫警告着他不要靠近。
　　燕青山却仿若未闻一般继续前行，走了两步却绕向了另外一个方向，火灵蛇虽然还保持着警惕，但也没有轻举妄动，因为燕青山还在十米开外，而贸然动手一击不中，现在的它可没多少反抗之力了。
　　“青铃，用我教给你的法子！”
　　燕青山从另外一个通道里接出青铃，指着双头火灵蛇的方向对她叮嘱着细节，别看双头火灵蛇被他算计的很惨。
　　实际上就算是现在疲倦的火灵蛇，战力也不逊色三阶魔兽，真的拼死一击根本不是燕青山能够抵挡的，所以他试探之后远远保持着安全距离。
　　“知道了，少爷！”
　　青铃也知道燕青山为了今天谋划了多久，为了不让少爷失望，她必须成功，少女踱步接近双头火灵蛇，或许是因为青鳞体内的蛇人血脉，火灵蛇并没有直接对她发动攻击，而是警惕的盯着她的动作。
　　“嘶……”
　　火灵蛇伸出猩红的蛇信发出嘶叫，警告着这个它平时很有兴趣的小点心不要靠近过来。
　　可是眼前这个小点心却丝毫没有停下的意思，靠近了之后还没有停下的意思，双手捏印，青铃将全身的斗之气通过特殊的手法运转到双眼。
　　“用心去感受，然后……收服它……少爷，我一定会成功的……”
　　青铃的内心满是坚定，在那双犹如绿玉晶莹剔透的碧绿眼瞳之中，三个绿色的小点忽然突兀的涌现而出，这一次出现的三个绿色小点，比以往任何一次都要清晰，同时也发生了神奇变化，似乎是犹如三个小小的花蕾一般。
　　青铃眼瞳之中的三个绿色小点，骤然幽光大盛，三个小点在顷刻之间转化成了三个极为细小的绿色花朵，随着这诡异的绿色花朵的浮现，一片强烈的幽光猛然自其中暴射而出，将面前的那火灵蛇照射其中。
　　双头火灵蛇原本都准备发动最后一击了，可随着被这有些诡异的幽光照射之后，它庞大的身体骤然僵硬，两双巨眼当中也充满了恐惧。
　　诡异的幽光在火灵蛇身体之上缓缓的移动，最后停在了两个蛇头的额头中央之处，当幽光停止移动之后，便是开始了缓缓的缩小，而随着幽光范围的越来越小，其中所蕴含的光亮，却是越来越盛。
　　幽光范围越来越小，到得最后，居然变只有了巴掌左右大小，而当幽光缩小到这个面积之时，便是停止了继续缩小，随着一阵幽光的暴射，两个小小的绿色花朵，被印刻在了火灵蛇的两个脑袋之上。
　　当花朵出现之后，幽光则开始逐渐消失，片刻后，青铃眼瞳之中的细小花朵迅速退散，只是瞬间，便是回复了以往的碧绿。
　　但就在她双眼出现完整碧花，成功契约双头火灵蛇之时，一股股淡绿色的波光无声无息的涌荡了出去，仿佛什么都没有发生，又好似传递出了什么讯号。
　　眼瞳回复正常之后，青铃身体一阵摇晃，整个人一阵虚弱差点倒下，身后风声袭来，她被燕青山接在了怀里。

第二十八章 灵蛇藏宝
　　“少爷，我成功了！”
　　青铃倒在燕青山的怀里，疲惫的面容之上满是喜悦。
　　燕青山轻摸了摸她的臻首，小心的抱着这个疲倦的人儿，“好了，别说话了，好好休息。”
　　燕青山将一枚养气丹给她喂下，又小心的哄了哄女孩，青铃的双眼缓缓合上，呼吸沉稳的进入了梦乡。
　　青铃睡下之后，双头火灵蛇傻傻的顿在原地，每当它的视线扫着地上的青铃之时，眼中的凶狠与狰狞，都会不由自主的迅速消失，取而代之的，居然是一股温顺。
　　“曙光，采集火灵蛇具体数据，尝试推演培养方案……”
　　青铃暂时没事，燕青山就抱着这个睡美人儿在怀，同时也想办法指挥着岩蛇群将被困住的双头火灵蛇弄出来收集情报素材。
　　燕青山的曙光电子副脑能够通过收集素材分析情报，进而推演出可行性的提升方案，不论是对于人或者魔兽，只要情报素材足够，都可以用以为推演目标。
　　燕青山能够在这不到一年的时间里成为八星斗者，曙光的功劳是最大的，它计算的方案，最大限度的将燕青山能够利用的一切手段都用上了，达到了斗者阶段的极限修炼速度。
　　现在燕青山要做的便是采集火灵蛇的样本，想办法让这头四阶巅峰的魔兽再度蜕变，这个想法若是成功，那么五阶的火灵蛇将会成为了修炼前期最大的底牌。
　　五阶魔兽，比起斗王还要更加难对付的强横存在，超高的智慧，强悍的兽躯，超越人类的力量速度还有神通能力，一般的斗王根本不能和五阶魔兽，相比。
　　当然，理想很丰满，现实很骨感，四阶魔兽升级五阶可不是那么容易的，燕青山想要达到这个目标难度不是一般的大。
　　曙光虽然能够推演设计出晋级方案，但不可能面面俱到，而且不论是人还是魔兽，具体的数据每时每刻都在变化，燕青山自己就是曙光的本体，他自己的变化自然清楚可以细化调节。
　　可给别的生命体设计方案，不可能做到实时细调，所以需要考虑的更多，目前为止，他也只是尝试过给青铃和小医仙采集推演过，小医仙那边他甚至都不敢让她去实践。
　　“嘶嘶……”
　　双头火灵蛇被冻在冰坑里行动不便，但对于燕青山这个坑了它的家伙，态度绝对是不怎么好的。
　　但可惜经过了许久功夫，醉龙草的药效几乎到了巅峰，它压根没多久反抗之力就被燕青山弄成了一根软面条，被生拉硬拽着从冰坑里弄了出来，将软塌塌倒在地上的火灵蛇丢下，燕青山拿出了一系列的收集工具。
　　火灵蛇的獠牙、血液，皮肤组织和蛇鳞都被他收集了一个遍，甚至蛇躯的每一处都被他检查了个通透，燕青山倒是没想到这居然是头母蛇，不过两个头的蛇，到底是不是有两个思维，真的让人很纠结的问题呢！
　　青铃苏醒的时候，发觉自己还躺在少爷的怀里，摇了摇昏沉的小脑袋，抬起头来，小脸微红，纤细的手指揉着太阳穴，忽然轻声道：“少爷，我们成功了吗！”
　　“你做的很好！”
　　燕青山低头轻吻了青铃的额头，小姑娘的脸蛋红润的可人，旁边的火灵蛇看到这一幕越发生无可恋了起来，自己的主人都被搞定了，还要落到这个大魔王手上，怎么办，怎么办……
　　火灵蛇很慌，它醒过来的时候，整个蛇被燕青山肆意的探索着全身，看着对方拿出小刀镊子等工具在它身上一下下的割着夹着。
　　智慧不算低的它当然是有些慌了，偏偏还被燕青山麻醉了，只能眼睁睁看着，祈祷着主人能够救它，可现在什么情况，自己的主人居然被对方搞定了，日后的蛇生多么的灰暗啊！
　　“少爷，火灵蛇很怕你呢！它让我不要让你再靠近它了！”
　　青铃窝在燕青山的怀里咯咯笑着，对于之前那么厉害的火灵蛇认怂感觉非常有趣，燕青山笑眯眯的没有回话，一双泛着电光的蓝眸扫过火灵蛇，这头大蛇顿时感觉更加不好了。
　　燕青山看了眼火灵蛇后开口道：“这火灵蛇的能量积蓄充足，底蕴也相当深厚，理论上来说若是通过适宜的引导方案，能够让它晋升五阶魔兽，不过，也有失败的可能，失败的话……”
　　“人家都听少爷的，少爷想要怎么样就怎么样！”
　　青铃脆生生的回应道，甚至还不等燕青山说完就回话了。
　　“你啊！”
　　燕青山爱恋的摸了摸青铃的臻首，小妮子对自己的信任近乎盲目，真的让他不知道该说什么好。
　　旁边的火灵蛇下意识缩了缩身子，和青铃契约之后它共享了一些源自主人的讯息，刚才的对话虽然听不懂，但总感觉不是什么好事情啊！
　　地下甬道尽头，岩浆湖前再度出现了两道身影和数十道蛇影，巨大的双头火灵蛇此刻仿佛护卫一般慢行在燕青山和青铃身后，来到岩浆湖之后迫不及待的投入其中，发出阵阵畅快的嘶叫声。
　　岩浆湖是火灵蛇的孕育和生存之地，在这儿它能够快速的驱逐不良状态恢复伤势，同时在此地的话战力爆表，就算是五阶魔兽到了岩浆湖也斗不过它。
　　“主人，我让火灵蛇把它收集的东西给带上来了，您看看有没有用的上的……”
　　青铃望着火灵蛇消失的方向，碧绿的眸子泛着神异光芒，火灵蛇算是她第一个真正契约下的蛇类魔兽，和之前的岩蛇群不同，她之前只是利用碧蛇三花瞳与岩蛇进行交流联系，算不上真正的契约。
　　毕竟她现在的实力还弱，能够契约控制的蛇类魔兽也不会太多，燕青山不可能让她将前期珍贵的契约位浪费在潜力不高的沙漠岩蛇身上，这样子性价比太低了。
　　虽然伴随着青铃修为提升，契约蛇类魔兽的数目能够增加，但燕青山需要的是前期强大保障战力，一二阶的岩蛇显然不符合这个条件。
　　青铃和蛇类魔兽彻底契约之后，能够和对方建立联系感应意念，同时借助蛇类魔兽的灵力快速修炼。
　　等她的碧蛇三花瞳成长到了高级阶段，还能开辟出眼瞳空间将蛇类魔兽收进去随身带着一群打手，心狠一点还能将被控制的蛇类魔兽彻底炼化吸收，日后的九头天蛇魂就是被她彻底炼化，一举成就了六星斗尊之境。
　　蓬蓬……
　　火灵蛇消失之后不久，两个蛇头分别破开岩浆冲了出来，嘴里还衔着一些东西。
　　燕青山准备尝试引导火灵蛇体内的能量刺激它进阶，但想要办到这一点，肯定是需要材料，尤其是火属性的珍贵材料。
　　燕青山手头上的材料不足，但这里可是火属性灵气活跃之地，地底岩浆之中一般也有很多珍贵材料，而这一片几乎都是火灵蛇的领地，魔兽都有收集好东西的习惯，它在老巢里当然也收集了不少东西。
　　“火灵晶，质量很好，很纯。火山藤，居然还是金纹的。封在地心赤玉柱里的地心火髓浆，能够炼体，倒是个好东西，这么大一块赤玉，价值不……”
　　燕青山还真的从火灵蛇弄来的一堆东西当中扒拉出了不少的好玩意，不过大多都是火属性的灵材，灵草灵药反而没有多少，其实也是，这儿条件这么极端，又有多少植物能够生存呢！
　　燕青山自己能够用得上的天材地宝不多，但是能给这火灵蛇用的东西不少，“这东西是……”
　　燕青山捏着手上这一截青玉一般形似莲藕的植物，温热柔软的植物之中泛着丝丝青光火气。
　　它蕴含着无比充沛与质量奇高的火属性能量，但又富含着一种奇异的木性生命能量，仅是拿着它，燕青山就感觉到了体内的斗气在沸腾，在渴望。
　　“少爷，火灵蛇说，这是岩浆湖里面一株奇异的青色火焰青莲扎根之处的一部分。”
　　青铃对面的火灵蛇发出一阵嘶嘶声，而青铃则是开口翻译道：“火灵蛇当时发现那株火焰青莲的时候，就感触到了青莲蕴含的强大能量，下意识的去张嘴啃咬，但那青莲的青色火焰爆发出来，差点没把它烧死，
　　不过它也不是没收获的，咬下来了这一段莲体，不过里面蕴含的能量太过于精纯了，吃过一次亏的它都不敢乱来了。”
　　“这憨货，居然用嘴巴去啃异火，没被烧死算是好的了。”
　　燕青山听完描述哪里会不知道火灵蛇所说的青莲是什么，肯定就是这片岩浆湖里最珍贵的宝物，异火榜第十九位的青莲地心火，每一道异火都蕴含着恐怖的能量，异火爆发就算是斗王斗皇都要殒命。
　　不过这火灵蛇与青莲地心火都是这片岩浆湖孕育出来的，算是同源而生，火灵蛇对青莲地心火的抗性较高，加之它当时引起了异火反应暴动较小，这才没被直接干掉。
　　“青莲？真的是植物吗？”
　　燕青山听完青铃的转述，抓着手上这一截青莲残体，眼中似乎有了莫名的光彩。
　　青莲地心火，地心熔岩之中的火焰，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火。
　　此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！
　　原本燕青山以为，这生于地心通过汲取岩浆能量成长的异火会是纯粹的火属性，但是这有着实体的青莲残体之中又蕴含了浓郁的木属性生命能量，似乎……他也可以吸收……

第二十九章 突兀来敌
　　塔戈尔大沙漠，地心熔岩湖。
　　岩浆湖中，一团红光闪烁，岩浆倒流混合灵气结成了一个大茧，并且大茧犹如心脏一般不断跳动着，里面的气息也不断变化强盛了起来。
　　随着时间的推移，异象越来越显得瑰丽，火属性灵气通过地下的洞窟通道从四面涌来，如云雾，似河流，美丽而令人着迷。
　　燕青山和青铃看着眼前这一幕，明显能够感应到这其中的充沛能量，进行到了这一步的话，火灵蛇的进阶基本上是十拿九稳了。
　　“青铃，这儿的环境不太好，我们先离开吧！”
　　确认了火灵蛇不会被打扰到进化之后，燕青山带着青铃离开了岩浆湖，四阶进阶五阶虽然不至于花费整年的功夫，但也要一段时间才能真正成功。
　　这地下甬道之中布满了硫磺气味和有毒的白烟，温度还不是一般的高，过来探险找些宝物什么的还好说，这要是一直待下去人怎么受的了。
　　燕青山带着青铃从来时的通道，顺着绳子回到了地面，一头头气息不弱的蛇类魔兽出现在了他们的身边，其中甚至还有两三条三阶的蛇王。
　　火灵蛇进阶之前，燕青山和青铃带着它将周围区域内的魔兽都扫荡了一遍，将附近这一片区域内的蛇类魔兽基本上都收服了过来，并且还收获了一批沙漠中特有的宝材和灵药，不少也用在了之前火灵蛇的晋升仪式上。
　　燕青山和青铃回到了那一片稀疏林湖附近修炼等待火灵蛇的蜕变，而众多的蛇类魔兽则是散回了各自的活动区域，不过二阶以上的蛇王倒是都留在了林子里暗自保护着燕青山和青铃的安全。
　　……
　　燕青山和青铃依旧是在林子里过着半隐世的生活，除却中间去了趟石漠城买了一些生活物资之外，将近两个月以来他们都只是在林子里修炼生活，日子也就这么一天天过去了。
　　石漠城的秋冬之季，并没有魔兽山脉一般变化明显，只是略微有一些林子的草木开始枯黄，平日的温度有些降了，不过白天的感觉却是不大明显，倒是晚上能感觉到更加的寒冷了。
　　燕青山和青铃在那一片林子里搭了个小木屋，因为靠近青莲地心火存在的区域，这边的林子当中晚上温度也不会降到太低，加上林中木柴不少，生了炉子之后倒也不会觉得冷。
　　“曙光，数据分析！”
　　宿主：燕青山
　　修为：九星斗者
　　功法：玄阶高级狮心王诀（一次狮心洗礼）
　　斗技：玄阶高级狂狮吟，玄阶低级凤翔步
　　力量：9.6
　　状态：健康
　　敏捷：9.0
　　精神力：35
　　主属性：木
　　次属性：雷（雷眼）
　　（数据采集目标：一星斗者计算均值，各项中位数为1.0）
　　燕青山看着自己的数据微微点头，自己虽然只是初入九星斗者，但是具体的数据却是那些普通的巅峰斗者的三倍不止，战力更是能够同阶以一抵十。
　　高级功法带给修炼者的不仅是修炼速度，还有斗气质量和其他方面，具体细化一下数据就能看出区别。
　　一般的一星斗者，修炼了黄阶低级功法，那么他的数据便就是1.0，而黄阶中级到高级的功法，则分别是1.1到.1.4之间的一个数据，不可能超过1.4。
　　斗者每三星将会越过一个小台阶，力量增长不小，九星巅峰斗者，至少都是修炼黄阶中级功法才有可能突破的，平均数据大概在3.0上下浮动，修炼黄阶高级的功法的最强斗者，数据大概接近了4.0。
　　当然，以上这些数据都只是计算了斗气的爆发数据，施展斗技的威力还是得要另算，若是施展斗技，这个数据还得翻番。
　　修炼黄阶功法的九星巅峰斗者，综合数据也不过接近4.0，和修炼更高级功法的同阶斗者来比，就差的很多了。
　　一星斗者修炼玄阶低级功法，若是契合度够高，最高能直达2.0，理论上来说，修炼玄阶低级功法的四星斗者就能达到4.0。
　　当然，功法也有个契合度的问题，并且越是高深的功法要求越高，很难将功法的效率开发到极致，所以很少有人修炼玄阶功法在四星斗者就能达到普通黄阶功法九星斗者的数据。
　　不过燕青山一次狮心洗礼过后，和这功法的契合度倒是很高了，几乎不逊色高契合度的同属性玄阶高级功法，所以他的数据比洗礼之前高了许多。
　　理论上来说，黄阶低级的功法能够修炼到突破斗师，这样子突破斗师的综合数据在所有斗师当中最低，大概也就只有5.0左右，但实际上大部分黄阶低级功法的修炼者都不能突破高级斗者。
　　燕青山这一路见到过的斗师也不少了，收集到了一些相关数据，斗师级别的修炼功法最低都是黄阶高级。
　　就算你一开始不是黄阶高级，突破斗师之后，搞到一部适合自己的黄阶高级功法并不困难。
　　上层封锁的只是玄阶之上的功法，黄阶功法在大陆不说烂大街，但想要获得的渠道简直不要太多，普通人花费些手段也能得到黄阶高级功法。
　　黄阶高级功法的一星斗师，一开始突破大概是在6.5到7.0之间，完全稳固境界之后基本都能达到7.0。
　　燕青山现在的数据，并不逊色低星级斗师，他还掌握了高级斗技和更珍贵的飞行斗技，灵活性和战力更强，一般未曾修炼玄阶功法斗技的低级斗师压根不会是他的对手。
　　……
　　石漠城外的稀疏林地，燕青山端坐在一棵沙枣树下，淡淡的青晕碧气萦绕着他的周身，一缕缕的漫入体内增长着他的底蕴，九星斗者到九星斗者巅峰之间还有一小段水磨功夫。
　　理论上九星斗者就能直接冲击斗师，实际上并没有什么人会这么干。虽然斗者之后冲击大境界，并不像斗之气阶段一样失败了就有修为倒退的风险，但斗者冲击斗师一旦失败也可能留下暗伤，为今后的修炼埋下风险。
　　一般九星斗者都会尽量积蓄斗气而后等待着契机感觉的出现，若实在是久久没能找寻到契机感觉，这才会用强行冲关的法子，这样子强行冲关的话成功率完全看斗气的深厚程度，所以才要尽量的积蓄斗气。
　　燕青山虽然距离斗者巅峰还有一段路程，但也不过是水磨功夫了，所以他近段时间都是在专心修炼积蓄斗气。
　　“嗯！！！”
　　燕青山忽然双耳一动睁眼看向了林外，呼啸的风声之中隐约夹杂着呼唤，好像是在叫着自己和青铃，声音还有些熟悉，地面之上的微微震动似乎是驼兽，有人骑着驼兽往这边赶过来了。
　　“青铃！”
　　燕青山一声呼唤，旁边的小木屋当中，一个可爱窈窕的美丽少女从屋中行出落到了燕青山的身边，随着她发出一声声的呼唤，一头头气息强大的蛇类魔兽出现在了林间各处。
　　“这个声音……好像有些熟悉！”
　　远处的声源更加接近了，燕青山疑惑的面孔之上掠过一丝恍然，抓过青铃的手腕将她揽入怀中紫云双翼一展便是窜空往着林地边沿靠近石漠城的一侧飞了过去。
　　“青铃！青山！青……”
　　石漠城东边的沙漠之中，一道骑乘着驼兽的曼妙倩影，满脸焦急的驾驭着驼兽往东方偏南的方向飞奔，同时大声呼喊着想要吸引可能在附近的二人的注意力。
　　“雪岚姐姐！”
　　就在她漫无目标只能是焦急大喊碰运气的时候，前方的沙坡对面忽然传来了一个熟悉惊喜的女孩声音，雪岚连忙驾驭着驼兽飞奔了过去。
　　“雪岚姐，你是怎么找过来的啊！”
　　青铃和雪岚这一大一小两个美人抱在一起，久别重逢的她们内心都满是喜悦，青铃小脑袋在雪岚的怀里蹭了蹭之后好奇问道。
　　“你这小丫头看不起人了不是，当初还是我给你们画的地图，这地方我会不知道吗！”
　　雪岚纤纤玉指点了点青铃的琼鼻，对这个小妹妹她一向都很是爱护，要不然这一次也不会冒着危险孤身一人过来了。
　　“你怎么来了！”
　　燕青山蹙着眉梢打量着雪岚，英姿飒爽的女骑士显得有些狼狈，几个月不见她倒是成功突破了斗者，还是二星斗者，不过气息不是很稳的样子，应该是近期才突破二星。
　　雪岚忽然焦急道：“快，你们快走，有人快来找你们了。”
　　“怎么回事，说清楚点！”
　　燕青山拉着雪岚的玉腕送过精粹的木属性斗气帮她恢复体内的疲倦，木属性斗气助人疗伤的效果仅次于水属性，能够帮助其他修炼者扫清负面状态。
　　雪岚连忙道：“有人，有人在抓混血蛇人，石漠城之内所有的混血蛇人都被沙之佣兵团抓走了，我还看到沙之佣兵团的团长罗布对一些陌生人非常恭敬，这些人还在打听其他混血蛇人的下落，他们已经得到青铃和你一起离开的消息了……”
　　“寻找混血蛇人……罗布……难道是……墨家？”
　　燕青山的眼中闪过丝丝异芒，沙之佣兵团突然寻找混血蛇人，肯定是在找混血蛇人当中的某些特殊目标，除了碧蛇三花瞳之外燕青山想不到其他。
　　而且斗破当中墨家曾经暗中掌控过沙之佣兵团，试图抹去当时收留过青铃的漠铁佣兵团来消灭痕迹，这一点似乎也对的上目标。
　　至于为什么墨家的人不像是原著中直接掳走青铃而是大肆寻找，其实也很简单，混血蛇人大部分都直接幼年夭折了，原著中石漠城超过十岁的混血蛇人就青铃一个，来到石漠城稍微打听一下就能确定最有可能的目标。
　　现在青铃被他带走了，沙之佣兵团背后的人也不敢确定被带走的青铃就是碧蛇三花瞳的拥有者，所以才会全城抓捕混血蛇人。
　　不过，他更好奇的是，这盐城墨家怎么会突然来到塔戈尔大沙漠，并且目标这么明确呢！

第三十章 现身截击
　　燕青山前世看斗破的时候，对于墨家这一段剧情就觉得很奇怪。
　　盐城墨家距离塔戈尔大沙漠可是相当远的，墨家的大长老墨承一般也不会离开盐城太远，更不可能跑到塔戈尔大沙漠来，还恰巧遇上青铃将她掳走。
　　而且后面天蛇府绿蛮和八翼黑蛇皇出现的也很突兀，好像他们就是专门能够准确找到青铃的位置一样，可更奇怪的是，为什么前面十几年他们没能找到青铃呢！
　　现在想想，青铃收服契约双头火灵蛇之时，应该才是她碧蛇三花瞳彻底觉醒之时，彻底觉醒碧蛇三花瞳之时应该会传出一些异象还是别样的讯息，会被一定范围之内的某些手段侦测到，墨承和绿蛮他们便是因此才能找到青铃的。
　　不过现在的燕青山却没时间去细想这方面的问题了，不论过来找寻混血蛇人的是不是墨家，他们既然盯上了青铃，那决计是不可能善了的了。
　　……
　　石漠城东，整装待发的驼兽之上，一个个精锐的佣兵拥护着一群看来是外来的强者，沙之佣兵团的团长罗布亲自出动，二把手摩星则是直接当了人家的狗子。
　　沙之佣兵团近些天的动作颇大，先是全城搜捕混血蛇人的踪迹，为此甚至还与几个佣兵团发生冲突并悍然动手，而后更是准备出城追捕那早已离开的，被外来人带走的一个蛇女，为此还不惜大部人马进入塔戈尔大沙漠，这种疯狂的行为很多人都看不懂。
　　“团长，墨家的大长老已经等不及了，多次催问什么时候能够上路。”
　　摩星小跑着来到罗布身边，作为拍马屁上位的二把手，罗布将他派到墨家大长老的身边让他稳住那些人，可墨家大长老哪里会缺拍马屁的，若不是需要地头蛇，他压根看不上这偏远之地的沙之佣兵团。
　　“你让他们再等一下，听到了吗！这沙漠之中要是不准备充足一些，有多少兄弟能回来。”
　　罗布恼怒的抓住摩星的领子，对这个手下的催促相当不满。
　　“罗布团长，还请您尽快准备好，大长老的脾气，并不怎么好！”
　　一个黄袍中年人来到了场中，看了眼摩星之后没有做声，这人确实算是个会办事的，但毕竟是人家的人，为了他得罪一个三星大斗师可不值得。
　　“知道了，墨冉长老！”
　　罗布看了眼这人之后丢开了摩星，并不在乎对方的态度但也没太不给面子，九星斗师巅峰的墨冉虽然还不是大斗师，但也相当接近这个境界了，对方还是那墨家大长老的心腹，倒是不怎么好得罪对方。
　　罗布看着远去的墨冉叹了一口气，说句实话，之前的事情都还好说，可是今天的事情他是真的不愿意掺合进去。
　　石漠城外的沙漠地带虽然距离真正的死亡沙海相当之远，但在茫茫沙域之中寻找两个早就离开的人，本就是大海捞针一样，几乎不可能找到。
　　更别说他们这么多人深入沙漠，一旦招惹出沙漠中的蛇人部落强者，到时候吃不了兜着走。
　　若不是手下报道那两人很可能就在石漠城周围没有走远，加上这盐城墨家的大长老实在不好得罪，他真的不愿意带队出去。
　　作为石漠城有数的强者，三星大斗师，罗布本身的实力就算是放在内陆地域也不会弱了，不论是加入一方势力还是组建自己的家族，都能拥有不低的地位，不过就是缺少了一些底蕴罢了。
　　这一次墨家的人要求虽高，但也承诺了帮他一统石漠城，石漠城虽然不如内陆小城，但整个城的利益也不会小，他当然是动心了。
　　“大长老！”
　　墨冉带着摩星来到了那十来个面生的外来人当中，这一群人里面最低都是斗师级强者，最强的被他们尊称大长老的这位，更是如渊如海一般深不可测。
　　盐城墨家，加玛帝国东部行省三大家族之一，与云岚宗关系密切，而家族最强者，便是这位墨家大长老，墨承。
　　墨家大长老墨承，斗灵强者，云岚宗外门执事，与云岚宗大长老云棱关系密切，帝国东部有名的强者，曾经一人单枪匹马的将东部最猖獗凶狠的黑旋风强盗团杀了个精光。
　　当年的黑旋风强盗团可是有着三名大斗师，十余名斗师的一方势力，实力可不容小觑，帝国几次派兵围剿，都未有太大的建树，反而是损失了不少人，但他们却被墨承一人屠尽。
　　那一场杀戮血战之地血流成河，而墨承一战成名，有了一个‘刽子墨’的外号。
　　墨承年轻的时候，曾经拜入了云岚宗，后来因为要管理家族事务，便是离开了云岚宗。
　　虽然脱离了云岚宗，不过每一年，都会给云岚宗上缴一份极其庞大的供奉，并且每次云岚宗的高层有喜事等等，他都会亲自前去祝贺，为人极为圆滑，和云岚宗大长老云棱关系极佳。
　　加玛帝国东部行省不是没有斗灵强者，但威名最盛实力最强的却是盐城墨家，这一切都是因为墨家背后有云岚宗当做靠山。
　　……
　　石漠城东偏南的茫茫沙海，百多骑精锐骑士策驭驼兽，时常分散各处探寻着可能存在的踪迹。
　　“墨承大长老，您确定是这个方向吗，这儿附近我当初也来过，都是一片黄沙啊！”
　　罗布策驭着驼兽来到墨承的身边，对方全身套在斗篷之中，厚长的衣袖，包裹严实的手套，两条胳膊根本没有半点露在外面，这么热的天气却是这样干，也不知道是不是他的怪癖。
　　“你在质疑我！”
　　墨承转头冷冷的回了一声，沙之佣兵团的团长罗布不过是三星大斗师，在他眼里不过是能够随意碾死的小人物，让这个地头蛇来给自己找东西已经是对方的荣幸了，居然还这么叽叽歪歪。
　　若不是担心碧蛇三花曈的消息泄露出去，早在感应到这奇瞳出世的那一刻他就让墨家的大批人马过来了，哪里会用小小的沙之佣兵团。
　　甚至于他都想好了，一旦达到了自己的目的，包括沙之佣兵团在内，整个石漠城他都要清洗一遍，避免他寻找混血蛇人的事情泄露出去被有心人知道。
　　“不敢不敢！”
　　罗布忙声回道，对摩星他敢发脾气，对墨冉也能敷衍，可是对上墨承这个斗灵强者他压根不敢拂逆，对方的实力远强于他，若是存有杀心，不过是数招之间就能要了他的小命。
　　“停下！！！”
　　这一群人的速度不慢，虽然只是驾驭着驼兽慢寻追赶，但不过是中午就接近了燕青山他们所在的沙域，就在他们准备继续寻找的时候，远处忽然传来一声警告，一道身影自天边迅速而来。
　　“斗气化翼！”
　　“斗王，这是斗王！”
　　“斗王强者！”
　　……
　　远处天边的身影转瞬而至，一身黑袍看不清容貌，身上的气息就如普通人一般平凡无奇，但是其背后那双紫色的双翼又让人绝不敢忽视他的存在。
　　斗气化翼，斗王强者，这是大陆上绝大多数人的认知。
　　“这片地方乃是我的闭关之地，你们最好给我转身离开！”
　　天空上这个紫翼‘斗王’淡淡开口，却有种不得拂逆的威严，这群前来搜寻的骑士大部分都害怕到了极点，恨不得立马调头转头就走。
　　“墨承大长老，这可是斗王强者，我们还是绕路吧！”
　　墨承身边的罗布低声开口劝道，但从这‘紫翼斗王’出场到现在，墨承一直都是仰头望天凝视，好似在确认些什么东西。
　　“斗王，我看不见得吧！”
　　墨承冷然一笑，猛地纵身破空急掠飞向空中的‘紫翼斗王’。
　　“大长老！”
　　“墨承大长老！”
　　“死定了，死定了，居然对斗王出手！”
　　包括罗布在内的所有人都异常惊恐，甚至靠后的几人直接掉头逃命去了。
　　然而出乎意料的一幕，这个‘紫翼斗王’面对急身飞掠的墨承居然选择了闪躲，双翼一展扭身一退之后一个瓷瓶掷向墨承，同时更多的瓷瓶流星一般甩向地面之上的众多骑士。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　一连串的瓷瓶不断爆开，带着异香的药散粉末以及古怪的白雾瞬间弥漫在了这一片区域，众多的骑士之前还多在惶恐之中，除却本就有心的墨承之外，包括罗布在内的其他人都没能及时开启斗气防御，身上都沾染上了粉末烟雾，带有奇异的香气。
　　“一个小小的斗者，靠着飞行斗技都敢骗到老夫的头上了。”
　　墨承掠空不中之后迅速落地，斗灵不比斗王斗皇，只能短暂掠空而行，“你的功法斗技都很不凡，老夫墨承，你是哪家的弟子，说不定你家长辈和我还有几分交情呢！”
　　“刽子墨，我已经警告过你了，你若还是一意孤行，不怕死的话，就继续往前来吧！”
　　这个‘紫翼斗王’当然是燕青山了，甩下这一句话之后他也不停留，双翼一闪直接往着沙域深处去了。
　　既然没能糊弄住墨承，那大不了就是一战而已，他既然知道了有人要来，自然是做了准备，确定了是墨承这个斗灵也没什么，以他的后手来说，也不怂这个家伙就是了。

第三十一章 重重埋伏
　　“哼！！！”
　　墨承目光阴沉的看着燕青山离开，斗灵虽然能够疾速掠空，但毕竟不是真的飞行，警惕的燕青山压根没给他近身的机会，人家飞远了他也抓不到，“区区一个斗者，居然也敢给老夫警告，你算什么东西。”
　　墨承怒气勃发，双眸泛赤，目光一扫看见了刚才逃跑到半途又因为墨承占据上风而停下落后队伍的几人，眼中杀意闪现，劲风一起身影模糊，再度出现伴随着惨叫和血腥气息。
　　“再有逃跑者，就是这等下场，所有人都给继续前进，那小子不过是一个斗者，压根不可能长时间施展飞行斗技，我要将他和那个蛇人女孩都抓到手，让他们知道老夫的手段……”
　　墨承纵身回到驼兽之上，将手上的人头丢掉甩干血迹，冷凛的声音中透露出无限怒气，随即发号施令让所有人继续追捕。
　　罗布等人心知刚才那人甩出的粉末烟雾绝不简单，虽然并没有中毒发作但他们依旧不敢大意，内心并不想追，但看着杀意沸腾的墨承，谁也不敢去触霉头，一个个心惊胆战的策驭驼兽，一群人再度前行。
　　罗布现在满心的苦涩兼后悔，他虽然不知道对方的来头，可是准确说出刽子墨这个外号，对方显然是知道墨承的实力，如此情况下还敢挑衅，定然是留有后手。
　　虽然不清楚什么视飞行斗技，可从墨承刚才的态度来看这东西绝不简单，对方说不定是什么大势力的后辈子弟，掺和进了这种斗争当中，身为斗灵强者还有云岚宗背景的墨承不怕，可他这小小的沙之佣兵团说不定就完了。
　　罗布心中后悔，可墨承就在身边催促快行，他完全没法拒绝，因为他更清楚，现在不去追击对方，他罗布现在就得完蛋。
　　一声声呼啸号令聚集之声响起，沙之佣兵团这一次出动的所有人马都被召集了过来，在佣兵团长罗布的率领之下，大批人马冲入了这一片黄金沙海之中。
　　“大家小心一点，遇到了情况及时报告！”
　　罗布不敢大意，扯着嗓子让自己的手下小心，他自己也将警惕提高到了顶点，随时准备应对突发状况。
　　嘭嘭嘭……
　　果然，进入这一片沙域还没有多久，他们就遭到了攻击，前方探路的驼兽一个接一个的惊喝惨叫了起来，一道道人头大小的身影窜出沙地向着他们杀了过来。
　　“黄沙魔蝎，怎么会有这么多的黄沙魔蝎！”
　　到底是混迹沙漠的老佣兵了，沙之佣兵团的人很快便是认出了这种独属于塔戈尔大沙漠的特有魔兽。
　　虽然黄沙魔蝎这种魔兽都不到一阶，但就看眼前这数目就超过了百头，甚至还有远处更多的地方也传来了动静，这阵仗就一点不小。
　　上一次燕青山联合岩蛇群将黄沙魔蝎的一阶魔蝎和二阶蝎王斩杀了，但数目众多的黄沙魔蝎并没去斩尽杀绝。
　　后来利用黄沙魔蝎王的蝎毒，他推演调配出了一种新毒药，类似昆虫的外信号激素，能够吸引一定范围内的黄沙魔蝎聚集攻击，刚才的药粉成分里面就含有这种特殊蝎毒。
　　“慌张什么，一群都不是一阶的魔兽就把你们吓到了，还怎么当佣兵的。”
　　罗布满脑子黑线，看着眼前这群惊弓之鸟无名火起，纵然内心不愿意继续前行，但他更恼怒自己的手下丢人丢到家了，一群最起码都是斗者的精锐佣兵，居然被两三百只不入阶的黄沙魔蝎给吓到了，实在是让他的老脸丢到姥姥家了。
　　“沙罗，摩星，带人给我平了这群畜生！”
　　罗布呼唤着自己手底下两大手下，沙罗和摩星都是罗布手下有数的强者，斗师级别的实力在整个石漠城也是一方强者。
　　沙罗和摩星率领着一帮佣兵立刻出手，两大斗师身上斗气纱衣环绕全身，黄沙魔蝎的毒液丝毫无用。
　　一道道斗气激射而出，漫天的黄芒卷起无数风沙，一头头黄沙魔蝎惨遭屠戮，几乎都是死无全尸的下场，这一片沙域顿时再度血流成河。
　　微风拂过，浓重的血腥味弥漫开来，杀戮见血之后，这些佣兵的血性凶戾似乎也复苏了，一个个提着刀追杀剩余的黄沙魔蝎，不复刚才惧首畏尾的模样。
　　墨承带着墨家十来个斗师大斗师跟在佣兵的后面，不时开口让罗布带着人沿着一个大略的方向搜寻了过去。
　　众多的骑士深入这片沙域，一路以来虽然还有零星的黄沙魔蝎过来袭击，但面对来势汹汹的佣兵根本就是送菜，别说仅仅是这些没有首领带领的魔蝎，就算是当日完整的黄沙魔蝎族群，面对这么多精锐佣兵也是要凉凉。
　　“墨承大长老，过了这一片沙坡就是一片平坦沙地，对方若真的就在附近，那就藏不了多久了。”
　　罗布来到墨承的身边开口道，作为多年混迹石漠城的佣兵，这一块距离石漠城如此之近的沙地，他又怎么会不清楚，这一片地方基本没什么高地山脉，都是黄沙漫天，最多就是几个沙坡而已，压根藏不住人。
　　墨承冷声道：“那就加快速度，我一定要抓住那个小子和蛇女！”
　　所有人在墨承的命令下聚集跨越沙坡，但就在他们刚刚登顶的时候，意外发生了，轰隆一声整块沙坡所在发生了地陷，而且还是连锁性的，包括墨承他们这些殿后的也被完全波及到了，所有的驼兽都失陷沙坑，更有一阵阵的惨叫此起彼伏。
　　“啊，啊，该死的，这是黑沙火蚁，快救我，快救我！”
　　“大家快跑，黑沙暴来了。”
　　“救命啊！不要丢下我！”
　　……
　　一阵阵的惨叫之中，这些人失陷的沙坑之地出现了一道道黑色潮流，仿佛是黑色沙暴一般迅速蔓延开来，所过之处被覆盖的佣兵惨叫连连，没过多久就失去了声息。
　　黑沙火蚁，火属性不入阶魔兽，身体乌黑，尾巴血红，普通兵蚁有一个指关节那么大，蚁后有羔羊那么大，乃是沙漠中的一种群居魔兽，只有蚁后是入了阶的魔兽，但是大部分的佣兵都绝不愿意去招惹这种族群类魔兽。
　　普通的黑沙火蚁也就比野兽多了点火属性魔力，能够释放带有火毒足以灼烂血肉的火毒，就算是强大一些的野兽和普通人类，小心一点也能轻易消灭这不入阶的魔兽，但它们可怕的地方在于，这种魔兽都是群体出动的。
　　黑沙火蚁群体出动，每一次都是成千上万一起行动，黑泱泱的仿佛乌云一般，被誉为沙漠之中的黑沙暴，所过之处的活物多是只剩一堆白骨，别说是佣兵，普通的一二阶魔兽都不敢招惹它们。
　　这群黑沙火蚁和突然的地陷自然是燕青山的手笔，黑沙火蚁的族群原本不在这一处地方，而是在燕青山之前休憩闭关的林地附近，这种生物毕竟族群众多需要觅食，肯定多在有水源之地。
　　燕青山当初发现的时候，用了些手段驱赶了它们，让它们不靠近自己居住的那一片，因为出身医师，加上学习实践推衍七彩毒经之上的知识，燕青山也采集了包括黑沙火蚁和黄沙魔蝎在内的附近魔兽及动植物毒素研究，自然是有些心得。
　　黑沙火蚁虽然很可怕，但它的噬咬能力并不出众，面对斗师的斗气纱衣就没法突破，更别说身如金石的岩蛇了，为了准备这个陷阱，燕青山让岩蛇先将黑沙火蚁的蚁巢移来，然后用信息毒素暂时困住这一群火蚁，再让岩蛇将这一处突破的地下构造破坏，一旦来的人马太多就会造成地陷。
　　这群人实力虽然足够警惕，但怎么都没有想到燕青山的第二个陷阱居然是这样的触发条件，包括墨承在内的所有人都中了招，失陷在了沙穴之内，无数的黑沙火蚁从四面八方扑卷向他们。
　　“混蛋，等我抓住那个王八蛋，我一定让他不得好死！”
　　墨承也是怒了，招手之间斗气如柱劈开一道空处，亲自出手救出墨家众人之后寻找到了蚁后轻易格杀，他的行为却更加激怒了蚁群，更多的黑沙火蚁朝着佣兵们袭来。
　　“墨承，小爷我的连环双计滋味不错吧！别急，小爷三十六计一个个试过去，好玩的还在后面呢！”
　　沙坑的天空忽然闪出一道身影，燕青山一声呼喝之间，无数条长蛇身影飞窜而出，对着好不容易撑开斗气的众人发起猛攻。
　　“这儿怎么会有这么多蛇！”
　　“黄沙角蝰、沙漠岩蛇、黑腹响尾、角腹魔蛇……”
　　“我的天，这么多蛇类魔兽，还有二阶三阶的存在，我们不会是闯入蛇穴了吧！”
　　……
　　众多的追兵陷入惶恐之中，先后遭遇了这么多魔兽埋伏，再不敏感的人都会觉察到不对劲，更别说现在危在旦夕的他们。
　　燕青山给他们准备的沙坑足有十来米的深度，底下是成千上万封了似的黑沙火蚁，而在沙坑的边沿还有无数凶猛强悍的蛇类魔兽，其中不乏毒性惊人的剧毒蛇类，这个天罗地网一样的陷阱，据说还有什么三十六计，怎么不令人恐惧。

第三十二章 五阶魔兽
　　“碧蛇三花曈！！！”
　　墨承脸色阴沉的看着身边的众多毒蛇，他自然是对自己这一次的目标有些了解的，但怎么都没想到这大陆第一奇瞳居然如此恐怖，仅仅是觉醒不久就操控了这么多蛇类魔兽。
　　墨承鼓荡周身斗气震开周围的火蚁，纵身一掠直取半空的燕青山，但却又被燕青山轻而易举的躲了过去，燕青山一声口哨，众多的蛇类魔兽铺卷而下直取沙坑当中的众多敌人，一个个本就情况不妙的追兵情况更加糟糕了。
　　包括沙之佣兵团高层和墨家众多强者在内，都被倍数于自己的蛇类魔兽围攻，这下边还有麻烦的火蚁不断袭来，他们的情况顿时危险了。
　　“墨承，你再不下去救人，你的手下可都要完蛋了啊！”
　　燕青山扬翼凌空，不断拉开和墨承的距离且是呈现弧形摆动的飞行轨迹，从来不给墨承一点机会，哪怕斗气消耗极大也不松懈半刻。
　　“小子，我记住你了。”
　　墨承死死地盯着眼前这家伙，斗灵纵空横掠转向困难且有距离限制，太高的地方落地斗灵也受不了，完全没有飞行斗技来的灵活与能够达到的更高。
　　面对丝毫不放松总是拉开距离且从不走直线完全是蛇皮飞位的燕青山，他也没什么办法。
　　墨承阴沉的目光扫过四周，并没有发现什么藏人的地方，可是秘法显示感应到的目标就在周围。
　　他实在是想不通对方到底把人藏到了哪里，既没法抓住这个滑溜的小子，又一时无法找寻到碧蛇三花瞳的确切行踪，他只能选择下去沙坑救人。
　　沙之佣兵团的那些人他不在乎，可是他带过来的那些墨家人，可都是他在族中的心腹，墨承身为墨家第一强者，却只是族中大长老，还有一个族长和一票墨家高层对他颇有意见。
　　自己带过来的这一批人可是墨家的精锐，其中还有三个大斗师，这可是墨家长老级人物，折损在这里的话他回族中也不好交代，更可能被人借题发挥。
　　“墨承啊墨承，你终究还是上当了！”
　　燕青山的嘴角显露了一丝淡笑，他设的局当然不会简单，虽然因为来敌突兀，没有真的摆出什么三十六计，但墨承等人这一路遇上的算计确实是环环相扣的连环算计。
　　一开始燕青山孤身直面墨承等人，一是为了将混合信息素的毒粉散出去对付他们，另外一个也是在试探墨承的想法。墨承若是仰仗实力一个人追来，那他便是会用另外一个计划，将墨承引远一点之后先对付他。
　　燕青山通过曙光设计了两套方案，分别应对两种情况。
　　第一种便是墨承自忖实力过人，识破燕青山之后一个人孤身追来，身为斗灵的他在天空或许不如燕青山灵活，但要一直追着他还是能够做到的，比起身为斗灵的墨承，燕青山毕竟还只是个斗者，论起长久跋涉肯定不如对方。
　　这个可能性在一开始的推演当中还是比较大的，燕青山一开始也以为墨承会一个人追来，毕竟他的那些手下，不论是斗师还是大斗师，都没有应对空行的能力，遇上燕青山只会是累赘。
　　但不知道是不是墨承猜到了一些什么，并没有和大部队分开，而是选择了带着人过来搜寻，这便是让燕青山用了第二套计划。
　　第一套计划里面，燕青山原本是准备在墨承追他之后，让青铃和雪岚暗中引动操控黄沙魔蝎和大量的蛇类魔兽暗中拖延其他人的行动，而他自己则把墨承引开。
　　第二套计划，便是现在的这样子，墨承和他手下的人马一起堕入陷阱之中，墨承自己是能够轻易逃掉，可是手底下这些人却没有那份实力，这个时候就得看他的取舍了。
　　果然不出燕青山所料，在半空遍寻无果的情况下，墨承或许不会在意沙之佣兵团，但是他带来的墨家心腹，能够尝试的情况下还是会回去救的。而他这一下去，便是踏入了燕青山给他准备的另外一个套餐。
　　轰隆隆隆…………
　　塔戈尔大沙漠石漠城，今日注定了不怎么平凡，先是沙之佣兵团大部队远行东面荒漠似乎在寻找着什么，而就在下午的时候，东面那片荒漠忽然传来一声震撼轰鸣，一道赤红火柱冲天而起，数十里外的石漠城清晰可见。
　　“还真是呛鼻的气味啊！”
　　燕青山捂着鼻子到了风口，这才感觉稍微好了一点，下方是滚滚浓烟和灼热的岩浆，原本的沙地出现了一个赤红火坑，不断的有岩浆从地下冒了出来。
　　不过这一个岩浆口显然不是很大，赤红色的岩浆外冒了一阵子之后又缩了回去。
　　“啊！！！你这个小杂碎，我一定要宰了你！”
　　岩浆爆发的中心地带，墨承浑身血肉模糊带着一股焦糊之味，身上的衣物被岩浆引燃。
　　斗气铠甲虽然护住了全身，但灼热的岩浆破开大部分防御直接将他重创，若不是见势不妙利用岩浆冲劲远离中心，他说不定就和此地的其他人一样成为焦尸了。
　　燕青山俯瞰着墨承淡淡道：“墨承，从一开始我就警告过你，不要惹我，是你自己不听规劝，这陷坑当中的数百条性命，可都因为你而死啊！”
　　这一场岩浆爆发自然是他利用曙光精密计算过的，破坏地下结构形成了一个陷坑，然后在特定的时间再度引爆地下结构造成岩浆暴动鼓涌，倒灌此处形成一次超小型的岩浆爆发。
　　燕青山负责计划和计算时间，而执行人就是在地底的雪岚和青铃，特定的时间，自然是墨承回身救人的时候，第一次沙坡塌陷的时候，墨承肯定是万分戒备，直接引爆的话很难将他重伤。
　　只有当墨承搜寻无果，又见下方伤亡惨重选择下去援救的时候，才是最佳的时机，这个时候的墨承虽然警惕，但绝想不到危险还是来自地下。
　　墨承之前感应的确实没错，青铃确实在这附近，不过不是在地面上，而是在看似不能藏人的沙漠地底，燕青山通过讯号安排好一切，执行者便是青铃和雪岚了。
　　“小畜生，老夫不会放过你的。”
　　墨承咬牙切齿的勉强站起怒吼道，浑身都在颤抖，被烧焦的衣服和皮肉紧紧贴合在一起，露在外面的皮肤通红溃烂，包括脸颊在内几乎没有一片好肉。
　　但他依然没死，虽然身受重伤，但是斗灵生命力强悍，斗气也还存着一些，依旧不是燕青山能够正面对抗的。
　　“墨承，你以为自己还走的掉吗！”
　　燕青山缓缓落了一些，依旧和墨承保持了一定的距离，“我之前就说过了，不怕死你就过来，你既然已经来了，那我就赐你一死吧！”
　　“凭你，小子，我承认你很会算计，但你以为凭这些小手段能够对付的了一个斗灵。”
　　墨承当着燕青山的面从纳戒中掏出疗伤丹药吞咽下，“我要走，你拦不住的，小子，今天的事情不算完。”
　　墨承放完狠话立马准备离开，他现在压根管不了哀嚎的其他人，只想着快点远离这个小混蛋早点回到墨家疗伤。
　　“我说过，你死定了！”
　　燕青山冷笑一声，“你不是要找碧蛇三花瞳的蛇女吗，我便就让她出来如何啊！”
　　燕青山只是拍拍手，岩浆穴窟之旁几百米外的一个沙坡中窜出两道身影，一大一小两个少女，年纪更小不过十一二岁的少女一身碧色长裙，双眸仿佛翡翠一般夺目耀眼。
　　“碧蛇三花瞳！”
　　一条条蛇类魔兽从旁边的沙地之中出现，将这个绿裙少女包围护卫在了中心，墨承看着这一幕不禁喃喃道，下一瞬立刻飞身扑了过去。
　　蓬……
　　可惜身在半途墨承便是又飞了出去，一条七丈有余，拥有两个蛇头，并且蛇头眉心处都带着碧色神花图案的巨大魔兽从沙中窜出，径直将这墨承撞飞之后亲昵的在绿裙少女身畔撒娇。
　　燕青山从天空中落下，看着墨承淡淡道：“我说过的，你今天必死无疑！”
　　双头火灵蛇看了他一眼，摇摆着蛇头向他吐出了一截泛着浓郁生命木气的碧色植物。
　　“五阶魔兽，这就是你的后手吗，老夫死的不冤，但是想杀我，我也得让你留下几条疤！”
　　墨承看到双头火灵蛇的那一刻彻底疯狂了，这头五阶魔兽虽然气息不稳疑似刚刚晋级，但就算不是五阶只是四阶，在他这种重伤的情况下也足以要了他的老命。
　　所以，踏入此局的他今天真的是必死无疑了，但这也激起了他的凶戾本性。
　　墨承狰狞的一笑，曲卷着的身子猛然一震之后飞向燕青山，左手臂膀透露出一股凶戾兽性，裸露在空气中的手臂上，青筋犹如一条条小蛇一般不断的鼓动着，指甲暴涨半寸并且颜色还变得奇黑无比。
　　就在短短的时间之内，墨承的左臂逐渐蔓延起了红色，到了最后一片通红仿佛火烧一般。
　　“破山臂，可惜我可不会给你机会！”
　　墨承刚有动作燕青山便是眼神一转双头火灵蛇，已经得到吩咐的火灵蛇另外一个蛇头一直蓄着一口岩浆火焰直接喷出将墨承彻底淹没。
　　“啊！！！”
　　墨承这才飞起半空，一道岩浆火柱直接正对着他糊了过去，惨叫当被岩浆推飞了出去，最终倒在一片火海之中。
　　燕青山既然记得原著，自然清楚墨承给自己移植了一根五阶魔兽炽炎破山犀的前肢。
　　五阶魔兽的前肢加上他高阶斗灵的修为，墨承全力一击只怕不逊斗王，加上这前肢之事隐秘无人知晓，近战之时出其不意很容易得手。
　　原著中双头火灵蛇会被墨承收拾了，很有可能就是他利用了诡计近身，以五阶炽炎破山犀的破山臂解决了双头火灵蛇这才掳走青鳞。

第三十三章 转移莲火
　　“老家伙这是真的死了，可惜了这破山臂了，被这么一烧，价值大减啊！”
　　燕青山摇头晃脑的走到墨承的焦师旁，高星斗灵就是强大，五阶魔兽的吐息都没能让他死无全尸，不过也有可能是墨承给自己改造了一堆魔兽器官，身体比常人更加坚硬吧！
　　燕青山小心将墨承的纳戒撸了下来，随后拿出一柄刀将墨承的左臂整个斩下。
　　炽炎破山犀的前肢一片火红，虽然被移植过之后算是被污染了价值有损，不过好歹是五阶魔兽身上的材料，价钱还是很高的。
　　墨承之后，便是这一个个死在这儿的家伙了，燕青山设计的岩浆爆发威力不算太大，可谁叫这些人倒霉被坑在岩浆穴口，岩浆退去之后焦尸遍地，几乎没几个还能喘气的。
　　燕青山从几个斗师大斗师的尸体上弄到了一些个纳戒，纳戒这东西并不容易损坏，只要不是长久泡在熔岩当中，就没那么容易失效。
　　“你的命很大啊！居然还活着！”
　　燕青山走到一个人的旁边，岩浆沙穴的旁边，一个半条腿成了焦炭，整个人浑身通红已经昏迷过去的人正大口喘息着，额头满是细密的汗珠。
　　“墨家的人，既然还活着的话，那就……”
　　燕青山眼睛一转，并没有杀他，反而是给他嘴里塞了颗疗伤丹药，随后又将其他焦尸和幸存者处理了之后，带着青铃来到了沙穴之下。
　　“青铃，你和火灵蛇说一些要……”
　　燕青山望着眼前的的一片岩浆火域，偏头在青铃的耳畔低声开口，而青铃则是通过契约和火灵蛇进行沟通。
　　“嘶……”
　　火灵蛇嘶叫一声点了点头，接着整个蛇躯没入岩浆当中，没过多久整个岩浆湖都剧烈摇晃沸腾好似要二次暴动一样，不过也可能是燕青山提前引发了一次暴动，短时间内这岩浆湖暴动不了第二次，虽然涟漪阵阵气泡泉涌，但好在没有发生岩浆爆发的情况。
　　“嘶嘶～～～”
　　岩浆湖中忽然传来了双头火灵蛇的嘶叫声，一片绿光出现在燕青山等人的眼前，一片被火红魔力包裹的深青莲座，仿佛世间最为美丽的瑰宝。
　　一团青色光芒之中，一朵青色的莲花，正温婉而立。
　　这青色莲花分为八叶，八扇青色的叶子，犹如是那最完美的青玉浑然天成的一般完美，一眼看上去，晶莹剔透，让得人有种爱不释手的感觉。
　　这莲花之中，有着一个两三尺左右的小小莲台，莲台之上的一些孔洞中，散发着点点萤光，这是这青莲的莲子，蕴含着浓郁的能量，极为珍贵罕见，乃是斗皇都为之疯狂的宝物。
　　青色莲花的下方，长着极为细长的根茎，足足有十多米长，在根茎之上，密密麻麻的遍布着细小的触须，在这些触须摇摆之时，周围岩浆之中的火属性能量被不断的汲取吸收。
　　青莲的莲心之上，一小簇深青色的火苗静静的燃烧着，看似渺小的莲心火焰，却蕴含着极为恐怖的能量。
　　青莲地心火，异火榜上排行第十九位……十年成灵，百年成形，千年成莲，千年成莲大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火。
　　这看似渺小的青莲火，实际上却蕴含着极为恐怖的威能，原著中接近斗宗实力的美杜莎女王前来取异火，都付出惨烈代价，直到半年之后才开始进行蜕变突破。
　　这也还是青莲地心火的火灵是智慧不高的植物形态，若是类似陨落心炎和三千焱炎火那样子的动物形态，智慧和凶性极高，以美杜莎女王现在的实力去硬碰绝对没有好结果。
　　不过植物形态的青莲地心火智慧不高，对燕青山来说却还是个好事，若是这异火灵慧太高，以他现在的实力想要谋算就是天方夜谭。
　　这青莲地心火是植物形态灵慧不高，不感受到威胁并不会爆发，而双头火灵蛇又是类似青莲地心火守护灵兽一样的存在。
　　四阶时期的它对于这青莲地心火还有些麻烦和畏惧，可是突破了五阶之后，它就能主动转移青莲地心火了，这正好符合燕青山的想法。
　　他们之前在这石漠城搞出这么大的动静，此地靠近塔戈尔大沙漠，美杜莎女王现在正寻找异火准备蜕变，以斗皇的速度，恐怕用不了多久就能找来这边，他们还得尽快离开才是。
　　燕青山一念及此不再犹豫，和另外两人商量了一下之后，三个人很快便是各自行动了起来
　　……
　　塔戈尔大沙漠，石漠城东偏南之处，原本的黄沙荒漠之地出现了一个不断冒着浓烟的坑洞。
　　四周都是一片的焦黑，透过直通地下的坑洞，隐约可见下方流动的深红岩浆，这荒漠地下赫然是一片岩浆地带。
　　浓烟滚滚之中，一声声轻微的沙沙声响起，一个妖娆诱惑的蛇人女子摇曳着蛇尾出现在了这黄沙浓烟之畔。
　　高贵雍容的紫色锦袍之下，是一具丰满成熟的娇躯，柔软宽大的锦袍覆盖在上面，却将她完美的身材全部呈现出来。
　　一条颜色偏深一点的紫色缎带束在腰间，腰肢纤细柔韧，下边的淡紫色蛇尾，非但不显吓人，反而有种别样诱惑的异类风情。
　　三千青丝被一条紫色带子随意束着，披肩而下，末梢刚好落在S形曲线的另外一侧，随着她走动，调皮的轻轻拍打在在那挺翘上面。
　　这女人精致冷艳的容颜，还有身上那股高贵妖娆的气质，足以勾起每一个男人心中最深处的欲望，恨不得将她压在身下征服。
　　但从来没有一个男人做到这一点，包括所有蛇人在内没人胆敢生出亵渎之心，因为她是高贵的蛇人族女皇，塔戈尔大沙漠的主宰者——美杜莎女王。
　　距离燕青山带着青铃她们离开还不到一天，美杜莎女王就已经来了，此刻这位女大人的心情相当不好，娥眉轻蹙，红唇微微抿起，那双异种风情形类蛇眸的双眼扫过这一处洞口。
　　“这里曾经有过大战，至少上百人和成百上千的魔兽大战，高星斗灵，五阶魔兽，岩浆爆发，还有……异火……”
　　美杜莎女王从残存的讯息中搜集出了这些东西，从之前动静不小的火山爆发和洞口处残存的异火气息来看，她想要寻找的东西已经被人带走了，气息都过了近一天时间，似乎也赶不上了，这让她相当不悦。
　　这几年她发动蛇人族在塔戈尔大沙漠上一直寻找着异火的消息，好不容易出现了一个却是晚来一步，这让她怎么高兴的起来。
　　“果然……”
　　美杜莎女王并没有放弃寻找，身影一闪遁入岩浆洞穴之中，一路深入到了地底深处的地下岩浆世界，美杜莎女王找寻了许久，终于在岩浆世界一角找到了一点点泛着碧光的碎细，仿佛藤条状的东西。
　　这是青莲地心火被移走时落下的些许根须，正在汲取火焰能量不断壮大生长，或许再过个千年之后，这儿又可能出现一朵青莲地心火了。
　　“人类……混血的蛇人……”
　　美杜莎女王带着怒气轰开上层岩壁，恐怖的火光爆炸再度出现在了石漠城外，这番巨大的动静让本就惶恐不安的石漠城居民更加的恐惧。
　　昨天发生的事情几乎所有人都察觉到了动静，而沙之佣兵团临走的时候动静那么大，又有谁不知道。
　　岩浆爆发之后石漠城就有胆大的过来一探究竟，可当他们过来的时候，见到的只是燕青山处理过的现场，找不到什么有用的东西。
　　但是一片荒漠变成了浓烟滚滚的岩浆地，而且依靠残存的痕迹可以推断出沙之佣兵团可能全灭了，这怎么不让人恐惧。
　　沙之佣兵团之前不断搜捕蛇人，现在又仿佛遭遇了天谴一般全军覆没，现在城中流言四起，人人惶惶不可终日，有能耐的人早在第一时间就逃离了石漠城了。
　　美杜莎双翼一展，凌空站在数百米的高空中，眼眸冰冷的盯着下面，心中升腾起一股毁灭杀意，纤纤玉指捏紧成拳，最后还是没有下手，没必要用这种法子宣泄怒气。
　　大陆之上也有自己的潜规则，一个斗皇强者若是随意胡乱迁怒屠杀，很容易引起公愤，她还有着蛇人族群需要看顾，惹恼了人类没有好处。
　　而且从这些人的议论中她也大概知道了些什么，总算是有些线索了，倒不完全是毫无希望的。
　　……
　　塔戈尔大沙漠边缘地带，一处身处晚秋时节却依旧绿意葱茏的山脉林间，燕青山盘膝坐于一棵将近，十人抱很可能有着千年寿龄的古树之下，腿上盘放着一道蕴含浓郁生命木气的残缺根须。
　　燕青山的周围，丝丝缕缕的碧色气息仿佛绿雾一般将他笼罩了起来，伴随着他的呼吸，他身上的绿色气息不断的凝练强盛，而呼吸之间随之律动的碧绿根须，似乎在不断的变小被吸收。
　　无数碧绿色的灵气能量被不断席卷，在他头上形成一个数米大的能量漩涡，他体内的斗者气旋不断旋转，似乎要凝结变化，晋升为另外一个阶段，这赫然是斗者即将晋升斗师了。
　　终于，某一刻燕青山腿上的碧色根须整个化为一团绿雾通过口鼻被燕青山全部吸收，而他的气旋之内，也凝结了第一滴液态能量，斗师……成就了。
　　而在他完全吸收绿雾的那一刻，身上泛着奇异的绿光，心口所在的皮肤上，更是勾勒出一朵栩栩如生的青莲形状，继而转瞬便是消失不见了。

第三十四章 一星斗师
　　“这就是斗师，确实比斗者强大太多了！”
　　燕青山感受着体内澎湃的力量，心情激动之间气息勃发，背后的发丝无风自动，身上的衣袍猎猎作响，整体的气势猛然暴涨了无数倍。
　　“曙光，数据分析！”
　　燕青山心中一动，一道道的数据在他脑海之中组织成型，展现出了他身体的现有变化。
　　宿主：燕青山
　　修为：一星斗师
　　功法：玄阶高级狮心王诀（一次狮心洗礼）
　　斗技：玄阶高级狂狮吟，玄阶低级凤翔步
　　力量：2.8（20）
　　状态：健康
　　敏捷：2.6（18.2）
　　精神力：10（70）
　　主属性：木
　　次属性：雷（雷眼）
　　（数据采集目标：一星斗师，一星斗师中位项数据为1.0）
　　（注：括号内数据是以原一星斗者数据做出的对比）
　　燕青山对于自己的数据还是比较满意的，因为更新了比例，所以看着自己的数据有些单薄，实际上他这一次变化算是相当大了，进阶之后他的力量、敏捷和速度直接翻了一番，到了他这个层次，一加一可不仅仅是大于二的。
　　不过对照数据的对象发生了改变，这数据看起来比起斗者层次时似乎降了，斗者阶段，他对同阶斗者之中的大部分，甚至能够达到三倍的数据压制。
　　而到了现在，抛开他本就远高于同阶的精神力不说，比例最高的力量也都只是接近3.0，而速度更是只比2.5稍微多了0.1，看起来似乎是同阶优势不再了。
　　这种情况，实际上随着修为的增长会越发的明显，毕竟到了斗师层次，已经不会是大陆的底层，想要弄到玄阶功法斗技或许困难，但是黄阶高级的功法，对于斗师而言真心不难。
　　黄阶高级和玄阶高级只是一阶的差距，修炼速度和回气速度或许还占据优势，但就真气质量带来的增幅而言，已经形不成以前那么大的优势了。
　　越是到了高阶修为，想要跨级而战的难度就更大，到了斗圣之后更是一星一阶，想要跨星作战都不可能。
　　因为到了那等层次，大家在功法斗技之上基本拉不开什么大差距了，想要像以前一样靠着高阶斗技跨级作战压根不存在的。
　　斗圣一级代表的正是功法斗技天阶，到了那等层次，自身功法便是天阶，天阶斗技对他们而言只要肯花时间就能得到合适的。
　　而斗圣和斗帝的差距实在太大，斗帝的技能斗圣基本不可能施展的出来，所以想要跨星作战都几乎不可能了。
　　燕青山细细思索了一番之后缓缓起身，检查身体无碍之后，脸上的笑容遮掩不住。
　　不到一年的时间，他从斗者成就了斗师，修炼速度堪称奇迹，但他的战力水分不小。
　　燕青山现在也就练了两门斗技，逃命的本事和杀手锏勉强是有的，但交手经验什么的就别提了，几乎完全靠着曙光的辅助才能装逼，常规对敌只是狂狮吟的战斗技巧，太过单薄了一点。
　　这段时间燕青山想了很多，他觉得自己之前好像是进入了一个误区当中，斗技方面，自己其实不必太过于追求更高阶的底牌。
　　现有阶段的他，完全可以多学两套玄阶中级或低级的斗技，用作平时的迎敌之法，而狂狮吟这大消耗技能可以充当杀手锏。
　　燕青山思索着应该怎么弄合适的斗技来着，米特尔拍卖行那里倒是可以去，但之前是要人家收集至少玄阶高级甚至是地阶的斗技，这要是又突然要了玄阶中级低级的，人家心里会不会犯嘀咕，到时候别又节外生枝，他这人最讨厌麻烦了。
　　“少爷，您出关了！”
　　青铃柔柔糯糯的嗓音在耳边响起，原来想着问题的同时不知不觉间他已经出来了，见到青铃的清容笑貌，他的心情一下子好了不少，笑着走过去摸了摸小妮子的脑袋来了记摸头杀。
　　“咳咳……”
　　青铃摇晃着小脑袋享受着燕青山的摸头杀，二人正亲密互动的时候，旁边传来了不合时宜的咳嗦声，燕青山转头一看，原来是雪岚这个电灯泡不满的盯着他。
　　燕青山不悦的哼哼道：“看什么看，没见过本少爷这么好看的么，再瞅瞅你也……”
　　“你突破斗师了！”
　　雪岚这个时候却是没有和他抬杠，而是颤着声试探开口道，似乎很想要从他这儿得到一个答案。
　　“当然了，也不看看我是什么人，怎么可能突破失败！”
　　燕青山干脆回答道，修炼了玄阶高级的功法，并且经历了一次狮心洗礼之后资质蜕变，对于这门功法的理解也到了一个极深的地步，斗灵之前他几乎没什么屏障，这次突破斗师也是水到渠成。
　　“你好像，才刚刚十六，才过了成人礼吧！”
　　雪岚忍不住惊叹道，她确实是被惊到了，作为生活在石漠城这个帝国小城的居民，她比一般人更清楚斗师意味着什么。
　　斗者突破成为斗师，代表着脱离了大众等级，虽然斗师这种级别在大陆上依然只能算作偏下的阶层，但无疑已经突破了底层，甚至一些地方镇集的主宰者也不过就是斗师，放在帝国不论哪里都能混的下去。
　　而且更重要的是，燕青山这才多少岁，这才刚过了十六岁就成为了斗师，那他的未来会是何等的光明。
　　“别看了，再看也不是你的，你这么羡慕，还不如好好修炼！”
　　燕青山在雪岚面前晃了晃手掌，又接着开口道：“对了，你是什么属性的，斗者阶段的修炼，最好是有玄阶以上的功法，这一次你帮了我的大忙，别的不说，一门斗气功法我还是能想办法的。”
　　“我……我是风属性的！”
　　雪岚贝齿咬唇犹豫了一下，最终还是低下头开口了，她当然有自己的自尊，但出身石漠城这种地方，比起别人更加清楚，一门上好的斗气功法是多么的难得和珍贵。
　　她的家庭在石漠城算不上坏，但也不会太好，勉强是温饱线之上，但整个家庭当中，修为最强的也不过是高级斗者，突破斗者之后家中帮她找了一部黄阶高级功法，这几乎是她这个出身能够接触到的顶点了。
　　玄阶功法，对她而言是可望而不可即的存在，现在燕青山主动说要送她一部，出于自尊她下意识想要婉拒，但是想到自己的家庭，未来想要更好的前途，她还是选择了低头。
　　这一刻的她感觉到万分的羞耻，有一种淡淡的愧疚，就好像自己报信就是为了现在的利益一样，为自己的行为而感觉到难过。
　　雪岚的眼前忽然多了一个影子，接着她雪嫩光洁的下巴被勾起，臻首被扳正对着燕青山满是笑意的面庞，“低头干什么，当本少爷的女护卫有什么见不得人的。
　　你不会以为，这功法是白送给你的吧！不把你的价值压榨干净了，本少可不会放人的哟！
　　现在抬头挺胸，来让本少好好检查检查，未来的女护卫是不是相当有料，听说女护卫可是要贴身守护主人的哟……”
　　燕青山嬉笑着搓手，言语之中满是轻佻意味，雪岚的这般模样和心思他当然想得到是因为些什么，毕竟他也是佣兵家庭出身，直接送的话很是伤她自尊，倒不如口花花把关系搅合的混一点，反倒是大家都不尴尬了。
　　“谁，谁答应当你护卫了，你可不要乱来啊！”
　　雪岚玉脸飞霞的推开燕青山，一双美眸之中荡起涟漪春色，有种欲拒还迎的意味。
　　燕青山抓过面前‘挣扎’的玉手，直接将一枚纳戒戴了上去，“收了我的东西，你就是我的人了，我就是强买强卖，你有什么问题吗！”
　　“哼，你，你……我只当护卫，可不会随随便便答应些别的东西。”
　　雪岚矜持了一下之后还是默认了这种关系，从纳戒当中寻到了一卷功法，小心翼翼的摊开，“玄阶低级功法风灵诀，还有一套配套的玄阶低级斗技风灵剑法，这，这太珍贵了！”
　　雪岚喃喃道，单纯的玄阶功法就不是她能够企及的东西，这还是有着配套斗技的功法，价值更是往上翻番。
　　燕青山却在身边摇头道：“墨家的一个大斗师的纳戒，我倒是没想到一个大斗师居然还只是修炼玄阶低级功法，这得混的多惨呢！
　　这套功法你先练着，等有机会，地阶功法不太好说，但是风属性玄阶高级的功法斗技，我还是能想想办法的。”
　　“不，不用了，这套就足够了，它已经很好了。”
　　雪岚听到他这话猛然抬头对上燕青山的眸子，下意识偏开脑袋低声开口道，明显是不想让燕青山为难。
　　“傻瓜，你以后都卖身给我了，这些哪里轮得到你做主！”
　　燕青山笑着轻拍雪岚的臻首，小母豹子可没有小蛇女那么容易驯服，下意识的反驳道。
　　“人家只是你的侍卫，保护你的安全，什么时候变成卖身了。”
　　雪岚撅着小嘴不满道，但总有点欲拒还迎的娇嗔。
　　“你说了不算！”
　　燕青山一句话结束了这个话题，接着便是越过两个女孩走向了另外一个方向。
　　“真是的，霸道又过分！”
　　雪岚嘟着嘴低声一句，嘴角的笑意却是遮掩不住，转头又拉过了青铃，两个小姐妹窃窃私语了起来。

第三十五章 盐城墨家
　　山谷的一块青石上，一个半条腿成了焦炭，整个人多处受创的红脸黄袍男子倒躺着苟延残喘。
　　“没死呢吧！说说吧，叫什么名字！”
　　燕青山来到这人的身边淡淡开口，苟延残喘的这人仿佛蒸透的大虾一般全身通红，气息奄奄看上去就快要没命了的模样。
　　这人艰难的开口，看样子伤势真的极重，“呃……墨，墨，墨……冉……”
　　燕青山的嘴角流露出一丝冷笑，“墨冉，墨家人，斗师巅峰的修为，你在墨家也不会没有地位，很好，很好，倒是省了些麻烦，你的命暂时保住了！”
　　墨冉的喉咙动了动发出闷哼之声，虽然几近昏迷神志不清，但他隐约能够感受到，燕青山似乎并没有什么好意。
　　……
　　盐城，乃是加玛帝国东部省份一大重镇，是帝国内疆通往东部省份的必经之路，战略位置极为重要，这座号称加玛帝国东部省份最大的城市，常年都被帝国派重兵所把持着。
　　盐城之中，帝国军方武力最为雄厚，但盐城的主宰却并非是他们，而是掌握垄断了盐城六成产业的墨家。
　　不论在什么世界，垄断都是最赚钱的，一城之地六成产业利益都归墨家所有，每年除去一些必须的税收以及打通关系所需的钱财，剩下的利润让整个墨家不断膨胀发展，逐渐成为了东部省份一枝独秀的势力，近些年更是有些树大招风了。
　　虽然树大招风，不过墨家很聪明，搭上了云岚宗的关系，有云岚宗作为后台，即便是皇室对墨家也不会轻易找麻烦，进而让墨家越发膨胀了起来，时至今日，墨家已经是名副其实的东部省份第一势力，盐城的土霸主。
　　若非是在东部省份还有着其他三个家族牵制着它的发展，恐怕墨家早就将势力范围扩展到其他大城之中了。
　　正午时分，日头高悬中天之上，一座散发着丝丝凶悍气息的庞大城市，犹如是一条匍匐在地的远古凶兽一般，东部盐城，乃是东部省份第一城池，也曾是帝国一处雄关重隘，常年重兵把守。
　　盐城的城门处，几十名全副武装的士兵，伫立在城墙两旁，尖锐的目光，不断在来往的路人身上扫视着。
　　虽然帝国内陆承平已久，但这盐城作为重兵把守的战关之地，驻扎在此的军队可谓是帝国精锐，不论是风气面貌，都不是乌坦城和石漠城这类小地方能够相比的。
　　一辆马车缓缓行到盐城东城门处，赶车的是一个一身青袍的年轻人，看样子也不过十五六的年纪，长相确实颇为干净秀气，一张脸倒是黑了一些，不过非但不折损气质，反倒是多了几分野性意味。
　　“可以进城了！”
　　把守城门的士兵并没有过多为难，稍稍检查了一下马车，发现里面就一个看不清容貌的重伤员和一大一小两个少女之后，也就让马车过去了。
　　燕青山脸带微笑着正准备赶马车入城，忽然身后传来了阵阵马蹄之声，几个身骑骏马的男女飞奔而来，沿途扬起的灰尘碎石乱溅，可把不少人气得七窍生烟。
　　不过当他们愤怒的目光望向那骑马的首位人影之后，心中的怒气，顿时强行的咽了下去。
　　这群男女当中一个身穿紧身红衣的年轻女子颇有些姿色，玲珑的身姿被紧身衣裙展现的淋漓尽致，俊容俏丽，带着几抹娇蛮气息的脸颊之上也有几分灵动气息，看着倒是颇为讨喜。
　　虽然看着讨喜，但这女子和她身后那些人的行为可真心不让人高兴了，看也不看城门处的兵卫和其他人，就这么自顾自骑马横冲直撞的入了城。
　　守卫的士兵带着无奈和不甘，却没有一人敢于阻止，甚至都不敢挡道，因为他们很清楚这些世家二代的德行，你要是躲得慢点被撞到了非但没什么赔偿，甚至还会被记上一笔，可偏偏就算是你的长官都不一定保得住你。
　　嗒嗒的马蹄声逐渐远去，队伍当中这才响起一些不满的议论和低声细语，从他们的议论当中燕青山也知道了更多。
　　“妈的，不就是仗着自己是墨家的小姐，神气个屁！”
　　“就是就是，墨家靠着捧云岚宗的臭脚，给人当狗才有现在的地位，什么东西啊！”
　　“当一条狗还这么飞扬跋扈处处惹事，就不怕哪天侍奉得不乐意了，人家把你墨家给踢了，到时候有你们倒霉的地方。”
　　这些人的言语之间多是对墨家的不屑和不满，墨家靠着以大量财富供奉云岚宗有了如今的地位，垄断城中六成产业，自然是让很多人心有不满了。
　　给人当狗，毕竟不是什么好名声，云岚宗的外门弟子着实不少，但是做到墨家这份上的还真是独一回。
　　墨家这样子搜刮当地财富供奉云岚宗的情况实际上真心少见，很少有家族愿意这样子讨好更高层的势力，不仅落不到好名声，还容易被人看不起，更关键的是，对自己的发展也很不利。
　　一城一地的财富也就那些，你大部分都拿出去打点供奉了，又还剩下多少能够发展自身势力，墨家现在占据全城六成产业已经是极限了，再想继续扩张在盐城的影响力，皇室绝对不会同意。
　　而想要对外发展，因为他们这类形似搜刮的模式让他们的名声极为不好，基本没有小势力愿意投靠。
　　而东部其他三大家族更是对他们这种做法极为不满，联手扼制其发展势力，导致现在的墨家空有东部第一家族的威名，但势力止步于盐城之内不得寸进。
　　当然，他们这样子战队也不是没有好处的，至少云岚宗发展顺利的话，他们作为云岚宗的外围得到的好处绝不会少，原著中若非萧炎突兀出现灭了墨承，墨家差点就借着云岚宗发展的顺风车将其他三大家族压服了。
　　燕青山顺着人流入城，一路上发现周围商铺店面之上多有挂着‘墨’字招牌，墨家这盐城土霸主的名声当真不是虚的。
　　一个盐城墨家就能有如此威势，几乎成为了东部省份举足轻重的势力，由此也可知晓这云岚宗在加玛帝国的潜在势力何其庞大。
　　加玛帝国之内，看似有着诸多势力雄踞天顶，实际上真正占据顶峰的唯有云岚宗、皇室和炼药师工会三方势力进行终极博弈。
　　这三大势力当中，炼药师工会地位超然，不轻易干涉帝国内务，只是起到一个平衡牵制的作用，真正在暗地里交手针锋相对的，是帝国皇室和云岚宗。
　　云岚宗作为帝国第一宗门，无数年来走出了极多强者，这些强者很多都犹如墨家一般，有着各自的家族势力分布帝国各方，影响着帝国的方方面面，这些都是云岚宗的潜在势力。
　　以盐城墨家为例，原本的墨家只是盐城排名靠前的一大家族，可有了云岚宗支持之后不断发展膨胀，成为了一个垄断盐城六成产业的庞然大物。
　　而墨家的这种做法，后果便是皇室的税收和利益的损失，而云岚宗从中获得了大量的供奉。
　　帝国总体的出产利益能力是一个波动不大的数值，云岚宗强盛时拿的多，帝国皇室的利益就少了，二者之间的博弈，为的就是这一大块蛋糕的分配情况，谁都想要更多不是。
　　不过云岚宗和皇室还有墨家的这些事情，和燕青山倒是没什么关系，他也没兴趣掺合到这些麻烦事里面去，入了城之后他选择了一个客栈安置了马车，随后便是开始了自己的计划。
　　……
　　星夜，弯月悬于头顶，位于盐城中心的墨家，一队队的巡逻战士将这个墨家的大本营保护的极为严密。
　　墨家总部的总部仿佛一个严密的碉堡，高大的墙壁之上，每间隔几十米，便是设有巡逻防御。
　　每一个防御巡逻人员最起码都是斗者，更有斗师带队，大斗师坐镇换班，就算是斗王强者，只怕都不能够办到不惊动任何人潜入其中。
　　墨家议事大堂当中，灯火通明似乎有很多人在此议事，主位之上，墨家家主墨阑看着下方半跪着的一人怒声道：“墨林，到了如今你还要隐瞒些什么，大长老这么多天没有了消息，他到底是去了哪里！”
　　“族，族长，我是真的不知道啊！”
　　墨林便是跪倒在地的那人，作为大长老墨承的心腹，平日里他对这位族长可是颇不恭敬，可是今日实在是没胆子摆谱了。
　　墨阑的咆哮中带着无尽的怒气，“你不知道，你可是大长老身边最为放心的心腹，你会是不知道，云岚宗的贵宾可就是快要到了，你要我怎么办！”
　　“族长，族长，我是真的不清楚啊！”
　　墨林扑通一下跪地磕头，旁边的众多墨家长老高层见了颇为不忍却也没人劝说，只因为墨家现在的情况确实有些麻烦了，云岚宗的人传信过来，贵宾即将到来见外门长老墨承一面，商量一些关于东部省份的大事。
　　可在这关键的时候，墨家大长老墨承居然不在，而且是将近十来天了还没有消息，这让他们如何不着急上火。

第三十六章 狮子张口
　　“族长，族长饶命，我是真的不知道啊！”
　　墨林眼见墨阑怒气中烧，而旁边的同僚长老都是不满的盯着他，终于是忍不住说了实话，“族长，我确实不知道大长老具体的行踪，不过那一日大长老离开之前，是因为‘血脉轮’感知到了东部省份附近出现了一个珍惜的血脉体质。”
　　“说，说清楚了，到底是怎么回事！”
　　墨阑一听这话，好家伙，原来你之前说不知道还真是在藏着掖着啊，那心里头那个气啊！
　　墨林连忙开口道：“大长老离开那一日，血脉轮好似感应到了一个特殊血脉觉醒，那好像是传说中的大陆第一奇瞳，碧蛇三花瞳。”
　　静，整个大厅之内一片死寂，在座的都是墨家的高层，自然知道墨家最为出名的融合器官秘术，也明白了为什么墨承会匆匆而走，换做是他们得到了这等奇瞳的消息，也肯定是先下手为强去抢夺到手了。
　　“哼！！！”
　　墨阑不满的重拍椅把倒也不好继续发作了，阴沉着个脸冷声道：“碧蛇三花瞳只有蛇人和人类的混血当中才能诞生。
　　东部省份最近的蛇人族聚集之地，便是塔戈尔大沙漠了，大长老多半去了那里。来人，快快派人前往塔戈尔大沙漠，务必要通知大长老及时赶回来。”
　　“不必了，人，我给你们带回来了。”
　　墨阑这才下令，议事厅外忽然传来了一个声音，接着便是两道身影一前一后来到了议事厅当中来。
　　“你是什么人！”
　　墨阑看着突兀出现在眼前的两道身影，略后那一道气息奄奄不值一提，可较前这道身影，一身全罩在斗篷之下看不清面貌，而且就连气息也是似有若无，他不怎么看得透。
　　这个斗篷人自然便是燕青山了，“我是什么人，这个问题问的好，当然是，来兴师问罪的人了！”
　　墨阑冷笑道：“兴师问罪，向我们墨家，阁下倒是好大的口气和胆量，你凭什么来兴师问罪！”
　　“墨冉！”
　　燕青山并不直接回答，只是偏头示意身后的这人开口。
　　这人颤巍着脚步上前，揭开自己的斗篷露出一张几乎毁容的面庞，正是墨家石漠城一行的幸存者墨冉，“族长，诸位长老，大长老，错了！！！”
　　墨阑仔细辨认了这人之后激动道：“墨冉，你是墨冉，跟着大长老一起离开的墨冉，到底怎么回事，说清楚了。”
　　“族长，我们一行人随着大长老到了塔戈尔大沙漠之后……”
　　墨冉沙哑着嗓子开始诉说，将一切始末前因后果都说了个清楚，包括墨承的下场，当然，关于青铃和燕青山还有雪岚的部分，因为得到了叮嘱他不敢多说，只是一口带过并没有透露太多关于燕青山他们的讯息。
　　“大长老，死了！”
　　墨阑愣愣的跌坐回了原位，虽然对于这个与他揽权夺利的大长老颇为不满，但墨阑很清楚，墨家能够有今时今日的地位，墨承居功至伟。
　　没了墨承，缺少斗灵强者的墨家也就能在盐城称霸，放眼整个东部行省只能算是一流势力，与其他三大家族并称都很勉强。
　　“五阶炽炎破山犀的肢体，你们应该比我更清楚它的来历吧！”
　　燕青山随手丢出一条赤红色的兽臂见到这根兽臂的时候，墨家高层无不震动。
　　“破山臂，大长老居然连这个也给自己用了！”
　　“破山臂都被砍了下来，大长老凶多吉少啊！”
　　“大长老竟然把家族珍藏的底蕴给用了！”
　　墨家一干核心高层对这个东西自然不陌生，顿时议论之声更重，脸色也越发的难看了起来。
　　墨阑的嘴角忍不住抽了抽，原本只是震惊，现在却是无比的哀惧了，这作为家族最宝贵的东西，居然被墨承给私下己用了，作为家族之主，他心中着实是有些愤怒。
　　但震惊之后便是哀痛和恐惧了，哀伤破山臂经过这一遭劫难价值大降，无法再次移植到人的身上了，家族最珍贵的底蕴没了，更加恐惧的是燕青山的实力。
　　炽炎破山犀在五阶魔兽当中也不算是弱者，它的前肢更是带有极为强大的力量，高阶斗灵的墨承配合破山臂，就算是斗王都难以将他留下，但墨承却是死了，破山臂还被人砍了下来，由此可见这人的实力。
　　“族长，墨冉犯下大错，不敢寻求原谅，只望您看在墨冉以往对族中的贡献，不要为难墨冉的妻儿！”
　　墨冉说完这句话之后，右掌猛然在自己的头颅之上一击重掌，嘴角溢血着跌倒在了大堂当中，完成了燕青山要他办的事情之后，他主动自裁让这件事暂时告一段落了。
　　墨冉是必死的，他不仅去了石漠城参与了整件事情，还曾经见过燕青山三人的真容，燕青山为了收尾，怎么都不可能让他活下去。
　　至于为什么先留他一命带他回到墨家，那是因为燕青山要名正言顺的让墨家低头，还有什么比墨家人亲口诉说更为有力的证据。
　　墨冉知道燕青山的想法，他当然不愿意折损家族利益，但更明白燕青山现如今拥有的实力，不是现在的墨家可以抗衡的，按照燕青山的想法来办才是对墨家伤害最小的方法。
　　不然双方一旦无法谈拢，燕青山不会有事，而他花些时间，整个墨家都要完蛋，正是因为明悟到了这点，墨冉才主动配合，可是不论有什么苦衷，办下这事的他势必是墨家罪人，所以他无法苟活只能自裁以求家族不追究妻儿。
　　墨承看着墨冉倒下，眼中闪过沉痛之色，一个巅峰斗师，很有可能突破大斗师的家族中坚死了，他又怎么不心疼。
　　可还没等他心疼下去，燕青山的声音接着便是传了过来，“我警告过墨承，可他执意找死，我也只能是送他归西了，但他破坏了我的闭关之地，你墨家必须付出代价。”
　　墨阑悲愤道：“代价，你要什么代价，墨承都已经死了，你还要怎么样，以为我墨家……”
　　这边他的话都还没有说完，嘶嘶沙沙的声响之中，一道火红的身影游窜进了议事厅内，那股暴虐且不加掩饰的强大气息让墨阑下意识咽回了自己的言语。
　　“五，五阶魔兽！”
　　墨阑往着乖巧环绕护卫燕青山的双头火灵蛇，终于明白了墨冉为什么会做出那种决定了。
　　墨家的确强大，曾经拥有高阶斗灵的墨承，在这盐城墨家总坛老巢，就算是斗王他们也敢直面，可现在的墨家，前往石漠城的墨承和三尊大斗师，二位数的斗师尽数折损，家族实力大减。
　　现在人家都出现在了家族核心议事之地，偏偏外面的守卫毫无动静，人家还是带了五阶魔兽过来的，这是墨家能够得罪的，没有墨冉那番自暴其短，让墨家有把柄在人家手上。
　　依照着墨家的脾气，人家找上门来肯定直接回绝甚至动手，可人家这种实力是能够得罪的，他现在无比庆幸墨冉的主动送上把柄的行为，让他有了很大的回旋之地，没见平时最喜欢哔哔赖赖的一些长老都成了哑巴吗！
　　“火灵蛇脾气不怎么好，不过很听我的话，我希望你们也足够听话！”
　　燕青山一只手在火灵蛇的一个蛇头之上轻轻抚摸着，火灵蛇乖巧的任其施为，这一幕落在墨家这些人眼中便又是有了一个错误解读，拥有碧蛇三花瞳的很有可能就是眼前这位爷，墨承大长老这是一脚踢到了铁板上啊！
　　燕青山就是要他们误会，青铃的消息能瞒一天是一天，他可不想自己的小侍女这么快就变成了风口浪尖上的关键人物。
　　墨阑现在的姿态放的很低，“大人，不知您需要什么赔罪之礼，只要墨家能够做到，大可以提出来！”
　　燕青山的声音传了出来，墨阑等墨家高层脸色都很不好看，“墨家好歹是盐城的土霸主，我想，怎么着也有些个藏宝之地吧！”
　　墨阑从主位上下来躬身道：“先生看得上墨家的东西，这是墨家的荣幸，就由墨阑亲自带您过去吧！”
　　“行吧！我相信墨家主是聪明人，不会铤而走险的吧！”
　　燕青山倒是相当的从容，一摊手示意墨阑带路，墨阑在前，燕青山随后，二人缓步离开了议事厅，一路往着墨家深处的密室去了。
　　……
　　墨家藏宝密室之内，沉重的石门缓缓打开，里面的空气有些沉闷，大概是许久没有开启的缘故。
　　燕青山随着墨阑走在琳琅满目的柜架之中，周围摆满了各类珍奇的宝物，草药、矿石、兵器、功法、斗技、秘术……这其中数目不少的一类，居然是各种各样的躯体器官，有的来自魔兽，也有的出自一些类似蛇人这类特殊种族。
　　燕青山随手拿起一卷绿色的功法卷轴，能够锁在这藏宝室里面的功法，最起码都是玄阶的宝物，而这儿玄阶的功法斗技至少都有十来套，涵盖了各类基本属性，就连极为稀少的雷属性都有一卷。
　　“玄阶中级，青木剑罡！”
　　燕青山看着眼前这一卷木属性功法，这门有着配套斗技的功法，便是是这藏宝室内木属性的最高级功法了，就算是几乎雄霸东部省份的墨家，木属性的最强功法，似乎也就只有玄阶中级。

第三十七章 意外之喜
　　“这青木剑罡是大长老自云岚宗求来的一门功法，据说修炼难度极高，但威力也是殊为不俗！据说若是配套的剑罡凝练质量够高，威力不会逊色玄阶高级斗技！”
　　墨阑在一旁开口道，“这门功法在云岚宗也是较难修炼的一种，很少会有弟子选择，反倒是它的退阶功法青木剑诀修炼难度较低，威力也不弱，倒是颇为受到欢迎。
　　正因为这门功法修炼难度高，这才让我们墨家能够想办法换到。”
　　墨阑这些话倒是不出燕青山所料，虽然只是草草翻阅，但他确实觉察到了这门剑罡功法的修炼门槛不低。
　　至于他说的青木剑诀燕青山也有点印象，陪同纳兰嫣然前去萧家的那云岚宗葛叶，修炼的似乎就是玄阶低级的青木剑诀。
　　“青木剑罡，倒是一个意外之喜！”
　　燕青山稍稍看了看之后将这卷功法收入怀中，这一卷青木剑罡倒是刚好对他有用，他正准备找寻合适的木属性玄阶斗技增加对敌手段，这不刚瞌睡就有了枕头。
　　青木剑罡的修炼难度高，但对于燕青山而言就不算什么，有着曙光在手，只要给他时间，就算是属性不合的斗技也能想办法利用起来，就别说这属性相同的了。
　　“墨阑族长如此识时务，应该不会吝惜区区几本典籍吧！”
　　燕青山收了青木剑罡，目光又在这密室四处晃了起来，墨家虽然是新兴家族，但毕竟掌控盐城，更有云岚宗作为后盾，功法斗技方面倒是颇为齐整，各类常见属性的功法斗技都有玄阶级别的，并且最高的都能达到玄阶中级。
　　燕青山这正愁少了底蕴，哪里会和墨阑客气，青木剑罡之外，他还拿了一套玄阶中级的雷属性斗技，雷属性的斗技比起一般斗技更加珍贵，这东西的价值可比的上一般的玄阶高级斗技了。
　　“玄阶高级功法，邪血诀，玄阶高级斗技血手印……”
　　燕青山翻开了这密室当中摆放最深的两个盒子之一，不出意外是一套玄阶高级的功法斗技，还是和狮心王诀一样无有属性限制，专修精血斗气的一套邪异功法。
　　墨阑突兀开口郑重道：“阁下，这套邪血诀可是我墨家之根本，万望不要胡来。”
　　燕青山随手翻了翻之后转头瞥了眼墨阑，墨阑的意思很明显，这套功法若是外流，他这个族长也压不下事情，墨家肯定要不死不休。
　　这种情况并不奇怪，大陆之上有名有姓的家族和势力，总是有着特色的底牌核心能力，这是一方势力的根本，这东西若是外传，就好像本势力的重大秘密被泄露，说不定什么时候就被人用某些克制方法给玩死了。
　　所以一旦出现这类核心功法外传的情况，肯定是不死不休的局面，那么这就和燕青山这一次过来的目的相悖了。
　　燕青山将邪血诀放了回去，墨阑稍稍松了口气，他就怕燕青山真有那种心思，那带他进来的墨阑就是墨家的千古罪人，而他作为族长肯定要第一时间阻止，哪怕玉石俱焚。
　　“这卷东西，一个四品炼药师的丹方笔记……你们墨家自这位炼药师之后就没再出过炼药师么！”
　　燕青山的眼中闪过惊喜之色，真传一句话，假传万卷书，一些职业若是想要入门，更多的是花费了苦功和时间却一无所获，而这便就涉及到了真传的问题。
　　炼药师这个职业便是这种情况，炼药师的天赋条件虽然比较稀少，但大陆之上真的找寻还是有着不少人能够达到条件的，不过真正能够成为炼药师的却少之又少，究其根源就是缺乏正确的指导。
　　医师也能治病救人配置药剂，但是他们的药剂和炼药师的灵药相比就是天壤之别，每一个有成的医师，不管是不是有成为炼药师的条件，但都有一个炼药师之梦。
　　燕青山自然也不例外，甚至因为身世以及知道的更多的缘故，他这方面的想法尤为强烈。
　　墨家的这一卷笔记极为珍贵，有着一位四品炼药师的一生心得，从刚刚学习到炼药有成再到另辟蹊径研究魔兽精血炼药之术试图成就五品炼药师，相当于一尊四品炼药师的衣钵真传。
　　一个具备炼药师天赋的人，若是照此上面的指点一步步修行，成就炼药师的机会还是不小的。
　　墨阑苦笑道：“自从那一位先祖去世之后，墨家已经很多年未曾出现有合适的人选了，倒是有两个存着炼药师天赋的，花费了大价钱让他们入了炼药师公会学。
　　但这卷笔记，之前一直被大长老借阅不还……”
　　燕青山看着墨阑郑重道：“邪血诀我没兴趣，但我要它，没问题吧！”
　　“阁下既然对这卷笔记有兴趣，那便拿去吧！”
　　墨阑权衡之后点点头，说真的他并不想就这么答应，可是形势比人强，现在也没得选了。
　　燕青山这一次强入墨家还带着五阶魔兽而来，本就来势汹涌，之前在议事厅的时候他们墨家的人实际上已经反抗失败了，燕青山若当时狠心一点，墨家中高层没一个能活。
　　这种情况下，他根本不愿意得罪这么大一尊瘟神，若是能够和平解决把人送走，他甚至愿意时候把一切都给压下去。
　　燕青山提出去藏宝密室他其实是高兴的，因为这代表着燕青山至少可以去谈，所以在燕青山拿走两卷玄阶功法斗技的时候他压根没说什么，甚至主动介绍了情况。
　　不过邪血诀这种根本功法他也不敢胡来，当即是阻止了燕青山。这一份笔记虽然不是邪血诀这种根基功法，但那一位四品炼药师可是墨家的兴盛之主，意义重大价值极高，有选择的话他是真的不想让。
　　燕青山挑了三套典籍之后离开了典籍区域，这也让墨阑稍稍松了口气，他就怕这位爷狮子大开口全要了典籍，虽然典籍都有拓印副本，但要是外流太多份，他这个族长也兜不住。
　　燕青山看着柜架上的众多宝物，琳琅满目的各色珍宝古董，宝石珠玉，金银古玩，还有着众多珍惜灵药，各类珍奇矿石。
　　燕青山走过一堆堆宝物并没有多少感觉，这里面的东西对他的吸引力还不如典籍，不过他也看出来了，三份典籍是墨阑的底线了，再要多的话人家说不定真的翻脸了。
　　“咦！”
　　燕青山原本准备径直去灵药的柜架上找寻几样珍贵灵药就走了，谁知经过一堆矿石的时候忽然心有所感看了过去。
　　这是一堆灰白中带着银色光泽的矿石，堆在密室的一角，周围都是差不多的珍惜原矿，还未曾提炼过的原材料而已，但是这一堆矿石却有点奇怪，似乎带着淡淡的一种波动。
　　燕青山的精神力扫过之处，能够感觉到这堆矿石所在的周围空间似乎都有点扭曲一般，但又非常的隐晦。
　　墨阑走了过来介绍道：“大人，这是才开采出来的纳石，经过提炼其中的精华部分能够制造成纳戒，不过墨家的这一处纳石矿很小，成色基本也很一般，这些纳石算是品相比较好的了。”
　　“纳石！这倒是新奇的玩意！”
　　燕青山走近这堆纳石，眼中蓝光一闪而过，虽然这堆纳石看似普通，但他隐约感觉到部分有所不同，他心念一动，纳戒一晃将这堆纳石收了，随后三两步来到另外一边。
　　金币码放整齐的搁在箱子里，一个箱子便是十万金币，燕青山连收十箱之后停手。
　　燕青山砖头对着墨阑道：“我也不让墨阑族长难做，就那三卷典籍，一堆纳石和百万金币，这一次的事情，就此了解了吧！”
　　“大人愿意如此，自然是再好不过了！”
　　墨阑原本还有些疑惑燕青山为什么拿了近乎无用的纳石，这东西制造的纳戒虽然价值不低，但能够加工纳石的匠师可都是有数的，到时候一用就可能被人查到。
　　不过当燕青山干脆的拿了金币并且保证事情到此为止，他‘恍然大悟’，自行脑补了燕青山是因为不愿意太过开罪墨家，所以最后两样东西只是随便挑了一下。
　　要不然一个正常人，谁会放着那些灵药兵甲不要，就要金币和一堆用不上的纳石呢！
　　……
　　寂静深夜，盐城墨家的一角密道，一道身影迅速消失在了阴影之中，随后东拐西转，来到了盐城西城一处繁华街道旁的旅店后院当中。
　　“少爷，你回来啦！”
　　旅店后院的一个房间当中，一大一小两个女孩正在等待着消息，当三长一短的敲门信号响起，年纪娇小的青裙少女莲步上前开门，满脸的欣喜之色。
　　“你没事吧！”
　　青铃之后，雪岚也是来到了燕青山的身边，仔细的看了他并没有什么异状之后稍稍放心。
　　燕青山将双头火灵蛇交还给了青铃照顾，随后将身上的外衣和伪装一脱快速处理掉了，接着来到院外仿佛散步一般左右转了转，确定并没有人盯上他们房间之后，他才再度回到了房间当中。
　　雪岚和青铃给燕青山准备好了洗漱工具，殷勤服侍他换下衣物之后，三人这才有了相处的余隙。

第三十八章 纳灵
　　“事情还算顺利吧！”
　　雪岚拿着热毛巾给燕青山擦了擦额头后开口道，青铃则是拿着水盆给他烫脚，两个大小美人一起侍候，他感觉自己都有点受用不住了呢！
　　“还可以吧！”
　　燕青山晃了晃自己随身的纳戒，从中拿出了三卷典籍，“两卷玄阶中级的功法斗技，还有一份炼药师的传承笔记，这三样东西可是万金难寻的宝贝。”
　　“这盐城墨家果然是帝国东部行省有名的势力，两份玄阶中级的功法斗技，居然还有四品炼药师的传承。”
　　雪岚和青铃也翻看了燕青山带回的东西，玄阶中级的功法斗技，四品炼药师的传承笔记，对于出身底层的她们来说，这是她们以前做梦都想象不到的。
　　燕青山见青铃和雪岚的注意力几乎都集中在他带回的炼药师笔记上，只是摇头笑了笑后摩挲着自己的纳戒，作为大陆最为尊贵的职业，炼药师一向都是令人向往羡慕的存在。
　　“这东西……”
　　燕青山坐到床上，手中的纳戒虚华一闪，一枚枚银灰色的矿石落到了床头，他闭上眼睛之后伸手，从众多矿石当中寻觅片刻之后捏住了其中一枚。
　　淡青色的斗气一闪，淡银色的砾石簌簌而落，一道淡淡的灰色光芒出现在他的掌心之内。
　　燕青山摊开掌心，灰色光芒消散，露出了其中所隐藏的东西。
　　这是一块拇指大小的灰色石头，通体光滑如玉，没有丝毫的瑕疵，在那石心之中，一点淡蓝的幽光缓缓的蠕动着，犹如被封存在琥珀当中的萤火虫一般栩栩如生。
　　“这难道……是传说中的纳灵……”
　　燕青山望着掌心这块并不是很起眼的小石子，有些不敢相信自己竟然会有这种运气。
　　“少爷，这是什么啊！”
　　青铃的小脑袋从旁边凑了过来，看着燕青山掌心亮晶晶发光的小石子当然是相当感兴趣了。
　　正在看着笔记的雪岚也在看了过来止不住目光，女孩子对于这类亮晶晶的东西一向都很少有抵抗力。
　　“这应该是传说中的纳灵，一种极为罕见的天地奇材，据说只有在高级纳石之中，方才能有着极小的几率将之挖掘而出。”
　　燕青山捏着这一枚疑似纳灵的宝石放在眼前细细查看，对照着自己从古书上录入的资料基本上能够确定它真的是纳灵了，“这纳灵极为珍贵，价值还在五品丹药之上，更是连高级炼药师都万分渴求的异宝。”
　　燕青山记得原著药老提到过，一枚小小的纳灵价值比起五品血莲丹和冰灵寒泉加起来还要更高的多，由此可见它的珍贵程度。
　　普通的纳石能够制造低级纳戒，而一枚最低级的纳戒就价值数万金币，比起一般的入品丹药还要更加珍贵的多，而中级纳戒就得翻上十几倍，高级纳戒更是有价无市的宝物。
　　斗气大陆之上，唯有一些身份极高的强者或者大势力人物才能有资格得到高级纳戒，由此可见，这东西是处于何种稀有的地步。
　　而相比于高级纳戒，这种纳灵，无疑更是稀少得有些可怜，恐怕用凤毛麟角来形容它，似乎也并不为过了。
　　“什么！”
　　“墨家居然送出了这种珍贵的宝物！”
　　青铃和雪岚都是惊到了，之前的典籍笔记之类也极为珍贵，但好歹还能以金币衡量一下，五品丹药可是能够让斗王都为之侧目的宝物，这种东西恐怕是一个家族最为珍贵的底蕴了啊！
　　燕青山笑了笑，“这不是他们主动送给我，是他们没什么见识，被我捡了一个漏，宝物虽好，可也要有能够发现宝物的人才行呢！”
　　雪岚和青铃都是点点头，非常认同燕青山的说法，宝物只有落到它的有缘人手上才是最好的归宿。
　　……
　　今年的乌坦城格外热闹，三大家族之一的萧家三少爷萧炎于年初突破斗者成为整个帝国都有名的天才人物。
　　可就在短短数月之后，萧炎修为停滞不前甚至莫名其妙开始倒退，这个消息传出之后，萧家家主萧战付出大代价请了诸多医师甚至是正式炼药师查看萧炎情况，最终都是毫无结果。
　　天才陨落，这是所有人都没想到，却让很多人高兴的一个消息，萧家经此之后在乌坦城威望大失，虽然还能对另外两大家族形成相对优势，但再无原本的绝对逼人之威。
　　乌坦城三大家族就此陷入相互牵制的和平状态，而另外一边，乌坦城除却城主府之外另外一个大势力分支米特尔拍卖行也迎来了一位新的主事者，一位极为年轻却又手腕十足的大美人。
　　乌坦城西城门，十多辆马车组成的小型车队缓缓进入了乌坦城内，车队中间的马车帘幕被人拉开，几道目光从内中游弋而出。
　　“这就是乌坦城，到了这里，离少爷的家乡也不远了吧！”
　　马车当中，青铃柔嫩的小手替燕青山按摩着抚平疲惫。
　　“嗯，是不远了，不过我们今天先不回青山镇，先去一趟米特尔拍卖行，然后在乌坦城休整一夜，明天再回去。”
　　燕青山回应着青铃，一脸惬意的倒在雪岚的身上，枕着那一双大长腿舒服的换了个身位，刚刚结束了修行，他觉得自己劳累了这么久，有必要享受一下。
　　“你没事吧！”
　　雪岚小心的摆弄着燕青山酸痛的四肢替他活血，和青铃一起帮他搽药，见识过了燕青山的刻苦修行，她终于明白了这个男人为了强大自己付出了多少。
　　“这点小意思，没事的！”
　　燕青山呜咽的回了一句合上双眼，这种被伺候的舒适日子真的让他相当留恋，他觉得自己被惯坏了，都是青铃和雪岚的错，晚上一定要好好惩罚她们，让俩人二选一给自己暖床。
　　这一队马车是燕青山从石漠城一路带过来的，大部分都是佣兵家庭，都是和雪岚有关的一些人。
　　青铃的母亲去世之后，青铃能够在石漠城活下来，雪岚和几个相熟的姐妹有很大的功劳。
　　雪岚的父母那一辈人，包括青铃的母亲，基本都与蛇人有着仇怨，对于身怀蛇人血脉的青铃，自然不会有什么好脸色。
　　不过大概是青铃母亲与他们也算是相熟的街坊，没好脸色归没好脸色，还不至于找小女孩的麻烦。
　　青铃母亲死后，力所能及的情况下，对于自家儿女后辈对这可怜的孤女的接济，他们都是默许的态度。
　　这些人当中雪岚算是家庭条件最好的，父亲修为不弱，能够在一方佣兵团做到中层小领导，手底下也有一些信得过的兄弟。
　　燕青山准备带着雪岚和青铃离开，当然也会安置好雪岚的家人，于是在说服了雪岚父亲之后，这一路车队当中的都是愿意跟随雪岚一家一起离开的兄弟以及他们的家眷。
　　这些人的修为都不算太高，但是老练的佣兵不少，雪岚的父亲更是在燕青山的指点下突破了七星斗者，这些人也满足燕青山组建一个自己的小势力班底的条件，于是燕青山将他们一起带了回来。
　　车队的最前，雪岚的父亲和几个骨干安排着车队的人员运转，对于雪岚找的这个雇主，他们对雪岚的想法和选择，一开始当然不是那么开心。
　　不过当燕青山给予足够的高价，更在之后给了一套玄阶功法之后，雪岚的父亲更是热情无比，巴不得自己女儿天天待在燕青山在的马车包厢里面。
　　进入乌坦城之后，在城门口的时候车队找寻过向导，燕青山传出命令之后，车队很快在带领安排之下朝着乌坦城最繁华街道的米特尔拍卖行而去了。
　　米特尔拍卖行是加玛帝国三大家族之一的米特尔家族商会的一处分支势力，现如今的主事者米特尔·雅妃在整个米特尔家族都是身份特殊的一人。
　　“很热闹呢！似乎正在举行一场拍卖会来着。”
　　燕青山让雪岚父亲他们将自己三人在靠近拍卖行的街道放下，让他们自己去安排临时住处之后，一行三人进入了拍卖行，今日正好在举行着拍卖会，来了不少人，姿容妍丽的雪岚和青铃当然引来了一些目光。
　　燕青山三人在一名女侍的带领下，走进了正在举行中的拍卖会正厅，昏暗的环境当中阵阵喧闹嘈杂，铺天盖地的直灌入耳，这让燕青山几人不禁皱眉。
　　拍卖场很大，容纳千百人并不是难事，此时，在拍卖场中央位置的灯光下，一位身着红色裙袍的美丽女人，正用那妩媚得让人骨头有些酥麻的娇滴滴声音为场内的所有人解读着手中物品的功能。
　　这女人的身段火辣魅惑十足，是一个让男人很愿意为她花钱的大美人，她非常善于利用自己的优势，尽情展示着自己的魅力。
　　清脆酥麻的娇声中，那件其实并不太算稀奇的物品的价格，正在以一个火热的速度节节攀升。
　　燕青山的一双电眼蓝芒闪烁，目光扫过全场，自然注意到了大多数目光都是朝着这场中那美丽女人而去的。
　　乌坦城米特尔拍卖场首席拍卖师：雅妃，乌坦城米特尔拍卖行的主事者，几乎无人不晓的美人，那股成熟妩媚的风情，让得很多男人都拜倒在她的石榴裙之下。

第三十九章 雅妃
　　“给我开一个包间！”
　　燕青山的目光扫视之间眉头大皱，微偏过头便是注意到了旁边一个隐蔽角落里的一个猥琐男人，正双眼炽热的望着台上的雅妃，双手放在下身，在雅妃的火辣红唇开合之间不断地……
　　这种情况还并非是个例，黑暗当中不少龌龊身影都是做出类似的举动，甚至是相当轻车熟路具备规律，说不定早不是第一次了，并且因为燕青山三人的到来，阴暗中不少目光转到了雪岚和青铃的身上，这让燕青山如何会高兴。
　　“请跟我过来这边！”
　　拍卖行的女侍并不迟疑，连忙带着燕青山几人开了个较为僻静的二层包间，燕青山在进入拍卖行的时候就兑换了十万金币的筹牌，这可是她好不容易见到的大户，要跑了她可是会哭的。
　　进入二层包间，隔绝了外面一些恶心的目光，燕青山身边的两个女孩也感觉轻松了许多。
　　燕青山走到包间的看台边沿眺望，目光再次扫向高台，望着那红裙美女雅妃异常丰满玲珑的迷人曲线，正欣赏的出神一双大长腿映入视线。
　　雪岚轻挡了他小半个身位，琼鼻微皱的对他冷哼一声，指了指他的身后，青铃正在女侍的身边询问一些情况，昏暗的环境当中视线不怎么好。
　　燕青山本来就因为雅妃被撩拨出了些许火气，目光一扫上前些许半拥着雪岚，一双手不客气的往那大长腿上摸了过去，这妮子好几次用这双大腿诱惑他，作为少爷的总得要找回场子才是。
　　雪岚嗯呐的闷哼一声，身子一僵俏脸晕红，小心的回看了青铃一眼，发现没被发现之后，扶着栏杆并没有对燕青山的行为做出挣扎反抗。
　　只是她没有发现的是，青铃的小脸也是微红，甚至还继续纠缠着女侍不让对方转头给前面的俩人制造了机会，作为碧蛇三花瞳的拥有者，眼力又怎么会差呢！
　　“咳咳……青铃……”
　　燕青山拥着雪岚躺坐到了沙发软椅上，呼唤着青铃过来，雪岚满脸酡红，身子绵软几乎都快挂到他身上去了，这让燕青山的心中负罪感和成就感交织而百感交集。
　　不过他也不可能在这儿真的干出些什么，过过手瘾之后清了些火气之后，就让青铃将女侍带了过来，这个时候今天的拍卖会也基本接近了尾声。
　　燕青山将在黑岩城得到的信物交给了这个女侍，“你想办法上报或者亲自将这个东西交给雅妃小姐，就说我在包间里等她！”
　　“是，大人！”
　　这个女侍并不清楚燕青山的来路，不过见过他一掷十万金，清楚他并非简单人物，躬身之后退出了包间当中，而青铃则是从旁边早在准备好的柜架上拿出茶水点心来伺候起了燕青山。
　　这妮子刚才就是为了打听这些东西，这种包间都有茶水点心服务，不过一般都是由女侍完成，但伺候燕青山的事情，青铃又怎么可能假手她人呢！
　　……
　　“雅妃小姐，这一次的拍卖会我加列家族相当满意，下次欢迎您来我们家族做客！”
　　“我们奥巴家族也是一样……”
　　“萧家也很愿意交雅妃小姐这个朋友……”
　　拍卖会散场之后，雅妃带着一些拍卖行的高层欢送着乌坦城的几位大人物，主要是乌坦城三大家族的势力首脑，他们都想拉近和米特尔家族的关系。
　　“几位族长愿意赏脸，自然是雅妃的荣幸……”
　　雅妃作为一个成熟的交际花式人物，对于这种场面自然应对自如，笑脸盈面，处理好每一个大主顾的关系，并不得罪或者疏离任何一人，也不会让这些男人生出任何恶感。
　　正在这个时候，一旁的女侍在一个老者的带领下来到了雅妃的身边，这个老者头发有些发白，衣襟旁绘制着一个有些类似药炉的东西，在药炉的表面上，两道银色波纹，闪烁着高贵的豪芒。
　　这个老者的出现让几位大人物都不禁动容了，三星大斗师谷尼，米特尔拍卖行乌坦城分部的主要负责人和强者之一，更是一名尊贵的二品炼药师。
　　“雅妃小姐！”
　　谷尼来到雅妃的身边低语几句，雅妃的脸上表情先是惊愕随后逐渐流露出喜色，她一愣之后转身，继续露出笑脸，带着一丝歉意道：“不好意思了几位，雅妃这边有点事情，只怕不能陪大家了。”
　　“雅妃小姐不要紧……”
　　“就是就是，您还是去忙吧！”
　　“既然是这样，我就先告辞了！”
　　这几个势力首脑都是人精，当然不会再这个时候表现出不合时宜的状况，一个个纷纷告辞离开，在他们离开之后，雅妃带着谷尼和女侍一路来到了二层包间。
　　雅妃在房门外调整了下自己的状态，随后嘴角挂着一丝自信的淡然微笑，纤手轻扣房门敲了几下。
　　不多说功夫，房门被人从内打开，最先映入雅妃视线的是一双纤长圆润的大长腿，随后一个带着野性气质的火辣少女进入了她的视线。
　　“雅妃小姐，还请过来吧！”
　　一个好听的男性声音从这个女子的身后房间里传来，这个开门的女子让开身子，雅妃的视线深入，隐约见到一个小巧的青色身影正半弓着倒茶，而在背对着他们的方向则是坐着一人，刚刚说话的便应该是这人了。
　　雅妃莲步轻启，迈步干脆并不卖弄风情，非常自然的来到了沙发之后，绕着燕青山的背影转了小半之后，坐到了他身侧的另外一张软椅之上，而这个时候燕青山的侧脸也转了过来。
　　二人的目光交触，雅妃的目光一愣，而燕青山的嘴角，则是微微勾勒出一抹弧度。
　　“初次见面，雅妃小姐不要见怪！”
　　燕青山笑着微微颌首，将桌上青铃沏好的另外一杯清茶推了过去，玄青色的斗气蔓延推动着茶杯，几乎斟满的茶杯相当平稳的滑到雅妃面前，中间没有洒落一滴茶水。
　　雅妃的眼中再度闪过一抹惊疑之色，这等强大的斗气强度和掌控能力，眼前这人绝对是她见过的年轻强者当中最为厉害的一人，就算是当初将她逼的只能远离帝都的那个混蛋，恐怕也没这份本事。
　　雅妃很快恢复了镇静，举起茶杯轻品一口后笑了笑，美目一转似有亮光，仿佛被燕青山所吸引了一般，“我倒是真没想到，先生居然是如此的年轻，不知当日黑岩城的那位和您……”
　　“不要误会，那就是我，当初在黑岩城和你们米特尔家族定下约定的就是我本人。”
　　燕青山平视着雅妃目光毫无变化，自顾自开口道：“当初的我信不过你们米特尔拍卖行，所以选择了隐瞒身份，我想这并不难理解吧！”
　　“既然先生当初信不过我们，那为何又要将这么一大笔生意交给我们米特尔家族呢！现在您又自曝身份，难道是觉得雅妃柔弱……可欺不成。”
　　雅妃故作不悦，似乎有些委屈需要安慰，她确实是一个很能利用自己女性优势的女人，换了一般人还真吃不消她这一套。
　　“我倒真想把你压在床上好好欺一欺……”
　　燕青山心中暗道，想的却是某个欺的谐音字，眼中蓝芒一闪满是清明，嘴角一撇自信道：“不是因为你雅妃，而是我觉得，现在的我，已经不怕米特尔家族翻脸了……”
　　燕青山手中的纳戒光华一闪，一共十二个箱子整齐的码放在旁边的空地上，燕青山的掌心释放出一阵玄青斗气，每一个箱子都被动掀开但又动静极小，恰到好处的完全开启。
　　十个箱子的金币在月光石下熠熠生辉，比它们更加夺目的是另外两个箱子当中的珍奇异宝，众多极品宝石镶嵌其上的首饰，极为华贵的礼剑，金丝织就的凤霞帔袍……
　　“这儿是百万金币，一些纳石和一些珍宝，应该足够抵得上我要你们寻找的东西。”
　　燕青山看着雅妃从一开始的惊讶到后面的强自淡然，嘴角微微一笑继续道：“除了我原本定下的一卷木属性地阶斗技之外，多余的作为定金，我还需要三份带配套斗技，最好是玄阶高级的功法……”
　　燕青山身旁的雪岚和青铃听着他提出的额外要求都极为感动，燕青山要的三份功法斗技，分别是毒属性、风属性和适合蛇人族修炼的斗气功法，这当然是为她们考虑的啊！
　　雅妃深沉呼吸之后笑着开口道：“先生，您的要求我还是能够做主的，不过这需要时间，总部那边地阶斗技已经准备好了，但是运过来需要些时日，而三卷功法斗技，也需要时间收集调派过来。”
　　“我知道，所以，我会等你们。”
　　燕青山浅饮几口喝的差不多了将茶杯放下，随后起身前倾几乎是俯瞰着雅妃，“我叫燕青山，距离乌坦城不远的魔兽山脉青山镇人士，我要的东西，你们尽早将它们送到青山镇万药斋来，我在那儿等着你。
　　再见了，雅妃小姐！！！”
　　燕青山说着一拥青铃和雪岚，清影一闪晃过了众多的护卫，只留给了雅妃一个远去的背影。

第四十章 再见仙儿
　　“呼～～～”
　　燕青山离开了之后许久，一直立在门口看着雅妃和燕青山过招的谷尼呼出一口浊气，感叹道：“好年轻的斗师，这人看起来不过十五六，但却是我见过的最为优秀的年轻强者。
　　纵观帝都年轻一辈，二十岁之下的斗者不在少数，但斗师却为数不多，这等年纪成就斗师的更几乎没有，能够带给老夫这般的压力，他在斗师当中也不是弱者。”
　　“谷尼大师也是这么认为吗！”
　　雅妃冷静下来之后端着茶杯轻饮一口，凉了的茶水让她有些皱眉，但她现在却没有去在意，“这人不论心计还是手腕都非等闲，我还第一次被人这样牵着……走呢！
　　燕青山是吗，帝国能够获得纳石的地方不多，而且这些金币……”
　　雅妃的目光扫过那较为不同的十个箱子，似乎是某种制式，应该能够调查出来历。
　　她的眸光闪烁似乎在思索些别的对策，这一局她是输了，但这次的事情可还没完呢！
　　……
　　青山镇，万药斋，此时正值午时，往来的人群如潮，受伤的佣兵，准备深入魔兽山脉的队伍，还有慕名前来求医之人，整个万药斋正堂当中热火朝天的一派景象。
　　作为青山镇最大的医师药房，万药斋在代替狼头佣兵团成为青山镇三大势力之一过后，通过各种手段完成了对青山镇医药方面的整合。
　　五成以上的医师，近七成的药材生意流水，让万药斋成了日进斗金之所，而伴随着万药斋的名声越发响亮，不止是青山镇，就连左近的几个魔兽小镇都有人慕名而来，从而进一步提升了万药斋的影响力。
　　万药斋的正堂宽敞而明亮，人流虽多却不显嘈杂混乱，一年前万药斋发迹之后进行了制度方面的改革。
　　聚集了青山镇及周边区域众多的医师之后，进行了医师的分类别部，让众多的医师和学徒处理自己擅长的疾病方面。
　　医师完成分类建部之后，又在正堂设立了引导前台人员，负责引导人员前去挂号，见医，拿药，虽然跑的地方多了，但是因为引导有序却不显嘈杂和拥挤，反而节省了大量的时间。
　　另外对于紧急的伤病患者，还有着快速通道，并不耽搁急性救援，这种高效率且清晰明了的方法，让万药斋备受好评，也让他们整合青山镇医药方面变得顺利无比。
　　燕青山带着青铃和雪岚进入熟悉又陌生的万药斋，这里的改变是他一手建立，但在初见规模之后他便是离开了，而后续的完成和他并没有多少关系，显得有些陌生了。
　　看着往来之间虽然心焦但却不急的众多人群，他的嘴角也带了一丝微笑，万药斋及斗气大陆传统的原有方式效率低下，一个坐馆医师需要面对多种复杂情况，而且还只能一个个慢慢来，有些时候就因为耽搁误了不少人。
　　但是换了现在的方法，一类医师负责一个大类的病症，因为经验熟稔效率就高了许多，面对一些病患较多时还能通过相互论证问诊解决，效率提高了不是一点点。
　　燕青山进入万药斋，前台的小姑娘大概是因为太忙了，一开始还没认出他来，不过好在一切顺利，在人的指点之下，他来到了后院的一处诊室。
　　面积不小的诊室当中几乎是围满了人，一个爱笑的白衣女孩正指导着几个学徒完成对伤者的包扎处理，周围还有更多的伤者等待着，虽然在流血，但没有一个佣兵去打扰这个天使般的人儿。
　　“不好，你这是磷木豺的咬伤，这种魔兽的牙齿之中蕴含着一种毒素，咬伤之后看似和普通的伤口无异，但会在潜伏后发作淌血不止，一旦发作就已经……”
　　人群中央的小医仙接连处理了好几个等待的伤者，谁知到了第五人的时候遇到了紧急状况，“你这情况已经是毒素发作的状态，必须先驱毒才可以，你们猎杀的那头磷木豺的尸体在哪里。
　　这毒素须以豺牙磨粉调制解药，这种魔兽比较少见，我们万药斋并没有常备储存……”
　　“什么！！！”
　　小医仙这话让这个佣兵脸色惨白一片，随他一起过来的几个佣兵也是如丧考妣。
　　其中一人哆嗦道：“是我害了小三，那头豺兽被我们打的皮毛破烂也没多少血肉了，当初收获又多，我为了少做点事就没有带回来……”
　　“这……磷木豺的毒只有豺牙可解……”
　　小医仙脸色变得极不好看，“若是没有豺牙，虽然还能以排血析毒的疗法，但这种方法用了之后，就算是常人都会元气大伤。
　　你本来就因为豺毒失血过多，再排血析毒的话，只怕毒还未排尽，人就……”
　　这人脸色惨白，同伴也是一脸悲色，倒没有什么人来责怪小医仙，一方面人群当中小医仙的支持者超多，另外在魔兽山脉混的，生生死死见的多了。
　　这些佣兵心里早就有着类似的底，就算今天没有因为伤势而死，说不定哪天也会莫名其妙的没了性命，都早已有了心理准备。
　　“你躺下吧！”
　　小医仙目露不忍之色，对着这个佣兵轻声道：“我这边有个不成熟的法子，你服下大量生血膏的同时我可以用排血析毒法试试，但是这种法子我也只是想到了，不敢保证真的能成。”
　　“没事，医师大人，我本来就是烂命一条，真的能成就是捡回了一条命，不成的话也算我的命了。”
　　这人干脆的躺在旁边的一条长凳上，小医仙让学徒拿来一大罐生血膏就准备动手了。
　　“你这法子可不行！”
　　这个时候旁边传来了一个人声音，小医仙的身子一滞，眨眼了许多想似乎还不敢确定，以为是自己的幻听，缓缓地转头过去，小嘴微张呆立当场。
　　“小妮子，不认识我了！”
　　燕青山走了过去，众多的目光注视之下，就这么将佣兵们心中不可亵渎的女神小医仙拥到了怀里。
　　“青山……哥哥！”
　　小医仙原本还在发愣，当温暖熟悉的怀抱再次包裹着她的时候，她终于是反应了过来反手抱住了燕青山，生怕再一次他从自己的生命当中离开。
　　原本准备动手的一些佣兵也呆住了，旁边一些老人倒是一点不奇怪，燕青山和小医仙的事情很多人都知道，而燕青山这个出身佣兵家庭的医师，更是很多人看着长大的熟人。
　　“这个人交给我吧！”
　　燕青山抱了抱小医仙松开了她，摸摸小妮子的脸蛋之后，小医仙直到现都还有些没转过脑子，呆萌的点头乖巧站到一边。
　　燕青山走到这个伤者的身边，眼中电芒一闪，玄青色的斗气忽然打在他伤口边沿的经脉之上，大量的鲜血瞬间飙出，燕青山却并没有停手，准确的割开另外一个伤口，丝丝带着青气当然淤血缓缓渗出。
　　这人的脸色惨白一片，失血过多让他嘴唇都蒙上一层白色，不过没多久之后，他的伤口不再淌血，小命算是给保住了。
　　燕青山接过旁边递来的毛巾擦去手上的血污，交代着这人和几个随行佣兵，“回去之后找些补益气血的方子，好好调养个把月，中间切忌不可劳累，最好连斗气都不要运行。”
　　……
　　万药斋，随着一天的收尾工作之后，在议事厅当中，燕青山再度见到了姚老板。
　　姚老板如今富态乐不少，一脸的红光满面，不过当面对燕青山的时候姿态却很低，因为他很清楚万药斋能够有今天是因为谁。
　　“火属性的火云诀，玄阶低级功法，斗技需要你自己去找了，我相信你还是有路子的。”
　　燕青山并没有多少热情，随手丢给姚老板一卷红色的卷轴，这是从墨家一个大斗师的纳戒中发现的，他看不上，对姚老板来说却是一辈子都梦想却不可得的宝贝。
　　“我这次回来要待一段时间，带回来了一批人，准备让他们组建一个部门，想办法让青山镇另外两个佣兵团臣服我们，这件事办好了，这东西你拿着也不烫手。”
　　燕青山比闭着眼睛半躺在靠椅上，一手搭在茶几桌面上，几根手指不断轻点着桌子，哒哒哒的声响仿佛打在姚老板的心上一样，让他越发的紧张。
　　姚老板不敢怠慢连连点头道：“我明白，这青山镇当中另外两大佣兵团还不如当初的狼头，我在青山镇的人脉和实力不少，解决他们也还是有些把握的。”
　　“嗯，这件事就交给你了。”
　　燕青山点点头，随后自然而然的换了个话题道：“我明天准备和小医仙去一趟魔兽山脉，具体回来的时间未定。
　　过段时间，帝国三大家族之一的米特尔家族应该会派人过来，你不得怠慢了，我会想办法和你保持联系，具体的到时候再说。
　　时候不早了，你先去吧！”
　　“是！”
　　姚老板心中山海反覆，缓缓后退准备离开。
　　原本他还有点怨言之类的，伴随着燕青山说出米特尔家族而烟消云散，能够和帝国三大家族之一扯上关系，这小子的能量绝不简单，自己还是继续认怂听话的好。
　　“东西带上！”
　　燕青山的话音再度响起，姚老板转身过来，一道红影砸入怀中，正是那玄阶低级的火云诀，他连忙收好，燕青山已经闭上了眼睛没看他了，而他也并不愿意多待，迅速的离开了房间。

第四十一章 十里桃花
　　魔兽山脉，一处生机盎然遍布药材的盆地。
　　窸窸窣窣的声音从树丛当中传出，一男三女四道身影拨开密集的树丛来到了此间，此处倒是有几条小路通往内外，还有一些脚印，大概都是往来佣兵留下的吧！
　　这四道身影当然是来到了魔兽山脉的燕青山一行人，这一处盆地位于魔兽山脉之外，深入其中还有一个与世隔绝的小谷，小谷中充满了浓郁的能量，这倒是一个上佳的修炼场所。
　　众人头上的高空，一头蓝鹰盘旋落地，对着小医仙叫唤撒娇着，小医仙给了它一点小零嘴之后朝着燕青山得意道：“青山哥哥，这地方好吧？
　　这里的小山谷，与外面是完全的隔绝，而且天空上有浓雾遮掩，极为隐蔽，若不是一次小蓝偶然闯了进来，我恐怕也不可能发现这处奇地。”
　　“这儿的确很棒，小蓝立功了！”
　　燕青山感受着周围浓郁的草木气息，浓雾山谷之中，生长着各种珍稀的药草，一股股药香之味，夹杂在雾气之中，让人心旷神怡。
　　这儿的各类属性灵气浓度都远超其他地方，又以木属性灵气浓度最高，简直是他的天堂。
　　小医仙脚边的小蓝鹰也是开心的叫唤似乎是在邀功，这头一阶蓝鹰是在燕青山离开之后被小医仙救下的，还未曾成年就有一阶实力并且翼展足有两米以上能够载人，成年后的实力上限不低。
　　燕青山给了小蓝鹰一块黄莲精，随后对着几人道：“这段时间我们就待在这儿吧！等到米特尔家族将功法送来，你们也好转换修炼节省时间。”
　　小医仙和青铃都没有完成斗之气的九段修炼，距离成为斗者还有一段时间，正好需要好好修行，而雪岚也要熟悉一下功法凝练斗气，为下一次转修做准备。
　　毕竟之前只是黄阶斗气，积蓄的量和质量都一般，直接转换更高阶功法可能出现修为大降的情况。
　　而小医仙和青铃俩人的修行，只怕比起雪岚和燕青山还要更加简单容易一些，实在是体质过人，不论是厄难毒体还是碧蛇三花瞳，都是能够迅速成就战力的顶级体质，比一般的帝族血脉还要厉害的多。
　　这儿有着众多珍贵药草，正好能够让燕青山配置新的修行方案。山谷与世隔绝，只能依靠小医仙的蓝鹰才能飞跃出去，和外界的联系也能通过蓝鹰传递，倒是避免了他们被人打扰。
　　小医仙笑吟吟的点了点头，对着蓝鹰吹了一声竹哨，任由它自由飞翔，然后领着几人步行至小山谷的一处角落，纤指指着那里的一处草棚，这简陋的草棚，便是他们暂时的居所了。
　　……
　　魔兽山脉南麓，这是一片有着绝美风景的妙处，遍及十里的山水之间满是粉红一片，一棵棵桃树在微风之中摇曳着身姿，朵朵花瓣随风而动，周围尽数是浓郁的花香和绝美的盛景。
　　一道有着暗紫双翼的身影在桃林之外缓缓而落，一个玲珑小巧的身影从他怀中跳了下去，可不就是青铃这个惹人怜爱的小人儿。
　　燕青山和青铃来时正是清晨，这儿的风景独好，桃花树下，流水溪畔，飘落的桃花，逐水而流，碧浅深红，四周那怡人的粉色，叫人陶醉，给人如临仙境的感觉。
　　天空的朝阳自云雾之间亮起，粉红色的花瓣衬着鹅黄的花蕊，显得格外娇艳。一团团，一簇簇压满枝头，无数的蜜蜂和蝴蝶在花丛中翩翩起舞，尽情地忙碌着。
　　大片的桃林映着朝阳火红的余光，粉的像霞，空中飘舞着被卷起的粉红花瓣，远远望去此处就是一片粉色的海洋。
　　“青铃，召唤赤练出来。”
　　燕青山看着眼前的绝美盛景，眼中却毫无欣赏之色反而满是警惕的探看周围，青铃也是同样的小心神色，听了燕青山的话后眼中碧光一闪，双头火灵蛇出现在二人身边，刚刚出现就警惕的吐着蛇信探看四周。
　　这一片十里桃林看似绝美，但实则乃是这魔兽山脉当中一处极为危险之地，生机盎然的桃林当中，除了传播花粉的蝴蝶和采集花蜜的蜜蜂，居然没有别的虫鸣鸟叫之声。
　　并且除了这两种生物和桃花之外，整片桃林看不见其他的动物植物，就连溪水当中也是如此，没有一点鱼虾蛙蟹，这地方肯定是不对劲的。
　　咝咝之声当中，周围数里内的蛇类被双头火灵蛇召唤聚集了过来，无数的蛇类涌入桃林，燕青山和青铃则是与火灵蛇一道在后。
　　不知多少亩的桃林连成一片，周围花树之间萦绕着淡淡红雾，这桃红色的雾气弥漫其中，氤氲升腾，绵密连连，就像从平地上涌出的一股绮丽云霞。
　　这片桃色云霞不断翻滚，一点点的氤氲香气涌入口鼻，带着一股甜腻的气息让人心生沉醉之感。
　　“嗷～～～”
　　忽然不远的桃林深处传来了细微的嚎叫，燕青山和青铃带着群蛇快速靠近，只见一棵桃树之上一枚粉红的桃实泛着红晕，浓郁的桃红雾气几乎是在这棵树的周围凝结成液。
　　一头看上去应该是木属性狼类的魔兽四肢抽搐着往外似乎是想要离开浓雾，但是却没能办到，大概是时间太久了早已没多少气力了，一声声的哀嚎都那么的低沉无力。
　　这头狼类魔兽原本该是一身淡青毛皮，但此刻外皮坑坑洼洼黑红血糊，好像被烈火灼穿了一般只剩下一点皮肉连在一起。
　　狼躯像被什么东西腐蚀了一样，大片的血肉发白流脓，身下的地上都是被腐蚀之后的脓液。狼头还相对完整，但一只眼也变成了血窟窿，另一只眼球几乎是半凸在外面异常狰狞。
　　更可怕的是这头狼兽就算是这般伤重了还没死，保持着一种异样的兴奋，双腿之间被腐蚀掉了大半，但就好像是发狂的泰迪一样在对着地面做出某些不可描述的动作。
　　“桃花瘴，果然可怕。”
　　燕青山望着这棵桃树之上那一枚桃实，这种诡异的天材地宝便是这林中的危机源头之一，能够散发桃花瘴的桃实果。
　　桃实果，蕴含奇异能量用途广泛的一种灵果，只会在特殊的桃林当中产生，能够分泌出一种名为桃花瘴的雾气自保。
　　低浓度的桃花瘴又唤桃花雾，就是燕青山几人在外面碰到的那种淡红雾气，并没有什么危险，相反还对身体有益，心旷神怡让人神清目明。
　　但是像这桃实果周围几乎粘稠成液的桃花瘴，不但效力过猛会引动情欲之念，还有着极其恐怖的腐蚀性，会轻而易举的要了实力不足者的小命。
　　燕青山的掌心射出一道玄青斗气，摇曳在枝头的桃实果落地，浓郁成液的桃花瘴像是遭遇漩涡一般迅速被凝聚被吸收，地面上很快便是只剩下了一枚泛着红晕的桃实果。
　　燕青山蹲下小心的将这枚桃实果收起，这宝贝离了桃树之后就仿佛无根之源，桃花瘴会自然内敛，不会对人造成任何的危险。
　　桃实果拳头大小，外表和桃子一般无二，粉中泛红带着异样光彩流动，这种高级药材颇为珍贵稀少，能够用在多种中高级丹药之中，但它并非燕青山这一次来的目的。
　　“咝咝咝咝……”
　　燕青山和青铃继续上路，越是往内桃花雾的浓度越高，周围的桃实果数目也越多，燕青山倒是不客气的照单全收，一点没给此地主人面子，正走到桃林深处，忽然蛇群朝着一个方向咝咝叫唤着，好似有些乱了起来。
　　“少爷，它们说那个方向非常危险，赤练也感应到了。”
　　魔兽的感应和探查能力近乎天生本能，这点就算是燕青山都比不了，近距离的细微发现他比起魔兽还强，可是远一点的距离之外那就有些不够看了。
　　“我们过去看看！”
　　燕青山和青铃与火灵蛇继续上路，完成任务的蛇群如同潮水般退去，这个地方本就是它们的禁区所在，一般不是没办法了它们根本不会愿意靠近。
　　燕青山和青铃继续前行了不久，来到了一处桃林稠密之地，但是中间却有着一个简陋的空地，空地周围十米几乎没别的桃树，只有一棵巨大的桃树茁壮生长在中间，桃树上遍结桃实果。
　　一枚枚桃实果仿佛一个个灯笼般泛着淡淡红光，树顶的三枚桃实果又极为不同，仿佛燃烧起来了一般，桃花瘴浓郁无比，仿佛燃烧的火焰般时不时窜动。
　　这棵桃树之上还有着一个巨大的蜂巢，往来勤快的蜜蜂不断进出，蜂巢的底部居然有个小洞，底下的地面上放着一个简陋的石罐，不断有蜂蜜滴嗒落下。
　　周围还摆满了一个个石罐，有空有满，一头浑身粉中泛青的异兽正在一旁睡觉，脑袋就搁在一个石罐上，睡梦当中时不时的砸吧两口，蜂蜜入口咀嚼之后被它咽入腹中。
　　这头异兽看上去应该是犬类，似熊近狼，看上去仿佛二者的结合体。它有三四米的长高，四肢有力粗壮，浑身皮毛泛青，身上却燃烧着和桃树定上三枚桃实果一般无二的粉红色火焰。

第四十二章 奎木兽
　　“这就是五阶奎木兽！”
　　燕青山远远望着这一头似狼类熊的异兽，虽然只是在沉眠，但依旧带给他巨大的压迫性。
　　五阶魔兽奎木兽，一种颇为稀少的木系魔兽，多是生存在桃林繁盛之地，因为种族特殊，它们栖居的桃林就会逐渐发生变化，桃实果和桃花瘴这类天材地宝由此出现。
　　奎木兽作为木属性魔兽，但却是少有的拥有兽火的存在，它们桃花火较为温顺，破坏力却是不低，这也让奎木兽成为了五阶木属性魔兽中战力强横之辈。
　　五阶奎木兽的体内桃花火还能分离出兽火火种，因为较为温顺威力却又不俗的缘故，这种兽火深受中低级炼药师追捧，算是一种极为热门且罕见珍惜的兽火。
　　燕青山此次过来就是为了奎木兽的桃花火，当然能够得到一些桃实果也是好的，现在这奎木兽正在沉眠，倒是一个不错的机会。
　　“五阶奎木兽，虽然还在沉睡，但它的警觉性可不会低，并且……实力不弱啊，虽然赤练占据属性优势，但有着桃花火的奎木兽抗火性极强，战力方面只怕还更强。”
　　燕青山和青铃及赤练收敛着声息躲在稍远处，暗中观察窥探着这五阶奎木兽，这头似狼类熊的强大魔兽虽然还在沉睡，不过身上的桃花火焰不断腾缩，不时骤然腾起，显得极不好惹。
　　……
　　咝咝……
　　咝咝……
　　寂静的十里桃林之内，忽然传来了一阵阵沙沙索索的响声，更有是蛇叫一般的咝咝声此起彼伏，声音原本也不算大，可当万千条蛇兽同时嘶叫汇聚到了一起的时候，终于是惹怒了这一片地狱的霸主。
　　“嗷～～～”
　　一头将近四米高仿佛人熊一般的魔兽人立而起，发出一阵阵类似狼嚎的吼叫，身上的粉红色火焰顿时升腾到了极致，反曲的双腿一弹朝着蛇群叫唤最严重的区域迅速奔了过去。
　　十里桃林的边沿，无数的蛇类聚集到此大肆捕食甚至在搞破坏，而在它们的身后，一头十余米的双头火灵蛇一直紧盯着一个方向。
　　“吼～～～”
　　忽然，双头火灵蛇的一头朝后，浑身鳞片陡然微竖，略有些尖锐的嘶嘶声传出，急速的在林地附近回荡着，躲在其后不远的青铃收到信号立刻远离到了更远的地方，
　　原本寂静的桃林当中忽然传来了阵阵响动甚至随着声音的接近，大地也是时不时的一下下震颤了起来。
　　粉红的桃林中，忽然有一道流焰出现，紧接着便是不断靠近以及更加明显的脚步，伴随着嘣隆一声，一道人立的身影纵跃跳到了群蛇之前，淡青色的外皮，体外燃腾着粉红色的火焰。
　　“嗷～～～”
　　奎木兽见到双头火灵蛇的那一刻身上的火焰再度升腾，警告一般的发出阵阵怒吼，这头陌生魔兽的气息，令得它有些感到不安以及一点恐惧。
　　双头火灵蛇和奎木兽同为五阶，可木属性天生被火属性克制，奎木兽有着桃花火这种兽火，对于火焰的抗性强。
　　但是双头火灵蛇本身就是青莲地心火的守护兽，更是依靠的是青莲地心火的能量晋升五阶，天生带有一丝异火气息。
　　异火一出，万火臣服，桃花火当然也会受到影响，因为那高深莫测的异火气息，摸不准的奎木兽当然不安和惊惧了。
　　十里桃林，一蛇一熊互相对视，两股强悍雄浑的气势逐渐升腾而起，在这两股气势压迫之下，周围的蛇潮退却，飘扬的桃瓣被风压绞碎落地。
　　双头火灵蛇身形完全展开，十余米的蛇躯蠕动着快速上前，一对妖艳蛇瞳紧盯着下方的奎木兽，蛇信吐缩间，不时有赤中杂青的火星闪过。
　　奎木兽再三被挑衅哪里忍得了，当即是先下手为强，发出一道愤怒吼声的同时脚掌一跺地面，庞大的身躯犹如一颗炮弹般，径直对着双头火灵蛇冲去。
　　尖锐的破风声响之中，奎木兽朝着双头火灵蛇正面的腹部瞄准，想要对它的心脏要害下手，锋利的爪牙泛着寒光，粉红色的火劲萦绕其间。
　　然而奎木兽的速度虽然极为快捷，但双头火灵蛇远比它更快，只见得赤色光晕大盛，一道巨大的尾巴带着浓郁的赤红火光，狠狠的从天而落砸在奎木兽的身体之上，。
　　庞大的力量爆发而出，奎木兽被砸的仿佛流弹一般撞断了无数桃树，林中沟壑遍地，大地一片狼藉。
　　奎木兽遭受这般重击自然异常愤怒，眼睛之中变得赤红一片，双爪之间寒光闪动，桃花火蔓延凝聚在体表，就准备发起反击的时候，双头火灵蛇的另外一波攻击也到了。
　　双头火灵蛇对它的反击早有预料，先手取胜之后紧随不舍，身影迅速飞起缠绕到了一株两人抱的大桃树上，占据高度优势之后巨口猛张，一道赤红色的岩浆焰流朝着奎木兽冲砸了过去。
　　滚烫的岩浆火流还夹杂着异火气息，奎木兽哪里敢硬抗，双脚一弹身影一闪连忙躲避而过。
　　就在它避开跳起之后，火灵蛇的另外一张蛇口瞄准射出另外一股赤红火焰，这一次它身在半空，却是再也挡不住了。
　　轰隆一声爆炸，奎木兽的身上在极短时间内爆发出海量桃木火，赤红焰与桃火碰撞，蔓延的桃木火引燃和桃林交汇，一大片的粉红色的火海逼的双头火灵蛇只能暂时后撤。
　　火海之中的奎木兽气息大盛，双爪迅速张开怒吼，大片的桃花火被它吸收而回，燃烧的桃树尽皆黑朽死亡，而吸收了如此多桃花火的奎木兽气息迅速暴涨，隐约有了压过双头火灵蛇的实力。
　　魔兽在它有利的栖居环境之中实力有可能远胜品阶，就好似岩浆之地，四阶的双头火灵蛇能够媲美五阶魔兽。
　　而在这被改造过的桃林之中，所有的桃树都是桃花火的燃料，一旦被桃花火引燃，精粹能量会背迅速炼出，再被奎木兽大量吸收之后能够帮它临时增强战力。
　　当然这种手段相当费桃树，而栽种合适转化的桃树对于奎木兽来说也不是一件简单的事情，所以一般情况下它都不会轻易的使用这一招。
　　不过这一次双头火灵蛇算是彻底惹怒了它，让它用出了这等大招，一股股的桃花火不断卷向双头火灵蛇，所过之处不论桃枝还是桃花桃叶都迅速被燃尽吸收，而奎木兽的桃花火越发强势。
　　双头火灵蛇快速的游走闪避，躲开着奎木兽的次次攻击，不时回它两嘴赤焰岩浆，两头魔兽都没近身大战，这合一般的魔兽战又有不同。
　　一般的魔兽大战，都是二者间利用身体的强横进行大战，能量对碰只在少数。
　　但是现在的两个，双头火灵蛇跟着燕青山早就学精了，蛇类没有爪足，近身战本身就相当吃亏，随意缠到其他魔兽身上更是危险。
　　而奎木兽看似壮实无比，实际上也是个不擅长近战的，木属性的魔兽本身属性伤害不高，对敌手段多是近身缠斗，但奎木兽偏偏是木属性当中的奇葩。
　　因为桃花火的存在，它的能量神通极强，便是开发出另外一个够攻击模式，多是利用火焰，爪牙不过是试探之用，刚才无法近身它就知道想要靠近打就是梦里，也就没再继续尝试了。
　　双头火灵蛇和奎木兽的大战，仿佛两个法师在游走对波，不断有赤焰和桃火的余波溅射，桃花火还好说被奎木兽吸收入了体内，赤焰却肆无忌惮的蔓延开来，大片大片的桃林被点燃。
　　赤红色的火焰在林中弥漫，浓烟逐渐刺眼呛鼻，奎木兽也越发愤怒了起来，这可是它的家园，居然被这样子给破坏了，不可原谅啊！
　　“赤练！！！”
　　一个声音忽然从斜上响起，双头火灵蛇一头抬起，奎木兽眼中闪过警惕，忽然又猛然抬头。
　　天空之上燕青山一双紫翼展开扇动，手中多了三枚泛着桃火的灵果，正是奎木兽精心培养的三枚桃实果。
　　这三枚桃实果不同于一般的桃实果，一般的桃实果不过是口粮而已，奎木兽并不非常在意。
　　可这三枚果子是奎木兽以体内能量精心培育，能够容纳吸收积蓄它的桃花火，日后用以冲关更高之用。
　　“吼！！！”
　　奎木兽双足一弹火焰燃腾，直取半空的燕青山，虽然它不会人类的斗气化翼，但也有短暂飞行滑空的能力，类似火箭推进器一样爆发桃花火，能够让它短暂飞行。
　　“呵……”
　　燕青山轻笑一声，三枚桃实果之中两枚被他抛向了两侧相反方向，同时带着最后一枚迅速后撤，让奎木兽只能三选一。
　　奎木兽很快朝着最近的一颗飞去，这就中了燕青山的算计，燕青山双翼一展绕过飞向另外一颗，而早已准备好的双头火灵蛇配合默契。
　　奎木兽刚刚接到自己的宝贝，赤红色的岩浆焰流从下正中它的皮肉，虽然有着桃花火阻隔没有被重度烧伤，但也因为冲击力而遭受重创。
　　蓬……
　　奎木兽被打的西斜飞天，落地的时候双腿一软无力的倒地，颤抖的四肢已经不支持它继续打下去了。

第四十三章 桃花火
　　“这个大家伙总算是被放倒了！”
　　奎木兽被打倒，燕青山缓缓落到了地上，奎木兽虽倒但却没有完全丧失战斗力，见到燕青山落地还试图再度攻击。
　　可它刚刚开口，火灵蛇就游走了过去一挥长尾，奎木兽被再度打飞，如此再三，这头木属性五阶魔兽终于是老实认栽了，四肢瘫软着仰倒在地上。
　　它也看出燕青山和火灵蛇似乎并没有要它小命的意思，若真的是要它的小命那它肯定对抗到底或者伺机逃跑，可是火灵蛇虽然将它打伤，但只是脱力而已伤势并不算重。
　　木属性魔兽本就脾性较为温顺，这奎木兽也差不多。不过为了保险起见，燕青山选择了先兵后礼，先将这个家伙打服了，然后再和它相谈正事。
　　经过了一番极为‘和谐’的对话，燕青山带着青铃和火灵蛇与奎木兽‘依依惜别’，走之前还带了一堆桃林的特产，当然还有最重要的东西——五阶兽火桃花火。
　　……
　　“这就是桃花火！”
　　魔兽山脉的峡谷之内，从桃林归来的燕青山等人整理着收获，一大堆的桃实果之外，两枚泛着粉红色火焰的桃果极为瑰丽。
　　桃花火的火种被奎木兽分离出来了之后蕴存在燕青山取下的两枚桃实果当中，这里面本来就蕴含着精纯的桃花火能量，如此形成的火种比一般的火种更加珍贵的多。
　　粉红色的桃花火在两枚桃实果内微微翻腾着，透着许些桃色气息，一股淡淡的异香散发在周围的空气当中。
　　燕青山看着手中的火种，心中暗自想道，“异火能量狂暴，就算是我汲取了青莲能量让自己的身体对青莲地心火有一定的适应契合度，就这么尝试成功率照样不高。
　　我毕竟是木属性，想要完全吸收并且发挥异火的威能，至少要让自己具备一定程度的火属性，除了再进行一次狮心洗礼外，吸收这种蕴含木属性能量的兽火是一个不错的方法。”
　　燕青山得到青莲地心火并确定能够有可能吸收之后，自然是对这异火动了心思的，异火是这个世界最为本源的一类能量，异火榜上的异火配合焚诀，更是这个时代最有可能突破斗帝的方法。
　　燕青山本身为木属性，对焚诀没多少心思，但是异火，这种能够增强自己的手段他又怎么会不动心，既然动心并且手头还就有一朵可以尝试的异火，他又怎么会放弃呢！
　　他带着青铃和火灵蛇前往桃林取得桃花火就是为了日后的吸收做一个准备，给自己打一个基础。
　　燕青山回忆起墨家得到的炼药师笔记内容，那毕竟是一位四阶巅峰的炼药师，自然有收服炼化兽火的方法，“欲要炼化兽火，必先收服本源火种，方法是……”
　　燕青山以斗气将存有火种的一枚桃实果牵引到身前，灵魂感知之力逐渐的延伸进灵果之中，运转斗气，缓缓的将里面桃花火的火种包裹，尝试将之分离而出。
　　第一步还算是顺利，淡淡的粉红火种出现在了桃实果的外表，燕青山继续加大灵魂感知力，开始试图掌控它的律动。
　　“嘶！”
　　燕青山冷嘶一声，尝试想要控制之时，那缕小小的桃红火焰之中，隐约传出了一股发自本能般的抗拒之意，这是火种的自我保护意识。
　　燕青山早有心理准备并不气馁，紧皱着眉头眸光泛蓝集中精神，双目死死的盯着那缕小小的桃红火焰，心神越加集中，感知力不断的加强着，不断的试探着桃红火焰的爆发规律。
　　虽然这桃花火的火种颇为抗拒与桀骜，但这毕竟只是失去了主人的无源之水，在燕青山一次次袭扰游击之下，逐渐的开始不再抗拒，被一点点重新打上印记。
　　将近一刻钟之后，燕青山的额头隐现细密的汗珠，但他却没有丝毫多余的动作，还是看着火种集中精神。
　　某一刻，包裹着桃红火焰的灵魂之力猛然一颤侵入其中破开防御，随后更多的精神心念潮水般的涌进了火种之中，迅速的掌控了它的一切。
　　燕青山的灵魂之力进入火种之中，燕青山忽然浑身一颤，奇异的感觉快速的弥漫了整个身躯。那一刻，浑身的毛孔，都几乎是在瞬间完全的张合了开来，那种感觉，极为的玄奥与舒畅。
　　第一步算是完成了，这接下来才是关键，一切能不能成，最后吃肉还是喝汤就看下面了，就是将火种真正吸收入体内，开辟出一个蕴养火焰的空间，让它成为我暂时的本源火焰。
　　燕青山脑海中闪过整合推演之后的讯息，细细品味了一下后点点头，缓缓的闭上双眸，双腿也是盘起了修炼的姿势，双手结出修炼的印结，眼观鼻，鼻观心，心神逐渐的沉入身体之内。
　　他的心神在体内顺着经脉转了一圈，最后来到了丹田气海，仿佛流动液体的液态斗气在这其中蕴养着，燕青山的心神小心仔细的开始有了动作。
　　玄青色的斗气在体内搅动风云，丹田的液态漩涡当中多了一处空洞，而燕青山这时也猛然睁开了双眼张嘴一吸，斗气牵引之下，桃花火的火种包括桃实果被燕青山一口吞咽而下。
　　拳头大小的桃实果燕青山感觉自己的嘴巴或许不太够用，可没想到被火种寄存的桃实果格Q弹，直接被他吸入口中吞咽了下去。
　　燕青山的体内顿时有了翻天覆地的变化，桃实果的药力在斗气作用下迅速散发全身，燕青山的毛孔之中散出淡淡的红雾，多了一股异样的清香。
　　而桃花火的火种分离开来，一路没入燕青山的丹田，准确的扎根在他的斗气核心之中。
　　当火种进入斗气核心的那一刻，他的丹田几乎就炸开了一样翻覆闹腾好似要爆炸一般，好在燕青山早有心理准备，灵魂之力一直锁定关注维护着自己的气海，废了好大功夫让它平静了下来。
　　火种逐渐的融入斗气核心之中，一道道玄青色的斗气灌入火种继而引发火种共鸣，原本玄青色的斗气也开始有了变化。
　　燕青山的斗气核心之内，粉红色的能量颜色越来越深，而玄青色则是越积越多，而当其颜色在深沉到某一地步后，粉红能量猛的一颤，然后淡淡的粉红火焰升腾而出。
　　桃花火逐渐在燕青山的体内扎稳脚跟，这给了他极为不一般的感觉，体内的兽火被他初步驯服。
　　燕青山伸出一根手指，忽然噗的一声，一道粉红色的火苗亮起，仿佛一个肉色的蜡烛，不过燕青山的手指并不会随着桃花火的燃烧而消失。
　　燕青山的丹田也因为火种的出现发生着变化，桃花火的能量和玄青色斗气交融，本源同随后木属性的能量，虽然桃花火以火焰的形态存在，但它的本源却没有改变。
　　桃花火的能量影响着燕青山的斗气核心，玄青色的木属性斗气中多了一抹粉红气息，斗气的炼化和吸收速度也加快了许多。
　　虽然并没有成就玄阶功法到地阶功法的蜕变，但也让他的斗气各方来说都有了提高，远远超越了一般玄阶高级功法修炼出来的斗气。
　　天地间的灵气伴随着燕青山下意识运转功法源源不断的灌注入体内，让得他几乎分分秒秒都在接受着斗气的洗礼，不多时就斗气充盈回血圆满。
　　他的修炼和恢复能力强了一成左右，不要小看这一成，这几乎是质的飞跃。这般好处，对于燕青山的修炼来说，无疑是极为的巨大。
　　桃花火进入体内成为本源火种，犹如激活了一台循环的大机器一般，燕青山体内的潜力开始被开发了出来。
　　桃花火需要吸收木属性斗气成长，而它内在的影响也提升了他斗气的吸收速度，这般天作之合一般的配合让燕青山当然高兴万分。
　　“实质火焰，需要斗灵或者四品炼药师才能办到的事情，某些事情也可以开始提上日程了。”
　　燕青山看着自己指尖翻腾的一缕粉红火焰异常的高兴，实火，实质火焰，就算是火属性修炼者也至少得是斗灵才能办到，而他现在不过是一尊斗师而已。
　　一般来说，斗灵或者四品炼药师之下的火属性修炼者，只有经过特殊的道具才能将火属性斗气转化为火焰，至于实质火焰就必须得是斗灵或者四品炼药师才能办到。
　　当然，事无绝对，或者说有一类要很多资源的办法，就是燕青山现在用的吸收兽火之法，只要成功驯服吸收火种，就算是低阶修炼者也能使用实质火焰。
　　并且这还有一个好处，因为自身属性当中是火中夹杂了一丝木气，所以大部分的炼药师斗气肯定是没有单纯火属性修炼者精纯和威力大的。
　　但有了兽火甚至更高级的异火，施展的火焰就并非等闲，这种情况下就弥补了自身火属性斗气威力不够的问题。
　　燕青山比起炼药师来说问题还更大一些，他并没有火属性，这方面就是天然的属性劣势，他当然是要解决这个问题了。

第四十四章 地阶斗技
　　“三星斗师，这实力还算是可以了。”
　　燕青山收回了桃花火查看起自己的数据，吸收了桃花火对他的影响还是不小的，至少属性和抗性上变化很大。
　　宿主：燕青山
　　修为：三星斗师
　　功法：玄阶高级狮心王诀（一次狮心洗礼）
　　斗技：
　　玄阶高级狂狮吟
　　玄阶低级凤翔步
　　玄阶中级爆雷闪（初习）
　　玄阶中级青木剑罡（剑气层次）
　　力量：6
　　状态：健康（火抗性大增）
　　敏捷：5.5
　　精神力：25
　　主属性：木
　　次属性：雷（雷眼）、火（桃花火，微弱火属，不能修行斗技）
　　（数据采集目标：一星斗师，一星斗师中位项数据为1.0）
　　（注：括号内数据是以原一星斗者数据做出的对比）
　　“桃花火增强了我的火抗能力，这样子以后面对火属性强者不会被针对克制，并且因为是源自木属性的奎木兽的本源火种，非但没有让我的真气混杂反而越发精纯……”
　　燕青山感应着身体变化起身，他本身的属性在这一轮的蜕变当中已经有了长足的进步，多日的苦修加上一枚蕴含桃花火的桃实果，让他一举成为了三星斗师。
　　“桃花火虽然让我有了火属，但还是太过微弱了一些，必须想办法增强，现在就去吸收青莲地心火，把握还是不大……”
　　燕青山非常冷静，虽然靠着桃花火让他完成了一次蜕变，但这蜕变还不足以让他真正有冒险的把握。
　　燕青山思考着问题行出山谷，刚好天空蓝鹰盘旋，是小医仙的小蓝鹰在发出信号，这种信号是之前和外界约定好的，这说明他需要的东西应该是到了。
　　燕青山的眼中闪过一丝精光，身后紫翼一展冲天而起。
　　魔兽山脉外围的这个峡谷距离青山镇算不上多远，至少斗师级的燕青山全力运转紫云翼还是能够快速来回的，没多久功夫，他的眼中就显现出了青山镇的轮廓。
　　燕青山在距离青山镇不远的一个山坡落下，接着身影幻做一道流光迅速往着镇中心的万药斋而去。
　　……
　　万药斋内，一身红裙的米特尔·雅妃静静的坐着，一向是奸猾的姚老板在她面前反而显得极为拘谨的样子，额头都汗涔涔一片了，他怎么都没想到这个看起来年纪并不大的女人这么厉害。
　　雅妃轻咬红唇淡笑开口，“姚老板，不知道燕公子还有多久能够过来，人家都有些迫不及待了呢！”
　　“呵呵，呵呵……”
　　姚老板擦了擦额头的汗赔笑道：“快了，快了，雅妃小姐慢待，青山这人一向准时，我已经派人通知他了，他很快就会到的……”
　　雅妃的一双眸子波光流转，就又准备试探一下的时候，门口忽然传来一阵风声，陪同而来的谷尼炼药师看向门外，只见一道身影稳步而入，气定神闲的巡视房间众人。
　　燕青山自顾自走到姚老板的右边坐下，与左边的雅妃对视开口道：“东西带来了吗！”
　　雅妃捂着小嘴一脸的哀怨道：“为了给燕公子办事，雅妃这些时日可是奔波不息，吃没吃好睡没睡好，感觉自己都瘦了呢，燕公子一来就问人家要东西，人家感觉……很不好呢！”
　　“这一套你别对我用！”
　　燕青山看雅妃的目光毫无变化，只是再度道：“我问你，东西可曾带来了，这一笔生意做成，对你的帮助更大，我想这样子你会更开心吧！”
　　“不懂风趣的臭小子！”
　　雅妃哼了一声有些不悦，她对付男人可有一套了，可是这些本事，在燕青山这边不止一次翻车，这当然让她是相当不爽了。
　　不过虽然心中不满，但雅妃是一个合格的商人，娇媚的白了燕青山一眼之后，她的手腕一挥，从手指上的纳戒之中拿出了五份卷轴。
　　“这三份便是你要的玄阶高级斗气功法，都带着配套的玄阶斗技。”
　　雅妃一脸好奇道：“风属性的功法我还能够理解，出云帝国的毒师在我加玛帝国一向为人唾弃，你要暗中修行毒斗气的话，最好不要让人知道。
　　不过，蛇人族的功法你拿来干什么？这东西人族根本不能修炼，要不是我米特尔家族底蕴深厚，曾有前辈深入过塔戈尔大沙漠有此收获，换了其他家族怕是根本没有这东西。”
　　燕青山淡淡告诫一句，接着看向雅妃手上的另外两份卷轴，“你最好少一点好奇心！另外两卷，就是一开始要的东西？”
　　“神神秘秘的吓唬谁呢！”
　　雅妃眼珠一转，将这两份卷轴都给了燕青山，在他摊开观看的时候介绍道：“木属性的地阶斗技，在整个帝国来说都是极为稀少罕见的东西，绝大部分都被木家收藏，包括你手上的这两卷也是一样，是我们米特尔家族从木家交换而来的。
　　因为你要的比较急，我们只能用这种方法，这两卷斗技其实也有些问题，修行难度很大，甚至有一卷并非单独的木属性斗技。
　　地阶斗技玄木天雷斩，地阶低级斗技，以雷击之木吸纳雷霆木气凝练雷木真种，可吸纳万钧雷霆为己用。
　　雷木真种凝练之后，可修炼以木引雷之法，引下天雷蕴剑而发，出招时天惊地动，风云变色，威力绝伦。
　　不过这门斗技修炼难度极大，吸收凝练雷木真种就要引雷入体，承受雷霆加身之劫，天雷之威难以想象，很多人在这一关尝试之后便放弃了。
　　就算是这一关过了，因为并非是真正的雷属性强者，施展此招引下的天雷之威多是不尽如人意，且天雷难控，容易误伤己身。
　　木家得到这一卷功法也有上百年了，可从未有一人能够真正练成，现在多是只修行其中前一部分，引雷入体进而淬炼体质。
　　另外一卷，虽然不如玄木天雷斩这般修行痛苦，但是难度更高，木家多年以来从未有一人能够入门。
　　地阶斗技翠光阳炎，这是一卷来自于塔戈尔大沙漠的斗技，塔戈尔大沙漠边沿有一种名为向阳花的植物，能够凝练大日光辉形成炽烈阳焰用以伤敌。
　　曾有一斗宗强者得此启发，悟出了这一门绝世斗技，虽是地阶低级斗技，但在大日光辉之下威力绝伦远超寻常地阶斗技。
　　不过这一卷斗技自创出以来，除却那一位斗宗强者无人练成，落入木家数百年也是无有一人入门。”

第四十五章 尝试炼药
　　“燕公子，米特尔家族并非没有诚意，只不过地阶斗技确实难寻，加上木家已经知道了我们的意图，暗中也在使些绊子。”
　　雅妃一脸抱歉道：“您原本要求的是一年时间，这儿突然又变了主意，家族只能先让我把这两门斗技带来。
　　不过您放心，家族已经在寻找别的渠道去了出云乃至慕兰、金雁等国，年底之前应该会寻到合适的斗技。”
　　“不用了！”
　　燕青山粗略的一观这两门斗技，眼中的精光一闪而过，“这两门斗技，以及这三份功法，我都要了，一共是要多少金币。”
　　“什么！”
　　雅妃一脸的惊讶，真的是惊到直接从座位上站了起来，这一次本来她已经抱着得罪人的心思过来了，毕竟家族送来的两份地阶斗技实在是一言难尽，威力是强，但练起来难度远超同级别的其他斗技，这样子的东西不是坑人吗！
　　谁知道最后却是峰回路转，燕青山居然是全要了，这让她一下子都还有些发呆难以相信一样。
　　“你没听错，我全要了，一共多少金币。”
　　燕青山再度点头确认，雅妃这才醒转过来，伸出纤纤玉手比划了一下，“五百万，家族那边的意思，您若是都要的话，四百万金币。
　　这三套玄阶高级功法，除了风卷诀之外另外两门实在是太过于偏门，就算是拍卖也很难卖出五十万，至于两门地阶斗技，地阶斗技的底价便是百万，这五样加起来，四百万金币。”
　　“四百万金币，这样子你们米特尔家族不是会亏本了么！”
　　燕青山摸了摸自己的下巴，玄阶高级还带着配套功法的，真正价值都在百万以上，而地阶斗技，百万只是底价。
　　虽然雅妃说的话也有一定的道理，但米特尔家族这大半年人力物力耗费不少，就拿四百万，或许不会亏，但也没多少赚头。
　　“罢了，这些东西给我看看大概值多少，都抵给你们吧！”
　　燕青山手中的纳戒一转，一个收拢了不少宝物的大箱子出现，占据了整个厅堂不小的空地。
　　雅妃和谷尼二人上去打开箱子，珠光宝气映了二人一脸，这里面都是当初燕青山从崖洞宝库里弄出来的珍品，里头有价值的东西不要太多。
　　“这……”
　　雅妃和谷尼粗略看了看之后各自回头而目目相觑，他们早就猜到燕青山手笔不小，但真没想到是这种大手笔。
　　雅妃压抑住自己转过头，对着燕青山开口道：“燕公子，这些东西的价值不菲，加上您之前给的定金，就算是刨除掉五门功法斗技，也还有近千万金币的差额……”
　　“千万金币，还有这么多吗！”
　　燕青山倒是真没想到当初那一位藏宝室的主人这般巨富，不过说起来一位很可能是斗皇的存在有这等身家不算奇怪，毕竟斗皇已经是加玛帝国的绝对高层，掌控一个帝国的话，千万金币的身家并不奇怪。
　　“这样吧！这些就算是我对米特尔拍卖行的长线投资，你们帮我找寻收集和炼药师有关的丹方、笔记、珍贵药草……”
　　燕青山摸了摸下巴做出决断，他现在有了桃花火，虽然不能修行火属性斗气斗技，但提纯炼药应该没什么问题，他本身主属性就是木，精神感知力更是远超常人，貌似炼药师的基本三要素都没什么问题了。
　　而且自从得到了那本墨家炼药师的笔记之后，他就多了很多想法，正好可以趁着这段时间去尝试一下。
　　“好的！”
　　雅妃虽然心中疑惑，不过并没有多说什么，用手上的纳戒收起燕青山给的一箱财宝，带着谷尼离开了青山镇。
　　……
　　魔兽山脉的小山谷之内，燕青山等人安静的修行生活着。
　　小医仙和青铃在这些日子里已经完成了斗之气九段的修炼成为了斗者，如今正和雪岚一起尝试修炼掌握燕青山带回来的三门玄阶功法斗技。
　　不得不说顶级天赋真的是恐怖如斯，斗之气到斗者，雪岚用了十来年才成功，燕青山不算穿越之前的日子，也花费了大半年才成功。
　　青铃和小医仙就恐怖了，因为学习医师知识花费了很多时间，小医仙之前修行的并不算快，和原本的燕青山差不多，但开启厄难毒体之后，短短月余就完成了燕青山当初大半年的苦功。
　　而青铃就更恐怖了，燕青山去到塔戈尔大沙漠之前，她就连温饱都是问题，可就在燕青山与她相遇这不到一年的时间里面，她由零基础完成了到斗者的转变，恐怖如斯乎！
　　这段时间三个少女都在刻苦修炼，燕青山付出不少代价才弄到的玄阶高级功法斗技，她们都不想辜负他的一片苦心，功法易修，斗技难练，斗技需要时间掌握，所以这段时间她们基本没怎么出门。
　　燕青山虽然少了人照顾，但也不是那么矫情的人，正好这个山谷里遍地奇珍药草，他也动了尝试炼药术的心思。
　　峡谷当中有一处岩壁离地六七米有一个小山洞之中，燕青山将这山洞清理干净了之后，便是将此处作为了自己的炼药之处。
　　曾经用以狮心洗礼的那一个药鼎被他安放在了洞中合适位置之后，燕青山盘膝坐于岩石之上，身边是已经准备好的珍惜药草。
　　他凝神运转斗气，玄青色的斗气在丹田鼓荡，原本沉寂的桃花火种忽然升腾了起来，燕青山的脸上浮现一抹粉红光晕，一道桃红色的火焰自他体内分离进入药鼎之中熊熊燃烧。
　　燕青山控制着桃花火暖鼎，双眸扫过周围摆放整齐的药草，脑海中闪过推演极久的步骤行动，两株泛着灵晕的淡青色药草被他勾在手中，随后便是依次落入药鼎之内。
　　燕青山小心翼翼的操控着桃花火，两株青灵草被烘干大半之后逐渐化为一滩灵液，随后燕青山又从旁边拿出一株漆黑如墨带了几分诡异色彩的幽冥草。
　　幽冥草被燕青山投入药鼎，也在桃花火的作用下缓缓凝液，就当两种药液开始混合，噗嗤一声，桃花火一腾一灭，灵液顿时化为一滩黑沫。
　　“失败了，这炼药果然困难！”
　　燕青山看了看失败的药液摇了摇头，他的心里早就有了失败的准备，若是这么容易成功，那炼药师又怎么会是大陆最为尊贵的职业呢！

第四十六章 蛇灵者·绿蛮
　　炎炎烈日之下，燕青山盘膝坐在峡谷的茅草屋前，桃红色的火焰腾起，眼前的药鼎之中药香氤氲，几股不同颜色的药液正在尝试融合。
　　噗……
　　又是一声轻响之后药鼎之中冒出一股黑烟，显然这一次又失败了，有些疲惫的燕青山一拳砸在地面上，虽然每一次都有进步，但多次的失败让他有些烦躁了。
　　小医仙连忙过来宽慰道：“青山哥哥，你不要着急，这炼药的事情急是急不来的，你看这一次，你最后要不是着急了一点火势过猛，说不定就已经成功了呢！”
　　雪岚和青铃也走了过来，雪岚坐在旁边的软毯上横着自己的大长腿，轻扶着他的额头想要让他躺下，“你这些天一直不停也累了，状态肯定不好，还是先躺着休息一下吧！”
　　“不用，我有预感，这一次一定能够成功的。”
　　原本一向冷静的燕青山这一次却出奇的执拗，就连日常不时偷摸两把的大长腿都没能让他扭转心意，血丝满满的眼睛盯着青铃，“青铃，再去给我准备一份药草，快一点。”
　　“少爷！”
　　青铃想要说不，可是对上燕青山疲倦却又坚持的目光，她一向是不会拒绝少爷的，还是站了起来走向旁边挑选着采集来的药草。
　　青灵草两株、幽冥草一株、元阳果一枚，还有一颗木属性魔核，这是炼制二品还春丹的药方配比，而这二品还春丹，对于原本的燕青山有着特殊意义。
　　已经尝试了多日却依旧没能炼出结果的燕青山有些疲惫的闭上双眼，心底一直有一个声音让他再试一次，再试一次，哪怕明知道自己的状态不太对劲，可燕青山却并没有过多抗拒的心思，因为他知道这是源自原身的执念。
　　原身燕青山在青山镇原本有一个还算是幸福温暖的家，但是在十岁之后，一切都变了。
　　“没啥别没钱，有啥别有病！”
　　这句话放在任何一个世界都是通用的，尤其是对着底层的平民家庭而言，人活着，是真的不那么容易，对于普通的家庭而言，一场重病，轻则生活困苦，重则……没钱就没命。
　　燕青山的父亲是青山镇的佣兵，母亲则是厨娘出身，一家人的生活不说大富大贵，但也还算过的去。
　　可惜因为当初生下燕青山的时候养护不到位，她的母亲身体一直不怎么好，此后积劳成疾，在他十岁的时候，病噩彻底打碎了这个家庭的平静。
　　原本笑脸常开的父亲逐渐沉默，在佣兵团每一次出动的时候更加拼命，而原本欢笑的家中，取而代之的是不停的咳嗽和浓重的药味。
　　但到了最后，人终究还是没了，带走他母亲的并不是什么不治之症，但想要治疗却需要丹药。
　　二品的还春丹，并非是普通家庭能够负担购买的，并且这种疗伤灵药你没有渠道根本接触不到。
　　燕青山母亲的死，似乎印证了一句话。这个世界只有一种病，穷病。这之后燕青山的父亲几乎是没了生气一般，每天只是在佣兵团和家中两点一线，两年后的一场意外，这个家庭彻底毁了。
　　燕青山继承了原身的一切，自然是包括了因果纠缠，二品还春丹对于原身而言太过于刻骨铭心了，哪怕知道直接上手二品丹药是一种不理智的行为，燕青山依旧是魔怔般的一次次尝试。
　　并非是他真的魔怔了，而是这关乎这具身体潜意识的一个心结，不将这个心结解开，日后只会更加的麻烦。
　　“你不想休息，那吃点喝点补充下体力，可不能累坏了身体。”
　　雪岚和小医仙见状也是无奈，小医仙早就和雪岚及青铃说过燕青山从前的往事，她们也明白燕青山这是陷入了一个结，只有他自己才能解开的心结，不过看着他这样子不爱惜身体，她们是真的心痛。
　　“我没事的！”
　　燕青山接过热乎的食物和肉汤，白馍就着肉汤三下五除二填饱了肚子，就在燕青山又准备继续合眼稍微休息一下调整状态的时候，忽然眼中蓝芒一闪，身体迅速掠出来到青铃身后将她拦腰抱走而退。
　　轰隆的一阵阵清脆的鸣响，青铃原本所在的位置和燕青山三人刚才所在之间的十余米空地当中，无数的青草疯了似的生长起来。
　　绿光浮现，一地的青草突破生长极限一般成为了无数宽大的绿色树干，这些树干朝着燕青山等人的方向闪电般卷来并互相缠绕，一个个巨大的木头囚牢，似乎要将他们封锁其间。
　　“赤练！”
　　燕青山退步之间一抖青铃的手腕，装扮成手饰的双头火灵蛇赤练猛然暴涨而出，随后便是恐怖的岩浆火柱将这巨木囚笼整个灼烧殆尽。
　　雪岚和小医仙这才刚反应过来，燕青山已经带着青铃回到了她们身边，四人一蛇同时看向了山谷的一个方向。
　　一道矗立在山谷高崖之上的淡青色人影，猛的暴掠而出，青色人影速度快得恐怖，眨眼间迅速贴近了地面，就在即将落地时背后腾出一对青色双翼，双翼一展身形一缓稳稳落地，而她也迅速到了燕青山几人的面前来。
　　“少爷，我感觉她比赤练还要更厉害一些，你要小心啊！”
　　青铃小声的贴近燕青山的耳畔低声开口，燕青山看着眼前这一位陌生的强者，双眸之中隐约有亮光浮现，他似乎是想到了什么。
　　“斗皇！”
　　燕青山平视着眼前的青衣女子，试探着开口询问道。
　　“咯咯，小哥你倒是有些胆色和眼力，当然这小姑娘就更好了，人家越发感兴趣了呢！”
　　这青衣女子模样倒是清秀，身段虽然不如雪岚但也算是火辣，一双剪水眸子带着一股特殊的魅意，说话之间眼波流转甚是勾人。
　　她吃吃笑了调戏了燕青山之后便是盯上了青铃，看着身在双头火灵蛇身边，眼眸显现出碧蛇三花瞳状态的青铃眼中笑意更甚，确定了青铃的身份之后心中势在必得。
　　“你是天蛇府的人。”
　　燕青山看着她片刻之后忽然开口，因为实在没想到会被这么突然的认出来，这个青衣女人眼神一愣。

第四十七章 八翼黑蛇皇
　　“还有一头魔兽，为什么不叫它出来呢！”
　　青铃忽然又转头看向了另外一个方向，燕青山同时转了过去，那边的动静虽小，但这山谷他待了这些天，早就熟悉了大部分的草木变化，这般细微的动静也瞒不过他。
　　“这小子的感应简直是可怕的不像人，我都说了应该是瞒不过去的。”
　　暴躁的声音在一侧响起，一道身影从远处的树丛当中窜出。
　　一道庞大的将近十来丈的巨兽，猛的腾升天空，然后对着这边飞掠而来，巨大的阴影，笼罩了大片的地面，这是一头比双头火灵蛇大上两倍的存在，气息更是极端恐怖。
　　这巨兽体形极为修长，似是一条蛇形魔兽，但它的飞行速度快的可怕，只见那巨大的尾巴一扭一摆间，竟然便是犹如瞬移一般，几个闪移便到了青衣女人的不远处。
　　这巨兽靠近之后，燕青山等人看清了它的全貌。这果然是一头巨蛇，通体黝黑之中带有一条条斑斓的纹路，看上去颇为奇异。
　　更加神奇的是，巨蛇的身体两侧，竟然还生有八只黑中带紫的翅膀，而且在它的脑袋上，也是生有一支黝黑的螺旋纹尖角，淡淡紫芒，在角尖处闪烁着，显然是隐有剧毒。
　　巨蛇身体上淡淡的斑斓纹路，在头颅位置处模糊的勾勒出一个皇冠模样，三角形瞳孔中，充斥着一股宛如人类版的精明狡诈。
　　“八翼黑蛇皇！”
　　燕青山神情凝重，看了眼身边的青铃之后暗自松了口气，但又不自觉大皱眉头。
　　八翼黑蛇皇，一种天赋异禀的异兽，三阶魔兽两翼黑蛇的进化体，从三阶开始，每升一阶，便是多出一对翼翅，当其到达八翼之时，那便是大陆上凶名赫赫六阶魔兽的八翼黑蛇皇。
　　“小子你还有点见识，刚才我就感觉到了你小子不简单，我猜的果然也没错呢！”
　　八翼黑蛇皇一双巨大的蛇信吞吐着，一双蛇瞳倒映着燕青山的影子，看着态度显然并不曾有什么好意。
　　六阶的八翼黑蛇皇能够口吐人言，拥有不下于人类的智慧，一般的手段已然无用，而另外一边的青衣女子也并非是寻常斗皇。
　　二者联手，就算是燕青山这边有着双头火灵蛇，也是一点胜算都没有的局面。
　　“你便是天蛇府的蛇灵者绿蛮吧！我觉得我们可以谈一下。”
　　燕青山将目光从八翼黑蛇皇身上收回来，随后看向了那个青衣女子，这突兀出现的二者，正好对的上自己记忆中天蛇府在这一块地域活动的一对组合，蛇灵者绿蛮和八翼黑蛇皇白牙。
　　因为有了之前墨承的事情，燕青山早已有了被人找上门的觉悟。这二者也是原著当中带走青铃的存在，不过他们的手段简单粗暴，直接就是掳人，这明显和燕青山的想法是不符合的。
　　“谈一下，小弟弟，你不觉得自己这话，很没有底气的吗！”
　　绿蛮娇媚的横了燕青山一眼，又转到了他身后的雪岚、小医仙和青铃身上，“小弟弟的眼光倒是不错，这几个小姑娘都是不错的苗子呢！”
　　燕青山深吸一口气镇静下来，就这么看着绿蛮，忽然又冷声道：“青铃，听我的话，将自己的斗气运转双眼，若是有人再试图靠近你，就毁了自己的眼睛。”
　　燕青山这话一出，八翼黑蛇皇的动作一缓，绿蛮的笑吟吟的表情收敛，雪岚和小医仙的脸色皆是一紧，而青铃则是一脸的紧张和严肃。
　　“少爷，青铃知道了！”
　　青铃一脸的倔强，说话间聚集自己的斗气于双眼，碧蛇三花瞳的倒影越发清晰，见她真的这么干了，绿蛮这是真的慌了。
　　“小姑娘你住手，你知道自己在干什么，干嘛要听这个混蛋的。”
　　绿蛮想要上前但是赤练却一直虎视着她，五阶的双头火灵蛇挡不住她和八翼黑蛇皇多久，但那片刻足以让青铃毁去碧蛇三花瞳。
　　燕青山沉着以对，冷静开口道：“我知道你们是为了青铃而来，看上了她的天赋，原本这事不是不能商量，但你们的做法，我很不高兴，现在给我退后，退开十丈之外。”
　　“你！”
　　绿蛮看着燕青山，完全想不明白这个最多不过斗师的小子，哪里来的胆子支使她这个斗皇，但是眼见青铃随着燕青山的手势准备再一次有所动作，她给了八翼黑蛇皇一个眼神，同时往后退了数个身位到了十丈之外。
　　“很好，现在我们可以好好谈谈了。”
　　燕青山说着可以谈谈，但并没有让青铃停下动作，绿蛮和八翼黑蛇皇一时也不敢有多余动作。
　　“你们想要带走青铃可以，能不能打动我，这就要看你们给出的代价了，青铃是我的侍女，就算是……也得有合适的价位吧！”
　　绿蛮的眼中闪过一丝厌恶，原本对于燕青山的胆色还有些欣赏，但现在又见他一副商人嘴脸的商量好处顿时恶感大增。
　　绿蛮再度对着青铃开口试图劝说她，“小姑娘，你听见他的话了吧！他的心里你不过是一件工具，一个商品而已，他真的值得你这样子付出和相信吗……”
　　青铃小脸之上满是委屈，倔强道：“闭嘴，不许你这么说少爷，少爷的一切想法安排，我都不会有意见，我什么都听少爷的。”
　　“你～～～”
　　绿蛮的一阵语塞，又看着燕青山一副气定神闲的样子，事情似乎进入了一个死胡同，两方对峙了大概小半个时辰，最终绿蛮还是决定放下身段和燕青山谈谈了。
　　绿蛮无奈道：“小子，你赢了，我们谈谈吧！你到底有什么条件，才能让这个小姑娘和我们走。
　　你既然是知道我们天蛇府，应该是事先有过了解，这个小姑娘只有去了我们天蛇府才能开发出所有天赋，将她交给我们是为了她好才是。”
　　“呵，笑话，不要用这种冠冕堂皇的废话来糊弄我。”
　　燕青山一脸的不屑，冷声道：“我自然是知道青铃的天赋，她的碧蛇三花瞳还是我帮她觉醒的，就算是没有你们，我也能够将她培养的很好。
　　一个至少能够成为斗宗的忠心手下，你居然和我谈这种废话，看起来你真的没有半点诚意啊！”

第四十八章 达成协议
　　“绿蛮，这小子可精着呢！这些话就不要说了，你就直接和他谈条件不行吗！”
　　一边的八翼黑蛇皇也有些烦躁了，他有着不逊色人类强者的智慧但并不代表他有对应的沉着和冷静，相反作为魔兽它是相当暴躁的，这会儿刚好给了燕青山一个神助攻。
　　绿蛮相当无语的看了眼自己的同伴，有种回去后换魔兽的冲动，但又深知魔兽性格就是这样，换头搭档的魔兽说不定还没有八翼黑蛇皇这么默契了。
　　“你想要提什么条件！”
　　绿蛮无奈的看了眼燕青山，态度也软化了下来。
　　燕青山沉声道：“黑岩城有一位炼药师古特的手中有一件奇物冰灵寒泉，我想你去帮我给换过来。”
　　绿蛮听了虽然眉梢一皱，但表情并没有什么变化，“这个条件我答应了，还有其他条件吗！”
　　“自然还是有的。”
　　燕青山伸出三根手指，“我看你刚才施展的是木属性斗技，你手上应该是有木属性的高级功法斗技的吧！”
　　绿蛮眉梢一挑，笑了笑道：“小子，我们天蛇府的功法向来不外传，不过你的天赋和胆色也是不俗，倒是有资格加入我天蛇府。你若是愿意拜我为师，我倒是能够传你功法斗技。”
　　“算了！下一个条件！”
　　燕青山回的很干脆，加入天蛇府，这个想法只在他脑海中转了一圈就被抛掉了，天蛇府确实不错，依靠着青铃的关系他也必然能够得到培养，但他可没忘记原著中青铃为什么离开天蛇府出走游历大陆的。
　　天蛇府的人还是想要将青铃变成他们自己人的，自己加入了天蛇府势必会卷入漩涡和麻烦当中，让青铃的处境越发复杂和麻烦，这和燕青山的利益不符。
　　“我要五品血莲丹一枚，四品三纹青灵丹，紫心破障丹……”
　　燕青山狮子大开口一样一气说了一大堆辅助修炼的丹药，绿蛮几乎就是看傻子一样的盯着他了，就在最后他忽然来了一句，“材料和丹方我已经收集好了，这加玛帝国之内，云岚宗供奉古河，炼药师公会会长法犸。
　　这二人都是五品以上的炼药师，有他们出手，达到我要的要求并不算难，不过这需要你这个斗皇亲自跑一趟了，你若是先达成了这个条件和取来冰灵寒泉，再回来与我谈其他的吧！”
　　燕青山说着将一枚纳戒抛给了绿蛮，又指了指八翼黑蛇皇道：“你若是不放心担心我们趁机跑掉，可以让它留下来监视我们。”
　　“你……很好……”
　　绿蛮探手接过了纳戒，抹去燕青山原本的印记之后沉心入内，里面果然有燕青山刚才所说的东西，沉默了好久之后她才憋出了这一句话。
　　让一个斗皇替他跑腿，燕青山这何止是很高，简直是能的不要不要了，可偏偏绿蛮还没多少办法。
　　“白牙，你看着这几个小家伙，一个都不许放跑了，少则半月，多则数月，我尽早回来。”
　　绿蛮说话之间青光双翼一展，整个人化作一道碧影迅速的消失在了天边，很快便是彻底消失在燕青山等人的视线之内。
　　“小子，别看了，绿蛮虽然性格强势霸道了一点，但却是一个信守承诺的人，她既然这么说了，自然会把事情给你办妥了。”
　　八翼黑蛇皇白牙低头看着燕青山，眼神颇为古怪，“你小子可以啊！我认识绿蛮这么久，这还第一次见着有人能够让她吃亏。”
　　“八翼黑蛇皇大人作为蛇族前辈，想来是非常愿意提携后进的吧！赤练它才晋升五阶不久，很多方面只能自己摸索，我想八翼黑蛇皇前辈应该不吝教导的吧！”
　　绿蛮一走，燕青山转眼就盯上了八翼黑蛇皇，这绿蛮走前也说了，短则半月长则数月，这么一段不短的时间，放着这条工具蛇不用，不是他燕青山的性格。
　　“小子，你以为我是谁，我是八翼黑蛇皇，可不是绿蛮那个家伙，你这一套我可不吃。”
　　八翼黑蛇皇压根不想当工具蛇，虽然双头火灵蛇看着也不错，算是蛇族当中的美女来着，但它早已见识过了蛇中绝色，现在总想着将塔戈尔大沙漠的美杜莎女王给弄去当压寨蛇夫人。
　　“说不通啊！青铃，你来！”
　　燕青山可不会就这么放弃，他说是讲不通，但换个人过来就有不同的效果，青铃听了燕青山的呼唤走到八翼黑蛇皇白牙的面前。
　　“八翼黑蛇皇大人，赤练真的很努力了，您就帮帮它吧！”
　　小美女青铃说话间抬头，双眸之间碧光闪现，一副楚楚可怜的动人姿态，令人不忍拒绝她的请求。
　　“啊！！！小子，别让这小妮子靠近我，绿蛮说的没错，你小子实在是太混蛋了。”
　　八翼黑蛇皇双眼一慌，连忙转开脑袋不去看青铃，虽然它不至于就这么被青铃给契约控制了，但也不愿意太久接触这一双眼睛，碧蛇三花瞳对于蛇类的克制极为恐怖，就连远古天蛇都不能做到完全免疫影响。
　　“八翼黑蛇皇大人，你应该这样子想，青铃到了天蛇府之后，肯定会得到重点培养，到时候你这个有功之臣不就水涨船高……”
　　燕青山的嘴角泛起一丝笑容，他就知道这八翼黑蛇皇受不了这招，而且因为达成了协议，它也不可能主动来伤害燕青山他们。
　　“蛇皇大人！”
　　青铃又是呼唤一声，八翼黑蛇皇原本抗拒的身体又转了过来。
　　八翼黑蛇皇低下头叫唤道：“叫本大人白牙，这是我的名字，八翼黑蛇皇并不唯一，但白牙大人是独一无二的。”
　　“白牙大人，您答应了！”
　　青铃喜极而笑，八翼黑蛇皇则是一脸的无奈，主要是它也认同燕青山后面的话，身怀碧蛇三花瞳的青铃到了天蛇府肯定会得到重点培养，到时候很可能反倒是它高攀不起的存在。
　　燕青山的话很有道理，加上青铃的碧蛇三花瞳多少对它起到了一些影响，八翼黑蛇皇白牙最终还是真香了，成为了一条工具蛇，充当起了双头火灵蛇的临时老师。

第四十九章 燕青山的问题
　　魔兽山脉，峡谷当中，浓浓烈日之下，药香弥漫散发在整个峡谷。
　　燕青山看着眼前摆放整齐的药草，心中强自冷静下来，多次失败虽然让他心中烦躁，但也锻炼了他的经验和让他对炼药术有了较为深刻的了解。
　　他的目光粗略的在石台上扫过，然而不急不缓的拈起几种药草，青灵草，幽冥草同时被他以特殊手法丢进药鼎之中。
　　灵魂感知力的压制之下，桃花火将那丢进药鼎中的药草温柔的包裹而进，将两种药草的精华提炼而出的同时完成了混合的步骤，紧接着便是其他材料的处理，一切如同行云流水一般顺利。
　　燕青山的不断动作当中，药鼎之中还春丹的雏形，正在缓缓的形成着。时间过得飞快，不知药鼎内的丹药翻滚了多少次之后，终于是变得圆润了起来。
　　燕青山的额头满是汗水，双手神祗都在颤抖，前几次都是在这最后出了问题，这一次他不会再犯同样的错误。
　　燕青山小心控制着火候收敛，强行运转体内为数不多的斗气，以灵魂感知力进行控制，最后都用上了曙光辅助，终于……伴随着一阵阵药香，桃花火的火焰收敛，一枚泛着药香的圆润丹药留在了药鼎底部。
　　“成功了！”
　　几个脑袋连忙凑了过来，大家看着药鼎底部那一枚丹药，圆润的外表微微泛光，带着一股特殊的药香让人心旷神怡。
　　燕青山凝神聚气片刻恢复之招手一带，一枚淡绿色的丹药，便是破鼎而出，对着他迅速飞来。
　　燕青山拿出早早准备好的玉瓶在身前一扬，那枚淡绿丹药，便是被准确的收入其中。缓缓的将玉瓶放下，燕青山轻轻舒了一口气。
　　稍稍处理了之后，燕青山将丹药从玉瓶中取出。丹药约有拇指大小，通体淡绿，隐隐有着一圈碧绿波纹犹如扩散的涟漪一般，看上去颇为奇异。
　　“居然还有丹纹……这丹药的成色可以啊，你小子靠着一本笔记就能想办法炼药，而且成色如此上佳，若非一开始就执意二品丹药，说不定早就出成果了。”
　　见多识广的八翼黑蛇皇白牙也有些惊讶，他对于燕青山这些天已经惊了好几惊了，对方带给它太多的惊讶，但见到这枚成色上佳的丹药它还是忍不住再度动容。
　　一般当丹药的成色与光泽到了顶峰之时，才有可能使得炼制的丹药出现这种丹纹，这是丹药上佳的表现。
　　燕青山虽然只是第一次炼制成功，但前面失败了那么多次，练手也已经手熟尔，这次一成功就成色上佳不是没有原因的。
　　“不过啊，小子，我得给你泼泼冷水。”
　　八翼黑蛇皇白牙忽然话锋一转，对着燕青山郑重道：“虽然说你小子靠着吸收炼化桃花火让自己有了火焰能力能够提炼药草，但你应该也注意到了。
　　你以木属性斗气催动桃花火虽然可以，但是消耗的斗气比起火属性催动兽火大的多，而且桃花火的提炼威能也是有限，或者说你不能完全将它的威力发挥，知道这是什么原因吗！”
　　“您请说！”
　　燕青山仔细的听着八翼黑蛇皇的话，点点头示意它继续。
　　八翼黑蛇皇继续开口道：“大陆之上炼药师为最尊贵职业，但是天生的前提要求不低，除了最关键的灵魂感知力之外，必须要有火木双属性，而且一般都是火比木强的状态。
　　炼药师如此尊贵，大陆上也不是没有其他属性强者动过心思，一些高阶的纯粹火属性强者，是能够靠着强大的实力与灵魂之能强行融合药液进而凝练成丹，但一般这类人只能炼制一些中低品的丹药。
　　还有一类，改变天生的属性，但这必须要极其高阶的材料或者丹药才能做到改易资质，而且先天属性的更改很容易引发一系列的问题，就算是有这个财力，也很少有人真的这么干。
　　另外也有一种，就是你这样的木属性，但天生灵魂感知力强大，若是得到适合的兽火，倒也能够炼制丹药。
　　但你应该也有所感受，桃花火短时间内使用还没什么，但长时间提炼药草炼制丹药，你就容易出现后继不力的情况，失败的概率比一般炼药师更大。
　　以你现在的斗师修为，靠着桃花火勉强能够炼制二品丹药，但是这桃花火说到底不过是五阶兽火，但实际上根本用不到五阶，就算你实力提升上去，用它只怕最多能够炼制三品丹药，这基本就是你的极限了。”
　　青铃脆生生道：“白牙大人，那少爷的这种情况，能不能有办法呢！您也看到了，少爷是这么的非常非常的努力。”
　　“努力要是有用，那还要天赋干什么呢！”
　　八翼黑蛇皇白牙摇摇头，不过也没将话给说死，接着道：“这种情况，要么换更高阶的木属性兽火，可高阶木属性魔兽当中，有兽火的真的很少见。
　　还有一种，据说曾经有一个绝世斗圣，原本只是木属性，但却机缘巧合得到了传说中的生灵之焱，开启了炼药师之路后突飞猛进，成就了九品炼药师之位享誉大陆近千年。”
　　小医仙蹙着娥眉，“生灵之焱，传说中的异火榜第五的异火。”
　　“没错，就是传说中的异火，我并不是说要这小子得到生灵之焱才行，而是若能找寻到与自身契合的异火，这个问题也能得到解决。”
　　八翼黑蛇皇点点头后继续道：“炼药师一般都是火强木弱，火属性占据大半，木属性只是引导药液融合凝聚的作用，灵魂感知力则是主导一切。
　　而他虽然有了桃花火，但依旧是木强火弱，转化的效率又不算太高，若非他本身灵魂感知力高的可怕，根本炼不出这丹药来。
　　但若他有了更强的本源火焰，不说让他体内火属性压过木属性，只要火焰本身足够强大，消耗就会很小，而因为他木属性强大，融合药液比起一般炼药师顺利的多，这样的话他走炼药师之路就会相当顺畅。
　　但是，这事并不容易，异火和高等级兽火都不是那么容易获得的，更别说刚好契合他体质的。”

第五十章 紫晶翼狮王
　　魔兽山脉内部，极为深入的危险地域，沙沙的脚步声在山林中不断响起，人迹罕至的内部山脉，如今却有着几道身影在行进着。
　　“小子，你到底是要找什么类型的魔兽，要弄些什么东西啊！”
　　八翼黑蛇皇蜿蜒着身体跟在燕青山这群人的身边有些奇怪的开口询问，昨日在和燕青山说了那番话之后，这小子就带着他们进入了魔兽山脉，说是要找寻魔兽完成什么仪式。
　　“我需要高等级的，火属性狮类魔兽！”
　　燕青山看了眼周围辨别了一下方向后继续，这块区域似乎是魔兽山脉狮类魔兽的聚集地之一，有着不少的狮类魔兽留下的踪迹，“我的狮心洗礼要求颇高，一般的狮类魔兽我也看不上。
　　最好是有着高等级血脉，但实力并没有超过三阶的火属性狮类魔兽。”
　　“你这还叫不高！”
　　八翼黑蛇皇有些无语，火属性狮类的魔兽，这就刷了一大片选择，还要求高等级血脉，偏偏实力又要求三阶以下，这不就是有着高等血脉的，火属性狮类魔兽的幼兽，这种都是有成年魔兽守护的好吗！
　　幼兽就能有两阶甚至三阶的实力，那么成年魔兽至少是四阶甚至五阶的存在，这种魔兽可不好惹，不过白牙倒不担心，再不好惹，难道还比它八翼黑蛇皇更不好惹吗！
　　“我在这一片布一个陷阱，应该能够引来不少火属性魔兽！”
　　燕青山并没有继续刚才的话题，而是先将正事给办了，在杂草丛生的魔兽山脉布置一个陷阱不困难，但当燕青山拿出诱饵的时候，双头火灵蛇感觉有些不好了。
　　“这东西闻着蛮不错的，不知道味道怎么样。”
　　燕青山这边刚拿出诱饵，八翼黑蛇皇就有了兴趣，低头蛇信一吐一卷一收，一枚紫烟果进了它的肚子，“呃，醉龙草和一些古古怪怪的东西，倒是能够放倒大部分四阶以下的魔兽。”
　　燕青山准备的东西威力是有的，但白牙可是六阶魔兽，这个层次基本上很难被一般的药物放倒，燕青山准备的东西对它来说也就个零嘴而已。
　　燕青山设计的陷阱很简单，甚至能够说是简陋，不过是找了一棵长满山果的果树，通过特殊的嫁接手段将一些紫烟果放到树上，然后催发香气引来魔兽。
　　……
　　“这附近火属性魔兽倒是真多。”
　　一头浑身泛着赤纹的巨鹰被双头火灵蛇一尾巴抽晕了过去，一直在看戏的八翼黑蛇皇有些无聊的开口道。
　　燕青山的这个陷阱简单粗暴，就是引来火属性魔兽然后靠着火灵蛇将它们放倒。不过不知道是不是运气不好，忙活了这么大半天时间，一头合适的魔兽都没抓到。
　　“来了！”
　　燕青山的眼中忽然闪过一丝异色，蓝芒一闪而过，八翼黑蛇皇白牙则是蛇瞳一缩，显露出了一丝讶异。
　　远处的林间忽然传来了阵阵动静，十来头身形庞大的异兽出现在燕青山几人的视线当中。
　　这十余头魔兽种类各异，大部分都是火属性魔兽，仅有的几头并非火属性的，却都是清一色的狮类魔兽，虽然只是远观，但都能够感受出它们的实力不弱，仔细辨认能够认出其中几头都是有名的三阶魔兽。
　　“血魔狮、蓝鬃蝎尾狮、黄金剑齿狮……火鹮兽、赤翎雕、火云驹……这么多的三阶魔兽，看样子这是哪个魔兽霸主手下的精英啊！”
　　燕青山等人在白牙的帮助下掩藏好了身形，到此的这些魔兽最弱都有三阶，十余头种族有异属性也不完全向相同的魔兽汇聚一起，事情肯定不简单。
　　“正主出来了，居然是紫晶翼狮王族的幼兽，还恰好是三阶的，这太巧了吧……”
　　白牙有些无语的低头看向了燕青山，燕青山这时候目光全在那一头刚出现的魔兽身上。
　　这头魔兽体型不算小了，比起牛犊还大上一圈，浑身明紫色，身体表面还覆盖了一层紫色的结晶体，曰光照耀，光华四射，颇为刺眼。
　　这魔兽长着一颗颇为凶恶却因为年幼而显得呆萌的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳，布满獠牙的嘴巴，狮头之上，还有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰，在角尖上缭绕盘旋，巨大的狮身侧面，生有一对紫色翼翅。
　　紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰萦绕周身，四只粗壮的脚爪，同样被包裹了一层紫色晶体，看起来极富美感。
　　紫晶翼狮王，狮类魔兽之中的王族，火属性魔兽，有着强悍的紫火和紫晶封印能力，幼年期为三阶，成年即为堪比斗皇的六阶魔兽，堪称高位的魔兽种族。
　　八翼黑蛇皇白牙盯着这头紫晶翼狮王幼兽看了一会儿之后做出判断，“这头紫晶翼狮王有着这么多三阶魔兽保护，它的父母肯定是六阶魔兽，是这魔兽山脉的一方霸主。”
　　燕青山忽然开口道：“白牙大人，您可感知到了这附近，可有五阶以上魔兽的踪迹！”
　　白牙摇摇头，有些奇怪道：“没有，这儿较为高阶的就这一群了，实际上这一群三阶魔兽出动，就是四阶魔兽也得退避。你问这个干什么！”
　　“赤练，拿下它们，一个都不放过。”
　　燕青山得到了确切的答复，也不和白牙继续说了，直接命令赤练动手，一道虹影迅速飞出，正在果树旁试探着品尝美食的紫晶幼兽被动静惊扰，咬到嘴巴里的紫烟果直接掉了。
　　蓬蓬……
　　两头庞大的魔兽仿佛炮弹般被打飞了出去，面对五阶的双头火灵蛇，只是四阶的它们压根不是对手。
　　同伴遇袭，剩下的魔兽当然是有了反应，赤练的强大让它们一时有些惊慌，不过到底是六阶魔兽的手下，很快便是组织了起来掩护着小紫晶翼狮王撤退，同时一个个嘴巴大张就准备叫喊着援兵过来。
　　一蓬青烟迅速在地表腾起淹没了这群魔兽所在的区域，这些魔兽还没反应过来，一个个就被呛得难受至极，口鼻喉咙一样，求援的吼声顿时被咳嗽取代了，既然选择了出手，燕青山又怎么会没设想过敌人有援兵的情况呢！

第五十一章 蛇皇·狮王
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　一个个魔兽如同炮弹一般被打飞了出去，护卫小紫晶翼狮王的众多三阶魔兽遭遇了双头火灵蛇的重击倒地昏迷，面对高于它们两阶的双头火灵蛇，若是正面碰撞它们还能挣扎对抗，但面对突袭就真的没办法了。
　　不是这些魔兽不给力，而是它们压根没想到居然会有这种套路等着它们，魔兽一般都是直来直去的，而人类很少进入这魔兽山脉内部，会来的一般也是人类中的强者，很少用这类暗算手段。
　　而且一般人遇到这种十来头三阶魔兽汇聚一起，脑子想想都知道这背后肯定有五六阶的大佬，基本上没人会主动去惹。
　　这群魔兽当然也是类似的想法，但它们根本没想到有人会这么不走寻常路，专门等着阴了它们，还是五阶魔兽干偷袭的事情，这说出去都没多少人会信吧！
　　“咳咳……”
　　一群护卫的三阶魔兽被解决掉了，小紫晶翼狮王都还没反应过来呢，一条蛇尾将它一卷丢到了草丛中，落地之后的它双眼泪流不止，嘴巴大张想要吼叫却只发出类似咳嗽的声音。
　　“这小家伙长的倒是不错呢！”
　　燕青山走了过去，在双头火灵蛇的配合下，捏着小紫晶翼狮王的脑袋瓜给它喂下了早就准备好的药液，药液入喉之后小紫晶翼狮王显然更难受了，像是喝醉酒一样摇摇晃晃的倒了下去。
　　“啊呜……”
　　小紫晶翼狮王无力的睁开眼皮，看着面前的燕青山摆弄着它的身体，抬足反抗却根本没多少力量，反而像是在欲拒还迎一样。
　　燕青山给小紫晶翼狮王下的是专门准备的药液，三阶魔兽服下之后很快就能起效，一天之内浑身无力难以反抗，任人摆布为所欲为。
　　当然，这东西能够起效不假，但是怎么让魔兽吃下去是关键，它的味道太明显了根本遮盖不住，魔兽一闻一尝就能知道有问题。
　　“你小子在干什么，不会是盯上了这头紫晶翼狮王吧，我刚不是说了，它父母是六阶魔兽！”
　　八翼黑蛇皇白牙有些快要暴走了，燕青山动作太快，它还没反应过来战斗就结束了，但它却快要炸裂了，它自己就是六阶魔兽，六阶魔兽是好惹的吗，更何况还很有可能是两头六阶魔兽。
　　一般情况你就算是抢了魔兽守护的天材地宝都没什么，只要不作死的再次闯进魔兽的地盘，它们基本不会一直追杀你，但你要动了它们的幼兽，人家肯定和你不死不休。
　　一想到两头六阶紫晶翼狮王飞过来追杀，就算是八翼黑蛇皇白牙都有些发悚，紫晶翼狮王不可怕，可是两头，还是拼了命要干它的两头六阶魔兽，就算是它也有点怂。
　　“白牙大人放心吧！这魔兽山脉当中只有一头成年的紫晶翼狮王，不会出现两头六阶魔兽一起过来的。”
　　燕青山检查了一下小紫晶翼狮王的情况之后起身笑笑道：“而且，我也没想要这小家伙的性命，不过想要和紫晶翼狮王谈谈的话，就要靠大人您了。”
　　“小子，你一开始就是在算计我是吧！”
　　八翼黑蛇皇白牙哪里不知道自己上了燕青山的当了，他既然都能知道这魔兽山脉当中只有一头成年的紫晶翼狮王，说不定一开始就是盯上了这小紫晶翼狮王，拉上它就是为了安全保证。
　　“你这话说的，工具蛇不就是……”
　　燕青山小声的嘀咕了两句，有些心里话可不能说出来啊，他既然知道魔兽山脉有紫晶翼狮王这么符合自己条件的魔兽，当然一开始就盯上了有想法，不过当时实力不够只是探查了一下情况。
　　他之前和白牙说找寻合适的狮类魔兽也不是瞎讲，若是有其它符合条件的魔兽他也能换个目标，虽然有白牙打底，但六阶的紫晶翼狮王真心不是好惹的，能不招惹尽量还是不去碰了。
　　“是谁，是谁有这么大胆子！！！”
　　晴空万里的魔兽山脉忽然传来一声天雷般的怒吼，一道紫光迅速浮天，紫红的光焰瞬间染红了半边天空。
　　“我就是被你小子给算计了，小混蛋，你可听好了，别弄死这头小兽，要不然我可不管你们的安全了。”
　　八翼黑蛇皇白牙暴躁的低头朝着燕青山吼道，紫晶翼狮王出来之后很快就锁定了这个方向，它的行迹是藏不住了，现在最好的选择就是上去打一架，可它真怕燕青山直接弄死了小紫晶翼狮王，离开前当然是要特意叮嘱。
　　“放心，这么可爱的小家伙我可没那么残忍。”
　　燕青山对着白牙笑笑，一双手托着小紫晶翼狮王的脑袋盘着，这美丽的小兽盘起来手感真心不错。
　　不仅是他上手了，青铃、小医仙和雪岚都忍不住围过来伸了手，气的这个无力反抗的小家伙低吼连连却无济于事。
　　“八翼黑蛇皇，你在找死，快点交出我的孩子！”
　　一声暴吼在天空炸响，随之是可怕的能量波动和对碰，蔚蓝的天空上，黑红两色囊括足足半壁天际，看上去极为的壮观。
　　八翼黑蛇皇的对面，足足七八米长的紫晶翼狮王怒吼连连，口中紫炎滔天不断轰向白牙，浑身覆盖一层紫晶防御极高，狮头的螺旋尖角喷出一簇簇紫色火焰蔓延过去。
　　“八翼黑蛇皇，你应该知道，对幼兽出手可是魔兽大忌，你这是自寻死路，你若不交出我儿，我便发动魔兽山脉所有霸主，势必追杀你到死绝。”
　　天空之上的紫晶翼狮王口吐人言的大喝道，作为魔兽山脉的一方霸主，这还是它第一次如此愤怒，自己的孩子居然被人暗算了，这实在是让它无法忍耐了。
　　“紫晶翼狮王你这是在威胁我，白牙大人可从来不受威胁，你那孩子白牙大人看上了是它的荣幸，你又待怎么样啊！”
　　八翼黑蛇皇白牙是魔兽当中很少见的口嗨党，就喜欢碎碎嘴，试探了紫晶翼狮王的实力之后它觉得自己又可以了，这头紫晶翼狮王的实力在六阶中不弱，但和它相比还差的远。

第五十二章 大战起
　　“你给我去死！！！”
　　紫晶翼狮王的愤怒咆哮响彻了周围山脉，伴随着狮吟之声，其身体之上的紫晶光芒大盛。
　　汹涌的紫色火焰越发炽烈可怕，袅袅翻腾汇聚成巨大的紫色火柱，直冲天际的紫色火柱温度奇高，令得周围空气扭曲，即便是相隔甚远，燕青山几人都有种被火撩的感觉，脑门汗水大冒。
　　“呜呜……”
　　小紫晶翼狮王小声咳嗽着想要发出声音，可是脖子被燕青山拎着，嘴巴被捂牢，发出的声音根本传不出几米，更别说现在头顶上的两位忙着大战，根本注意不到底下那么小的动静。
　　“你以为白牙大人怕你吗！”
　　八翼黑蛇皇四对蛇翼同时扇动，黑风呼啸之间，恐怖的龙卷贯通九霄大地，卷翻无数土石，拔起万千树木，各种碎屑横飞乱撞。
　　紫晶翼狮王实在没心思和这家伙皮，只是一心找回自己的孩子，“八翼黑蛇皇，将孩子交还给我，否则今天你走不出魔兽山脉！”
　　“呦吼，以为白牙大人是吓大的，不好意思，我没有脚，不用走，用飞的！”
　　八翼黑蛇皇依旧是那副不屑的模样，它的态度当然是激怒了紫晶翼狮王了，一场大战一触即发。
　　八翼黑蛇皇嘿嘿一笑，八翼齐齐振动，庞大的身躯瞬间闪到了紫晶翼狮王的面前，蛇尾猛的一甩，其上所蕴含的恐怖力量，竟然是让得空间都出现了许些扭曲之感。
　　紫晶翼狮王一双狮爪正面相迎，泛着紫炎的狮爪狠狠拍在蛇尾之上，一声仿佛雷鸣般的音爆当中二者交错而过。
　　紫晶翼狮王操控着紫色火柱直冲八翼黑蛇皇，火焰扭曲了空气，直接将八翼黑蛇皇所在的位置完全覆盖。
　　“嘿嘿，以为白牙大人只是单纯的风属性吗！”
　　八翼黑蛇皇大笑了一声，巨大头颅一摆，黑色的火焰，忽然自其体内暴涌而出，然后源源不断的输送出来，最后在其头顶上空处，凝聚成了一个体型同样庞大的黑色能量八翼黑蛇。
　　白牙巨尾猛的一甩，那完全由诡异的黑色火焰所凝聚而出的八翼黑蛇暴射而出，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，狠狠的撞上了那紫色火柱。
　　轰隆隆隆…………
　　一连串的恐怖爆炸之声此起彼伏，在相撞的那一刻，两者接触的空间处，似乎都是被震裂开了丝丝细小的黑色裂缝，二者的交战居然撼动了空间。
　　八翼黑蛇皇和紫晶翼狮王同时震得急速后退，白牙很快稳定住了身形，而紫晶翼狮王则明显慢了一些。
　　“吼～～～”
　　八翼黑蛇皇立稳之后正准备继续碎嘴，没想到紫晶翼狮王直接飞了过来和它近身战，一双狮爪之上紫炎流转，一瞬间越过空间轰在它的身上。
　　八翼黑蛇皇一双三角瞳孔猛的一缩，浑身漆黑的鳞片，忽然诡异的紧缩了起来，一层淡淡的黑色奇异油渍，从鳞片之下渗透而出，迅速将它庞大的身体包裹在其中。
　　八翼黑蛇皇的身体变得犹如那滑腻腻的泥鳅一般，紫晶翼狮王的攻击被油膜卸去大半劲道，剩余的力量根本破不开防御。
　　八翼黑蛇皇沉着以对，巨大的尾巴猛然回甩，仿佛一根上撩的钢鞭，狠狠的砸向紫晶翼狮王的柔软腹部。
　　紫晶翼狮王双足同时一抵，勉强挡住力道借势翻腾后退，两大魔兽又一次分隔，进入另外一轮试探当中。
　　天空之上，八翼黑蛇皇不断旋转摇摆，黑风龙卷风暴逐渐壮大到接连天地的程度，携带着狂暴的风啸之音，对着紫晶翼狮王席卷而去。
　　龙卷风暴所过之处，大片的土石地皮被卷飞扯起，大地仿佛被扒了一层皮样的秃黄一片，众多魔兽争先恐后的疯狂逃窜而出。
　　紫晶翼狮王巨嘴中发出一声雷鸣般的怒咆，双翼卷起足有三丈巨大的冲天紫色火柱离体，对着风暴撞击而去。
　　黑风紫火两种能量对撞，空间几乎为之一静，轰隆的一声雷鸣凭空在晴朗的天空上炸响。
　　风暴与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，在两者交接之处，空间似乎都在微微荡漾着。
　　互相僵持了一段时间之后，也因为能量的告竭，在一道响彻山脉的闷响声中，二者先后凭消散湮灭。
　　八翼黑蛇皇和紫晶翼狮王几乎是同时扇动翅翼，瞬间展开第二轮近身大战，魔兽之间最为常见的身体对抗。
　　八翼黑蛇皇八翼齐动速度更快，来到紫晶翼狮王身前之后尾巴猛甩自上而下抽向紫晶翼狮王。
　　紫晶翼狮王双爪相迎去抓，交触瞬间音爆阵阵，空间微微荡漾扭曲，尾巴被制，八翼黑蛇皇转身一摆，蛇头喷出黑色火焰。
　　紫晶翼狮王巨头一摆，头顶上的红色螺旋尖角，急射出一道半米粗壮的紫色火焰相迎对碰。
　　黑火和紫炎碰触瞬间产生了更加恐怖的爆炸，两种火焰力量对抗爆发，爆炸的力量冲击着两头魔兽，让它们不由得朝着两个方向抛飞了出去。
　　天空之上的魔兽大战自然引来了不少围观者，许多魔兽被惊扰得从沉睡中苏醒了过来，各处空荡的山峦之间，响起了各种各样的奇异兽吼之声。
　　魔兽山脉内部，只有三阶之上的魔兽才能有本事立足，三阶魔兽已是初具灵智，与外面那些只知凭本能行动的魔兽截然不同。
　　魔兽世界之中，等级制度极为的森严，就如同现在出现的这些魔兽，级别低的，非常自觉的夹着尾巴缩到了战圈的最外围，能够有资格停留在近距离观看战斗的魔兽，只有寥寥数头而已。
　　三头体型庞大的魔兽，傲视群兽般的矗立在三处山顶之上，目光紧紧的注视着高空上的战斗，这是三头堪比人类斗王强者的五阶凶兽。
　　紫晶翼狮王乃是这东部山脉的魔兽霸主，这出现的众多魔兽名义上都是它的麾下，但它真正的心腹却并不是这些魔兽，而是被燕青山放倒的那一批三阶魔兽。
　　四阶魔兽已经算是魔兽山脉当中的高级魔兽，拥有一定的自主性，很少会完全臣服更高级的魔兽。
　　而五阶魔兽，基本都是魔兽山脉一地之主，拥有极高的自主性，像是这三头五阶魔兽就并非紫晶翼狮王的属下，只是对它统率东部山脉表示臣服，不反对它的统治而已。

第五十三章 战终妥协
　　“你们给我一起上，今天你若不交出我的孩子，就休想生离魔兽山脉……”
　　紫晶翼狮王的怒吼响彻山脉，随着它的呼唤三头五阶魔兽和其他飞行魔兽都冲上了天空。
　　就如紫晶翼狮王之前所言，对幼兽出手乃是魔兽大忌，这些魔兽在其他事情上还可能拖沓，但这种事上它们都会同仇敌忾。
　　大家都是魔兽，要是你今天对我的孩子出手，我明天暗算你的孩子，那么魔兽山脉还不乱了套了。所以说幼兽一般都受到保护，实力强横的成年魔兽基本都不会对幼兽出手。
　　当然，如果成年魔兽等级并不比幼兽高级多少的情况就算了，一头一阶魔兽面对小紫晶翼狮王别说伤害，怕不是过去就被一口吞了吧！
　　但是八翼黑蛇皇绝不在这个例外之内，而它对小紫晶翼狮王出手的话，绝对是触犯了禁忌的行为，就算它是六阶魔兽皇者，也无法抵挡群兽怒火。
　　“混蛋，混蛋，要被那个小混蛋害死了……”
　　白牙左躲右闪有些狼狈，面对众多飞行魔兽以及三头五阶一头六阶魔兽的围攻，哪怕它的实力强于紫晶翼狮王也有些招架不住，倒不是有陨落之危，只是相当的狼狈而已。
　　“住手！！！”
　　一个人类的声音突兀的在下方响起，一头舒展火红双翼的五阶双头火灵蛇冲上天空，白牙手上有适合蛇类魔兽修行的功法，这些天指导着双头火灵蛇完成了修行转化能量，让它有了斗气化翼的本领。
　　五阶魔兽的气息让众多包围住白牙的魔兽不自觉让开了空处，开口说话的却不是这头五阶魔兽，而是它身上的一个人类。
　　更重要的一点是，被认为遇袭的小紫晶翼狮王就在这人类的手上提着，被掐住脖子一副被挟持的模样。
　　“我的孩子！”
　　紫晶翼狮王看见自己的孩子出现当然是相当的激动，不过八翼黑蛇皇一直盯着挡在它身前让它无法靠近，它目光一扫之后沉声开口道：“人类，八翼黑蛇皇你居然和人类搅和到一起去。”
　　白牙回应道：“什么叫搅和，白牙大人本来就是天蛇府的护法神兽，这人不过是我看顾的小辈呢！”
　　“天蛇府，你们天蛇府为什么对我的孩子出手！”
　　紫晶翼狮王的瞳孔一缩，西北大陆三大势力之一的天蛇府它当然听过，这个有着斗尊坐镇的庞大势力，就算是整个魔兽山脉加起来都拼不过。
　　不过它这一脉一向都是安分守己，从来没有招惹天蛇府，为什么会被找上门来，难道是那个消息泄露了。
　　紫晶翼狮王惊疑不定了起来，它藏着的那个秘密事关自己的孩子，那是它们紫晶翼狮王族的天赐之宝，若真的被人夺去……可孩子毕竟更重要，若是没了孩子，那东西又给谁用呢！
　　八翼黑蛇皇带了点挑衅道：“白牙大人高兴，看你的孩子还可以，想要带回天蛇府好好培养不行吗！”
　　“我是不是还要谢谢你啊！”
　　紫晶翼狮王一下子怒了，这头黑蛇就是个神经病吧，正经魔兽谁会吃饱了撑的给自己找个主子。
　　加入天蛇府这样子的宗门当所谓的护法神兽，说是地位不低待遇良好，实际上最高层做主的还不是人类，这不就是给自己找主子吗！
　　“狮王，不要冲动，我手上可是有人，哦不，狮质的！”
　　燕青山稍稍举着小紫晶翼狮王，稍稍用力的动作有些勒脖，可把这个小家伙给憋屈坏了，眼泪不住的滴了下去，要不是浑身力气反抗，它早一口紫火喷出去了。
　　紫晶翼狮王一下子就紧张了起来，“人类，你不要乱来，千万不要伤害我的孩子，你们有什么条件尽管提，只要放了我的孩子，什么我都答应你们。”
　　“嘿嘿，我如果要你去～～～”
　　“白牙大人，接下来就交给我好吗！”
　　八翼黑蛇皇白牙又准备碎碎嘴了，但燕青山可不能让它继续挑衅下去了，不然真把紫晶翼狮王惹急了，这么多魔兽一起冲来，难免他们会受伤甚至更加危险。
　　八翼黑蛇皇殃殃住口，它也知道自己碎碎嘴的毛病，但就是改不了，并非完全的不顾大局。
　　紫晶翼狮王这个时候也恢复了冷静，冷冷的盯着燕青山道：“人类，说出你的条件，只要你不过分，我都能答应你。”
　　燕青山平视着紫晶翼狮王道：“狮王，我的条件并不困难，我要修炼一门秘法，需要收集一些珍贵的材料，魔兽山脉地大物博，但我没有那么多时间！”
　　“哼！你倒是好算计。”
　　紫晶翼狮王有些愤愤的打了个响鼻，冷哼道：“我可以帮你收集材料，但你必须放了我的孩子。”
　　“狮王，你是在说笑吧！我手上有这个小家伙你才会和我们谈，现在就把它还给你了，就算遵守承诺，我也不敢相信啊！”
　　燕青山微松手掌将小紫晶翼狮王放到赤练的背上，一双手盘着它的狮首，有着紫晶外表的小狮王手感极佳，别人是撸猫，他现在可是撸狮子，还不是一般的狮子。
　　紫晶翼狮王冷冷喝道：“那你想怎么样！”
　　“很简单！”
　　燕青山的目光转向了旁边一头五阶冰系雪凰狮，通体雪白生有一对仿佛凰翼的瑰丽魔兽，“你让手下收集材料的同时，还可以安排一头五阶魔兽来监视我们，一旦我的秘法修炼完成，我就立刻放了你的孩子。”
　　紫晶翼狮王低吼道：“我怎么又能相信，你会信守承诺。”
　　“你只能相信，除非你不顾自己孩子的安全。”
　　燕青山笑着开口道：“而且，如果我们真的要伤害它，一开始抓了它之后完全可以将它的尸体收入纳戒然后迅速离开，这样子的话，你恐怕到现在都没反应过来。”
　　“你敢！”
　　虽然燕青山不过是假设，但依旧是引起了紫晶翼狮王的愤怒，不过愤怒过后它也明白这样子根本无用，只能是一脸愤然的对着燕青山低吼道：“我可以答应你的条件，但你们不能离开我的洞府太远。”
　　“可以！”
　　燕青山淡然一笑，这一次，他又赢了。

第五十四章 二次洗礼
　　魔兽山脉深处，紫晶翼狮王的洞府不远处，一个干净整洁的茅草屋内。
　　“小狮子，过来！”
　　茅草屋前的空地上，燕青山招呼着小紫晶翼狮王到自己这边来，出人意料的是，前些天还对他狮目敌视的小家伙，听到呼唤立刻屁颠颠的跑了过来。
　　燕青山将手中玉瓶当中调配好的药剂给小紫晶翼狮王服下，小家伙眯着眼睛半倒在地上，发出咕噜噜欢快声音，身上的紫晶都在泛光，气息也有了丝丝长进。
　　“小子，你对魔兽倒是真有一套，这小家伙前两天恨不得咬死你，现在看见你，都热情的不得了。”
　　八翼黑蛇皇白牙在旁边看着这一幕后不由感叹，因为要保证小紫晶翼狮王不会提前被弄回去，这些天它一直将这小兽搁在它眼皮子底下，是一点点见证了小紫晶翼狮王对燕青山的态度变化。
　　“大多数魔兽的心思不会那么杂，你对它好，它自然对你热情，不过能不能经营好这份关系就很难说了。”
　　燕青山轻轻抚摸着小紫晶翼狮王的脑袋，自上而下检查着它的身体状况，先是捏着它的脑袋检查了下牙齿情况，随后是爪子。
　　“再转过来一下！”
　　燕青山检查了小紫晶翼狮王的爪牙及身体情况，又拍了拍它的屁股，这小兽呼噜的叫唤了一声，将自己的全身放松翻了个身，肚皮袒露在燕青山的面前任他检查。
　　紫晶翼狮王虽然是魔兽，但有些特性还是和普通的动物一般无二，猫科动物只有愿意亲近一个人的情况下才会将几个敏感的部位让人触碰。
　　第一个是爪子，作为与生俱来的武器，就像是人的双手一样，想来大家都不会喜欢双手被束缚的感觉。
　　爪子之外是屁股，老虎的屁股摸不得，狮子的屁股也是一样的，像燕青山刚才这样子拍屁股，一般人肯定是会被攻击的。
　　爪子和屁股之外，便是肚子了，这是动物全身最脆弱的地方，当一头魔兽连自己的肚皮都愿意袒露给你，那说明就是真正的信任。
　　这也是八翼黑蛇皇不解的地方，按照它的性格，要是有人像燕青山之前对待小紫晶翼狮王那样子对待过它，它是说什么都不会原谅的，甚至会趁着对方不备伺机报复。
　　但是小紫晶翼狮王这种幼兽，或者说小孩子记得清晰但忘性也是很大的，有些事情处理不好他会记一辈子，但处理好了也很快就会忘记。
　　这些天燕青山几乎每天都在这头小兽身上忙活，让它尝试了现代猫主子才有的极致待遇，又精心调配各种适宜它口味的美食，很快就是将这个小家伙给收服了。
　　八翼黑蛇皇忽然低头对着燕青山道：“紫晶翼狮王又送过来了一批东西，我感觉它有些不耐烦了。”
　　“是吗！”
　　燕青山蹲在地上轻挠着小紫晶翼狮王的肚皮给它按摩和它玩耍，听到八翼黑蛇皇这话，眼中闪过思索之色，“我需要的东西，都差不多齐了吧！”
　　八翼黑蛇皇下意识回话，说到半截反应了过来，“都差不多，那几个丫头已经在，等等，小子，注意你说话的语气，白牙大人可不是你的手下来着。”
　　“齐了就好，正好也差不多了。”
　　燕青山提溜着小紫晶翼狮王起身，带着它和八翼黑蛇皇往着另外一个方向走去。
　　墨绿色的药鼎摆放在炎云木上，药鼎之内的药液已经调制了大半，山泉和灵露已经被蒸腾成了墨绿，一股股药味弥漫在周围。
　　“小家伙，我这边要借你一点精血……”
　　燕青山半蹲着身子和小紫晶翼狮王商量着，得到了它的回应之后小心割开了它的前肢血管，一蓬泛着紫光的血液被引入药鼎当中。
　　燕青山给小紫晶翼狮王放血的同时，还不断给它喂入早已准备好的药剂。
　　这些时日燕青山让小紫晶翼狮王吃好喝好给它调理身体当然是为了今日，进补太多的小紫晶翼狮王这两天丢有些撑了，一开始放血并没有什么不适，甚至还感觉有些畅快。
　　“人类，你在干什么，你居然觊觎我紫晶翼狮王族的血脉！”
　　紫晶翼狮王的怒吼从不远处传来，仿佛雷轰一般的音爆当中它的身影下一刻出现在了山谷，死死盯住了正在放血的小紫晶翼狮王。
　　魔兽对于血脉极其看着，尤其是精血，原著当中萧炎只是疑似拥有天妖凰的精血，天妖凰一族就对他几次出手，由此可见一斑。
　　而现在燕青山还是当着紫晶翼狮王的面放它孩子的血，这就相当于被人追着走钢丝绳一样极致作死了。
　　八翼黑蛇皇虽然不愿意和紫晶翼狮王再度大战，但这个时候它可不会，“紫晶翼狮王，这可是你孩子同意的。”
　　“你们居然还在狡辩！”
　　紫晶翼狮王一声怒吼，三头五阶众多四阶魔兽同时涌出将此处团团保围，它不愿意耽搁下去了。
　　“吼吼……”
　　忽然，小紫晶翼狮王转头低吼两声，紫晶翼狮王身形一滞，盯着自己的孩子看了好一会儿。
　　“好了！”
　　大量的鲜血流失，小紫晶翼狮王的身上，紫晶的光泽都有些暗淡，燕青山制止了它继续下去，用早早准备好的伤药帮它止血以及补养身体之后摸了摸它的脑袋，“回去吧！”
　　“吼～～～”
　　小紫晶翼狮王低吼一声，随后摆着尾巴往自己的母亲奔了过去，紫晶翼狮王也是激动的上前，一声声的狮吼尽是重归的喜悦。
　　燕青山浑身的衣衫无风自动，身上腾起了丈许多人桃红火焰，浑身冒火的他就这么直接跃入药鼎当中，药力被他引动融入身体，新一轮的洗礼改造，开始了。
　　八翼黑蛇皇看着沉心蜕变的燕青山低声道：“这小子这秘法看起来相当古老，能够融入魔兽血脉为己用，并且是近乎完美的剔除了兽性影响，这功法相当不错呢！”
　　紫晶翼狮王带着群兽不悦的盯着内部的燕青山等人，但却没有轻举妄动，燕青山毕竟还算是守信，白牙的实力让它不敢乱来，还有小紫晶翼狮王的好话多少有了点作用，这才让它没有冲动。

第五十五章 狮心·紫火
　　“吼～～～”
　　魔兽山脉，紫晶翼狮王洞府之外，众多的魔兽注视之下，燕青山所在的药鼎之中传来了阵阵波动，伴随着一声响亮的狮吟，他的身影重新出现。
　　“五星斗师，属性变化倒是不小。”
　　燕青山破开能量痂茧出现在外面，第一时间便是去在脑海呼唤曙光，查看了自己的身体状况。
　　宿主：燕青山
　　修为：五星斗师
　　功法：玄阶高级狮心王诀（二次狮心洗礼）
　　斗技：
　　玄阶高级狂狮吟
　　玄阶低级凤翔步
　　玄阶中级爆雷闪（熟练）
　　玄阶中级青木剑罡（剑气层次）
　　地阶低级斗技玄木天雷斩（入门）
　　地阶斗技翠光阳焰（未入门）
　　力量：7.5
　　状态：健康（火抗性大增）
　　敏捷：6.7
　　精神力：30
　　主属性：木
　　次属性：雷（雷眼）、火（火之狮心，桃花火，紫晶火）
　　（数据采集目标：一星斗师，一星斗师中位项数据为1.0）
　　“吼吼……”
　　小紫晶翼狮王看见燕青山走了出来，立刻便是撒欢了蹄爪奔到他面前轻轻的蹭了蹭，燕青山的身上多了一种它很喜欢的气息，就好像是同类一样。
　　紫晶翼狮王沉凝的目光看着燕青山，“你的秘法，居然能够将魔兽精血纳为己用，并且还是吸收到了如此程度。”
　　燕青山耸耸肩，“仅限于狮类魔兽罢了，而且这狮心王诀，狮王和这小家伙应该也能够修行。
　　另外，这些天我给小家伙调理身体对于紫晶翼狮王的培养也有点心得，应该能够帮助这小家伙更快晋升四阶。”
　　燕青山轻抚着小紫晶翼狮王的脑袋，后者虽然因为失血甚多而有些虚弱，但依旧是高兴的回应着，带着肉刺的舌头不断舔着他的手掌。
　　还是燕青山如今已今非昔比，要不然被它舔一下斗师大块皮肉被卷掉。
　　狮心洗礼需要狮类魔兽的精血，一般来说和修行者同等级的狮类魔兽，需要一枚完整心脏，而魔兽等级更高的话，就不用全部精血，太多的精血修为过低的修行者承受不住。
　　燕青山第一次洗礼，是斗者修为，用的是一阶巅峰蓝鬃蝎尾狮，虽然这头魔兽的修为要强于他，但毕竟还在一个等级之内，他也勉强能够全部吸收。
　　这第二次洗礼，他如果找寻一头二阶狮类魔兽的话，倒是能够完全吸收一头二阶狮兽的全部能量，不过他盯上了更好的目标，三阶紫晶翼狮王。
　　紫晶翼狮王乃是狮中王族，成年之后能够达到六阶，三阶的紫晶翼狮王，不论是实力还是体内修为质量都远强于他。
　　不过小紫晶翼狮王毕竟还是年幼，而狮心洗礼等级差距越低，需要的精血越多。
　　燕青山和小紫晶翼狮王不过相差一阶，需要足量的精血数目不少，所以他先给小狮王调理进补了一段时间，让它在大量放血之后不至于气血两亏。
　　“人类，你想要得到什么！”
　　紫晶翼狮王的目光一动，小紫晶翼狮王晋升四阶，听着好像没有什么，可对它来说这个消息绝不一般。
　　因为它们紫晶翼狮王族的特性，它的孩子是罕见的狮中之皇，一旦晋升四阶就能以最快速度成就五阶，甚至还能在蜕变之后拥有成就七阶的潜力。
　　“我要您的精血，不过不需要那么多，只需要一份即可。”
　　燕青山对着紫晶翼狮王郑重道，他要紫晶翼狮王的精血当然是为了下一次狮心洗礼准备。
　　狮心洗礼每一次材料都有所不同，但无一例外的是，需要的狮类魔兽精血等级肯定是一次比一次高的，按照狮心王诀里面的秘法，修行者在斗宗之下能够使用这秘法三次。
　　至于斗宗之上，玄阶功法勉强能够突破斗宗算是不错的了，这上面压根没有斗宗之后的记载。
　　他之前其实也考虑过三头五阶魔兽当中的五阶雪凰狮，但仔细思考之后他选择了和紫晶翼狮王做这个交易。
　　狮心洗礼能够让修行者融合拥有魔兽的属性，但这个次属性本身质量是很一般的，也就勉强修行斗技的程度。
　　雷、火两大属性勉强能够和木属性扯上些关系，转化修行的效率不算低，冰属性就……与其多上一个人属性贪多嚼不烂，倒不如再度吸收更高阶紫晶翼狮王的精血利益最大化。
　　至于说找寻其它的六阶狮类魔兽，燕青山压根没这个想法，六阶魔兽在这西北大陆本身就是极其稀少的存在，更别说六阶狮类魔兽，燕青山就知道一个紫晶翼狮王的下落。
　　而且要不是有同为六阶魔兽的八翼黑蛇皇给他撑腰，别说获取精血，刚冒头被发现就给紫晶翼狮王一巴掌给他呼死了，哪里会给他哔哔哔的机会啊！
　　“可以，但你要先将功法给我一观。”
　　紫晶翼狮王对于燕青山的功法也是相当的感兴趣，因为从它感应到的一些斗气运行路线来看，这门和狮族关系匪浅的功法似乎能够对它有用。
　　“狮王请看！”
　　燕青山将纳戒中的狮心王诀抛给了紫晶翼狮王，随后蹲下身子给小紫晶翼狮王调理起了身体，虽然之前燕青山给它进补了许多的药材让它不至于在放血后气血两亏，但现在的它也很虚弱需要好好调理。
　　他的这个动作，让紫晶翼狮王眼中闪过一抹异色，但并没有开口说些什么，而是低头沉心去看了功法。
　　又过了一段时间，被燕青山调过后的小紫晶翼狮王生龙活虎了起来，燕青山拿着一根狗尾巴草充当逗猫草和它互动玩耍着。
　　“小子！”
　　紫晶翼狮王忽然开口说话了，身上光华涌动，紫晶色达到了一类巅峰极为璀璨夺目，一块紫晶色的鳞片在紫火之下被灼烧成一个球状。
　　紫晶翼狮王猛然喷出一口深紫色的鲜血灌入其中，紫火灼烧，球状晶体封口，但这过程当中，里面的精血丝毫不受影响。
　　“这是以我紫晶翼狮王族脱落的紫灵晶做成的容器，能够长时间保存里面的精血。”
　　紫晶翼狮王将这一枚晶状球体交给了燕青山，说话之间都带了些许虚弱之感，一边的白牙都看的有些傻了。蛇类生物又早已三观定型的它，完全想不通为什么狮王会这么干。

第五十六章 绿蛮归来
　　“狮王，多谢了。”
　　燕青山接过这一份由紫灵晶封存的狮王精血，六阶魔兽的精血对他而言等级还是太高了，哪怕是一滴也能给他撑爆了。
　　狮心洗礼虽然能够越级吸收融合，但最高不能高过三阶，也就是说他至少要在大斗师的时候，才能以这狮王精血进行第三次洗礼。
　　天边忽然飞过了一道湖绿色身影，白牙发现此人之时兴奋的发出阵阵咝叫将她引来了这边，紫晶翼狮王多了几分警惕。
　　虽然和燕青山这边交易一切顺利，但它可不是天真的小紫晶翼狮王，一个六阶八翼黑蛇皇加上五阶的双头火灵蛇，它与它的族众部下还能应对，要再加上一个斗皇，这就真扛不住的。
　　绿蛮不悦的看着白牙道：“白牙，你为什么带着他们到了这魔兽山脉内部，可让我找寻了好久。”
　　白牙连连摇头，用尾巴指了指燕青山，示意一切都是他的意思，“不是我，和我没关系，是这小子要来这儿的。”
　　“五星斗师！六阶紫晶翼狮王！你的修为进展这般迅速，看来这些天，还有些我不知道的事情发生啊！”
　　绿蛮看了看燕青山流露出一丝讶异，又见到和他相处融洽的小紫晶翼狮王以及旁边的一群高级魔兽，眼中不由得闪过慎重之色。
　　“我要的东西带来了没有。”
　　燕青山并没有和她多话的意思，而是直入正题，绿蛮可不像是白牙那么好糊弄，和她多话除了让自己更心累之外，收获不到别的东西。
　　当初要留下来看顾他们是绿蛮，压根不会有让燕青山利用当工具人的机会，不过燕青山一开始就算计好了。
　　绿蛮和白牙就一人一魔兽，找人炼制丹药这种事肯定是绿蛮去，所以燕青山才放心利用了工具蛇白牙，找寻到了紫晶翼狮王这一阵子操作，达到了自己的目的。
　　“你还真是直接干脆，就这么迫不及待的要将自己的小侍女卖掉吗！”
　　绿蛮将东西给他的时候还不忘挑拨，可惜这种小伎俩压根不会有什么作用，其实她也知道，但就是想要恶心下燕青山，想她堂堂一届斗皇强者居然给人跑腿办事，想想都是相当不爽。
　　“你若是不来，我压根没有让青铃走的心思，搞清楚了，是你们要从我身边带走青铃。”
　　燕青山冷冷一瞥绿蛮道：“你若是觉得这样不好，大可以再试试掳走青铃，看看这次有没有机会啊！”
　　燕青山说话间带着小狮王往后，背靠着紫晶翼狮王的方向，而青铃她们几个一开始就和双头火灵蛇一起进到了众多高级魔兽之间。
　　“小子，你想反口！”
　　绿蛮的脸色一下子阴沉了起来，紫晶翼狮王这边若是再加上燕青山这些人，那就是一头六阶四头五阶加上众多四阶魔兽，她和绿蛮虽然都能力敌六阶魔兽，但两个打一群，她也有些没底。
　　燕青山淡淡道：“你说笑了，一开始就是你们逼着我们，何况我当时只是说能够谈而已，何来反口一说。”
　　“你不要逼我！”
　　绿蛮的周身萦绕起了湖绿色斗气，周围的花草树木显露出丝丝碧光，异常快速的生长了起来。
　　“呵，生气了，原来你这斗皇也会生气啊，那你可有想过自己当初过来逼迫掳人，我又是何等气愤。”
　　燕青山一声嗤笑冷冷的看着绿蛮道：“当时若非我反应及时，青铃已经被你掳走，而我一个小小的斗师，就算是有着五阶双头火灵蛇的帮助，但能不能追上你都是个问题。”
　　“你……那件事情，的确是我考虑不周，我向你道歉！”
　　绿蛮的拳头捏紧，光洁的手背隐现青筋，但她最终还是选择了向燕青山道歉，因为燕青山现在有和她对话的资格。
　　一开始发现碧蛇三花瞳，绿蛮当然想的是最省事直接掳人的法子，至于燕青山等人的意见，人会在意蝼蚁的意见，作为斗皇强者，她吹口气可能就要了燕青山的小命。
　　不过她没有想到的是，青铃身边还有一个五阶魔兽护卫，加上燕青山那般的果决狠辣让青铃毁去双眼，她没有十足把握不敢乱来，只能是先答应了燕青山的条件。
　　可现在燕青山又给了她一个‘惊喜’，六阶紫晶翼狮王当靠山，还有这么多高级魔兽，这可真的是让她投鼠忌器的一股力量，直到这个时候她才正视了燕青山。
　　燕青山看着绿蛮沉声道：“青铃的碧蛇三花瞳，在天蛇府是能得到更好的培养，可我对天蛇府毫无了解，你怎么保证青铃过去不会受委屈。”
　　绿蛮心头一松，事情能谈就好，她可真不愿意和这一群魔兽硬碰去火中取栗，忙开口道：“这一点你其实不必担心，我们天蛇府早有祖训，拥有天生碧蛇三花瞳之人，即为天蛇府下一代圣子或圣女，你完全不必担心她会受委屈。
　　天蛇府的一些专门的秘法，只对天生碧蛇三花瞳拥有者有效，你完全不必担心会有人起歪心思夺眼的想法。
　　我们天蛇府这一代的府主乃是享誉西北的斗尊强者，之前我已经将这小姑娘的消息传出，府主表示他会将她收为亲传弟子，天蛇府圣女。”
　　绿蛮解释的时候还不忘点出自己已经传出消息的情况，斗尊强者能够破开虚空制造空间通道，以天蛇府尊者的速度，燕青山等人根本逃不掉的。
　　“我也知道天蛇府这般大势力内部倾轧严重，青铃进入其中势必会被卷入到一些不好的事情，她一个小姑娘只怕无法应对，所以……我要你安排白牙成为她的守护者。”
　　绿蛮静静地听着燕青山的话，嘴角都不由勾勒出一抹弧度了，燕青山要是请求她看顾青铃，那她和她身后的势力，就能名正言顺的成为新任圣女在天蛇府的势力代表。
　　但她却没想到燕青山最后来了这么一句，难道她蛇灵者绿蛮还不如一头碎碎嘴的魔兽。
　　燕青山当然知道绿蛮在想什么，这是他在从白牙口中套话之后深思熟虑的决定，青铃进入天蛇府一心修行即可，掺合进内部势力斗争绝不会是好事，选择白牙当代表更比绿蛮好多了。
　　白牙代表的天蛇府魔兽势力当中，不少都是五阶以上的蛇类魔兽，燕青山通过大数据观测分析，教给了青铃很多蛇类魔兽相关的知识，加上她的碧蛇三花瞳很容易就能和魔兽们打成一片。

第五十七章 吞噬异火
　　魔兽山脉，距离青铃随着绿蛮和白牙离开已经有了将近半个月时间。
　　“少爷，我走了以后，你要好好保重，赤练就代替人家陪在你身边，这样子看到它你就像看到我一样，天气转冷了你注意多穿些衣服……”
　　燕青山回忆起了和青铃的依依惜别，这个妮子就算是走了也为他考虑。抹去眼角的湿润，将心绪平和之后，他将心思回归到了现在。
　　紫晶翼狮王的洞府之外，众多的魔兽拱卫中间，包括最为强大的紫晶翼狮王斗师远看着那一个小小的崖洞，里面传出的淡淡火光，让外围的一些魔兽斗师一阵躁动。
　　“这小子果然是非同一般，这种火焰的力量难道是传说中的异火！”
　　紫晶翼狮王看着洞口隐现的青色火焰，那一道道飞燎的火苗让空气扭曲，其中蕴含的能量就连它都感觉到了威胁。
　　雪岚和小医仙紧张的看着洞口，她们的旁边，小医仙豢养的蓝鹰全身都在颤抖，被这么多高级魔兽大佬包围，它本来就很慌，然后又遇到这种惊悸的火焰气息，它真想扇着翅膀飞天逃跑。
　　崖洞之内，双头火灵蛇盘旋于火焰之中，爆发的青色火焰并没有对它造成太大伤害，毕竟这火焰力量和它近源而生，而之前它也吸收过源自这火焰的能量，让它对这火焰的抗性大增。
　　崖洞深处，燕青山正在尝试着一件极其危险的事情，成则一飞冲天，败则……反正他已经给小医仙和雪岚留下话了，让她们各自带着书信离开，里面有对她们的安排。
　　燕青山的面前，玄青的莲座之上，一簇小小的青色火苗升腾着恐怖的火焰力量，这是被燕青山刺激之后开始逐渐复苏的青莲地心火。
　　燕青山这一次做出了充足的准备，欲要将这一朵异火彻底纳为己用，吸收异火的过程中不能被打扰，他做了多重安排，求助紫晶翼狮王安排众多魔兽封山，而洞口由着双头火灵蛇赤练把守。
　　燕青山从纳戒当中取出一只透明的小玉瓶，透过瓶面的反射，可以看见一枚龙眼大小的血色丹药，血色丹药之中隐隐的凸显着许些阴影，其中似乎还有着液体在晃荡一般。
　　五品丹药血莲丹，一种对斗王都有着奇效的上佳疗伤丹药，也是能够辅助吸收青莲地心火的物品之一。
　　一个小小的玉盒出现的刹那，淡淡的寒气便在周围凝构成了一层薄冰。玉盒之内一个雪白的玉瓶周围萦绕着淡淡的白色寒雾，隐隐透发着一股飘渺神秘的感觉。
　　冰灵寒泉，一种极为罕见的冰属性材料，也是吸收青莲地心火的必备物品之一。
　　这两种材料能够形成内外两层防护，让燕青山可以顺利靠近并将青莲地心火吸取引入体内。
　　这两样东西，原著中萧炎可谓是费尽心机，但燕青山什么都不用干，只是收集了血莲丹的材料，然后让绿蛮去跑腿。
　　一位天蛇府高阶斗皇亲自上门，就算是背靠云岚宗的丹王古河也不敢小视，而一切顺利的让人感觉不可思议，一个月不到绿蛮就取回了燕青山需要的东西。
　　一道淡淡的灰银光芒出现在手掌，那是一块拇指大小的灰色石头，通体光滑如玉没有丝毫的瑕疵，石心之内，一点淡蓝的幽光仿佛有生命般游动着。
　　纳灵，一种极为珍贵高等的材料，正是机缘巧合得到了这宝贝，燕青山才下定决心要吸收青莲地心火。
　　燕青山的双手缓缓按在青色莲座之上，灵魂之力迅速侵进其中，将莲座与青莲地心火分割开来。
　　就在他收回青莲座的刹那，失去束缚的青莲地心火顿时爆发了威能，本来极为细小的青色火苗，猛然暴涨了数倍，转瞬之间，火苗便是化为一团青色火焰悬浮在半空之中。
　　异火的爆发荡出一圈青色的火焰席卷山洞，燕青山撑起斗气才勉强稳住自己的身形。
　　山洞之中的温度迅速上升，而山洞顶部的岩壁已经被火焰在火焰的威能下，悄无声息的融化出了一个脑袋大小的空洞。
　　燕青山将青莲座引来放到自己的身后，整个人盘坐上去运转斗气，伴随着木中蕴火的真气流转，青莲座上渲起光晕与他的气息交织。
　　燕青山的气息在改变，不断地接近青莲地心火，这是他从净莲妖残图当中领悟并推演出的秘法，让自己的气息接近异火，以此降低吸收异火的难度。
　　血莲丹被燕青山服下，药力发作使得他的体内迅速生出一层层血膜。
　　一丝丝鲜血，从毛细孔中不断的冒腾而出，只是眨眼时间，燕青山体表各处便是被涂上了一层殷红的鲜血，鲜血急速凝结，最后构成了血色角质层。
　　体内的血膜和体外的角质层能够治疗伤势，也能起到保护他身体不被异火伤害过度。
　　燕青山望着头顶的青莲地心火，斗气牵引形成了一股对其的吸力，随着吸力的出现，青色火焰骤然暴涨，恐怖的毁灭力量开始苏醒，火焰力量再度扩散爆发开来。
　　青莲地心火似乎感知到了莲座的方位，迅速朝着燕青山的方向游转了过来，伴随着异火的靠近，燕青山体表的角质层不断被蒸发又再度形成。
　　若非它护佑着身体，异火靠近的瞬间，燕青山只怕已经成为了一堆焦炭。
　　青莲地心火停留在燕青山的面前，他不敢犹豫径直伸出手臂，血光和斗气在青焰之中不断被毁灭再生，纵然有着隔绝保护，高温依旧让他额头冒汗。
　　一小簇深青色的火苗被他引出之后，火焰能量还未爆发就被引入到莲座当中被镇压了下去。
　　燕青山拿起冰灵寒泉的玉瓶，将本源火种和冰灵寒泉同时服下，寒热交织当然难受，但若没有冰灵寒泉和血莲丹的保护，服下本源火种的刹那间他便是死定了。
　　本源火种被裹挟入体，燕青山快速运转斗气尝试着自己收集的秘法，炼化异火兽火的秘法多种多样，燕青山的这一份源自米特尔家族和墨家炼药师笔记，然后又经过自己的推演成了更为合适的一种行气路线。
　　异火在冰灵寒泉的裹挟下被燕青山的斗气带动来到了丹田位置，纳灵早早被燕青山引入体内，最为危险的一步开始了。
　　这一次就是凤凰涅槃，成则他吸收青莲地心火，日后成就斗皇轻而易举，斗宗及更高层次也可进窥一试，败则重伤甚至陨落，因为没有人能够护持他再来一次。

第五十九章 修为大进
　　“轰～～～”
　　魔兽山脉深处，突兀的一声巨爆，仿佛火山爆发一般，整个山头被一股淡青的火焰摧毁大半，巨大的动静让紫晶翼狮王都感觉到一丝威胁。
　　“封锁住周围！”
　　紫晶翼狮王淡定下令，早在进入闭关之前，燕青山就与它说过，很可能会闹出大动静的事情，所以它招呼来了大部分手下过来封锁。
　　异火吸收不论成功与否，都会引起异火暴动进而造成极大的动静，这要是没人帮着封锁住路径，指不定什么人杀过来寻宝来着。
　　原著萧炎是有着药老这个曾经的斗尊以灵魂之力封锁住异火爆发的动静，但燕青山身边可没有这种等级的帮手，所以只能拜托紫晶翼狮王帮忙封锁住周围避免被打扰。
　　异火爆发，燕青山所在的山头几乎瞬间被湮灭，大片的青焰灼烧着山峰土石，仿佛一个极其巨大的火炬。
　　这么大的动静当然引起不少魔兽的注意，尤其是五阶以上的高阶魔兽，都把这当成什么天地异宝出世的征兆。
　　不过这些魔兽被紫晶翼狮王的部署阻拦之后，也基本放弃了继续，说到底这一片的魔兽霸主还是紫晶翼狮王，敢不给它面子的几乎没有。
　　青焰在升腾，雪岚和小医仙看着这一幕心都揪了起来，她们的实力不足，只能耐心的等待着结果，每一分每一秒斗师煎熬。
　　几乎崩塌的山洞之内，双头火灵蛇抵抗青焰的同时还密切关注着燕青山的变化，它是燕青山的最后一道保险，若是事有不行，它能够在最快的时间内将他的人抢出来。
　　但到时候人还有没有救就很难说了，燕青山也没有把握在失败的情况下保住性命，所以才会提前做好安排。
　　青焰包裹之中，燕青山的身体在颤抖，异火之力在他的体内流转改变他的斗气身体灵魂乃至一切，他的玄青色斗气当中夹杂了一丝淡淡的青辉，仿佛光焰一般腾起的状态。
　　最困难的关卡终于是过去了，他的诸多准备终究是没有白费，青莲地心火被他吸收，他的额头和心口之外的皮肤上，一大一小两个青莲纹章在火焰之中若隐若现。
　　暴涨升腾的火焰开始收敛，燕青山的修为和气息极速膨胀了起来，他没有修炼焚诀，不需要进阶功法，异火的能量当然是直接增进了他的修为。
　　青莲地心火原著中只提升了萧炎两星的斗师修为，和其它异火看起来差距实在太大，这里可能有好几个原因。
　　焚诀的进化需要异火能量，每一次进化功法，异火能量被吸收到功法当前能够进阶的顶点才会停下。
　　吸收青莲地心火是萧炎第一次真正意义上以异火进阶功法，相当于真正开启了钥匙，需要的能量较多，留给他提升修为的能量并不多。
　　还有一个原因，青莲地心火被萧炎得到之前被美杜莎女王从它的起源生长之地夺走半年，这半年里能量大概也衰弱了一些，更被美杜莎女王利用来进化血脉，能量又是一波损耗。
　　这样子来回折腾，萧炎能够获得的能量根本不会有多少。
　　看看后面萧炎的几次吸收异火就知道了，陨落心炎，三千焱炎火和净莲妖火，萧炎都在相当于异火孕育起源之地的地方吸收，每一次耗时不低，但是成功后修为都是暴涨许多。
　　燕青山现在手头的青莲地心火并没有经过多少能量损耗，虽然离开了孕育之地，但燕青山是连着青莲座一起带走的，青莲座能够聚集能量转化壮大青莲地心火。
　　这些时日下来，青莲地心火的能量积蓄虽然不如在地心岩浆世界的时候，但是总体能量值还是在稳步增加的，而到了现在，这磅礴的能量正在被燕青山所吸收。
　　五星斗师，六星斗师，七星，八星，九星……
　　燕青山的修为迅速飙升，呼吸之间便是星级的晋升，就连九星斗师到一星大斗师的瓶颈也仅仅只是让他停留了片刻。
　　晋升大斗师之后，燕青山的修为虽然不如斗师之时的火箭飙升，但也是稳步提升当中，一星大斗师，二星，三星，四星……
　　燕青山的气息很快又到了一个巅峰，这是大斗师的巅峰，还在继续积蓄仿佛要一股作气冲过这个关卡。
　　燕青山的双眸忽然睁开，眼中泛过青蓝色的光辉，他盘膝于青莲座上，双手快速捏印运转功法，原本还在继续暴涨的气息仿佛被抑制住了，甚至还在向下的征兆。
　　燕青山的额头在冒汗，强行压制自己的修为向下稳固根基对他来说压力不小，身体的本能寻求更进一步，但他却知道不能这么继续下去。
　　他借着青莲地心火的能量一跃突破一个大阶已经是相当可怕了，这要是再直接冲到斗灵境界，那他相当于在大斗师层面毫无停留，根本无有体悟。
　　修行的每一个阶段境界都有着特殊含义，像是这样子借助异火能量直接越过大阶倒也不会有根基不足的危险，但他自己却回缺乏对于大斗师境界的体悟，对日后的修行可没什么好处。
　　燕青山周围涌荡起了无数涟漪，这是他的灵魂之力在尝试压制修为，这一次吸收异火，他进步最大的不是修为而是灵魂之力。
　　这近乎实质化的灵魂，燕青山怀疑自己的灵魂力，都已经超过寻常五六品的炼药师了。
　　汹涌澎湃的青焰开始回缩，燕青山的修为也开始逐渐往下，九星大斗师巅峰，八星大斗师，七星大斗师。
　　燕青山将修为压制到七星大斗师之下耗费了极大的精力，再度想要尝试继续压制已然无果，六星大斗师巅峰，这就他现在的修为。
　　青莲地心火虽然被燕青山吸收，但还有很大一部分能量没有被他完全消化，这些能量蕴藏在体内和火种之中，随着他的修炼会逐渐发挥作用。
　　这一朵异火本能爆发的能量就不逊色一尊斗皇，能够让美杜莎女王重伤，若是燕青山将着一股能量完全消化，就算是其中有着很大一部分浪费，成就斗王应该是没什么问题的。

第六十章 迦南学院
　　“六星大斗师巅峰，可惜到了这一层次，数据什么的开始无用了。”
　　燕青山感受着体内的力量，澎湃的力量让他有一种破坏的冲动。
　　斗者、斗师、大斗师这三个层次，斗气依次经历了斗气凝旋、斗气凝液、固化结晶的过程。
　　大斗师的斗气会成为魔兽魔核一般的斗晶，完全固体化的形态。到了这个层面，燕青山之前一直依仗的数据开始没多少作用了。
　　这能够成为大斗师的强者，基本都是一方势力的中高层，就算是混的再差，也有渠道和实力拥有玄阶的功法和斗技。
　　燕青山自己的功法也不过是玄阶高级，比起大多数的大斗师高不到哪里去，而且他接下来要去的那个地方，天才高手无数，有些甚至还有地阶层次的底牌传承之类的，他现在的手段，迫切需要去升级啊！
　　燕青山想着问题的同时起身，招呼了一声双头火灵蛇之后越步出了山洞，凤凰涅槃，浴火重生，他赌对了一次，从此之后潜力大有不同。
　　夕阳西下，落日的余晖自天边洒落，动静渐寂的山洞犹有余温，无数双目光注视着洞口，脚步声响起，一道身影从内缓步走出，迎着落日而行，红霞覆身，令他的气质风采更加引人夺目。
　　“我，没事了！”
　　燕青山看着面前略显憔悴的一双少女，心中带着淡淡歉意一笑张开双手，两个美少女不约而同的冲入他的怀抱，三个人的影子交叠在一起，在落日余晖之下拉的很长，很长～～～
　　……
　　乌坦城最近是相当热闹，因为一件在加玛帝国来说都算是重大事件的活动即将到来，这便是迦南学院的招生。
　　迦南学院，作为斗气大陆闻名的高级学府之一，这几乎是黑角域附近帝国乃至整个西北大陆所有青少年心中的一处圣地。
　　斗气大陆之上的绝大部分势力组成多是家族和门派的形式，不论是家族还是门派，因为缺乏内部流动性，内部势力多是错综复杂，外来天才就算是加入其中也很难维护好自身利益。
　　但是学院和学府又有所不同，这类组织类似门派，但又比门派还要来的宽松，它不像是门派，加入其中就一定能够学到高等级的功法斗技，但却能够提供一个平台。
　　学院的导师能够起到门派师傅的指点作用，一些被导师看重的天才也能在导师的手里学到更高等级的功法斗技。
　　学院之内也有办法得到更多的修炼资源，还没有门派和家族那么许多的束缚条款，对于一些平民天才相当友好。
　　不仅仅是平民天才，西北大陆一些大家族子弟甚至中州的家族，为了后辈能够更好的发展培养，也会将优秀天才送到迦南学院。
　　迦南学院的毕业生至少都有斗师修为，只要能够从学院中深造而出，前程自然是一片平坦，是各方势力争相抢夺的香馍馍。
　　迦南学院所在的黑角域，位于加玛帝国和西北大陆另外两个帝国之间，乃是一个三不管的黑暗地带，许许多多的亡命之徒在这儿构建了特有的规矩。
　　小小的黑角域云集了诸多左道势力，这里面的势力集合在一起，足以轻易摧毁一个帝国。
　　这般多的左道势力，黑角域自然是混乱不堪，就算是大斗师也只是勉强能够在这片区域内保存己身，而迦南学院，算是黑角域仅有的一片干净安全之处，黑角域不少势力也和它矛盾不浅。
　　迦南学院每年都会进行招生活动，吸引了无数青年前去参与，他们的主要招生范围，当然是三大帝国这类靠近的区域，会主动派人过去招生，而更远的地方，则只能是那些青年主动过来了。
　　加玛帝国作为最靠近迦南学院的帝国之一，每年都有学院导师过来招生，但那只是帝国的主要城市，类似乌坦城这种小地方，两三年才会轮到一次。
　　上一次招生在三年之前，过了三年才又有一次，乌坦城居民当然是激动的不得了。
　　当然，大部分人激动归激动，实际上这招生之事他们扯不上什么关系。迦南学院招生，注重修炼天赋，而非身份地位，天赋不够，就始终难以踏进那扇象征着坦途的大门。
　　迦南学院招生无视地位身份，所以现在乌坦城之中，就算是一些年轻的小乞丐或者小偷什么的，都已经开始满心热切的等待着招生导师的到来。
　　他们憧憬着一飞冲天，只要能够踩到狗屎运过关，那曰后就能脱离这种受尽白眼的低贱行当，从而成为受人尊重的斗者，但事情真有这么简单？
　　米特尔拍卖行，骑兵拱卫下的一辆华贵马车朝着乌坦城中央广场的位置进发，那儿是这一次招生队伍的所在地。
　　不止是乌坦城，就连周边几个城市的招生也由这队伍负责，所以这些天的乌坦城格外热闹，很多外地适龄少年都闻讯赶来，生怕错过了这一次机会。
　　马车之内，燕青山闭目小歇，雪岚和小医仙陪伴在旁，而在她们的对面，坐着马车的主人，乌坦城米特尔拍卖行的主事者米特尔·雅妃。
　　“燕公子还真是会给人惊喜，以您现在的修为，加玛帝国年青一代，怕是找不出一个对手了呢！”
　　雅妃一脸‘痴迷’的看着燕青山，美眸之中闪过异彩，似乎已经被燕青山征服成为他的迷妹一般，“又有谁会想到，燕公子这般惊才绝艳的绝世人物，竟然会在乌坦城这么不起眼的地方。”
　　“我还当不起你这般吹捧！”
　　燕青山眼皮一动，睁眼的刹那，青蓝光华仿佛虚室生电一般一闪而逝，“昨天我们已经说好，我离开之后，万药斋那边的事情，你帮忙打点。这件事，你心里应该有数。”
　　“燕公子吩咐的事情，雅妃又怎么敢不依呢，您就把心放到肚子里吧！”
　　雅妃眼珠一转，回应之后又疑惑道：“对了燕公子，这一次怎么没见你那个听话可人的小侍女呢！”
　　“不该问的，你最好不要多话。”
　　燕青山眼中闪过一丝不悦，淡淡开口回应了一句，马车外忽然传来了勒马之声，而马车也在这个时候停了下来。

第六十一章 小小冲突
　　乌坦城的中心广场，几乎是望不见尽头的人山人海，这些都是前来想要参加迦南学院学员选拔的人。
　　广场之上喧哗四起，无数年轻人正拼命的朝广场内部挤去。广场的边缘，有城主府出动的军队维持着秩序，阻拦着这些激动的人们。
　　广场的各个方向，全副武装的军队在这里围了足足两三层，泛着寒光的武器，在曰光下反射着刺眼的光芒。
　　森严的防卫阻拦着前来参选的人员，让他们排队等候着选拔，就算是乌坦城三大家族的子弟在这个时候也不会有什么特权。
　　但事情总是有例外的，乌坦城三大家族不能让城主府军队给特权，但是米特尔拍卖行的面子，这些人却不敢不给，燕青山和小医仙雪岚三人在米特尔拍卖行专人引导之下来到了广场的后方
　　米特尔拍卖行的专人跟一名军官模样的军人轻声交谈了一会，这军官有些阴厉的目光在几人身上扫过之后，手掌一挥，喝道：“放行！”
　　伴随着这军官的喝声，防卫严实的军队人墙响起铠甲铿锵的整齐声音，一道刚好容人通过的空档出现。
　　燕青山回头对着马车上掀帘看着的雅妃微微一笑，而后回头带着雪岚和小医仙穿过人墙进入到了选拔队伍的内部。
　　广场中央内部，临时搭建的巨大斗篷里面，外边人山人海，里面则都是通过初测的年轻男女。
　　迦南学院选拔的学员都是年轻人，超过二十岁了，一般也就失去了机会，所以第一关是需要去检测骨龄，避免一些超过二十岁的人造假。
　　燕青山三人因为有着米特尔家族的面子免了第一关直接过去了，径直来到帐篷这边，一个个年轻男女正在帐篷内聊天指点着外边的一些人。
　　这些应该是迦南学院的正式学员，随导师过来负责招生任务的。
　　这些人指点对象是一群年轻男女，正顶着炎炎烈日席地而坐，虽然因为高温而导致脸庞上汗水直流，不过他们神色间却是充满着拘谨，应该是刚刚通过外围测试的新生。
　　“你们是来测试的！”
　　一个青年从帐篷当中的人群里走出，手里拿着一枚拳头大小的红色水晶球，“这是学院的测试水晶，八段斗之气之上的修为就能让它闪亮，也代表你们通过了测试，谁先来！”
　　这个青年说话间目光都在小医仙和雪岚的身上打转，尤其是身材更加火辣的雪岚，说完就将水晶朝着雪岚递了过去。
　　“给我吧！”
　　燕青山的手掌轻轻一抬，后发先至挡住他的手腕之后一震，红水晶到了他的掌心熠熠生辉，接着他又将这东西给了雪岚和小医仙，无一例外二人都让它亮起了光芒。
　　“还给你，可以了吧！”
　　燕青山将红水晶还给还在揉手的这个青年，这青年的周围此时已经过来了几个刚才和他一起说话的青年，看样子颇为不善的模样。
　　这青年并没有发作，只是接过水晶看了燕青山一眼，随后指向外面那些在烈日下席地而坐的男女，对着燕青山几人笑道：“恭喜你们通过初步测试，第二轮的测试，请几位在外面呆上半个小时吧！”
　　“这是测试？”
　　燕青山并没有给他脸面，反而当面质疑，他可没兴趣陪这些小喽啰玩闹。
　　“这是规矩！”
　　这青年嘴角一抽，但又忌惮燕青山的实力，刚才他可是毫无招架之力，手腕到了现在还隐隐作痛。
　　燕青山双手负后，淡淡道：“我不觉得，迦南学院的师长会定这种所谓的规矩。”
　　这青年对燕青山嘲讽道：“你这是要违抗学院的招生规定！我也不怕告诉你，学院的招生导师定下这规定，就是让你这种有点实力就不知道天高地厚的家伙知道规矩。”
　　燕青山和这个青年的争吵引起了不少的注意，帐篷之内过来了不少人，而帐篷之外正在坐着的一群少年男女也关注着这边的事情。
　　“怎么回事，你们在干什么！”
　　一个粗豪的声音传来，一个身材魁梧的偏胖青年走了过来，带了点不悦的看着几乎要将进出口挡住的众人。
　　“石凯学长！”
　　原本在这个青年周边的一些人见到这个偏胖青年都流露出一丝畏惧，小心翼翼的向他招呼。
　　“林旭，你小子不是在负责招生吗，这是怎么回事啊！”
　　这个名叫石凯的青年来到了和燕青山发生争执的那个青年身边闷声问道，相当不悦他惹出了事情。
　　林旭朝着燕青山冷冷一笑，转头叫屈道：“学长，这可不是我故意惹事，这三人通过了初测，但不想出去晒太阳，我可是解释过这是导师定下的规定，他们还是不听。”
　　“不想出去晒太阳，小子你这是没吃过亏啊！”
　　这个名叫石凯的青年身上涌起斗气结成纱衣，这赫然是一名斗师。
　　“你不想出去也可以，这规定本来就是可有可无，只要你接的住我三招，自然可以不出去。”
　　石凯扭了扭脖子动着拳头，浑身咔咔一阵脆响，“小子，你刚刚应该是让林旭吃了暗亏，不然以他的性子早就动手了。
　　但我也要教教你，有实力不代表可以在迦南学院里面嚣张，就让我来教教你如何尊重学长，不然以后在学院里吃了亏，还得怪我们。”
　　“无聊至极！”
　　燕青山身影一晃，这群迦南学员只感觉眼前一花，他的身影已然到了石凯的面前，一只手掌落在石凯的肩膀上，看不出丝毫的异常，但是石凯却仿佛推金山倒玉柱般轰然倒地。
　　“这这，你，你怎么敢打伤石凯学长……”
　　林旭等人一脸的惊惧，尤其是林旭，他是想到了燕青山的实力很强，但没有想到强横到了这么可怕的程度。
　　石凯可是老牌斗师，外院排名前百的高手，今年很有希望进入内院，但以他的实力在燕青山手上走不过一招，这种实力的强者他竟然得罪了。
　　燕青山甚至都没去看林旭，只是低头淡淡的瞥了石凯一眼，“我想，应该没什么所谓的规矩了吧！”
　　石凯揉着肩膀站起来，粗声道：“你既然赢了我，自然不用遵守这些规矩。”

第六十二章 导师若琳
　　“等等！”
　　石凯正准备离开，燕青山忽然抬手，指了指旁边晒太阳的那群年轻男女道：“这些人也让他们起来，这不会不合规矩吧！”
　　燕青山看着石凯，这个身材魁梧略显臃肿的大汉被他的声音吓得两腿在打颤，看了眼其他那些在太阳底下暴晒的人，他松了一口气连连点头道：“可以可以，这当然没问题了。”
　　石凯都说没问题了，林旭等人就更不用说了，而远处那些乖乖接受着‘规矩’的新生则是一个个都面露欣喜，互相搀扶着站了起来，不少人对燕青山流露出感激之色。
　　燕青山带着雪岚和小医仙进入帐篷当中随意找了一个角落坐着，三个人仿佛一个另类的整体，并没有和其他人交谈的意思。
　　迦南学院的招生还在继续，但因为有了燕青山之前那一档子事情，林旭等人也不敢再拿着鸡毛当令箭，让新生接受所谓的‘晒太阳’规矩。
　　这个所谓的规矩在迦南学院刚成立的时候倒是适用，当时一些本土势力想要试探还在迦南坐镇的老院长，故意送了一些桀骜之徒过去，这才有了导师树立规矩之事。
　　但那都是很多年以前的事情，到了现在虽然也还实行，但也多是意思意思，毕竟进入了学院都是同学，没人会真的把别人得罪死。
　　“这位公子！”
　　一个清脆好听的声音打断了燕青山的思绪，抬头看去，最先映入眼中的是一双出挑的长腿，视线继续往上。
　　这女孩看年纪大概比雪岚小上一些，容貌姿色不比雪岚逊色，身材颇为高挑，最引人注目的，还是燕青山最先注意到的那一双……咳咳。
　　燕青山想着想着下意识转头看了眼雪岚，暗自对比了一下这两双大长腿，雪岚的更加健美有型一些，而这双好像更白更圆润一些来着。雪岚似乎觉察到了些什么，狠狠的瞪了他一眼。
　　“你有事情？”
　　燕青山转头看向这个姿色不俗的小美人，这个小美人是刚才看见的这群新生里面质量最好的，林旭等人之前口花花的对象里面最多的就是她，不过燕青山并没有多少别的心思，没见着小医仙都对着他浅浅微笑了吗！
　　这个美少女对着燕青山一躬身表示谢意，脆生生开口道：“乌坦城萧家，萧玉，见过公子。”
　　“乌坦城萧家！萧玉！”
　　燕青山的目光微微有些变化，这女子居然是萧玉，萧炎的那个表姐，这倒是他之前没想到的。
　　萧玉再度开口道：“还要谢谢公子刚才开口，您只是举手之劳，但对我们来说却少了一次煎熬。”
　　燕青山摇摇头笑了笑，“没什么，就像你说的，举手之劳而已，对了，我叫燕青山，不必公子公子的叫唤，我可担待不起啊！”
　　“燕青山，那我能否唤你青山呢！”
　　萧玉小心翼翼的试探道，见燕青山没有流露出不悦之色，带了点猜测道：“青山你应该，不是乌坦城的人吧！”
　　“我是青山镇的人，离这儿不远的魔兽山脉外围的一个小镇……”
　　燕青山和萧玉开始攀谈了起来，萧玉应该是一个人来参加这次选拔，或者说今年这一次萧家年轻一辈子弟当中就她成功过了选拔线，这女孩也聪明，见燕青山实力强大身边还带了两个女孩，有点过来找靠山的意思。
　　燕青山倒是没多少别的想法，只是不动声色的将话题不断转移到萧家内部的一些趣事之上，尤其是萧炎和萧薰儿两人。
　　虽然他暂时没准备接触萧炎，但这并不妨碍他未雨绸缪，伴随着实力的提升，他和萧炎迟早会有接触，与其到时候再去了解，还不如早早有所准备。
　　……
　　帐篷的角落里，一群女孩的叽叽喳喳仿佛一群麻雀一般，笑闹之声此起彼伏一直不停。
　　不得不说女生真的很容易在陌生环境里打成一片，萧玉过来攀谈了一会儿之后，燕青山就被‘无情抛弃’，小医仙和雪岚很快认下了这个‘闺蜜’，接着更多的女生，甚至几个迦南学院的学姐也加入了其中。
　　燕青山就仿佛万花丛中一点绿，走也不是坐也尴尬，为了不让自己继续尴尬下去，他只能闭眼盘膝缓缓运气修炼，就当是修行磨练自身的定力吧！
　　“你就是打败了石凯的小家伙，这女人缘倒是不错哩！”
　　突如其来的女子声音，温柔得几乎有种让人心醉感觉，这柔声之下，身边的欢声笑语为之一滞，燕青山也缓缓睁开了眼睛转头看去。
　　帐篷之内多了一些陌生的面孔，石凯的身边，一名绿衣女子，正笑吟吟的俏立，一张美丽的俏脸上，噙着温婉的笑容。
　　她的眼波流转，望向众人的柔和视线，犹如一抹清清水流从心中悄然淌过一般，让人忍不住的沉醉于那股女子特有的温婉灵动。
　　这女子算不上年轻了，丰满玲珑的身姿，透发着一股岁月打磨而出的成熟风情，有一种难以言喻的动人风韵。
　　“若琳导师！”
　　燕青山的身边，几个迦南学院的学姐连忙站了起来呼唤道，而帐篷的内部，一些青年学员，目光却是悄然的炽热了起来，望向她的目光中，有着一种莫名的情愫。
　　若琳导师走了过来拍了拍手，对着众多新生微笑道：“各位同学，我是你们的招生导师若琳，负责这一次乌坦城附近区域的招生情况。
　　现在请你们过来报一下自己的具体修为，这关系到你们之后的分班。当然，我很欢迎同学们来我负责的黄阶二班哦！”
　　若琳若有所指的给了燕青山一个电眼，从石凯口中得知了燕青山的实力，她又怎么会不清楚这一次最大的潜力股在何处呢！
　　若琳的这一记突然的电眼让燕青山愣在原地好一阵子，这美少妇身上的动人风情和雅妃有些不同，雅妃是极致的诱惑，你见了就完全想要把她推到在床，而这若琳导师，温柔似水又风情动人，很缠人呢！
　　若琳导师给了燕青山一记电眼之后转身，在帐篷首位的椅上优雅坐下，笑意盈盈的望着帐篷内的新生，手指上一枚纳戒光芒闪烁，一卷绿色的羊皮卷轴以及墨笔出现在手中。
　　她眸子轻抬，意态慵懒的轻笑道：“各位同学，先恭喜你们都通过了预测，现在也算是进入了迦南学院的大门，不过因为学院需要区分学员的潜力值，所以需要知道你们现在的确切实力。”

第六十三章 潜力划分
　　“八段斗之气，属于F级潜力值，这是迦南学院的最低标准。
　　九段斗之气，属于E级潜力值。一星斗者，D级……以此类推，最高的是S级别的五星斗者。”
　　若琳掩着红唇轻声笑了笑，修长的睫毛轻轻眨动，好奇的目光紧盯着燕青山的位置，“S级潜力的新生，人家在迦南学院这十多年中从来没见过，倒是没想到今天见到了一个S级之上的呢！”
　　其实不止是若琳，其他人也很想知道燕青山的具体实力，石凯之前可是显露出了斗气纱衣，那可是货真价实的斗师强者，能够这么轻易的击败他，燕青山至少也得是斗师。
　　而燕青山的年纪可还不到二十，不到二十岁的斗师，别说这些迦南学院的学生，就算是若琳导师都分外惊讶。
　　这倒不是迦南学院里面没有这种学生，内院里面的那些怪物真的算起来，二十岁之下的斗师肯定也有不少。
　　但是像燕青山这么年轻的，还是出现在乌坦城这个小地方，这就真的让人很惊讶了。
　　而且从小医仙她们之前的谈话中可以了解到，燕青山并不是什么外来家族子弟，而是乌坦城周边一个小镇的普通镇民，这就更让人想要探究他身上的秘密了。
　　若琳微微一笑，素手执着墨笔，柔声笑道：“好了，开始吧，从左边开始，报名字，等级，年龄。”
　　“黄彦，斗之气九段！”
　　“E级潜力！”
　　“刘晖，斗之气八段！”
　　“F级潜力！”
　　……
　　“萧玉，斗之气九段！”
　　“E级潜力！”
　　……
　　“雪岚，斗者三星！”
　　“哎，噫，咦！你是三星斗者！”
　　这若琳导师大概是F和E喊久了，听到雪岚的话第一时间都没反应过来，反应过来之后相当震惊的和雪岚确认。
　　“三星！”
　　雪岚点点头确认道，脸上并无多少表情波动，她的天赋放在这一群新生当中当然是最拔尖的，但见识过真正的天才，她早已被打击的体无完肤。
　　“B级潜力！”
　　若琳导师点点头，眼中多了几分期盼，本以为只是燕青山这一个超大的意外收获，却没想到是双倍的快乐，不知道会不会被继续‘打脸’，她带着期盼的眼神望着小医仙，准备真香了。
　　小医仙脆生生开口道：“小医仙，斗者七星！”
　　“多，多少！”
　　若琳导师愣住了，笔都差点没拿稳，这是她听错了还是这女孩说错了，这个看上去也就豆蔻年华的少女，已经是七星斗者了，确定这不是在逗她。
　　不止是若琳愣住了，其他人也同样是一脸的不敢相信，小医仙算是新生里面年纪最小的了。
　　燕青山和雪岚先后展现了实力，大家对她也有所猜测，但多觉得她是三人当中最弱的，谁能想到大鳄在这儿！
　　雪岚一副早有准备的表情，她早已看淡了这一切，将她打击的体无完肤的并不是燕青山，毕竟燕青山的努力她都看得见，吸收异火这些奇物修为暴增也能理解。
　　但是小医仙和青铃，一个修为孱弱，一个甚至之前连饭都吃不饱，但就是这么两个少女，坐火箭一样在短短的数月之间超越了她十来年的努力修行，原来人和人之间的差距能拉的这么大。
　　若琳对着小医仙温和一笑温声道：“S级潜力，这只是对你的粗略划分，到了学院我找一下副院长，对你这种特殊人员，学院有特别的培养方案。”
　　“谢谢若琳导师！”
　　小医仙点头一笑，回到了燕青山身边坐着。
　　若琳导师走到燕青山的身前好奇道：“还剩你了，小家伙，你的修为又到了什么程度呢！”
　　“随便吧！”
　　燕青山似乎对这个话题并不怎么感兴趣，只是抬头淡淡的回了一声。
　　若琳导师皱眉道：“这怎么能随便呢！我知道你的具体修为，我才好回去和副院长汇报情况确定你的潜力和安排。”
　　燕青山耸耸肩道：“潜力级别什么的就算了吧，反正我早就不是五星斗者了。”
　　若琳导师一脸的无奈，“导师知道你已经不是斗者了，但我还是希望你能说一下自己具体的修为，这样我会学院之后，也好上报替你争取一些福利过来。”
　　燕青山似乎来了点兴趣，转头问道：“福利？能够让我进入迦南学院的藏书阁吗！”
　　若琳导师为难道：“这个，恐怕不能，并没有这方面的先例，藏书阁只有内院比试的前五名才能有资格进入。”
　　燕青山继续问道：“那么，下一次内院比试又是什么时候呢！”
　　若琳导师若有所思的看了燕青山一眼，回答道：“距离下一次内院比试还有半年时间，你是要加入内院，依你的实力，成功的可能很大。
　　不过这一届的几名种子学员当中有几人来头不小，你要竞争前五名的话，我不建议你在这个时候加入内院。”
　　燕青山和若琳导师的对话自然是引起了其他人的注意，新生们除了一些知道内幕的都满头雾水，一些老生则是仿佛恍然大悟。
　　燕青山的实力确实没必要在外院浪费时间，完全可以去竞争一个内院名额，不过若琳导师的话他们也赞同。
　　这一届的种子选手实力都很强，有几人的来历更是相当神秘，并非是西北大陆之人，他们这些老生可都是听过那些人的威名。
　　燕青山点点头道：“半年，这倒也还不算太久。你刚刚说这一届的学员实力很强，难道已经有突破了斗灵？”
　　若琳导师失笑道：“这怎么可能！斗灵可是内院的毕业要求，就算在内院也并不多。”
　　“这不就结了，既然没有斗灵，那我还有什么好犹豫的，就再等半年吧！老师你接着安排，我去修炼了。”
　　燕青山眼中并不惊讶，耸耸肩说着话转身，朝着若琳导师摆摆手之后走向了另外一个角落准备修行。
　　“他刚刚是说，没有斗灵就没什么可犹豫的，这么说的话他不是斗师是吗……”
　　若琳导师和一些聪明人都惊到了，脑海中不由得闪过大斗师三个字，虽然只是猜测，但小医仙和雪岚的态度，似乎佐证了这个消息。

第六十四章 前往学院
　　黑角域的天空之上，众多巨型飞行魔兽组成的队伍缓缓划过天空。
　　黑角域内的不少人见怪不怪，因为每年的这个时候都会有这么一支队伍经过，这是迦南学院的招生队伍护送学员回到学院。
　　立于高空之上俯瞰这一块西北大陆有名的混乱之地，是一种别样的感受，下方的黑角域几乎每一个人群聚集之地都有着混乱无序的恶事发生，决斗、埋伏、火并……
　　每天都有人在黑角域死去，有的死的轰轰烈烈，有的去了默默无闻，这一块地域几乎每一个角落都带着血腥气息，这下方的一幕幕，让很多第一次见到这类事情的学员刷新了三观。
　　众多的飞行魔兽渐渐来到了一片左道势力稀疏之地，没有那一座座带着黑暗气息的巨城，远远望见的只有一座小镇，当靠近小镇的时候，飞行魔兽们放慢了速度缓缓向下。
　　巨大的飞行魔兽平稳落地，经历了许久旅程的学员们终于来到了迦南学院之外的桥头堡，和平镇。
　　“哎！还真是一段，不怎么愉快的旅程啊！”
　　燕青山从飞行魔兽的背上下来之后活动了一下身体，感觉神清气爽，加玛帝国前往迦南学院，这一趟旅途的路程，比他当初前往塔戈尔大沙漠还要漫长的多，时间自然也就更长。
　　这么长时间待在飞行魔兽之上，尤其是进入黑角域之后，导师们要求新生尽量少离开飞行魔兽。
　　迦南学院和黑角域的势力虽然达成了协议，但此前也不会没有发生过新生被袭击的事情，黑角域里面的亡命徒太多了，天知道会不会有什么人脑子犯抽。
　　迦南学院的百里之内是不允许强行飞跃的，学院自己的飞行魔兽，倒是能够过去，但停在和平镇却是一个必要的过程，因为接下来的一段路途，就是要学员们脚踏实地的走过去了。
　　和平镇位于两座大山的夹角之间，易守难攻是迦南学院的桥头堡，而和平镇门口左面不远处有一棵名唤死灵树的标志物。
　　大树呈漆黑之色，树冠四面八方的蔓延而开，透着一抹淡淡的阴冷，张牙舞爪的树杈之间穿插着一具具尸体，轻风刮来，摇摇晃晃，发出令人毛骨悚然的嘎吱声响。
　　这恐怖的一幕，让不少学员都差点吓尿了。
　　迦南学院独享黑角域唯一一块和平之地，自然会有人感觉不爽，数百年来有不少势力试图挑战迦南学院的地位。
　　而这一棵死灵树，便是其中某次事件之后成了有名的标志物，上边挂了一名斗皇两名斗王，就算是在黑角域当中也是顶尖势力的执掌者。
　　学员新生的到来当然是引来了和平镇的执法队，不少人看着一些新生出丑还闹腾了起来。而在周边的黄土大道之上，还有着不少行人，不过这些人给人的感觉相当古怪。
　　“不要看了，都是黑角域的亡命徒，也就是在这儿，在外边的话你这样看他们早就把你……嗯哼，杀之前还能……”
　　燕青山一行在队伍的稍后，靠他更近的是身材高挑的萧玉，听了他这话之后不满的给了他一个白眼。
　　自从燕青山的实力暴露之后，雪岚和小医仙就多了一群闺蜜，其中犹以萧玉和一个唤作雪妮的丰满热情的女生质量最好。
　　这条黄土大道之上有不少行人，有些明显是从黑角域过来，带着一股凶戾和警惕，不过一个个小心翼翼，不敢有丝毫的杀意流露。
　　和平镇的街道上有着不少行人，街道两旁，摆着各种小摊，一些小孩在街道上穿梭打闹嬉笑，这一副安详融洽的和谐，与黑角域中的混乱，是两种截然不同的氛围。
　　学院的队伍进入到了和平镇之后，大家都松了一口气，在黑角域压抑黑暗的环境里待久了，来到这和平融洽的地方，身心都得到了解脱放松。
　　“若琳导师！”
　　一个中年人带着一群年轻男女来到燕青山他们的队伍之前，这些年轻人有男有女，统一穿着淡蓝色的衣衫，皆是佩戴着一枚雕刻着染血匕首的蔚蓝色徽章，这便是学院的执法队。
　　执法队的成员在对学员们进行过检测之后，队伍继续前行。和平镇和迦南学院所在的迦南城之间有一片遍布魔兽的森林，而导师将会带着着学员穿过森林，这一过程也算是一种考验。
　　……
　　迦南城外，一行长长的队伍缓缓而行，不少小型的飞鸟魔兽见到这么多人过来一个个啼叫着发动突袭，导师们会挡下大部分的袭击，但依旧有着疏漏。
　　漏过去的飞行魔兽等级也不会高，大多数不入流，只有零星的一阶魔兽，这些魔兽进入队伍当中当然会闹腾出动静，而这个时候，学员的表现就很关键了。
　　学院为了培养人才，当然不会只为了培养出一群空有修为而不知道运用的废柴，这些天才需要实战的磨砺才能成长，而见加玛帝国那边太远，而黑角域又太危险，所以有了这么一段行程。
　　“还真是麻烦、恶心人，居然是鸟屎。”
　　燕青山的身影在人群中窜动，一只只靠近的一阶魔兽被他轻易收割，而并不危险的普通不入流魔兽则是留给了雪岚和小医仙试手。
　　雪岚和小医仙修炼玄阶高级功法斗技，理论上来说格杀一阶魔兽并不困难，但这些一阶魔兽的周边还有不少不入流魔兽，这魔兽可不会给你讲规矩单对单出手。
　　燕青山这么干当然是不怎么利于她们成长，但他会在乎这点，他强大之后完全可以带着她们历练，没必要让她们在这个时候出风头。
　　雪岚还好说一些，小医仙可是修炼的毒斗气，毒师的名声一向不好，她好不容易才交来这么多朋友，燕青山可不想她不开心。
　　“这小家伙倒是有货真价实的本事，这等实力只怕还在我之上。”
　　若琳导师也一直关注着燕青山这边的情况，见他游刃有余的动辄飞身而出准确击杀一阶魔兽，心中有了丝丝比较之后反而多了点挫败，自己这个导师还不如学生，真的是……
　　一场不怎么轻松的行程过后，狼狈的人群进入了一座雄伟的巨城，迦南学院，到了。

第六十五章 雪魔天猿
　　一望无尽的茫茫林海，轻风吹来，树枝摇摆，在林海中带起阵阵绿色浪潮，仿佛波涛汹涌澎湃。
　　这是位于迦南学院之外的无尽森林深处，这茫茫林海当中有着诸多强大的魔兽，就算是斗灵在此闯荡都容易遭遇危险。
　　一道身披紫翼的影子迅速划过天穹，就在这林潮之中不断穿行着，正是已经在迦南学院学习了有一阵子的燕青山。
　　燕青山进入迦南学院之后主动到了若琳的黄阶二班，提前和若琳导师立下约定，加入班级可以，但导师不要干涉他的日常修行，还有就是给他弄一份炼药系当然旁听资格证。
　　燕青山的炼药术完全是自学成才，基础方面还有一些深入的知识掌握不多，炼药术自然也存在问题。
　　虽然很奇怪为什么燕青山一个木属性斗气的修行者会对炼药术感兴趣，但若琳导师还是答应了下来，动用自己的人脉关系给燕青山弄了一个资格。
　　但她没有想到的情况是，燕青山入学之后待在黄阶二班的时间实在是少，每天大多在炼药系和他的独栋小楼之间来回，每次到黄阶二班基本都是来接雪岚和小医仙的。
　　开学到现在已经块一个月了，燕青山没有参加过班级一次集体活动和课程，很多同学甚至都不清楚有他这个人，就连她这个导师见到这个问题学生的次数都少的可怜。
　　燕青山对于这事情当然不会在意的，他来学院就只是为了更进一步，待在黄阶二班上课，对他来说就是在浪费时间，至于班级的同学，再过几个月他就进内院了，真的没必要去太过在意这些人。
　　不过班级里一群漂亮的莺莺燕燕，他倒基本都知道名字了，也不是他好色怎么的，而是这些人多是小医仙和雪岚的朋友，日常之时经常跑来他们的独栋小楼，一来二去自然相熟了。
　　燕青山整日待在小楼，每天多是固定的时间去炼药系听课，更多的时候还是在提升自己对于力量的掌握。
　　突兀的增长了一阶的修为，体内的实力何止是倍增，现在的他随手就能弄死原来斗师级的他，实力暴涨的同时，他也得要去熟悉这一变化，这样子才能将战力开发到最大。
　　这经过一个月他自认对于力量的掌控到了水准线之上，这便开始了全新的修行之旅，到学院之外的林海找魔兽的历练一下。
　　……
　　“就是这个地方，要是之前那头魔兽提供的消息不错的话，能够口吐人言的五阶魔兽雪魔天猿就在这儿。”
　　燕青山来到一个森林之外收敛了紫云翼，这是一处临山的小山谷，山谷口犹如葫芦一般。
　　他来到这一处山谷是为了一头魔兽，确切的说是为了这头魔兽守护的天材地宝，地心淬体乳。
　　地心淬体乳，生于大地之下，本为精纯的大地之力历经岁月挤压，百年成雾形，称之地心雾，有固体之奇效，千年凝合，成液形，品质极高者为地心淬体乳，有洗髓炼骨之神效。
　　这地心淬体乳极度精纯的大地之力，能帮助一些达到阶别巅峰之人，突破晋阶之间的障壁，当然，这仅限于六阶之下，而且也有不小失败的几率。
　　这种天材地宝因为出现的条件苛刻很少被人发现，燕青山能够知道当然是因为记忆，而他能够锁定这个地方，则是因为这儿有一头雪魔天猿，一头能够说人话的雪魔天猿。
　　一般来说，斗王级别的五阶魔兽虽然已经具备与人一般的灵智，但还没有开口说话的本事，只有六阶魔兽才能口吐人言，而五阶魔兽能够说话，基本上就是天材地宝的功能。
　　雪魔天猿这种魔兽算是比较稀少罕见的一类魔兽，而在迦南学院周围，能够口吐人言的五阶雪魔天猿，这么多条件都完全符合的就只有一头。
　　燕青山一路找寻了不少四阶魔兽打听，让赤练和它们‘友好交流了之后一路找寻到了这里。
　　五阶魔兽雪魔天猿，一种罕见的异种魔兽，成年之后力量足可碎金裂山。这种魔兽体内流淌着一种狂暴血脉，一旦觉醒了的狂暴血脉并且爆发，就算是五星斗王强者都只能暂避锋芒。
　　“双头火灵蛇虽然也突破五阶没有几个月，但是天赋异禀战力在同阶当中也是少有，加上八翼黑蛇皇的指点，就算是高阶斗王也能缠斗一番，这雪魔天猿应该不是它的对手。”
　　燕青山分析着己方情况之后决定先过去试探一番，双翼一展蹑手蹑脚的行入山谷之内。
　　燕青山掩饰着身形朝着山谷深处行去，山谷一片死寂只有一个方向有着仿佛人打鼾一般的声音，他往着那个方向行去。
　　一路的地面上，裸露着不少魔兽的骸骨，森森白骨叠成小山，这般犹如死地般的景象，实在是有些毛骨悚然。
　　山谷的尽头是一个十几米高的山东，远远就能看见乱石丛中的那道卧倒的雪白身影。
　　一头体型足有三四丈壮硕的白色巨猿直身而立，白猿浑身散发着丝丝寒气，卧倒在地上呼噜着睡大觉，粗重的呼吸从硕大的鼻孔中吐出，犹如两道白色烟雾一般。
　　它的双臂颇为修长，手爪仿佛黑铁一般，足有成人两个脑袋大小，大概是被虫子闹的烦了，随手一拍便是有着几道劲风狠狠射出，将一旁的巨石劈砍得碎石四溅。
　　“这就是雪魔天猿，倒是不一般的强大！”
　　燕青山看着这一头沉睡的雪魔天猿沉吟不语，但这个时候这头魔兽似乎感觉到了什么，粗息的鼻子微微一动深吸了两下，紧接着一对血红的眼睛锁定了燕青山的位置。
　　“人类，你居然敢来到我的领地。”
　　雪魔天猿的身体一动直接站起，高大的身躯之上劲气迸发，血红色的眼睛满溢着狂暴与杀意，恶狠狠的盯着低空飞行的燕青山。
　　“吼～～～”
　　雪魔天猿怒吼一声，犹如黑铁一般的手爪重重的砸在布满白色毛发的胸口之上，一股肉眼可见的劲气涟漪猛然扩散而出，劲气扩散而过，周围的巨石咔嚓一声，便是被震裂出了不少裂缝。

第六十六章 埋伏魔猿
　　“这头畜生的感觉居然如此敏锐！”
　　燕青山看着迅速近前的雪魔天猿连忙双翼一展拉升了自己的高度，雪魔天猿扑了个空，在下方愤怒的吼叫着。
　　这头魔兽凶戾十足，对于每一个靠近这里的生灵都饱含杀意，因为它要保证自己的秘密不泄露出去，那是它强大自身的宝藏。
　　“人类，为什么进入我的领地。”
　　雪魔天猿眼见无法抓着燕青山，就试探着想要知道燕青山为什么到此，到底是不是为了它的秘密。
　　燕青山翱翔于天空之上，俯瞰着下方的雪魔天猿道：“你说呢！雪魔天猿，能够让五阶魔兽口吐人言的宝物，可真心不算太多吧！”
　　“愚蠢的人类，就以你的实力，不要妄想夺走……地心淬体乳……现在退去，我可以不杀你。”
　　雪魔天猿抬起巨大头颅，血红目光死死的盯着半空的燕青山，沉默了半晌之后，低沉狂暴的声音，忽然犹如炸雷一般，在周围每个人耳中响起。
　　“我承认我打不过你，可你又不会飞啊，让我找到了这个地方，你觉得我会空手而归，我是打不过你，可你又不会飞啊！”
　　燕青山就在这上方左右飞行着，不时上下左右移动着，这行为让雪魔天猿分外的恼火。
　　斗气化翼是人类斗王掌握的一种高深的斗气技巧，不曾学过斗气功法的魔兽并不能做到这一点，实际上若非是天生就有翅膀的魔兽种族，大部分的魔兽只有进阶七阶之后才会飞行。
　　不过实际上的话却又不一样，六阶魔兽就能口吐人言智慧极高，以他们的能力混入人类世界去搜集能够修行的功法也并不是办不到的事情。
　　“你这个讨厌的虫子！！！”
　　雪魔天猿怒吼着拾起一块磨盘大的石头，猛然发力掷射半空的燕青山，石头带着风啸砸中燕青山原本停留过的位置，更多的石头如雨点般袭来。
　　雪魔天猿抓起周围的岩石，掌心微一用力便是将岩石碎成无数块，泛着寒气的一手碎石被它用力抛向燕青山所在的那一片区域，半空散开笼罩了一大片的空处。
　　更加可怕的是仿佛天女散花一般的石头带着凌厉的寒气，在半空不断结冰扩散的同时又不断爆开，覆盖的区域远比燕青山想象的更大。
　　泛着寒气的石头一旦砸中他的身体，只怕他的斗气铠甲根本挡不住蕴含这恐怖能量和劲道的攻击，不死也得重伤。
　　这雪魔天猿想到了办法之后左右开弓，不断地以这种方式攻击着燕青山。
　　“这头雪魔天猿的智慧不是一般的高，应该就是地心淬乳液的功劳。”
　　燕青山不断飞行换位，通过拉升距离放风筝的方式躲避着，雪魔天猿没有注意到的是，一根好似绳索样的东西在燕青山飞行之时悄然而落，轻缓落于它视线盲点之后快速游动而行。
　　这头雪魔天猿，绝对是燕青山见过智商最高最为敏锐的五阶魔兽，就算是无法飞行也迅速想到办法对付着燕青山，逼着他只能不断躲闪，这么多石子飞来，一个不小心就有可能完蛋。
　　“小虫子，我不会让你跑掉的。”
　　雪魔天猿两手各捏着一堆碎石，双脚纵跃间拉近与燕青山的距离，飞石如蝗一般不断射出，让燕青山都不能迅速移位逃走，它准备通过这种方式解决掉燕青山。
　　可它并不清楚飞行斗技甚至比起鸟儿的翅膀还要更加便利一些，一般的鸟儿基本办不到一个坐标位置直接往上，但是飞行斗技能够做到。
　　燕青山之所以一副好像被雪魔天猿限制住了的样子，其实是为了想办法引它到他需要的位置。
　　雪魔天猿又是纵身一跃飞起，踩过一块大石头借力之后它半空腾飞，准备踩着前方的一个小山头继续追击。
　　这个小山头比较奇异，山顶的位置类似月牙一样的凹陷，大概是三十多米的一个弯弧，两边和中间大概有十米左右的距离差。
　　忽然间，前边小山头的左侧面出现了两个赤红的蛇头，蛇口之中蕴含着强大的能量波动。
　　雪魔天猿这个时候刚好过了与蛇头正面相迎的位置，将左后的小半身子让给了对方，而它距离这小山头最近的实地也还有五六米的距离，但这五六米决定了它这一次的成败。
　　一道火柱径直砸中了雪魔天猿的后腰溅射砸开，一股黑红灼热的烟气包裹了它的全身。
　　雪魔天猿第一时间鼓荡能量凝结冰霜，但也没能改变这个结果，它被火柱击伤，并且被有毒的黑烟火气灼伤了头面陷入虚弱状态。
　　轰隆的一道火柱从下方腾起，烟火气让雪魔天猿反应不及时，虽然下意识以冰霜能量护体，但终究没能躲过第二道火柱的轰击，强大的力量轰的雪魔天猿朝上飞起，无处借力只能在半空张牙舞爪一般乱抓。
　　雪魔天猿感觉到风啸忽至，有东西在靠近它，半空无处发力的它只能摆着防御姿势，同时獠牙大口一张，发出一道低低吼声，一圈淡白颜色的能量光罩自其体内闪电般的急涌而出。
　　淡白色的冰系能量欲要凝结成球防护它的安全，可惜它还是慢了一步，泛着火光的蛇尾仿佛火鞭般在半空一抡之后带着呼啸轰然砸在它的身上。
　　一颗巨大的冰球在极速破碎的过程中急速坠落，重重的砸在谷口不远处的碎石之中。
　　落地的刹那又是一声爆炸轰鸣，地面生生被轰出了一个深坑，一道道手臂粗壮的裂缝向四面八方蔓延而出。
　　又是两道火柱从天而降准确贯入深坑，深坑之内传来一声声惊恐的嘶叫，直到火柱渐弱，这一切才归于沉寂。
　　“赤练，你这一套连招厉害。”
　　燕青山迅速飞来，骑在渲出一双赤色火翼腾空的赤练驾驭着它往雪魔天猿的位置飞去。
　　他这一套计划并不算什么高智慧的作战计划，其实就是利用了信息差埋了雪魔天猿一波，类似埋草丛一样。
　　燕青山让双头火灵蛇埋伏到了那个位置，而他自己则是吸引着雪魔天猿的注意力将它引了过去。
　　雪魔天猿大部分注意力在他的身上而并不如平时警觉，加上对周围的环境太过于熟悉，而下意识的并没有发现一些细微变化，这才有了这一次的被一波输出。
　　双头火灵蛇赤练的这一连套招数可是八翼黑蛇皇亲自设计调教，两个蛇投的火焰各有些许不同且先后发射。
　　第一波的火焰威力不算大，但是里面包裹着很多浓烟硫磺之类的物质，会让被袭击者进入不怎么好的状态，第二波则是换身位自下轰出，将被袭者打的飞离地面无法借力发力。
　　最后将对方半空打下去再来两道火柱招呼，这一套连招下来，就算是五阶魔兽也没几个能撑得住。

第六十七章 狂暴状态
　　“这畜生看样子还没死，应该是觉醒了狂暴血脉进入了狂暴状态！”
　　巨大的坑洞斜上空，燕青山驾驭着双头火灵蛇靠近了过来，视线之中的那个坑洞颇深，一片幽幽黑暗见不到底，坑洞周围蔓延着微薄冰层。
　　“赤练，小心点，上去！”
　　燕青山注意到这幽幽空洞当中隐隐有着淡淡的诡异红芒，连忙招呼着赤练继续往上。
　　燕青山皱眉凝视着空洞，靠着强大的灵魂感知力，他隐隐能够察觉到坑洞之中的雪魔天猿并没有就这么倒下。
　　“现在就觉醒了狂暴血脉，那么就用战术二，吊风筝！！！”
　　燕青山双眸一凝，指挥着双头火灵蛇改变战术，两道相比之前更小一点的火柱再度贯入坑洞之中，同时双头火灵蛇的火焰双翼迅速扇动让身体快速攀升而上。
　　火焰再度将坑洞填满，可是这一次只是燃烧了没多久时间就被越来越强盛的红光冲破。
　　坑洞之中的诡异红芒越来越盛，红艳得犹如鲜血一般，血红色的光辉荡起阵阵冲击，就算是双头火灵蛇的火焰都无法将它压下。
　　“吼～～～”
　　一声暴怒的吼声当中一道暴躁的声音传出，紧接着就是冰屑爆裂的声音，一道极其模糊的红芒闪掠而出，“小虫子，大长蛇，你们激怒我了。”
　　这再度出现的雪魔天猿身上气息暴涨，速度也是快的可怕，如果不是燕青山让赤练提前拉升上去，只怕都已经被它攻击到了。
　　雪魔天猿一对赤红的暴躁巨眼之中满是杀意，黑铁般的双爪在胸前猛拍，朝着天空之上的燕青山发出声声怒吼。充满杀意的怒吼之声，响彻着整个山林，吓得周围的魔兽纷纷夺命而逃。
　　“赤练，就是现在！”
　　燕青山和赤练忽然在半空分开，从两个方向分别袭向雪魔天猿。
　　雪魔天猿固然是想要将眼去啊解决，但是双头火灵蛇的危胁更大，它大部分的心力也都用在了防备双头火灵蛇的攻击，但也分了一分心思到绕到它身后上空的燕青山。
　　轰轰……
　　两枚赤焰岩浆弹先后砸地，火星飞溅四射，地面一片焦黑多了两个深坑，但是雪魔天猿并没有被砸中，反而是灵活的躲闪了过去。
　　一枚枚的赤焰岩浆弹如雨而下，雪魔天猿不断闪躲的过程中也发出反击，带着寒冰能量的碎冰如棱箭一般射向天空，但多是刚靠近赤练的周围就被高温极速融化。
　　“大猴子！”
　　雪魔天猿的背后忽然传来了一个带着挑衅的声音，虽然很想转身过去将这个小虫子弄死，但雪魔天猿还分的清哪个威胁更大。
　　一边提高了背后的警惕，雪魔天猿更多的注意力，还是集中在前上方的双头火灵蛇之上。
　　“来试试这一招！”
　　燕青山的双手忽然一动爆射出一道道细薄如剑的斗气，青木剑气仿佛蛛丝一般交结成网，从多个方向卷了过来最后又都在同一时间袭击到了雪魔天猿的身上。
　　“吼～～～”
　　雪魔天猿并没有躲开，或者说它要防备来自正面双头火灵蛇更有威胁的攻击而没有去躲，但没想到双头火灵蛇的攻击就是个虚的，生受了十道青木剑气的轰击让它不禁怒吼。
　　青木剑气当然没有破防，但是散碎的斗气能量落地之后，地面上的杂草树枝沾染上了奇异绿光，在燕青山的影响和继续输送能量之后疯长了起来。
　　“这是怎么回事！”
　　雪魔天猿的双足居然被疯长的植物缠住，更多的藤蔓席卷了过来，似乎要将它完全包裹淹没。
　　雪魔天猿怒吼之中身上涌动起一股股的纯白能量，仿佛极寒的能量所过之处一切都成了冰块，而它也三下五除二的破开冰层准备逃离这个位置，但动作依旧是慢了一拍。
　　两道粗壮的火柱从天而降，持续不断的爆发出威力将雪魔天猿死死的压制在这个位置，先手已失，它就只能不断激发自己的寒冰能量和双头火灵蛇比拼消耗。
　　就在双头火灵蛇的火势渐衰之时，一道身影极速落地，雪魔天猿下意识回瞥了一眼，这小虫子不是这么冲动的人，是不是又有什么阴谋了。
　　雪魔天猿的这个想法刚刚兴起，就见得燕青山的双脚鼓荡出一股奇异的波动，紧接着雪魔天猿就感觉到了，自己立足防御的地下，轰然爆发了一股澎湃力量。
　　轰隆隆隆……
　　一道淡青的火柱猛然将雪魔天猿打的飞天而上，青莲地心火源自地下，自带这种类似岩浆爆发的奇异神能，被异火这样子直接打中，雪魔天猿是不死也重伤，而且这一套也还没完。
　　双头火灵蛇火翼一展快速上升，迅速追上在半空翻滚惨叫的雪魔天猿之后，又是一道火焰之鞭将它猛地砸向了地下，这一次的坑洞更深，动静更大，但是雪魔天猿却没有第三次机会了。
　　“这畜生的生命力倒也够顽强的，既然是这样，没必要杀它。”
　　燕青山和赤练走过去小心探看，深坑当中的雪魔天猿浑身焦黑，被青莲地心火打中的部分几乎全秃噜了一片，异火的威力可不是一般火焰能够相比的。
　　不过燕青山并没有趁机取了雪魔天猿的性命，雪魔天猿是冰属性的对他无用，对他身边的人也没什么作用。
　　既然是这样没必要下死手，而且这地心淬体乳还是可以连续收割的，没必要把事情做绝不是。
　　“我们先过去把东西取了！”
　　燕青山和双头火灵蛇见着雪魔天猿的体表逐渐覆盖上了一层冰霜紧接着更多的冰霜凝结，雪魔天猿的气息也平缓了起来。
　　这是它的本能自救疗伤举动，但现在的它几乎毫无反抗之力，一旦被打破就真的凉凉了。
　　不过燕青山和双头火灵蛇并没有继续关注雪魔天猿，而是径直走向了之前的小山谷，一路越过森森白骨。
　　这些大多是被地心淬体乳吸引过来的魔兽，不过基本上没一个是雪魔天猿的对手，倒是让这大猴子加了不少餐。
　　雪魔天猿原本以为这一次也是个加餐的，虽然小小的人类看起来没多少肉，还不够它塞牙缝的。

第六十八章 地心淬体乳
　　燕青山的速度很快，一路径直来到山谷尽头，高达十来米的山洞是雪魔天猿的老巢，这儿的臭味还和它身上的如出一辙。
　　燕青山的手掌一挥，一缕青色火焰顿时飘进山洞，胡乱的四处乱撞了一圈后，感应到没有触碰生命危险之后，他这才放心的进入其中。
　　十几米的山洞中乱石散布，雪白的毛发随处可见，这山洞不算深，周围山壁和洞内尽头多是爪痕，应该是雪魔天猿用爪子自己凿出来的。
　　燕青山走入山洞的一角，那儿凹陷了极大的一块，凹陷之地布满了白色毛发，周围的大脚印比其他任何地方都要多上许多，应该是雪魔天猿日常休息的地方，也是燕青山的目标所在。
　　燕青山的手掌曲卷一握，借助斗气将泥土和毛发尽皆卷聚成球，而随着他的动作，一个黑幽幽的地底洞口出现在了视线之中。
　　“赤练，你看着外边。”
　　虽然这个洞口还能继续扩大让双头火灵蛇也进去，不过燕青山觉得没这个必要，底下应该没什么危险，他一个人来回更快一些。
　　青色火焰仿佛明灯一般探路在前，燕青山跃身跳进洞口，然后沿着这弯弯曲曲的巨大地下通道迅速向下。
　　漆黑通道的尽头，已经在地下蛮深的位置了，一点淡淡白光出现在燕青山的视线当中，继续靠近才发现那是一个泛着白光的洞口。
　　燕青山越身进入洞口，突兀的白昼有些晃眼，他在原地适应了一下之后才左右探看。
　　这是一片遍布异种钟乳的地底世界，乳白色的钟乳连绵不绝，仿佛夜明珠一样的淡白光芒从钟乳石笋内散发而出，将这里的黑暗尽数驱逐。
　　钟乳随处而生，或是拔地而起，或是倒悬而长，有的甚至长达百米，偶尔有着一滴滴白色的水液滴落而下，在地面上溅起乳白色的水花。
　　燕青山感应着能量的聚集程度，接着朝一个人方向迅速靠近了过去，那儿的大地之力最为浓郁。
　　很快目标出现在他的面前，这是一支巨型的倒悬钟乳石，一头连接山穹之顶，另外一头直接竖垂而下，庞大的体积足有百米多长，宽度也是足有两人合抱之粗。
　　淡白光芒萦绕在其身旁，将之渲染得犹如一跟水晶柱子一般，这株钟乳无疑是这儿最为庞大特殊的一株，犹如钟乳之中的皇者一般。
　　倒悬钟乳的下方是一块庞大的青石，这大青石一大半掩埋在地底之中，而青石顶部位置则有一个凹槽正对着上方，水滴石穿，这凹槽像是被钟乳灵液生生砸出来的。
　　不到半尺深的凹槽几乎盛满乐乳白色的灵液，灵液之上飘荡着淡淡的白雾，燕青山靠近微微轻吸了一口，顿时感觉神清气爽，有种飘飘欲仙的滋味。
　　“这儿的可是雪魔天猿不知多久的存货，不过可惜我看不上，饶了它吧！”
　　燕青山看了眼凹槽当中的地心淬体乳，这凹槽里面的灵液一年才能凝聚一滴，这么多也不知道是多少年的成果，而雪魔天猿也是喝了这里面的灵液才能口吐人言。
　　只是这里面的灵液就有如此奇效，那么真正的宝贝又是何等神效，燕青山心中多了一分火热，双翼一展迅速升空，沿着那垂直而立足足百米多长的庞大钟乳飞行而上。
　　燕青山很快飞到了山穹之顶，周围同样有一些悬挂在山穹之顶的钟乳，散发着淡淡的光芒好像是灯管一样，给整个地底世界带来光明。
　　巨型钟乳与山穹相接触之点，淡淡的荧光从钟乳之内渗透而出，将之映射的犹如透明的水晶一般美丽，这儿才是真正藏了最大宝藏的地方。
　　燕青山从纳戒中取出一枚上佳的青色玉片，使用斗气小心翼翼的包裹在其表面，然后这才轻轻的沿着钟乳底部划切了进去。
　　玉片割开水晶般的钟乳，燕青山这时可不敢有丝毫大意，因为稍微重点的手法就容易毁了眼前这株奇物。
　　水晶钟乳被燕青山割开一个小孔圆圈，他连忙接住这块石片，一股强光猛然自碎片脱落处暴射而出。
　　燕青山小心探看，钟乳之内悬浮着一团翡翠般颜色的粘稠液体，这团液体犹如具有灵姓一般，在钟乳之中缓缓流荡，其中所蕴含的那股精纯能量，比下方那一凹槽浓郁了不止十倍。
　　燕青山拿出早早准备好的玉器将里面的地心淬体乳弄了出来，过程当中手掌不敢有丝毫的接触。
　　一大半的地心淬体乳都被他取走，水晶钟乳石自然暗淡了许多，不过他好歹还留了一部分，这钟乳温养之后自然还能再度获取，不过下一次就不知道是什么时候了。
　　燕青山取走地心淬体乳之后将碎片再度覆盖上去，碎片与小孔相合相融，一切仿佛什么都没发生一样。
　　将这一份翡翠液体倒进早已准备好的玉瓶当中，燕青山舒展紫云翼带着笑容缓缓而下。
　　他将不算太小的玉瓶收回纳戒就准备离开，可将要越过这青石凹槽的时候眼睛一动，一个玉坛翻手而出。
　　他招手斗气一引，里面近一半稀释过的地心淬体灵液被他装入其中，又拿了一个小玉瓶装满，这才行出地底世界。
　　燕青山刚刚走出地洞，双头火灵蛇就缠了过来，相当热情的拱着他，两个大脑袋还不断的凑向他手上的玉坛和玉瓶。
　　这地心淬体乳的洗髓炼骨之效，对魔兽的吸引力，远远比对人类的吸引力更强，若是能够得到这东西，日后突破七阶修成人形，也能够容易许多。
　　“这不是给你的，回去分你更好的。”
　　燕青山拍了拍凑过来的大脑袋安抚一番，走到雪魔天猿的位置之后，将小玉瓶里面的地心淬体灵液倾倒而下，灵液没入雪魔天猿的口中，伴随着一丝丝的白晕涌动，雪魔天猿睁开了眼睛。
　　“这一坛子的地心淬体乳我带走了，我还给你留了一半，不算太过分吧！”
　　燕青山扬了扬手上的玉坛，雪魔天猿眼中红芒一闪，随后还是有些颓然的点点头。
　　魔兽信奉弱肉强食，按照之前的情况，燕青山完全可以取了它的小命拿走所有的地心淬体乳，现在人家手下留情，它还能说些什么呢！

第六十九章 回到学院
　　“你应该见识过了刚才赤练施展的火焰双翼，这是人类才有的斗气功法之中的技巧。”
　　燕青山再度开口道：“你们魔兽虽然实力强大坐拥极多资源，但在修炼和技巧方面远不及人类。
　　我可以帮你找寻适合你们猿族修炼的功法，但你要帮我收集各类灵药，甚至你可以邀请其它五阶魔兽一起加入与我合作。
　　对了，我叫燕青山，还是一名炼药师，这里面是我炼制的二品疗伤丹药，吃了对你的伤势有好处。
　　我的建议，你好好考虑一下吧！”
　　燕青山手中的玉坛收入纳戒之内，又翻手取出一个玉瓶丢给了雪魔天猿，说完话之后就带着双头火灵蛇迅速离开了这个山谷。
　　“燕青山！”
　　雪魔天猿望着燕青山的背影，虽然对方算计将它重伤并抢走了一部分它守护的宝物，但它现在，似乎并不是那么异常的愤恨。
　　小心翼翼的拔开玉瓶的瓶塞，这个动作对体型庞大的它来说颇为吃力，一股清香扑鼻而来，倒出一枚龙眼大小充盈着香气的丹药，它一口将其吞入腹中，丹药的能量迅速帮助它恢复伤势。
　　“吼～～～”
　　雪魔天猿发出一声吼叫声震山林，虽然伤势没有恢复多少，但它感受到了这丹药的神奇，它想要得到更多。
　　雪魔天猿纵身一跃出了坑洞，行回自己的老巢之后，将那个玉瓶小心翼翼的摆到了一个角落，这小小的东西，对它来说意义非凡。
　　……
　　“燕青山居然回来了！”
　　“这家伙这是去了魔兽之森？”
　　“一段时间不见他去炼药系，还以为他认清现实放弃了那不切实际的想法了呢！”
　　……
　　燕青山回到迦南城之后当然是引来了不少的关注，这一段时间他可是相当出名，小医仙和雪岚都是这一届质量极高的美人，作为二女侍一夫的主角，他当然是招惹了无数红眼。
　　当然，他更出名的是，作为黄阶二班的学生，居然天天跑去炼药系，而且学的一些基础药理知识比一些个炼药师还要更快更扎实。
　　就连炼药系得导师都说，若是燕青山有炼药师的天赋，现在说不定已经能够独立炼制入品丹药了。
　　不过虽然燕青山并没有表现尝试去炼药，但是炼药系导师对他的欣赏依旧不减，木系斗师算是炼药师最喜欢的一类人，因为木属性的高阶修炼者的精纯斗气，能够培育一些高等级灵药。
　　而炼药系导师见燕青山如此好学，也有心思指点他这方面的知识，这可让不少炼药系的学生都眼红了。
　　培育灵药是在课程之外导师另教的东西，一般就算是炼药天才，不对导师的脾性也学不到这方面的技巧。
　　燕青山并没有去关注一些人的议论，一群外院的渣渣，再过俩月就不必与他们接触了，有什么可去关注的。
　　燕青山步入迦南城之后，一路往着学院授课的方向去了。黄阶二班的教室之内，若琳导师正在教授着众人突破斗者的技巧。
　　黄阶二班在迦南学院外院里面算不上多好，只能说是中等偏下，新生学员大部分也才八九段斗之气。
　　不过经过了一段时间的系统学习，这些天基本也都到了九段甚至九段巅峰，可以开始或者再度开始冲击斗者了，这个时候若琳导师当然要对这些人进行一个系统的指点。
　　燕青山到后门的时候，若琳导师正讲到关键，他趁着导师转身的时候悄悄的一闪，到了门口一个女生的后边。
　　“嘘！雪妮，是我！”
　　燕青山对这个转头都要惊叫的女生做出嘘声的动作，这种好像是大学里躲着老师进入教室的经历真心刺激。
　　雪妮是一个热情丰满的女生，身材真的很不错，风格相当大胆，经常偷袭萧玉她们的某些部位，燕青山一度怀疑她是不是拉拉。
　　“小心点，导师对你这些天一点不见人影很恼火呢！”
　　雪妮小声的说了一声，接着稍稍掩饰着燕青山让他能够到空位上。
　　燕青山趁着若琳导师再度转身的档口，在后排找了一个空位坐下，小医仙和雪岚就在不远处。
　　这一堂课主要是为了那些未曾突破斗者的学员所讲，所以把前排的位置给了最需要的那些人，而他们这些突破了的也能听下学些技巧，日后也能更好的指点后进。
　　“突破斗者需要海量的斗气成旋，没有聚气散的情况下，只能靠着你们自己来积蓄尝试，这个过程相当看运气，有些人一次就成功，有些人则是失败十几次……”
　　若琳导师在台上讲的证到关键，“下边我来说说学院总结出的一个技巧，利用斗气成旋的道理一步步压缩斗之气可以……燕青山，你别躲了，我都看见你了。”
　　若琳导师说着说着感觉有些不对了，怎么后排好像有点古怪，仔细一看，好家伙一群女生中围着的居然是那个请了三天假浪了半个多月的家伙，她的火气一下子就蹭蹭蹭往上冒。
　　一根长长的水鞭带着呼啸得风声卷向人群里面的燕青山，若琳导师气的对这个问题学生动手了，这还是她第一次干出这种事情。
　　“导师，火气这么大可是容易变老的哟！”
　　燕青山手中绽放出了一道青木剑气，轻易的破开水鞭之后飞身到了若琳导师的身边抓住她的手腕。
　　“你这个小混蛋，下次我不给你批假条了。”
　　若琳导师玉面通红，既有被这家伙气的，也有被抓着手腕的羞恼，着混小子哪里有点学生的样子啊！
　　“老师，我这次可是带着礼物来的，赔罪的诚意满满。”
　　燕青山将一个小小的玉瓶放到若琳导师的手上之后，放开了他的手腕，玉瓶有些温润，里边的液体泛着淡淡的白光仿佛在游动一样。
　　若琳导师已经恢复了平常的姿态，带着狐疑的目光看了眼燕青山后开口道：“这里面又是什么东西？”
　　燕青山朝着若琳导师笑了笑，“我这些天出去的收获，地心淬体乳，这些是给导师的赔罪的，毕竟我只请假了三天却出去了这么久。”

第七十章 高层想法
　　“地心淬体乳，你说这是，地心淬体乳！”
　　若琳导师一开始还没反应过来，到了后边几乎是在尖叫，地心淬体乳是什么东西，那是无数斗灵梦寐以求的宝物，能够增加突破斗王的成功率，就算是对斗王突破斗皇也是大有好处。
　　当然，斗王之下的修炼者也能服用这灵液且突破的概率更大，但是基本上大家都是将它留在最为关键的关卡。
　　若琳导师作为黄阶二班的导师，实力和天赋算不上多少好，当初的她甚至都没能进入内院，到了现在也不过是大斗师，距离巅峰大斗师都有一段距离，更别说是斗灵了。
　　但是有了这地心淬体乳，虽然是稀释的灵液，但对她而言却是相当的关键，借助这灵液之助她完全可以改易资质更进一步，拥有更好的未来。
　　“不行不行，这东西太珍贵了，你收回去！”
　　若琳导师冷静之后连连摇头，就要把这玉瓶塞回给燕青山，“这地心淬体乳对你的作用更大，你还是自己留着吧！”
　　燕青山将若琳导师的纤手推了回去，“导师，我既然给了你一份，你觉得我自己还会没有吗！”
　　“这，好吧！”
　　若琳导师最终还是真香了，毕竟是突破的诱惑，地心淬体乳对她实在是太重要了，“你把这个东西给我，是有些别的想法吗！”
　　若琳导师收了玉瓶，又带了点狐疑看着燕青山，印象中这个家伙无利不起早，会这么容易把这个东西给自己，别不会有些别的想法吧！
　　燕青山笑了笑，对着若琳导师商量道：“其实，我是想问若琳导师，可有联系一些那种身价丰厚，身在内院或者来自中州的同学的途径。”
　　燕青山对着若琳导师眨眨眼，露出一丝鸡贼的笑容，昨天他临走之前记起了这地心淬体乳和地心淬体灵液之间的区别，好似并没有多少人知道。
　　而其实大部分的修行者所知道的，只是那稀释后的灵液，就算是稀释后的灵液也能让五阶雪魔天猿能够口吐人言，也是相当珍贵的了。
　　燕青山对雪魔天猿提出交易并不是临时起意，他修行到现在虽然顺风顺水，但是和一些出身非凡的人物相比，底蕴的确有些单薄。
　　而他记得不错的话，迦南学院不少的学院好像还是来自中州，就中高等资源的密集程度来看，中州远高于其他大陆。
　　西北大陆这边，就算是一个帝国都不一定有一个斗宗，而在中州则是有些名气的城池就有斗宗坐镇。
　　这些能够来迦南学院的很多都是家族里面受看重的子弟，要是从他们身上刮点……不不不，应该是交易一些好东西，也是各取所需不是。
　　“你想把它交易出去！”
　　若琳导师看着燕青山，好像猜到了他的想法又有些不敢相信，地心淬体乳这么珍贵的东西，自己用都不够，为什么还要交易出去呢！
　　“没错，这么一大坛，我一个人也用不了不是。”
　　燕青山笑眯眯的拿出一个玉坛，里面的银光氤氲，若琳导师看了看他手上的玉坛又看了看自己手里的小玉瓶，小嘴微哦甚是可爱，“你这是找到了什么东西，为什么会有这么多。”
　　地心淬体乳可是以滴计算的宝贝，原本她以为自己手里的小玉瓶已经是燕青山手上存量的小半个，没想到却只是十分之一都不到，这家伙是找了处什么宝地。
　　不过她很快冷静下来，并且与燕青山建议道：“既然你有这么多的话，我建议你可以举办一个小小的拍卖交易会将这里面的地心淬体乳分为多份。
　　我能去找下副院长，想必内院有很多人对你手上的东西感兴趣。
　　炼药系的火长老是我们学院品阶最高的炼药师，接近六品的程度，他对你相当欣赏，你可以找找他去联络一些炼药师及长老……”
　　……
　　迦南学院，外院办公大楼，会议室中，七八名老者坐于圆桌旁的椅子上，其中就有迦南学院副院长琥乾和炼药系火长老。
　　副院长琥乾将一份资料传递给了其他人，淡淡的笑道：“我们这一位疑似新人王的学员真的很有趣，就算是以学院的情报，也只能查到他确实出身青山镇，原本只是青山镇万药斋的一个小学徒而已。
　　不过自从去年，他受过一次重伤之后就有了很大的改变，行事也变得神秘了起来，年底离开了青山镇一趟，再度归来时应该是斗者。
　　当日与青山镇原本最强的狼头佣兵团发生冲突，可就在当晚，狼头佣兵团驻地被人袭击，中高层全灭，而万药斋就此崛起。
　　此后他出行游历，可情报上说，他疑似去了塔戈尔大沙漠，而就在那段时间，塔戈尔大沙漠内发生了一场地火暴动，引来了美杜莎女王……”
　　“哦！”
　　不少长老听着琥乾副院长这话都相当惊愕和感兴趣，炼药系的火长老则是笑了笑道：“这小子我是有些了解并且相当欣赏的，他有着同龄人少见的冷静并不莽撞，喜欢谋定后动。
　　并且，他还是一个渴求知识的饱学之辈，你们或许不知道，他虽然基本不去上课，但外院图书室的藏书已经被他看了七七八八，他的学识就算是我也相当佩服。”
　　火长老的话让别的长老们更加惊愕，作为炼药师一般都需要掌握多种知识，而炼药系火长老基本已经是学院最为饱学之人，连他都佩服，那这个燕青山的确是不一般的人物。
　　一个金袍老者开口道：“虽然表现神秘隐藏了许多东西，但是出身来历清白，应该不会有什么不清不楚的势力牵绊，我觉得可以好好培养。”
　　“我也同意，这小子能够拿出地心淬体乳来交易，说明实力和智慧都是上佳，而且懂得利益共享最大化，这是一个聪明人。”
　　另外一个灰袍老者也是点头道，相比较傲气冲天的那类容易招惹麻烦的天骄人物，像是这种慎独的天才其实更受大势力执掌者的亲睐。
　　因为这种人做事有分寸很少把麻烦带过来，而另外一种就不用说了。不过那种人若是潜力巨大，他们也是愿意培养的。
　　“既然你们大家都没意见，那便可以给他开放一些权限进行深层次培养了。”
　　琥乾副院长的话让其他几名老者点了点头，见到副院长沉默了下去，他们对视了一眼，身躯微微晃动，旋即便是诡异的消失在了椅上

第七十一章 五大种子
　　“哎！你听说了吗，学院最近要举办一场交易会，让内院外院学员互通有无。”
　　“天哪！那我们不就能够见到内院的学长了，我还记得贝云学长，上次见他的时候他已经是八星大斗师了呢！”
　　“据说这一次突然会有这么一场会议，是因为一个新生？”
　　“不可能吧！一个新生哪儿有这种面子。”
　　……
　　迦南学院，一个突兀的消息在学员之中引爆了讨论，实力不一的学员们激烈的讨论了起来。
　　外院，女生宿舍区，一栋雅致的小院之内，一群修为不弱的女生聚集到了一个气质绝佳的银发女子身边。
　　一个身穿炼药师长袍的女子开口道：“韩月学姐，根据我从火长老那儿得到的消息，那燕青山手上确实有不少分量的地心淬体乳，而他拿这宝贝出来，的确是为了交易。”
　　银发美女韩月微微蹙眉道：“地心淬体乳，我记得没错的话，这种宝物肯定是有高级甚至是至少五阶的魔兽守护，他弄到的那么一大份，很可能是从五阶魔兽的手中夺来的。”
　　“五阶魔兽？”
　　“这不可能吧！”
　　“那他又是什么实力？”
　　……
　　周围的众多女学员们议论纷纷，大多都有些不敢相信。
　　“这件事倒没什么，他也可能是趁着魔兽不备侥幸偷得了地心淬体乳，但当务之急，是要趁着内院那些学长还没来的时候，先接触一下这燕青山，不然比拼财力的话，恐怕就有些麻烦了。”
　　韩月很快便是做出了决定，交代了一些事情之后，很快便是朝着宿舍区域另外一块地方赶去。
　　“韩月，你的消息倒是不慢！”
　　宿舍区，燕青山的小楼所在，韩月刚停下脚步，背后就传来了风声，一个身穿炼药师长袍的青年蹙眉看着她，暗叫了一声晦气。
　　“韩闲学长的消息也不慢啊！”
　　韩月对着这人笑了笑，炼药系的韩闲，虽然与她是同性，并且同样出身不凡，但两人并没有多少关系或者说交情。
　　“看样子大家都想赶时间啊！”
　　一声大笑当中，一道身影随风而至，被誉为此届外院五大种子的另外三人也基本在同一时间赶到，而说话的便是号称外院第一人的林焱。
　　林焱，七星大斗师，也是这一届学院中修为实力最强之人，出身平凡，但靠着自己一步步打拼走到了现在。
　　“林焱！白程！贝崌！”
　　韩闲看着到来的这三人并不意外，韩月来了，那么其他三个肯定不会干看着，这早在预料之中，地心淬体乳这种宝贝，没人会不想要。
　　林焱走了过去对韩闲笑道：“韩闲，我听说这燕青山和你们炼药系关系不一般，你有没有什么小道消息。”
　　“我和燕青山不熟，连见都没见过几面，哪儿有什么小道消息啊！”
　　韩闲不动声色的往后退了退，说话间眼中闪过一丝微光，他作为这届炼药系的最强者，自然有熟悉燕青山的小弟送来的情报，但他怎么可能会将情报分享出去呢！
　　“韩闲，你这就没什么意思了吧！”
　　白程和贝崌二人也走近过来，白程笑着道：“大家以后进了内院，一起联手发展不是更好，我想你也不想成为被压榨的对象吧！”
　　“别的我不知道，但你们两个，这一次的前五可能悬了，我听火长老说过，燕青山有意这一次的前五名额，而他的实力连火长老都看不透，只说了句，不下于林焱。”
　　韩闲的目光在贝崌和白程身上转了转之后笑笑，接着迈步走向了燕青山的小楼，韩月和林焱二人跟了过去，而贝崌和白程二人面面相觑，最终还是选择跟了过去。
　　燕青山的小楼之内，他一人独坐二人修行，而下边则是黄阶二班的一群莺莺燕燕。
　　因为若琳导师这个带有母性光辉的美女导师存在，黄阶二班阴盛阳衰极为严重，而燕青山这个班级里最神秘最特立独行的男生，当然是引走了许多女孩子的目光，就更别说这次的地心淬体乳的事情了。
　　“燕青山学弟可在，在下韩闲，特来求见！”
　　一声突兀的长喝自外而来，燕青山从修炼状态之中苏醒，睁开眼睛走到窗台的位置，望见下方院内五个气息不弱的身影，在脑海中已经给他们一一对号了。
　　“韩闲学长，这可是炼药系的最强人物，据说已经能够炼制三品丹药了呢！”
　　燕青山还未答话，底下的楼内就有女生小声的议论，这动静自然躲不过外边五人的耳朵，听着那小声的议论以及感应到那数目不少的阴柔气息，几个男的只是流露出古怪笑容，这学弟蛮会玩啊，而唯一的女子韩月则是蹙紧眉梢。
　　“你们是为了地心淬体乳而来！”
　　一个声音自二楼而来，五人同时往上看去，只见一道身影泫着青光缓缓飘落在地。
　　燕青山的目光扫过这五人，尤其是在韩月、林焱和韩闲三人身上多停留了几分，“几位学长的心思，我大概都知道一些。
　　不过这一次我得到的地心淬体乳已经让火长老帮忙处理，我也不好另外交易。
　　不过，我倒是能够告知你们我所需要的一些东西，到时候交易的优先目标就是这些东西。”
　　韩月几人听燕青山这么说都有些失望，但听他后边话的意思，他们连忙竖起了耳朵。
　　“第一个，我需要适宜冰属性雪魔天猿修行的功法，最好在玄阶中级以上。”
　　燕青山先是说了雪魔天猿的功法，这是他之后去和雪魔天猿交易的保障，若是这一笔成了，他就能够借此打入迦南学院之外的高级魔兽当中，两边倒岂不美哉。
　　“适合雪魔天猿的功法，难道……”
　　韩月五人眼中闪过一丝错愕，都不是蠢蛋，一个个都有了猜测。
　　燕青山接着竖起了第二根手指，“第二，我需要木、毒、风三属性的高级功法斗技或者修炼资源。
　　功法斗技至少要玄阶高级，资源则是越珍贵越好。还有雷、火两种属性的高级斗技，最好在玄阶中级之上。
　　第三就是与炼药师有关的东西，这点韩闲学长应该知道一些，高级炼药师的笔记、高等的丹方、灵药培育和移栽的一些知识这些都……”

第七十二章 再会魔猿
　　“青山小子，这一次你可是赚了个盆满钵满喽，想不到这些小家伙手上的好东西这么多，那些老家伙为了这宝贝也是肯花血本啊！”
　　迦南学院炼药系大楼，火长老将一枚纳戒递给了燕青山，这里面的财富，就算是他这个近六品的炼药师都颇为心动啊！
　　地心淬体乳并非一般的宝物，它可是为数不多除化形草之外能够帮助魔兽往化形之路上蜕变的宝贝，对于人类突破斗王和斗皇也能起到效果，当然是大受追捧。
　　这地心淬体灵液作为这一次交易会的压轴，燕青山可是按滴来卖的，但竞争依旧是火爆非常。
　　这一次交易没能得到玄阶高级之上的木、毒、风三属性功法斗技，玄阶高级和地阶虽然只差一级，但价值却是天壤之别，地心淬体灵液还引不出这种等级的东西。
　　但雪魔天猿的功法和雷、火两种属性的玄阶高级斗技倒是有了，加上一批珍贵资源，燕青山的确赚了个盆满钵满，至少一般的斗王，还不一定有他这样的身家。
　　“多谢火长老了。”
　　燕青山朝着火长老笑着拱了拱手，面前这个老者和若琳导师一样，在他入学以后帮了很多，而以火长老的实力地位，还用不着往他身上投资些什么。
　　“你小子，和我还客气什么！”
　　火长老拍了拍燕青山的肩膀，转手翻出一本笔记，“这是我常年以来栽植培育灵药的一些心得，你自己回去好好看看吧！
　　我知道你是医师出身，对炼药术感兴趣，但是炼药术真的要看天生天赋，你没有火属性，虽然灵魂能力极强，但想要炼制丹药还是几乎不可能。
　　不过，这并不代表你在药学之道不能继续进步，医师也能配药，而且你的灵魂力不弱，还是木属性，能够更通药理，我希望你在培植灵药之上有所建树，以后出去游历大陆也多些保障。”
　　“火长老，谢谢了！”
　　燕青山一躬身行了半礼，这本不厚的册子承载了这位老人半生的心血，而这对他来说也是相当的重要。
　　“谢什么谢，你还和我客气什么，可惜你不是火中带木，不然我肯定收你为徒培养你的炼药之道……”
　　火长老嘘叹一声，拍拍燕青山的肩膀往着炼药系的教室走去，背影渐行渐远，越来越长。
　　“还需要，再等一段时间！”
　　燕青山有些犹豫，但依旧是按捺住了冲动，自己现在还没有十足的把握，留一份底牌应对更好，有些事情还是先进内院再说吧！
　　……
　　茫茫林海，清风呼啸，绿波荡荡，一道身影展开明紫双翼，仿佛一只翱翔的飞鸟迅速往着林海某处山谷而去了。
　　燕青山落身在了雪魔天猿所在的山谷，一股淡淡的血腥气息扑鼻而来，他身影一动之间，一头巨大的雪猿从山谷深处的山洞行出越身到了他的方向。
　　“大猴子，你没事啊！”
　　燕青山看着来到他面前的雪魔天猿稍稍安心，这个地头蛇要是出事了，那他的大计可就要另想办法了。
　　“燕，燕，燕青山！”
　　雪魔天猿着出现的燕青山，有些小心翼翼的看了看周围，好似在寻找着双头火灵蛇的行踪。
　　“别看了，赤练在这里！”
　　燕青山一伸手，一头双头小蛇从他的手腕上复苏醒来，朝着雪魔天猿小声咝叫警告着。
　　雪魔天猿下意识的往后一退，看样子上次被双头火灵蛇几轮重创，让它的印象是相当深刻啊！
　　“这门功法名叫大力魔猿诀，玄阶高级，适合你修行，不过并没有配套斗技，你应该还不认识字，我把一些需要注意的事项和关键读给你听吧！”
　　燕青山拿出一卷冰蓝色的功法，斗气修行功法一般都是按照属性划分，基本上都能通用，只是不同属性和体质的人修行，效率和效果有所不同。
　　而适合魔兽修行的，大多都是某些创功者在开创功法时参考了高阶魔兽的一些特点，这样子的功法和魔兽的某些经脉相合，能够让它们也能修行。
　　雪魔天猿连忙像个人一样盘膝坐下，乖乖听着燕青山的诵读，“大力魔猿诀，玄阶高级功法。拟魔猿之形，获巨猿之力，控心猿之神，三者归一，方位大成……”
　　燕青山将功法给了雪魔天猿，“这上边的行气路线图你记好，你们猿类与人族极为接近，而你服用过地心淬体乳，灵智早生能够口吐人言，修行这功法应该不算太困难。”
　　“谢谢！”
　　雪魔天猿对着燕青山道谢一声，又有些犹豫的低头不敢去看他一样，“不过，地心淬体乳我又用了一些，没多少了。我准备了这个，你应该是用的上吧！”
　　雪魔天猿说着伸出一只手掌，黑铁般的手掌上遍布血痕个，摊开却是看见一枚染着血色的碧绿晶核。
　　“五阶木属性魔核，这是木枭龙留下的毒伤。”
　　燕青山看着雪魔天猿手掌上的碧色血痕，从纳戒当中翻找了一番之后配置起了解读药先给雪魔天猿治疗，虽然以它的身体素质这点伤势能够自愈，但过程长久且极为痛苦。
　　“这头长了翅膀的家伙想要趁我受伤抢走地心淬体乳，但没想到我已经恢复了伤势，最后被我杀了。”
　　雪魔天猿从山洞里拖出一头魔兽的尸体，木枭龙，五阶木属性魔兽，不擅长正面战斗，但是毒素极强，又擅长飞行极难杀死。
　　燕青山低头看了看皱眉道：“这头木枭龙是附近的魔兽？”
　　“不是，我们附近的魔兽领主早就划分了地盘，一般都是相互商量着交换，不会跑到别人那里抢东西的，只有外来或者更远一点地方的才会。”
　　雪魔天猿还看了看燕青山手腕上的双头火灵蛇，好像在说你这个小家伙就是外来的。
　　“你和周围的魔兽领主，关系都还好吧！”
　　燕青山抬头看着雪魔天猿，“我想要和你们这些魔兽领主做个交易，你们帮我收集各类灵药，而我则是能够去给你们寻找，适合你们修行的东西，比如说功法、丹药，你看这样如何。”
　　“应该，可以的吧！”
　　雪魔天猿挠了挠头，别的魔兽不知道，反正它是没意见的，而它也是这一片山谷外加大片森林的霸主，森林里面也有不少灵药，只不过他一般都看不上那些东西。
　　“那么，合作愉快！”
　　燕青山对雪魔天猿伸出了手，一大一小的两个手掌相碰在一起，一个影响迦南学院周边地域的决定就这么定立下了下来。

第七十三章 内院选拔
　　迦南学院，中心广场，一座座擂台之下，人影几乎看不到边，今日的盛事吸引了迦南城大半的目光。
　　每年一度的内院选拔赛，是迦南学院选拔精英加入内院的途径，而迦南学院的内院，学院的真正核心所在，那儿也汇聚了整个学院乃至黑角域左近最为优秀的一批天才人物。
　　中央广场人山人海斗师一个个脑袋，无数迦南学院的学员和迦南城居民挤破了头冲进广场上的席位，一阵阵直冲云霄的喧哗声响将场中的氛围推到了顶点。
　　这庞大广场成圆形之状，类似于角斗场一般，席位越后位置越高，让所有人都能清晰的看见整个广场。
　　广场中央的比武场上，两道身影不断闪掠交错着，劲气飞溅，二色斗气疯狂交锋，这是被各自班级导师推荐参与到选拔赛当中的精英。
　　内院选拔赛并非所有学员都能参与，必须是学员当中的精英，基本都有斗师的实力才会入场一争。
　　每年进入内院的名额有五十个，但所有人都在争取进入前五，因为那能够获得进入藏书阁的资格。
　　“承让了！”
　　伴随着一道斗气轰鸣，其中一人终究是没能支撑下去，露出破绽之后连连败退，最终一败涂地，而获胜的那人则是适时收手，二者间并无仇怨，自然没人会乱下重手。
　　“还有点意思！”
　　看台上的燕青山懒洋洋的半靠在雪岚的身上，让雌豹般的活力美人给了他好几个白眼但又没推开他。
　　这一幕倒是引来了不少目光，一个是因为燕青山的名头也不小，还有就是雪岚在学院里面也是小有名气的美人。
　　“黄阶二班小医仙，对战黄阶一班雷廷！”
　　裁判席上声音落下，燕青山也不免起身往下看去，小医仙在若琳导师的鼓劲下准备上场，注意到他的目光之后转身甜甜一笑。
　　燕青山也是微笑以待，这几个月来小医仙苦心修行突破了斗者，修为远超同期甚至超越了黄阶二班大部分学员。
　　但她毕竟还只是一个中级斗师，而内院选拔赛的预赛只能是靠着她自己出线，她若是胜不了这一场，无法到决赛场次，燕青山也没法帮她进入内院。
　　至于雪岚，还是不要说这位被打击的体无完肤之后再度被打击的九星斗者了，每个人天赋之间的差距确实存在。
　　小医仙能够做到数月破斗师，而雪岚却被挡在斗师的关卡上，燕青山就是想帮也帮不了。
　　地心淬体乳他倒是还有，能够帮助这姑娘突破，但是斗者就用这么珍贵的东西突破，实在太浪费不是，雪岚自己也不同意这样干。
　　黄阶二班的席位上，无数的目光聚集到了这里，所有人都关注着那个一袭白衣的温柔少女，这个看着天仙般的人物，却是一个绝世毒师，这种反差让很多‘一见钟情’的男生接受不了。
　　小医仙在迦南学院的名气不小，被誉为这一届的最美天使，那份温柔的气质让所有接触过她的人都不禁心生好感，哪怕她是个毒师。
　　“轰！”
　　一道霹雳闪烁到了比武场中央，一脸冷峻的雷廷双眸闪烁着蓝光，长剑之上萦绕雷电，他赫然是一个雷属性的高阶斗师。
　　“雷廷，我倒是没想到会是他，早知道前两天就给这些人都下药了。”
　　燕青山抓着席位的把手，前两天的时候他倒是真的想过找后门打听一下小医仙的对手然后暗箱操作一下，谁知道琥乾副院长一点不给面子，还直接换了抽签方式，这让他有些抓瞎。
　　他自己倒是想今年就把雪岚和小医仙都给弄进内院，可迦南学院又不是他开的，而且不知道是不是前两天他揍了琥嘉的缘故，琥乾这老头居然还给他‘穿小鞋’。
　　不过那能怪他吗，谁叫琥嘉这个小丫头一点不知道收敛，仗着自己是副院长的孙女大肆调戏女生，居然还想着挖他的墙角，不教训教训以后不得翻天。
　　而且他很有分寸的好吗，不就是把琥嘉按在腿上啪啪啪了，又没有把她打的下不来床，不过就是揍的地方有点……想不到那丫头看着瘦，某个地方还蛮圆润的。
　　“学长！”
　　小医仙上场之后与雷廷一礼，二人开始切磋较量，一开场小医仙就落入了下风。
　　雷属性算是各种基本属性当中极为特殊的一类，战斗力极强，而且雷属性功法斗技稀少且更珍贵。
　　雷廷是八星斗师，修炼了一门玄阶低级的爆雷诀配合玄阶低级的爆雷剑法，施展之时剑锋如雨，雷音轰隆，自带电弧攻击牵制，算是一种控制加快攻的斗技。
　　小医仙的功法是源自出云帝国的一门玄阶高级的天毒宝典，配合玄阶高级的万毒绝户手威力绝伦，可是处处杀招的万毒绝户手和她的性格不太相符。
　　她常用的手段，还是源自燕青山从魔兽山脉带出来的那一本七彩毒经。七彩毒经上面记载的更多是药学药理，功法技巧虽然也有，但是并不算太高深，小医仙平常表现的战斗力也并不算高。
　　比武场中，雷廷依靠着速度将小医仙困在中间，沾地出剑，即攻即走，从不过多停留，一点点的消耗小医仙斗气的同时，小心防卫着可能的毒气攻击。
　　“仙儿学妹，你还是认输吧！”
　　雷廷身影一动，一个旋身出现在了小医仙十米开外，这个距离一般的下毒手段根本不能瞬间达到生效。
　　“雷廷学长的确是很有想法，利用速度让我无法进行有效攻击，不过我不会就这么认输的。”
　　小医仙的双手之间浮现丝丝灰白中带着淡紫的色彩，双眸闪过七彩之光，一缕缕的粉末烟气迅速扩散，氤氲雾气一般的七彩光晕不断扩散即将笼罩整个比武场。
　　“这种手段！”
　　雷廷舞动剑锋破开面前的光雾，这才刚刚吸入一丝香气久感觉到了脑袋发昏，他不敢大意连忙极退到了比武场边沿。
　　“仙儿学妹，我认输了！”
　　雷廷相当光棍的认输，实际上他之前还在想着赢了之后是不是应该出去躲一躲，是个人都知道燕青山和小医仙关系匪浅。
　　他可惹不了那位黄阶二班的大魔王，这喂可是连副院长孙女，被称为小妖女的琥嘉都敢揍的主儿。如果不是这内院选拔不能放水，他还真想就一上去就认输得了。

第七十四章 成功晋升
　　“小医仙胜！”
　　雷廷认输，小医仙获胜，裁判马上宣布了胜者是谁，而燕青山的则瞬化青光来到了比武场内。
　　氤氲的七彩光雾缓缓收敛，小医仙的气息伴随着收敛的光雾有了明显变化，五星斗师，六星斗师，七星斗师，短短的时间内她的修为增进到了七星斗师顶点，几乎突破八星的程度。
　　这种诡异且快速的进阶情况，自然引来了不少人的注意，看台之上的琥乾看着这一幕皱眉低语道：“原本我还以为是那小子恋战美人，想不到这小妮子身上也有着不同寻常的秘密。
　　这小子一定要她今年进入内院，是不想离开太远吗。罢了，既然是倒是能够给那小子一个面子，免得事后他一直来找麻烦。”
　　小医仙对上雷廷实际上就是琥乾安排的，燕青山之前去找他的时候他当然不会那么答应，他像是能走后门的人吗，不过他也没把话说死。
　　历届内院选拔，成功进入前五十的就没有低于七星斗师的，当时的小医仙才不过五星斗师，他又怎么能答应那种要求呢！
　　而且他也很看好小医仙的天赋，觉得她沉淀一年之后定然能够夺得明年的内院选拔前五，现在进入内院并没有多少好处，所以安排了雷廷与小医仙对战。
　　八星斗师的雷廷实力不弱，就算是一般的九星斗师都不是他的对手，而且下手很有分寸，原本以为能够体面的将小医仙送下场，却没有想到是这么一个情况。
　　“谁让你解开秘法的。”
　　燕青山走到小医仙的面前，眼中满是责备。
　　小医仙则是低着头一脸的委屈，走到燕青山的面前低声道：“青山哥哥，人家错了，可是，我也想要今年就陪你进入内院。”
　　“下不为例！”
　　燕青山脸色不怎么好看，小医仙身上修行的秘法，是他推演出来延缓厄难毒体的封印。
　　厄难毒体开启之后就会迅速晋升，若是不加以遏制，短短的五六年内就能成为一方斗宗。
　　这种情况下的修为不见得虚浮，战力也不会弱，但是毒体拥有者本身对于力量的掌控还有自身的灵魂本质及身体素质根本跟不上猛进的修为，这也是为什么最后厄难毒体会爆发的缘故。
　　修行者正常的进阶是一个循序渐进的过程，修为进步带动身体灵魂蜕变，而且自身也需要加强对于能量的控制，才会不至于空有力量而不能适用，但这需要一个过程来适应。
　　而厄难毒体的情况就是进阶太快难以控制，毒体拥有着本身的身体和灵魂还有掌控力一直在追修为，最后实在追不上了只能是失控自爆。
　　燕青山利用从紫晶翼狮王那儿学来的关于紫晶封印以及自己推演的方法，在毒体初期就进行封印引导毒气缓缓释放，控制修为的增长。
　　这样子能够最大程度的延缓小医仙的毒体爆发，等她修为到了高境界，情况也更好解决一些。
　　……
　　“下一场，玄阶三班沙铁，对战黄阶二班燕青山。”
　　燕青山在看台席都快要睡着的时候，裁判终于是喊到了他的名字，晃了晃有些晕乎的脑袋之后，他纵身一跃上了比武场。
　　燕青山入场之后，一脸无奈的沙铁不情不愿的走入场中，他高壮得有些另类，隐隐透发出来不弱的压迫气息。
　　沙铁的修为已经接近了大斗师，若是不碰上燕青山，晋升基本是没什么问题的。
　　“燕学弟，虽然我很有可能不是你的对手，但我想你拿出认真的态度来对待这一场比武，毕竟就算是狮子搏兔，也要施展全力。”
　　沙铁说话间微微扭了扭脖子，一股略有些偏向暗金色的斗气缓缓自体内渗透而出，将其渲染得犹如一尊金属所铸的金刚一般。
　　“金系斗气！沙铁！有点意思。”
　　燕青山原本的昏昏欲睡一扫而空，名叫沙铁的金系斗师，这家伙不会就是，几年后那个抢夺萧炎他们火能失败的黑煞队队长吧！
　　金系斗气比较罕见，攻击力与防御力却是极为强横，但是敏捷方面则有所欠缺，一般打这种对手就是靠着游走吊风筝，雷属性和风属性最擅长应对这类敌人。
　　沙铁手中并无武器，双拳相碰之间，发出清脆的金铁相击的声响，很显然他是一个近战的好手。
　　“你要我认真对待，好啊，就希望你不要后悔才是！”
　　燕青山嘴角流露出一丝笑容，沙铁心觉不对立马提高了警觉，可还是有些晚了，下一刻青光在自己眼前散出燕青山的人影，一只手掌按在他的后颈上，难以抵挡的力量将他直接打飞了出去。
　　燕青山的身影一晃比他被打飞的速度还快，迅速追到了又是一脚，就这么左一脚右一脚前一脚后一脚的，沙铁成了个起飞之后就一直没停下的羽毛球，被揍的七荤八素知觉不在。
　　“打完收工！”
　　一套热身运动结束，燕青山拍拍手转身，裁判迅速给出了判决之后，沙铁被人给抬了出去，而燕青山则是一下子成为了场中焦点。
　　虽然上次交易会之后，他一直都是大家关注的种子选手之一，但与其他人相比战绩较少，大家没多少直观的判断，这一次倒是好好见识了一下。
　　“燕青山，好强！”
　　银发的韩月在看台一侧静静注视着场中的燕青山，刚刚对方出手的时候她居然没有捕捉到多少轨迹，那应该是玄阶的身法被对方运用到了一个极高的水准，隐隐到了这门斗技的极限。
　　“很有意思，你会是一个好对手。”
　　八星大斗师的林焱双眸火热，这外院之中他原本放眼无敌，但现在，好像来了一个有趣的人。
　　“火老与我说过，你绝不简单，那么，你的极限又在哪儿呢！”
　　韩闲的双眸掠过一丝火苗，虽然是炼药师，但他的修为可也不弱，能够跻身外院前三，仅次于林焱与韩月。
　　“这家伙的实力如此强横，想要进入前五，就得另想办法了。”
　　白程和贝崌几乎是同时闪过这一想法，目光在半空交触仿佛迸射出火花，五大种子之间也有排名，而他们两个偏偏在最后，现在又多了一个劲敌，只能是把另外一个人弄掉了。

第七十五章 大胆建议
　　内院选拔赛一场场的进行到了最后，五十名在擂台上获得连胜的学员终于是到了最后一步。
　　内院选拔到今天便是第三日了，而今时广场上汇聚的人却是前两天的数倍之多，整个看台上人挤人都站满了。
　　广场入口的路口被堵得水泄不通，不过好在燕青山和小医仙作为出线人员能够走特殊通道，稍微活动了一下关系，整个黄阶二班也就这么入场了。
　　一进入广场，喧哗的声音都快能将人震晕过去，广场周围那密密麻麻攒动的人头实在是太多了。
　　“咚～～～”
　　钟声长鸣，喧闹的广场稍稍安静，副院长琥乾缓缓站起，目光环视四周，雄浑的声音在广场四方响起，“在昨天，内院选拔赛便是选出了前五十名，他们是有着进入内院修行的资格。
　　不过，内院之中，同样有着明确的等级之分，而想要在内院中得到更好的修行条件，那便是必须尽可能在这最后一场的比赛中取得最好的成绩。
　　每一名的提升，都会对你们有着巨大的帮助。所以，尽全力吧，为了能够得到更优秀的修行条件。”
　　“今年的选拔，还是和～”
　　“等一等！”
　　琥乾刚准备宣布选拔比武对决的选拔方式和往年一样，一个突然的声音打断了他的话语。
　　燕青山一人独步行到场地中央，遥望着看台上的琥乾朗声道：“副院长，我觉得这比武选拔的方式，还是有些不妥，真正的生死血战，敌人可不一定会和你单对单。
　　而且，这种选拔也有可能出现两强相争的情况，像是之前败在我手上的几人，其中有人的实力能够进入前五十，却被淘汰了。
　　我的想法，一次次的擂台赛太过于无趣和呆板，倒不如来一场混战吧！所有前五十的学员都在这场中混战，能挺到最后的，才能夺得最后的名次。”
　　燕青山的话刚一落声，便是引发场中无数沸腾，他这般做法几乎是在顶撞琥乾，不过说的话又有些道理，像是被他淘汰掉的沙铁，都快要突破大斗师了却被踢掉了，实在是很可惜。
　　“这小子，很有种啊！”
　　琥乾低头看着燕青山，又看了看燕青山身后不远的小医仙，似乎是想到了些什么，失笑摇摇头之后扬声道：“你的这个想法很有建议性，就是不知道其他人，有没有意见。”
　　琥乾的话自然是引发了众多内院准新生的思考，诸多的目光开始接触交织，这一刻很多人暗中达成了协定。
　　“没有！”
　　“我同意。”
　　“这样子才有趣。”
　　“当然是同意了！”
　　……
　　一个个学员都同意了这种方式，比起擂台比试，这种方式更能体现实力和自身势力，老生们都早就各自有抱团接触，反倒是燕青山和小医仙似乎更没什么优势才对。
　　“这样大家都同意的话，那么最后一场比试，开始！！！”
　　琥乾一声之下，燕青山带着小医仙迅速飞掠到了场中，其他人也纷纷纵身而下，不小的比武场挤下了五十人之后一下子就拥挤了起来。
　　大多数的学员都知道内院相当残酷，所以在成功晋升之后都会各自接触抱团，之前也有人找过燕青山，不过他当时忙活着其他事情。
　　这个时候，众人的差距一下子就拉开了，韩闲、白程和韩月三人身边聚集的人最多，贝崌身边也有一些，而林焱比燕青山还要光棍，就他一个人手持一杆长枪，浑身覆着淡红色的斗气铠甲。
　　韩月一身极为华美的雪白铠甲，丝丝寒气萦绕其身，仿佛月宫走出的广寒仙女一般冷艳动人。
　　白程则是一身土黄色的斗气凝甲，充满了沉重厚实，防御力看样子不低，迈步之间在地面上留下了深深的脚痕。
　　贝崌一身灰白斗气，凝结的铠甲也是相当诡异，看样子不是一个好对付的角色。
　　韩闲周身火焰萦绕，一股赤红色的火焰带给人极为霸烈的冲击感，凝结的铠甲自带高温。
　　燕青山看了微微一挑眉，韩闲用的不是幻金火，这是不是说明他还没有得到呢！
　　五大种子都是中级大斗师以上的强者，就算是稍弱的贝崌和白程都有四星大斗师的实力，韩闲和韩月还要更强，最强的林焱足有八星大斗师的修为，就算是放眼内院都不算弱者。
　　燕青山眼中毫无动容，见识过了不少大场面，这点小场面怎么可能会吓得住他，他微微偏头对着小医仙低声道：“仙儿，好好保护着自己。”
　　“好的，青山哥哥！”
　　小医仙小声回应，七彩毒斗气环绕周身做好防御姿态，她现在的主要任务就是留下到燕青山解决掉所有的对手。
　　“林焱，你我二人动手，把一些小角色先请出场如何。”
　　燕青山的身上气势不再遮掩，七星大斗师巅峰，并不逊色林焱的修为一暴露就引来了无数目光，而他的话语也让那些五大种子之下的普通学院纷纷变了脸色。
　　“你的建议很好，我同意！”
　　林焱手中长枪一振长啸一声，迅速朝着最近的一个三人小团队冲了过去，燕青山双手交织出无数青线，仿佛蛛丝结网一般迅速飙射缠结交织不断散发了出去。
　　“这门斗技很有意思啊，相当于玄阶高级的斗技被他这样子施展，倒是显露出了不一般的威力。”
　　席台上的琥乾看着燕青山的剑丝不断蔓延清场，眼中闪过了欣赏之色，有些斗技或许不拔尖，但在合适的人手中却能发挥出不一般的威力。
　　燕青山曾经从盐城墨家得到一门源自云岚宗的斗气功法，里面的配套斗技青木剑罡他一直在练。
　　青木剑罡分为三境，聚气凝意是为剑气，这剑气又名青木剑气，玄阶低级，也就是后来陪着纳兰嫣然前往萧家的大斗师葛叶修行的斗技。
　　青木剑气之后，第二境为凝气成罡，成就剑道罡气，此境一成，这门玄阶中级斗技基本就是大成了。
　　至于最后一境的炼罡为丝，难度大浪费时间，威力也不过堪比寻常玄阶高级斗技，所以很少有人去深入练习，但是燕青山却只花了几个月就练成了，现在更是形成了自己独特的战斗方式。
　　剑丝锋锐，木性坚韧，青木剑丝就被他运用成了类似海贼王里面明哥的线线果实一般的攻击方式，缠结成网不断压缩对手的空间，修为不够之人根本打不破这一道道剑丝，只能是黯然退场。

第七十六章 丹火之术
　　咻咻咻～～～
　　一道道青丝一般的剑气横扫遍布全场，缠结成网之后，以燕青山的位置为中心，一道道青木剑气缠结成了蛛网一般，不断的压缩着众多对手的游弋空间。
　　“这东西怎么如此古怪，根本就不能打碎！”
　　一个九星斗师爆发了全部斗气，也只是稍稍荡开了些许剑气，压根没法将这丝线一般的古怪剑气崩断。
　　青木剑罡炼罡化丝的境界，原本追求的是极致的单体攻击，以点破面威力惊人，但燕青山想法奇特，无限拉长剑丝形成这剑丝成网，锋锐有减但也将它的木性柔韧利用了起来。
　　剑丝看似纤细实则韧性十足，并且攻击力也好不弱，这个九星斗师几乎是爆发了全力才勉强撑开一点，这要是换了修为稍低之人只怕压根无法应对。
　　原本的单体攻击被燕青山用成了群攻之术，场中大部分的高阶斗师现在只能勉强自保，行动大大受限。
　　“这古怪东西有点意思啊！”
　　林焱身上斗气一震，飞身掠向另外一个方向的两个斗师，这剑丝成网对那些斗师来说是大麻烦，但对于大斗师而言还不算什么，但如果数量多了可就说不定了。
　　“你们跟在我的后面，大家一起去对付他。”
　　白程盯着燕青山的位置，忽然和贝崌交换了一个眼神，二人同时爆发斗气招呼着聚拢在他们身边的人手一起动手，目标当然是燕青山了。
　　他们两个原本是准备按照相互厮杀决出‘第五人’，但是燕青山现在来了这么一个建议，让他们倍感危机的同时也看到了希望，只要将燕青山给清出局，他们俩就不需要再担心别的事情了。
　　“想的倒是很好，不过真以为我这招是那么容易化解得。”
　　一道道剑丝被贝崌白程二人崩断，这两人从两个人方向带了九个斗师准备对燕青山进行围攻，而燕青山见到这一幕并没有紧张，只是静静地看着他们靠近了过来。
　　土黄色和灰白色的斗气同时轰开燕青山面前的丝网屏障，贝崌和白程二人同时冲向了燕青山的位置。
　　“还有点意思！”
　　燕青山一脚踢中贝崌的拳头之后又是一脚戳出，正中白程的胸口将他踢的身体一缓连忙站定，正当燕青山准备爆发斗气将他崩飞出去的时候，一股灼热从侧袭来，他借力一震一个旋身落地。
　　“他的这古怪斗技虽然不弱，但毕竟是木属性，火属性的斗气爆发还是有办法化解的。”
　　一个人声音在场中回荡，浑身萦绕着火焰铠甲的韩闲走近过来，手中是一团翻滚的赤红火焰，“燕学弟，我其实早就想要和你交手切磋一下了呢！”
　　“韩闲，你就不要废话了，一起联手，不然的话，我们单对单谁也不是他的对手，最后只会被逐个击破。”
　　贝崌说话之间和白程一起立于韩闲的左右，三个至少是四星的大斗师联手，场中气氛一下子就飙升到了极为热烈的程度。
　　“这三个家伙联手了？”
　　燕青山手中的剑丝收敛，而一边的林焱则是缓缓收回长枪，就刚才那么一会儿，至少有二十个斗师被他们清出场中，现在形势基本已经明朗化了。
　　韩闲、韩月、白程和贝崌这四个小山头，每人聚集了四五个帮手，除了他们之外，就剩燕青山、林焱和小医仙三人以及另外五个抱团的九星斗师还在场中勉强支撑。
　　现在韩闲、白程和贝崌三人选择对付燕青山，韩月态度不明只是自保的姿态，那五个剩余的九星斗师对燕青山刚才的行为不满，没加入进去落进下石就不错了。
　　至于林焱，别看他刚才和燕青山联手，实际上两人压根没多少交情，会联手也只是因为要减少竞争对手，而且人太多的话，他这个最强者一旦被集火可能就会危险了。
　　这种情况下，他不落井下石就已经不错了。
　　“你们两个帮我牵制他！”
　　韩闲手中的赤焰开始出现了形态变化，形成了两道火鞭如蛇互相缠绕了起来。
　　白程和贝崌对视一眼立刻出手，不过都各自留了一分心神警惕，他们互相之间也都是竞争者，当然要小心自己被人踢出局了。
　　“你们两个还不怎么够看啊！”
　　燕青山一边护着小医仙一边应对十来个斗师及两个大斗师的围攻，但依旧是那么的游刃有余，贝崌和白程二人的攻击被他以剑气轻易挡下。
　　而燕青山的剑气，几乎每一次爆发就会让一个斗师重伤。
　　没错，燕青山并不将主要目标放在白程和贝崌的身上。这两人好歹也是大斗师，还都是修行了玄阶功法的大斗师，单对单解决他们燕青山都要花费一些手脚，而这个时间则容易让自己被围攻集火。
　　但是这些八九星的都斗师就不一样了，将近一个大阶的差距让燕青山揍他们不需要多少心力，甚至一道寻常的斗气攻击都会让这些人手忙脚乱一阵子。
　　就在燕青山准备再将一个火属性八星斗师送下场的时候，忽然两道赤红火弧游走而来，紧接着更多的火焰攻击接踵而至，是韩闲，他等了这么久终于是再度出手了。
　　他手中的赤红火围绕周身，宛如两条具有灵性的红蛇一般，上下游走，将其护在其中。
　　韩闲出手之后不绝不停，火焰一直追逐着燕青山的脚步，同时施展身法游走近到燕青山的面前，赤红火焰高速旋转，形成了一个仅仅只有手掌大小的螺旋火焰锥。
　　“燕学弟，你也算是半个炼药系的学生了，这丹火之术想来你也听说过，今日我便用这炼药系特有的手段击败你吧！”
　　韩闲手中的火焰刺锥疯狂旋转，一圈圈赤红的风纹如同漩涡般散发着热量，而他自己则是手脚齐展，直取燕青山的要害之处。
　　他之前的话并不完全是乱说，而是有些他的真实想法，自从燕青山来到了这炼药系以来，火长老似乎更加关注他这个不能修行炼药术的学生。
　　这让原本在炼药系备受瞩目的韩闲有些不爽，他可是知道火长老在迦南学院的地位，一心想要真正拜入门下获得衣钵的。

第七十七章 火焰较量
　　“还真是麻烦的家伙，看起来我也不能拖沓了。”
　　燕青山躲避着韩闲的火焰攻击，同时还要应对着贝崌和白程的纠缠，就算是以他的实力也感觉到了麻烦，知道不能这么下去了，他立刻找寻机会破局。
　　燕青山再度避开过数道攻击，双手一卷缠住了贝崌的双手，一脚横踢暂时击飞了白程之后，双眸和贝崌对视，两道蓝弧电光直刺贝崌双眼。
　　“啊！！！”
　　贝崌下意识闭眼扭头，但是两道电弧像是能够追踪一般绕过一个弧度准确命中他的头面，极致的痛苦顿时让他嘶声呐喊乐起来，而紧接着他的胸口正中一拳彻底将他击溃。
　　“你居然还会雷属性斗技！”
　　韩闲一阵愕然，燕青山突然的这一手惊到了不少人，雷属性斗技，还是从眼中爆发的电弧，这一招若是不曾防备，很多人肯定都不能躲过。
　　“就好像炼药师是火木双属，我也有一丝雷性，不过比较微弱，平时只是在积蓄雷劲，很少用罢了。”
　　燕青山的掌心闪过一丝蓝弧，刚才他施展的就是从墨家得来的玄阶中级斗技爆雷闪。
　　这门斗技奇特之处在于能够再身体的任意部位爆发，不拘于手脚四肢，但像燕青山这样子以双眼爆发雷劲真的很少，眼睛本就脆弱，而且这儿的经脉极其细微难控，一个人不好反倒容易给自己整失明了。
　　韩闲看着燕青山，“你的雷属性并不强，雷劲恢复起来肯定不是那么容易，你这招又还能用几次呢！”
　　“你猜啊！”
　　燕青山嘴角一笑，飞身到了小医仙的身边将两个试图偷袭围攻的斗师压制住，小医仙的掌心散发出七彩氤氲的毒气，两个斗师同时出局，刚才燕青山能够如此从容，小医仙的毒雾攻击也有很大的帮助。
　　“韩月，林焱，你们两个难道就准备这么看着，最后坐收渔利不成。”
　　白程眼中闪过一丝侥幸，刚才燕青山的可能目标有二，就是他和贝崌，还好对方选择了贝崌而不是他，但伴随着贝崌的离场，他越发感觉到了威胁。
　　燕青山明显是想要让小医仙进入前五，而他现在成为最软的那颗柿子，再不自救就真的完蛋了。
　　白程的话让林焱和韩月而让的表情都有了变化，但又都没有上前出手，显然还在考虑。
　　“你急什么，我不还是在这儿吗，你的防御可比贝崌更高，他的雷劲你小心点，什么事都不会有。”
　　韩闲在一旁冷冷道，同时双手十指之间斗气凝聚，十道细小的赤红火焰犹如细小的鞭子一般，彼此一绕，便是成结了一根腾着赤焰的火焰长鞭。
　　韩闲手中的火焰长鞭一甩击向燕青山的同时飞身而上，他可不会就因为燕青山显示出了雷属性底牌而就此放弃，他今日就是要决一个高下。
　　“我来帮你！”
　　白程眼中挣扎一闪而过，接着浑身的土黄斗气不断凝聚叠加，仿佛一尊石像巨人般快速冲向燕青山和韩闲交手的方向。
　　燕青山灵活躲过火焰长鞭，韩闲一手在白程身上借力之后再度进攻，这一次燕青山似乎挪移的空间实在不够了，只能是转身应对。
　　万众瞩目之中，他的掌心忽然多出一团桃红火焰，崩散了韩闲的火鞭前端之后，桃红色的火焰迅速扩散爆发，将韩闲和白程都笼罩在了攻击范围之内。
　　韩闲的反应极快，桃红火焰出现之时他就火甲覆身，同时借力迅速后撤摆脱了火焰爆发的攻击范围之内。
　　桃红的火焰蔓延到他的身上，他的赤红火焰相争之后将其驱散，像是更胜一筹的样子。
　　韩闲是及时脱身了，但白程可就惨了，桃红的火焰将他包裹围在中间，燕青山一掌拍在他的斗气铠甲之上，他的斗气铠甲显出丝丝裂痕。
　　桃红色的火焰顺着裂痕蔓延之后，淡青色的剑气居然自火焰之中漫卷而出，瞬间将他的斗气铠甲冲的七零八落彻底破防。
　　燕青山连步前逼连出七拳，一拳更比一拳猛，白程勉强接了三拳之后双臂脱臼失力，剩下的四拳将他彻底扫地出局。
　　这一切就在电光火石之间，而等其他人反应过来的时候，白程已经倒在了地上不动了，要不是胸膛还有起伏，真让人怀疑他是不是就这么凉了。
　　“你刚刚用的，是兽火！”
　　韩闲看着对面迈步走来的燕青山，眼中满是沉凝之色，原本以为有白程和贝崌当帮手能够将燕青山淘汰，却没想到对方实力如此强横，两张底牌更是出人意料。
　　燕青山迅速上前，掌心桃花火仿佛炮弹一般击向韩闲，“你刚刚说让我见识一下丹火之术，那你也试试我的控火之技吧！”
　　“哼！虽然不知道你是如何以木属性之身融合兽火的，但你这兽火比起我的赤云焰还差了一些。”
　　韩闲丝毫不惧，赤红火焰形成火幕遮挡之后，一道道火针如雨一般飞向燕青山的方向。
　　燕青山掌心的桃花火飞旋之间形成火焰漩涡，漩涡带动火焰风暴不断扩散，仿佛一个横着的巨大火炬，在燕青山的带动之下整个卷向了韩闲的方向。
　　这两个人你来我往，火焰在他们手上玩出花来，美丽又强大的火焰攻击吸引了无数的目光，引起了更多人对于炼药师这个职业的无限向往。
　　“青山这小子倒是很有心思，自身没有火属性，但能够吸收木属性的兽火获得火焰能力，再辅以他的灵魂之力，勉强满足了成为炼药师的条件。”
　　席台之上，火长老看着以兽火争锋的二人感叹道：“不过到底是木比火盛，他想要以这兽火炼药，消耗的斗气与炼药的难度都是寻常炼药师的倍数之上，日后除非他能够找寻到那类火种。
　　青山用的应该是五阶奎木兽的桃花火，而韩闲的火种取自五阶赤云鹤，二者阶位相同，但木属性的桃花火相比较其他兽火还是弱了一些，炼药合适，但在战斗上就有些不行了。”
　　火长老说话之间，场中的情景似乎也印证了这个说法，燕青山的桃花火面对赤云焰处于了下风，而燕青山又无法直取韩闲，貌似情况有些焦灼。

第七十八章 最终一战
　　“燕学弟，我得承认自己小看了你，以你这如今的控火之术，想来炼药造诣已然不低了吧！”
　　韩闲目视着燕青山，眼中满是战意，“不得不承认，你的天赋令我惊叹，木属性斗气本偏弱势，可在你手中却有那般妙用，而且你还拥有雷属和兽火，近乎没有短板手段颇多。
　　这三种属性，旁人精通一类已然是天才人物，而你却在这三类之上都有极深的造诣，这一点来说，我不如你，但就丹火之道，你不会是我的对手。”
　　“韩学长，自信是好事，但自负可不一定是正确的。”
　　燕青山并不将韩闲的话放在心上，他若是想要将韩闲清出局并不困难，刚才有白程贝崌以及不少斗师帮手的情况下这些人都被他逐个击破了，更别说现在只是个韩闲。
　　但他并没有就这么直接动手，韩闲想要和他分个高低，燕青山也有意与韩闲在控火之道上一战，为日后的事情做一个铺垫。
　　内院可不是什么良善之地，他们这些人进去，抱团什么的，总的是要个头头吧！
　　燕青山的双手一合一展，掌心两团桃花火迸射而出在身前交织，一头仰天怒吼的狼熊形象迅速成型。
　　五阶奎木兽被他以兽火的形态表现，而这正是控火之道极为高深的一门诀窍，回溯本源。
　　兽火不同于异火和人类功法修炼而成的斗气化火，兽火都是来自于魔兽，而当某种兽火被推溯到了极点，以兽火构成魔兽之像便被称为回溯本源。
　　这种状态下的兽火能够施展出原本魔兽的些许神通威能，强悍无比威力莫测，但是难度极高，只有玩火到了极致的一些人才能办到。
　　“吼～～～”
　　桃花火所化的奎木兽迅速上前冲向了韩闲，而韩闲此刻施展的种种手段尽皆无用，纵然他的赤云焰威力更胜一筹，可面对这更高深的技巧也是无法力敌。
　　“不要太得意了，以为就你能够施展出回溯本源吗！”
　　韩闲以赤云焰抵挡桃花火片刻之后迅速后撤，赤云焰被他催动到了极致，一头五阶赤云鹤的形象逐渐成型。
　　只是相比较燕青山的奎木兽，韩闲的赤云鹤显得更加虚幻一点，而完全聚拢这头火焰异兽，也让韩闲的额头满是汗水。
　　五阶奎木兽和五阶赤云鹤的两大兽火形象在燕青山和韩闲之间对峙着，两大兽火在这两人手上这诸般变化实在是让人看的心驰神往，而接下来的战斗更是令人大呼过瘾。
　　赤云鹤扇动翅膀疾飞之后自侧直取奎木兽的的左侧，而奎木兽在燕青山的操控下迅速反应，两头原本只是兽火凝聚的兽形，竟仿佛真实魔兽一般在燕青山和韩闲的操控下战斗了起来。
　　“韩闲的赤云焰虽然威力更强，但就控火之道来说，还是青山更胜一筹，不过这样子焦灼下去，只怕到了最后结果不怎么好啊！”
　　看台上的火长老看的分明，两个人现在的陷入了一种焦灼状态，燕青山倒是能够迅速击败韩闲，但若想在控火之道上大获全胜，现在这种情况只怕并不容易。
　　“虽然还想和韩学长继续较量下去，但今天这场比武时间拖的已经够久了，还是让他尽快结束吧！”
　　燕青山掌心的桃花火忽然一顿，正在发威的奎木兽缓缓消散，韩闲疑惑的看了燕青山一眼，心中不自觉警惕了起来，相比较白程和贝崌，他的近战能力可算不上多出众啊！
　　燕青山的双手忽然各自多出一团火焰，左手是粉红的桃花火，右手则是一轮刚才未曾见到的紫色火焰，两种火焰在燕青山的双掌之间交错游弋，忽然同时旋转飞出。
　　轰隆……
　　一紫一粉的两团火焰在半空各自飞出两道不交错的弧线轨迹，几乎是不分先后的撞在了赤云焰所化的赤云鹤面前，两种兽火相触之后迅速反应爆发，爆炸的力量直接将赤云鹤震散崩灭。
　　“你居然还掌握了第二种兽火。”
　　韩闲身子一晃差点跌倒，满是不敢相信的看向了燕青山，第二种兽火，这可不是一般炼药师能够达到的境界。
　　一般的炼药师，基本只是掌握了一道兽火，而多道火焰，掌控的难度更大，而且兽火之间也有着类似异火互斥一般的排斥。
　　异火之间相互排斥，同一个人几乎没可能掌握两种异火，就算是同类型的异火也会相互争斗（参考天火尊者）。
　　而兽火虽然不类异火一般互斥严重，但想要多种兽火在体内共存，没有一定的火道造诣是决计无法办到的。
　　一般三品以下的炼药师只会拥有一道兽火，三品以上，类似三纹清灵丹这种需要多道火焰的丹药数目不少，这就需要炼药师掌握多种火焰了。
　　韩闲已经是三品炼药师，但到目前为止，他只拥有赤云焰和自己的斗气化焰，尚未掌握第二种兽火，而在燕青山的手上却有了第二种火焰，这让他终于是明白了自己和燕青山的差距。
　　“韩月，你是不准备出手了吧！”
　　韩闲和燕青山对话之间，林焱忽然看了眼韩月开口道，手中的赤红长枪泛着丝丝红光，他的气息开始变得极具压迫感。
　　“韩月只为一个前五的名额，倒没有别的心思，林焱学长请便！”
　　韩月微微一退让出路途，她在外院人缘很好的一个原因就是因为她很会做人，和她接触过的几乎没什么任会讨厌她，不分男女。
　　“很好！”
　　林焱嘴角带上一丝笑容，一抽长枪架在肩膀上走向了燕青山，“燕青山，不要再等了，现在就让我们两个决个高下，这内院选拔赛的第一名，也是时候有个结果了。”
　　“林焱学长如此着急，看样子我是不得不战了。”
　　燕青山扭摆了一下手脚走向林焱，两个人行步之间气势飙升对抗，强劲的风压让剩余的几个斗师都感觉到了莫名压力，下意识的远离战局往场外退去。
　　“来吧！”
　　林焱一抡手中长枪，横旋一圈之后枪头带着呼啸劲风和淡红色仿佛火焰一般的斗气砸向了燕青山的所在。

第七十九章 狮吟显威
　　嘣～～～
　　枪锋势凶，燕青山却丝毫不急，立身原地双眼微眯，就在枪锋将至之时猛然抬脚一踏，闷响之中整个枪头被燕青山踩在脚下，而他自己则是趁势一跃而起攻向林焱。
　　林焱不慌不乱，疾退半步收枪之后回身一枪，随后枪出如龙，形同流星百燎，密集的攻击覆盖向了燕青山周边各处，令他无法迅速腾挪移走。
　　成百上千的剑气迅疾爆发，剑气与枪锋相对，金铁争鸣之中燕青山借助反震之力旋身而退。
　　林焱欺身而上一枪刺向燕青山的落地之处，但这霸烈一枪只在地上戳爆一个坑洞。
　　燕青山落地刹那发力而升，旋身一周之后鞭腿直砸刚刚落地的林焱头颅，这一击被他侧开脑袋，重重砸在林焱左边肩膀之上。
　　林焱左脚一个踉跄，左手虽然已经最快上接也没能抵住劲道，虽然左肩疼痛，但好歹挡住了这一招，他左手抓紧燕青山的脚踝，右手旋枪上移刺向燕青山的背心之处。
　　燕青山右脚被制，半空运功飞旋震开林焱的手掌，左脚以一个不可思议的角度踢中林焱的枪尖之后借势脱身，半空缓劲之后平稳落地。
　　这不到三回合之间二人的第一轮交手结束，这刺激紧张的近身之战看的周围观众皆是疯狂无比。
　　燕青山看似稍占上风，将林焱的左肩击伤，实际上这一场主攻的都是林焱，主动更多是在对方的手上。
　　“很好，你果然没让我失望。”
　　林焱的眼中闪过一丝红光，运劲双足快步而出，手中长枪如锤一般飞旋而砸，燕青山纵步一让，地上便是一个深坑，林焱左脚一踢枪杆，枪头便是朝着燕青山的方向呼啸抡去。
　　燕青山的双手同时发力，无数的剑气如同龙卷一般飞散而旋，挡住了枪锋的威势之后他的双手同时握紧林焱的枪杆，同时双脚齐出戳向他的胸膛位置。
　　青红二色的斗气纠缠碰撞，林焱和燕青山纠缠在了一起，燕青山抱着枪杆双脚抵住林焱的左手，而林焱右手持枪，左手被燕青山的双脚压着砸在胸膛上，二人互不相让角力了起来。
　　蓬～～～
　　燕青山的双眸之中蓝光一闪，双足猛地释放雷劲，林焱一时不备中了招数，双手酥麻失了先机，整个人被燕青山踢了出去，强劲的斗气也让他气血翻腾，嘴角多了一丝血迹。
　　“你的这些古怪手段还真是烦人。”
　　林焱持枪退到战场边沿，气息开始变化，斗气运转的极快，枪尖之上开始蕴出红光。
　　燕青山的瞳孔一缩，这家伙这个时候施展高级斗技，这是准备和他一决胜负了啊。
　　大斗师虽然能够将玄阶斗技发挥出极高水平，但大多数需要蓄劲，基本上一场对决能用一次不错了，而且中途必须小心被人打断或者施展打空的情况，作为底牌的高级斗技一旦打空，那就可能反而把自己给坑了。
　　燕青山类似一个高敏快攻，血厚且回蓝快（木属性斗气恢复快且疗伤效果好）的收割型战士，日常战斗自然是以游走拖延为主，很少和人对波。
　　而现在的林焱则是一个高爆发的输出型战士，现在正是准备利用自己的优势和燕青山正面对决，可他并不知道的是，燕青山的正面能力其实更强。
　　泛着紫火的斗气迅速汇聚，燕青山运转凤翔步游走之间靠近到了和林焱相当微妙的一个距离，两个人都在准备，准备着最后一击。
　　“大暴烈枪！！！”
　　林焱的枪锋高高扬起，气机锁定住了燕青山的位置猛然挥击而下。
　　“紫晶·狂狮吟！！！”
　　紫炎形成的紫晶翼狮王迅速出现在燕青山的身外，伴随着狮王昂首，一声震天狮吟带动了横扫全场的气功波动。
　　紫晶翼狮王对着林焱的方向嘶吼之间，肉眼可见的空间涟漪荡出阵阵波动，林焱的身体直接被声波攻击打飞了出去，整个人猛砸在了墙壁上嵌在了里面，而声波的余波袭来，将他所在的这一面长墙直接打烂。
　　燕青山的双手缓缓散去紫晶翼狮王的能量兽形，刚才他还是手下留情了，狂狮吟这一招完全爆发是声波和能量的双重混击。
　　燕青山刚才若是这能量兽形再度爆发威力，林焱必死无疑，就连比武场，也会在这招堪比地阶的斗技之下整个毁掉。
　　“这小子的确不俗，堪比地阶的斗技收放自如，就算是内院之中，斗灵之下只怕也无人能够胜他。”
　　席台之上，琥乾看着燕青山轻松散去紫晶翼狮王的能量兽形不禁点头，斗技能够施展出来和收放自如是两个概念，类似燕青山这种，说明他对这一门斗技的理解到了极为深奥的地步。
　　“没事吧！”
　　燕青山走向比武场的边沿，林焱被他一招打到墙里，气息也显得相当虚弱，燕青山到来的时候他才刚从墙里扒拉出来，正在运转斗气恢复。
　　“没事，这场是你赢了，你的确比我强。”
　　林焱摇摇头勉强起身，眼中闪过了一丝不甘，与燕青山的最后对决，斗技占了很大的缘故，他的大暴烈枪不过是寻常的玄阶高级斗技，而且他掌握的也不如燕青山，所以才会败得如此干脆。
　　“比赛结束，此届前五，为燕青山、林焱、韩月、韩闲、小医仙。”
　　琥乾的身影出现在了众人面前宣布了比赛最终结果，虽然说白程和贝崌二人不论修为还是实力都更比小医仙有资格，但他们却都被燕青山淘汰了。
　　而且这两人实力相近，真的选他们之中其中一人晋升前五，只怕另外一个都会不服。
　　琥乾的声音刚落，广场之上陡然响起排山倒海般的喝彩之声，在这般犹如洪流般的声浪中，整个广场都是在为之簌簌发抖。
　　无数的目光看向了燕青山的方向，在这一届的乱战当中，他以无可争议的实力赢得了桂冠，成为迦南学院这一届的最强者。
　　白程、贝崌和韩闲联手不是他的对手，学院公认的战痴林焱也败在了他的手上，他就仿佛击败了所有挑战者的狮王，奠定了自己的最强地位。

第八十章 藏书阁
　　迦南学院，学院大楼之中，副院长琥乾静静地翻看着手上资料。
　　林焱、韩闲和韩月三人立在一旁等待着，房门被人打开，燕青山带着小医仙走了进来。今日是他们前往藏书阁的时候，也是燕青山期待已久的时刻。
　　西北大陆黑角域这块地方，宗门和势力远远无法与中州相比，不论是资源还是功法典籍等等。
　　在这一片地域，常规手段下能够得到的功法斗技最多就是玄阶高级，玄阶高级的功法斗技到了斗皇也还能用下，但若是想要突破斗宗，唯有地阶的功法斗技才能提供有效助力。
　　迦南学院的藏书阁是他印象里能够通过正规途径得到地阶功法斗技的最可能方法，原著当中这儿就出现了地阶中级的九重凤火诀，对于燕青山来说意义重大。
　　副院长琥乾见到燕青山也来了，终于将目光从书业上移了开去，淡淡的道：“过一段时间你们就要前往内院了，我得提醒你们，内院可不好混，你们最好有个心理准备，该联手还是联手的好。”
　　“副院长的好意，我等是知道的。”
　　燕青山微微一笑朝着琥乾稍稍躬身，显示出了极为谦虚受教的姿态，让人挑不出半点毛病。
　　“我可不担心你小子，你小子底牌一大堆，我都看不透你，我这话是对他们几个说的。”
　　琥乾吹胡子瞪眼指着站在一边的其他人，显然这小老头还在生气燕青山教训他孙女琥嘉的事情。
　　燕青山倒也不气，和这一个他打不过的老头置气干什么，大不了自己临走之前随便找一个理由再教训一顿那个小妖女就是了，话说回来那小妖女看着年纪小，发育的倒是真心不错。
　　“林焱！”
　　琥乾瞪了燕青山一眼之后转向了林焱三人，准确的说是和林焱，“你们几个里面，最需要注意的就是你。
　　他们几个有的有关系有的有底牌，还有的滑不溜手，根本不会被人找到机会，可你一个人独来独往习惯了，但内院之中比你强的人比比皆是，双拳，难敌四手，这个道理你要明白。”
　　“多谢副院长！”
　　林焱向着琥乾一躬身，他自然是知道琥乾是为了他好。
　　他们几人当中，韩月来历不俗，韩闲是炼药师没多少人会刻意得罪，燕青山的底牌甚多，加上和炼药系也有关系，就他一个实力在内院不上不下，偏偏性格还独，很容易被人针对。
　　“副院长放心，我们既然是同届的，到了内院当然是守望互助了。”
　　燕青山笑笑来到林焱的身边拍了拍他的肩膀，林焱斜视了他一眼却又没说什么，韩月和韩闲眼神微微有些变化，林焱平时可不是这种，被人套近乎而不发作的性格。
　　“你小子滑不溜手，到时候看顾他一点。”
　　琥乾瞪了燕青山一眼闷声道，林焱算是学院一手培养的平民天才，对于学院认同度很高，日后很可能留校加入学院，对于这种人学院当然会更加关注一些。
　　琥乾凝视着燕青山，他那仿佛实质的目光让燕青山微微皱眉，“这小子好邪性啊，体内的斗气不似寻常木属性，似乎隐约透着一股暴虐火性，仿佛沉寂又随时爆发的火山一般，与他掌握的两种兽火有关？”
　　“副院长，我们该去藏书阁了。”
　　燕青山微微欠身之后开口，他所掌握的第三种火焰隐藏的底牌，这东西可不是现在暴露的时候，他这人很没安全感，底牌这东西从来不嫌多。
　　琥乾冷哼一声站了起来，“你们是这一届选拔赛的前五名，按照规矩，有资格进入藏书阁试下运气。”
　　他对着身后的墙壁看似轻拍了几下，一阵低沉的轰隆声音响起，旋即一处漆黑的通道便是出现在几人眼前。
　　琥乾招呼着带路，燕青山等人随后进入其中，在通道中行走了将近约莫有半个小时左右，一点亮光终于是出现在了通道尽头。
　　通道的尽头，这是一处山谷凹槽，那陡峭的山壁一路向上延伸，最后直至视线的尽头，在三面峭壁之中，刚好有着一个占地极为宽阔的空地。
　　一幢庞大得有些令人咋舌的厚重古朴楼阁出现在视线当中，楼阁上一块显得极为古老的匾额上书藏书阁三字。
　　琥乾带着五人在即将进入藏书阁二十米距离时停住，对着藏书阁方向抱拳道：“这一届内院选拔赛前五名已经诞生，按照规矩，我带他们来到此处，还请诸老开门。”
　　琥乾说话之间，燕青山死盯着藏书阁大门的位置，就在三息之后他的瞳孔一缩，两道身影凭空出现，仿佛仿佛早已坐在那边一样。
　　“这就是斗宗巅峰的实力，虚空遁行如入无物！”
　　燕青山自然知道这二人就是迦南学院的守护者，斗宗巅峰的千木和百烈，多年以来一直参悟斗尊之道，非是学院生死存亡之际不会出手，不过他们好像和魔炎谷的地魔老鬼有些恩怨。
　　就在燕青山大胆探望之时，盘坐的两道灰影多了些许反应，两对犹如老僧般古井无波的视线抬起，淡淡的在琥乾等人身上依次扫过，尤其在燕青山的身上多停留了片刻。
　　这一次的目光比琥乾的还要更加强烈，燕青山的脑域之中，一簇淡青火苗缓缓收敛着形态，仿佛一道流光般在燕青山的体内运转游弋，而粉红的桃花火和明紫的紫晶火却越发旺盛。
　　燕青山想要试一试，在这两位巅峰斗宗面前，自己的收敛之法能否过关，若是可以遮掩过去的话，那自己之后的一些计划就能更完美的展开了。
　　“这一届学员的质量，倒是罕见的很好啊！”
　　这两双目光最终在十余息之后收了回来，随后在琥乾的请求下，二人打开了由初代院长设立的空间锁。
　　涟漪停止，一个凭空显现的大门出现在了几人的视线当中，“现在你们自行进入藏书阁吧，记住，不管你们想要得到什么，都不可强求……
　　不管你能拿起多少，可能带出藏书阁的，只有一样，千万不要贪心，否则到头来只会是竹篮打水一场空。”
　　“进去吧，门只会开启一个小时，一小时后，不管有没有得到所需要的东西，那也必须出来。”
　　一名灰袍人袖袍被微风吹拂着动了动，旋即那紧闭的大门带着嘎吱的声响，缓缓打开，露出里面漆黑的通道。
　　大门敞开，一股古老的苍凉气息便是迎面而来，燕青山不再犹豫，带着小医仙朝着千百二老及琥乾微微一礼之后迅速进入，而林焱韩闲韩月三人也快速进入其中。

第八十一章 玄木青龙
　　迦南学院，藏书阁内。
　　燕青山等人的面前，一个极为宽敞空旷的大房间内，四周墙壁上，有着将近十来个能量罩作为光源，将房间映射的如同白昼一般。
　　燕青山与林焱二人实力最强走在前面，“进入内院之后，我们联手如何。”
　　林焱停了他的话语之后微微偏头，带着深沉的语气开口道：“你为什么找我，韩闲和韩月虽然实力弱了点，但他们比我容易相处。还有白程和贝崌，他们也不算弱了。”
　　“我更喜欢强强联合，你和我是同一类人，我了解你，考虑一下吧！”
　　燕青山说完之后行到了更前，细微的破风声在房间中响起，靠近右侧的能量罩内一阵空间波动让这一片的能量荡起了涟漪。
　　“来了。”
　　燕青山凝神注视着这个方向，就在下一瞬一团紫光猛然暴射而出，旋即化为一道流光飞袭而至。
　　“还阳草，七品返魂丹的主材料之一，倒是件不错的宝贝，不过对我没用，你们呢！”
　　燕青山运转斗气准确而稳定的抓住了这一抹紫光，紫光缓缓消散，一个玉盒出现在了他的手中，里面封存着的一件极为稀少珍贵的药草。
　　小医仙摇摇头，韩闲和韩月也没什么表示，燕青山随手一丢将这东西给丢了回去，这个时候更多的光团被能量罩吐了出来，而林焱等人则是纷纷出手。
　　“玄阶高级功法，紫雷诀！”
　　林焱看了眼手上的这份卷轴对着燕青山晃了晃，燕青山只是微微摇头，他将东西重新丢了回去。
　　“地阶低级雷系斗技，天雷九转！”
　　一团极为璀璨的银色光华出现在了众人眼前，燕青山一人当先挡住了这一团泛着霹雳的银光，银光在他的手中不断颤抖，最终缓缓平静，而他也看清了这一团东西的本来面目。
　　地阶低级雷系斗技，这几个字引来了所有人的目光，大家看着他手中那一份卷轴无不眼热。
　　地阶低级斗技价值就极为不菲，而且还是最为稀少且威力十足的雷系，这东西的价值不逊色地阶中级的寻常其他属性斗技。
　　而且燕青山是有着雷属性的，这东西与他属性正好相合，留下来就又是一份底牌，这运气相当可以了。
　　“可惜了，虽然能练，但还是不要了，功法更重要啊！”
　　燕青山仅是考虑了片刻，便在数道目光的注视之下，将这一份价值数百万的雷属性斗技丢回了光罩当中，东西虽好，但并不完全和他的心意。
　　“大家专门找那些能量波动大的下手，这抗拒之力的越是激烈，里面的东西越是珍贵。。”
　　燕青山放开声音将这一细节告知众人，随后双眸间蓝光隐现，其他人没有注意到的是，燕青山的眸光当中闪过一道道数字一般的数据流。
　　“曙光，开启计算公式，树立坐标计算，刨除玄阶之下的能量波动，计算地阶之上的能量波动。”
　　燕青山设计规划，智脑曙光同时有了反应，一道道讯息经过智脑的处理反馈于他，让他能够掌握房间内每一个光团喷吐物品的方式，以及大概的轨迹结果等等关键要素。
　　“左边第二个光罩，三秒后大概会有一团地阶奇物出来。”
　　燕青山的话音刚落，众人的视线转移过去的下一秒，一团泛着寒气的白光从能量罩之内射了出来。
　　韩月飞身而上接住了这一个光团，光华散去之时她的手中多了一把长剑，“好一把宝剑，可惜，先放着吧！”
　　“右边第五个，五秒后！”
　　燕青山再度开口，这一次林焱和韩闲都着紧了心神去看，果不其然是一团硕大的火光。
　　“地阶中级火系斗技，赤焰神斩，九转连斩，威力无穷！”
　　林焱掌心的那一团光华散去，他读着卷轴之上的介绍信息，脸上满是喜色，他现在正缺的就是攻伐手段，要不然上一次也不会那么轻易败给燕青山了。
　　一旁的韩闲一脸羡慕，地阶中级的火属性斗技，他也是火属性的，这种好东西是不想要啊！
　　燕青山看过来之后微微蹙眉，开口劝说道：“我记得不错的话，你更擅长枪法，另外这地阶斗技修行难度可不小，以我们现在的斗气，修行不到高深程度，而且用出之后不成就是死。”
　　燕青山的话音刚落，一团火红的光芒出现在了房间之内，一时间整个巨大房间温度都是升高了些许。
　　这火光的动静极大，自然是引来了众人的目光，这一次是韩闲迫不及待的冲了过去，但他的手掌刚刚抓住这一卷宝贝就被震了出来，若不是燕青山来到他身后挡了一挡怕是会直接跌倒。
　　“地阶低级，九重凤火诀！”
　　燕青山的掌心出现的，赫然是一卷高达地阶的火属性功法。
　　“相比较斗技，我还是觉得功法更重要，你自己考虑一下吧！”
　　燕青山看了眼之后嘴角带了丝莫名笑意，随后将功法抛向了林焱的方向，让一边眼巴巴的韩闲的目光一下子暗淡了下去。
　　“功法！斗技！”
　　林焱看着手中的两份卷轴陷入了纠结之中，而韩闲则是在一边眼巴巴看着，他很想说一句，林焱老哥，要不我们俩一个人一份如何。
　　但这种事情怎么可能，功法斗技可是底牌性的东西，就算是生死之交也很少互相交流。
　　燕青山的周身萦绕着淡青色的木性斗气，不断影响牵引着里头的各样宝物，这是他通过曙光刚刚探索出来的一个诀窍，能够引动里面近源的宝物快速出来。
　　“终于是来了吗！”
　　细微的声响在房间内开始回荡，燕青山的眼中忽然兴奋的异彩，一声声的仿佛兽吼一般的声音越发清晰，就好似龙类的吟叫之音，一团璀璨的绿光带着碧影出现在众人的视线当中。
　　“青龙！！！”
　　燕青山的眼前出现了两条青色龙影交织一起，一大一小的龙影当中各自包裹着一份卷轴，并且两份卷轴似有联系一般，时不时的紧密碰撞。
　　燕青山此刻哪里还会犹豫，循着浓郁的木气径直冲上，浑身斗气全开与这两道龙影碰撞了起来。

第八十二章 各人选择
　　“好强大的力量，这里面的东西绝不简单。”
　　燕青山轻易的抓住了较为轻巧的那道龙影之中的卷轴，可另外一道仿佛实质化一般的淡青龙影，抗拒之力就算是他暗自动用了青莲地心火也差点没能抓住，好在最后一切顺利。
　　“本尊青龙尊者，力压东北大陆十三国，横推中州十七派，以五星斗尊之身力敌七星尊者而扬名宇内。
　　老夫年幼之时曾有奇遇，得斗技青龙探爪势，后以青龙之名威震大陆，自创地阶中级玄木青龙诀，化龙诀秘法，引龙血洗身，凝聚战龙之气……”
　　燕青山凝视着手上的两份卷轴，第一份是他从较小的那道龙影之中获得的，地阶中级玄木青龙诀，开篇便是创功之人的自我介绍，这青龙尊者倒是很有个性的一位前辈。
　　燕青山看完功法介绍之后微微点头，这地阶中级的玄木青龙诀确实是一份极为高明的功法，还附带了一份能够临时爆发提升修为的秘法化龙诀，让燕青山极为心动。
　　“地阶高级斗技，青龙探爪势，凝聚龙纹战意，撕天裂地探爪势，化意凝魂，龙纹映身。意、气、力三相合一，修行极致可比天阶斗技。”
　　燕青山愣在了原地，望着手上的这一份卷轴久久不能平静，最后四个字让他几乎是颤抖着双手，堪比天阶，这种类型的斗技价值实在太大了，尤其是在黑角域这块地方。
　　萧炎曾以帝印诀的第二式翻海印击败了魂殿斗宗铁护法，那时候的他不过是低星级斗皇而已。
　　这类的斗技就算是在斗尊之中也是极为稀少且珍贵的，甚至因为比一般的天阶斗技更低的门槛而价值更高。
　　黑角域这一块地方，虽然功法斗技也不算多高级，但地阶的东西总还是有些的，错过了地阶中级的木属性功法还能再找，可要想得到一份堪比天阶的斗技就再难了。
　　“青山哥哥，这个人家给你拿着吧！”
　　小医仙看着燕青山在发呆，轻步走到他的身边来取走了玄木青龙诀的卷轴，温柔的笑声在耳畔响起，燕青山转头对上那一双澄澈的眸光。
　　“仙儿，这也是你的一次机会，如果里面有～”
　　燕青山明白了小医仙的意思之后有些激动的开口，却被一只温热的小手捂住了嘴巴。
　　“这个机会本来就是青山哥哥争取过来的，人家到现在也没找到合适的东西，说不定直到结束了也没什么机会，还不如让你多带一件东西出去，免得纠结了呢！”
　　小医仙对着燕青山温柔一笑，微微依靠在他的肩膀上，“其实青山哥哥你也明白，这在藏书阁找寻机缘本来就是碰运气的。
　　七彩毒经上早就写的很清楚了，我的这个身体，其实不需要太多的功法或者资源，甚至人家还需要放慢修炼速度呢！”
　　小医仙的话让燕青山最终只能是心中一叹，他让小医仙进来，实际上也是想要碰碰运气，看看创立迦南学院的那位院长，是否有留下什么对于厄难毒体有帮助的东西。
　　迦南学院的院长邙千尺出身远古八族之一的雷族，还是一位半圣强者，在雷族来说地位不低，他这儿或许有关于解决厄难毒体隐患的线索。
　　可惜天不从人愿，小医仙利用燕青山的法子感应了半天，终究是什么都没有牵引出来。
　　就在燕青山和小医仙给剩下三人喂狗粮的同时，又是一道火光划过房间，而且这一次的火光出奇旺盛，透过光团隐约可以看见一片腾跃的火焰。
　　“兽火，这是高阶兽火。”
　　韩闲想也不想的冲了过去，林焱手上的两样东西虽然诱人，但作为一个炼药师而言，高阶别的火焰才是更加珍贵的东西，只要他成为五品以上的炼药师，再想要得到合适的斗技并不困难。
　　这一团泛着金光的火焰威能不低，韩闲抓住的东西是一份封存在玉盒之中的蛋壳一般的物事，上边萦绕着一丝金色的火种。
　　“啊……”
　　韩闲接触上这玉盒之时发出一声闷哼，双手之上萦绕的赤色火焰似乎也即将熄灭一样受到了压制，显然这金色火焰的威能不低。
　　“给我……破开啊……”
　　韩闲鼓动斗气想要留住这一份宝物，可似乎是因为刚才他强取地阶斗技失败斗气损耗不小，有点拉扯不住的样子。
　　“这应该是七阶幻火蝎龙兽的幻金焰，你的运气不错！”
　　燕青山的身影闪动，一道斗气打散了光团之上的力量，望着内中泛火的金色蛋壳，心中已经了然这是什么东西。
　　“多谢！”
　　韩闲朝着燕青山道谢一声，随后将金焰收敛的玉盒收好。
　　另外一边的林焱此时也做出了抉择，将那一卷地阶中级斗技丢入了光罩之中，几个人都做出了选择，唯有韩月似乎还有些纠结。
　　“咻！”
　　就在房间之中的光华开始收敛，光团的吞吐开始变得缓慢的时候，一处能量罩忽然间光芒大盛，房间中也响起了一阵尖锐的异样声响，这股异声的震荡之声让众人都有些精神恍惚。
　　“这东西……”
　　燕青山的眼神微眯，身影一动迅速上前，一股透明的能量团飙射而出，而随着它的出现，尖锐的声波呈现涟漪状般在房间中扩散。
　　燕青山的手掌一抽一回，一卷类似水晶般透明颜色的卷轴，出现在了众人视线中。
　　“狮虎碎金吟，声波斗技，玄阶高级，狮虎齐啸，万兽臣服，有碎金震魂之大威能！”
　　燕青山看着手上的这一卷声波斗技摇了摇头，玄阶高级的声波斗技稀有是稀有，对现在的他也有些帮助，但比起另外两样东西，这东西就有些鸡肋了。
　　他刚才之所以上前，是因为想要看看这里面时不时自己想的那东西，刚才出现了九重凤火诀，现在又有了狮虎碎金吟，看样子这光罩吞吐的东西应该都是固定的啊！
　　燕青山笑了笑之后松手，这一卷稀有的声波斗技朝着光罩飞去，但在半途忽然多出一只纤纤玉手。
　　韩月截下这一卷斗技之后，眼眸中闪过一丝异彩，看了眼燕青山之后，她放开之前拿着的宝剑，选择了这一卷较为稀有的声波斗技。

第八十三章 韩月夜访
　　“这一次既然都没有空手而归，那就回去好好休息两天，两天以后安排你们进入内院，最好有个心理准备。”
　　琥乾封闭了内院通道之后转身，对着燕青山几人开口道，“对了，再次提醒你们一声，新人想要在初进入内院时不被那些老生欺负，除非你的拳头比他们更硬。
　　当然，能够进入内院的学生，基本都是以前外院中的佼佼者，他们的修炼天赋都是不弱，再加上内院独有的培养修炼方式。
　　一般新进入的新人想要赶上他们的进度，恐怕还真是有些困难。不过你们这一届的质量确实是近几届里面最好的，只要互相帮着熬过最开始的那一年，接下去总是能够出头的。”
　　琥乾目光在五人身上扫过，“所以，我奉劝你们，在内院的时候最好能够放弃间隙，彼此合作，不然的话，后果属实难料。”
　　“多谢副院长提醒了，我们会注意的。”
　　燕青山微微点头，对着琥乾弯身行了一礼，旋即便是与小医仙两人一起退了出去，韩月、林焱和韩闲三人也是如此，大家都迫不及待准备回去清点一下收获。
　　琥乾望着他们远去的背影，嘴角忽然多了一抹莫名笑意，“这一届的学员素质这么高，黑煞和白煞，要还和原来一样，就有点是来送菜了啊！”
　　……
　　迦南外院当中，林焱是一个独特的传说人物，他实力高超，独来独往，一个人在居住在一处极为偏远僻静之地。
　　这里是一处葱郁密林环绕的小型瀑布，一条银河般的飞瀑从山峰顶上带着轰隆隆的巨响滚落而下，最后砸在山岩之上，溅起漫天水雾。
　　瀑布旁边的密林当中建了一座较为简陋的茅草屋，里面有着一些私人物品，而在瀑布之内，一个人举着一杆长枪坐于瀑布中央，身上的斗气催发不断地对抗着瀑布流水。
　　淡红色的斗气不断腾跃将瀑布拦成两段，这青年背后近十米高的崖壁干涸，大量的河水被挡在半空形成一道全新的水幕自更远之处落下。
　　淡红色的斗气仿佛火焰一般散发出去，与大自然的伟力对抗之时，这青年的气息也在不断变化着，虽然缓慢但很稳定的丝缕提升。
　　“你来找我，有事！”
　　太阳西斜，这青年忽然睁开了眼睛，面前伴随着清风多了一道身影，可不就是前来寻人的燕青山。
　　燕青山盯着林焱，沉声道：“你用这种方法提升，虽然能够进境极速，但后患不小。”
　　林焱拿起岸边的外衣套在身上，走到河边之后开口道：“你之前说过，你我是同一类人，你也应该明白，我这是为了什么。
　　相比较出身不俗的韩月韩闲他们，我们这种出身一般之人，不拼命，哪里能出头呢！我没有你那般圆滑收敛，这些年来之所以能够走到今天这一步，靠的就是一个字，拼。
　　我自然是知道，以这种极端方法提升修为对于身体负担很严重，但这个麻烦，还在我的承受范围之内，只有保持住修为进境，我们这种人，才能真正出头。”
　　“你说的不错，所以，联手吧！”
　　燕青山点点头，林焱与他一般，同样是平民出身，没有家族依靠，只能靠着自己打拼，他们这种人是最需要迫切提升修为的，哪怕这过程当中会对自己的身体有损，有些时候也顾不得了。
　　“我这个人，不好相处。”
　　林焱沉默了一下之后开口道：“我性子比较直，而且习惯了一个人，并且对于一些事情并不怎么熟悉……”
　　“这些都不是问题，我只需要你，来帮我。”
　　燕青山淡然一笑，随后将一个玉瓶抛给了林焱，“这一枚三纹清灵丹出自一位五品巅峰的炼药师之手，能够在大斗师提升一星到二星的修为，也有一点失败的概率。
　　内院那个地方，斗灵并不少见，我们的修为还是弱了点，现在就看你，敢不敢拼一次了。”
　　“你的事，我应下了，我可以帮你在内院出手，但组建势力之类的事情，我不擅长。”
　　林焱接过玉瓶，看着里面龙眼大小泛着三色丹纹的珍贵丹药，沉迷之后缓缓开口，四品三纹清灵丹，这是他曾经想过最后只能放弃的好东西。
　　他靠着这瀑布修行之法最快速度到了八星大斗师，可想要成就巅峰大斗师起码得到数月，而这一枚看似微小的东西，却很有可能帮他节省数月之功。
　　“我说了，这些事情，你可以不必去操心。”
　　燕青山笑了笑之后转身，朝后摆摆手道：“这两天好好修炼，争取在进入内院之后，给那些老生们一个惊喜。”
　　……
　　迦南学院，学生宿舍区。
　　燕青山哼着小调走向了自己的住处，一路上遇着不少的迷弟迷妹与他打招呼，他都是有礼的回应。
　　林焱的事情顺利的让他都有些想不到，用一枚用不上了的三纹清灵丹换取一位未来斗王乃至斗皇的帮助，这笔生意真的是太值得了。
　　燕青山准备吸收青莲地心火之前，让绿蛮去跑腿找人炼制血莲丹和其他的一些丹药，当时他就考虑到了大斗师之后的修炼，让绿蛮找人炼制了紫心破障丹和三纹清灵丹各自两枚。
　　紫心破障丹能够提升大斗师一星修为，而且在大斗师阶段能够服用两枚，三纹清灵丹也有类似效果，不过大斗师和斗灵阶段都只能服用一枚。
　　燕青山本来准备一枚大斗师一枚斗灵，谁知道自己的修为提升太过于快速，已经是七星大斗师巅峰。
　　他进入内院之前再服下两枚紫心破障丹就能直升巅峰大斗师之境，也就是一枚三纹清灵丹用不上了。
　　这种情况下，拿它来做人情的话，他也不是那么的心疼。
　　燕青山回到自己的宿舍小楼时，屋外的天色已经暗淡，小楼的灯光已然亮起，靠近过去他听到了三个女孩子的对话声，除了雪岚和小医仙之外，另外一人让他有些惊讶。
　　“韩月学姐！”
　　燕青山走入小阁楼的正堂，果不其然，除了小医仙和雪岚之外，今日与他一起踏入藏书阁的韩月也在其中。

第八十四章 突破斗灵
　　“韩月学姐，这么晚了，不回去休息吗！”
　　燕青山行至堂中后开口道，韩月的突然到访让他很是惊讶，不过大家都不是傻子，他也能够想到韩月的目的，无非就是进入内院之后联手，但联手也有很大的讲究，谁能掌握主动，谁就能够拥有更多的话语权。
　　“人家可是下午就来了，但燕学弟，可是让人家等了好久呢！”
　　韩月的美眸在他身上停留许久，带了点哀怨的语气，女人都是天生的演员，更别说韩月这类出身世家的女子，或许这并非她的真实性格，但并不代表她没有这方面的技能。
　　燕青山看着这样的韩月顿感无趣，坐下后兴趣缺缺的开口道：“行了，我和女人一向都是开门见山的，韩月学姐是为了内院的事情而来。”
　　“燕学弟还真是，让人意料不到呢！”
　　韩月的眼中浮过一抹异色，燕青山的这个态度是她之前没想到的，她也收敛了姿态，变成了平日里冷若冰霜的冷淡模样，这才近似她的真实性情。
　　“说吧！找我什么事情！”
　　燕青山吊儿郎当的半斜着身子躺在软椅上，端起旁边的茶杯干了一口之后放下，另外一只手也不安分，悄无声息的伸向雪岚却被小美人打了一下。
　　韩月目视着燕青山，有些看不透他到底是一个怎么样的人，“燕学弟刚才，是去找了韩闲还是林焱呢！”
　　“林焱！他已经接受了我的好意，同意和我合作。”
　　燕青山直接说出了自己刚才去办好的事情，并没有掩饰，或者说这件事也没必要掩饰，说出来反而能够增加与韩月谈判的筹码。
　　韩月眼中闪过惊讶之色，“林焱可是出了名的性子执拗，很多人都劝不动他，想不到燕学弟竟有如此本事。”
　　“一个人的性格，源自于他过往的经历，林焱虽然独来独往，但并非没有了解他过去的人，我不过是找寻了一下他的同乡同期，便知道了他的往事。”
　　燕青山的话语显然引起了韩月的注意，林焱的一些往事并非秘密，韩月也知道，但她现在很有兴趣听听燕青山的意见。
　　“林焱出身一般，家中贫苦，虽然修行天赋不错，但家庭根本承担不起让他一直修行的代价，从十岁开始他就出来帮工，而斗之气的修炼，也只有工作之余的那么一点小小的时间。”
　　燕青山淡淡开口诉说道：“韩小姐大概不会知道，有些没钱的孩子，为了修炼能够做到哪一步，徒步上山寻找药材，单刀与野兽搏斗，他在做这些事情的时候才不过十三岁。
　　正是靠着这一步步的拼杀甚至是搏命，他走到了今天，成为了迦南城万众瞩目的天才学员，而这背后的付出，又有几人知道和能够理解。
　　韩学姐，你又可知道，我十二岁的时候，在干些什么！”
　　燕青山说了这话之后，自顾自的自问自答道：“十二岁的我，不过是青山镇一个小小的顽童，可那一天我的父亲死了，回来的只有一具残破的尸体。
　　从那个时候开始，我就必须靠着自己在这个世上活下去了。林焱为了向上奋进几次搏命，而我……”
　　燕青山拉开衣领，左肩膀上似乎有一排淡淡白痕，与周围的皮肤有些许不同，“一年之前，一头青木狼就差点要了我的命。
　　同样的经历，我与他其实是同一类人，我们都想往上爬，爬的更高，很多人的起点，其实是更多人追求一辈子的终点，我们不想自己的终点那么低，所以为了变强，我会不惜代价。
　　我与你说了这么多，其实没别的意思，只是想要告诉你，有些事情，其实并没有你想的那么的复杂。现在，你可以告诉我，你的理由了吗！”
　　韩月看着眼前的燕青山，这个少年和白日与琥乾相对的那个阳光少年截然不同，像是一个独狼霸虎，正虎视眈眈的等待她做出决定。
　　“其实，我今夜来找燕学弟，主要还是为了请教燕学弟一些东西。”
　　韩月从纳戒当中拿出一卷水晶般的卷轴放在桌子上，“这一卷玄阶高级的声波斗技狮虎碎金吟，想来此前在藏书阁的时候，燕学弟已经看过了它的介绍。
　　玄阶高级的斗技并不少见，但是这个等级的声波斗技确实相当稀有，我得到了它之后细心参悟，可一直毫无收获。
　　前日见燕学弟在比武场上施展的那一式强大斗技就有声波攻击，想来对这一方面，一定是颇有研究吧！”
　　燕青山笑着拿起这一卷水晶卷轴，勾勾眉对着韩月笑笑，“韩月学姐找我参悟斗技，这天色已晚，要不今晚，就留下来吧！”
　　“燕学弟既然有心，那我留下便是了。”
　　韩月盯着燕青山缓缓回话，两人都不是那么容易服输的性格，虽然大致确定了联手的提议，但具体的章程，还有的谈。
　　今晚这月色正好，两个人在房间里学斗技，灯火通明一夜未息，这说出去恐怕都没有几人敢相信。
　　……
　　迦南学院，学生宿舍区之内的一处闭关之地，燕青山调制好了一份材料之后放下手上的东西拿出三个玉瓶，三枚丹药躺在瓶中，三纹青灵丹一枚，紫心破障丹二枚。
　　这些东西加上他准备的第三次狮心洗礼材料，应当足以让他一跃跨越大斗师之境，距离他吸收异火已有将近半年的时光，他觉得现在的自己已经到了突破斗灵的时候。
　　“开始吧！”
　　燕青山给自己心语一声，三个玉瓶当中的丹药被他咽入口中，三枚丹药的力量开始向着他的四肢百骸迅速游走。
　　紫心破障丹能够让大斗师提升一星修为且能服用二次而没有太大副作用，三纹青灵丹效果相类。
　　三枚丹药效果叠加，燕青山的修为猛然暴涨到了九星大斗师巅峰，紧接着又开启了蜕变的过程，这时他开启了第三次狮心洗礼，而使用的精血源自六阶紫晶翼狮王。
　　六阶魔兽的精血，能量何其强大，燕青山开始吸收之后浑身血雾缭绕能量结茧，体内的气息也缓缓发生了不一样的极致蜕变。

第八十五章 前往内院
　　“时间到了吗！”
　　迦南学院宿舍区，燕青山的小栋阁楼的地下室位置，紧闭的房门之外传来了越发接近的脚步声，周身气息有些异常的燕青山缓缓睁眼，一抹紫华浮掠而过。
　　“二星斗灵的修为，目前来说在内院，应该是足够了。”
　　燕青山缓缓起身，身上的气息开始收敛，刚刚突破的锐气昂扬被沉稳莫测所取代，不过这一次他表现出的却不是七星大斗师的气息，而是近似九星程度的修为，这也算是他的一种伪装。
　　……
　　当燕青山和小医仙来到副院长的办公处之时，门外已经聚集满了通过内院选拔赛的众多学员，其中不少人的修为也都有了变化。
　　林焱到的时候比燕青山两人还要更晚一点，到来之时强大的气息不加遮掩，让很多人都明显感受到了他的修为变化。
　　燕青山的目光逡巡四方，注意到了这五十名学员之间有些复杂的某些关系，五十名学员有着十来个大小圈子，有的三五成群，也有燕青山和小医仙这样子的二人组合，最多的接近十人。
　　其中贝崌和白程各自拉了一批人，见到燕青山过来了脸色都不怎么好看，数目不少的女生大多归于韩月一方，炼药系以韩闲为主，而燕青山的身边也来了几个打招呼的学员。
　　书房的房门被从内打开，副院长琥乾以及几名老者缓步行出，随着他们的出现，整个空地上的窃窃私语便是逐渐寂静，最后更是完全鸦雀无声。
　　琥乾目光缓缓在空地上五十名学员上扫过，瞧得并未有缺席之后，方才满意的点了点头，上前一步，朗声道：“各位同学，今天，便是你们进入内院的时候……”
　　琥乾的一番话下来，底下的小年轻一个比一个亢奋，好像胜利和希望属于他们了一样。但燕青山可比常人冷静的多知道进入内院之前还有着一场波折，并没那么容易过去。
　　一头头巨大的狮鹫兽缓缓落地，这种被学院饲养的大型飞行魔兽，在学院的势力范围内外充当载兽相当方便。
　　当所有学员上了狮鹫兽之后，琥乾与三名老者身形一动，便是闪掠上半空，四双绚丽的斗气翼，让现场杜多了众多羡慕目光。
　　五阶斗王，斗气双翼，自由飞翔，这是很多修炼者心中的梦想。
　　“这一路，我们将会亲自护送你们。”
　　琥乾居高临下的俯视着下方，笑了笑手一挥，下方驾驭狮鹫兽的人便是一声尖哨，狮鹫兽双翅猛然一震，巨大的身形便是伴随着留在地面上越加变小的阴影，缓缓升空。
　　……
　　茫茫林海，无尽魔兽之地，伴随着一个隐蔽地点的空间之门被接引打开，燕青山等人终于进入了内院范围，而进入了内院之后，他们被发了一张晶卡，随后被告知，逃亡，开始了。
　　“这就是火能晶卡！”
　　森林里，燕青山看着手上拿的一块黑色晶卡，上面的一个数字五若隐若现，整张晶卡之中带了点古怪气息，燕青山有些看不透，不过用曙光将它扫描录入了数据库当中。
　　“接下来，我们去哪边，直接横穿森林？”
　　林焱收回晶卡之后来到了燕青山的身边，一副以其为首的姿态，而这让韩闲有些惊讶地同时看了眼韩月，见她似乎并没有多少反应，眼神有些变幻好似明白了些什么。
　　“白程和贝崌，走的是这个方向我们跟过去。”
　　燕青山指了指森林的一角，刚才在现场的时候，他给白程和贝崌做了标记，作为仅次于他们几个的强者，这两人被分到了一组，但组内的氛围却不怎么和谐。
　　内院选拔赛的结果他们两个都不满意，觉得要不是对方拖了后腿根本不会是那样子的一个结果。
　　……
　　茂密森林中，零星的阳光从树叶缝隙间洒落而下，星星点点的光斑照射在布满枯叶的地面上。
　　安静的森林内，忽然有着脚步声由远而近，五道身影先后而至，这五人看似是一个小团队，实际上又分了两帮，一帮三人一帮两人，两个头头各自争执不断。
　　“两位倒是好心情，居然还在讨论内院选拔的胜负，不过这一届的质量的确不错啊，二队成员都有五星大斗师修为了，看样子大长老这次调整提升队伍配置是对的啊！”
　　林间传来了戏谑之声，五人这才发现自己的周边多出了另外五人，自各个方向将他们包围了起来。
　　这五人的气息都不弱，最强者甚至比白程和贝崌更胜一筹。此刻的他们，正满脸戏谑的望着白程贝崌的五人，犹如猫见了老鼠一般。
　　“你们为火能而来。”
　　白程说话间也贝崌多了点眼神交流，目光扫过五人之后心底一沉，这五个来敌最低都有大斗师的修为。
　　他和白程联手能够应付三个，修为最强的，可剩下的两个也不是三个斗师能够对付的啊！
　　……
　　一场大战过后，白程倒在了地上，脸上踩着一只脚让他倍感羞辱，一旁的贝崌则是被吊了起来，其他三人更是相当凄惨。
　　“这看着实力不错，谁知道压根没什么配合，空有修为也无用啊！”
　　围猎了他们的小队几乎个个带伤，但是状态明显好上不知多少。
　　“还要给这帮子雏留下两天，真的是浪费。”
　　这帮人抢了晶卡之后每张夺取了三天的时间，数字由五变二，而办完这一切之后他们都开心笑了，“可怜的家伙，这就是不懂团队的后果，以后可得长点记姓了。
　　明年你们也可以跟我们一样，来抢新生的火能了哦，别记仇，因为这是每个新生进入内院必经的一环，哈哈，我们走。”
　　“几位学长，既然是找人，又何必揍的这么快呢！”
　　风声骤起，这几人的背后多了一道身影，直到他开口说话才被发现，这让这几人听到声音的时候不由得下意识一个寒颤。
　　他们这些人刚准备转身的时候却又发现，前方正面一道身影持枪而来，淡红色的气劲仿佛火焰般翻腾跃息，气息强悍的可怕，这不是他们这个队伍能够抵挡的对手。

第八十六章 猎物猎手
　　“你们，九星大斗师，看起来这一届的学弟们都很厉害，怪不得琥乾副院长临时调动了黑煞队与白煞队。”
　　这几个正准备离开的内院老生看着燕青山和林焱身上的那种强势霸道的气息之后，一个个都没了侥幸，相互聚拢之后互相警惕着其他方向。
　　两个九星大斗师虽然厉害，但他们这些可都是内院的精英，五个大斗师虽然没有一个六星以上的，但联手的话也有翻盘的机会。
　　“我奉劝你们最好不要乱动。”
　　燕青山笑了笑之后抖了抖手腕，一道道泛青的丝线状物事出现在这几人的周围，并且还在不断游动收缩，与周围的草木相合滋长，将他们的移动范围不断缩减。
　　“装神弄鬼！”
　　这五个内院老生可不是什么听劝的人，准备好了之后同时出手，两人奔向燕青山，还有三人袭向了气息更为暴烈的林焱。
　　“这是什么鬼东西！”
　　可他们很快就感觉到了不对劲，带着斗气足以分金断石的兵器落在这些丝线之上只是斩断了数根就好似激起了反击一般，被更多的丝线卷裹了过来。
　　周围的花草树木仿佛活了过来一般，不断地生长蔓延出藤蔓缠向了他们，他们不断运转斗气聚铠反抗，但基本都无济于事，根本就不能帮他们挣脱出这一片藤蔓之海。
　　“曙光，设计解决方案，探查录入他们体内的讯息，找清楚陨落心炎火能提升修为的本质。”
　　一个个内院老生被藤蔓席卷倒挂在了树上，燕青山的眼中射出两道蓝光，将这些人全部都扫描之后拿出了他们的晶卡。
　　“才只有五十九天，还真是够穷的啊！”
　　燕青山拿出的这张晶卡是这群人当中修为最高的一人，足有五星大斗师的实力，但就算是他也没能多挡几下。
　　林焱看着绑裹着那些老生的泛绿藤蔓，略带感叹道：“你这一招在这森林里面还真是恐怖的有些吓人，威力居然这么大。”
　　“当初在比武场里，你展示的若是这等力量，就算是其他人一起联手，恐怕都不是你的对手。”
　　韩闲和韩月等人也走了出来，韩月和小医仙说说笑笑，俨然成了好闺蜜的模样，有些时候真的很看不懂女生交朋友的速度。
　　“你这笑话说的，就比武场那个情况，一根杂草都没有，我能有什么本事，是土系的才有优势啊！”
　　燕青山笑了笑之后转身，用晶卡在这个五星大斗师眼前晃了晃，“学长，接下来进入问答环节。
　　我问，你们答，答的好呢，这上面的数字，我给你们留个二十，毕竟刚刚你们也还留了两天不是。”
　　“你想知道些什么！”
　　这个五星大斗师果然就很快认怂，每年的火能猎捕赛上，老生被新生反杀的情况虽然少但并不是没有，也有老生因为失败被抢去了全部火能。
　　而且那些强大新生就算最终被别的老生打败了，那些火能也不会回到被抢的老生手上。相比较那类老生悲催的就剩两天的份额，二十天可不算少了。
　　“内院的情况，这东西的用途，以及你们这些队伍的实力和琥乾小老头调动的情况，都说说吧！”
　　燕青山相当干脆的直扑正题，果然如他所料的一般，内院火能猎捕赛的老生实力每年都是有变化的，下限变化不大，但上限都有调整。
　　每年进入内院的学员实力层差不齐，并非每一届都有超过五名大斗师实力的天才出现，这个时候就得调整火能猎捕赛内院成员的实力，不需要他们太过打击新生。
　　而当出现了燕青山他们这一届，两个拔尖实力天才的情况，又会调整上限，让黑煞队和白煞队专门针对这种天才。
　　这一届的黑煞队和白煞队实力极强，领头的两人也是内院的天之骄子，刚刚突破了斗灵，有望晋升强榜。
　　燕青山得到了情报之后自语道：“两个一星斗灵的队伍，成员至少都是在五星大斗师之上，着小老头够阴的啊，我说走的时候他笑的那么灿烂。”
　　“他们怎么办！”
　　林焱和韩闲等人各自处理了一人，几人手上的火能都超过了二位数，而这群老生则还没有松绑。
　　“我说话算话，当然是放了他们了。”
　　燕青山双手一拍，这些人身上缠着的藤蔓一阵松抖，五个人都掉到了地上惨叫一声，之后勉强站起相互搀扶着离开了。
　　“为什么放他们走。”
　　一脸阴沉的白程站了起来，脸上还带着一个鞋印，刚才他遭遇了无比的屈辱，被人踩在脚下，这是他这辈子唯一的一次。
　　对方不过是仗着年纪大几岁修炼时间更长，还是五人围攻，单对单他自诩还是有胜算的啊！这种情况下他怎么不怒不愤，就连解决了这些人的燕青山几人也在他的仇恨名单之上。
　　“你脑子抽了，敢这样和我说话。”
　　燕青山走近过去，一拳轰在白程的小腹上将他打翻在地，“你不要以为这还是在外边，这是在内院，你也不是什么天之骄子。
　　漫说我们之间根本没什么关联，就算是有，你以为我会惯着你这脾气，败了就自己找回场子，现在的无能狂怒只会让人觉得你很垃圾。”
　　“贝崌，还有你们几个，愿意跟我们一起走吗，这些老生把我们当猎物，一两个新生队伍确实不是对手，可所有人联合起来逐个击破，猎物和猎手也能颠倒过来啊！”
　　燕青山说着指了指他们仅剩两天的火能，“这东西的作用，刚才他们也说的很清楚了，在内院里面这个才是最重要的资源，而现在，就有一大批的资源在我们眼前晃悠呢！”
　　“我加入你们。”
　　贝崌并没有像白程一样无能狂怒，直接选择了加入到燕青山的队伍当中，另外三个斗师，哪怕之前有两人是挺白程的，可这个时候，也做出了正确的选择。
　　“我也和你们一起走。”
　　白程从地上站了起来，看燕青山的眼中闪过一丝惊惧和深藏的恨意，但他在冷静过后，也选择了最正确的做法，联合燕青山等人，才有可能让他在内院有个更好的开局。

第八十七章 黑煞白煞
　　“燕学长！这些人总共有火能七百八十一天。”
　　火能猎捕赛的丛林之中，五十人的队伍将两个一起前来的队伍放倒，十个大斗师被韩闲、白程和贝崌带着一群斗师放倒，而他们的火能自然成了战利品。
　　“还是按照老规矩，一人留二十天，要有人里面的火能还不到二十天就让他拿东西来赎，就算是资源没有，功法斗技总有那么一两样的吧！”
　　燕青山悠哉的在一边吃着烤肉，旁边是韩月和小医仙等美女相伴，还有些质量不低的美女，斗师韩月原本准备纳入‘月盟’的骨干，但现在有了燕青山横插一手，这些人全归了他的青山会。
　　这一届的新生进入内院之后，将会面临的选择不多，要么抱团成立一个个新的小团体，要么加入到内院原本的势力当中。
　　燕青山当然不会去加入些什么派系，那么就只能是选择成立结社帮派了，原本是想着把山字去掉，再把会改成帮，但后面想想容易被和谐，也就没取这个名字。
　　五十名参与到火能猎捕赛被当做目标的新生此时已经完成了积聚整合，其中不少也选择加入了燕青山准备成立的这个帮派结社当中，而这两个队伍是他们解决的第八个老生队伍。
　　这也就是说，火能猎捕赛进行到了现在，除了最后的黑煞队和白煞队之外，其余的队伍已经全部出局。
　　……
　　“钱陌也输了，被一群人围攻，三十多个斗师和三个大斗师，那两个九星大斗师中的一人与他战了二十回合不败，后面他被众多的斗师围攻败了。”
　　森林的另外一角，十个人围坐一起讨论着在燕青山他们之前的那一场行动，为首的二人气息强大，明显和其他人有所不同。
　　“这一届的学员倒是厉害，我记得我们当时也不过是击败了几个队伍之后迅速就走，是躲着黑煞白煞过了关而已，而看他们的样子，还准备来找我们的麻烦呢！”
　　先开口说话的是一名容貌俊逸，身着青色衣袍的青年，一脸笑意吟吟的模样，极其令人心生好感，一袭青衫，轻风云淡，有着让人惊诧不已的风采。
　　“只要他们敢来，我的裂山枪可不会留情。”
　　另外一人手持长枪，身材壮硕，粗浓的双眉如剑般扬起，不怒自威的刚毅脸庞上带着一股凌厉霸气。
　　“你的话，还真应验了啊！”
　　最先开口的那个青年忽然看了眼另外一个方向，精通风属性的他从风声带回的讯息中知道，很多脚步声正往他们这个方向赶了过来。
　　“所有人都起来，要迎接我们的学弟了。”
　　这二人同时起身，另外八人也是同样，虽然只是十个人，但就实力而言远超燕青山那一群当中的大多数。
　　这一届的黑煞队和白煞队原本并非这两个人带队，但两天之前，副院长琥乾去了趟内院，他们两人得到了内院大长老的指示带人前来，原本还以为是过来走一个过场，倒没想到还真是惊喜。
　　他们刚才讨论的钱陌也是他们一届的天才人物，实力达到了近乎斗灵的巅峰大斗师层次，就算是寻常斗灵都不是对手，却没想到在之前居然翻车了，这才会让他们两个队伍联手而上。
　　“来了！”
　　白煞队和黑煞队的成员同时望向一个方向，就在他们目光转移后不久，森林间树枝急速抖动，旋即一道道人影急速的从密林中闪掠而出。
　　这一群人接连散开呈现扇形将黑煞和白煞包围了起来，这细细数去，竟然是有着不下四十人，望着数目众多的新生，黑煞队和白煞队的队长也都郑重了起来。
　　一个个沉稳的脚步声自后而来，七道身影的加入让这一群人的气势达到了顶点。
　　燕青山与林焱二人最先行出，接着是韩闲韩月和白程贝崌，最后小医仙与众多的斗师新生一起上前，此届新生五十人尽数到场。
　　“还真没想到，你们居然这一届的新生居然全部联合了起来，怪不得钱陌会输的那么惨。”
　　黑煞队和白煞队的队员们脸色都有些难看了，蚁多咬死象，更别说这一次他们的对手当中还有至少五个大斗师，还都是四星大斗师之上的强者。
　　“这一届还真是有意思，燕青山是吗，怪不得让琥乾副院长特意关注了。”
　　远处的森林出口，被击败出局的八个队伍和几个老者远远观望着这一场碰撞，原本以为又是和往年一样的一面倒，倒没想到今年被一面倒准备当猎手的老生。
　　几个老者讨论的时候都是一脸的惊讶，往年的火能猎捕赛并不乏有人想将所有新生聚集起来共同作战，可因为新生各自的傲气，很少有人能够成功的做到这一步。
　　而且就算真的有人能够做到，最后的黑煞白煞最起码都是巅峰大斗师带队，就算是新生全部联合也基本胜不了他们，可这一届，看起来似乎有些不一样啊！
　　“这几位，便是此届最后的黑煞队和白煞队吧！”
　　燕青山和林焱来到最前，一脸笑容的看向黑煞和白煞，目光扫过这些人的时候，心里对他们的实力都有了大略的估量。
　　“白煞队，队长，林修崖！”
　　“黑煞队队长，柳擎！”
　　黑煞和白煞的两个队长各自报了身份，这两人的目光都击中在了燕青山和林焱的身上，燕青山的气息忽高忽低，一会在七星一会儿九星，让他们感觉到了丝丝压力。
　　而林焱那接近巅峰大斗师的九星修为，也让他们不禁动容。
　　“林焱，你带人将这两位的队员清出场去，这两位学长，就交给我吧！”
　　燕青山笑着开口道，扭了扭脖子一脸的笑容，“正好进来了这么久都没怎么用心打过一场，也好在这个时候松松筋骨了。”
　　林修崖笑看着燕青山，“这位便是此届新人王燕青山学弟吧，前两日琥乾副院长来找我们的时候，可是特意叮嘱了要和你好好交流一下呢！”
　　“你倒是很有自信，可惜在我的枪下就是十足的自负。”
　　柳擎一扬手中长枪就准备给燕青山一个教训，让他知道什么是天高地厚。

第八十八章 以一敌二
　　“林焱，去吧！”
　　燕青山并没有去看走向自己的柳擎，反而是再度对林焱发出指示，林焱虽然心中没底，但还是选择相信了燕青山，一扬长枪便是率着众多斗师学员朝着黑煞白煞二队其他队员冲了过去。
　　“还真是让人头疼啊！”
　　林修崖拍了拍脑袋苦笑，就准备运转斗气去截击林焱的时候，一道道碧色丝线在他的周围浮现，而柳擎此刻也停下脚步，因为他的周围也同样是如此。
　　“我说了，你们的对手是我。”
　　燕青山笑声之间缓步上前，强悍的气势一点点的完全释放，那澎湃的生命气息与周围的花木交织，二星斗灵带来的压迫直接让黑煞队和白煞队的队员们战意大减。
　　“二星斗灵！”
　　柳擎和林修崖此刻早已没了之前的淡定，感受着缭绕在周身的冰冷压迫，二人的脸色都略显凝重，气势不断攀升共同对抗着来自于燕青山的压迫。
　　“他不是新生，怎么会这么强。”
　　不止是直面威势的黑煞白煞两队成员，就连远处已经被淘汰掉的正在遥遥观战的众多老生也被惊得目瞪口呆。
　　燕青山居然是一个二星斗灵，这等实力放眼内院也足以竞争强榜前八十，这等的强者居然是一个新生，这是在开玩笑吧！
　　“柳擎，这一次咱们看样子是必须得小心了。”
　　林修崖掣剑来到柳擎的身边，二人同时踏出一步，气势猛然自体内暴涌而出，两股气势在半空交织，最后联合在一起，这才勉强将燕青山带来的压迫抵挡回去。
　　“你的实力，不应该是七星大斗师吗！”
　　柳擎沉声开口道，琥乾副院长在找他们的时候还着重提到了燕青山的讯息，他们对燕青山也算是有些了解。
　　可现在的情况是怎么回事，二星斗灵，比情报中的实力强了五星，而且斗灵和大斗师完全是两个概念，难道一位斗皇巅峰的强者也搞错了？还是副院长故意坑他们？
　　燕青山微微淡笑道：“副院长给你们的情报自然没错，我在两天以前的确是七星大斗师。
　　但你们不知道的是，半年之前我就有一次突破斗灵的契机，但当时的我为了稳固根基，将修为压回了六星大斗师，而这半年以来，我终于是打磨好了自己的基础。
　　内院的情况不明，但听着风闻好像对新生不怎么友好，我当然是要把修为提上来了，两枚紫心破障丹，一枚三纹青灵丹再加上我自己的秘法，就有了你们面前的我，二星斗灵！”
　　柳擎和林修崖目目相觑，其他人也是一脸的惊容，半年之前就有了突破斗灵的机会却一直压抑，这种事情他们扪心自问是办不到，毕竟那可是斗灵，就算是在一方帝国也是上层人物。
　　“这个家伙，已经这么强了吗，可不能让他比下去了。”
　　林焱回头看了眼燕青山的方向，身上的气势更甚，枪出如龙横挑黑煞队的那尊九星大斗师，二人拉响了战斗的警报。
　　柳擎和林修崖几乎是同时动手的，风属性的林修崖速度更快，手中的宝剑溅射出一道道风刃连击，同时快速转移着身位。
　　柳擎的裂山枪之上凝聚着纯厚的斗气，身上的铁血气质让他有一种无与伦比的霸道，虽然不是火属性，但貌似比火属更加的暴烈。
　　“青木剑罡，剑丝化网！！！”
　　燕青山的双手之间无数的剑气凝结成丝，伴随着与周围的花草树木缠结蔓延，一道道的丝线仿佛蛛网一般形成了一片将这小片森林笼罩其内的庞大剑网。
　　燕青山的斗气催发，一道道的剑气自剑网各处交织飞袭，不仅是柳擎和林修崖，就连剩下的另外八个大斗师也在他的控制范围之内。
　　“这小家伙的斗气操控能力还真是可怕，就连老夫也不敢保证，这种情况下自己的每一道攻击都恰到好处，既不会伤到自己人又能形成有效的伤害可他居然在这种混战的情况下办到了。”
　　远处观战的一位内院长老看着燕青山施展的那剑气纵横的一式，无数的剑气攻守兼备，既有关键补刀，也有及时阻挡，黑煞队和白煞队成员的身上已经有了大小伤口无数，而修为更低的众多新生愣是一个没伤到。
　　“这家伙的斗技太麻烦了，必须尽快破局，否则等姚盛他们被解决，到时候可就轮到我们了。”
　　柳擎和林修崖二人联手施展斗气破开好似无尽的剑气，看到边沿地带被削弱的队员当然明白局势的严重性。
　　“你挡一下，我用最强的斗技！”
　　林修崖对着柳擎开口喊道，随后青色斗气自体内顺着经脉急速涌进剑身之中，而随着斗气的涌进，只见得青色长剑之上，忽然变得若隐若现了起来。
　　一道仿佛虚幻的巨剑出现在了林修崖的剑锋之上，林修崖的周身萦绕着实质风卷，就连周围的空间也是微微波荡了起来。
　　“交给我！”
　　柳擎冲到林修崖的前方，双手挥舞着长枪打出一道道的枪花斗气，燕青山袭来的万千剑气被他的斗气攻破，而他选择的阻挡方式却是自己冲了上去对燕青山发动攻击。
　　柳擎连奔数步冲到了燕青山的面前，随着他的前行，面前的剑网越发密集，藤蔓遍处不断过来阻拦他的脚步，而他手中的攻击也越加狂猛，不断攻伐试图对燕青山形成有效进攻。
　　“哼！”
　　燕青山的十指齐弹，无数剑气积聚之后形成十根细微剑丝再度凝聚，仿佛只有一个点的细微青光向着柳擎飞射了过去。
　　“看枪！”
　　柳擎并不后退，长枪一甩往前直戳，剑丝与柳擎的枪锋碰撞，他的枪头都被打的一歪略曲，身体也止不住的往后滑去，双脚重足踏地留下了两道长长的沟壑。
　　柳擎停下脚步，看着自己枪头之上出现的那个细微小孔不禁感叹，“好锐利的剑丝，明明都没有施展兵器。”
　　“柳学长既然来找我了，我当然要好好招待了。”
　　燕青山淡笑一声，周围的无数藤蔓如潮卷向了柳擎的方向，柳擎的前后左右下五个方向用来无数枝叶藤蔓，好似要将他彻底淹没一样。

第八十九章 狮吼伤敌
　　“噗嗤～～～”
　　五道强劲的罡风撕裂了燕青山操控的无尽藤海，一声闷响当中柳擎再度出现，他未持枪的左手微微一曲，五道强劲的罡气击碎了眼前的无数藤蔓，而他自己再度朝着燕青山袭来。
　　“青木剑指！”
　　燕青山的右手继续操控剑网，而左手运转斗气聚集，无数的剑气凝聚五指，就在柳擎近身一刻戳向他的左手。
　　一爪和五指狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得空间泛起阵阵波动的劲气涟漪，迅速暴涌而出，最后四面八方的扩散而出。
　　燕青山的身子一晃右手一甩无数剑气追击，而柳擎则是身体一阵剧烈颤抖，脚步急急后退，每一步的落脚，都是会在地面之上留下一个深深的脚印。
　　柳擎停下脚步将袭入体内的剑气泄尽，凝重的看向燕青山的方向横摆枪锋将自己的长枪甩钉在地上。
　　柳擎的双掌猛然曲成爪型，面对再度袭来的无数藤蔓不退反进，一步轰然落下，有些显得硕大的手爪，被一股淡金色的斗气包裹其中。
　　他的五指弯曲成一个颇为怪异的弧度，淡金色的斗气缭绕在指尖处，微微吐缩，泛着森冷寒芒。
　　“大裂劈棺爪！”
　　柳擎飞身一跃直取燕青山，手臂一探，手爪便是暴射而出，无形的劲风在爪前形成若隐若现的光弧，瞬间绞碎了挡在自己和燕青山之间的无数藤蔓花草，声势极为惊人。
　　“爆雷闪！！！”
　　燕青山的双手一抖无数的淡青剑气溅射而出密集如雨，同时双眸蓝电一闪，一道蓝色电弧直劈半空的柳擎面庞。
　　“蓬……”
　　柳擎双手呈斜十字横架电弧剑气，嘹亮的劲气炸响之后，一股劲气风暴的涟漪暴涌而出，涟漪过处沟壑遍地，整块地面好似被犁过一遍似的。
　　“柳擎让开！”
　　林修崖的声音在柳擎身后响起，极为恐怖的能量波动也让燕青山不禁侧目，林修崖以极快的速度错身超过柳擎来到了燕青山的身前，斗气爆发朝着燕青山倾泻而下。
　　“青炫风杀！”
　　冷厉的喝声自林修崖嘴中响起，森林之中流动的风似乎陡然间凝固了起来，紧接着，狂风大振，一股极强的力量在半空中急速凝聚，仅仅眨眼时间，力量便已汇聚完毕。
　　一道模糊的青影强力撕裂空气，尖锐的破风声响犹如鸣笛声一般，蕴含着极其强横劲风的青色模糊影子自半空暴射而下，目标正是下方的燕青山。
　　这是一把能量化的青色长剑，长剑速度快得有些恐怖，表面不住狂涌着风旋，这是由狂风压缩凝聚而成的能量之物，这般能量凝实，再配合着斗技施展，威力可是极其庞大。
　　“青木·剑斩！！！”
　　燕青山的双手陡然一合，接着自竖而斜，结成剑网的无数剑丝在呼吸之间完成回溯，所有的剑气力量凝聚于燕青山的双手之间，一道虚幻的青光隐约浮现于掌缝之间，伴随着燕青山横切斜斩的动作释放而出。
　　一横一竖的两道剑锋激烈碰撞，呼啸的劲气仿佛子弹一般将周围的一切都打成了筛子。
　　燕青山的身上浮现出玄青色的斗气铠甲包裹全身，丝毫未损。而林修崖则被燕青山这一剑的余波打飞了出去，哪怕是长久凝聚施展了斗技，他也依旧不是燕青山的对手。
　　燕青山的剑丝成网其实也可以算做是积蓄型的大招，不断蔓延缠结的剑网实际上也在凝聚着能量，当他一次性释放出去，威力比起林修崖的大招只强不弱。
　　柳擎的身影再度奔向了燕青山的方向，这一次林修崖同时而上，二人一个用爪，另外一人则是双手泛光，竟是都选择了和燕青山近身战。
　　燕青山丝毫不惧，手作剑指状仿佛六脉神剑一般的剑气萦绕在手指三寸之间，手作爪状与二人交战。
　　三道身影纠缠在了一起，三色的斗气快速碰撞，柳擎和燕青山数度硬碰没能占到便宜，而林修崖则是滑溜多了。
　　他那一双如同女子般修长整洁的手掌，时不时的紧握，舒展，偶尔间，双掌会形成诡异形状。
　　这双手掌一直紧贴着身，犹如跗骨之蛆，他的双臂犹如柔软蛇体一般，伸缩自如，并且还对燕青山的剑气攻击形成了有效封锁，就算是燕青山也一时难以将他解决掉。
　　这一招缠蛇手乃是林修崖有名的绝活，能够使用这斗技将敌人的攻击全部压制在一个很小的范围中，若是实力稍弱者，几乎会被他玩的连自己的攻击都要随着他心意而走的地步。
　　燕青山双眸一凝，牛皮糖一样的林修崖还真是相当麻烦，但他可也不是吃素的，他的眼中蓝电忽闪，正对林修崖的面门，似乎又要施展爆雷闪了。
　　林修崖忽然偏头不与燕青山对视，仅用余光观察他的手脚斗气流动，这并非是他不戒备燕青山的爆雷闪，而是心中有了考量。
　　爆雷闪这种目击之术，这般近身的情况下直视，很容易在斗技发动之时下意识闭眼，林修崖可不想被晃花眼，只能是选择不去看他的脸。
　　“吼～～～”
　　林修崖刚一转头，燕青山的嘴角就勾起一抹弧度，他的脸颊微鼓好似含着什么一样，喉咙一阵鼓动之后猛然张嘴，一道仿佛百兽之王的怒吼在林修崖和柳擎二人耳畔炸响。
　　一道道荡漾的声波攻击自燕青山的口中向着四面八方分散，紧接着燕青山的身上涌起强烈的紫色火光，一个完全由火焰构成的紫晶翼狮王迅速成型。
　　“紫晶·狂狮吟！！！”
　　更加震撼的声波狮吼迅疾爆发，柳擎和林修崖二人本就失了先手，现在又要直面燕青山这堪比地阶斗技的恐怖攻势，只在转瞬之间情况急转直下。
　　“小心！”
　　柳擎身上涌起道道金光形成光幕阻挡，拉着林修崖快步连退。
　　而林修崖此刻一脸的痛苦，燕青山的第一轮声波攻击攻势的目标就是他这个‘牛皮糖’。
　　燕青山用的虽然是压根没掌握，只是有点心得的狮虎碎金吟，但毕竟那也是玄阶高级的声波斗技攻势，就算不是完整斗技也够林修崖受一阵子的了。

第九十章 最后一击
　　轰隆……
　　山崩地裂的爆炸声响彻全场，紫晶·狂狮吟的攻势追上柳擎和林修崖之后完全爆发释放，恐怖的爆炸及无数火光顿时淹没了那个方向的一切。
　　一股磅礴的破坏劲风携带着炽热的温度，犹如风暴一般沿着四面八方席卷而去，风暴所过之处，土石崩裂树木自燃，手臂粗壮的裂缝，犹如蛛网般波及开来，爆炸中心点更是化为一片狼藉。
　　“老大！”
　　正在和林焱交手的那个黑煞队青年姚盛看着这一幕呆愣失声，不止是他这样，几乎所有目睹这一切的人都呆住了，目瞪口呆的目光望着那被破坏得一塌地面，所有人都倒吸一口凉气。
　　林焱的脸皮一抽，回想起当初在比武场直面这一招的情景，当时的自己只是遭遇了声波攻击就被直接打飞了，这要是完全承受这一招的爆发，那天只怕是不死也残了吧！
　　“这就是那一招副院长提到过堪比地阶的斗技，果然是威力惊人，想不到这小家伙在声波斗技方面的造诣这么高，林修崖的缠蛇手被这种法子破掉，还真是让人意外。”
　　远远观望的几个老者都目露惊容，林修崖和柳擎就算是在内院也是一等一的好手，可在这个少年的面前却吃了这么大一个亏。
　　无数的目光看向爆炸的中心，弥漫的灰尘开始逐渐变淡了起来，一阵微风突兀的刮过场中，顿时便是将灰尘席卷而去，一道笔直而立，散发着如枪般凌厉气息的高大身影持枪而出。
　　柳擎浑身衣衫破烂，裸露的身体处，还有着不少的焦黑痕迹，那柄被他钉在地上的漆黑重枪在刚才退步之时已经收了回来。
　　再度持枪在手的柳擎整个人充斥着一股霸烈威势，就如同一柄寒芒毕露的长枪一般，气势中还泛着一股比先前强悍许多的凌厉。
　　“多谢了，柳擎！”
　　林修崖的声音自柳擎身后响起，刚才若非防御更高的柳擎将他拖走，以他的防御根本扛不住狂狮吟带来的伤害。
　　林修崖说话之间目光肃然，亮剑在手直指燕青山，剑锋之上萦绕的青芒如同嘶啸的烈风。
　　“柳学长，你的防御倒是，有些出乎我预料的强啊！”
　　燕青山看向柳擎，刚才就是他在狂退之后勉强扛住了燕青山的狂狮吟带来的爆炸伤害，那强悍的防御力倒是让他颇为动容。
　　“这一次，我们不会再给你反击的机会了。”
　　柳擎无比郑重地开口道，另外一边的林修崖虽然没说话，但是剑锋之上的光芒越发璀璨。
　　强烈的淡金光芒，缓缓自柳擎体内暴涌而出，那璀璨刺眼的强光，犹如一轮曜日般，令得人不敢直视，强光之中，一股极其锋锐的枪芒劲风，凌厉无匹的涌升而出。
　　柳擎眼中精芒暴射，真正的大战临近，他感觉到自己浑身血液都是在此刻沸腾了起来。
　　林修崖手中的宝剑高高扬起，无数的青光聚集内敛，仿佛燕青山之前施展青木剑罡一般的泛金剑芒萦绕剑尖久久不散，这一道攻击的威势虽然不如柳擎，但威力犹有过之。
　　“哈哈哈哈，来战吧！”
　　狂笑响起，璀璨金光突然开始变得内敛，原本极为刺眼的金光，便是闪电般的回缩到了柳擎裂山枪的枪锋之中，而如此庞大能量灌注，令枪尖处一股宛如液体般的金色能量自然流淌。
　　柳擎手臂猛的一震，长枪斜指天空，旋即重枪带着呜呜破风声，猛然砸落，重枪落地，一股极为可怕的暗劲顺着地面泄溢而出，无数土石树木枝叶尽化齑粉。
　　另外一边的林修崖剑锋完全内敛，一抹似有若无的淡淡青光萦绕着微微风啸，尽是荡漾的余波便是让空间波澜扭曲，难以想象这剑锋之上蕴含的能量是何等的恐怖。
　　“大裂岩！”
　　如惊雷般的暴喝陡然响起，裂山枪尖处，金光犹如山洪般猛然爆发，铺天盖地的金色璀璨光芒，带着尖锐无比的刺耳音爆声，闪电般的划破空间，直射远处的燕青山。
　　金光所过之处，无数的土石树木尽数崩伞，道道沟壑不断蔓延，这一招的威势几乎不逊色燕青山刚刚施展的狂狮吟了。
　　“青炫剑罡！”
　　林修崖飞身直袭燕青山，这一道剑罡看似毫无波澜，实际上的威力，比起柳擎的大裂岩还要更加的恐怖。
　　燕青山被两道斗技完全锁定，看样子根本是躲不开就要凉凉的样子，无数的藤蔓如潮如海一般席卷而出，交织阻拦着两道斗技的攻势。
　　一声嗤响划破无数藤蔓直袭燕青山的身体，这是林修崖的剑罡爆发，随后的大裂岩金光更是直接淹没了燕青山的位置，又是一声极为震撼心神的爆炸。
　　无数的烟尘弥漫开来，柳擎和林修崖各自调整状态，呼吸急促的调息之时目光锁定着爆炸的方向。
　　不止是他们，远处的众多老生和诸位长老，正在交战的新生和白煞黑煞队都不由看向这个方向，唯有小医仙依旧不曾回转，因为她相信燕青山是不会有事的。
　　“咻～～～”
　　一道虚幻的紫光迅速飞上天空，带起的劲风将尘埃直接吹飞了出去，燕青山原本立身的地点现在一片狼藉，像是被狗啃了一样沟壑遍地。
　　“斗气化翼，难道他是斗王。”
　　交手的新生和老生懵了，远处观战的老生们也懵了，就连几位长老也有些发痴，大家都是抬头仰望着天空，看着那一道身披紫翼的淡然身影。
　　“两位学长倒是相当热情，这一次的攻势倒是给我添了不少麻烦，还真的差点伤到我了呢！”
　　燕青山扇动着紫云翼微微摇摆，整个人的身上披了一层淡淡的阳光，让他仿佛上古的天神一般璀璨夺目。
　　“可惜了，这不是擂台比武，而是无限制大战，不然我这飞行斗技都不能用，有些招数施展起来还有些麻烦呢！”
　　燕青山笑看着下方的二人，双手迅速结印接引着天空之中的太阳之力，而随着他的话语，森林之中凭空刮起一阵狂风。
　　森林之内的天地能量，骤然间变得极其狂暴了起来，这一刻，就是那远处遥观的众位长老也都霎时变色。

第九十一章 翠光阳炎
　　“这种等级的斗技，绝不会是玄阶。”
　　远远观望的几位长老都脸色凝重，从这一股能量当中，竟然连他们都感受到了丝丝威胁。
　　“这家伙的底牌还真是层出不穷，林修崖和柳擎这一次是遇上克星了，大家看准点，待会儿可能需要我们下场救人。”
　　众位长老各自交流之间也有一种棘手感觉，燕青山虽然不过是斗灵，但先前施展的青木剑罡和狂狮吟就已经让他们都感觉头疼了，这更不用说现在的这一式地阶斗技。
　　这几位的长老甚至迦南学院的所有长老当中，除了极少数之外，面对这层出不穷的强大斗技，怕没有一个不感到头疼的。
　　天空之上仿佛出现了两个太阳，一道道淡淡的绿金光波微微荡漾，这一片区域的温度开始上升，光线照人有种灼烫的感觉。
　　森林之中的能量波动越发狂暴了，正在交手的新生老生不由自主的停手远离，唯有柳擎和林修崖二人被燕青山的气机锁定，周围疯长的植被也不断干扰阻碍他们的行动。
　　一丝丝犹如实质的绿金色炽热能量从天空之上的大日接引而下，萦绕于燕青山的周身让他仿佛成为了第二个太阳一般。
　　伴随着这些能量流转旋起的狂风，就好似太阳风暴一般带着恐怖高温卷向了地面上的柳擎和林修崖两人。
　　“他，他这是什么斗技？”
　　远远围观的诸多老生都懵了，完全没想到今年的新生这么猛，先后击溃柳擎和林修崖的两道斗技就已经让他们快方了，可现在的这一式斗技又是什么鬼，这真的是他们这个年纪能够掌握的斗技。
　　“能够引起天地能量波动的斗技，可是至少需要地阶，而能够达到这种程度，还不是一般的地阶斗技。”
　　老生当中也有见多识广之人，开口的是一个距离斗灵仅差一步的巅峰大斗师，也是老生当中修为最高之人，之前被林修崖和柳擎讨论的钱陌。
　　地阶，这简单的两个字让周围一片静寂，一瞬间变得鸦雀无声。玄阶高级与地阶，虽然仅仅只是一阶之差，然而其中的差距，却是宛如天地之别。
　　玄阶斗技，大多都是借助施展者本人实力而发挥威力，然而地阶斗技，却是已经能够借助天地能量达到毁灭般的破坏力，一个人力，一个天地，这二者之间的高下分明。
　　一些强大的玄阶高级斗技号称堪比地阶，也只是能够与掌握不精的地阶低级斗技比比，真正掌握纯熟的地阶斗技，根本不是玄阶能够相比的。
　　玄阶斗技虽然颇为珍稀，可这能够进入内院的哪个不是迦南学院的精英，就算玄阶高级没有，玄阶中级低级也肯定是有的，可这地阶斗技，一直都只是听传谁是谁掌握了，但还未曾有人真正用出来过。
　　这种阶别的斗技，不仅罕见，并且修习也是极为困难，若是无人指点，没有斗灵的实力，就连那最初的入门都办不到。
　　就算是斗灵，也只是多了点可能而已，真正来说只有到了斗王层次，才会真正去接触这种等级的功法斗技。
　　“林修崖，这一次我们看来是避不开了。”
　　柳擎崩断缠结而来的众多藤蔓之后抬头，目光锁定半空的燕青山，望着那灿艳的光芒，眼瞳瞬间缩至针孔大小，以他的实力和见识，自然是能够分辨出那种能量代表着什么。
　　“看样子咱们这一次，是彻底把这位学弟激怒了啊！”
　　林修崖虽然还是在笑，但那笑容就和哭样差不多，这要是知道燕青山还藏着这种手段，他说什么也不会继续打下去，要能选择他现在就认输。
　　人家能飞实力比他们任意一人更强，完全可以吊死他们，这种战斗已经毫无意义了。可偏偏现在的局面压根不是他说了算的，他们两个惹怒了燕青山，燕青山这一次准备宰两个鸡祭祭强榜。
　　“你怕了！”
　　柳擎并没有任何退缩的意思，反而是太气了自己的长枪，战斗已至此，别说燕青山只是施展强大斗技，就算他真的突然变成了斗王，他也只会挥枪而上，他的姓子，从不容许他退缩。
　　“现在可不是我说算就算了，怕有用吗！”
　　林修崖深吸之后吐出一口压抑在胸口的浊气，身上的风劲狂舞萦绕，手中的宝剑再度抬起。
　　“我可从没想过后退，而且我也很想知道，地阶斗技到底有什么威力。”
　　强烈的淡金光芒缓缓自柳擎体内暴涌而出，璀璨金光越来越盛，柳擎长枪扬起，又是准备憋出大招。
　　“这一招地阶低级的翠光阳炎虽是木属，但却接引九霄至阳之光，具体的威力我不清楚，但这是在森林之中，你们不可能有一丝胜算。”
　　燕青山低头俯瞰着下方的柳擎和林修崖，二人还准备着刚才的斗技，只是这一次，他们只怕根本无法对燕青山造成丝毫伤害。
　　“这么婆婆妈妈的干什么，我们可不会退缩！”
　　柳擎怒吼之中斗气聚域枪尖，一道被包裹在金光之中的枪影探出，他这一次几乎搏命的姿态，虽然斗气略少但威力似乎更强。
　　“来啊，一招，定胜负吧！”
　　林修崖手臂猛的一震，长剑斜指天空，剑锋带着呜呜破风声，无尽的风刃几乎是形成了风暴。
　　“大裂岩！！！”
　　“罡剑！！！”
　　惊雷般的暴喝陡然响起，林修崖和柳擎再度同时出手，目标正是斜飞而下的燕青山。
　　“翠光阳炎！”
　　一朵碧云在森林之中亮起，璀璨的绿金之光不断蔓延，所过之处的所有植物都在泛光，天空之中的太阳越发炽亮了一般，无数的太阳光华被接引而下，到了最后整片森林都是灿绿一片。
　　“这种能级的威力，绝不是普通的地阶低级斗技。”
　　众多的长老此刻也有些方了，预料到了是地阶斗技，但这恐怖的威力是什么鬼，这种等级的大招就算是他们身处斗技中心也完全扛不住好吗。
　　别说是斗王，就算是斗皇被突然来这么一下也得重伤，用出这一招的燕青山真的是个斗灵？

第九十二章 初入内院
　　“你们快看，这森林怎么变成这样了。”
　　人群之中有人大喊，森林之中的璀璨绿光开始收敛，就是这么一会儿，整片森林如同无人打扰滋长了千百年一般，处处绿萝遍地生机。
　　原本的小路被杂草覆盖，而岩石和泥地当中更是全部覆满了绿色，俨然成了一片生命之地。
　　“快看，有人出来了！”
　　无数的目光看向森林的出口，一道身影缓缓步出，随后两根藤蔓牵着两个好似挺尸的家伙走了出来，可不正是燕青山带着林修崖和柳擎出来了。
　　“这样子被围观的感觉如何。”
　　燕青山笑眯眯的和众多新生打招呼，不忘回头和林修崖柳擎二人开口说话，这两人被他打到脱力，身上的斗气全无，力气也不剩多少了，若非他手下留情，他们早就成了森林的养料了。
　　“你想说什么！”
　　柳擎闷声开口，他自然是看出来了，燕青山手下留情肯定有别的目的，虽然很不愿意承认，但燕青山的确比他强的多，他败的心服口服。
　　“我很中意你们的实力，你们来帮我吧，我们三个人联手，想来在内院很快就能够登顶。”
　　燕青山笑眯眯的开口，显得诚意满满的样子，林修崖和柳擎都显得有些愕然，旋即同时摇头。
　　“两位学长好好考虑一下，不然半夜被人敲了闷棍就不好了，对了，我还特别擅长药理，不知道两位学长想不想见识一下。”
　　林修崖和柳擎同时色变，燕青山虽然笑眯眯的，但话里话外全是威胁，偏偏他们实力还不如对方，更关键的是，人家真的要敲他们的闷棍，就算是林修崖也没把握躲过去。
　　“这样吧！我进入内院之后准备闭关三月，你们就帮我看顾好我的青山会，不要让内院的一些人打扰青山会的正常运作，一切的事情等我出关之后再论如何。”
　　燕青山话锋一转提出另外一个看样子可以接受的要求，林修崖和柳擎对视之后都点了点头，虽然他们也强调之后不会跟燕青山一起干，但这件事情基本就这么成了。
　　这就是漫天开价坐地还钱的道理，先定一个不易实现的大目标，在人家拒绝之后又提出小条件，这样子对方答应的概率便是十之八九。
　　但要是燕青山直接提出三个月的看顾之期，林修崖和柳擎也会答应，但想要劝说他们来帮自己就不大可能了，而现在话还没有说死。
　　燕青山手头现在积攒了大量火能，等他闭关三个月完成功法转修之后实力势必更强，到了那个时候，某些事情就更好说了。
　　……
　　“这什么赤火晶卡看起来也比黑色的好上多少啊，为什么还要升级才能下到更低，学院还真会赚钱啊！”
　　火能猎捕赛的森林之外，燕青山等人跟随着几位长老及众多的老生前往内院，他的那吐槽之声也引的不少人脸皮一抽，几个长老都有些尴尬的样子。
　　燕青山手上的赤火晶卡自然是他这一次率领新生逆袭成功的礼物，仅次于最高级的紫火晶卡，上边的数字不大，堪堪接近百数。
　　黑煞队和白煞队的成员已经选择了‘投诚’，燕青山也不怎么好意思再扒拉他们的火能，而之前的八个队伍的火能被大家分了分，他能拿到这近百天的数目已经算是占了大头。
　　一行人的修为都不弱，迅速的往着小路尽头而去，过了小路是一处山坡，山坡之后是一处极为庞大的凹陷盆地，看这个盆地的形状，好似是一颗巨型陨石从天而降，生生的砸出来的一般。
　　这一处盆地之内，高耸的建筑林立其中，居高临下的观看，能够看见一道道犹如跳蚤般的黑影不断的在建筑物之上闪掠跳跃。
　　视线朝前方蔓延，这处盆地的面积大得有些出奇，视线到达尽头，可却依然只能看见高耸建筑以及葱郁绿色。
　　“好了，既然猎捕赛已经结束，那么所有新生都跟我回内院吧……”
　　几位长老中的一人招呼着一众新生，而众多的老生则各自鸟兽散了，只余下林修崖和柳擎带着黑煞白煞的十人跟着一群新生过去。
　　内院东北角的一处聚落宅院，五个带阁楼的敞亮院子，分别被打开迎来了新的住客。
　　领路的长老笑着推门之后开口道：“这个院子，以后就是你们五个人的住所了。”
　　“五个人？”
　　韩月略一蹙眉冷声，而小医仙的脸色也有些不妙。
　　领路的长老开口解释道：“这个过程是必须的，内院之中的势力繁多，很多老生都会对新生表示敌意，若不抱团的话可不好混。”
　　“长老这么说的话，是鼓励我们去抢别人的院子，长老，您就给通融一下吧！”
　　燕青山一脸的笑容，还带了点跃跃欲试，那个领路的长老脸上笑容一滞，他差点忘了燕青山这个变态的实力，就算是在内院之中也几乎没几个对手了。
　　“算了，我待会再给你开一个小院吧！”
　　燕青山走近了这位长老的身边，这领路长老忽然感觉到掌心一沉，耳畔传来了地心淬体乳几字，他脸上表情一正，肃然开口仿佛事实在拗不过燕青山的诉说一样。
　　这领路长老接着讲道：“这内院当中并没有什么特定课程，不过每周有一次集体活动，全体学员都需进入天焚炼气塔。
　　天焚炼气塔可是内院至宝，在那里修炼，比任何课程都管用，你们若是有足够的火能，修为就能突飞猛进。
　　另外，火能在内院的作用还有许多。比如内院中还有斗技馆、功法阁等等场所，你们想要获得合适的功法或者斗技，就可以去那里看看。
　　当然，这也是必须在拥有足够的火能换取的前提之下，与外院相比，内院更加自由，但也更加的残酷。”
　　领路的长老域燕青山几人说了些关于内院的事情之后，再带着燕青山又在隔壁开了个小院，燕青山、小医仙和韩月欣然入住。
　　不要问为什么有韩月，用她的话说，相比较林焱和韩闲两个，她觉得燕青山更安全。燕青山其实很想问问她，姐们，你是从哪儿看出我更安全的。

第九十三章 天焚炼气塔
　　迦南内院，燕青山缓步往着内院天坑的北边建筑群行去。
　　这内院的面积大的惊人，沿途的建筑不少，更是时常能够见到一些互相切磋打的火热的战圈，在这些圈子外，都是围着不少观看之人。
　　燕青山对于这些切磋的人群毫无兴趣，这些内院的学员放在外院是绝对的精英，就算是在加玛帝国也多是排的上号的天才人物，但在燕青山这儿绝大多数都很一般。
　　北边的一处人影幢幢之地，密集的人群围得前方的道路没了空隙，而在这前方是一处巨大的凹坑，凹坑之中埋了一座极为庞大的黑塔，只在地上露出一截塔尖以及一层塔顶入口。
　　燕青山的目光游弋，周围不少人是结伴而来，其中还有一些人都是佩着一样的标志，应该是属于某些势力，这也说明了这内院之中势力众多。
　　燕青山勉强挤到了人群的最前，到了此处的时候前方的人流基本挤不动了，倒不是更前方被挤满，而是前边距离黑塔最近的一片空地坐了一大群人。
　　这一片距离黑塔最近的宽敞空地上，极为有致的被划分成好几个区域，每处区域间，都是盘坐着一大群人，这些人的身上都有着特色的标志，想来都是内院的一些强横势力。
　　“咚……”
　　一道古老的钟吟声浩浩荡荡的在这片区域响起，而随着钟吟的响起，喧闹的声音，顿时噶然而止。
　　“开塔！”
　　钟吟落下，一道苍老的声音似乎从塔内传了出来，黑塔顶层原本紧闭的漆黑大门嘎吱响起缓缓打开，一股淡淡的炽热气息渗透而出，令得这片天地温度略微升了一些。
　　“进塔！”
　　苍老的声音再度响起，破风声起，一道道盘膝而坐的身影对着塔门暴射而去，而众多的人潮也往着黑塔涌去。
　　燕青山随着人潮涌向黑塔，当靠近黑塔大门之时就感觉到了心脏跳动异常，而蕴于心脏之内的紫晶兽火猛地腾燃了起来。
　　燕青山的脸庞犹如火炭般赤红无比，并且身上涌起一股股淡淡的白色雾气渗透而出。
　　原本准备出声呵斥的老生见状，有些幸灾乐祸的嘿嘿笑道：“看来应该是个初进内院的新生吧，第一次进入天焚炼气塔竟然敢没有丝毫防备，快去通知长老，没有长老出手只怕会出事。”
　　燕青山闭目感知着体内突兀出现的一簇诡异火焰，无形无质只是带着高温让周围空间略显扭曲，根本看不出半点火焰的样子。
　　“曙光，记录数据！”
　　燕青山细细感知着这一簇火焰的性质，并且动用智脑曙光将它的相关数据记录了下来，直到身体快要承受不住灼烧破坏的时候心念一动，玄青色的斗气缓缓运行而过。
　　燕青山的斗气穿过这无形火焰，肉眼可见的斗气猛然暴涨一圈，随着功法周天的一次次运行，无形火焰逐渐消散，而他的斗气也更加浑厚了几分。
　　灯火柔和的古塔之中，一大群人围在紧闭双眼的燕青山身旁，互相间发出低笑的窃窃私语。
　　“让开，让开，柳长老过来了。”
　　忽然有着喝斥声在人群外响起，旋即一条小道赶忙被分了开来，一名衣着朴素的老人缓缓走进，笑眯眯的目光在场中静立不动的燕青山身上扫过。
　　“这新生不懂规矩，你们笑些什么，一个个的不成样子。”
　　柳长老横眼一扫，一个个老生都噤声不语了，这天焚炼气塔之内权力最大的就是诸层镇守长老，得罪了他们可没什么好果子吃。
　　“小家伙虽然莽撞，不过倒也不急，初次进入天焚炼气塔，第一次在心火炙烤之下坚持的越久，那么也说明他对这心火的利用率越高，潜力也就越强，这小家伙能坚持～”
　　柳长老捏着胡子准备看燕青山能够坚持多久，可还没等他说完，燕青山的身上忽然涌起一股澎湃的紫火，恐怖的温度与火焰冲击，就连这柳长老也连连后退。
　　燕青山的双眸也缓缓睁开，掩饰了眼眸身处的一闪而过的青焰之后，他的身上紫火渐熄收敛，气息也逐渐平稳了起来。
　　燕青山轻声开口，似是自言自语，又仿佛是跟柳长老对话一般，“这东西倒也有趣，这便是天焚炼气塔的不凡之处吗！”
　　柳长老身上的乳白火焰收敛体内，双眼放光的看着燕青山，“好小子，明明是木属性却掌握了如此强大的兽火，我若是没有看错，这恐怕是从六阶魔兽精血之中炼出的本源火种吧！”
　　燕青山微微一笑，“六阶魔兽紫晶翼狮王的兽火，威力还算是不错，这位想来便是天焚炼气塔的镇守长老吧！”
　　“我是天焚炼气塔第一层的守塔长老，你可以直接叫我柳长老。”
　　柳长老和蔼的含笑道，言语间全然没有对待刚才那些老生的严厉喝斥，这份待遇当然令得周围的老生暗自嘀咕。
　　天焚炼气塔甚至整个内院中，长老的身份都是极高的，至少都是斗王强者才能担任。
　　内院之中只有一些极为优秀者才能够让长老另眼相看，因为这些人有可能在毕业之前达到甚至是超越他们，就算是内院长老，对于这类人也会拉拢。
　　迦南学院毕竟是一个大势力，不论是内院还是外院，也并非是完全的同一派系，任何地方，都是少不了争斗，或许为权，或许为利，或许为其他东西。
　　“柳长老！”
　　燕青山对着柳长老微微点头礼，面对这一位长老的好意表现出了宠辱不惊的过人气度。
　　换在一年之前，有机会能够接触斗王，绝对是他绞尽脑汁也要想办法留住的机缘，但到了现在，斗王对他而言不说唾口可得，但也没有多大的难度了，所以能够表现的这般云淡风轻。
　　“二星斗灵，又拥有这么强大的兽火，你无愧于此届新人王的称号，听说柳擎和林修崖那两个小家伙在你的手上吃了大亏啊！”
　　柳长老依旧是笑眯眯的开口，但他的话语却让周围的老生一个个倒吸凉气，内院之中固然高手众多，但能够成就斗灵的几乎都位列强榜前百，二星斗灵更是在前八十以上。
　　柳擎和林修崖却是这几月风头正劲的内院风云人物，击败了柳擎和林修崖，相当于踩着他们上位，可不就是一战成名吗！

第九十四章 转修功法
　　“柳长老过誉了，我不过是运气好了一点，新近刚好有小小的突破而已。”
　　燕青山笑了笑一脸的谦虚模样，却又没有否认自己击败柳擎和林修崖的事实，到了现在他已经不需要一直隐藏些什么了。
　　这内院之中本就是张扬意气之地，想要出头你就得展现实力，他再搞什么沉默隐忍就有些格格不入了。
　　“你小子有点意思，跟我过来吧，我与你介绍一下这里边的情况。”
　　柳长老笑了笑后旋即转身在前引路，燕青山紧跟而上，而众多的老生一窝蜂的往天焚炼气塔内冲了过去。
　　燕青山随着柳长老进入天焚炼气塔，塔内的面积宽敞的出奇，光是第一层的塔内空间，便是足够五百人同时修炼。
　　塔内的庞大空间之内搭建着大小不一的修炼房间，此时的这些修炼室，大多都已经被人占满，而且这些房间的门口上方，都是挂着一些小红牌子。
　　燕青山跟着柳长老来到了黑塔中心地带，一个深不见底的黑洞，黑漆漆的阴暗，一直蔓延到视线的尽头，根本看不到一丝光亮。
　　“不要！”
　　燕青山还准备更前一点，被柳长老给及时阻止了，但对方没有发现的是，燕青山眼中一闪而过的青焰。
　　透过青焰观察无尽的黑洞，他瞥见了一眼，一头沉睡的无形火蟒，身上散发着极高的温度和这无数心火。
　　“燕小子，你准备进入第几层修炼。”
　　柳长老谈笑宴宴的带着燕青山下了第二层，这儿的火气明显比第一层浓郁一些，想要在这一层修炼，没有足够的实力绝对不成，但对于燕青山而言，这儿的火气浓度还是太低了。
　　“第五层吧！”
　　燕青山来天焚炼气塔之前又从柳擎和林修崖他们几个那儿换了一些火能，加上火能猎捕赛的收获，凑了个五百整，能够进入第五层闭关百日，足够他转修功法更进一步。
　　他有着常人不曾有的优势，一般的低级斗灵就算是火抗极强，但在这天焚炼气塔中修炼，难免火毒侵身，最多五到七天就得出去。
　　而他身怀青莲地心火，火毒对他而言根本不成问题，只要他想，修炼多久都没有问题。
　　“第五层，那可是中级斗灵才去的地方，不过你连地阶斗技都修行有成，身体素质应该是没问题的。”
　　柳长老考虑了一下之后点点头，对于燕青山的实力他并不怎么怀疑，火能猎捕赛虽然才过去不到一天，但燕青山的实力已经被他们这些长老熟知。
　　地阶斗技，就算是他们这些斗王都很少有人能够真正练成，像是燕青山那般收发由心更是基本没有。
　　从这一点来说，燕青山超越了内院绝大部分的长老，而这也是柳长老对他另眼相看的原因之一。
　　燕青山跟着柳长老一路来到了第五层，空气中弥漫的火气几乎是凝聚实质，一圈圈几乎无色的灼热空气圈好似让无形心火有了实际的形态。
　　在这个温度之下，就连燕青山的额头都冒出了不少汗水。
　　柳长老指了指房间稀少的高级修炼室区域的一个角落，“这边有一个高级修炼室刚刚空出来，前一个修炼者这段时间出去做任务了，没几个月回不来，你倒是可以过去。”
　　“多谢柳长老！”
　　燕青山对着柳长老道谢一声，随后往着那个方向走了过去，第五层基本上都是斗灵层次的学员，这种等级的学员内院也都没有多少，故而在这儿基本看不到随便走动的学员。
　　燕青山很是顺利的步入高级修炼室之内，将赤火晶卡插入到了高级修炼室的卡槽当中之后，燕青山将一卷泛着绿青刚才的卷轴在石台之上缓缓摊开。
　　“玄木青龙诀，凝聚生命木气，成就至强龙身，以生命之源凝聚本源龙气，龙气初成则天地色变……”
　　燕青山仔细阅读揣摩着这一门地阶功法，越发感觉到了他的精妙高深，地阶功法对于能量的炼化和使用效率和玄阶完全不同，就算是想要入门都极为耗费心力。
　　“呼～～～”
　　燕青山缓缓吐出一口浊气，旋即盘膝而坐于修炼石床之上，一股澎湃的生命气息形成的青狮在体外凝聚，燕青山的身上也带着极强的火性和雷能。
　　忽然，他猛然睁开双眼，眸中青光一闪，体外咆吼的青狮猛然崩散，而他的气息也开始出现了不稳的状况，但这却并没有持续多久。
　　摊开在石台之上的玄木青龙诀缓缓飞起，一道青光射向燕青山的额头，没入他的体内之后，引导着他的斗气该换成了更加复杂玄奥的斗气功法路线。
　　伴随着他的斗气运转，体外的淡青斗气逐渐凝聚成为了龙形，一声声的龙吟之声不断响起。
　　燕青山的斗气忽缓忽快，气息忽弱忽强，身体各处经过全新的高质量斗气流淌淬炼，进入了深层次蜕变阶段，他的整个人也变得不一样了起来。
　　一道深青色的火焰先是从燕青山的额头出现，随后他的头发飘扬火焰萦绕而上，远远看去好似他的脑袋之上腾跃着青焰，仿佛神话之中的火神一般。
　　燕青山开始进入了深层次转修功法之后的蜕变状态，修炼室之中猛然间波动了起来，一股股心火能量自四面八方牵引了过来，最后甚至都是凝聚成了一股股略有些实质的淡红能量。
　　这些宛如实质般的淡红能量在燕青山的体外呼啸盘旋，最后犹如受到了某种牵引力一般，疯狂的撞击向了燕青山的身体，彻底没入了他的体内。
　　燕青山的身体仿佛一道黑洞一般来者不拒，无数的能量被他吸收，更多的能量被牵引了过来。
　　修炼室之中，出现一抹极为奇异的场景，燕青山微微漂浮半空，被包裹在了一圈淡红色能量的光圈之中，剧烈的能量波动犹如涟漪一般，在修炼室中急速扩散。
　　此刻的燕青山，犹如一个散发着无穷吸力的无底洞一般，将修炼室中那浓郁至极的心火能量尽数吞纳而进。
　　这般近乎恐怖的吞噬，若是让人知道，只怕会惊得那些修炼之时多是小心翼翼的家伙目瞪狗呆。

第九十五章 内门小刀
　　“很强大的感觉，我现在的实力，比起原本厉害太多了。”
　　天焚炼气塔内，燕青山缓缓地睁开了眼睛，半露的身上交织着道道仿佛游动的淡青龙纹，而他的修为虽然变化不算大，但实力的增长却极为恐怖。
　　二星斗灵巅峰，这是他现在的修为，进展不算太大，但转修地阶功法之后，不论是斗气的质量还是威力都与原本天差地别。
　　就好似地阶和玄阶斗技之间差别极大一样，地阶功法与玄阶功法的差距亦是天壤之别。地阶开始，功法相差一级就有原本一阶的差距。
　　原本就算是燕青山对地阶斗技掌握颇深，想要施展出来也需要蓄劲借机，但是现在，地阶低级的斗技对他而言已经能够当做是常规底牌了。
　　燕青山感受着体内这一股澎湃的力量，嘴角流露出一抹笑容，缓缓地起身将东西收拾好了之后，他步出了这个紧闭许久的高级修炼室内。
　　……
　　“你小子一闭关就将近百天没有出来，我还以为是出事了，想不到还是活蹦乱跳的，看样子你身上的秘密不小啊！”
　　天焚炼气塔内，柳长老笑眯眯的与燕青山说着话，眼中也有遮掩不住的好奇。
　　天焚炼气塔修炼效果极佳这个大家都知道，但斗王之下，几乎没人能够承受连续十天以上的修行，盖因这心火虽好，但也带有火毒，修炼日久容易火毒侵身，所以基本没人会一直待在里边。
　　燕青山这却算是创了一个记录了，像他这样子一次闭关百天的学员还没有几个，而且他还是一个新生，就更具备话题性了。
　　“不过是转修功法多花了一些时间而已，地阶的功法，修炼起来的难度果然是不小啊！”
　　燕青山感叹者功法难修，柳长老眼中闪过羡慕之色，地阶功法不同于斗技，莫说是斗灵，就算是斗皇都是苦寻难觅。
　　柳长老虽然在迦南学院也有些权势，迦南学院也珍藏了地阶功法。但学院也还没有奢侈到给所有长老都配一份地阶功法斗技的程度，大部分的长老现在用的也还只是玄阶高级的功法。
　　“藏书阁的奖励！”
　　柳长老看着燕青山压低声音来了这一句，见到燕青山的平静神色之后有了答案，缓缓叹息一声道：“你小子倒是好运气，这么多年来能够从藏书阁拿出地阶斗技的不少，但弄到功法的还真是不多。”
　　“运气罢了！”
　　燕青山微微一笑，对于柳长老变成柠檬精的模样并不奇怪，他从藏书阁学到的那三门功法斗技，随便一样拿出去都是至少千万金币的价格，还是有市无价的那一种。
　　燕青山的这份云淡风轻让柳长老分外不爽，直接挥手赶人了，“你小子净是让老人家糟心，赶快走赶快走，你和林修崖还有柳擎约定的不就这几天么，你还不知道吧，这些天他们俩可是为你挡了不少事情了。”
　　“柳长老，谢谢了！”
　　燕青山对着柳长老一礼之后转身，身影一动便是来到了通道尽头，几个窜身之后离开了这一层黑塔。
　　“呵呵！”
　　柳长老笑了笑斟了一杯果酒，而后举起一饮而尽，“这燕小子如此天资，日后这内院，有的热闹喽！”
　　……
　　内院东北角，此届新生居住的院落区域，小医仙、韩月、韩闲和林焱等人在此商量讨论着。
　　冷若冰霜的韩月叹息一声道：“小刀会的人又在找我们的麻烦，这已经是这个月的第三次了。”
　　林焱怒声闷气道：“白程和贝崌这两个王八蛋，等我突破斗灵之后活劈了他们。”
　　“林焱，你可不要冲动。”
　　小医仙急忙道：“大家都是对那些人不满，但现在还算可以的局势，已经是柳帮和狼牙帮我们能够做到的极限了，现在林大哥和柳大哥他们的压力也很大。”
　　韩闲也在一边劝道：“是啊林焱，暂时只能再等等，等会主回来再说。现在白程他们就是等着我们反击，这样子他们就能找到借口对我们大肆动手。
　　小刀会的龙头小刀杨胜，更是六星斗灵，一旦他找到理由下场，我们就算是有狼牙和柳帮相助也抵挡不住。”
　　“没错！”
　　韩月点点头道：“我们这一届的新生，除了白程和贝崌之外尽数入了青山会，让很多老牌势力无法得到新鲜血液补充，本来就让他们相当不满。
　　若不是青山在火能猎捕赛上展现的实力以及柳擎和林修崖他们的斡旋，我们的处境只怕比现在还要更难。
　　小刀会的发难并非是偶然，而是一种必然，一届新生几乎是全部加入到一个人势力，这无疑是打破了内院的某些潜规则，而我们被打压也是很正常的事情。
　　但越是这样，我们越不能冲动，一旦行差踏错，整个青山会都有可能遭遇危机。”
　　“遭遇危机？什么危机呢！”
　　一个声音在房间之内响起，燕青山的身影自门外转瞬到了门内，说话的时候，门外的残影甚至都还没有消散。
　　“会主！”
　　韩月和韩闲都对燕青山微微低头招呼，而小医仙则是站了起来将燕青山迎入座位，她自己则是站到了燕青山的身后乖巧的立着。
　　燕青山一只手搭在桌面上轻轻打着，淡然道：“说说吧！白程和贝崌，什么情况！”
　　“白程在火能猎捕赛上时被人羞辱怀恨在心，虽然在之后教训了那个老生一顿但还不解气想要下狠手，却被柳擎出手教训了，明言火能猎捕赛上的事情不能带到内院来。”
　　韩月缓声开口道：“这件事在白程心里留了疙瘩，让他对柳擎和林修崖都有些敌视，我们劝说过他也不听，还觉得我们不站在他这一边。
　　贝崌有一个族兄贝云如今是巅峰大斗师，在内院一流势力小刀会里面也是一方头领，我们这一届的学员尽数加入青山会当然是引来了很多人的不满，于是他暗地里接触了贝崌和白程。
　　贝崌和白程暗中加入小刀会之后又还准备拉人过去，被我们逐走之后一直在找麻烦，而小刀会也对我们青山会多次打压和针对。
　　这件事不仅仅是小刀会一家的决定，因为这届新生尽数入了青山会的关系，很多老牌势力普遍对我们不满，这背后难免不会有其它推手。”

第九十六章 约战杨胜
　　“小刀会，说一下这个势力。”
　　燕青山并没有太多的惊讶，当他决定在内院建立青山会的时候就想到了会遭遇老生针对。
　　道理很简单，迦南学院内院崇尚竞争意识，从而衍生出了无数社团势力，众多的新老势力交替当中，优秀的人才占了关键的作用，而内院的新血补充只有每年的火能猎捕赛之后入学的新生。
　　这些新生里面的天才人物，自然成为了各大势力争取的对象，而现在燕青山直接把这一届的学员截胡包圆了，当然会有人有意见。
　　不过相比较后来萧炎创立磐门的艰辛，燕青山的青山会更有优势阻力也更小，第一个就是燕青山的实力。
　　他是以绝对的实力赢了火能猎捕赛，一入内院便是位列强榜中流，掌握了地阶斗技的他至少有着中级斗灵的实力，就算是在内院也是高手，这样的实力及潜力没多少人愿意招惹。
　　另外一个原因，柳擎和林修崖以及他们各自的势力力挺燕青山，这两人被誉为内院日后的扛鼎人物，实力也是不弱，也没多少人愿意去惹。
　　这两方面的原因，促使刚组建的青山会一入内院便是成为了内院的二流势力，什么新人纳贡费之类的破事当然没发生在这届新生身上，这样子的事情当然是引来了不少关注。
　　随着青山会在内院站稳脚跟，也有前几届混的不好的学长前来投靠，这样子更加加剧了一些老牌势力的不满。
　　青山会将一届新生垄断本来就是属于有些破坏规矩了，还吸收前几届的老生壮大，这就使得一些老牌势力的利益受损。
　　内院之中竞争激烈，每年进入内院的新生基本上只有三个选择，第一个是当独行侠一个人闯出一条路，第二个是三五人的小队伍慢慢发展，第三个则是加入到一方势力当中。
　　第三个选择必须拥有足够的实力和天赋，毕竟那些势力也不是随便招人的，而选择了前面两条路的新生，就是被那些老生以及大小势力欺压的对象，什么纳贡费之类的都是小意思了。
　　这种巨大压力的情况下，很多新生都能迅速成长，从被剥削阶层一步步爬上中高层，就算是曾经的柳擎和林修崖也都经历过这么一个步骤。
　　而这一届的学员因为燕青山的关系并没有，他们的良好环境也当然是引来了一些还未曾崛起的老生投靠。因为是新势力，青山会的门槛低些，这样子就导致不少被剥削的老生也有了后台。
　　这一系列的操作，让那些剥削闲散人员小势力的中大型势力利益受损，又有了白程和贝崌的背叛，继而有了小刀会的针对和更多势力的推波助澜。
　　“这样的情况是吗！”
　　燕青山的手指停了下来，转头对着林焱开口道：“林焱，你去找下林修崖，让他帮我带一个口信给那小刀杨胜，明日午时在竞技场，我和他了断这些天的恩怨。”
　　“好！”
　　林焱点点头之后起身，非常利落的往门外走去，房间内再度传来了谈话之声，却是燕青山和韩闲韩月二人，讨论青山会日后的发展情况。
　　……
　　竞技场，内院最为火爆的一处区域，因为内院的竞争激烈，学员之间很多都有着各种矛盾，而这竞技场正是解决矛盾的场所。
　　黑角域这一块地方本就混乱无比，坐落在黑角域边沿占据优势地带的迦南学院，经常和黑角域的暴徒发生冲突，很多学员就是因为经验不够而出现折损。
　　内院作为迦南学院的精英，自然是要去杜绝这个情况，而竞技场血战就是其中的一种方法。
　　今天的竞技场毫无例外的被无数身影所挤满，放眼望去尽是黑压压的人头，极为喧哗的吵杂声在人耳边响起，犹如魔音钻闹一般，令得一些不太适应的人脑袋一阵胀痛。
　　庞大的竞技场内比武台不少，但在今天，绝大多数的人影都聚集到了一个比武台前，甚至内院不少势力的重要人物也相继到此。
　　“今天是什么日子，怎么连金刀门、铁帮、林门……这些势力的头领都惊动了，这么多的斗灵围观，这是发生了什么大事不成。”
　　“你这就不知道了吧！这一届的新人王和那小刀会的小刀杨胜要了断恩怨，这些人当然都来了。”
　　“小刀杨胜，那可是强榜三十六的强者，这届新人王虽然名声响亮，但也不会是他的对手吧！”
　　“谁知道呢！听说这届的那个新人王掌握了地阶斗技，火能猎捕赛的时候，林修崖和柳擎这两位强榜前八十联手都被他打败了，说不定真的能够和这小刀杨胜一战。”
　　“地阶斗技，这不可能吧！”
　　“怪不得这么多人来了，这些势力只怕也慌。”
　　……
　　一个个声音在台下交流着，无数目光聚焦在两方对峙的人群身上。
　　小刀会的成员都佩着一把小刀的徽章，一个个也都实力不弱。
　　青山会一边倒还多是身穿外院的服饰，实力也略微逊色，但是人数更多，林焱、韩月和韩闲三人也不逊色小刀会的一些高层精英。
　　“杨胜来了！”
　　“老大，干掉他！”
　　“让那些新生蛋子知道我们小刀会的厉害。”
　　……
　　山呼海喝之中，小刀会的龙头杨胜走出人群纵身上了竞技台，杨胜是二十五六的青年，一身劲装气息不凡，可惜的是脸上带了一道淡淡的刀痕，几乎将整张左脸割成了两半。
　　青光一闪，燕青山的身影出现在了竞技台的另外一侧，双手随意放在两侧淡然以对这小刀会的龙头。
　　“你就是燕青山，实力倒是不错。”
　　燕青山出现的那一刻，包括小刀杨胜在内，场中所有的斗灵强者眼瞳都是一缩，如此利落敏捷的身手，只怕比同阶风属性的斗灵还要更胜一筹，他的身法相当纯熟啊！
　　“小刀杨胜，你应该明白，对上我不是一个正确的决定。”
　　燕青山看了杨胜一眼之后心中有了些许估量，淡然的开口应对，虽然对方是六星斗灵，但他却并非普通的二星斗灵，四个星的差距是不小，但对他而言还不算太难。

第九十七章 霹雳雷霆
　　“知道吗燕青山，你们在火能猎捕赛之上干的事情，我非但没有半分的意见，反而觉得这是一件好事。”
　　小刀杨胜看着燕青山，忽然笑了笑，嘴角的皮肤牵动整个面庞，唯独带有伤疤的侧脸神经有些问题，所以他的笑容很奇怪。
　　杨胜继续道：“我脸上的这一道伤疤，就是初入内院之时的火能猎捕赛的结果，当时那一届的老生将我们小队打翻在地，只是一刀甩出，就在我的脸上留下了这么一道痕迹。
　　所以，我特别理解白程想要报复的心思，有些老生在火能猎捕赛上的确不规矩，甚至我觉得内院对新生来这么一个程序都不是什么好事。
　　你们对白程不理解，我理解，所以我会帮他报仇。小刀会的小刀并不是什么暗器，真的就是一把小刀的形状，当初差点打烂我左耳的小刀。”
　　杨胜说着掌心出现了一柄犹带血渍的小刀，看起来应该是保存的很好的样子，“当初就是用了这一柄刀，我将那个王八蛋手脚筋都给断了。”
　　“杨胜学长，好大的戾气啊！”
　　燕青山依旧是云淡风轻，并没有表现出太大的情绪波动，不知他人苦，莫劝他人善。
　　他是还没有经历过类似的事情，大概率也不会让自己陷入这种情况，所以应该不能对他和白程感同身受，并且他也不觉得这是什么好事。
　　说到底，内院火能猎捕赛上或许有些老生的确过分，但学员举办这么一个仪式程序的确有道理，打磨掉天才的傲气，能够让他们日后不会因为骄傲而丧命，这是好事才对。
　　至于杨胜和白程觉得尊严受到了羞辱，相比较丢了性命，他觉得后者更重要。当然，类似他这类天才出身，前半生顺风顺水在赞誉之中度过的人，或许会认为尊严更重要吧！
　　“你认为这是小事！”
　　杨胜的双眼微眯，气机锁定了燕青山的位置，斗气暗自聚集，说不定下一秒就是雷霆一击。
　　燕青山似乎是毫无所觉，依旧是淡淡应道：“相比较于日后因为骄傲丢了性命，这算是大事吗！”
　　“好，好，说的很好～”
　　杨胜再次笑了，微微闭眼嘴角带笑，再度睁眼之时寒光一闪，一道凌厉的电光在燕青山的眼中迅速放大，这是一柄被射出的小刀，随后杨胜的身影一闪已经消失在了原地。
　　“曙光，锁定他的轨迹。”
　　燕青山的眸中蓝光一现，第一时间确定了杨胜施展的是一种极高等级的雷系身法斗技，就以他的眼力都差点捕捉不到对方的真实身形。
　　“叮～～～”
　　燕青山的双眼一眯左手速动，准确的夹住了那一柄绽放电光雷弧的银色小刀，紧接着便是一道带着白电的雷影来到身前，一把抓住小刀一抽一翻反卷他的手腕。
　　“爆雷闪！”
　　“霹雳步！”
　　燕青山的眼中雷芒凌厉，左指迅速迸发雷光应对，哪知这人的速度更快，身形在须臾之间已经化为了虚幻，仅是一息就变幻了三个身位再度攻击。
　　燕青山的爆雷闪一向是出其不意打他人一个措手不及，这一次却罕见的失了手，这杨胜的身法的确是极为精妙，此刻几乎是和燕青山贴身相对似的，但却依旧没让燕青山抓住他的真实轨迹。
　　“这两人打起来倒是有意思，修为更高的以身法避让，反倒是修为低一些的不断在攻。”
　　“杨胜的霹雳步乃是罕见的玄阶高级身法，这新人虽然不俗，但应对这类贴身速度极快的强者还是没什么经验啊！”
　　“这说的是实话，杨胜的修为在内院算不上多高，但这一手身法，就算是强榜前十都没几个人能够应对，只能靠着修为硬扛反击。”
　　……
　　看台周围的众多斗灵强者纷纷议论，对于场中的二人做出评价，显然大多数都对燕青山不怎么看好。
　　一道雷弧不断在燕青山的周围闪动，而他则是摇头晃脑似乎正想着抓住对方的踪迹，不时打出一道道攻击试探，但几乎都是落到了空处。
　　“运行轨迹规律已确定，正在加载模拟……”
　　燕青山的脑海之中忽然响起曙光的声音，随后便是一个电光人在运行模拟，曙光整理的数据在他的脑海之中闪现，令他也对这一门身法的奥妙有了几分了解。
　　燕青山突然不再试探攻击，而是微微看向了天空，灿烂的阳光散落在这开了天窗的竞技台上，炽烈的骄阳高悬穹顶之上。
　　“好高明的身法，不仅仅是精妙的步法，还带了一类奇妙的幻术，利用光线的折射影响他人的视线。
　　运功者被实时放送到敌人眼中的影子实际上是假的，真的身形是在稍稍偏侧的地方，光线的折射率吗？”
　　燕青山的眼中闪过似有所悟的神色，随后嘴角微微一笑，天空之上的大日精华被他接引而下。
　　“这如此的能量波动，地阶斗技，这新人王这么不经逗，恼羞成怒了？”
　　这突然的一幕让场下的一众强者愕然，杨胜的身法虽然是难缠，但还没有必要是到了动用地阶斗技的程度吧，难道是这新人王心性不够？
　　电弧一闪，杨胜的身影已经出现在了燕青山的三步之外，谨慎的看着对方掌心的那一团灿烂霞光，也有些不明白燕青山的举动。
　　地阶斗技确实威力惊人，但要是连人都打不到的话又有什么用，现在这个竞技台上确实麻烦，限制了他的行动，可能挡不住那一式地阶斗技。
　　但若这燕青山真的用这种手段取得胜利，那他小刀杨胜会让他明白事情还没有完的，离了竞技场在内院之外再遭遇，他绝对会给这小子留下一个终生难忘的印象的。
　　“你的身法，不仅仅是步法吧！”
　　燕青山盯着三步外的杨胜突然笑了，掌心的一团大日精华仿佛一个炽亮的灯泡一般射出强光。
　　“这小子，难道……”
　　杨胜忽然目光一转，紧盯着燕青山手上的那一团光，对方的话语让他有种不妙的感觉，他的身法奥秘，作为修炼者又怎么会一无所知。
　　但正是因为知道，才更加感觉不可思议，霹雳步通过雷光扭曲干涉影响他人视线的奥秘，就算是他们家族中大部分修行这门斗技的修炼者都不知道，这小子居然破解了奥秘，他不相信！

第九十八章 幻术克敌
　　“杨学长的这门身法的确让我大开眼界，我也有所感悟，希望能够请杨学长品鉴一番。”
　　燕青山笑看着杨胜，忽然手中仿佛灯泡一般的光华迸射出一股强光，所有人不由自主的挡住了双眼。
　　杨胜下意识的闭眼后撤，忽然耳朵一动察觉到了两股风声袭来，他连忙运转身法迅速后撤，退到了安全地带这才转头看去，只听得一声声惊叹响起，而他自己耶瞪大了眼睛。
　　竞技场上，非常突兀的出现了两个燕青山，不论神色还是姿态都仿佛一模一样，几乎是分不出半点变化。
　　“杨学长，我这一招如何。”
　　其中一个燕青山得意的笑了笑，嘴巴张合之间声音在整个竞技场中回荡着，仿佛是得意忘形了一样，而另外一个的表情则是略显僵硬，好似不像真人一般。
　　杨胜暗自记下了这个燕青山的方位，旋即笑着开口道：“看样子也不怎么样，燕学弟你倒是能放大话。”
　　“我是不是大话你等会儿就知道了，我倒是很想看下，学长待会儿是不是还这般嘴硬。”
　　燕青山的声音再度在整个竞技场中回荡着，旋即两个燕青山同时运转身法朝着杨胜扑来，杨胜同时运转身法相对，霎时间整个场中都是二人残留的影子，根本分辨不出真身在哪儿。
　　“这下子的这个方法倒是奇特，用他的光源影响全场，让我的幻身曲角无所遁形，而他反向利用还造出了一个分身，这可是我杨家先辈都未曾办到的，不过还是太年轻了。”
　　杨胜再度停下，目视着对面斜向一左一右两个燕青山，三道身影呈现一个人等腰三角，两个燕青山距离杨胜的距离一模一样。
　　杨胜已经发现，当他再度施展身法之时，家族身法能够制造的那种欺骗人的幻像基本是没了，不时他的功法出了问题，而是强光源自天上变成了地下。
　　燕青山刚才弄下来的一团光就在竞技场，直接影响了竞技场的光线曲率，并且这还是燕青山操控的光源，当然是能够自由调整针对他，自然是让杨胜身法中的幻术被破。
　　欺骗视线的幻术一片，杨胜的步法虽然依旧精妙，但再也不时那种几乎无法捕捉到实体敌人状态了。
　　“来了！”
　　杨胜忽然屏住呼吸，因为两个燕青山同时动了朝他而来，一个自右往左，一个自左往右，被他标记的这个是在右侧，按照直线轨迹来说应该是会出现在左侧。
　　这一刻所有人都屏息凝视，包括杨胜也不例外，两个燕青山在半道上交叉而过，杨胜的瞳孔骤然放大，旋即不再犹豫运转斗技一刀刺向来到自己右侧的那个燕青山。
　　啵～～～
　　极为古怪的闷响之中，一团强光骤然爆射，随即整个燕青山好似一朵被破坏的鲜花一般，道道仿佛花瓣一般的能量攻击倾泻在杨胜的身上，直接将他重创打飞了出去。
　　“杨胜学长，这一场看样子，还是我赢了。”
　　杨胜左侧的那个面庞表情好似有些僵滞的燕青山忽然笑了，走到已经倒下的杨胜身边，聪还在散发能量的那一团光源之中抽出一朵蕴含木性的灿烂鲜花，花瓣泛光，在斗气的压制下依旧是那么的灿烈夺目。
　　杨胜眼中流露出思索之色，“你在什么时候，不，不对，一开始那个开口的你就是诱饵，可你是怎么办到的……那声音……”
　　“学长这是在找我吗……”
　　燕青山的声音再度在场中回荡，只是奇怪的是他这一次并没有开口，随后方才淡淡道：“世间有一奇术名曰腹语，乃是利用人的腹部蠕动发声，这对于一般人而言很难，可是精习过声波斗技的我却早已无师自通。
　　至于刚才的分身之法，我还得多谢杨学长，若非你以身法点悟，我还没想到幻术应该如此运用，我曾从先人的遗藏之中继承了一部分幻术相关的学识，但太过散碎并未由何成果。
　　直到刚才，我得感谢杨学长，一通百通，让我能够将这些散碎学识串联出来，自创了一门不弱的幻术。”
　　“比武场上自创幻术，并且这么快就想好了办法完善起来引我上当，燕青山，你的确是一个天才。”
　　杨胜倒在地上，抬头喃喃道：“我玉门杨氏开创此身法足有四百年，四百年来历代不断完善，但依旧无法完成分光化影变幻分身。
　　而你却只在看出我身法核心本质之后，短短时间之内便是办到了，你如此天资，杨胜自叹不如，我败得不冤。”
　　杨胜说着勉强站了起来对燕青山抱拳拱手，相当正式道：“竞技场比武，是我小刀会输了，今后大事，我小刀会对上青山会，必定退避三舍。”
　　“杨学长这就有些过虑了，我并无咄咄逼人之意，只希望各方能够和谐相处，平和发展而已。”
　　燕青山笑着回礼，这一番话不仅是对杨胜说的，也是对周边这一个个的内门势力高层说的，青山会虽然强势崛起，实力不俗，但真对上内门顶尖势力还是力有不逮，至少现在力有不逮。
　　还是先暂且蛰伏，过个一两年这一批最强的学员走了，燕青山的实力上去了，小医仙林焱韩月等人也成了斗灵，那个时候就是青山会崛起内门称霸之机，但若是一切按照自己所想更顺利的话，说不定还不需要一两年那么久。
　　燕青山杨胜准备离开，忽然开口道：“杨学长，不知您对我的分光化影之法可有兴趣。”
　　杨胜身子一僵，有些不敢相信的回头，颤声道：“你愿意，交换这分光化影之法。”
　　这由不得杨胜不激动，这可是他们家族寻了几百年的法子，一旦融入到现在的霹雳步中，就能让这门杨氏立身之基的身法更进一步，不说蜕变成地阶身法，但肯定比原来威力大增。
　　而这事若是成了，他杨胜也势必会成为杨氏的大功臣，原本因为破相而有些远离的下一代家主之位，对他而言不再是幻想。
　　燕青山微微一笑道：“这就要看，杨学长愿意付出些什么代价了。”

第九十九章 一念花开
　　“这杨胜还真是爽快，有钱人就是好，开明的家族也真棒。杨胜说他们家族留有祖训，为了寻找这分光化影之法愿意付出任何代价，哪怕是霹雳步。”
　　青山会的总舵，燕青山坐在堂内翻阅着一卷银紫色的卷轴，韩月在一边汇报着工作，而小医仙则像个小媳妇一样忙前忙后伺候着他。
　　韩月听了他这话反而有些担心道：“你就不怕杨胜在说谎，只是把东西骗到手，背地里还想着找麻烦呢！这核心根基功法可不是开玩笑的，没有多少家族愿意外泄。”
　　燕青山不在乎道：“怕个毛，他若是敢反口，学院就不会放过他，甚至他们家族都要完蛋。
　　你觉得我在交易之前没有准备一些措施吗，在和他交易之前，我特意找了火长老和柳长老，在他们的引荐下见到了内院苏千大长老，在三位长老的鉴证之下我才和杨胜完成的交易。
　　这杨胜若是事后反口，学院就第一个放不过他。天星帝国的玉门杨氏确实不俗，当代还有一尊三星斗皇，但苏千大长老可是斗宗强者，他们若是敢得罪，嫌命长了吗！”
　　“你倒是考虑周全，是我多心了。”
　　韩月对着燕青山笑了笑之后再度道：“不过，这分光化影之法既然重要到，杨胜能够拿出一门玄阶高级身法斗技交换的程度，你会不会……亏了。”
　　“亏吗？一点都不亏，这可是玄阶高级的身法斗技。”
　　燕青山开心的笑了，举着手上的霹雳步笑道：“而且玉门杨氏就算真的将那分光化影之法融入到这门斗技当中，你觉得他们办得到，我办不到吗！
　　另外，我给他们的也不是什么太过重要的东西，都是我自己会的一些光学知识，真正有关幻术传承的根本没有泄露，这么算起来我还是赚了。
　　那些零碎的东西也只对部分人有用，一般人就算是学了也用不起来，但多少也有些用。
　　你想学吗，韩学姐，我可以教你哦，只是这天色有些晚了，要不你今晚就留下来吧！”
　　“小色狼，净想着什么事呢！”
　　韩月娇媚的横了燕青山一眼，推开他凑过来的大脑袋。
　　燕青山得意的晃了晃手上的东西，“韩月学姐，好好考虑一下吗，你看这是什么，玄阶高级的身法斗技哎，跟着本会主好处不少的。”
　　“是是是，我等着你燕青山大会主的好处。”
　　韩月汇报完了工作起身，对着燕青山一阵调侃之后转身潇洒的走了出门，随后往自己的房间去了。
　　韩月一走，燕青山的目光一转到了身边的小医仙身上，优美温柔的少女过了这些时日越发的含苞待放，相当的诱人呢！
　　“仙儿，今天晚上，青山哥哥的被窝好像有点冷哦，要不你就可怜可怜我……”
　　燕青山笑眯眯的站起来将小白兔一样的小医仙逼到了墙角，随即整个房间内都是两人的打闹欢笑声，闹腾到了很晚两人才睡下。
　　“你这个臭家伙，还让不让人睡觉啊，真的是……那种事情，应该在两个人的时候才说的嘛！”
　　韩月躺在床上，听着燕青山房间里的动静微微念叨，念叨到了最后，一张小脸满是艳红，整个脑子里净是燕青山的那张笑脸。
　　……
　　茫茫林海之内，正有一股轻风微微拂过，一片片的落叶飞舞，立在林中的燕青山忽然微微一笑。
　　骄阳高悬于天，阳光洒落大地，清风徐来，身处这万千林木之间，无数的落叶给了他不一样的感受，他缓缓闭上眼睛，张开双臂感受着这落叶与清风，嘴角的笑意更浓。
　　燕青山的身影忽然一动，一股莫名的光华从他身上散开，无数花瓣突兀飞溅散落开来。
　　无尽花雨飞落，片片晶莹，燕青山像是拈花而笑的神灵，无瑕无垢，圣洁无比，每一片花瓣都刻上了他的印记。
　　清风拂动，一眼望去，三个真假难辨的燕青山同时出现，就在这花雨之中迅速游走了起来。
　　“咝咝～～”
　　一边的双头火灵蛇都看傻掉了，原来的主人变成了三个，就算是它运转了一切能量感应和野兽直觉也无法分辨，这哪一个才是真的啊！
　　倏尔花落，光华渐敛，三个燕青山归于一处，重新出现的燕青山脸上满是自信和笑容，“这一招，就叫它‘一念花开’。”
　　燕青山和杨胜一战之后一直有所想法，想要将从净莲妖火残图之上得到的那些知识运用起来。
　　这些天也一直在尝试，直到刚刚抓住机缘，借助着这无尽林海之中的感悟，创出了这一门融合了身法和幻术的斗技‘一念花开’。
　　一念花开，取自大神辰东著作的《遮天》当中的无上神术，一年花开君临天下。当然，燕青山这不过草创的斗技自然无法和真正的一念花开相比，但效果却有些相似。
　　这一式斗技融入了多方面的知识，包括‘翠光阳炎’接引阳光的技巧，霹雳步当中的身法幻术，净莲妖火残图里面的幻术知识，以及他前世所学的光学的一些知识，如此融合形成了这一门融合身法和幻术的斗技。
　　这一门一念花开施展之后，能够变幻出两个虚实难辨的分身，分身当中蕴含的力量不小，一旦被近身攻击就会爆碎成无数花瓣立时反击，也能在燕青山的操控之下再度化为分身。
　　这样子的招数在实战中作用不小，尤其是对于燕青山这种有着不少底牌大招的来说，可以运用起来拖延时间最后一锤定音，用的好就能在关键时刻绝地反杀。
　　“赤练，时间看样子也差不多了，我们走吧！”
　　燕青山对着双头火灵蛇召唤一声，这头听话的宠物立刻过来了，张开能量火翼，载着燕青山往着无尽林海的深处去了。
　　“咦！雪魔天猿一向都很准时的，今天这是怎么回事？”
　　燕青山驾驭着双头火灵蛇来到了雪魔天猿的山谷之外，却并没有看到对方的身影，这让他觉察到了不对。
　　今天是他和雪魔天猿约定的日子，这大猴子一向都很准时，没道理今天失信了，难道是出事了！

第一百章 古怪小偷
　　“大猴子，主人来见你了，快点出来啦！”
　　一个带了点童稚的女音在山谷之中彻响，却是双头火灵蛇赤练在发声大叫，燕青山带回去的地心淬体乳被它服用之后让她的灵智大进，能够口吐人言，直到她能够说话了，燕青山才发现这也是个小公主来着。
　　“吼～～～”
　　远处传来了雪魔天猿的声声回应，不等燕青山吩咐，双头火灵蛇立刻驾驭着火翼飞了过去，只见得远处群山林海之间，雪魔天猿愤怒的与另外一头五阶魔兽疾风魔狼对峙着。
　　“嗷……”
　　疾风魔狼王通体淡青，比犀牛还要大上一圈，除了最大的主首之外，还有两个人狼头分列左右，此刻三个狼头一起嚎叫着警告燕青山和两头魔兽。
　　双头火灵蛇充当了翻译，将疾风魔狼王的话翻译给了燕青山，“主人，它说东西不是它拿的，说我们找错人了。”
　　雪魔天猿愤怒的大吼道：“就是你，昨天你还和我争那生命源果，今天它就没了，你还说不是你干的。”
　　“嗷嗷嗷……”
　　疾风魔狼王急声回应着，双头火灵蛇翻译道：“主人，它说昨天它打不过大猴子就放弃了，那果子都已经被大猴子抢去了它也没打算再抢。
　　不过早上的时候，倒是闻着那果子的味道在它的领地经过，它追了一段只看见一个小小的紫色身影然后跟丢了，这才回来就被大猴子找上门，一上来就动手，解释了也不听。”
　　“生命源果！”
　　燕青山的眼中流露出思忖之色，这生命源果是一种罕见的天材地宝，富含大量的生命之力，对于木属性有着极大裨益，很明显就是雪魔天猿准备给自己的礼物。
　　这种果实因为富含大量生命力，不拘于木属性的修者和魔兽，所有属性的人和魔兽乃至动物吃了都大有裨益，所以很可能这宝贝是被小偷给盯上了。
　　燕青山从双头火灵蛇的身上跳了下来，手上多出了一圈淡青色的光晕，慢慢走到疾风魔狼王的身前，疾风魔狼王眼中警惕不减，双头火灵蛇和雪魔天猿则是警告般低吼，让它不要轻举妄动。
　　“它的确没吃过生命源果。”
　　淡青色的斗气一闪而过，自疾风魔狼王的身上透了过去，燕青山的身影一晃出现在了雪魔天猿的身边，这一切发生的极快，疾风魔狼王这头五阶魔兽甚至都还没反应过来。
　　燕青山将一枚丹药从玉瓶中取出往疾风魔狼王抛去，“雪魔天猿它鲁莽冲动，狼王，我代它向你赔礼，这枚丹药请你收下。”
　　“嗷嗷……”
　　疾风魔狼王用爪子接住了丹药，先是凑到鼻子前嗅了嗅，随后眼中闪过一丝惊喜，小心的看了眼燕青山之后塞进了嘴巴，随后眼中闪过一丝满足之色，朝着燕青山微微吼叫了两声。
　　“主人，它问你这丹药还有吗！”
　　双头火灵蛇适时翻译，就好像燕青山殷勤的小秘。
　　“丹药自然是有的，但要狼王相助一臂之力，帮我们去找找那生命源果的行踪。”
　　燕青山直觉这件事不简单，所以要疾风狼王帮忙，东西毕竟是在它的领地里丢的，这地头狼肯定有更多线索。
　　“嗷嗷……”
　　狼王低声回应着，随后在前边带路，这一次都不需要双头火灵蛇翻译，燕青山也知道它是答应了。
　　一人三魔兽在繁盛的森林之中缓步前行，途中狼王不时嗷叫，一头头狼嚎相继回应，不多时一个个大小的狼群被它呼唤出来，多数都是三阶以下的狼兽，对于燕青山他们算不上威胁。
　　“主人，狼王在问他们，东北方向有没有发现什么异常。”
　　双头火灵蛇翻译着兽语，魔兽之间交流比人类和魔兽方便一些，到了五阶之后，不同种族之间交流并不困难，“主人，好像有发现。
　　一头狼说在东北的另外一边，两头五阶魔兽也发生了大战，好像也是天材地宝突然没了。”
　　“这件事不简单，让它们带路。”
　　燕青山的眼中闪过一丝神光，将一枚丹药给了狼王后得到了回应，狼群迅速出动。类似的事情在相近的两个地点发生，这就绝不是偶然。
　　无尽林海距离雪魔天猿所在山谷东北角的一处荒地当中，一声声的震动嘶吼响彻森林，周围的大树倾倒无数，土地好似被人翻了个天，两头巨兽在不断碰撞大战。
　　“虎纹爆熊！雷霆龙豹！”
　　燕青山带着狼群和三头五阶魔兽到此，见到了正在交战的双方。
　　五阶魔兽虎纹爆熊，罕见的光属性魔兽，拥有着黑白相间类似白虎的条纹而得名。
　　五阶魔兽雷霆龙豹，雷属性魔兽，身披鳞甲长有双翼，据说身上有着远古龙族的血脉。
　　随着燕青山带着这么多魔兽到场，这两头五阶魔兽也警惕了起来，各自分开对峙，并朝着燕青山这边吼叫仿佛是在喝问他们为何而来。
　　“咝咝……”
　　双头火灵蛇代表燕青山入场和这两头魔兽各自交流，得到的结果是和雪魔天猿与疾风魔狼王的遭遇一般无二，都是一方的天材地宝突然的没了。
　　“我想你们也想找出那个小偷吧，有没有兴趣和我们一起呢！”
　　燕青山又拿出一个玉瓶抛出两枚疗伤丹药，这两头魔兽没能抵御住丹药诱惑，服下后对于燕青山的警惕大减，一番交流后选择了和燕青山一路，而雷霆龙豹还提供了一个关键线索。
　　从虎纹爆熊那儿偷了东西的家伙可能与它的血脉源头有关，当时只是一股气息就让它天然感觉到了恐惧，根本不敢反抗的那种。
　　雷霆龙豹的话让燕青山眼中流露出一丝思索，而后带着众多魔兽对这一片区域进行了大量的探索。
　　这一查吓一跳，这一片不止一头魔兽守护的天材地宝被不明生物偷走了，大部分魔兽甚至都没有丝毫的感应和察觉，只是离开一小段距离就失窃了守护许久的宝贝。
　　“这家伙看样子还是个惯犯啊，这样的话，倒是可以合计合计。”
　　燕青山摸着下巴，嘴角流露出了一丝笑容，他想的没错的话，这个古怪的小偷，应该就是那个小家伙了。

第一百零一章 女孩紫妍
　　无尽林海之中，一个小小的淡紫色身影缓缓出现。
　　“这些傻大个还想抓住我，真的是太搞笑了吧！”
　　这是一个一头紫发，容貌精致，外表看上去过十二三岁的白衣小女孩，赤着小脚丫在一群魔兽的后头张望，鼻子轻嗅着又往另外一个方向去了。
　　“这小东西看样子还相当机灵啊！”
　　无尽林海，燕青山带着一群魔兽追逐着气息而来，这一片区域之内也发生了天材地宝被盗的事情。
　　这小偷手段不外乎就是先挑起两个魔兽的争斗，随后在伺机偷了它们的家，又或者顺序倒过来一遍，反正这小机灵鬼干这些事情那是相当熟稔，几乎没几个抓到她的行踪。
　　……
　　“这儿又是什么宝贝，好像很有营养的样子。”
　　林海深处，白衣小女孩以极快的速度赶到了自己感应到天材地宝的位置，面前是一片小溪之旁，乱石林立，一个石质小池当中，一滩泛着银光的液体在里面荡着涟漪。
　　“这东西，好像……”
　　这小女孩循着香气而来，望着这一小池的液体流露出渴望之色，不自觉加紧了脚步，她蹑手蹑脚的来到了周围之后，警惕的察看了四周，并没有发现有什么问题。
　　她这才继续靠近的时候，忽然周围荡起了一圈白光，极寒的冻气瞬间冰封了这一块区域，哪怕小女孩反应及时，行动也受到了影响。
　　周围的密林之中忽然腾飞出不止一头的飞行魔兽，这些飞行魔兽的背上居然还载着一头头气息凶悍的魔兽，它们分工明确，行动迅速的将这一个小溪谷包围了起来。
　　“可恶，这……”
　　白衣小女孩看着前后左右堵死所有路径，不止一头的五阶魔兽脸上耶显露出焦急之色，哪怕是她的实力惊人远胜寻常五阶魔兽，可这儿的五阶魔兽数目太多了，她一个人怎么挡得住。
　　“终于是抓到你了，偷了我生命源果的小东西。”
　　一个略带着些许戏谑的声音在小女孩的头上响起，她往上抬头看去，只见天空之上一条十多米长火红色的双头怪蛇驾驭着一对火翼，背上还有着一道身影正低头俯瞰着她。
　　“你是人类，你怎么能驱使这么多魔兽。”
　　这小女孩惊着了，她想到这一次是被算计了，但根本没预料到这背后的主使者居然是个人类，人类和魔兽联手，这么多魔兽还供他驱策，这实在是很难让人相信。
　　大概是燕青山数次狮心洗礼，气息近似狮类魔兽的缘故，他在魔兽之中的亲和力很高，加上那囊中不吝的丹药，很快就和这些魔兽有了不浅的交情。
　　“雪猿！”
　　燕青山低喝一声，雪魔天猿双眸赤红着放射出无尽的霜华将这小女孩的周围包裹，疾风魔狼王同时出手驾驭风暴，二者联手形成的暴风雪几乎是将小女孩淹没。
　　“可恶的家伙……”
　　小女孩小巧的身躯在风雪中四处乱撞，她感觉到自己行动受到了影响，这个时候旁边的雷霆龙豹忽然激射出大量的雷电，麻痹之感席卷了她的全身，更多的五阶魔兽来到了她的身边，怒吼着就准备对她下狠手了。
　　“住手！”
　　燕青山的低喝之间，双头火灵蛇迅速落地，蛇尾一甩阻止了虎纹爆熊继续对这小女孩出手，“按照之前的约定，她是我的了。
　　这些丹药虽然不能完全弥补你们的损失，但对你们多少也有些助益。”
　　燕青山像是撒钱一样丢出了好些个玉瓶，这些红了眼的魔兽这才放过他怀里的这个小女孩，招呼了一声雪魔天猿之后，燕青山乘着双头火灵蛇，带着这小女孩离开了此地。
　　……
　　雪魔天猿的小山谷当中，昏迷的小女孩被放在一块玉质的石台上，燕青山看着这个沉睡的小美人儿，缓缓的伸出了手。
　　“你，你在干什么！”
　　昏昏沉沉的小女孩逐渐苏醒，就看见一个少年立在自己的身边，而自己身上套着的白衣，好像非常破且有些衣冠不整的样子。
　　“你现在不用担心，我要想干什么的话，刚刚你昏迷的时候都已经结束了，你现在叫嚷还有用吗！”
　　燕青山笑眯眯的凑了过去，捏着小女孩的下巴道：“现在你既然你醒了，我们不应该来讨论一下你欠账的事情，你先是偷了雪魔天猿准备带给我的生命源果。
　　然后啊，刚才为了留下你的小命，我可是大出血给了那些魔兽很多的丹药，这些可都是要算在你的身上的。”
　　“谁叫你救我了，再说要不是你，我也不会被抓来着。”
　　白衣小女孩丝毫没有半点的怯意，虎着小脸蛋瞪着燕青山，如果不是现在身体虚弱，想来都已经直接动手了。
　　“你这么不听话，可不怎么好啊！”
　　燕青山笑眯眯的拿出一根长满绒毛的草根，按住了小女孩之后，用这草根在她的脚底挠啊挠。
　　“啊哈哈哈哈，啊，哈哈哈哈……”
　　一声声的大笑不断，小女孩最终还是被燕青山整的服服帖帖，订下了极为苛刻的协议。
　　……
　　“紫妍！”
　　无尽的林海之中，燕青山微微一声呼唤，远处山林间的那一抹紫影迅速回来到了他身边。
　　“干什么！”
　　小女孩紫妍臭着小脸懒得看燕青山，自从那一天被燕青山抓了之后，她就失去了自由沦为了‘工具人’，漫山遍野的替燕青山找寻珍贵的天材地宝，看着好多好东西被燕青山收入纳戒，她的心都在滴血。
　　“张嘴！”
　　燕青山依旧是一脸的笑容，随手递过去一枚看上去类似丹药但并没有丹香的淡金色圆丸。
　　紫妍狐疑的看着燕青山，从这东西上她并没有感觉到危险，甚至还觉得它应该对自己有好处，应该不是毒药，于世她把小脑袋凑过去吞了下去。
　　“这是……金刚菩……好吃……”
　　紫妍将这丹丸含入口中之后眼睛一亮，随后三下两口便是将丹丸嚼碎，并且咽进肚内，吃完之后她舔了舔嘴，有些与犹未尽的望着燕青山右手中的玉瓶，她刚才可是注意到燕青山是从这里边拿出丹丸的。

第一百零二章 回归内院
　　“你之前吃那些蕴含丰富能量的药材虽然也能提升实力，但纯粹的药材不易消化，而且味道也不怎么好。”
　　燕青山一只手摸着紫妍的小脑袋上那一头柔顺的紫亮长发，笑眯眯的将玉瓶递过去之后解释道：“我用炼丹的手段将这些药材提炼了一下，应该合你的口味，对你的成长也更有用。”
　　“你会有这么好心！”
　　紫妍狐疑的盯着燕青山，但还是干脆的倒出了一枚丹丸开心的咀嚼了起来，眯着眼的小脸蛋满是满足之色，就连燕青山放在她脑袋上的手掌，一时也没去管了。
　　燕青山拍拍紫妍的小肩膀鼓劲道：“好了，我们继续扫荡这一片山脉，给你找更多好吃的。”
　　“我看是给你找珍贵的灵药才对吧！”
　　紫妍一脸我早已看透了一切的表情，但这一次却是相当爽快的往前奔了过去，这就是有工资和没工资的区别，有好处才有动力。
　　……
　　七日之后，无尽林海深处的一处山脉，这是一个万紫千红繁华盛开的山谷，而在山谷中央一棵大树上，有着一个巨大的蜂巢。
　　燕青山小心翼翼的将这一窝玉皇蜂的蜂蜜收了大半，留下足够蜂群再度繁衍的蜂蜜之后，带着紫妍和赤练迅速的离开了这一处蜂巢。
　　“玉晶蜜兑地心淬体乳灵液之后效果倍增，待会带给那雪魔天猿一份，这风铃草对风属性魔兽有不小裨益，应该能够从疾风魔狼王那儿换来些好东西……”
　　燕青山将一件件极其罕有的珍贵灵药分门别类，其中能够使用或者交易出去的放在一边，另外一些则是用对应的特殊手法将它们给保存好。
　　“燕青山，我的午饭呢！”
　　小紫妍来到燕青山的面前伸出白嫩的小手，一脸傲娇的躲着他伸来摸头杀的手掌，但收了玉瓶得了好处之后又随着他了，乌黑的大眼睛仿佛带着水雾，甚至还闪过几分依赖之色。
　　紫妍打小就独自生活在深山，被别人欺负了也能独自忍受，这让她非常渴望亲情关怀。
　　她在幼年之时无意间服下化形草，虽然成功化形但身体保持在小孩的模样，心智也和外表年龄差不多，小脑瓜成天想着吃。
　　她非常渴望长大，因此很看重能给予自己营养的药材，当看中某个药材时，就会将它视为所有物，对于想抢自己的药材的家伙，无论其抱有什么样的想法，都会立刻翻脸。
　　这也是为什么一开始她偷了那么多药材的原因，原本对于燕青山这个抓了她打白工的家伙她是相当不爽，就等着恢复自由之后好好教训一顿的。
　　但随着燕青山给她炼制合口的丹丸，针对她的成长规划关怀，这小女孩慢慢的对燕青山也多了些许的好感，现在更是相当黏着他了。
　　“紫晶封印的力量会在今天消散，封印许久的力量初次运转，加上这些天我给你配炼的各种药材，应该能够让你的实力多出些进步。”
　　燕青山微笑着将一缕斗气送入到紫妍的额头，她的额头眉心处泛着些许紫光，这是之前燕青山为了让她乖乖听话使用的封禁手段，从紫晶翼狮王那儿学来的紫晶封印。
　　虽然他学的和用的都不完整，实战中几乎用不上，但封禁毫无反抗之力的紫妍还是可以的。
　　紫妍冷哼一声傲娇偏头，乌黑的大眼睛滴溜溜乱转，“哼，别以为说些好话人家就会原谅你，我可是记着你对人家做过的坏事呢！”
　　一道道淡紫色的光华在紫妍的身上涌动了起来，她的气息倏然一变，原本柔嫩的小手小脚瞬间充满了力量感。
　　“我的实力提升了！”
　　紫妍欣喜道，她能够感觉到燕青山之前说的不错，这紫晶封印解开之后，她的力量更加纯粹，运转周身激发体内的药力之后实力的确是提升了。
　　这样的提升很明显，比她自己乱吃一通各种灵药的效果好了很多，这种感觉真的相当美妙。
　　紫妍感受着体内的力量，扬了扬自己的小拳头之后看向了燕青山，“小燕子，我记得你也是内院的学生吧。
　　你之前那样子对自己的师姐，等回去之后我就找苏老头告状去，你要是不想我去的话，回去之后每天也像现在这样给我炼药，一天三顿。”
　　她举着三根手指稚声道，接着又扬起小拳头威胁着，“你要是不答应，我不但去找苏老头告状，我还会狠狠教训你，我一口把你吃了你信不信。”
　　“漂漂亮亮的小女孩整天说什么吃人，以后可不许这样了。”
　　燕青山走过去笑着捏了下紫妍小巧精致的琼鼻，惹的小女孩一阵不悦的皱眉，扬着拳头比划着。
　　紫妍用稚嫩的声调大声道：“你这样子一点不尊重学姐，你再这样，你信不信我打你哦！”
　　燕青山又低身摸了摸紫妍的小脑袋，“一天给你炼三次倒是没事，不过药材你得自己带回来。
　　这样吧，我让赤练和你一起行动，你们俩联手面对六阶魔兽也有一战之力，这样子也更安全。”
　　这小女孩本来准备发作，但听了他后边的话一脸的满意，哼声道：“算你识相。”
　　燕青山笑了笑又道：“不过雪魔天猿那些和我们有交情的魔兽，它们的领地就不要去了，我让它们替我收集药材，用丹药去交换，这样子更稳定也细水长流。”
　　紫妍斜视着古盛哼声道：“你真是个坏家伙，明明那些丹药根本用不到多少灵药。”
　　燕青山低头道：“这不是为了均衡我家小紫妍的营养，给你养的白白胖胖的吗！”
　　“人家才不是你家的呢！”
　　紫妍的嘴角流露出一丝笑意，但依旧是哼着声反驳，她的种族太过特殊，想要成长必须大量的珍贵灵药，按照燕青山设计的全新方案来讲倒是方便了一些，但是需要的灵药种类还颇为繁杂。
　　真的只靠她那样子漫山遍野的寻找也不是长久之计，而和众多的魔兽领主做生意就不一样了。
　　无尽林海之中的魔兽领主最少都是五阶，每头魔兽拥有一大片地盘，境内所有魔兽都算是它们的子民，收集起灵药当然就更加方便一些。
　　“走吧，我们该回去了。”
　　燕青山对着紫妍伸出右手，紫妍将自己的小白手递了过去，两个人就这么牵着手，往着内院的方向一点点走了回去。

第一百零三章 内院强榜
　　“终于是回来了。”
　　无尽林海，靠近迦南内院的一处森林之中，燕青山和紫妍的身影在簌簌风声之中缓缓出现在了内院之外，望着那巨型天坑当中的绵延建筑，燕青山也不禁流露出几分笑容。
　　“小燕……青山，我记得你在内院当中也有一个势力的对吧，需要我去帮你镇场子吗，我可是内院强榜前三，名副其实的斗王强者哦！”
　　紫妍原本是准备喊燕青山小燕子来着，毕竟在燕青山手底下吃瘪了这么些天她又怎么会毫无意见，但燕青山一眼看过来，她就可耻的怂了，嘟囔了一声又傲娇开口。
　　“暂时不需要，我有些别的想法。”
　　燕青山低头思索了片刻之后选择了摇头，接着对紫妍低声道：“我记得不错的话，内院最近的强榜大赛，就在最近这段时间吧！”
　　紫妍点了点头后开口道：“没错，强榜争霸赛大概也就这两个月了。
　　你之前击败的小刀杨胜此前位列强榜三十六，你击败了他就等于自动获得了强榜三十六名的位置，到了明年好处应该不少。”
　　迦南内院的强榜既是一种排名，也是荣耀和利益的结合，能够让学员从内院获得更多的好处。
　　强榜三十六名在整个内院已经算是靠前的一列强者，往前想要继续提升一名都是不小的挑战。
　　而一旦跻身强榜的话，丰富的待遇足以让得很多人眼红与羡慕，强榜三十六能够每个月从内院之中领取到两百天的火能。
　　按照第六层天焚炼气塔一日六天火能计算，连续修炼一个月不出来都还有富余，而第六层天焚炼气塔一般只有六星斗灵才会去修行，这么一大笔火能是个人都会动心。
　　燕青山的眼中忽然闪过莫名光彩，低头道：“紫妍，你说这一次的强榜大赛，我有没有可能进入强榜前十。”
　　“强榜前十，你……不大可能的啦！”
　　紫妍一脸吃惊的看着燕青山，好像是在说，你怎么会有这种念头似的，接着撇着小嘴道：“现在位列强榜前十的，大多都是一批接近毕业的老生，包括我在内的前三都是斗王。
　　而四到十名都是极为接近斗王，甚至我怀疑靠前的几人这些天也已经突破了斗王，他们这些人大多接近毕业了，这大概是他们最后一场强榜赛了，所以没人会放弃的。
　　你的地阶斗技虽然威力强大，但擂台赛毕竟不是外边，他们又不像杨胜那样实力不够，知道了你底牌的情况下，不可能给你吊风筝的时间施展大威力斗技的。”
　　紫妍的解释似乎有些道理，但燕青山并没有打算放弃这个想法。只要能够成功晋入内院强榜前十，那么便是可以成为内院长老候选人。
　　一旦有了这种特殊身份，在这内院的学员中，几乎便是能横行无忌，长老与学员，可是两个截然不同的身份，无数人争破了头的想要踏入那一步。
　　内院之中只有长老，方才有资格进入的天焚炼气塔的底层，天焚炼气塔能够提升修炼速度的好处，内院之人早就领教过，所以，对于那学员并未资格进入的最后几层，自然是垂涎得很。
　　这些都还不是燕青山最为看重的，更重要的一点，强榜前十能够获得一份陨落心炎的本源心火，经过心火本源锻体，就会让突破斗王的可能更大一些，就算是对已经突破斗王的存在有好处。
　　正是因为强榜前十有如此之多的好处，所以每年这强榜大赛都是龙争虎斗，所有人都想着一窥强榜，甚至登临强榜前十之位。
　　“以我现在的实力，对上一般斗王，生死战获胜的概率不小，但那要我底牌尽出才行，而一个内院强榜，还不值得我如此作为。”
　　燕青山摇了摇头，以他现如今的实力，异火加上各类斗技秘法，胜过或者杀死一般的斗王概率不小。
　　但他这人危机感十足，不大愿意在强榜大赛上暴露全部实力，而这样又准备拿下强榜前十，这就得要想些法子了，他低头看着紫妍，笑了笑后招手道：“紫妍，我和你说……”
　　紫妍的小耳朵凑到了燕青山的脸旁，听着他低声叙说自己的计划打算，小姑娘的脸上满是惊色，嘴巴张的老大了。
　　“你这个法子，被苏老头发现可就大事不好了。”
　　紫妍低声道，说话的时候还左顾右盼，好似生怕被人发现了他们一样。
　　燕青山嘿嘿笑道：“不被发现不就可以了，你就说行不行吧！”
　　“我要加钱，不，加餐！”
　　紫妍想了想之后抬头，一脸笑容的提出要求。
　　“可以可以，你每天晚上的时候过来就行了。”
　　燕青山连连点头，反正给紫妍提炼药材花费不了他多少时间，他此前很少在内院动用青莲地心火，不过是不想让别人发现他有异火而已。
　　斗破之中异火极为珍贵，就算是斗尊乃至斗圣都会去搜集异火，更有远古八族中的炎药二族一直在搜集异火。
　　纵观斗破全传，拥有异火的莫不是与顶级势力有牵扯的存在，八族之外的异火少的可怜，海心焰是和魂殿有纠葛，拥有三千焱炎火的丹塔和拥有九龙雷罡火的焚炎谷都有斗圣坐镇。
　　哪怕是萧炎和药尘，也是远古八族出身，萧炎更隐有古族支持，这才没被人找上门来抢夺异火。
　　而燕青山这一个寻常出身的小小斗灵，一旦被曝出拥有异火，谁敢保证不会有麻烦接踵而至。
　　燕青山和紫妍打成了约定，紫妍小小的身躯快速的往着内院一个方向冲了过去，那是内院的药材管理库，也是它准备给自己找口粮的地方，反正内院诸多长老拿她没办法也不是一天两天了。
　　“这妮子倒是风风火火！”
　　燕青山笑着摇摇头，心底暗自为管理药材的姚长老默哀一下，接着就往着自己的院子飞了过去。
　　他现在不过是三星斗灵，修为进境虽然也不算慢，但他还是想要更快，不是盲目提升修为，而是在根据稳固的情况下最快提升。
　　本源心火炼体越早越好，这一届的强榜前十，他既然已经盯上了，那就不会放过。

第一百零四章 强榜大赛
　　天焚炼气塔第六层，最为靠近中央的修炼室之中。
　　燕青山的身体仿佛黑洞烘炉，不断吞噬吸收着四周的淬体火气，无尽的淡红火苗被席卷形成一层火幕交织于体外，被他体内的一层青光死死压服。
　　“青山哥哥！”
　　修炼室外传来了小医仙的呼唤，燕青山缓缓睁开眼睛，这些日子的修炼让他更有精进，如今已经是五星斗灵了，不得不说地阶功法的修行速度就是快。
　　燕青山缓缓推开房门，门外站着的小医仙身披一层淡灰色的斗气铠甲抵御此地旺盛的火能，她的修为已然是一跃七星大斗师，超越了大部分同届学员，仅次于林焱、韩闲和韩月三人。
　　“强榜大赛开始了是吗！”
　　燕青山低声开口，小医仙点点头走近过来替他整理衣服上的褶皱，帮他捯饬好形象，燕青山一手揽过小美人的纤腰，身化青光迅速消失在了天焚炼气塔之中。
　　……
　　中央广场，内院最为庞大的一处场地，平曰这广场并不对外开放，唯有内院举办比赛时，方才会将之开启，而作为内院最劲爆的强榜大赛，举办地点自然是非此莫属。
　　燕青山带着小医仙来到高台上，青山会的众人已然到此。青山会已是内院新兴的一流势力，在他击败杨胜之后，林修崖和柳擎终于是接受了他的邀请。
　　而这两人的加入，也让青山会集聚了一大批优秀人才，发展成为了不逊色老牌一流势力的庞然大物。
　　如今的青山会，除了最为顶尖层次的强者略逊那强榜前十开创的顶尖势力，其他的方面并不落下风。
　　燕青山站在看台上，小医仙和韩月在侧和他叙说这些天的一些主要事物，而柳擎、林修崖、林焱、韩闲和姚盛则在另外一侧聚集交流着。
　　他们之中除了小医仙、韩月和韩闲之外，全是这一次青山会参加强榜大赛的人选，这一次青山会足有五人参赛，在所有势力当中也算罕见。
　　柳擎和林修崖二人这半年连破两星，都已经有了三星斗灵的修为。姚盛是柳擎的左膀右臂，看起来阴柔但实力不弱，火能猎捕赛之时已经是巅峰大斗师，现在也突破了斗灵。
　　韩月和韩闲如今卡在了巅峰大斗师，虽然他们也能入场强榜大赛，不过为了下一次取得更好的名次，他们选择了放弃这次保留底牌，并没有参与进去。
　　林焱不愧是一个修行疯子，从燕青山那儿得到了解决火毒的方法之后，内院半年几乎是睡在了天焚炼气塔，气息比姚盛还要更强一分，已经是一个老牌的一星斗灵了。
　　“强者果然很多啊！”
　　燕青山的目光逡巡，从人群当中找到了紫妍的身影，她和一堆气息极为不弱的强者在一起，其中数个甚至隐隐气息不稳，但显露出的气势极为接近那些个内院长老。
　　这些都是新晋的斗王，强榜前十当中的强者。而斗王阶别，才是大陆真正的强者之列。
　　“钱陌那家伙也来了！”
　　林修崖忽然开口道，众人循声看去，众多人影当中一道气息不弱者也往他们这边看来。
　　钱陌，和柳擎林修崖一届的天才人物，火能猎捕赛上折戟的老生之一，林焱当时只是接了他二十招就差点完蛋，如今也已经是三星斗灵，只不过比起柳擎林修崖二人稍弱。
　　“大长老他们来了。”
　　燕青山忽然看向了中央广场的一个方向，伴随着凌厉的破风之声，一道道流光自远处迅速而来。
　　“咚～～～”
　　钟吟声悄然落下，十几道苍老人影，不知何时已经出现在了广场的特殊高台席位之上。
　　燕青山的目光锁定住了那居中的一位黑袍白发白须老者，这位内院苏千大长老，便是迦南学院如今还在的三位斗宗之一，也是迦南学院明面上还在的最强者。
　　苏千大长老缓步走前，双手虚压，顿时整个广场便是只有着一道道呼吸的声音，苍老而低沉的声音，在全场每一个人耳中响起。
　　“强榜之上排名者，进场地！”
　　随着苏千大长老的声音落下，高台上人影闪掠而动，一道道身影在半空划起弧线，一道道的立在了广场之中，一股火热战意，悄然膨胀，场中气氛顿时激烈了起来。
　　咻咻咻……
　　六道身影驾驭着斗气双翼自天而降，以极为霸道的姿态入场，如今内院的强榜前七之中的六人，尽皆是斗王强者。
　　这其中有三人的气息极为不稳，应该是近些时日新近突破的样子。不过就算是才突破不久，他们也是货真价实的斗王，原本的排位当然是顺势前移了。
　　这五人之外，一位白色衣服的小女孩，却是慢吞吞的顺着阶梯爬了上去，然后在周围无数呆愣的目光中，走到队伍的最前列，嘴巴中似乎还在嚼动着什么东西。
　　她东张西望着，而当瞧见了燕青山之时，转过头嘿嘿一笑，露出可爱的整洁小虎牙。
　　紫研的身份，内院之中清楚的人并不多，或许也就强榜上的人以及一些老生知道，对于比较晚进来的一些新生来说，却从未听说过这个名字。
　　毕竟她为了更快长大，基本都是在内院之外的山脉森林奔波寻找珍贵药材，很少在内院露面，虽然位列强榜第三，但实力并不逊色其他二人，只是少有战绩而被顺位到了第三。
　　紫研却是懒得理会，嘴中不断地嚼着燕青山给她炼制的丹丸，目光不断闪动偷偷观察着身边这几个家伙，燕青山进入前十的关键阻碍，便有可能是他们当中的个别。
　　燕青山和林焱等青山会五人登场也引起了不少关注，一个势力五个斗灵在内院也相当少见，更别说燕青山还是据说掌握了地阶斗技，是强榜前十的有力竞争者之一。
　　“既然人数已经齐全，那么大赛便可以开始了。”
　　苏千大长老淡淡笑道：“不过在比赛之前，还是要提醒一下，内院虽然风气开明，可我还是希望诸位在比赛时，尽量勿下重手……”
　　“这一届的规矩与以前相同，抽签定对手。”
　　苏千大长老话落，不远处的一块黑布便是飘落而下，露出其下的石台，石台上有着一个宽大的木筒，筒中装着不少的竹签。

第一百零五章 胜而晋级
　　“红底七号！”
　　强榜大赛的现场，燕青山低声报出了号数之后开始在场中寻找着自己的对手，很快便是锁定了另外一人。
　　“强榜二十八的邓演，七星斗灵！”
　　燕青山的目光很快也引起了对方的注意，二人的视线交织相互逼视，试探着对方的实力。
　　强榜二十八锁魂钩邓演，少见动人暗属性修炼者，拥有着奇门兵器锁魂钩，实力在强榜当中倒也不弱。
　　“第一场，五号。”
　　当最后一人完成抽签之后，苏千大长老亲自主持了比武开幕，报出的第一个号码是五号，很快那蓝底五号和红底五号的两人便是立刻登台比试。
　　“你是自己下去，还是我送你下去。”
　　红底五号的拥有者乃是位列强榜第五的斗王强者，以他的实力除非遇上同为前六的强者，不然基本不可能翻车，所以他表现的相当自信。
　　“严皓，还望指教！”
　　这人的对面，一个壮硕的巨汉手持一柄巨大铁锤，身上动人斗气呈现出一种异样的棕色，气息不逊色林修崖和柳擎，也是三星斗灵层次的高手。
　　“岩属性斗气，你倒是有些勇气。”
　　强榜第五的强者名唤吴凯，冰属性斗气强者，周身萦绕着淡淡寒气，见到这严皓居然有意挑战他也收起了些许的轻视，稍稍认真了一点。
　　“看招！”
　　严皓居然主动办法出击，身影一跃纵空，高举着乌黑铁锤朝着吴凯当头一下砸了过去。
　　“你太弱了！”
　　吴凯只是稍稍抬手爆发一道冰蓝斗气，严皓直接飞了出去，浑身上下也在飞出的同时迅速凝结起了冰霜，仿佛就要变成一个大冰坨的样子。
　　“给我开！”
　　严皓怒吼一声猛然砸地爆发斗气，淡棕色的斗气迅速蔓延全身，让他仿佛身披最为坚固的岩石铠甲一般，身上的冰霜迅速消散了开来。
　　“这一战毫无意义，还是让我送你下去了。”
　　吴凯当然没兴趣继续和严皓纠缠下去，飞身上前一掌压下，一个巨大的雪雾掌印在半空凝聚朝着严皓的方向拍了过去。
　　严皓运转斗气，手中乌黑铁锤几乎是惯姓般的狠狠抡了出去，铁锤撕裂空气，发出的尖锐声响。
　　“嘭！”
　　掌印与铁锤狠狠交轰，一阵巨声之中，冰屑四溅，严皓的身形急速倒射而退，沿途双脚在石板上留下两道破碎深凹的裂痕，小臂般的裂缝迅速蔓延。
　　他的身形好不容易停了下来，抬起脸庞，嘴角竟然隐隐有着一丝血迹，“好，不愧是斗王强者。但你以为就凭这一招就解决了我，你还是差了点。”
　　严皓抹去嘴角血迹咧嘴一笑，也不在乎体内的一些伤势，再次握紧铁锤，犹如一俩人形坦克一般，对着蹙眉的吴凯冲了过去。
　　吴凯旋身避过严皓的重锤，一掌又将他借势打飞，“你根本就是毫无胜算的，这样子的战斗继续下去，有什么意义。”
　　严皓并没有放弃，又举着战锤冲向了吴凯，“我可不想自己就这么快倒下，另外我也很想知道，自己的斗王的差距。”
　　“既然你有如此想法，那我便满足你。”
　　吴凯脸上一正，翻手之间纳戒之中飞出一柄冰蓝色的战斧，只见得他手握斧柄，就这么一斩劈向了严皓的铁锤。
　　轰隆一声闷响，严皓仿佛遭遇重击一般铁锤飞了出去，手臂也被飞出的铁锤扯的脱臼，整个人更是被紧接的一脚送出了擂台。
　　很显然吴凯对于严皓这个不听话的学弟有些不爽，直接下了重手将他打下场去了。
　　“第一场，吴凯胜！”
　　苏千大长老只是看了眼倒地的严皓，确认他没有生命危险之后便是没了别的动作，快速宣布了第一场比试的结果。
　　这强榜大比虽然忌讳下杀手，可严皓的情况完全是自找的，而且吴凯还是有分寸的，而严皓重伤了也没人觉得吴凯下手太重，当然也不会有人想要出头什么的。
　　……
　　强榜大比的第一轮一场场过去了，姚盛、钱陌、林焱和柳擎相继入场比试过了，各有胜负，有的晋级成功有的入围失败，这一次大家反正都只是抱着试试的心态，倒也不会失落什么的。
　　很快的，就轮到了燕青山的第一轮比试，伴随着苏千大长老宣布七号登场，他和那锁魂钩邓演二人几乎是同时落在了比武台上。
　　“邓演，请指教了！”
　　邓演似是躬身朝着燕青山一礼，就在燕青山也是微微低头的时候，一道黑影仿佛是影子的延伸迅速朝着燕青山的方向袭击而去。
　　“这就是你的手段！”
　　燕青山早有准备，一个旋身躲避过了那一团诡异的黑暗斗气，而对面的邓演已经亮出了兵器。
　　锁魂钩是一个手爪般的奇门武器，上边萦绕着暗黑的斗气，末端系着一条长达数米的铁链，而铁链另外一段则是在邓演的手中。
　　“魔爪锁魂！”
　　邓演手中的长索忽然一抖，整个锁魂钩弹射了出去袭击向了燕青山的面门，上边萦绕的暗黑斗气在靠近燕青山面门之时迅速扩大，瞬间形成了一个巨大的暗黑爪影袭击过来。
　　这邓演的攻击手对段即有特色，身法又极其诡异，是一个比起杨胜更加麻烦的对手u，但他这一次对上了燕青山。
　　一只满是斗气包裹的手掌，准确的握住了这所谓的魔爪，随后就这么抓着这魔爪的铁链发力一扯，邓演连忙双足一定发力对抗。
　　二人之间开始了角力拼斗，就在三息之后，修为更高的邓演反而被拉扯着飞向了燕青山的方向。
　　一个拳头狠狠地命中他的胸膛，澎湃的斗气如同山洪泄流一般冲击而出，直接将这邓演打出了比试场地。
　　“燕青山胜！”
　　从开始到结束，燕青山这一场比武甚至都没到十分钟，邓演干脆利落的败了出乎所有人的意料，一个两个的对燕青山充满了忌惮之心。
　　“咳咳……这家伙的功法，绝对不一般。”
　　邓演好不容易从地上爬起来遥望了燕青山一眼之后，默默的到了高台之上疗养了起来。

第一百零六章 初赛结束
　　“邓演的实力可是极强，但他却败的这么干脆。”
　　“这燕青山的斗气质量极高，莫不是修炼了玄阶高级以上的功法。”
　　“这小子这般来势汹汹，这一次是有好戏看了啊！”
　　……
　　众多的参赛者议论纷纷，这能够下场的基本都是内院的精英人物，对于燕青山的想法大多都有所揣测，现在一个两个都等着看戏，反正大多数人对强榜前十也只是有个念想而已，真的一心争夺的还真是少数。
　　“下一场，二十一号。”
　　燕青山这才回到了看台之上不久，苏千大长老就已经报出了下一场的号牌。
　　林修崖看了看手上的蓝底二十一号飞身入场，而他的对面，一个白衣小女孩从高处直接砸入了场中，让整个地板都震了一震。
　　紫妍的出场让场中议论纷起，许多的老生用怜悯的目光看着林修崖，带着幸灾乐祸的情绪开始低声讨论了起来，一个个的都在赌林修崖能够撑过多久。
　　“这位，学姐！”
　　林修崖也不是个蠢蛋，早就察觉到了周围的氛围不对，而且紫妍刚才的站位可是在一堆斗王当中，他可不敢大意，微微拱手躬身准备试探一下。
　　“我正好很久没打架了，希望你可以撑久一点啊！”
　　紫妍并不理会林修崖的试探，而是捏起小拳头跃跃欲试了起来，林修崖看着对面小女孩身上腾起的强悍气势，脸色一变再变。
　　“这有点意思，你会怎么办呢！”
　　看台上的燕青山看着好戏，这一场似乎在原著中有提到过，林修崖的第一场强榜大赛就是碰上了紫妍，最后这个滑溜的家伙并没有受伤，倒是让紫妍相当郁闷。
　　“学姐小心了！”
　　林修崖突兀的身影一动，运转功法选择了主动出击，这不仅出乎看台上大部分人的预料，就连紫妍都有些发懵，不过下一秒她带着兴奋迎上，拳头挥舞之间打出了尖锐的破空劲啸。
　　“挡不住！”
　　林修崖顿时惊出一身冷汗，半途判断无法抵挡之后转攻势为游走，施展缠蛇手勉强抵了紫妍的拳头一下之后借势迅速转移了身位，随后就利用他对风属性身法的高深造诣和紫妍转起了圈圈。
　　“你这个混蛋给我站住。”
　　紫妍怒极，追了这么久一下子没能打到，她不知道多少恼火，从来没有这么滑溜的对手，就算是内院那些老牌强榜之中的风属性强者也没林修崖这么难对付着实是给她气的啊！
　　林修崖的缠蛇手能够将对方的攻势锁定在他的双手之间，这是一门借劲打劲的柔性拳法，卸劲借势之道极强，这再配合林修崖的高深身法，勉强可以五五开一下，可这样子紫妍就不高兴了。
　　“学姐的修为精深，修崖不敢相较，这一次是我输了。”
　　林修崖见着紫妍真的怒了，而他的呼吸也有了些许紊乱，毕竟这么长时间高度运转两门品级不低的斗技，他的斗气也有些撑不住了，于是果断认输下场，不给紫妍发作的机会。
　　“你这个混蛋，你还是不是一个男人……”
　　紫妍刚准备运转功法施展她不怎么喜欢用的斗气化翼抓住林修崖，这混蛋居然就认输还直接跳下场了，气的紫妍在台上怒骂了起来。
　　“蛮力王居然吃瘪了！”
　　“这还真的是第一次啊！”
　　“这小子有点意思，有前途！”
　　……
　　强榜老生议论纷纷，周围的窃笑不断，这些人里面不少在和紫妍比试的时候被她的拳头打伤过，看到紫妍吃瘪这一个个都笑的不知道成什么样了。
　　“很好笑吗，你们谁下来跟我打一场啊！”
　　紫妍环视周边，怒喝之后目光不断在强榜前十的身上转悠，似乎是在挑哪一个来揍一顿的好。
　　“咳咳……”
　　苏千大长老的声音自看台上传来，“紫妍，你既然已经胜了那就下去吧！”
　　“哼！”
　　紫妍冷哼一声下场，而林修崖这个时候也已经回到了青山会的驻地，这小子此刻满脸苍白还冒着冷汗，真真成了个名副其实的小白脸。
　　“林修崖，你这运气不是一般的差啊！”
　　柳擎的身边，姚盛嘿嘿笑着，他们这些参赛的选手当中，像是林修崖这样子第一轮直接撞上斗王的真心少，就连他都晋级了林修崖却失败了，这让他有些小小得意。
　　“你上去打一场怎么样，那拳头的威力你又不是没看到。”
　　林修崖闷声回应，运转斗气开始恢复己身，他的消耗实在是太大了，刚才跑的干脆也是实在撑不住了。
　　“小林啊，这一场你是逃掉了，但我觉得你的麻烦大了。”
　　燕青山走过来拍了拍林修崖的肩膀，语重心长的来了这么一句，林修崖顺着他的指向看去，紫妍在远处冷冷的盯着他，拳头不断的比划着。
　　林修崖露出一个苦笑，随后决定接下来的时间都躲到天焚炼气塔去，不到斗灵巅峰他就不出关了。
　　林修崖和紫妍的比试之后，剩余的选手纷纷入场，青山会的众强除却林修崖之外也都成功晋级第二轮，升入了强榜前三十之列。
　　第一日的二十五场比试，足足从早晨持续了晚上时分，方才在无数人意犹未尽的目光中宣告结束。
　　虽说有着一些参赛者发挥并非很好，可不管如何说，这强榜大赛也是内院最高规格的比赛，那强强交手的精彩战斗，足以令得其他人为之惊叹。
　　强榜大赛一般都会持续三日之久，而从第一日之后，大家基本也能猜测到接下去自己的对手大概是哪些人，毕竟长老们的排序规律还是一定的，而这剩下的时间，就给了某些人机会了。
　　随着夜色的来临，经历了一日喧哗与火爆的内院，也终于是回复了寂静，星星点点的灯火点缀在庞大的院中，在这崇山峻岭中显得分外显眼。
　　安静的房间之中，淡淡月光从窗户倾洒而进，燕青山盘坐院中缓缓运转斗气修行，将自己的修为朝着更为高深的层次推进着，一丝丝的天地灵气涌入体内，他的身上笼罩起了一层异样光辉。
　　忽然，门外传来了一长两短的三响，燕青山睁眼之后身影一动，人就已经消失在了房间里边。

第一百零七章 夜中寻衅
　　深夜的内院，一个个内院大比的参与者正在自己的房间之内休息，明日比试相当重要，将会决出强榜前十五，由不得他们不小心翼翼。
　　一道小巧的白衣身影来到了内院较为偏僻的一角，这是一处独栋的宅院，此刻一人正在修行斗气，忽然耳朵一动睁开眼睛。
　　“王邙，你给我出来。”
　　院门之外传来了一个声音，而这青年王邙听到之后眉头皱的更深了。
　　“紫妍，你来我这儿干什么！”
　　这个叫王邙的青年走出门外，看着摩拳擦掌的紫妍内心有些不安，因为他实在想不到自己是如何惹了这位难对付的小祖宗。
　　“今天我很不爽，那个滑溜的小子让我憋了一肚子火。”
　　紫妍看着这王邙出现，拳头捏的咔咔响，“苏老头告诉我，明天我的那个对手，居然在晚上说肚子疼了，我现在很不爽，想要找人打一架。”
　　“你来找我干什么，我和你可没什么过节。”
　　王邙眉头深蹙，任谁被人这样子找上门来也不会舒服，毕竟这件事情说的上是无妄之灾了。
　　紫妍盯着王邙开口道：“你被认定为强榜第一，可我们两个可从来没有交过手，你这个强榜第一我可不认，这个理由够了吗！”
　　“你若是想要一战，三天之后的竞技场里我随你挑战，现在正是强榜大赛的时候，我～”
　　“你哪儿来这么多废话，还是不是个男人。”
　　紫妍一声断喝，不等这王邙说完直接冲了过去，她的速度很快，爆发力更强，径直来到王邙面前一拳轰出，拳风荡出阵阵波动，王邙的瞳孔一下子缩了起来。
　　“轰～～～”
　　王邙偏头跨步，抬手挡住紫妍这一拳，淡金色的斗气爆发，整个人金光闪闪仿佛一尊战神。
　　“既然你要战，我又何惧！”
　　王邙一边说着一拳轰出，淡金色的斗气成罡带着无比的尖锐与韧性直攻紫妍的脑袋，下手毫不留情。
　　这王邙的斗气属性为金，擅长攻击与防御，仅是速度稍有逊色，但那是长途奔袭或者说身法方面，就这般近战之时他的出手速度可不会慢，这一拳轰出，金光璀璨如同洪流般瞬间爆发。
　　“轰隆～～～”
　　紫妍一个偏身，让也不让的直接定步轰击而出，一大一小的两个拳头对碰，一声惊雷般的爆响，仿佛这一片住宅区都是一震，对碰的结果是王邙直接飞了出去。
　　紫妍的力量出乎王邙意料之外的强，虽然知道紫妍蛮力王的名号，可在此前的几次强榜大赛当中他和紫妍并无交手，日常也没有什么交集。
　　他只是听过说紫妍的力量极强，但根本没想到强到这种程度，就算是以他的金属性斗气正面硬撼也完全无法抵挡，这力量只怕比斗皇都要恐怖。
　　“怎么回事，今天还有人动手！”
　　就在二人对碰交手，内院住宅区的多位强者也已经发现了这一边的动静，不过大多数并不奇怪。
　　因为内院弱肉强食并不少见，在住宅区内动手也不是一两例了，只不过今夜这种时候让人有些诧异罢了，毕竟是强榜大赛，应该是大多数内院成员都没心思这么干了啊！
　　“王邙的方向，他在和谁交手？”
　　强榜前列的高手们却觉察到了不一般，这动手的竟然是王邙的住处，居然有人去挑战他，这当然是激起了他们的兴趣，一个个闻风即动飞身往动静最明显的方向纵身而去。
　　……
　　“王邙，你服不服。”
　　此刻的王邙院中，紫妍得意洋洋的举着小拳头，而王邙则是一脸憋屈的捂着自己的胸口，刚刚他错误计算了紫妍的力量失了先机，又被突兀的打中胸口膻中气门，还没有用出多少实力就这么莫名其妙的输了。
　　“你怎么会，咳咳，突然打我这个地方。”
　　王邙捂着自己的胸口，就连他也才知道自己的膻中穴道被打中会有这种情况，这种疑似自己弱点的地方，他迫切的想要知道对方是如何得知的。
　　“随便打的啊，你刚刚两只手都被我打飞了，我不打你胸口打哪里！”
　　紫妍的目光有些古怪，但依旧是平淡随便的说了一句，她自然是说谎了，这个地方是燕青山让她试着去打的。
　　燕青山此前解析研究过各属性的斗气，他发现金属性斗气有些类似金钟罩铁布衫之类的外功，这就引发了他对这属性的猜想，会不会像武侠小说一般存在罩门呢！
　　王邙的出身一般，修炼玄阶高级金属性的功法来自内院功法阁，而在燕青山将这门功法兑换出来研究之后，发现自己的猜想也不完全是错误，这门功法运行的几个穴道节点，确实有成为弱点的可能。
　　当然，这种弱点并不绝对，若是修行者已经知道的情况下基本不会奏效，而且想要借此打破金属性的防御，需要的力量也相当大，他是办不到，但是紫妍可以，于是就有了现在这一幕。
　　“王邙，哎呦呦呦，想不到你这强榜第一居然这么狼狈，看样子这是要让位了啊！”
　　一个摇着折扇的俊秀男子说着怪话走了过来，面容略显几分阴柔，看向紫妍和王邙的目光不时闪过忌惮之色。
　　“暮云，你也是欠揍吗，正好我很不爽呢！”
　　紫妍像是又被惹了一样转头，接着一拳轰了过去。
　　“蛮力王你这个疯子，我又没有招惹你！”
　　暮云完全想不到紫妍居然这么直接出手，连忙运转淡蓝色的斗气以折扇格挡，但完全挡不住紫妍的力量，直接崩飞了出去砸断了一截墙壁。
　　“你们几个人也是来看戏的，今天一个也别想走。”
　　紫妍的身上忽然涌现出淡紫色的斗气聚集成翼，接着直接扑向了刚刚来到此地的另外三个斗王和几个斗灵巅峰，这些人顿时神色大变，一个两个仓皇逃遁了起来。
　　他们之间有人曾与紫妍交手，知道这蛮力王不好惹，但更多的看到连强榜第一和第二都被这第三收拾了，哪里会不知道这位才是真的狠人。
　　这样子一个狠人来袭，哪个人敢多有停留，被她追上可不是一顿六安揍，而且根本连反抗都不能吧！

【风起青山】-分卷-结束
【风起青山】-分卷-结束

【黑角风云】-分卷-开始
【黑角风云】-分卷-开始

第一百零八章 完事收尾
　　“王邙，你怎么惹到她了，这个蛮力王发什么疯。”
　　暮云从废墟之中蹦了出来，嘴角还带了一丝血迹，刚刚他虽然反应及时但那可是紫妍全力一拳，而且他的斗气属水，不论攻防都算不上高，这一拳被打中顿时就伤了。
　　“我能说我也是受了无妄之灾吗！”
　　王邙苦笑一声，随后勉强倚着柱子小声解释道：“白天你也看见了，那个滑溜的小子招惹了蛮力王让她相当恼火，晚上她来的时候又说她明天的对手说是肚子疼不战而胜了。
　　她一肚子火没法发，直接来找了我，说不服我这个强榜第一，然后我们就打了起来……”
　　王邙将紫妍的话简单复述了一遍，暮云气的一手直接将旁边的墙壁打碎了，“她心里有气找白天那小子去啊，这样子乱来算什么事！”
　　“你觉得以她现在的气性，找上白天那小子会怎么样，只怕一个不好直接失手将人打死了。”
　　王邙摇头苦笑道：“算了吧，今天这算是我们倒霉，虽然是替别人挡了灾，但至少我也知道了这蛮力王的实力到底如何。”
　　王邙其实对紫妍并没有多大意见，作为强榜第一他在内院已经很少有势均力敌的对手了，紫妍的实力反而让他有些欣喜，而且因为紫妍他知道了自己的膻中穴有问题，他心里其实还很感激。
　　这暮云实力虽然不错，但行事总带了些许阴诡，就算是正面交手也是诡计颇多，王邙其实不太愿意和他这种人交手，而且暮云的正面对决能力也的确不如他。
　　“你觉得能算～”
　　“看拳！”
　　这暮云才准备说话，他和王邙就又遭遇了袭击，紫妍几乎是将来看热闹的一些强榜前列强者都揍了一圈之后又返身找上了他们两个，两人这个时候又怎么会再接紫妍的拳头，当然是有多远躲多远了。
　　住宅区这边的动静越来越大，无数人被惊醒聚集了过去，而一个个强榜前列的高手逃的逃躲的躲，一个个狼狈不堪，根本没人有心思在这个时候和紫妍交手。
　　“够了！”
　　一声苍老的喝声在此地响起，紫妍听到之后身子一顿，气呼呼的停了下来收起了拳头。
　　“紫妍，你这大晚上的，闹什么事啊！”
　　苏千大长老的身影出现在了此地，看到这附近出现了不少断壁残院，更有不下十个的强榜高手受伤，一张老脸都快黑透了。
　　紫妍举着拳头气呼呼道：“我来找王邙商量强榜第一的归属，这些人不怀好意的过来看戏，还不兴我揍他们啊！”
　　苏千大长老的脸更黑了，“强榜大赛这还没结束呢，你和王邙商量什么强榜第一，而且你就算是要挑战强榜第一，也应该到竞技场去下战书，而不是这样，闹的鸡飞狗跳，成何体统。”
　　紫妍一脸不耐烦道：“哎呀，那样子太麻烦了，我才懒得去呢，内院不就是谁的拳头大谁上位，我才不管这些呢！”
　　“你……”
　　苏千大长老气的吹胡子瞪眼，但也无言可以反驳，因为紫妍说的真的没什么问题，内院还真就是这么回事的一个道理，最后他只能喝声道：“行了，今天没晚上别给我闹腾了。”
　　“好吧！我听你的，苏老头，一个能打的都没有。”
　　紫妍一脸兴趣缺缺的模样，走之前还向着四面八方这些人挑衅道，这些人还真以为她不知道他们暗地里议论她蛮力王怎么怎么样的一些怪话吗！
　　紫妍引起的风波虽然结束，但今夜的内院，却是多人无眠，而就在观战的诸多人群当中，一双眼眸似乎无意的划过受伤的几个强榜高手，嘴角带动了一丝古怪的笑容。
　　……
　　第二日，在无数人的期盼中，强榜大赛的第二轮开始，众多的观众翘首以盼当中，众多的参赛者赶来，而许多人发现有很多强榜前列的强者，似乎……有些狼狈啊！
　　“林修崖呢！他今天虽然没比赛，但应该不会错过这场盛会才是。”
　　林焱昨晚修行了一天根本没离开房间，早上又直接过来了，并不太清楚昨晚到底发生了什么，看到林修崖没来相当的奇怪。
　　“他啊，逃难去了，昨天晚上就直接找长老要了一个长期任务跑出了内院，大概这几个月都不会露面了。”
　　姚盛捂着嘴憋笑，带着笑声将昨晚发生的事情和林焱说了一遍，紫妍挑战王邙的原因传出之后，那些被揍的强者一个两个当然都想找林修崖麻烦了。
　　这要不是这个小子让紫妍窝火，他们也不会遭了那无妄之灾。而林修崖更加机灵，昨晚就猜到了会被找麻烦，连夜就找了一位长老要了个长期驻外的任务跑了，根本不给人找麻烦的机会。
　　“大家还是得小心，林兄是走了，但说不定会有某些人来找我们青山会的麻烦，尤其是我们几个入了第二轮的，说不定就会碰上昨天被揍的，到时候，多留个心眼！”
　　燕青山淡淡的提醒几人，一点看不出他才是一切的幕后黑手来着，不论是紫妍那个对手肚子疼什么的还是林修崖背锅出走都是他安排的，但这事除了他和紫妍，就连小医仙都不清楚。
　　姚盛、林焱和柳擎听了燕青山的话之后也正色了起来，各自对视之后点点头应声。
　　“经过昨日的淘汰，参赛者已经只遗留下二十五人，需要重新抽签。”
　　裁判席上，苏千淡淡的笑声，在场中每一个人耳中极为清晰的回荡着：“不过昨天晚上，吴甫找到我说他身体有了点问题，放弃了继续第二轮，所以，今日只会有着十二场战斗。”
　　苏千大长老的话，在看台上引起了一阵波动，这个关键的时间点上身体出了点问题，这人的运气也太差了吧！
　　吴甫便是苏千原本准备安排给紫妍的对手，虽然说是抽签决定，实际上为了保证几位斗王学员不会提早遇上，他们几个的对手都有个大概的选择范围，挑选最弱的几个作为第二轮对手。
　　原本这个安排不会变，但昨天紫妍的行为让苏千大长老也有些恼火了，于是拿掉了吴甫，让紫妍还得再打一场不能躺赢了。

第一百零九章 二轮晋级
　　“小气的苏老头！”
　　紫妍不满的嘟囔了一声但又没多说什么，对她而言再打一场也不算什么，不过是多费些时间罢了。
　　“下面，就开始抽签吧。”
　　苏千大长老笑着点了点头，指着场中石台上的竹筒道。众多选手闻言风动，立刻闪掠上场，依序的从竹筒中取出了竹签。
　　“十一，这可不是一个吉利的数字啊！”
　　燕青山随意的瞥了一眼自己竹签的号码，旋即便是跟着众人回到高台，安静的等待着接下来的战斗。
　　“强榜大赛第二轮，第一场，十一号！”
　　燕青山这才刚准备坐下，就听到了苏千大长老一声长喝，眼中满是错愕，但还是很快上场了。
　　虽然说二十四个人里边，总有十二分之一的可能抽到第一个，但真的碰上了还是让他颇为惊讶，且是十一这么个数字，这让他在冷静之后也感觉有趣。
　　“比赛开始！”
　　苏千大长老淡淡的声音响起，犹如点爆火药桶的火星般，顷刻间将场中剑拔弩张的气氛彻底引爆，燕青山的对手根本没有多话直接冲了过来的，一道斩出便是一道弯月型的火弧。
　　“火属性的斗气！”
　　燕青山偏身一退有些皱眉，虽然不惧火属性对手，但这种属性的斗气还是让他的木属性斗气本能的不舒坦。
　　不过他也没考虑太多太久，直接上前动手，招手之间爆出无数根剑丝仿佛蛛网一般将整个比武台层层包裹。
　　蓬蓬……
　　这位火属性的八星斗灵掌中长刀速度不减，不断地施展凌厉刀法劈砍，火焰刀弧所过之处，面前的剑丝几乎是应声而断。
　　只可惜燕青山的剑丝实在是太多了，织结成网之后不仅产生的施展更快，而且韧性和锐性倍增，他陷入了一个泥潭，到了后期不要说近身，就连移动都快成问题了。
　　一个人火属性爆发型的斗灵和一个木属性的斗灵比拼消耗是什么下场，很显然易见，这一位修为高达八星的强榜前二十最后就连和燕青山正面交手都没有几招就被送下了比武台，输的憋屈。
　　“胜者，燕青山！”
　　苏千大长老淡淡通过了这个结果，眸中闪过异样的光盲，这燕青山算是内院最为出色的天才人物了，今年的强榜前十要不要给他一个名额。
　　这并非苏千大长老胡乱考虑的事情，而是强榜前十已经是学院准高层了，他们这些决策层必须慎重。
　　燕青山论及修为不过五星，不要说和现在排名前六的斗王相比，就算是排名靠后的前十五他也比不了，因为那些人基本都是九星斗灵，其中更是不少达到了巅峰。
　　这些巅峰斗灵可是这一次最需要心火炼体之人，经过了炼体他们之中很可能再度产生斗王，而这更加符合学院的利益。
　　至于燕青山，修为和斗灵巅峰差的还远，就算是用了心火，但短期内根本成就不了斗王。不过他潜力巨大，苏千大长老在想要不要给他一个机会。
　　燕青山第二轮晋级之后便是强榜前十五，这个层面的内院学员此前最低都是九星斗灵，而到了第三轮的时候，他这种靠着‘运气’晋级的基本都会被安排给斗王把人刷下场。
　　但现在苏千大长老考虑要不要给他一个机会，安排个强榜前十靠后的老生，让他也有竞争那心火的资格。
　　“我这还真是老糊涂了，想这么多干嘛呢！随缘吧！”
　　苏千大长老最终还是没能速速做出决定，一方面现在的强榜前十多已经是老生中的老生，这几乎是他们最后一次机会了，而另一个，他又的确看好燕青山这个天才。
　　所以有些纠结的他就干脆不想了，大不了到时候就不要暗箱操作，随手一抓就看看谁会被安排成他的对手。
　　……
　　“第九轮，五号！”
　　席台之上昏昏欲睡的燕青山听到苏千大长老这个报数之后一下子清醒了过来，因为这正是林焱的号码，也是青山会进入第二轮的四人当中，最后一个登场的。
　　这一次进入第二轮的四人，除了燕青山靠着实力晋级，其他人都遭遇了失败，对手都至少七星斗灵的修为，而柳擎更是运气不好，碰到了强榜第九的巅峰斗灵，还因为昨天的事情被友好指点了一顿。
　　“怎么会是他！”
　　林焱这才一登场，另外一个背披湖蓝双翼的阴柔青年来到了他的对面，一手折扇上下摇摆，带着极为不凡的手法和波动，强榜第二，葵水扇，暮云。
　　燕青山眉头紧皱，林焱碰上的这个对手可不是一般的麻烦，就算是他现在已经转修了地阶功法恐怕也撑不了几招，更关键的是，暮云这个人，记仇。
　　紫妍和燕青山着重提过内院的这几个斗王，包括三个新晋的和这两个老牌的斗王。
　　葵水扇暮云，强榜第二，擅长葵水玄阴功，乃是一门极为诡异的斗气，水为柔，混以阴后变的更加难缠，而且他的斗气当中还带着诡异的水毒，不少对手都是莫名其妙身体发酥被他击败。
　　“林焱，试试就行了。”
　　燕青山朝着台上的林焱低喝了一声，提醒他不要太过于冲动，他还真担心这家伙一个劲的乱来拼斗，并不是所有人都会像吴凯一样对严皓留手。
　　“林焱，请！”
　　林焱摆开架势，手上的火红长枪之上渲染上了淡红斗气，身上的气息也瞬间狂暴了起来。
　　暮云摇着折扇一脸的从容，并没有将林焱放在眼里，反而是淡淡开口道：“你是那什么青山会的人，那林修崖你还是认识的吧！”
　　“自然是认识的。”
　　林焱也不会在这种事情上隐瞒，当然是果断承认了。
　　“很好，那你就替他受了我这柔水缠丝手吧！”
　　暮云的双手忽然放出道道粘稠水丝，林焱顿时感觉到了不妙，长枪一抖爆发最强斗技碰撞之后借势飞退，而后就准备直接下场。
　　他只是武痴又不是真的傻，和对手差了一个大阶的情况下，他又怎么会真的死战不退来着，这可是货真价实的斗王，根本不是他能够对抗的。

上架感言
　　我能说自己上架的很莫名其妙吗？😂😂
　　这一次上架了还是书友提醒上架了多更些我才发现今天码的原本准备放到明天的稿子变成了VIP，但是既然已经发了上架章节，那也就不能混下去了。
　　这个月作者更新量大概能保证日更最少四千，这本既然上架了，那么作者老书就只能加快进度提早完结，大概下个月能够进入爆更状态。
　　这里说到最后厚颜求订阅，让我的首订好看一些吧！
　　最后今天还有一章，会在四点发布，大家到时候可以再看下。

第一百一十章 挑衅暮云
　　“你跑的了吗！”
　　暮云冷冷一笑，身化蓝光迅疾来到了林焱的身前一抓，他握着长枪的右手顿时被制，随后一道道仿佛丝线般的水流绕着手腕而上，带着一股旋转的力道好似要将他的胳膊绞端一般。
　　林焱的衣袖被罡风绞碎，整个手腕及胳膊上顿时青紫一片，他的额头也有了丝丝冷汗。
　　暮云嘴角带着冷笑，“小子，我今天就教教你们这些后辈一个道理，不要仗着有些底牌就肆意挑衅学姐学长们，这在内院很危险的。”
　　林焱双眸赤红，斗气运转到了极致身后成仙出一道仿佛火凤凰般的虚影，随即猛然迫开了这暮云的手腕之后枪出如龙。
　　“地阶斗气，看样子我还真的小看你了。”
　　暮云的脸色一下子阴沉了起来，手中的折扇顿时展开，林焱表现出的潜力让他吃惊，于是乎改变了想法，不准备小小教训而是下重手，能废了对方最好，就算是不能也要让他重伤。
　　“林焱！”
　　燕青山一声怒喝仿佛狮吼一般传入场中，这让暴怒的林焱顿时清醒了过来，面对再度袭来的暮云他果断枪锋转向，一枪重点在地面上砸出一个冒着黑气的大坑，趁着乱石飞溅的时候借势迅速下场。
　　“暮云胜！”
　　苏千大长老也看出来暮云想要下重手的心思，就在林焱刚脱离比武场就宣布了结果，这让暮云无法继续乱来，飞身到了战场边沿的时候身形一缓，只是举着折扇来到了场边。
　　“小子，记住我说的话，你们这些后辈，最好有点规矩，不要随便乱挑衅自己的学长学姐们。”
　　暮云拿腔捏调，一副我是为你们好的模样，这副‘语重心长’却让人倍感恶心，任谁都看的出来他刚才想要干什么，现在却还在这儿装出这副模样。
　　燕青山的冷笑传来，“暮云学长，我们这些后辈如何，还用不着你来操心，倒是你既然已经老了，就好好的颐养天年，免得被后浪拍死在沙滩之上。”
　　暮云自然是认得燕青山的，脸色阴沉的开口道：“小子，你好大的胆子，你们青山会看样子是不想在这内院里混了。”
　　“你说了不算啊，娘娘腔！”
　　燕青山当然知道面对这种人根本不能给他好脸，只会是让他得寸进尺，干脆就直接把他得罪到死。
　　反正真要是生死战的话，这娘娘腔会被他克的死死的，他的水属斗气再如何诡异，碰上青莲地心火还不是要完。
　　“你在挑衅我！”
　　“这不是显而易见！”
　　“很好，很好！”
　　对话很简单，但两个人之间的矛盾已经激化到了顶点，暮云并没有选择直接发作，而是深深看了眼燕青山之后飞身下台。
　　他的性格使然，更习惯用些阴谋诡计，多是不会当场和人发作，而且现在的场合也不对，这么多长老都在，无数内院学院也在，虽然丢了脸面，但他还真的不太好发作。
　　暮云一言不发的下场，身边立刻聚拢了不少气息深沉之人，其后在内院当中便是有了不少窥视青山会诸人的目光，虽然还没开始行动，但想来这些人不会等太久的。
　　第二轮比试不过十二场，伴随着紫妍一拳将对手砸飞出场，太阳不过是刚刚偏西，但这个时候大长老还是宣布了第二轮结束。
　　这要是继续倒也可以在今天决出强榜前十来着，但是为了学员有更好的状态，让他们休息一夜才是更好的选择。
　　……
　　深夜，燕青山一个人在房中修行，忽然窗缝边传来了小声动静，他抬手递出一道淡青斗气，窗户一翻一合，一个人小巧玲珑的可爱白衣少女来到了他的面前。
　　“燕青山，我的报酬呢！”
　　紫妍雀跃着步子来到燕青山的面前伸出白嫩的小手，嘴角还带着丝丝微笑，似乎刚刚干了些让她高兴的事情。
　　“你又吃完，不对，你刚刚干什么去了。”
　　燕青山翻手从纳戒当中掏出一个玉瓶，接着注意到了一些问题，紫妍的气息似乎有些紊乱，而且衣袖口还有丝丝缕缕的毒水残留，好似刚刚才和人动过手一样。
　　紫妍绘声绘色的和燕青山笑着道：“我帮你去把那暮云教训了一顿，我从背后偷袭的他，他都没看见我就被打晕了，我挖了坑把他丢了进去，还扒了他的……”
　　燕青山听着听着越发感觉到了不对，这么瓜皮的做法，眼前这小家伙真的是紫妍，这种挖坑埋人的事情，不是另外一个世界冯宝宝常干的吗。
　　“你，这种事以后少干，暮云对我其实算不上威胁，用不着这么来。”
　　燕青山摸了摸紫妍的小脑袋，接着递给她一个玉瓶，拉扯过她的小小身子之后，用斗气推拿稍微了解了她体内情况确保没有受到暗伤什么的。
　　“你，你的斗气好古怪，热热的……”
　　紫妍的小脸有些红，小女孩一般的可爱人儿倒在燕青山的怀里，透露出不似她这个年纪应该有的莫名情绪。
　　“小傻瓜！”
　　燕青山点了点紫妍精致的琼鼻，接着便是将她给放开了，二人接着讨论了一番明天的事情，紫妍便是找了个机会离开了。
　　昨天的事情闹的太大，这暮云今天又是挨揍，而燕青山这一路晋级也太顺利了一点，再被爆出一些内幕什么的可就不怎么好了。
　　……
　　夜色在时间中逐渐淡去，当天边开始泛白出现第一缕阳光之时，燕青山缓缓睁开了眼睛，走出房门汇合青山会众人之后，就是直接往着中央广场去了。
　　第三天的比试吸引了极多学员的关注，这毕竟已经涉及到了内院最强一列学员的争夺，当苏千大长老和诸位长老都到场之后，一切的步骤都按照前两日一般进行。
　　“今日的比试还是按照抽取号签没人有意见的话那就上场～”
　　“大长老，还望等一等！”
　　一个低喝声在场中响起，所有人都看向了声源之处，大长老苏千举行这内强榜大赛多年以来，还是第一次有人敢于挑战权威。
　　苏千大长老看向发声之人，脸色也多了一些变化，心里头也犯嘀咕了起来。

第一百一十一章 对战斗王
　　“今日的比赛我有些不同想法，这按照号牌抽选全看运气，若是两强相争的情况，恐怕还是有些可惜，倒不如让我等排名靠后的挑战更前的如何。”
　　燕青山一人步入场中，对着诸位长老和苏千大长老行礼之后长声一喝道：“暮云，你可敢应战！！！”
　　燕青山一声暴吼响彻全场，所有人都是一阵错愕，任谁都想不到他居然这么干脆，不等长老们同意就发出挑战，挑战的还是强榜第二的暮云。
　　“这……”
　　众位长老目目相觑，苏千大长老目视着燕青山，久久沉默无言，他并非一个小气之人，对于燕青山出来讲话也没什么觉得被冒犯的地方，只是作为学院的长者，他并不希望学员之间的矛盾过深，最终酿成不可解决的悲剧。
　　迦南内院虽然崇尚武斗解决矛盾，但绝不支持激进拼斗仇杀之类的，而燕青山现在的行为明显就是为了给昨天的林焱出头，他其实并不太想支持这种因为，因为这样子只会让二方人的矛盾越来越大。
　　“呵呵……你倒是很大的胆子，看样子我昨天的话你是一点没听进去啊，既然你都敢挑战，我又如何不敢应战。”
　　暮云作为内院一方势力头领，自然明白这个时候不能退，走出人群来到燕青山的对面，对着众位拱手道：“诸位长老，我愿意接受这燕青山的挑战。
　　并且为了公平起见，只要他在我手下撑过百招，此战就算他赢，望各位长老成全。请各位长老放心，暮云知道分寸，不会伤了燕学弟的。”
　　暮云知道直接应战诸长老肯定心有疑虑，于是来了个以退为进，主动给自己立下了一个不利条件，实际上以他斗王修为来说，百招之限几乎无用，当然，这是针对普通的斗灵而言。
　　燕青山再度朗声开口道：“大长老，诸位长老，我二人都有心一战解决矛盾，还望成全。”
　　“这……好吧！你二人都是学院精英，我希望你们点到为止。”
　　苏千大长老沉默了许久之后还是点头了，这是目前最好的办法，实际上他也有点不知道该怎么安排燕青山接下来的比试情况。
　　燕青山的一些底牌他是知道的，藏书阁里的一些功法在内院这里还是有典籍名录的，他自是知道燕青山的功法极为不凡，乃是整个迦南学院最为顶尖的功法之一。
　　再加上燕青山还有地阶斗技底牌，恐怕寻常斗王都能战上一战，而那几个巅峰斗灵还真不一定是他的对手，可他又不太愿意让那几个更需要心火的斗灵落选，所以相当纠结。
　　现在燕青山和暮云决定解决矛盾，实际上也让他少了些许纠结，他是不太看好燕青山获胜，但想来有他在场，及时救场还是可以的。
　　“今日第一场，燕青山对战暮云！”
　　苏千大长老见两个人都是这个意思，也就干脆的宣布了第一场比试开始，而这一场比试也是到目前为止最为受人关注的一场。
　　这么多年的强榜大赛当中，燕青山是第一个要求指定选手，挑战的还是强榜第二，而交战的双方，一个老牌斗王，一个新晋黑马，这当然是相当有看点的一场比试了。
　　“这小子居然挑战了暮云，还真是很有勇气啊！”
　　看台上的众多强榜高手也对这一场比试有些兴趣，燕青山他们自然是知道的，就算是之前还不怎么了解，昨天被紫妍暴揍之后多少也会知道一些，甚至有些人在之前就和燕青山有些交集。
　　燕青山还在外院的时候，从雪魔天猿那儿得到了一坛地心淬体乳的稀释灵液，分批次用高价拍卖了出去，主要的买家就来自内院，这些人当初可是被狠宰一笔，又怎么会一点印象都没有呢！
　　这边强榜前六的几个斗王却是在另外一个圈子，吴凯看着场中即将交手的二人不禁笑道：“现在的后辈真的是越来越大胆了，你们说，这小子能撑住几招！”
　　强榜第四的邬凡开口道：“这没什么可质疑的吧！暮云的柔水绵掌暗劲多重，就算是我们几个，除了王邙之外也没人接的下几招，就更不用说这个小子了。”
　　王邙却并没有同意它的说法，反而是摇摇头道：“不一定，我总觉得这小子透出一种邪性，看不透，看不透。”
　　……
　　“小子，我知道你的底牌颇多，但你真的不应该来招惹我，你最正确的做法，就是在我手底下撑过两三招之后学着昨天那家伙一样滚下去。”
　　暮云对着燕青山开口之间，狭长的眼睛掠上阴冷寒光，右手一转折扇旋开，一阵铿锵之后每一道扇骨的末端都出现了一道锋利的竖齿，整个扇子就好似变成了一把极为诡异的锯子。
　　它的扇骨锯齿之上隐隐泛着暗红之色，犹如鲜血的凝结，透着一股血腥味道，锋刃处也泛着渗人的寒芒，若是仔细观看的话，还隐隐能够发现有着诡异的蓝芒，分明是喂了剧毒。
　　大变样的折扇在暮云的手中飞快的旋转出各种令人眼花缭乱的花式，他的双眸仿佛毒蛇一般盯着燕青山，不断挑衅和试图威胁打压它的战意。
　　燕青山的脸庞上并未有多少波动，只是从纳戒当中翻出一杆碧玉般的竹枝，这简陋的武器看的一些人大皱眉头，但是有见识者却纷纷眼前一亮。
　　“碧玉雷竹，你的运气倒是不错。”
　　暮云的眼中闪出一丝忌惮，这碧玉雷竹是一种罕见的天材地宝，能够入药炼丹也能用作他用，蕴含雷木之气，坚韧无双堪比金刚，并且还自带雷气电弧，击中敌人之时自发雷霆之力。
　　“我的运气一向都很不错，你就不一定了。”
　　燕青山嘴角泛出一丝笑意，这暮云的斗气过于阴柔，雷霆和烈焰这类阳刚之力对他克制很大。
　　当然，想要克制他必须要高质量的阳刚之力，一般的雷霆和火焰，反而会被它的力量侵蚀消磨。但是燕青山手上的这碧玉雷竹，偏偏就不是暮云现在能够对付的，这也是他为何忌惮的原因。
　　“任你准备再多，在绝对的实力下也一无是处。”
　　暮云冷笑一声，斗气瞬间爆发，此次全力出手，斗气在湖蓝之中带着些许黑暗，其身形化为一道模糊影子对着燕青山闪电般的掠来。
　　短短几十米的转瞬即逝，而观战众人的一颗心也悬了起来，眼见着那模糊黑影已经欺近燕青山，不少人的心里捏了一把汗，就这么被一尊斗王近身，难道燕青山就这么输了？
　　“啪～～～”
　　燕青山的身影在暮云靠近身体的瞬间模糊了起来，暮云的攻击落到了空处，打中的只是残影，而众人只见一道蓝弧横扫，暮云闪电般后退，也就在这个时候方才响起音爆之声。
　　“霹雳步！杨胜！”
　　暮云捂着自己的肚子，苍白的脸上满是冷汗，但他的目光却在这一刻锁定了人群中的小刀杨胜，被燕青山这么一击他也不好受，更让他意想不到的是，为什么燕青山会杨胜的斗技。
　　燕青山微微一笑，身影忽左忽右异常模糊，“此前我与杨学长交手之后握手言和，我们两个还相互交流了一下斗技，花了几个月的时间练出了点成果，倒是让暮云学长先生受了。”
　　“看起来我还是大意了，小看你了啊！”
　　暮云的斗气运转，天灵感隐隐冒出一股白气，伤势稍稍缓解了一些，水属性斗气在自体疗伤的效果仅次于木属，但他遭遇的伤势带着雷霆阳刚之力，对斗气颇为克制，让他的疗伤效果大减。
　　“暮云学长既然不攻，那我便出先手了。”
　　燕青山长啸一声，手中竹枝前指，身影模糊一动之后迅速窜向暮云，随后以竹为剑，泛出九宫格一般的九个虚实难辨的剑花笼罩向了暮云身前各处要害，便是步步后手杀机不断。
　　铛～
　　暮云不敢大意连忙招架，挡住一招之后手中折扇一飞旋舞，折扇带着奇异的弧度划向燕青山的脖子，而他的双手也快速萦绕带起一道道的水丝缠向燕青山的双手。
　　燕青山身影一动模糊不清了起来，折扇的锋芒划过弧度，只是隔中了他的残像，而他手中的竹剑电芒大作，一道道雷霆电蛇狂舞爆发。
　　爆雷闪被他用在了此时，借助这碧玉雷竹施展起来威力更甚，而这一招也逼的暮云不得不暂避锋芒，身影飞退之间水丝缠连折扇，又是旋过弧度飞速的回到了暮云的手中。
　　“你的实力有些出乎我意料，但希望接下来你还能这么强势。”
　　暮云的身上涌现出了更多气息，一对羽翼在身后出现，斗气化翼，他竟是施展出了斗王才能用出的绝招，而伴随着暮云斗气化翼，他的气势也更上一层达到了某种恐怖的程度。
　　“就连斗气化翼都用了出来，看样子你是镇没有底牌了，但是我还有啊，可惜了，暮云学长，你还不够了解我呢！”
　　燕青山说话之间身后浮现出一对凝实的紫色双翼，从容上天飞到了暮云的上方，那副轻描淡写和从容自在，明显它的飞行经验还在暮云之上。

第一百一十二章 暮云之败
　　“飞行斗技！”
　　暮云也算有些出身，并非毫无见识之人，自然第一时间便是认出了燕青山身后的那双羽翼到底是什么，但正是因为如此他才更加感觉到了头疼。
　　他发现自己这一次应战或许真的是个错误，正如燕青山所说，他对这个对手一点都不了解，只是仗着自己的斗王实力就自觉必胜，而敌人明显有备而来，他这次真的被动了。
　　燕青山拥有飞行斗技的事情，也就只有当初参与火能猎捕赛的那些学员知道，而在内院，随意出卖别人的情报可是很容易被人找麻烦的，所以如非必要，没人愿意去谈别人的隐私。
　　暮云在强榜大赛之前和燕青山并无交集，此前也没有去具体了解过他，知道的东西当然就不多了。
　　“你以为有着飞行斗技就能与我一战，不要忘了我可是斗王。”
　　暮云怒声飞天，迅速掠向燕青山的同时引动周边的水雾云气，无数的水滴凝聚半空，仿佛雨点一般在暮云的催动之下朝着燕青山溅射而去。
　　“不好意思啊，有飞行斗技就是比你快，就是可以为所欲为。”
　　燕青山长声朗笑，身化紫虹快速闪避，甚至前一刻出现在暮云左侧，下一瞬又在他的上边，好似就是要将他玩弄于鼓掌之间一样，让暮云气的脑袋都有些发昏了。
　　燕青山这一卷飞行斗技来自六阶飞行魔兽，以他如今的斗灵修为，地阶斗气催动，就算是一般的五阶飞行魔兽都不一定能跟的上他，就更别说是小小的暮云了，所以他这个憋屈是吃定了。
　　比武台下，众多的内院学员看着暮云几次试图反攻无果都异常的惊讶，局势朝着他们意想不到的情况进行着，二人交战之前，谁也想不到一直被人压制的会是暮云。
　　王邙看着半空中留下道道残影的燕青山沉声道：“这小子的飞行斗技很快，太快，这还只是限定在了这中央广场，若是没有地域限制，他会更难缠十倍。”
　　众多的斗王学员纷纷点头，他们设身处地的转向思路，将自己放到暮云的位置来看，基本也多是被燕青山这样子吊风筝的下场，除了王邙之外，怕是表现多半还不如暮云呢！
　　暮云看着左右忽现的燕青山怒声道：“小子，你只会跑来跑去吗，有本事来攻啊，这样子你拖过去了一百回合就算是赢了吗！”
　　“既然如此，我如你所愿！”
　　燕青山的声音忽然从他后边传来，他立马回身就是一道淡蓝斗气横扫而出，淡蓝的罡波不断散发，激荡风云绞碎所过的一切，但他身后却根本没有燕青山的影子，就连残影都没有。
　　“这腹语术还真是神奇。”
　　看台之上的杨胜看到这一幕不禁感叹，当初他就是这么样的中了招，人对自身五感的下意识信任，谁能想到这也会成为敌人欺骗的手段呢！
　　“哧～”
　　极地的动静在暮云转身之时袭向它的背心，就好似一枚经过消声的子弹一般几乎难以发现。
　　“抓到你了。”
　　暮云转身没看到任何影子就知道上当了，但却没有第一时间转回去而是故意停了停，就是为了引燕青山继续出手，就在燕青山即将刺中的时候他一个偏身，以左背和左肋被擦伤为代价找到了一个反击之机。
　　燕青山的竹剑擦过暮云的衣服，蓝光划破衣裳带起一蓬血花，空气中弥漫起了焦臭气味，而这个时候暮云刚完成转身，一手抓住燕青山的无锋竹剑，左手运使折扇划过燕青山的手腕。
　　这碧玉雷竹对他的威胁颇大，他要先将燕青山给缴械再来想办法对付他的人，可是燕青山又岂能如他所愿。
　　五道剑丝顿时从燕青山的五指射出，铛铛的金铁交击当中暮云的折扇一缓，而燕青山的左手也顺势握住了他的手腕，紧接着他背后紫云翼顿时一展，拉着暮云身形一歪之后迅速下坠。
　　蓬～～～
　　燕青山在半空连续几个翻转，没玩过这类花样的模样那是天昏地暗，紧接着还没恢复的暮云就被燕青山拉着撞到了比武台的边沿。
　　骤然遭击的暮云终于是清醒了，不敢再抓燕青山的竹剑连忙放手，二人也趁势分开。
　　“这小子实在是太诡异了，手段多样不知道多少底牌，不能和他继续游斗下去，我的修为比他更高，只能在这上边想办法了，必须要逼他和我硬碰。”
　　暮云念头落下，身体微微一抖，一股泛着点点腥味的暗蓝斗气自其体内暴涌而出。
　　斗气缭绕在其周身，这暗蓝斗气颇为怪异，看上去似乎有些粘稠的模样，蠕动间，有着淡淡的黑色水迹从中脱离而出，落在地板上，形成小小的水渍。
　　“黑水界！！！”
　　暮云施展了自学院里学来的一门范围性斗技黑水界，伴随着他的斗气变化，一股压迫气势由之产生，整个场地和周边十丈空域都在笼罩之内，甚至暗蓝色的光波还在不断扩张当中。
　　暗蓝色的斗气不断扩散，最有犹如一个庞大的斗气团一般，并且斗气团还有节奏一般的收缩膨胀，犹如正在酝酿着什么东西一般，就在它猛然高速旋转当中，呜呜声响回荡在整个场地中。
　　无数蓝黑色水液自其中飙射而出，转瞬间，便是把整个场地布满了一层，并且它还向着四面八方溅射水珠，几乎是覆盖了中央广场的大部分范围。
　　“就是现在！”
　　燕青山此刻居然不退反进，就在暮云施展斗气之间身影一动迅速近前，一拳直取暮云的脑袋。
　　暮云虽然错愕于燕青山的动作但反应可不会慢，抬手招架住燕青山的拳头全力爆发斗气，暗蓝色的斗气不断席卷包裹向了燕青山，他要将这小子彻底留下，不让他再继续乱跑了。
　　燕青山的身上忽然涌起了一股青玉般璀璨夺目的强悍斗气，与这暮云的斗气对抗不落下风，甚至主动交锋更是将暮云的攻势压下。
　　“你居然与我对碰斗气，愚蠢！虽然你是地阶斗气，而我刚才也消耗了许多，但我毕竟是斗王，又岂是你这斗灵能够拼消耗的。”
　　暮云这个时候再度嘴炮准备打击燕青山的自信心，他冷笑着以眼神示意燕青山看下边，“这些黑水都看到了吧，黑水界这门斗技施展的黑水威力极强，能够吸附并腐蚀敌人。
　　眨眼之间就能将一头牲畜溶为血水，威力可是极为恐怖的，现在这整个场地都是我的地盘，你如何落脚？这场比试，你输定了！”
　　暮云此刻真的是胜券在握，得意的向燕青山发出狂笑，只是他也没发现的是，燕青山嘴角的那一丝笑意。
　　“你就没发现吗！”
　　燕青山忽然开口了，眼睛瞟了一眼暮云的左肋，“你的血液一直在流啊，你就一点没感觉到疼痛，还是说，你已经失去了知觉呢！”
　　“怎么可能，什么时候！”
　　暮云顺着燕青山的目光看去，顿时脸色一片煞白，它的左肋到了现在还在淌血，流出的血液都快将衣裤染出了一大片血红。
　　“我在进入学院之前乃是一个药房的医师，医毒不分家，我虽然未曾修行毒斗气，但毒术也不弱的，现在你已经中了我的麻痹之毒，失血过多不会疼痛，但会让你虚弱啊！”
　　燕青山淡淡开口道，周围的人都是一脸的悚然，这一场战斗进行到现在简直是刷新了他们的三观。
　　暮云这位三星斗王面对燕青山层出不穷的手段简直是被玩的欲仙欲死，完全是被克的死死的。
　　“你的旁门左道倒是不少，但你以为这样子就能打败我，在我陷入虚弱之前，我一定会先解决了你。”
　　暮云斗气迅速流转到了伤口附近包裹着血液避免进一步伤势恶化，随后斗气如涛涛不绝的洪流一般一次次冲击着对面的燕青山。
　　“你没有机会了，当你决定和我一战的时候你就输了，你的斗气会在三息之后有一个波动，而我会趁着此时将你一举击溃，一，二，三四。”
　　燕青山刚数了两声之后暮云不自觉紧张了起来，当到了三的时候他浑身肌肉紧绷充满了警惕，燕青山忽然来了个四当然让他一愣，这个时候他的斗气忽然莫名一缓。
　　而燕青山的斗气，仿佛积蓄依旧的洪流般宣泄而下，直接冲垮了暮云的防线将他整个人打的擦着地板在地上滑出一条长长的沟壑。
　　“啊～～～”
　　黑水界的黑水威力的确不俗，就连暮云这个原主人也承受不起，在被燕青山打飞的时候，皮肤不小心接触到了黑水，在嗤嗤响声白气弥漫中发出凄厉惨叫，就好像被人泼了硫酸一样哀嚎。
　　“嗤嗤……”
　　燕青山带着无穷的粉红色火焰落入台上，粉红色的火焰席卷而过，无源的黑水顿时变成了丝丝缕缕的淡黑烟气迅速消散在了空气之中，而他自己则是来到了暮云的面前。
　　“你已经输了，暮云！”
　　燕青山来到暮云的面前平淡的宣布了这一结果，而他的声音也让暮云从捂着头的状态转变抬头。
　　当他抬头的时候仿佛是厉鬼出世，脸上青一块黑一块，皮肤多有被黑水腐蚀灼伤的地方。

第一百一十三章 认输定约
　　“你怎么可能，怎么会……”
　　暮云勉强站了起来，浑身都在颤抖，斗气运转之间身上的伤势稍稍好些，但脸上手背等一些沾染到了黑水的地方还是灼痛难当，虽然不至于难好，但一段时间没法见人是真的。
　　“我为什么会知道，你的斗气会在那个时候出现波动是吗！”
　　燕青山迈步走到了暮云的面前淡淡道：“斗气乃是纳天地之力为己用，各种属性的斗气，免不了带上各自的特点，火之狂暴炽烈，雷霆阳刚迅疾，风之轻灵难测，木之生机勃勃。
　　而水，则无常势，为柔之极致，忽快忽缓，忽急忽慢，犹如大江大河，波涛汹涌，又如无垠大海，波澜壮阔。
　　说到底，水属性斗气就仿佛一条河流一般，有急有缓存在波动，而我正是抓住了你的斗气波动的那个低点，方才一举挫败了你。”
　　“这不需要你说，你知道，我问的不是这个，这个波动谷点连我自己都没发现，你是怎么知道的。”
　　暮云暴躁的开口，他这一次输了还没什么，反正是被敌人算计，一开始就陷入了圈套，最后更是被抓住了弱点方才落败，可以说是非战之罪，输了虽然很不爽但也不会产生心理阴影什么的。
　　这一次的强榜前十没了也就没了，反正他已经突破了斗王，心火炼体对他最大的效果对他已然无用。
　　但他现在更想要知道的是，燕青山是怎么知道他的弱点的，水属性的斗气存在波动峰谷他自然知晓，而他也是在尝试掌握，可就连他这个当事人都没能找寻到，偏偏被对手发现了。
　　他绝不相信这是在刚才的交手当中被燕青山发现的，这未免太不可思议了，而且从燕青山的一系列安排可以看出，他早就知道了自己的这一个弱点，他现在就想知道，这是谁泄露出去的。
　　“我若是告诉你，这是我经过测算出来的你信吗！”
　　燕青山淡淡一笑，眼中闪过莫名的蓝光，无数的数据流交织成了暮云的虚幻模样，这家伙的一切数据如掌上观纹般袒露在燕青山的面前，经过刚才的交手，暮云在他眼中没有多少秘密了。
　　二人若是再来一次交锋，暮云的胜算依旧是零，而且会败的更惨。
　　“你在消遣我吗！”
　　暮云的拳头捏紧，青筋暴起，斗气压抑不住准备再度动手，这一次再出手就是搏命，决出生死之战，他绝不允许自己的弱点不明不白的泄露出去。
　　“并不是，其实不止是你，就连他们的弱点，我也知晓一二。”
　　燕青山伸手一指，目标却是席台上那些看戏的斗王学员们，“这一次参与强榜大赛我就是为了前十来的，而最大的阻碍就是你们。
　　我明白众位长老的心思，想要给还没有突破的学员们留个机会，从他们那儿抢名额也的确不怎么地道。
　　但你们这几个已经突破了的还要占据名额，不觉得有些过分了吗，从你们这儿抢，没人会觉得有问题。
　　所以从一开始，我就将目标定在你们的身上，又岂是你和王邙两个，当时就已经突破了斗王的存在。
　　王邙的弱点其实比你好找，因为他的修炼功法来自内院，找到原本研究一下还是有些收获的，而我对这类的研究工作正好相当擅长，虽然金属性和水属性我都没有，但专门找茬还是行的。”
　　燕青山说到这里的狮虎忽然顿了顿，而远处的几个斗王听到他这些话都有些悚然，尤其是王邙，莫名的想到了前夜紫妍的那一拳，直接打的他斗气运行都有了问题。
　　“我原本没准备专门找你麻烦，谁让你昨天自己跳出来了呢！本来今天想要对付你还是有些麻烦的，但昨天那一顿打不好受吧！”
　　燕青山嘴角带着笑意，偏头淡淡道：“你今日看似平静，但几次激我想要速战，斗气还颇为紊乱，看样子昨夜你是一点没休息好啊！不然的话，以你的实力，我想收拾你也没这么容易。”
　　暮云的脸色越发难看，当燕青山说到昨夜的时候，砖头锁定住了人群中吃着小零食看戏的紫妍，咬牙切齿道：“蛮力王，你和这混蛋是一伙的。”
　　“你有意见，你能管到我交朋友吗！”
　　紫妍啃了一颗金光灿灿的丹丸，瞥了他一眼之后满眼的不屑，燕青山猜测出来的一些弱点都是她去实践的，别说一个暮云，就算是强榜前十一起上她现在也不怕了。
　　王邙立在紫妍的身边，这个时候忽然开口道：“所以，你前夜的那一拳不是随便打的吧！”
　　“是啊！你还想试试嘛！”
　　紫妍斜了他一眼，这个原本的强榜第一在她眼里已经是一个垃圾了，只需要几拳就能放倒。
　　“好吧！我明白了。”
　　王邙苦笑着摇头，目光转回到了擂台之上，遥看着和暮云对峙的燕青山，似乎在想应该如何从他的手上换到自己的那些个弱点。
　　“你将对我分析出来的情报交给我，这一场比试我立刻认输，并且今后在内院当中我对你青山会退避三舍。”
　　擂台之上，暮云却并没有直接动手，反倒是和燕青山谈起了生意的样子，两人搁那讨价还价一样。
　　燕青山只是淡然回道：“不够，仅仅只是这些，对我而言压根没有好处，你自己应该清楚自己现在的状态，就算你准备和我拼命，最后赢的也不会是你。”
　　“你……好，好，好！”
　　暮云脸色越发阴沉，盯着燕青山连说了三句好，其后闷声道：“我今年年末毕业，毕业之后我在内院的一切基业资源移交给你，这总够了吧！”
　　“暮云学长早点这样不就好了，大家不就是谈个交易吗！”
　　燕青山笑了笑将一份卷轴抛给了暮云，暮云摊开粗略一看之后脸色一变再变，上边不仅记载了他的一些详细情报，还有平时的兴趣爱好引申到了对于性格功法的推测。
　　不仅仅有记载他的斗气波动峰谷的弱点，还有各种关于性格的揣摩和针对性方案，内容详尽到让他头皮发麻。
　　甚至就连斗气行气图都有大概的推论，和他自己的行功路线的主要周天已经很接近了，这么详尽的资料，让他对燕青山越发忌惮。
　　“燕学弟果然是有备而来，这一次暮云栽了，今后在内院之中，我暮云对你青山会退避三舍。”
　　暮云朗声开口在大庭广众之下宣布，在所有人的见证下这么干，这就相当于是立下了誓言，这一幕的发生让在场的内院学员都惊疑不定了起来。
　　暮云立下誓言之后飞身化翼迅速离开了中央广场，今天这一战输的丢人，而且他脸上手背等地方还伤着呢，现在回去赶紧疗伤才是正道，反正这段时间他也不准备见人了。
　　“咳咳……这一场，燕青山获胜。”
　　苏千大长老连忙宣布了燕青山获得了此战胜利，今天的这一场闹剧他真的不知道该如何评论了。
　　按照公平性原则来说，燕青山这样子搞赛事黑幕肯定是不对的，紫妍这两天骚乱别的学员，他原本还以为是因为没揍到林修崖，现在想想多半是某人的指示。
　　只是这两个家伙太过机灵了一点，在内院里边不显山不露水，明里没有半点接触，任谁也想不到他们两个居然认识且关系极不一般。
　　燕青山这样子搜集对手的资料进行针对性取胜是有缺陷的，若是被人提前知道了这事有了防备，恐怕会被反向算计，但他隐瞒的很好，谁也没发现这一点，所以他赢了。
　　“多谢大长老。”
　　燕青山朝着苏千大长老拱手一礼，大长老承认了他的胜利，此战之中的黑幕也就是说被高层默许接受了，事后也不会有人拿这个事情过来追究什么的，这对他当然是一件好事了。
　　“咳咳，你这小子鬼主意确实多，不过还是要注意提升自己的实力，这种手段也就是在学院里边用用……”
　　苏千大长老干咳两声对燕青山多加告诫，他并不愿意一个上佳的学员就此沉迷这类旁门左道，而燕青山一脸虚心听教，随后又是一礼回到了青山会这边的看台之上。
　　“小山子你真的赢了！”
　　一个小巧的紫色身影却比旁人更先冲到了他的面前，正是紫妍这个可爱活泼的丫头，而她的到来，也让原本准备围过来的青山会诸人一脸怯意。
　　林修崖的事情之后，大家都去了解过了内院蛮力王的威名，现在哪里有人敢来惹这位小祖宗。
　　“你们愣着干什么，还不过来见过紫妍学姐。”
　　燕青山一手放在紫妍的小脑袋上，随后对着青山会众人介绍这一位小女孩一般的学姐。
　　“见过紫妍学姐。”
　　柳擎和林焱两个人胆子更大一些，带着青山会的一些高层过来和紫妍打招呼，而紫妍笑眯眯的回应，一点也没有传说中蛮力王的凶残，这却是让他们放宽心不少。
　　燕青山坐在席台上，抓过小医仙的小手柔声道：“仙儿，紫妍以后也会跟我们住在一起，她的性格比较活泼，不过生活方面一塌糊涂，你还是要多照顾一下她啊！”

第一百一十四章 心火炼体
　　“我知道了，青山哥哥，我会照顾好紫妍学姐的。”
　　小医仙柔声回应道，小手一翻和燕青山十指紧扣，轻依在燕青山的肩上，一副乖巧的模样。
　　“王邙，你来干什么！”
　　燕青山和小医仙正商量着紫妍住进他们小楼之后的安排，忽然紫妍惊叫了一声，燕青山循声看去，原来那强榜第一的王邙忽然来到了他们这边。
　　“你是来找麻烦的。”
　　紫妍警惕的看着王邙，眼中还有些跃跃欲试。
　　“坐下！”
　　燕青山轻轻揪了揪紫妍长长的紫色辫子，女孩对着王邙比划了一下拳头之后乖乖的坐到了燕青山的身边。
　　王邙笑呵呵的开口道：“燕学弟和紫妍的关系，真的很不错呢！”
　　“说事吧！”
　　燕青山并没有和王邙客套，而是开门见山的回应，这个时候其实特没必要客套什么，王邙为了什么事来找他，他的心里当然有数。
　　王邙脸上笑容不减，低声道：“燕学弟既然快人快语，我也不耽搁你的时间了，暮云要的东西，我也想要一份，关于我的。”
　　燕青山并没有转头，“暮云好歹还有一个暮水阁，而你的话，好像没什么能让我动心的东西吧！”
　　王邙脸上并无尴尬，只是继续道：“燕学弟既然在这儿和我谈了，应该是有些别样的想法吧！”
　　“黑角域之地势力繁多，我想插上一手，也好给学弟学妹们，多一个历练之地。”
　　燕青山直视着王邙，相当郑重的沉声道：“我记得不错的话，王学长的家族在天云帝国并非什么大家族，你这个斗王已经算是家族百年来的最强者。
　　而天云帝国有两位斗宗相争不断，你这一介毫无背景的斗王过去闯荡，只怕会是……引火自焚啊！
　　你帮我在黑角域打开局面，三年之后，任你走留，这之间你想要借助势力发展你的家族，只要在规则之内，都可以，背靠学院，我们有太多资源可以动用，这对大家都好，不是吗！”
　　“学院，会同意这种事情！”
　　王邙有些动心了，燕青山现在说的他这些天也很纠结，他想要回到自己的故乡发展家族，可他所在的帝国两方势力割据争斗。
　　他这一个斗王在其中算不得顶尖，但因为他的年纪和潜力，肯定会是被拉拢的对象，到时候卷入这般势力争斗的风波之中，说不定什么时候就会陷入麻烦之内。
　　他不想卷入势力争斗的风波，可让他闯荡大陆，他其实也没太多的目标，一些来自中州大家族的学员倒是邀请他去担任客卿，但他对这类事情又不十分感兴趣。
　　他更不是一个发展势力的料子，在内院这么多年，他这个强榜第一的号召和影响力根本比不了暮云，自己身边也就几个贴心朋友而已。
　　燕青山笑着回了一句，“学院总不至于，会不让曾经的学员回来避难吧！我已经和内院药帮谈好了条件，整合内院外院所有炼药师学员，炼制大批的中低级丹药。
　　黑角域不缺丹药，但就算是药皇韩枫的枫城，想要拿出这么一批丹药也不容易，而我们迦南学院却有这种条件稳定供应，这足以让我们在黑角域打开局面。”
　　迦南学院作为一个学员，有着完整的各职业体系培养系统，虽然比起大陆顶尖势力来说差了不少，但在基数培养上甚至比西北大陆绝大部分帝国还要来的出色。
　　就好比这炼药师职业，他们一个学院的炼药师，只怕还比一整个帝国的还多的多，就算黑角域第一炼药师韩枫，坐拥着整个枫城也在培养炼药师，但也只是在高品丹药上更胜一筹。
　　韩枫炼药术不弱不代表他就是一个好老师，枫城大部分炼药师的质量肯定无法和迦南学院相比，真的要比中低级稳定的丹药数量，枫城根本无法和迦南学院竞争。
　　“你的选择！”
　　燕青山翻手取出一份卷轴，这是他对王邙的个人及功法分析之后的成果，对他本人来说作用极大。
　　“我答应你，三年！”
　　王邙最终还是选择接下了这一份对他意义巨大的卷轴，因为他也想要为自己再拼一次，在迦南学院的这些年，他其实也熟悉了这里的一草一木，也不太愿意就这么离开黑角域这片土地。
　　王邙的答应在燕青山的意料之中，也让他流露出了一丝笑容，伴随着这一次的强榜大赛落幕，他也成为了内院的顶尖人物。
　　但是现在这一批强榜前列学员多是即将毕业，而随着现在占据强榜前列的这一批学员毕业，内院这个舞台对他而言就没太大挑战了。
　　他所熟悉的地方不多，不过就是加玛、迦南和黑角域。加玛帝国舞台太小哦，就是一堆斗王斗皇争权夺势，整个帝国的顶尖人物就是那么一些，没什么意思他也没必要掺合。
　　黑角域的舞台倒是还可以，而且他记得不错，黑角域这一块地方好东西还真的不少，不过都还没到时间，但他是可以提前布局不是。
　　而且这些年来，伴随着迦南学院一些老前辈的云游与故去，学院在黑角域低调了许多，这也让不少凶徒更是蠢蠢欲动了起来。
　　这其中有那枫城的药皇韩枫，一直寻找着异火，数度在学院周围转悠，而这种情况也让学院的高层异常的忧心。
　　燕青山正是在这种情况下提出建议，暗地里和柳长老等一部分长老磋商之后得到了默许，这才会与王邙提起这件事情。
　　今年强榜大赛的结果与往年一般无二，除了强榜第二的暮云被燕青山挑落下场。
　　而伴随着强榜大赛的落幕，青山会这个原本不过新崛起的势力在内院不断扩张，很短的时间内成为了内院第一势力，随后更是和药帮合作，几乎是垄断了内院的药材和丹药生意。
　　……
　　天焚炼气塔前，无数的学员聚集到此，今日便是强榜前十成员进入塔中接受那心火炼体的日子，所有人都无比关注，心火炼体一旦完成，内院又能多出几个斗王了吧！
　　破风声从天空响起，几道苍老的身影，闪现在了塔门之外，领先一人，赫然便是大长老苏千。
　　“呵呵，看来你们都是到齐了啊，那么我也就不废话了。”
　　苏千大长老目光环视了一圈，也不多费唇舌，手一挥，沉重的塔门便是在一阵嘎吱声响中，缓缓打开。
　　“强榜前十随我进来，其他人，今日不允许进入，否则的话，半年之内，都别想进入其中。”
　　苏千大长老淡淡的说了一声，旋即也不理会被这严厉惩罚骇得缩脖子的众人，转身就是对着塔中行去。
　　燕青山等强榜前十同时飞身而出，在那一道道艳羡的目光中，踏进了天焚炼气塔。
　　天焚炼气塔内，苏千大长老在前边带路，而此前曾经接受过心火炼体的紫妍小声的和燕青山说着话。
　　苏千大长老来到第一层通道入口，转身颇为严肃的开口道：“你们一路跟着我便行，不要单独行走，到了塔中下面的几层，也不要随意走动。
　　听好了，不管有任何动静，都不能四处察看，否则的话，我会取消你们的资格，明白吗？”
　　众人闻言虽然有些错愕，可依然还是点了点头。
　　苏千大长老得到回应后在前领路，他所行走的路线与平常的下塔路线并不相同，而是走了一处特制铁门。
　　一处光线昏暗的蜿蜒下行的通道之中，燕青山和紫妍的脚步顺着看不断转弯的楼梯下行着，众人正在深入天焚炼气塔底部。
　　这条楼梯通道防守森严，几乎每下走几分钟，便是会出现一名犹如雕塑般站立的守卫，这般严密的防守，再配合着周围昏暗的气氛，令得好几人偷偷的咽了一口唾沫。
　　若非是对于内院太过信任的话，恐怕都有人忍不住的要怀疑苏千大长老是否要把他们带向某种绝地了
　　一行人在这压抑的气氛中几乎没有说话的兴致，一路上紫研不断绕着燕青山嘀嘀咕咕的说着话，而燕青山则是低声应着。
　　……
　　这是一处极为宽敞与空荡的塔内空间，占地极广，几乎比上面任何一层都要宽敞，一眼望去甚至有种空荡荡的感觉。
　　“你们都坐下吧！”
　　苏千大长老带着众人继续向前，到了一处空旷处后指向一处地面，那里有着十个特制的玉台，翠绿如翡。
　　燕青山等十人依次坐下，而苏千大长老和另外两位长老则是动用着秘法牵引心火之力，一个个淡白色人头大小的光罩依次出现虚浮在了半空当中。
　　这些光罩之内，赫然是一团看似无形，可却能用肉眼看见的一样火焰，这正是陨落心炎分离出来的心火能量，能够帮助斗灵更快晋升斗王的神奇宝物。
　　“这心火锻体极为痛苦，每一届强榜前十的学员当中仅有一半的成功率，你们可得有心理准备。”
　　就在学员们准备的时候，苏千大长老开口提醒之后，一个个学员按照教导的方法，迫不及待的吸收了这本源心火。
　　痛，深入骨髓的痛。
　　这就是燕青山此时的感受，无形火焰进入身体之后，整个人就犹如被丢进了火炉里面一般，而且这火还是从体内燃烧而起。
　　熊熊烈火，炽热温度，那势头，似乎不把人烧成灰烬就不罢休一般，白雾不断从头顶蒸腾，这个时候的他全身心的陷入到了蜕变之中，神驰物外而心如明镜，不再被外边的一切所惊扰。

第一百一十五章 姚氏三王
　　白雾袅袅的从头顶渗透而出，燕青山体内的经脉，骨骼，乃至血液，似乎也是在此刻变成了透明颜色一般。
　　无形的火焰从身体各处渗出，然后如跗骨之蛆一般，灼烧着体内任何可以灼烧的东西。
　　斗晶之中的斗气，承受着无形之火的灼烧，犹如沸水一般，不断的翻腾，在这种深入骨髓的灼痛中，一分一秒都是有种度曰如年的感觉。
　　燕青山紧咬牙根，在那无形火焰的煅烧中，他的感觉器官，似乎反而变得更加敏锐了起来，而这，也是不断的加剧着疼痛感，这种锻体，简直就是一种折磨。
　　煎熬的时间，过得总是极其缓慢，不过，随着这种剧痛的持久，人是会逐渐的麻木了下来，在心中对疼痛的关注少了一点后，他终于是感觉到了身体在火焰煅烧当中的一丝丝的微小变化。
　　这一段时间他的修为进展很快，不到一年半的时间里从初级都是到了现在的中级斗灵，两个大阶的跨越，虽然再三打磨，斗气依旧是有些虚浮了。
　　但是在这心炎煅烧中，以一个极为喜人的速度变得凝实，斗气的些许虚感，正在迅速消失，斗晶达到了比以往更为凝实的程度。
　　骨骼，经脉，乃至肌肉，也是犹如那烈火中的精钢一般，以一个颇缓的速度，被淬炼得越加坚韧以及充满爆炸力。
　　燕青山是扛过了最为痛苦的时期，然而其他一些人，却是并未有着这般运气了。
　　本源心炎炼体不过一个小时，一名学员率先出现异状，原本潮红的脸色瞬间化为苍白，身体急速颤抖着，犹如抽风一般。
　　这还只是个开始，伴随着这位学员出现问题，随后又有两人先后出现了征兆，三个长老先后出手帮助他们迫出心火之力，但这也预示着他们的失败。
　　这一次参与到心火炼体的斗王五人，斗灵五人，斗王五人既然能够成就斗王，利用心炎淬体几乎不会有什么问题，可对于斗灵的五人而言，这就是他们突破的希望。
　　现在一次性三人失败，除却燕青山之外仅有的一人成功，而燕青山并非斗灵巅峰。这也就是说这一届的四个斗灵巅峰，失败率高达八成，算数近些年来最高的一次了。
　　本源心炎锻体，是一件耗时不短的事情，虽然燕青山等七人熬下了最艰难的时期，可接下来的三天时间中，都是在接受着心炎的煅烧。
　　而在这段煅烧时间中，他们能够清晰的感觉到，身体内部，不论经脉，骨骼等等，都是有着不小的强化。
　　失败的三人带着颓唐被送出了天焚炼气塔，他们身上的伤势需要处理，更重要的是，他们留在这儿也可能影响到剩下成功的这些人。
　　时间到达第三天时，众人的心炎锻体，终于是逐渐的接近尾声，脸庞上的潮红，也是正在缓缓的消退着。
　　一股股强度不一的气息，从他们体内升腾而起，虽然这股气息与接受锻体前并无太大的强度差别，不过现在的气息，很明显比几天前变得更加凝实。
　　……
　　黑角域，一个夹杂在加玛帝国等三大帝国中间的三不管地带，因为特殊地形的缘故，几乎为了整个西北大陆最混乱的区域。
　　无数各国的逃亡强者落难到此处，建立了最野蛮的法则。另外，这里汇聚了大陆除开人类外各种各样的种族，俨然是一个小型的大陆缩影版。
　　黑角域中，没有任何的法律约束，有的仅仅是丛林法则，弱肉强食。弱者，在这里没有生存权利。
　　这是一块极为纯粹的地域，混乱是这儿的主旋律，没有大斗师的修为基本别想混的开，或者说大斗师不过勉强自保而已。
　　这片区域，充满了死亡，也充满了挑战与诱惑。在这里，外面难于瞧见的高级功法、斗技以及各种神兵铠甲、药鼎、药材、高级丹药等等，都有可能得到，因为这儿也是西北最大的销金窝，无数的赃物从此处流出。
　　喜爱混乱，偏向黑暗，似乎是人潜在的危险因子。虽然明知道那片区域被危险气息所缭绕着，可依然是有着无数人前仆后继的涌入其中。
　　或者是为了能够在那片混乱区域中得到更高级的功法、斗技、丹药，或是得到无以伦比的庞大财富。
　　黑角域的中心位置，则是名震斗气大陆的迦南学院，黑角域中唯一的安静祥和之地，就好似是物极必反一般。
　　青王城，黑角域新近兴起的一个靠近迦南学院的城池势力，城主乃是一名斗王，据说是迦南学院最为神秘的内院毕业生，有着迦南学院背景，天然和黑角域格格不入，但因为有着大量的丹药支持，倒也在这混乱之地打出了市场。
　　青王城的城主府内，一个年轻的男人端坐主位，他正是青王城的主事者，曾经的迦南内院强榜第一，王邙。
　　此时的王邙正在接待着三名强者，三名斗王。有着三名身着同色衣袍的男子坐在下边的酸枝椅上，脸上冷漠不带太多情绪。
　　这三名男子，年龄看似在三十左右，脸庞布满阴戾，他们的模样有些相似，应该是有着一些血缘关系。
　　“三位姚兄昨夜过的可还好！”
　　王邙静放下手中的一本书籍，对着这三人笑了笑开口道。
　　这三兄弟相互对视之后，由着三人当中的大哥姚大开口道：“多谢王城主款待，王城主秘密找寻到了我们兄弟，想来是有什么事情吧！”
　　这姚氏三兄弟都为三星斗王左右，原本三人合力在这黑角域闯荡出一脸天地不成问题。不过他们早年得罪了金银二老，因此黑角域中倒是没有多少势力敢收留他们。
　　黑角域有一黑榜，内中有着十位斗皇强者都是纵横一方的强者，而金银二皇正是黑榜极富盛名的强者。
　　这金银二皇都为斗皇巅峰，联手之下可敌斗宗，就算是迦南学院的苏千大长老也没有拿下他们的把握。
　　姚氏三兄弟都一脸热切的看着王邙，这些年他们在黑角域中东躲西藏，根本没有势力敢于收留，身为斗王强者却仿佛丧家之犬般惶惶不可终日，这种日子他们当然是受够了。
　　面前的王邙据说来自于迦南学院内院，而迦南学院的苏千大长老可是威震一方的斗宗强者，他们若是搭上了这一层关系，那么金银二皇就不是问题，现在可虑的就是，这事情能成吗！
　　“三位姚兄应该知道我的来历，确实如外界所传，我来自迦南学院，近些年学院之内的一些长老云游，致使某些不安分的人多了些别的心思，让这黑角域有些浮躁了。”
　　王邙笑着淡淡道，而听了他的话，姚氏三兄弟眼睛一亮，觉得他似乎是在暗示，意有所指一些事情，更加期待接下来的谈话了。
　　“三位也是黑角域的老人了，对我们青王城如何看。”
　　王邙突然话锋一转，问起了姚氏三兄弟对青王城的看法。
　　“青王城虽然也有些乱象，但是大体还是平稳的，算是这黑角域中少有的秩序之地，我们曾经去过和平镇，虽然还有些差距，但想来潜力很大。”
　　姚大开口，姚二和姚三也是点头，三人对于青王城的印象都很不错，觉得在这个地方待下去也很不错，前提是此地能够有他们的容身之处。
　　王邙淡然一笑道：“三位如此想法，我自然欣慰非常，我想你们也应该想到了我找你们是为了什么，我们青王城想要招揽三位，借助你们的实力进行扩张影响。”
　　“王城主此言当真，我们三兄弟身上的麻烦，可是不小啊！”
　　姚大眼睛一亮，随后又是主动点出了关键，他们这些人并非毫无选择，只是那些势力都不敢太过得罪金银二皇，只会是让他们做一些黑活，而他们兄弟却有些厌弃这类的事情了。
　　王邙接着道：“三位应该也知道，金银二皇的实力，我们青王城家小业小，撑不住这种局面。”
　　“王城主这是在消遣我们兄弟。”
　　姚大的脸色一下子沉了下去，而姚二和姚三也是生出一种被欺骗的感觉，三人身上的斗气有种蠢蠢欲动之感。
　　王邙朗声一笑道：“三位误会了，青王城不能明目张胆邀请三位姚兄加入，不代表别的地方也不可以。三位可曾听说过，兽王谷这个地方。”
　　“兽王谷！”
　　姚氏三兄弟皆是一愣，随后似乎是想起了什么，皱着眉梢看向了王邙，“王城主说的可是那个，这半年来在黑角域附近，众多高阶魔兽联合起来的强大势力。
　　可那是魔兽的联盟，也没听说它们和哪一方的人类势力有牵扯，难道是迦南学院……”
　　王邙笑了笑，继续道：“三位应该知道，我青王城以丹药起家，中低阶丹药的种类和数量甚至压过枫城，你们可曾想到过这些丹药的来处。
　　这丹药的炼制需要炼药师和药材，炼药师倒是好说，可是成批次的大量药材，你们觉得，哪儿最方便呢！”
　　“难道……”
　　姚氏三兄弟同时闪过一个念头，飞速对视之后各自掩饰不住的震惊……

第一百一十六章 布局黑角
　　黑角域，魔兽森林，无尽林海。
　　咻咻咻咻……
　　天空之中划过四道光影，四尊气息不弱的身影展着斗气双翼在这无尽林海的上空迅速行过，清风微拂，苍茫的林海碧波荡漾仿佛一片真正的海洋。
　　“就是这儿了！”
　　王邙在一个看似不起眼的小山谷之前停下了身影，而随之而来的姚氏三兄弟眼中则还带着些许惊疑不定，四处张望大量，有些不敢相信传说中的兽王谷居然就是这副模样。
　　“谷主让你们进去！”
　　突兀的一个声音自旁边的林中传来，姚氏三兄弟顿时流露出警惕之色，相互对视掩饰不住的惊骇，他们那般仔细检查，居然没有发现开口说话的这个声音的主人就在周围。
　　一头淡青色的巨狼出现在了他们的面前，五阶魔兽疾风魔狼王出现之后对着王邙微微点头，随后朝着山谷之内走了过去。
　　“这魔兽居然口吐人言，这不应该是六阶……”
　　姚氏三兄弟有些惊到了，五阶魔兽有着高智慧不罕见，但能够口吐人言，不应该是六阶魔兽才有的本领吗！
　　“走吧！”
　　王邙并没有解释的意思，而是在一边催促道。姚氏三兄弟各自对视之后，跟在了王邙的身后，不过警惕之心一直未曾放下。
　　这小小的山谷之内却是别有洞天，巨大的空间被开辟成了宽敞的广场，旁边的岩壁上还有着一些石窟，各种兽吼鸟叫此起彼伏，一头头魔兽往来不休，俨然是一个繁华且特殊的市场。
　　“这，这么多的珍惜药材……还有，这是在交易丹药……”
　　姚氏三兄弟不时探望，发现这些往来的魔兽多是带着一些药材包裹前来，只为了交换一个个玉瓶，正是炼药师常用的丹药玉瓶，这么说的话，这儿交换的都是丹药了。
　　“好多的五阶魔兽，这还有六阶魔兽！”
　　他们发现这场中高级别的魔兽不少，很多五阶魔兽，甚至还有一头六阶的天青独角蛟，实打实的六阶魔兽，似乎是注意到了他们的目光，还转过来给了一个警告的眼神。
　　王邙带着姚氏三兄弟来到山谷的尽头，一个巨大的石窟所在，一头雪白的巨猿正躺在一处呼呼大睡，一个身影正背对着他们，身边还有一头奇特的双头蛇类魔兽，也是五阶的存在。
　　“燕学弟！”
　　王邙上前来到这背影的身后一声招呼，姚氏三兄弟终于是见到了这人转了过来，他给他们的第一感觉是年轻，相当的年轻，应该还不到二十岁。
　　第二个感觉就是强大，无比的强大，强大到他们无法战争，仅是目光就令他们差点窒息，浑身都在战栗一般。
　　王邙对着三人介绍道：“三位姚兄，这位便是我们青王城的真正主人，也是青王这个名号得到由来，迦南内院如今的强榜第一人，燕青山。”
　　“见过青王！”
　　姚氏三兄弟连忙上前见礼，虽然眼前的青王不过是一星斗王的修为，但仅是气息就让他们战栗，这绝对是一个异常危险的人物。
　　“三位不用客气！”
　　燕青山伸手虚抬，姚氏三兄弟便是感觉身子一正，无法再度前弯行礼，心中的震惊更深。
　　姚大代表着三兄弟上前拱手道：“青王能够在这等年纪打下青王城和兽王谷如此基业，实在是令我等汗颜，我们兄弟三人，都是异常佩服啊！”
　　“姚兄倒是谬赞了，我不过是运气好，得了学院之助，又有一些朋友帮衬罢了。”
　　燕青山笑呵呵的摆手回礼，但是眼中也带了些许的自得之色，半年时间在黑角域打开一番天地，虽然有着迦南学院的支持，但也是相当了不得的成就了。
　　燕青山此前以近些年黑角域颇不太平为由说服迦南学院众多高层，随后安排王邙前往黑角域掌控一座城池，便是现在的青王城。
　　燕青山的计划周详，内院之中与药帮联合，外院炼药系则通过韩闲的关系暗中掌控，迦南学院大部分的炼药系学员尽数被他影响。
　　外边的部分，他则是安排了双头火灵蛇和雪魔天猿联络众多魔兽，以物易物，以丹药交换药材，借此来形成兽王谷这个魔兽同盟，获得大批药材。
　　魔兽这边获得药材，而迦南学院这边又能对药材加工成为丹药，最后丹药又流向兽王谷和青王城两边交易出去，这样子的一个循环流动，让三方都是受益不浅。
　　魔兽得到了丹药能够更快增进实力，青王城有着大批量的丹药，不但站稳了脚跟还稳步发展，而众多的炼药师则是有了大量的药材练手，炼药术能够逐步提升，这是一个三赢的局面。
　　当然，这其中比较麻烦的是兽王谷这边，魔兽可不是好糊弄，也最好不要糊弄它们，中低级的丹药对于五阶魔兽并没有太多作用，所以燕青山想要留住他们的话，就得拿出相当的好处。
　　这个时候就得看炼药师的底蕴了，魔兽最想要的当然是化形成人，能够更快的成长，但是化形草难得，而化形丹更是高达七阶，这并非现在的燕青山可以解决的。
　　化形丹没有，但不代表他手上没有能够相助魔兽化形的宝贝，不过地心淬体乳这东西有限，全部分出去不现实，而且它还是属于雪魔天猿的守护灵宝，燕青山也不太好那么办。
　　这个时候就得看炼药术了，韩月来自中州，而中州流传有一种名为妖化丹的六品丹药，能够让魔兽部分人化，不人不兽的很像兽人一般的怪物。
　　燕青山从韩月那儿得了丹方，借此解析推演，又以服食过化形草的紫妍和地心淬体乳为研究样本，通过智脑曙光的分析推演，最终得到了两种能够以地心淬体乳灵液为主材料的丹方。
　　五品灵慧丹，能够让七阶以下的魔兽智慧大增，能让六阶魔兽的化形之路更加顺畅，也能够让五阶魔兽像六阶魔兽一般口吐人言。
　　四品启灵丹，能够让四阶魔兽如同五阶魔兽一般掌控兽性拥有极高智慧，也能够让五阶魔兽智慧增长，算是五品灵慧丹的低配版。
　　这两种丹药直接提升魔兽的灵慧，助它们更易修成人形，自然深受魔兽追捧，而这两种丹药的神奇之处在于抗药性不大，服用越多越是神清目明智慧思维增长更多。
　　正是依靠着这两种神奇的丹药，兽王谷越发壮大，如今更是成为了这无尽林海之中的第一魔兽势力，众多的魔兽领主遍布迦南学院的外边各处，就好像是外围防线一般拱卫学院。
　　“三位姚兄应该已经从王学长口中知晓，我找你们来的原因了吧！”
　　燕青山缓声铠甲，而姚氏三兄弟则是各自点头，得到了回应之后，燕青山继续道：“如今的黑角域就好似一潭死水，虽然看似混乱，但实际上经过多年的动荡，各方强者基本已经划分了势力范围，轻易不会开战。
　　这种局面，我想几位混迹黑角域多年也应该清楚。这样子的情况，对我们迦南学院却颇为不好啊！
　　长久以来，迦南学院一向是黑角域诸多黑道势力觊觎与忌惮的目标，混乱的黑角域才符合我们迦南学院的利益。所以接下来，我需要你们办的事情很危险，相当的危险。”
　　燕青山说话之间，目光不断观察着这姚氏三兄弟，三人都没有多少神色变化，显然是早已有了心理准备，而这样子的他们也让燕青山微微点头，他就是需要这样子的人。
　　“这是一份蕴含了异火气息的宝贝，而这则是一卷玄阶中级的飞行斗技，我需要你们以此来挑动黑角域诸强势力互相攻伐。
　　最好是将八扇门、枫城、黑皇宗和魔炎谷这些势力都卷进争夺当中，事成之后，你们三人能够各自得到一枚斗灵丹，还有这一卷飞行斗技，只要你们保得住，它就是你们的。”
　　燕青山将两份卷轴和一个玉牌抛给了姚氏三兄弟，其中之一上记载了他设计的一些计划步骤，帮助姚氏三兄弟挑动黑角域局势，剩下的两样东西则是异火气息和玄阶中级的飞行斗技。
　　这半年的苦修让燕青山终于突破了斗王，而成就了斗王的他也有了开始炼制一些高等级宝物的资格。
　　他的炼药术这么长时间一直没落下，修为增进到了五阶，精神力则飙升到了近乎六品的程度，在火长老的指点下，他成了一尊五品炼药师，而通过对于其他一些知识的研究，他也有了别的成果。
　　当初在魔兽山脉崖洞当中就得到了一份飞行斗技的炼制方法，当时的实力不够，而到了斗王之后终于是能够将它利用起来了，这份玄阶中级的飞行斗技就是燕青山目前为止的最高成果。
　　飞行斗技稀少无比，加上疑似异火的宝贝，想来这消息一旦暴露，姚氏三兄弟就会成为众矢之的。
　　“三枚斗灵丹！”
　　此时的姚氏三兄弟早已被燕青山的报酬给惊到了，斗灵丹，还是三枚，这可是能够让斗王提升一星的宝贝，这一次虽然危险，但最后他们还是选择应了下来。

第一百一十七章 风起云涌
　　黑角域，西北大陆混乱之地，势力繁杂众多，有人拉帮结派，威震一方，有人结伴闯荡，扬名立万，也有人独行而行，挣扎求存。
　　这片混乱的土地，从来没有一个真正的主角。如今的黑角域最负盛名的黑榜十皇，乃是这数十年来的佼佼者，而在他们之前，黑角域也曾经崛起过不少强者，存在着不少势力。
　　魔炎谷，黑角域老牌势力，由一成名已久的斗宗强者地魔老鬼创立，势力强盛到敢于迦南学院争锋。
　　黑皇宗，执掌黑皇城，乃是黑角域最大的通商城池之一，黑皇宗的实力雄厚，拥有众多斗王斗皇，宗主莫天行更是斗宗强者。
　　枫城，黑角域第一炼药师，药皇韩枫的大本营，也是黑角域当中极为繁华之地，不知多少强者想要请药皇韩枫为自己炼药。
　　黑印城八扇门，暮之城血宗，天阴宗，狂狮帮，罗刹门，地炎宗……这一个个黑角域新旧势力，纷纷被一个消息所惊动。
　　就在数天之前黑印城的一场拍卖会上，出现了一卷古旧的飞行斗技，等级高达玄阶中级。
　　这本来没有什么，玄阶中级飞行斗技虽然珍贵，但这是黑角域，就算是地阶斗技都出现过不止一次了。
　　但这一次，有人查出了这寄卖飞行斗技之人乃是黑角域中混的很不好的姚氏三兄弟，这三人都为斗王强者，按理来说应该很混的开才是。
　　可他们兄弟三人刚入黑角域时不懂规矩，得罪了黑榜前列的金银二老，几乎没什么势力愿意收留，三个人的性格也有些问题，混的相当不好。
　　这些都不重要，重要的是，就在有人想要对他们黑吃黑被反杀的时候，在姚氏三兄弟的身上，出现了奇异的火属性气息，联想到他们拿出的飞行斗技。
　　黑角域中突然流传了一个消息，姚氏三兄弟得到了一个宝藏，不仅有古人传承还获得了飞行斗技的炼制方法和异火。异火的消息，无疑是让整个黑角域都沸腾了。
　　异火，天地间极为稀少的一类珍贵神物，对于火属性强者而言极其珍贵，尤其是炼药师，每一位炼药师都有一个异火梦。
　　而且就算不是炼药师，这异火也是相当珍贵的神物，价值极大，能够换取一些珍贵宝物，就算是在强者如云的中州，异火也是极其稀罕的宝物。
　　姚氏三兄弟疑似拥有异火的消息一传开，这一下子整个黑角域有所牵扯的势力几乎都动了。
　　药皇韩枫亲自出关，带人前去追捕，并且下达命令，愿意付出任何代价获得异火。
　　韩枫乃是黑角域第一炼药师，六品巅峰的炼药术让他在黑角域如鱼得水，作为炼药师想要异火很正常。
　　韩枫欲要得到异火，可是一些势力也对这宝物很感兴趣，黑皇宗，魔炎谷等势力在不知名原因下相继掺合了进来，这下子整个黑角域似乎都有所混乱迹象了。
　　……
　　黑角域，黑皇城外的某处山林之中，伪装遮掩了行迹的姚氏三兄弟快步行在山道之中，身上的气息不过是大斗师级别，每人也都是凝聚出一副斗气铠甲进行伪装。
　　“呵呵，你们三个小狗倒是够机灵的啊！”
　　天边忽然传来了一声嗤笑，两个容貌相近分别穿着金银袍子的两个老者出现在了他们的身后，气息比他们三人强上许多，这二人便是黑榜上鼎鼎有名的金银二老。
　　“金银二老，居然还是被你们找到了。”
　　姚氏三兄弟三人气息相连，斗气运转之间身后各自显现光翼，三人联手勉强能够抵挡住金银二老的气势。
　　山林之中，五个人分为两个阵营对峙着，虽然是五个面孔，但仿佛就是两个轮廓。金银二老乃是孪生兄弟，而姚氏三兄弟也是个差不多，
　　“哈哈哈哈……”
　　五人对峙，气氛紧张了起来，忽然之间，十来名面色阴翳的人影，缓步从山林间走出，那从他们体内所渗透而出的凶狠气息，令得人知道。
　　这些家伙不简单，带着血腥气息，应该是一些为了利益金钱，能够真正的化作滚刀肉的家伙。
　　突兀出现的十来人让金银二老有些皱眉，他们可是用寻仇的借口过来的，这几个又是什么玩意。
　　这十几名脸色阴翳的人影，看起来似乎是一个小团队，不过这行人实力皆是不弱，那领头的一名头发略微苍白的男子，观其气息，是一名斗王强者。
　　而其余一干人，也显然并非庸手，在黑角域这种混乱之地，虽说干什么事都得眼睛放亮一点。
　　但是，在绝对的利益诱惑之下，一切的东西，即便是姓命，都能抛之脑后，而这，也正是造就了黑角域如此混乱的根源。
　　“三位姚兄，如今你们都已经穷途末路了，还不把宝藏交出来。”
　　头发略显苍白的斗王厉声喝道，而他的这种行为也让金银二老目光一冷。
　　人心贪婪，对于宝藏这种东西，任何人都想据为己有，姚氏三兄弟如今在黑角域几乎被围缉，这当然是引来了无数追兵。
　　金银二老算是聪明的，利用以前的矛盾上前找茬，实际上他们和姚氏三兄弟当初的矛盾并不算大，不然的话他们兄弟二人联手一直追杀，姚氏三兄弟压根活不了这么久。
　　而现在有一些利欲熏心，胆子更大的想要虎口夺食，忍耐不住心中的贪婪的炙烤，而率先有所异动。
　　这十几名浑身凶气缭绕的男子，便是这其中之一，作为在黑角域中摸爬滚打了几年的新锐，他们这些年逐渐打出了名气，也开始有些狂妄自大。
　　他们觉得金银二老这么多年都没能收拾掉姚氏兄弟，这黑榜强者的水分应该不小，所以这个时候迫不及待的跳了出来。
　　这十几人虽然格外贪婪，但明显也的确有着几分本事，一行人身形一晃，诡异的融于林间的阴影之中，旋即暗中结成阵型，对着姚氏三兄弟包围而去。
　　山林中不少势力皆是在此刻顿下了脚步，就连天空的金银二老也并未发作，他们也想让这一群跳梁小丑试探一下姚氏三兄弟还有没有其他底牌。
　　十几道身影猛然暴掠而出。没有带起丝毫声响，然而手中泛着寒芒的锋利武器，却是带起浓郁杀意，化为一片刀芒，联手袭击向了姚氏三兄弟。
　　“一群斗灵加一个斗王，这点实力也敢掺合进来，是不怕死吗！”
　　姚氏三兄弟同时爆发斗气，三大斗王默契配合之下实力直逼斗皇，这十余人最强的也不过堪堪一星斗王，联手之下连一招都没能挡住就被澎湃的斗气冲垮分尸。
　　就在姚氏三兄弟出手的那一刻，这片山林中猛然间爆发出阵阵刺耳的破风之声，无数道蕴含着惊人劲气的箭支，从一些阴暗角落铺天盖地的暴射而出。
　　密密麻麻的箭支宛如雨点般的射出，姚氏三兄弟的同时斗气化翼朝着天空飞去。
　　“嘿嘿，此路不通！”
　　金银二老封锁住了天空的方向，但并不和姚氏三兄弟交手，作为纵横黑角域多年的强者，他们很清楚狮子搏兔的道理。
　　现在的这个情况，姚氏三兄弟犹如困兽之斗，很可能和人拼命，他们二人虽然实力远胜这三兄弟，但也没必要为了些许利益去拼命，只须牢牢缠着这三人，他们就跑不掉了。
　　“想不到三位姚兄竟然有如此实力，怪不得能够有如此实力，几位，黑皇宗莫崖，有礼了。”
　　十几道身影缓缓浮现，气息极其强大最少都是斗王，而众多强者拥簇着一个年轻斗王开口道，在他的身边还有着一个身穿炼药师长袍之人，眼神炽热的看向姚氏三兄弟当中的姚大。
　　“少宗主，老夫能够确定，他的身上肯定带着和异火相关的宝贝。”
　　这个炼药师以灵魂之力扫过三人之后无比确信道，他是黑皇宗首席炼药师齐山，极为接近六品炼药师的他，无比热切的想要得到异火。
　　“黑皇宗少宗主莫崖，我们兄弟可没得罪过黑皇宗！”
　　姚大蹙眉回道，眼中却带了一丝的喜色，这黑皇宗上钩了，相比其他势力也快按耐不住了吧！
　　金银二老眼见到手的鸭子就要飞了当然也坐不住了，“莫少宗主，这姚氏三兄弟和我们兄弟恩怨颇深，你们黑皇宗这是有些不合规矩啊！”
　　莫崖脸上微显冷然，嗤笑道：“两位前辈何必这般做作，谁都知道三位姚兄当年不过是无意冒犯，你们却不依不饶这么多年，确实有些过了。
　　我黑皇宗愿意做一个和事佬，若是三位姚兄愿意入我黑皇宗为客卿，他们身上的事，我们黑皇宗担了。”
　　莫崖说话掷地有声，并且还在大庭广众之下保证，姚氏三兄弟说不心动是假的，黑皇宗的宗主莫天行可是货真价实的斗宗，有他出面架梁子，这金银二老可不会是问题。
　　金银二老果然是顾忌黑皇宗的实力，“你们黑皇宗的吃相，未免太难看了，都不顾及名声了吗！”
　　莫崖只是冷笑道：“呵呵，名声，金银二老，你可不用恐吓于我，名声在这黑角域能干什么？黑角域的人，可不吃那一套。”

第一百一十八章 众强纷现
　　“莫少宗主这话就有些过了，韩某觉得，这无有规矩不成方圆，黑角域还是应该有些规则的好。”
　　轻笑声落下，清朗的天空，突然泛起一阵波动，旋即大群人影，缓步而进，最后悬浮在天空上，金银二老脸色一缓，而莫崖等人看到这开口之人皆是脸色一变。
　　黑角域中有一处名为枫城的地域，城池并不大，然而在黑角域中，却是拥有者举足轻重的地位，只因为这是黑角域药皇韩枫的势力。
　　作为黑角域中炼药术中的第一人，早已经成为六品炼药师的韩枫，在众多势力乃至强者心中，有着极高的地位。
　　当然，一名六品炼药师，即使是放眼整个西北大陆，那也是颇为罕见，就算是寻常斗皇乃至斗宗强者，与之见面，都得客气三分，一位六品炼药师，拥有着极强的号召力。
　　此时黑皇城外的山林，众多人影簇拥之下，身着一套炼药师袍服的男子双手负后，目光锁定了姚氏三兄弟。
　　这男人不过二三十许，面容颇为英俊，略微有些薄的嘴唇紧紧的抿着，有种冷厉的味道，不过也正是如此，方才使得他多出了几分异样魅力。
　　他的袍服后边，有着一个作工极为精细的‘枫’字，背后还绣着片片枫叶，此时他的目光锁定住了姚大，也是如那齐山一般觉察到了那极为隐晦的异火气息。
　　这药皇韩枫毫不含糊，直接便是拿出了三个玉瓶，“三位，将你们得到的东西还有线索交予我，这三枚斗灵丹便是你们的了。同时，我还可以保证金银两位先生日后不会再找你们麻烦。”
　　“少宗主！”
　　黑皇宗的一群人见到韩枫这一伙人便是变了脸色，对方的强者太多，黑榜上大部分榜上有名的存在居然都被韩枫召集了过来，由此可见六品炼药师拥有何等号召力。
　　“先不要轻举妄动，派人去通知我爹！”
　　莫崖让众人稍安勿躁之后，暗中派人去联络自己的父亲，黑皇宗宗主莫天行，今天的事情发现到现在已经不是他能够处理的了，必须由他父亲出面才能决定接下来是战是退。
　　韩枫自然也注意到了这边的情况，对于莫崖的小举动却又没有阻止，黑皇宗乃是黑角域内的老牌势力，莫天行又是斗宗，他可不愿意太过得罪对方。
　　“哈哈哈哈，这么热闹的事情，又怎么能没有我们魔炎谷呢！”
　　一声朗笑当中，一股比起在场众人都要更强的气息在此地爆发，随之而来的众多身影都是强横无比，人数虽然略少，但气息相连之间比起任何一方都要更强。
　　魔炎谷大长老方言大笑着出场，在他的身后则是魔炎谷众多的精英强者，方言的修为气息极为强悍但又有些不稳，身上隐约有着些许的空间波动，这是一位远超寻常巅峰斗皇的半步斗宗，距离斗宗仅差半步。
　　“魔炎谷！”
　　韩枫相当恼怒的看了眼方言，注意到对方的目光也在姚大的身上暗叫不好，这方言也是火属性强者，更是半步斗宗，此次争夺异火想来是为了突破，这种情况下只怕不会轻易放弃。
　　“嘿嘿，想不到我们兄弟三人这么些年在黑角域狼狈不堪，倒也有搅动风云的一天。”
　　姚大忽然嘿嘿一笑，随即抬头看向韩枫、莫崖和方言三人，从怀中缓缓掏出一块泛着青晕的玉牌，这块玉牌之上隐约泛着火光，同时也还带着丝丝奇异的异火气息。
　　“你们都想要这一份带着异火线索的路线图，你们以为我们兄弟会这般容易就范。”
　　姚大忽然激动了起来，就在众目睽睽之下斗气爆发将这一块玉牌一分为三，姚二姚三两人各自抢了一份，旋即三人连忙飞身化翼分散而逃。
　　“千万不能让他们跑了。”
　　“不要放走他们！”
　　“给我追！”
　　……
　　众多强者一时发愣，等他们反应过来的时候这三兄弟已经各自逃命了，他们谁都没有想到姚氏三兄弟居然会做出如此举动，冷静之后立刻各自出手。
　　韩枫脸色一下子沉了下来，一股如同水液般的深蓝色火焰，猛然自其体内升腾而起，一股炽热的高温，缓缓的散发而出。
　　“异火！”
　　深蓝色火焰一出现，整片天空都是响起了阵阵惊呼声，以众人的眼力，自然是能够一眼分辨出韩枫火焰的底细。
　　他的周身萦绕着水流一般的异火，目光阴沉的目视着姚大的背影迅速带人追去，而金银二老则是追向了姚二姚三莫崖和方言等人也做出了同样的举动。
　　“这韩枫明明已经有了异火，却为何还要夺取这一朵异火？”
　　黑皇宗一行人中的齐山大为不解，火属性强者只能吸收一朵异火是常识啊，难道这韩枫准备更换异火，可这其色纯青的火焰气息比起韩枫的异火，应该还更弱一些才是啊！
　　同样的疑问也在魔炎谷的大长老方言脑海中萦绕，不过他没有去考虑太多，而是先带着人往姚三的方向去了，三鸟在林不如一鸟在手，只要得手了一个，以他魔炎谷的实力还怕这件事少了好处。
　　“给你！”
　　山林之中杀声遍地，无数人冲向了姚氏三兄弟，姚大在人群中横冲直闯着冲杀，而这一耽搁韩枫已经到了身后，姚大无奈只能是直接将残破的玉牌抛向了另外一个方向，自己则是飞速逃命。
　　“谁人若与我争，可得掂量一下后果。”
　　韩枫的声音传来，众人准备抢夺玉牌的凶徒眼中闪过畏惧之色，药皇韩枫不仅炼药术出名，更是有名的心狠手辣，他们这些小喽啰可得罪不起，就这一迟疑，这玉牌就被韩枫拿到了手上。
　　韩枫手拿玉牌眼眸虚眯，指尖一股犹如清澈湖水般的深蓝色火焰包裹玉牌，仿佛一团清澈湖水办流动的海心焰的升腾之下，韩枫的灵魂力量，却是在此刻猛然大幅度的增涨。
　　“这是路线图，果然是异火！”
　　韩枫从这残破玉牌当中感知到了一副半破的路线图，同时还有着一个画面，便是那青莲地心火在火莲之中的情景，浑身深蓝色的火焰猛的一收，他的目光更加炽热，瞄准了另外两个方向。
　　姚二的方向处，方言和魔炎谷众人，莫崖和齐山等黑皇宗强者，还有血宗范痨、八扇门袁衣、地炎宗宗主等被韩枫召集而来的众多强者正在围追堵截。
　　另外一个方向的姚三情况更加不妙，金银二老死盯住了他，当年就是他最为得罪了这二人，这才惹的三兄弟被黑角域多年混不开局面。
　　这两个老家伙不愧是老牌的巅峰斗皇，黑榜排名前二的存在，这个方向出手的强者也不少，但没有一人能够拦下他们。
　　就在姚三数度危险，金银二老就要得手的时候，一个和莫崖有着几分相似的中年男子腾空出现在了场中，姚三见状直接将玉牌扔向了他的方向。
　　“祸水东引，不过我这东西我倒是有几分兴趣。”
　　这中年人伸手接向了玉牌，而这个时候金银二老脸色一变同时加速，一金一银的斗气匹练横扫而出，准备阻挡这个中年男人。
　　“你们二人可以对抗一般的低阶斗宗，但本宗主绝不在此列之内。”
　　这中年男人淡淡一笑，一道空间之力横挡住了这两道斗气匹练，随后长袖一卷将东西拿到了手上。
　　“给你们！”
　　姚二这边因为众多强者互相牵制还没有分出胜负，他还能勉强支撑一下，但就在这个中年人出现姚三逃离的时候他忽然将手上的残玉抛向了魔炎谷众人的头顶。
　　方言有些错愕的一愣，随后联合此次随行而来的魔炎谷二长老三长老抢到了那块残玉，而姚二则是趁机溜之大吉。
　　黑皇城外的这一处山林，一股莫名压抑的气氛在散布着，三方人马各自散开，分别到了韩枫、方言，以及这个新出现的中年人身后。
　　莫崖和齐山等人态度恭敬的立到了这个中年人的身后，韩枫与金银二老及众多黑榜强者小心应对，魔炎谷众多长老更是气息相连不敢大意。
　　黑皇宗莫天行，黑角域老牌强者，曾经黑榜第一的黑皇，后创立的黑皇宗不断发展成为了如今的黑皇城，本人也成为了斗宗强者，如今已是三星斗宗，处于半隐退的状态。
　　药皇韩枫一方，韩枫和金银二老联合，三人并不惧怕莫天行但也感觉到了棘手。
　　金银二老乃是巅峰斗皇，孪生兄弟心灵相通，联手可战寻常低阶斗宗，而拥有海心焰的韩枫亦是战力不弱可力敌斗宗，所以他们是不怕莫天行的，但想要抢回东西可就难了。
　　“老二！老三！”
　　魔炎谷的方言也觉察到了情况不妙，低喝之间，那一旁的魔炎谷二长老与三长老顿时应喝一声，旋即飞身倒退一段距离，三人手印急速展动。
　　而随着他们手印的变动，三道淡灰色的火焰，突然自他们体内袅袅而出，旋即互相呼应，片刻后竟然是直接脱体飞掠而出，在三人中心的半空处凝聚在一起。
　　三道淡灰色火焰的融合，短短半分钟时间，一团灰褐色的诡异火焰，便是缓缓的升腾在了天空之上。
　　随着这团灰褐色火焰的出现，这片天际的温度陡然升高，甚至在那火焰周围，空间都是出现了些许扭曲，这种火焰的温度，似乎已经很是接近异火的程度。

第一百一十九章 深入地底
　　“三位的这一招倒是几位不俗，韩某人却是没听说魔炎谷有此绝学啊！”
　　韩枫在这三簇火焰出现之时眼中闪过惊讶和暗喜，海心焰带来的感应告诉他，这火焰虽然不是异火，但也远超寻找兽火，对他的焚诀残卷似乎更加有用。
　　韩枫当年为了焚诀背叛药尊者药尘，但却没能得到完整的焚诀，虽然依靠着海心焰将焚诀残卷修炼成功，但后续的修行只能靠着记忆去推敲尝试，卡在斗皇之境已经很久了。
　　他一直在找寻第二种异火，迦南学院是他怀疑的一个目标，也是为了躲避风尊者的追查，他来到了黑角域建立枫城，成为了现在的药皇。
　　因为他手上的焚诀只是残卷，对于吸收第二种异火他的把握并不是那么非常大。
　　但仅是海心焰进化的功法不过玄阶高级，对他现在的修行来说已经起不到多少助益了，而普通的兽火则根本不能引起质变。
　　原本这一次寻找异火他也只是抱着试试看的心思，但没想到意外连连，真的有异火的线索，还另有收获的发现了魔炎谷三人身上这股奇异的火焰。
　　这三人的火焰，威力虽然稍逊真正的异火，但也远强于寻常兽火，似乎比真正的异火更适合他二次尝试。
　　灰褐色的火焰悬浮在魔炎谷三大长老的头顶上空，宛如一团灰色太阳般，不断地散发出一种令得空间都是为之扭曲的恐怖高温，就温度而言已经相当接近真正的异火了。
　　当然，这也仅仅只是温度接近而已，异火，是这片天地独一无二的东西，无可复制。
　　“我们魔炎谷的至高绝学弄炎决，能够修炼出堪比异火的化生火，药皇可能品鉴一二。”
　　魔炎谷三人颇为得意，对于这由他们体内所有斗气融合而出的灰褐色“假异火”的确威力不俗。这些年令得不少对手葬身在他们手中，这其中不乏一些黑角域的巅峰强者。
　　灰褐色火焰袅袅升腾，旋即在方言一声冷笑中，突然分裂成三团，然后飙飞而出，最后射进他们三人身体之中。
　　随着这团灰褐色的火焰入体，那弥漫在方言三人身体表面的气势，陡然变得狂暴了许多，一波又一波融合在一起的炽热压迫劲风如潮水一般，不断地对着另外两方发散出去。
　　这三人的联手，气息隐约间居然能够抗衡斗宗莫天行了。
　　韩枫一边的金银二老也同时有了反应，二人气息几乎是水乳交融你中有我的状态，加上释放了海心焰的韩枫，甚至盖过了黑皇宗和魔炎谷两方。
　　“弄炎决！”
　　韩枫的一双眸子中有了丝丝波动，心里已经在想该如何将这门斗技给弄到自己手上了。
　　黑皇城外，三方人马分别对峙，黑皇宗一行人气定神闲，这儿距离他们老巢最近，调集人马也最是方便，要不是顾及韩枫的影响力和魔炎谷的实力，他们早就一不做二不休直接做绝了。
　　韩枫位于潮水般压迫的最前，衣袍翻腾不休，面色未有多少变化，目光再度扫了魔炎谷扫了三人一眼，突然淡笑道：“三位虽然融合了这般火焰，不过这似乎更像是未伤人先伤己啊！”
　　方言冷笑应道：“韩药皇倒是好眼力，每次使用弄焰决融合的化生火，老夫三人体内的确会出现不小的炙伤，不过若是能够将异火取回，相信我们魔炎谷定然能够更完善这一门斗技。”
　　“方言，你们魔炎谷倒还真的大言不惭，莫说今日地魔老鬼不在，就算他真的在此又如何，难道老夫还会怕了。”
　　方言这话可就让场中修为第一人的莫天行不爽了，直接就是开口回怼，地魔老鬼成名已久，据说乃是五星之上的高星级斗宗，但他也已经摸到了四星斗宗的门槛。
　　五星斗宗之后虽然每一星的差距都不小，但在斗宗之内，不论是低星级还是高星级，更弱的想要保命还是容易的，至少一般情况下逃跑还是可以的。
　　“莫宗主！方长老！如今我们三方都想要得到异火，且都得到了一枚玉片路线图，都算是和此事有缘。”
　　韩枫忽然开口道：“我提议大家将玉片合一，随后一起往路线图的终点去探索，到了那儿若是真有异火，大家再各凭本事，这个建议如何。”
　　韩枫的话让莫天行和方言都沉默了，二人和身边人交换的眼神，却都有些拿不定主意，这时韩枫再度开口道：“此事宜早不宜迟，姚氏三兄弟可是看过完整路线图的，说不定已经知道并且赶过去了。”
　　韩枫这话一出，这两人立刻有了决定，因为他的这话相当有道理，没人愿意再冒着这种风险了。
　　大家一伙人这么打了大半天，要是这事情没协商好耽搁了，等到过去的时候发现居然是空的，那感觉绝对是酸爽，所以他们都认可了韩枫的主意，一场大战好似消弥于无形。
　　“可以！”
　　方言和莫天行点头，三方各自来了一名斗王拿着一片玉牌，将三块玉牌再度合一之后，一副路线图出现在了众人的视线当中。
　　“这是在黑角域的北面！”
　　“我记得那儿好像有着几座火山，有些时候零星还冒着浓烟。”
　　“就是就是，上一次我过去的时候还看见了。”
　　……
　　众人看到这路线图之后迅速议论了起来，很快有人便是认出，这是黑角域北面的一处地域。
　　韩枫几人各自交换了眼色，莫天行最先踏空而出凌虚而行，掌控了空间之力的斗宗就是有范。韩枫、方言和金银二老等众多斗王斗皇纷纷飞掠而去，一个个的速度不慢。
　　这原本嘈杂的队伍当中，很快便是只剩下了一部分修为不及斗王的喽啰，倒是莫名的冷清了许多。
　　黑角域北面，无尽的荒山乱石，植被稀疏，远处的几座高山不时冒出稀疏黑烟，远远看去就好像是几个巨大的烟囱一般。
　　一道道身影挟着破风声迅速袭来，一个个对照着记忆很快锁定住了其中一座冒着黑烟的石头山。
　　“一起出手打烂它！”
　　众人都记得记载当中异火就在山体内部的岩浆之中，地图中的入口在山顶的岩浆口，但是这么多人就这么小的洞口怎么下去，于是有数位斗王同时出手，声势浩大的斗气横练直接将山头削了小半。
　　轰隆一声当中，小半的山头直接砸落到了山脚之下，巨大的动静让整个山体都为之一震，还在周围的动物们死劲的往着远处逃离，它们都感觉到了此地将有危险发生。
　　山头被削，洞口扩大，原本稀疏的黑烟顿时粗壮了许多，洞口还隐现微微红光，空气的温度也有了升高。
　　“下去！”
　　不知道是谁最先动身，众多身影仿佛流星一般迅速下沉到了洞口之内，不知道下坠了多久，温度在不断地上升，而下方的赤红火光越发的明亮。
　　山腹内部的深处，炽热的红色泛着金色的火岩浆翻滚着，偶尔有着气泡冒出，一帮强者下坠到了这种程度之后依旧是毫无迟疑，各人身上各自涌现斗气凝结成铠，随后一个个冲入岩浆之中。
　　噗通！噗通！噗通……
　　一个个气息极强的身影好似下饺子一样坠入岩浆湖，在湖面荡起了丝丝涟漪波澜之后，很快消失在岩浆湖中。
　　岩浆的温度极高，大斗师以下进去，恐怕一进入就被烧成飞灰了，就算是大斗师能够凝练斗气铠甲，也不过是多撑一会儿。
　　斗灵在其中勉强可以自保，但下去时间过久或者深度过高，也很容易丢了小命，唯有斗王强者斗气强横到了不惧这般消耗，而且能够斗气化翼行动迅速，这才能够轻易探索岩浆世界。
　　火红的岩浆世界之中，暗流涌动，偶尔有着一缕极其凶猛的岩浆暗流从某些不知名的地方暴涌而出。
　　这些暗流之中，都是蕴含着极为庞大的能量，若是被击中，即使是一名大斗师，也唯有重伤的下场。
　　不过众多的斗王斗皇，甚至还有一名斗宗强者一起出动，所谓的暗流也就成了笑话，并不能对他们造成什么影响，这一路倒是颇为顺利。
　　这一片火红的世界里，似乎并没有什么生物，这里的生存条件实在是太过严酷，就算是一般的火属性高级魔兽，也不可能在这种地方来去自如，丝毫不受影响。
　　随着不断的对着那似乎永无止境的岩浆之底潜行着，众人能够模糊的感觉到，外界的温度，几乎是在成倍的增高着，而斗气的消耗也在迅速增长。
　　“你们快看前边。”
　　大概过了一个小时潜行，不知道是谁突然喊了一声，众人随着声音看去，目光骤然凝固在不远处的一处青色光芒大盛的东西之上。
　　青色光芒，笼罩在这片岩浆之中，隐隐的看能够见，在那青色光芒之中，一朵青色的莲花，正温婉而立。
　　韩闲的目光锁定住了这一朵莲体，略带着猜测道：“难道，是青莲地心火？”
　　一边的黑皇宗首席炼药师齐山满脸的狂热，“其色纯青，莲体曼妙，这应该便是传说中异火榜第十九位的的青莲地心火。”

第一百二十章 大战爆发
　　“吼～～～”
　　就在众人精神一震准备将这宝物收入囊中的时候，忽然间这岩浆中传来了丝丝怒吼，一头气息不弱的赤红魔兽就在青莲不远处，正异常愤怒的朝着他们咆哮着。
　　韩枫眼中闪过轻蔑，催促着众人与他一起，“不用管它，这应该便是这青莲地心火的守护灵兽，不过区区五阶魔兽，我们这么多人，就算岩浆是它的主场，它也绝不是对手。”
　　“一头畜生而已！”
　　“它要是不识趣宰了便是。”
　　“没错，没错，大家尽快动手。”
　　……
　　众人也没有将小小魔兽放在眼中，数十人同时动身出手，迎接他们的却是无穷的岩浆暗流，却是这魔兽借助自己的主场之力搅动了岩浆。
　　“混蛋，它这是要干什么！”
　　岩浆乱流狂舞，就算是莫天行这个斗宗都一时有些难以前行，就在这时众人发现那头赤红色仿佛长蛇的魔兽忽然一卷青莲，一簇火苗飞出之后，它带着青莲转身就走。
　　轰隆……
　　这一簇火苗在离开青莲之后迅速放大成人头大小，此地的温度瞬间暴升，岩浆也霎时更加狂暴了起来。
　　“你们帮我夺取这躲火焰！”
　　“宗主，这就是异火本体！”
　　“大家一起多动手！”
　　……
　　一时间，韩枫、齐山和方言这三方势力当中火属性造诣最高之人瞬间便是认定了刚刚爆发这威能的便是异火本体，带着三方精锐快速上前，就在半途之中大战爆发了。
　　莫天行被金银二老挡住，韩枫则是对上了方言为首的魔炎谷三大长老，而莫崖齐山则是和袁衣范痨等人混战交手，三方强者乱战开始。
　　一股泛着空间涟漪的雄浑能量，自莫天行的体内铺天盖地的暴涌而出，身形一动，下一个瞬间，直接是宛如鬼魅般的出现在了金银二老的面前。
　　炽热的劲风，宛如火山喷发般，带着恐怖的爆发力，刁钻而狠辣的砸向这二人的胸膛。
　　这位黑角域纵横多年的斗宗强者这一刻展现出了他的果决和强势，而他的对手则是如今的黑榜榜首，号称联手可战斗宗的金银二老。
　　金银二老的身上金银光晕交织成环，二者仿佛一体，身上的气息变化玄奥，竟连莫天行都一时无法突破。
　　莫天行的拳风所过处，空间扭曲。甚至于连无形的空气，都被撕裂成一个凹弧，出现在他的拳头之上。
　　蓬～～～
　　伴随着拳头和金银光晕碰撞，一股螺旋劲风直接席卷而出，在岩浆中荡起炸响嘶啸。
　　金银二老身形闪动，再度入猛虎下山般，狠狠的扑上莫天行，三人纠缠在一起，爆发出阵阵惊人的劲气以及能量炸响。
　　另外一边，韩枫注意到金银二老已经缠住了莫天行之后心中一松，而他对面的方言三人察觉到了他的状况可是有些不岔了。
　　“韩药皇，面对我们兄弟三个也敢分心，是不是太过于目中无人了。”
　　方言森然一笑，旋即手中印结猛的一动，灰褐色的化生火出现，缭绕在其周身的灰褐色火焰骤然化为一只半尺大的火焰鸟，振动着火翼，尖尖的火嘴，对着韩枫闪电般的攻击而去。
　　灰褐色火鸟划过岩浆壮大了不少，一眨眼功夫便是出现在了韩枫丈许距离的地方，然而还不待它再度振翅，湖蓝色的火网，却是诡异的突兀延伸而出，将那灰褐色火鸟包裹而进。
　　火鸟被包裹，方言眼神微寒，手印一动，火鸟立刻犹如那被吹了气的气球一般，急速膨胀，灰褐色火焰不断的炙烤着湖蓝色的火网，将后者竟然炙烤的出现了些许虚幻
　　“我倒是没有想到，几位的化生火居然有如此威能！”
　　韩枫倒是没想到这三人的化生火竟有如此威力，他的海心焰形成的火网竟然不能完全压制住。
　　这由方言三人毕生斗气所凝聚而成的化生火比起一般的兽火是要强上不少，这也让韩枫更感兴趣。
　　他并未将这三人放在眼中，这假异火再强毕竟只是假的，在真正的异火面前，依旧是不堪一击。
　　方言一脸傲然道：“韩药皇若是感兴趣，只须退出这次争夺，我魔炎谷愿意将弄炎决奉上，另外还望能在药皇这边求几枚破宗丹。”
　　“我想要异火你却都不愿意退出，却还想要破宗丹。”
　　韩枫的嘴角浮现一抹冷意，手掌猛然一握，那被膨胀的火鸟胀得即将破裂的湖蓝色火网猛然间爆发出强烈火芒，陡然紧缩似乎要将火鸟网缚其中。
　　一道噗嗤声音响起，那巨大的火鸟直接被湖蓝色火网勒成火焰光点。最后如无数蜜蜂一般，涌出火网，铺天盖地的钻进了方言体内。
　　“哼！”
　　火焰回体，那方言喉咙间却是响起一道低低的闷哼，在先前那般火焰对拼中，他是略有损伤。
　　“既然你们想玩火，那便让你们知道，什么叫做玩火自焚！”
　　韩枫在心中低声喃喃道，火焰无形无实，寻常人捕获自然极为困难，但对于拥有着异火的他来说，却并不困难，并且他对这一团化生火也是异常感兴趣，想要将之捕捉尝试能否进化焚诀。
　　“老二！老三！星空火凰！”
　　方言一声厉喝，魔炎谷的另外两名长老微微一怔，对视了一眼，旋即一咬牙，手印变动。
　　浓郁的灰褐色火焰陡然自体内铺天盖地的暴涌而出，旋即在岩浆中交织，最后待得方言也是将体内化生火尽数融入后，一股异常剧烈的能量波动，迅速自那弥漫的灰褐色火焰之中传出
　　“咭！”
　　灰褐色火焰如云层般的翻腾不休，片刻后，一道嘹亮的鸟啼声，突然带起一道炽热劲风，从那灰褐色火焰之中响起。
　　火云波动，旋即一只足有十来丈庞大的灰褐色巨型火鸟，缓缓的从那灰褐色火焰之中凝聚成形
　　“竟然能将火焰凝聚成这般形态，倒还真是不易！”
　　韩枫望着天空上那庞大的火焰神鸟，眼中的火热越发炽烈，他此刻满脑子都是夺了这星空火凰和青莲地心火，随后找一个地方闭关修炼焚诀。
　　这星空火凰是方言三人修炼了一辈子的成果，一旦失去的话肯定实力大损，而魔炎谷的地魔老鬼实力惊人他也知道。
　　但是利益在前，当年他为了焚诀，就连自己的恩师养父药尊者都背叛了，更别说得罪小小的地魔老鬼了。
　　韩枫阴恻恻的目光盯着方言三人，“这只星空火凰，应该便是凝聚了三人体内的所有化生火了吧，既然如此，那我就不客气的收下了！”
　　赤红的岩浆世界，巨大的灰褐色火鸟振翅悬浮天际，一波波炽热的高温从其体内席卷而出，就算是周围的岩浆都变得虚幻与扭曲了起来。
　　每一次这所谓的星空火凰振动双翼，周围空间便是会传来一阵细微的波动，炽热的狂风在这片岩浆世界爆响。
　　当这体型庞大的灰褐色火鸟出现时，方言三人脸色明显变得苍白了许多，气息也是迅速萎靡。显然，为了凝聚出这拥有着极大破坏力的星空火凰，他们付出的代价不小。
　　方言脸色苍白，眉宇间的那抹狠戾却是越加浓郁，他冲着中心的韩枫怪笑一声，道：“韩药皇，我们这只星空火凰如何？可能比得上你那异火？”
　　韩枫双手缓缓负于身后，目光平淡的注视着天空之上的那巨大灰褐色火凰，海心焰仿佛一团流水般成为了一个流动的‘火团’将他包裹其中。
　　这几乎凝聚了方言三人体内大部分斗气所转化凝聚而成的火凰，温度的确高得恐怖，这种程度的温度，已经极为的接近青莲地心火，但是不断再如何接近，它也并未是真正的异火。
　　异火，大多都形成于天地之间，经过无数岁月的压缩，积累，进化，最终进化成那拥有着毁灭般力量的异火。
　　这股毁灭与狂暴姓，是岁月所累积，人想要凭空制造出以之抗衡的力量，虽说或许并非完全不可能，但至少，凭方言三人这般实力，是根本就没有一丝的可能性。
　　而失去了那种毁灭与狂暴夹杂的特殊性质，即便再厉害的火焰，也永远成为不了异火，一头失去了凶姓的狮子，还能令群兽信服么！
　　星空火凰的速度快得有些恐怖，几乎宛如撕裂了空间一般，一个闪烁间，便是直接出现在了韩枫两丈之外的地方，尖尖的鸟嘴之上的火焰几乎已经近身。
　　“给我收！”
　　湖蓝色的海心焰再度凝结火网，这一次的火网强的有些过分，这星空火凰根本无法突破，很快就好似遭受了伤害，方言见状连忙结印准备收回化生火，可就在这个时候韩枫也是一声暴喝。
　　随着星空火凰欲要化为光点窜回，湖蓝色的火网急速收缩，短短几个眨眼间，便是化为一个拳头大小的湖蓝色仿佛流水般的能量火焰罩。
　　而在火焰罩之中，一团灰褐色的诡异火焰缓缓升腾，这模样，就犹如那囚牢之中的鸟儿一般。
　　“多谢三位馈赠了，这般重礼，韩枫便却之不恭了！”
　　韩枫得意的朝着三人一笑，随即就准备召回这火焰罩将这一团捕获的化生火给回收。
　　“韩枫，你这样子是与我魔炎谷不死不休，老祖……咳咳……”
　　方言脸色苍白的怒吼道，就在他喊到一半的时候，那原本趋于平静的‘青莲地心火’忽然整个爆发出璀璨的碧光，随即整个火焰世界渲染出极其恐怖的波动。
　　所有人在这一刻都有种毛骨悚然的感觉，仿佛即将大难临头，一个个的下意识往上飞窜。

第一百二十一章 混乱之日
　　轰隆……
　　黑角域北边的火山之外，一道身影遥望着波动阵阵的火山口显露出了一丝微笑，伴随着他的右手举起一个响指，一声轰天震地的震撼爆炸声响彻了整个黑角域。
　　冲天而起的火神柱将整个天空染成一片火红，烟尘滚滚，岩浆肆虐，此地的万千生灵争相逃命。
　　“我靠着曙光的计算设定的方程式不错的话，这一场爆炸，甚至能够将斗宗葬下，上有乱石压身，下有岩浆暴乱，这些人就算还活着也势必重伤，肯定不敢第一时间露面。”
　　燕青山立身山巅之上遥望着远方不断喷涌的岩浆，双头火灵蛇赤练带着青莲座从另外一个地下通道来到了他的身边，“这儿的事情料理完了，接下来，要让整个黑角域乱起来。”
　　“紫妍！”
　　燕青山朝天呼唤一声，天空忽然传来了一声嘹亮的鹰啼，一头翼展十米的巨型鹰隼破云而下迅速来到了燕青山这边，它的背上还载着一个机灵活泼的紫发小女孩正在和他招手。
　　五阶魔兽裂风天隼，也是兽王谷之中速度最快的魔兽，在它的极限速度之下，横跨黑角域甚至不用一个时辰。
　　燕青山飞身而上，与紫妍驾驭着裂风天隼迅速往着黑皇城的方向而去。他的计划从来不是利用这一场爆炸将这些黑角域凶徒消灭，这只是一个开始，接下来的事情才是关键。
　　……
　　黑皇城，黑皇宗一手经营的大本营之地。黑皇城的确如其名般，恢弘的规模并没有令得它使那个皇字失色，绵延到尽头的漆黑色城墙，泛着一股冷冰冰的味道。
　　阳光倾洒而下，那黑色城墙宛如镜子般，反射出淡淡光芒，有识货者便是能够发现，这城墙表面，居然皆是覆盖着一层颇为罕见的黑镜石。
　　黑镜石有着反弹一些攻击的奇效，用来铸造城墙，也算得上是一种极为不错的选择之物，但这东西也颇为稀少，而这黑皇宗能够用它来铺满一座城墙，这般雄厚底蕴，不愧为黑角域一霸。
　　黑皇阁，乃是黑皇城多次举行大型拍卖会的休息场所，也是黑皇宗的大本营前端。
　　此时的我黑皇阁中气氛颇为紧张，今日发生的事情实在是纷乱，先是黑皇宗少宗主莫崖带着首席炼药师齐山以及众多长老前去争夺异火线索，随后爆发大战，宗主莫天行前去支援。
　　这边宗主命人回来吩咐了一些情况，说是带人与魔炎谷、枫城等势力一起探索异火之地，可这才没过几个时辰那边就发生了前所未有的大爆炸，这让众多留守的长老不由忧心了起来。
　　黑皇宗乃是黑角域一方霸主，除了身为斗宗的宗主莫天行之外，还有着众多的斗皇和斗王，可是为了争夺异火，黑皇宗大部分高层战力前去异火之地，留守此处的最强不过是个七星斗皇。
　　“快让开，我有要事禀告！”
　　忽然，门外传来了喧闹之声，正在紧急商议的众多留守长老一列站了起来看向门外，大门哐当一声被人撞开，几个侍卫滚到在地。
　　一个浑身焦黑还带着血迹的身影慌张的冲入议事厅，朝着众长老当中修为最长之人急忙喊道，“余长老，宗主和少宗主他们被魔炎谷和枫城的人联手伏击，据说其中还有一个叫魂殿的势力串联，您快带人前去援手啊！”
　　余长老便是场中唯一的七星斗皇，这短暂的功夫他勉强将眼前这人和印象中的一个面孔结合，连忙冲近前抓着他的手问道：“你是云长老，云长老，你仔细说说到底是怎么样……呃……”
　　这余长老话才说了半截，一只手直接戳中了他的胸膛，旋即恐怖的雷霆瞬间爆发将他重伤。
　　“你不是云长老，你是什么人！”
　　余长老打出一道斗气横练将这个斗王迫退出去，在其他几个长老的搀扶下勉强站稳。
　　“我刚刚不是已经说了吗，黑皇宗这么多年来在黑角域积累了大量财富，我们魂殿多次欲要与你们合作，你们却敢置之不理，当真是在找死。”
　　这个斗王说话之间激荡出远超寻常斗王的精神波动，恐怖的精神威压让这几个至少都是斗王的长老都感觉有些视线模糊，“今日我魂殿便是串联了魔炎谷和枫城，将你们黑皇宗彻底灭了。”
　　余长老勉强提聚斗气，“休想，你一个小小的斗王也敢大言不惭，众长老，随我一起拿下这个暴徒。”
　　“你们没机会了，哈哈哈哈哈……”
　　这个斗王忽然一阵大笑，无数的烟尘从黑皇阁四处弥漫而起，伴随着浓烟袭来，众位长老感觉到气息不稳，呼吸困难，就连斗气运转也有了迟滞。
　　“毒！”
　　余长老修为最高此时却最为狼狈，因为此前那一掌就已经让他受了不轻的伤，在这毒烟之下发作更快。
　　“好好享受，你们最后的时光。”
　　这个斗王再度发出一声轻笑，旋即消失在毒烟之中，而摄于这毒烟的恐怖，场中没有一人敢于追击。
　　……
　　黑皇阁的后方，黑皇宗的藏宝阁处，这儿云集了黑皇宗多年收集的宝物，大多数黑皇宗强者用不到却又很是珍惜的宝物都会安排到此处，每到一定的时间就会有一批拿出去拍卖。
　　而这个时间，一般都是三到五年，黑角域混乱非常，是西北大陆最大的销赃之地，而这些接受了各种来路不明抵押的大势力并不会就在收了东西之后直接拍卖，而是要花一段时间等待。
　　他们要等待事情沉淀下去，避免被人追查到头上，毕竟很多赃物都是近期出现事故，这要是直接拍卖，很容易被失主找上门来。
　　这过个几年就不一样了，完全可以去解释说在别的地方收的，就有了回旋之地。
　　此时的藏宝阁处也是一片混乱，原本把守的众多侍卫以及两个斗王级的长老都被人放倒，一个全身笼罩在罩袍之下的小巧身影紧张的看着门口的位置。
　　“情况怎么样了！”
　　此前在议事厅制造混乱的那个斗王来到了此地，说话之间随便瞥了几眼确定此处现在安全。
　　小巧玲珑的身影小声道：“我已经把这儿的机关开了，可我不确定你要的到底是什么，所以没有轻举妄动。”
　　这个袭击了黑皇宗留守长老的自然是燕青山，而眼前的小小身影则是紫妍，听到了紫妍这话，燕青山不再迟疑，直接踹开了大门进入藏宝阁。
　　藏宝阁内，琳琅满目的奇珍异宝摆放各处，燕青山略一感应直接冲向了生灵之气最为旺盛的一片区域，这儿收藏摆放了大量的珍贵药材。
　　他行动的时候还不忘招呼紫妍，“紫妍，你试试找找看有没有能够让你心生感应的魔兽干尸。”
　　燕青山迅速来到了保存药材的楼阁，此处封存了大量的玉盒，药香弥漫甚至让人心怡。
　　“果然，黑皇宗那一次的拍卖会并非临时起意。”
　　燕青山的目光很快锁定住了一个玉盒，斗气一卷将它纳入自己的掌心，打开玉盒之后，一团宛如活物一般缓缓悬空蠕动的翡翠色液体正散发着奇异的生灵气息。
　　“菩提化体涎，我终于得到你了。”
　　燕青山看着眼前这一团翡翠色液体流露出狂喜之色，菩提化体涎不出意外的就在黑皇宗，这让他少了许多后顾之忧。
　　原本是要在几年之后，黑皇宗才会在拍卖会上拍卖这宝物，但他等不住，真的等不住，因为这些年他已经对这个世界产生了剧情改变。
　　他真的害怕因为自己的缘故，到时候菩提化体涎横生变故，所以他决定主动出击，就现在来这黑皇宗寻找，若是能够找到自然是好。
　　找不到的话，他也不会遗憾，只是会让黑角域风波乱起，尝试着将这一块混乱之地纳入自己的掌控之中，借助整个黑角域来寻找菩提化体涎。
　　“小山子，你找的是这个吗，我感觉很讨厌它哎！”
　　紫妍的声音忽然从旁边传来，她手里提着一具魔兽干尸一脸的嫌弃，这具干尸的气息隐晦，给人一种隐秘莫测的感觉。
　　“没错！”
　　燕青山将这干尸和菩提化体涎单独收入一个纳戒，随后目光扫视这藏宝阁，和紫妍对视一眼之后二人迅速行动，仿佛蝗虫过境一般，整个藏宝阁里边的东西被他们二一添作五全给收了。
　　“我们走！”
　　燕青山带着紫妍收完了东西之后迅速升空而起，裂风天隼双翼一展，带着他们往另外一个方向疾驰而去。
　　从他们进入黑皇城到收获离开，中间才隔了不到一个小时，而此刻的黑皇宗还在混乱当中。
　　……
　　枫城，黑角域一处特殊地域，此地乃是黑角域第一炼药师药皇韩枫的老巢，一向是无人敢来惹事，但是今日却被破空之声打破了平静。
　　城主府内，一群留守的侍卫被一道身影尽数击溃，而他们身后的守护静室也暴露在了这人的斗气横练之下。
　　侍卫们倒在地上，韩枫的侍仆韩崩怒声道：“你们是什么人，知道这是什么地方，药皇不会放过你们的。”

第一百二十二章 地魔老鬼
　　“韩枫这个杂碎，竟敢算计我们黑皇宗和魔炎谷，我们宗主已经下令，覆灭枫城，现在令我云翳先将韩枫的珍藏带回弥补损失，你有意见。”
　　一身黑皇宗长老袍，眉眼间和此前袭击黑皇宗众长老的那个斗王极为相似的一个中年人拎起韩崩，伴随着两双眸子对视，韩崩的目光逐渐迷茫失神，随后带着这人打开了韩枫的藏宝室。
　　一刻钟之后，一道身影冲天而起，只余下被掠夺一空的藏宝室，韩枫搜集多年的炼药典籍、药鼎和众多药材以及各类宝物尽数一空。
　　黑角域的这一天无比的混乱，不止是黑皇城和枫城，同样的事情还发生在了血宗的暮之城、八扇门的黑印城，反正此次参与到异火争夺的众多势力几乎都被人找上了门。
　　黑皇宗有斗皇留守，算是最为难啃过的骨头，燕青山和紫妍花了一个小时还多番算计，利用小医仙厄难毒体的毒气调制毒烟这才一举建功。
　　而其他的势力，留守的最多也就斗王，以燕青山和紫妍现在的实力，普通的斗皇都不一定是他们的对手，这些人又怎么阻挡的住。
　　这一路抢夺几乎没遭遇什么问题，众多势力的多年珍藏，被他们二人搜刮了一个遍。
　　就好像是在黑皇宗放话是说，枫城和魔炎谷联手对付黑皇宗一样，在这些势力，燕青山留下的说辞则是，魔炎谷和黑皇宗对这些势力联合感觉不安，准备联手灭了枫城和这些势力。
　　一场黑角域的混乱大幕就此拉开，短短的三个小时里边，黑角域包括黑皇城、枫城、暮之城、黑印城等大大小小十余个至少有斗王坐镇的势力被攻破老巢掠走珍藏。
　　更加关键的是，伴随着黑角域北边越发蔓延的岩浆，一股流言迅速散播，什么三大势力在地底死战引起岩浆爆发，众多斗王斗皇尽皆殒命，黑角域要重新洗牌了之类的。
　　这一些的言论激起了一些人的野心，混迹黑角域的本就不是什么安分人，眼见这么多势力陷入混乱，平时和他们有仇有摩擦，或者干脆就是想要得利的势力发动了更大的混乱活动。
　　一时之间整个黑角域四处烽烟，混乱阵阵，这一刻的黑角域真的成为了一处混乱之地。
　　“这八扇门倒是没有白来，风雷阁丢失的斗技，居然早就到了他们的手上，想必那袁衣也早就修行了吧！”
　　黑角域一处群山之间，燕青山将一个银色卷轴翻阅之后收起，随后再度进行了伪装，摇身一变成了魔炎谷长老的装束，只不过这一套装束有些破烂还带着些许血迹。
　　燕青山服下一枚丹药之后，容貌变成的和魔炎谷此前同方言一行中一人极为相似，搭配上焦黑的外貌伪装，不是非常熟悉的人，只怕根本认不出来。
　　这复容丹经过他的改良之后有了类似人皮面具的功效，能够让服用者服药之后改变容貌进行心中捏脸操作，容貌和伪装的人当然还有差别，但现在这种时候只怕没多少人会注意那么明显。
　　“接下来，就是最危险的时候了。”
　　燕青山调整了一下自己的呼吸节奏，让自己的心跳加快跳动造成一种好像是急忙赶回的状态，随后便是运转斗气施展化翼之术迅速往着魔炎谷方向飞去。
　　“什么人敢来魔炎谷撒野！”
　　燕青山的动作很快便是引起了魔炎谷强者的注意，这魔炎谷可不是黑皇城，就算是方言带走了一大批人，照样还有着众多强者，斗皇也不止一个，内部更是还有一位七星斗宗闭关。
　　“我是外门主事长老王霖，我有大长老急命在身。”
　　燕青山假扮的长老王霖急声道：“众位长老，速速引我去见老祖，三位长老在争夺异火之时遭遇韩枫伏击，被夺去了化生火，韩枫以破宗丹诱使黑皇宗莫天行联手。
　　大长老等人如今苦苦支撑，再没有援手只怕有生命之危！”
　　魔炎谷的四长老亦是一名高星斗皇，此时闻听动静迅速赶来询问道：“王霖，北面那边到底发生了什么事情，你给我仔细道来。”
　　燕青山长话短说，将自己编织的事件经过迅速道来，“四长老，没有时间再等了，三位长老失了化生火战力大减，又被黑皇宗和枫城之人围攻，若非引爆了地下火山只怕我们早已没命。
　　现在他们被敌人围困，只有老祖出面才能解救。还请速速带我去老祖面前，我自有证据证明自己所说的一切。”
　　“好，你随我去见老祖！”
　　魔炎谷四长老一听是这种情况也不敢大意，莫天行、韩枫、金银二老，这些可都是匹敌甚至本身就是斗宗的强者，他们若是联手针对方言一行，整个魔炎谷只有宗主能够援救。
　　魔炎谷的后山，一处冰冷的山谷之内，众多的斗王斗皇得到消息赶来，燕青山化身的王霖不等四长老有所动作，便是迫不及待奔前扑倒，“老祖，老祖，大长老危险，还望出关相救啊！”
　　燕青山的声音极为凄惶苍凉，声调响彻山谷，魔炎谷众多长老脸色一变，地魔老鬼可不是一个平和性子，被人这样子打断了闭关，难保不会怒起杀人，甚至他们也会吃瓜落。
　　蓬……
　　紧闭的石门忽然被一股寒气笼罩覆盖上了冰蓝之色，随即整个爆炸开来，一道身影不知何时到了燕青山的面前，这一刻的他内心警兆大作，但强行令自己冷静下来。
　　“宗主，属下有常年随身佩着留影灵玉的习惯，大长老遇袭之时我亲眼目睹。如今黑皇宗的莫天行被韩枫说服，他还有金银二老为臂助，大长老等人如今不知是否已经……”
　　燕青山拿出了提前准备好的留影玉佩，一段光影交织的画面浮现，本来只是让双头火灵蛇拍几个画面准备后续挑拨几个势力间的关系，却没想到有意外收获，这才让他决定引出地魔老鬼。
　　火红色的岩浆世界当中，韩枫以海心焰将方言三人的星空火凰夺取，口中还说着多谢馈赠的得意之言，那一番嘴脸让魔炎谷众人皆是面露愤怒之色。
　　“莫天行、韩枫，这两条小狗，胆子倒是不小。老祖多年未曾出关，倒是让他们觉得我魔炎谷是好惹的了。”
　　地魔老鬼的暴怒之声传遍了整个魔炎谷，雷鸣般的怒喝在魔炎谷之中浩浩荡荡的响彻不休，余音缭绕间，如梵音回荡般，令人心神震动。
　　燕青山偷偷抬头窥视了一眼，地魔老鬼是一位身披骷髅黄袍的血发老者，脸庞也是削瘦，几乎是属于皮包骨的那一类型，乍一看去，就犹如骷髅头一般，那深陷的双眼，透着幽幽光泽，宛如鬼火一般，透着一分诡异与阴森。
　　这地魔老鬼暴怒之间，身上的气势不自觉散发出去，劲风差点将燕青山给掀翻倒地，席卷的风暴直破云霄。
　　地魔老鬼的声音再度传遍整个魔炎谷，随即无数气息腾空而起，“传我号令，魔炎谷斗王以上者十息之内赶来此地，随本老祖出征救人。”
　　“老祖，那北边之地我刚刚……咳咳……还算熟悉，还由我带……噗……”
　　燕青山略带着虚弱的急喘出声，可话还没有说完就喷出了一大口鲜血，显然伤势本就不轻的模样。
　　“你是我魔炎谷的功臣，方言没有看错人，剩下的事情，老祖我不许你多操心，你给我待在谷内好好养伤。”
　　地魔老鬼的手掌一挥，一枚令牌到了燕青山的手中，“你持着本老祖的令牌到宝库之中取疗伤之药，最好的疗伤之药，我魔炎谷不会亏待功臣。
　　其他人，随我出征！”
　　地魔老鬼一声令下，魔炎谷众人同时应诺，众多的声音迅速腾飞而起，在地魔老鬼的空间之力护持之下，迅速的往着黑角域北边赶了过去。
　　“地魔老鬼，倒不失为一世枭雄，只可惜了，我并非魔炎谷中人，倒是要辜负老祖美意了。”
　　燕青山看着掌心的令牌，嘴角泛出一丝笑容，地魔老鬼的举动倒是让他多了机会，原本还准备假命行事，这一回倒是真的有了真命在身。
　　魔炎谷把守严密的石窟之内，燕青山带着改易了妆容的紫妍左拐右转，看着是燕青山走在前，实际上都是紫妍在指点路径。
　　燕青山此刻的身份是魔炎谷长老，得了地魔老鬼之令前去宝库之内领用丹药，这个命令当然没问题，但为了不引人怀疑，他可没敢选择让别人带路什么的。
　　毕竟是宝库可是魔炎谷的机要之地，只有长老才会知道，他现在伪装的长老要是还找人问路什么的，这不是给自己留下破绽了吗！
　　不过山人自有妙计，紫妍的天赋惊人，能够寻找到宝库位置，确定了位置再反推路径，一切就不会那么麻烦了。
　　燕青山一路行走，终于来到了一处看似普通的石室之前，几个侍卫在此把守，他还隐约觉察到了三股斗王和一股斗皇的气息。
　　地魔老鬼带走的众多强者只是地魔谷日常能够行动自如或者是在闭关的强者，类似这种把守重地的长老，不是魔炎谷生死存亡之时不会被调动。

第一百二十三章 诸般奇珍
　　“外事长老王霖，得老祖之命前来领用丹药，还望诸位长老打开宝库。”
　　燕青山一躬身之后，举着地魔老鬼给予的令牌朗声开口，一道气息扫过他手中令牌，随后便是一阵机括响动之声，一个两米方圆的洞口出现在他的面前。
　　燕青山再度一躬身拱手，带着紫妍步入这通道之内，穿过漫长的隧道，燕青山和紫妍一路往前，借助些许灯光可以看到，在山洞周围的石壁上，绘有一些魔兽图纹，看上去倒是凶气凛然。
　　这通道尽头是一条长长的石梯，石梯延伸至下方淡淡的黑暗中，难以望见尽头，而在周围的山壁上，镶嵌着一些散发着淡淡光芒的月光石，将山洞之内的黑暗，缓毁驱逐。
　　燕青山和紫妍沿着石梯缓缓行下，约莫十来分钟之后，方才行至尽头，而在那阶梯尽头，一扇紧闭的厚重石门出现在了众人面前。
　　石门通体黑色，其上布满着一些青苔，隐隐间连着一抹厚重。
　　燕青山举着令牌将在外边的话语重复一番，随后缓缓推开师门，咝咝的蛇叫之声响起，映入眼中的是一头巨大的蛇类魔兽，不过只有五阶，算不上多少危险。
　　这蛇类魔兽看了燕青山手中的令牌之后便是再度盘旋趴下，不多时功夫便是合上双眼陷入沉眠。
　　这是一间颇为宽敞的库房，库房之内，灯光极为的刺眼，库房全部都是由坚硬的墨钢石所建，坚硬无比防御极强，就好像是生生从矿脉里开掘出了一个房间似的。
　　这库房之中有着不少台架，架子之上，一卷卷卷轴整齐排放，在另外一边，过有不少水晶柜子，柜子中，隐约可见一些小心摆放的诸多珍稀药材。”
　　“好多功法，这些都是被整理分级过的，最低都有玄阶呢！”
　　紫妍走近一片书架后低声道，眼前这架子绘制着玄阶低级的字样，这儿的功法卷轴也是最多的。
　　燕青山带着紫妍直接往库房深处行去，寻常的玄阶斗技乃至功法，他可是看不上眼，而且他可是知道，这宝库之内最珍贵的东西是什么。
　　不知不觉间二人已经来到了库房尽头，在一旁的书架上，并未如同前面一般，堆放众多的卷轴，而是只有着四个古朴的木盒摆放。
　　这书架周遭，也并未像其他书架一般未有防护，在其周围，有着一层淡淡的光罩隔绝，光罩内所隐隐散发而出的浓郁能量。
　　“地阶！”
　　燕青山看着眼前被淡淡的光幕笼罩着的书架，看似薄弱，但却蕴含着一股颇强的能量，周围还泛着空间波动。他的眼中闪过一丝火热，随即转头低声道：“紫妍，看你的了。”
　　“知道！”
　　紫妍也是一脸的兴奋，地阶的珍品，就算是在迦南学院也是极为罕见，只有藏书阁内才有珍藏。
　　紫研走上前去，小手就这般直直的对着光罩伸去，然后在燕青山的注视之中，毫无阻碍的探进书架之中，将其中的四个木盒一个个接连取出。
　　“谢谢你了，紫妍！”
　　燕青山揉了揉紫妍柔顺的紫发，随后从一脸得意的紫研手中接过四个略显古朴的木盒，一个个的接连打开。
　　第一个木盒之中，盛放着两卷银色卷轴，这卷轴的制造材料颇为奇异，看上去宛如一种奇异结晶体一般，在其表面上，甚至还有着细微的电光如银蛇般的四下游走。
　　“奔雷鉴，地阶中级，雷属姓功法！
　　惊蛰雷法，地阶中级斗技，与奔雷鉴成套的斗技！”
　　燕青山的眼中闪过兴奋之色，雷属姓功法本就略显稀少，这种品级达到地阶中级还有着配套斗技的更是颇为难寻，它的价值可是远超寻常地阶中级的功法斗技，而且对燕青山还相当有用。
　　“弄焰决！”
　　燕青山再度翻开一个木盒，一卷赤红色的卷轴映入眼中，拿起卷轴，徐徐摊开之后粗略一看。
　　“此弄焰决，乃是老夫费尽多年心血改进，以往的弄焰决虽强，但却是需要至少三人修炼，方才能够凝聚出一种‘假异火’，并且每一次的凝聚，都需要付出不小的代价。
　　但此决却是更胜一筹，独自修炼，同样是能成功凝成‘假异火’，且威力远超前者，后遗症也是大为削弱，虽说凝练方法变得更为繁琐，但与所得相比，却是许些可以无视的瑕疵……”
　　燕青山将这一卷弄炎决收了之后打开最后两个木盒，木盒开启，露出其中的两样物品，一是一枚拳头大小的火红色浑圆珠体，二是一本灰褐色的寻常竹简。
　　火红色的珠体之上，能够感受到这之中蕴含着一股颇为狂暴与庞大的火属姓能量，这竟然是一枚罕见的七阶魔核。
　　七阶魔兽，那便是相当于斗宗阶别，这等实力的魔兽，体内所形成的魔核，价值可是极为不菲。
　　而且这种等级的魔兽，灵智已是不比人类差，若真是被逼到绝路，即便是自爆魔核也是不会让敌人得逞。因此，很少有人能够得到这种等级的魔核。
　　燕青山的注意力却不怎么在魔核之上，而是径直将那一本一本看上去极为普通的竹简拿起。
　　这一本竹简呈灰褐色，材质看上去似乎很是普通，散发着古朴气息，看样子颇为古老。
　　燕青山轻轻揭开竹简之上的细线，缓缓将之摊开，然后，一道透着许些狠戾的血淋大字，赫然出现在其目及所视。
　　“天妖傀！”
　　这三个血红大字让人心中一颤，燕青山还是缓缓的将竹简摊开，透着一股嗜血之味的细密血红字体，便是映入了他的眼帘之中。
　　“天妖傀，此法非功法，也非寻常斗技，而是一种由远古流传而下的傀儡之技。
　　欲炼天妖傀，需三物齐聚，躯体，灵魂，魔核，以躯体为器，以灵魂为引，以魔核为心，再配以诸多材料，最终成就妖之傀。
　　妖傀分三等，天地人。等级之差，取决炼制材料以及炼制之火，威力无穷且无喜无悲，无痛无伤，实乃一尊杀戮之器！”
　　燕青山的目光缓缓的扫过竹简之上的血红字体，脸庞上惊喜也是越来越浓，这种所谓的傀儡之技，便是他来这魔炎谷冒险的根源。
　　这一路修行，燕青山从一个毫无背景的小小斗者走到现在，数次走钢丝绳一般在危险边缘徘徊，但也让他有了现在的修为。没有靠山就去创造靠山，燕青山一直信奉这一点。
　　斗气大陆时候一个相当现实的地方，在这儿你没有背景没有底牌，哪怕有着天赋也很难崛起，所以从一开始，不论是俘获小医仙还是收青铃为侍女，燕青山都带着清晰的目的性。
　　双头火灵蛇赤练，是他找寻到的第一个‘靠山’，靠着它燕青山完成了对盐城墨家的掠夺，有了原始的资本积累随后一飞冲天。
　　到了现在，双头火灵蛇勉强还能跟上他的进度，可他接下去的行动之中，必须有更强的靠山，斗王和斗皇都不够格，必须有斗宗级别的战力，而这天妖傀就是燕青山曾经考虑过的。
　　天妖傀源自远古傀儡炼制之术，这是就连中州诸多势力乃至远古八族都失传的绝学，能够炼制最高堪比斗尊的强大傀儡，正是适合燕青山的情况。
　　“魔核有了，还缺斗宗级别的灵魂和躯体，但这个不急，可以慢慢去想些办法。”
　　燕青山喃喃自语了一番之后恢复了冷静，这会可并不是他得意的时候，他迅速将几样宝贝装进纳戒之内，随后来到了药材和丹药放置之处。
　　燕青山将收藏得完好的珍稀药材收取了一些，随后又取了一些玉瓶和几枚珍贵的丹药，这儿的丹药品级最高达到了六品，就连破宗丹都有一枚。
　　燕青山将所需要的东西搜刮完毕后收手，将几枚特殊的纳戒藏起之后，拿着三个玉瓶走出库房。
　　燕青山倒不是没想过要将这库房之内的东西一网打尽，可这魔炎谷可不是枫城这些小地方。
　　这儿可是还有着一些斗王斗皇留守，并且地魔老鬼离开也没有多久，真的闹出太大动静他就是作死了。
　　“王霖，取五品茯苓丹三枚！”
　　燕青山走出库房的时候，举着手上的令牌和玉瓶，一道道隐晦的气息扫过了数次，他身后的洞口缓缓闭合，一切如燕青山设想的一般，并没有什么变故发生。
　　燕青山带着紫妍一路行出魔炎谷洞窟，心中虽然焦急但走的却不急不缓，一路来到了魔炎谷的入口，他一手拿出令牌交代了几句，随后带着紫妍出了魔炎谷。
　　燕青山走出魔炎谷之后，立刻就将地魔老鬼给的信物令牌钉到了一处树干之上，留下一行字迹之后，他带着紫妍迅速离去，望着苍茫无人的魔兽森林深处进发。
　　他这一次卷了不少宝物，搜刮了包括黑皇城和魔炎谷这种有着斗宗坐镇的大势力的珍藏。
　　宝物的确不少，但这上边有着不少都带着各自势力的能量印记，他现在要找一块合适的地方将这些印记磨灭掉，不然的话没多久就会被人找上门来。

第一百二十四章 重见天日
　　黑角域，北边火山爆发之地。
　　无尽的岩浆当中，一阵阵的涟漪波动荡起气泡，忽然间一个个的气泡不断冒出，紧接着动静越来越大，底下的岩浆甚至出现了泉涌的状况。
　　轰隆……
　　伴随着一声声闷响，一道道狼狈的身影从岩浆之内冲出，可不正是此前在地底岩浆世界当中争相乱斗的三方强者，只不过相比之前的声势浩大，此刻还活着的人少了许多。
　　三大势力为了争夺异火大打出手，他们也不确定是不是因为动静太大激发了异火的反应，产生了一股异火能量爆发，原本只是异火爆发还不能对他们造成威胁。
　　但天知道是不是他们真的走了背运，能量爆发的时候，地心的岩浆也被引爆了积蓄不是多少年的能量，连锁反应之下整个黑角域北面产生了毁天灭地一般的火山爆发。
　　这一次的火山爆发引爆了黑角域北边地下岩浆世界积蓄多年的能量，又在燕青山的算计之下引发地脉移动等一系列连锁反应，相当于是火山爆发夹杂猛烈地震这种极端天象。
　　而处于爆发中心的这些高手首当其冲直接承受了来自天地的怒火，因为事起突然，他们一个两根根本没有反应过来，就连身为斗宗的莫天行也没能幸免逃离。
　　原本来时的火山通道，在地震之下震落了无数巨石封死了他们来时的洞口，膨胀爆发的岩浆被挡住再度积蓄，又一次爆炸性的能量爆发让他们之中的一些人终于是难以抵挡。
　　一个个至少斗王的强者在这地下的岩浆世界当中迎来了末日，众人在这种情况下摈弃前嫌，合力以斗气凝聚能量罩勉强阻挡，但也只是勉强挡住而已。
　　因为上边的洞口被封，他们没能第一时间逃掉，全部被困在了地下，只能默默忍受着能量爆发的冲击。
　　他们根本不敢趁着火山爆发的那个档口冲出去，因为火山爆发的时候，中心能量是最恐怖的，想要借助那一股力量上升，就算是斗宗都够呛，自然是没人去找死。
　　反倒是地下岩浆世界，除了岩浆暗流冲击之外并无其他危险，所以他们选择待在地下，直到现在爆发的能量有所缓解这才冲出地表。
　　这一次的夺宝行程让三方势力都损失惨重，尤其是斗皇之下的斗王强者，死掉了一大半，剩下的也是个个重伤，就连斗皇强者也都伤势不轻。
　　唯一算是情况较好的是莫天行，作为三星斗宗，拥有空间之力的他各方面素质都远强于他人，若非为了救儿子莫崖稍稍分出了斗气，就连手背上那块灼伤都不会有。
　　莫天行望着身后还在不断外冒的岩浆，这个鬼地方葬送了他黑皇宗十来个长老，怒火在他心中弥漫，他砖头看着韩枫，“韩药皇，你是玩火的行家，刚刚那是怎么回事，你可否解释一下。”
　　“莫宗主在怀疑我。”
　　韩枫是何等聪明的人物，自然是从莫天行的话语中听出了不对，转头冷笑道：“呵呵，莫宗主也太看得起我韩某人了。
　　我的控火之道虽强，但若是说能够引起不曾被我吞噬的异火，那就是个笑话。这异火爆发突兀，不似人为，倒像是异火有灵爆发自保。
　　可惜了，刚才没能第一时间打散异火灵智将它封印，如今这地下岩浆世界混乱不堪，异火早已不在原地。虽说青莲地心火的灵智一向不高，但想要再找到却是异常困难。”
　　韩枫嘴上说着困难，眼中的喜色却遮盖不住，寻找异火对别人来说困难，可对有着海心焰能够感应异火能量的他来说却不算太难。只要等这一阵子风声过去，他大可偷偷潜伏过来寻宝。
　　“真的是这样吗！”
　　莫天行还是有些不信，实在是他不怎么相信事情为什么这么巧合，那异火爆发的实在不是时候，这一件事蹊跷的紧，他心中还有许多疑虑。
　　黑皇宗首席炼药师齐山这时也开口道：“宗主，韩药皇说的其实应该是真的，这异火本就狂暴，我等的大战让它引爆能量自保也是很可能的。”
　　“今日的事情，大家都损失不少，韩枫既然请了大家过来，就一定会有一个人交代，这些疗伤丹药请诸位收好，待到诸位伤势痊愈，半月之后相聚枫城，我将此前许以的丹药加上一倍。”
　　莫天行这边还有疑虑，韩枫却已经准备带着人离开了，将此前雇佣的价格调高一倍之后，这些黑角凶徒早就将些许的不快抛之脑后。
　　虽然很不爽陪着韩枫闯了一趟生死危难之地，伤势也是不轻，但能够得到韩枫赠礼，酬劳也提高了一倍，这对于他们而言自然是天大的好处，他们又怎么会不愿意呢！
　　“韩枫，你给我站住。”
　　就在韩枫准备带人离开的时候，一个犹带着咳声的虚弱之音喝止住了他，转头看去原来是不过剩下七八人的魔炎谷高手。
　　方言一双虎目赤红，死死的盯着韩枫，“将我们兄弟三人的化生火留下，否则我们魔炎谷定然与你不死不休。”
　　方言三人都是死盯着韩枫，化生火是他们修行了一辈子的成果，相当于是他们本源的一部分，现在被掠夺而走，他们的本源损失，就连修为也深受影响。
　　方言原本已经达到了半步斗宗，但如今堪堪不过斗皇巅峰，而另外两大长老就连斗皇巅峰的气息都维持不住了，不过他们三人的斗气实力还在，联手之下并不惧怕韩枫。
　　此前是他们算计失误过度自信，居然以假异火挑战真异火，这才会遭逢惨败，仅是以斗气对敌，他们联手还在韩枫之上。
　　“方言，呵呵呵，你这是输不起啊！”
　　韩枫嗤笑一声道：“你我公平一战你还有两个帮手，这样都还输给了我，我能饶你一命，已经是看在地魔老鬼的面子上了，你居然还敢和我谈条件，真是一个天大的笑话。”
　　韩枫并没有将化生火还给方言的打算，现在那青莲地心火毫无下落，但却有化生火这意外之喜。
　　他现在满脑子想的都是回去以化生火尝试修炼焚诀进化功法，又怎么可能将化生火给还回去呢！
　　当年他为了焚诀，就连巅峰斗尊的药尊者药尘他都想办法干了，更别说只是七星斗宗的地魔老鬼。他药皇韩枫可不是毫无背景的，虽然已经离开了中州，但他可还是星陨阁少阁主呢！
　　方言一声怒喝道：“韩枫，你如此作为，是要与我魔炎谷不死不休吗！你可不要忘了，老祖并非寻常斗宗，他闭关前已经臻至六星巅峰，如今定然已经突破。
　　七星斗宗可不是七星斗皇，区区三星的莫天行，也不过能在老祖面前勉强自保，金银二老更护不住呢！”
　　“你在威胁我，方言，你这是在找死啊！我韩枫是谁，我是黑角域药皇，我更是中州的天之骄子。”
　　韩枫目视着方言，冷声道：“我的老师可是闻名大陆的药尊者，别说地魔老鬼一个区区的七星斗宗，就算是斗尊强者，又有谁敢杀我。
　　不过你倒是提醒我了，留你回去，让地魔老鬼追究起来，我倒是麻烦不小，只能说你自己没管住嘴，走了一条死路。你们魔炎谷现在就这么点人，拿什么和我谈条件。”
　　“韩枫，你想干什么！”
　　方言看着韩枫缓步走来之间身上燃起了一道湖蓝火焰，眼中闪过惊慌之色，有种不好的预感。
　　“莫宗主，这枚破宗丹出自我的老师之手，品质极佳，你可否转过去一段时间呢！”
　　韩枫的手上忽然多了一个玉瓶，侧脸对着莫天行笑了笑，看着韩枫手中的那个玉瓶，不止是莫天行，闻着那一丝丝的药香，场中众多的斗皇都不自觉咽了咽口水。
　　闻名大陆的药尊者，亲自炼制的六品破宗丹，这可是远超普通破宗丹的上等货色，服用它来突破斗宗的可能更要大上几分，很有可能造就一名斗宗强者。
　　“药尊者的破宗丹，我自然是想要的，我便带我儿去那边疗伤，不打扰药皇处理事情了。”
　　莫天行权衡之后很快做出决定，相比较于得罪方言身后的地魔老鬼，还是实实在在的好处更加重要，这一枚破宗丹对他黑皇宗可是意义重大啊！
　　莫天行在方言近乎绝望的目光之中，带着伤重的莫崖和黑皇宗众高手到了旁边滚烫的乱石间坐下疗伤。
　　“诸位，还请帮我围住这魔炎谷中人，不要放走一个。韩枫，必有重谢。”
　　哪怕早就知道药皇韩枫行事果断，心狠手辣，这些黑角域凶徒今天还是长了见识，就算是有着七星斗宗坐镇的魔炎谷中人，这韩枫居然也准备下手。
　　方言步步后退，韩枫缓步进逼，“韩枫，你不要乱来，老祖一定会查清楚真相的，到时候你逃不掉的。”
　　“方言，你放心，我当然不会动手了。”
　　韩枫嘴角带上一丝阴笑，看着除了三大长老之外的其余魔炎谷强者，冷笑道：“你们若是想要活命，就帮我将这件事给瞒过去。
　　谁能杀了这三个老家伙，并且回去禀告地魔老鬼的时候告诉他，这三个老家伙是死在了岩浆爆炸当中，死的原因和任何人都没直接联系。
　　你们只要做到这一点，这六品斗灵丹便是你们的了。”
　　韩枫说着拿出了另外一个玉瓶，里头龙眼大小的丹药泛着丹纹，而这话一出，魔炎谷残余的强者眼中有了挣扎。

第一百二十五章 老魔来袭
　　“韩枫，你这等低稚手段是怎么想出来，他们可是我魔炎谷长老，怎么可能会背叛我魔炎谷。”
　　方言有些惊慌之后大笑着看向韩枫，不知道是为自己打气还是真的相信魔炎谷的人不会背叛。
　　“真的吗！方言大长老，你没发现自己身后的这些人眼中有了挣扎，他们想要活命啊！”
　　韩枫笑眯眯的开口，再一次突破着魔炎谷这些人的心理防线，“你们三人一定要与我纠缠，今日是必死无疑，可就因为你们的事情，拉上别人陪葬，人家会甘心吗！
　　你们今日必死，可其他人却不时必须要死啊，你就那么确信，他们愿意为你的一时冲动付出代价。”
　　韩枫指着方言的身后，方言下意识转头看了过去，还活着的几个魔炎谷长老都畏缩的不敢和他对视，眼中浮现出些许挣扎之色。
　　“你们做出决定吧！逃，是逃不掉的。”
　　韩枫说话之间，随他而来的众多高手将魔炎谷一群围死，黑榜之上的五大斗皇联手合围，元气大伤的方言三人根本不能带人离开，更别说还有莫天行这个斗宗在远处以气机锁定住了这边。
　　魔炎谷这一群人根本就是上天无路，遁地无门，就像韩枫所言的一样，逃是逃不掉的。
　　韩枫饶有兴趣的看向方言三人身后的那些魔炎谷强者，期待着他们做出决定，有选择的情况下，他还是不会尝试亲手杀了方言，因为这涉及到了事后的处理情况。
　　魔炎谷的人动手和他亲自动手是两码子事，若是他亲自动手，就是和地魔老鬼再无回旋余地，别看他嘴上说着不在意，实际上离开星陨阁多年的他，说真的现在还没胆子再度踏足中州。
　　“啊……大长老，对不起了。”
　　一个魔炎谷的强者发出一声崩溃般的怒吼，一掌带出斗气匹练轰向了方言，而金银二老同时出手缠住了方言的左右手，范痨和袁衣以及地炎宗主缠住另外两大长老，眼见着方言就要殒命。
　　“哼！当真是不成器的混账，居然胆敢以下犯上。”
　　一声冷喝自天空传来，伴随着一阵空间波动，原本平静的天空之上忽然闪出一道道身影，正在远处观望的莫天行霎时变了脸色。
　　韩枫只觉得眼前一花，一股莫名的危机袭来，下意识连步后撤，伴随着白练一闪，一道寒气在众人眼前绽放。
　　地炎宗宗主和八扇门主袁衣这两个黑榜有名的斗皇强者瞬间成为了冰雕，金银二老暴喝后撤，血宗范痨则是右臂冻成了冰块，在飞退的途中整个粉碎。
　　“叛徒，当诛！”
　　一名飘扬着血发的老者一伸手便是覆盖上了刚才出手的那个魔炎谷斗王的后颈，这人身子一软，前倾倒地毫无半点生机了。
　　念这人本是魔炎谷长老，且是被逼迫行事，地魔老鬼给这人留了个全尸，可对韩枫等人，他可不会客气。
　　韩枫等人再度聚集，遥看着这名血发老者，他双足虚浮凭空立于虚空，深陷的双瞳淡漠的注视着韩枫等人，每当其袖袍随风轻摆时，周围的空间便是会悄然散发出一股细微的波动。
　　“地魔老鬼！”
　　韩枫满是凝重的看着面前这个老家伙，别看他之前嘴炮多响亮，真的面对一个七星斗宗，他也是压力山大的。
　　一道道身影划破虚空来到此间，最弱的都是斗王，正是魔炎谷剩余的众多长老，这群人一出现，还有点看戏的莫天行等人也脸色沉重了起来。
　　魔炎谷这一群浑身弥漫的凶气的人群刚刚出现，一股压迫便是从天而降。韩枫和剩余的一些人聚集到了一起，每个人都是沉凝以待。
　　“韩枫，你好大的胆子。”
　　地魔老鬼注视着韩枫一行人，冷笑声中喝道：“夺我魔炎谷化生火，还欲要害我长老，你是要与我魔炎谷，不死不休乎！”
　　韩枫稍一拱手，笑了笑道：“地魔老前辈误会了，韩枫对地魔老前辈一向怀有敬仰之心，又怎么会和魔炎谷不死不休呢！”
　　“废话少说，交出化生火，再与方言三人疗伤丹药赔礼道歉，看在你老师的面子上，我不为难与你。”
　　地魔老鬼盯着韩枫冷喝道，并非他不想对韩枫出手，而是面前的这个家伙的确干系重大。
　　韩枫并非籍籍无名之辈，在成为黑角域药皇之前，他便是享誉大陆的药尊者唯一的弟子，虽然说药尊者突兀陨落，但留下的星陨阁依旧是中州四方阁之一，有着药尊者挚友风尊者坐镇。
　　正如韩枫所言一样，地魔老鬼不敢轻松，因为对韩枫出手一旦传出一丝消息，风尊者亲至黑角域，整个地魔谷都要完蛋。
　　并且，得益于地魔谷和魂殿也有联系，地魔老鬼也知晓韩枫和魂殿关系不一般，不论从哪一个方面来说，他都顾忌重重。
　　“地魔老前辈，方言大长老与我以火焰相争，我这个胜者取些东西不算过分吧！”
　　韩枫眼中冷芒一闪，化生火干系到他焚诀残卷的尝试进化，拿到了手里他就不可能交出去，哪怕是面对地魔老鬼，“地魔老前辈若是要韩枫赔偿三位长老，任意说价便是。
　　斗灵丹、皇极丹、破宗丹，莫这些说六品丹药，纵是七品丹药，韩枫也愿意出让，只要此事到此为止，可否！”
　　韩枫这话让在场所有人都是一惊，这韩枫为了吞下这化生火居然愿意付出如此代价。
　　六品斗灵丹，能够让斗王直接提升一星修为。皇极丹，能够让斗皇强者提升一至两星的修为。破宗丹，辅助斗皇强者突破斗宗。
　　这三种丹药都是极为难得的六品丹药，前两者也就罢了，第三种就算是黑皇宗这种势力都没能收集到，由此可见破宗丹的珍贵。
　　可是这韩枫为了化生火，不但愿意给出这三类极为珍贵的丹药，甚至提出可以拿七品丹药交换。
　　七品丹药，这种等级的宝物，纵然是对斗宗都有不小的好处，别说是在黑角域，就算是在中州也是相当罕见。
　　方言和另外两个长老扑棱着跪下，“宗主，化生火可是我等一生修行成果，且韩枫此前还准备杀人灭口，请您一定要为我三人做主啊！”
　　地魔老鬼眼中的火热一闪而过，方言可是魔炎谷仅次于他的强者，为他立下汗马功劳，而且这一次受损的不止是方言，魔炎谷前三的长老皆是被夺了化生火根基有损，他不能让他们寒心。
　　“方言大长老，这黑角域中你死我活的场面，想必你也经历过不少吧！”
　　韩枫朗声道：“你我较量可并非切磋，本就可以说是生死之战，你输了，我可未曾直接下杀手。
　　化生火被夺影响三位长老根基，可这一团火焰离开已久，就算是交还与你们，依旧是避免不了一场元气大伤。
　　我愿以三枚皇极丹，三枚破宗丹，单独为三位长老赔罪。此事，就此了解，可否！”
　　韩枫拿出一些玉瓶，氤氲的药香浮现，众人的眼中充满了火热之色，皇极丹，破宗丹，这可是无数斗皇梦寐以求的宝物啊！
　　魔炎谷众人脸色微变，方言等三大长老也是微微动摇，韩枫拿出的东西，可以说相当有诚意了。
　　失去了化生火他们固然境界不稳，但还没有彻底跌落境界，服用皇极丹后，修为或许不退反进更近斗宗，再有破宗丹，说不定他们能够就此突破斗宗。
　　而化生火，说到底也不过是他们修炼的一门斗技，被夺走了，还是能够重新修炼回来的。
　　“我若是说，不呢！”
　　令人意外的是，这一次不依不饶的却不是方言三人，而是地魔老鬼，只见他缓缓将视线锁定住了韩枫，“虽然不知道，你小子打什么主意，但我若就此与你妥协，魔炎谷岂不颜面尽失。”
　　地魔老鬼本能感觉到了韩枫这反常举动的不妥，韩枫此人心狠手辣，竟会如此诚恳，这实在不是他的性格，这当中定然有问题。
　　还算了解韩枫的地魔老鬼知道，对这种人不能放任，更不能在这种时候任由其达到目的。他可不想今日放任了韩枫，明天被这个混蛋带着一帮人堵死灭了魔炎谷。
　　韩枫冷冷注视着地魔老鬼，对方这态度让他想要骂娘，“地魔老前辈，这是无意和谈了。”
　　地魔老鬼寒声道：“我还是那句话，交出化生火，这是我地魔谷的不传之秘，不能外流。”
　　韩枫忽然转向了莫天行的方向开口道：“莫宗主，您刚才也看到了，韩枫行事绝对是诚恳有佳，但地魔老前辈依旧是不依不饶。
　　这老前辈，是还没出够气，铁了心的赶尽杀绝啊！你我二人都知道，如今黑角域老一辈就以地魔老前辈还在，不论你的黑皇城还是我的枫城，都不过是后起之秀，但却占据了不小的利益。
　　现在看起来，我们是让老前辈不满意了呢！不知莫宗主可否援手韩枫，我愿奉上斗灵丹和皇极丹。我还有一言，唇亡，齿寒啊！”
　　韩枫这一席话让场中所有人都有了脸色变化，尤其是随他而来的那些强者以及黑皇宗的人，谁都没想到韩枫竟然还不服软，这是要和地魔老鬼硬到底啊！

第一百二十六章 海心幻兽
　　“牙尖嘴利！”
　　地魔老鬼眼神陡然一寒，五指一动，五道泛着寒气的凌厉斗气猛然自指尖暴射而出，携带着凶悍劲风，直射韩枫脑袋。
　　五道寒芒在距韩枫尚还有丈许距离时，一道身影突兀闪现而出，磅礴气势如火山般的在这一霎喷发而出，一道斗气直接是将那五道凌厉劲气寒芒震得消散而去。
　　莫天行的身影微微一颤，旋即发出一道低低闷哼的后退了一步来到了韩枫的身边，而黑皇城的众人则也同时加入了韩枫这一方的队伍当中。
　　地魔老鬼沉声开口道：“莫天行，我对你还算有点印象，当年你不过是一个斗皇，黑角域黑皇，如今却成为了斗宗。怎么，觉得老夫不中用了，你自己敢来掰腕子了。”
　　“地魔老祖，韩枫说的不错，唇亡齿寒，我今天不可能坐视你对他出手，不然日后药尊者的故友追究起来，我也担待不起。”
　　莫天行选择出手的原因很简单，因为韩枫的话就是真的有道理，唇亡齿寒的道理。
　　现在这场中还存在些许微妙的平衡，韩枫一方金银二老加上韩枫三人联手，一般的斗宗拿不下他们，而黑皇宗有莫天行这个三星斗宗，魔炎谷这边则有地魔老鬼这个七星斗宗。
　　前二者联手，勉强能够抵挡地魔老鬼一方。最理想的状态，便是几方达成和解，不要随便开战。
　　但现在韩枫和地魔老鬼发声争执，两方若是火并，韩枫等人绝不是对手。而这个勉强维系的三方平衡一旦失去，他们黑皇宗反而是最危险的。
　　他莫天行没有韩枫的背景，地魔老鬼若是要对付他黑皇城，他就只能带着儿子亡命天涯，因为他根本不是地魔老鬼的对手。这种情况下，他只能是选择帮助韩枫。
　　“你很好，敢插手我的事情，我看你的黑皇城是不想要了。”
　　地魔老鬼微微点头，深陷的眼瞳之中，也是涌现了狞然杀意。似是察觉到地魔老鬼那阴森杀意，韩枫和莫天行及他们身后众多强者顿时戒备了起来，体内雄浑斗气缓缓流淌随时准备着动手。
　　地魔老鬼的强大他们刚才已经见识过了，甫一出手，黑榜之上的六大斗皇二死一伤，地炎宗宗主和八扇门主袁衣身死，血宗范痨重伤。
　　此次为了争夺异火，韩枫动用了多年人脉，黑榜十大强者请了六个，包括他自己在内一共七大斗皇，加上众多的斗王强者，堪称势力极雄。
　　虽然在地下岩浆世界爆发之时损失了不少强者，但剩下的都几乎是强者中的强者。
　　金银二老俱为巅峰斗皇，联手勉强可以算做一个低级斗宗的战力。韩枫手段颇多又有异火，战力不逊寻常低级斗宗，加上莫天行这个三星斗宗，他们四人联手，勉强可以与地魔老鬼相持。
　　韩枫一方七大斗皇死了两个，还有五星斗皇的范痨和七星斗皇的斑老，加上黑皇宗的斗王斗皇等强者，勉强可以和魔炎谷相对，局面是四六开，韩枫莫天行一方胜算为四，但他们就没想真正开战。
　　“韩枫，不要说老祖不给你机会。”
　　地魔老鬼的声音冰冷中带着杀意，“今日你与莫天行二人合谋算计我魔炎谷，我也不和你多话，你们二人联手与我一战，若是能够将我逼退，此事便是作罢！
　　你若败了，我不但会收回化生火，就连你的异火，我也不会客气。”
　　地魔老鬼舔了舔嘴唇注视着韩枫的海心焰，魔炎谷带了一个‘炎’字，虽然他地魔老鬼是冰属性，可这并不妨碍他觊觎异火，海心焰除了火性之外，还有近似水属的本质，而他擅于寒冰。
　　虽然水和冰有些区别，但这对他而言依旧是一次机会。只是可惜这韩枫没有继承他老师的骨冷灵火，最与他地魔老鬼相配的，还是这一朵传说中排名异火榜第十一的奇妙异火。
　　地魔老鬼的话，猖獗与傲意甚浓，当然，以他的实力，也有着这般自傲的资格，在如今的黑角域之中，想要找到能与他实力相匹敌的人，可还真的的确是有着不小的难度。
　　地魔老鬼可是很早一辈的老家伙，至少得有数百岁，乃是和迦南学院院长邙千尺同一辈的强者。
　　不过与他同辈的，不是不幸陨落便是已离开了黑角域，而略微年轻一辈中，顶尖的便是莫天行这一类低级斗宗，但凭他们的实力，根本无人能够和地魔老鬼相媲美。
　　地魔老鬼踏着虚空而浮起，缓缓的停留在了韩枫和莫天行二人面前十米左右处，如幽幽鬼火般的目光，盯着韩枫二人，淡淡的道：“你们是一起，还是车轮上？”
　　莫天行和韩枫对视一眼，韩枫的双手腾起海心焰，莫天行则是释放出强大无比的斗气凝练成就一道灿芒。
　　就在他们二人对决地魔老鬼的时候，金银二老直接率人攻向了魔炎谷众多强者。
　　方言等三大长老恨急了这两个混蛋此前的举动，飞身拦截处于下风，他们若是巅峰自然不惧金银二老，但现在毕竟是虚弱状态，又失去了化生火，面对金银二老这等敌手难免有些力不从心。
　　不过好在这一次魔炎谷强者尽出，众多斗皇和斗王联手，倒是勉强维持住了局势。
　　“你们决定好了吗！”
　　地魔老鬼双臂抱胸，睥睨的望着韩枫和莫天行二人，一句话刚刚落下，一道斗气劲芒陡然撕裂空间暴射而来。
　　“哼！”
　　地魔老鬼冷哼一声，也不见有什么动作，一股漆黑色的寒气便是自体内暴涌而出，而那道斗气劲芒刚一接触到黑色寒气便是陡然凝固，在一道清脆声响中，爆裂成一堆碎冰。
　　韩枫的周身海心焰迅速聚集，他的手掌一握，深蓝火焰急速凝聚，最后凝固成一把犹如实质的深蓝色三叉戟。
　　韩枫紧握着足有两丈多宽的火焰三叉戟，心中底气也是再度涨了几分，目光阴冷的望着地魔老鬼，心中暗语道，“你这不识抬举的老家伙，既然自己找死我就成全你。”
　　一股极其磅礴的蓝色火焰突然铺天盖地的自韩枫体内暴涌而出，旋即火焰翻腾，犹如滔天巨浪般轰然砸下，最后完全灌注进了那把火焰三叉戟中。
　　如此磅礴的火焰灌入，使得那火焰三叉戟瞬间暴涨了几丈之长，炽热的深蓝火焰在其上翻腾不休，轰隆隆的海浪拍击声音，不绝于耳。
　　“海焰戟！！！”
　　韩枫怒吼一声，火焰三叉戟带着惊人气势射向地魔老鬼，所过处留下一道长长的真空痕迹，长达好几丈的火焰尾巴，宛如划破天际的彗星般，带着撞裂大地的可怕力量。
　　“这倒是有点意思，千幻玄冰刺！”
　　地魔老鬼十指弹动，只见得密密麻麻的黑色冰锥，诡异的自指尖浮现而出，旋即铺天盖地的对这海焰戟暴射而去，尖锐破风声呜呜的在所有人耳际响彻而起，令得人头皮微微发麻。
　　嗤嗤……
　　一道道冰锥还未曾接触到海焰戟便被极高的温度蒸发，不过地魔老鬼这一次出手带动的天地之力极不一般，且蕴含着强大的冰冻力量。
　　冰锥并非一个两个，而是接连不断，仿佛流星雨一般飞射成流，一道道冰锥先后沓来，终于是成功撞上了海焰戟，伴随着一声声嗤嗤响声，海焰戟也小了几圈。
　　“冰凝剑诀！！！”
　　地魔老鬼干枯的手爪猛的结出印结，旋即厉声喝道，喝声落下，只见得那众多冰锥迅速的靠在一起，短短眨眼间，便是尽数融合成了一柄丈许宽大的漆黑冰剑。
　　冰剑成形，一股逼人寒气爆发而出，将海焰戟的高温抵御而住，而其锋利剑尖，却是毫不客气的对着气墙之后的海焰戟的戟锋狠狠刺去。
　　轰～～～
　　恐怖的爆炸带动着一阵雨火交加，高温和冰冷相互碰撞的相对风暴，冰霜和火焰的力量不断散发出去，众多在侧交手之人大受影响。
　　“海心幻兽！”
　　韩枫不敢有丝毫迟疑，手印一动，喝声自喉间喝出，旋即那庞大火海顿时剧烈翻腾而起，火焰呼啸盘旋，最后竟然是隐隐间凝聚成一条体型庞大的深蓝巨兽。
　　这头巨兽的出现，便是直接令得韩枫脸色瞬间少了一些血色。很显然，这东西对斗气的消耗可不是一个小数。
　　这巨兽体形庞大，其形状如狮，可却有着一截硕大蝎尾，头顶之上，一只深蓝色的独角闪烁着幽幽蓝芒，独角偶尔晃动时，连空间的空间，都是浮现了细微的黑痕。
　　“呵呵，你这小子倒也有几分本事，有这异兽你足以对决寻常斗宗，但本老祖可并不寻常。”
　　白雾弥漫之中，地魔老鬼的身影出现，依旧是执着一柄漆黑冰剑，剑锋之上寒芒凛冽，就这么径直冲向了韩枫的方向。
　　“老祖，我觉得大家还是以和为贵的好。”
　　莫天行拦住了地魔老鬼，斗气运转施展斗技，一道道匹练攻击仿佛疾风骤雨一般不断轰出，韩枫在一旁志愿配合，利用海心幻兽进行辅助攻势。
　　这二人联手作战底牌尽出，地魔老鬼竟一时间无法全面压制，只是持着冰剑和二人周旋了起来。

第一百二十七章 风云变幻
　　“宗主！！！”
　　地魔老鬼与韩枫莫天行三人激斗正酣，远处忽然一声声的呼唤，一道道身影破空而来，黑皇宗留守的众长老在处理了黑皇城的变故之后赶来，有了他们加入战场，局势终于是趋于稳定。
　　“余长老，你怎么带人过来了，黑皇城可是出了什么变故。”
　　莫天行见着这余长老状态不对，和韩枫联手逼退地魔老鬼一波攻势之后飞身回退，韩枫见状也是连忙后撤，这还差点被地魔老鬼抓住机会将他制住。
　　地魔老鬼嘴上说的不屑，实际上对韩枫的背景还是有所忌惮的，交手之时格外注意，力求生擒而非格杀。
　　三人交手当中，他主要强攻的就是莫天行的方向，可莫天行好歹是个三星斗宗，就算是打不过他也没那么好杀。
　　“宗主，魂殿联合地魔谷和韩枫，将我黑皇阁掠夺一空，还说要灭我黑皇宗。”
　　余长老见到莫天行后连声急道，如今黑皇城的局势虽然勉强平定了下来，但黑皇阁宝库被掠夺一空，黑皇城在混乱中也是损失不小，黑皇宗此次绝对是元气大伤。
　　“你说什么！”
　　莫天行听完余长老这话顿时一震，黑皇阁宝库可是黑皇宗最大的财源所在，被掠夺一空的话，他们黑皇宗的资金周转肯定会出现问题。
　　韩枫这事也带着金银二老等人来到了莫天行身边，连忙道：“这事之中肯定存在问题，莫宗主可万不能偏听偏信。”
　　“主人！”
　　莫天行这还没说完话，天边再度略来几个身影，带头的便是韩枫的仆从韩崩，他连忙来到了韩枫身边道：“主人，枫城宝库被黑皇宗长老云翳带人掠夺一空。
　　他们还说，黑皇宗和地魔谷联手欲灭枫城等黑榜势力，如今黑印城和暮之城已经被破，其余诸城都陷入了混乱，整个黑角域全乱了，四处都是杀戮。”
　　“哈哈哈哈……”
　　地魔老鬼一阵发笑，“他们不来报告，本老祖倒是忘了，来的路上我倒是看到黑角域的确一片乱象，你们黑皇城、枫城这些地方是最乱的，看起来这一次你们是被人盯上了啊！”
　　“地魔老鬼，这是不是你在捣鬼！”
　　莫天行从余长老口中知晓损失之后几乎是眼前一黑，黑皇宗多年积蓄的黑皇阁被人洗劫，这里边不止有黑皇宗自己的东西，还有他人寄卖的，这一场下来他们黑皇宗损失了不知多少。
　　韩枫也是异常恼火，枫城可是他的大本营，他的无数宝药还有一些笔记书籍等东西都留在那里，虽然最珍贵的还在自己身上，但那损失也绝对不小。
　　莫天行和韩枫既怒且愤，都将目光锁定住了地魔老鬼，两件事里都提到了魔炎谷，他们才不信这事和地魔老鬼没有关系。
　　但他们现在也拿这个老家伙没办法，七星斗宗的地魔老鬼就算是在中州也是一方豪雄，完全不是他们两人能够对付的。
　　“本老祖今日就送你们两个上路，正好将黑角域一统！”
　　地魔老鬼嘿嘿怪笑了起来，正好赶上了一个绝佳机会，他又怎么能放过去呢！现在只需要他拖住这二人，黑皇宗和枫城等势力败坏，事后他魔炎谷趁势接掌，威压黑角域。
　　一切若是就此成了，他君临黑角域，凭借大势就能让这两个家伙成为丧家之犬惶惶不可终日。
　　“老鬼，你休要想的太好了。”
　　韩枫和莫天行都是一脸愤然，但又无可奈何，他们勉强可以敌住地魔老鬼，但想要打退这老家伙脱身可不容易。
　　“不好了谷主，谷内告急！”
　　一道身影划过天空出现在了此处，正是魔炎谷留守的斗皇强者，他以最快的速度赶来了此地。
　　这个斗皇长话短说，“谷主，大事不妙，黑角域内流言四起，谷内宝库地图被人泄露出去，并且还有人散布您被伏击困住的谣言，现在不少野心之辈都潜入了谷中，甚至连都综合鹰山老人也出现了。”
　　“什么！”
　　地魔老鬼顿时就恼了，自己的家居然也被人围了，并且还是被一个斗宗盯上，这情况似乎更麻烦了。
　　“哈哈，老鬼，你自己的麻烦也不小啊！看样子今天，我们几个都被人给算计了啊！”
　　韩枫一阵连笑，目光掠过莫天行和地魔老鬼，“黑皇城、枫城被洗劫，这事若非你地魔谷所为，便是还有另外一个势力做推手，你地魔谷也出了问题，此事基本已经可以确定了。
　　地魔老祖，莫宗主，今日这局我们都被人利用了，不若就此罢手如何，各自回去处理事物。”
　　“我没意见。”
　　莫天行自然同意，他巴不得就这么结束。
　　“但你要交出化生火！”
　　地魔老鬼可没这么好说话，现在他依旧还是有着优势的。
　　“地魔老祖，可不要忘了，我枫城和黑皇城已经出事，晚点也就晚点，可现在你魔炎谷是宝库还在，去了晚了，就保不准了，你确定还要拖下去。”
　　韩枫花费了这么多，就连自家宝库都被劫了，自然不会在这个时候服软，这化生火他还就吞定了。
　　“你很好，你们很好，此次的事情，老祖不会就这么了解的。”
　　忽然间那魔炎谷的方向传来一阵阵空间波动，地魔老鬼脸色大变，目光掠过韩枫和莫天行放了一句狠话，随后带着魔炎谷众人掠空而去。
　　“莫宗主，这皇极丹和斗灵丹还望收下。”
　　韩枫来到莫天行的身边，将皇极丹和斗灵丹给了过去，更珍贵的破宗丹却是留着，莫天行此次选择与他一起对抗地魔老鬼，必须是要给报酬，但一次给太多也不好。
　　莫天行接过之后没有多看直接收入纳戒，让随行人员休整之后吩咐众人回援，韩枫一方的众多强者，除却作为散修的金银二老之外也先后离开前去处理自己势力的麻烦。
　　莫天行和韩枫立在一侧，他遥看着黑角域的中心地带，“黑角域内有能力办到这种事情的，应该就只有迦南学院。”
　　“但迦南学院没理由这么干，他们若死想要一统黑角域，多年之前就可以办到了。”
　　韩枫对黑角域背后的能量还是了解的，现在的迦南学院少了很多老辈强者，实力也就和黑皇宗差不多，但它的真正底蕴若是出动，就连魔炎谷都抵挡不住。
　　“我也是这么想的，刚才余长老他们提及了魂殿，韩药皇想必有些情报吧！”
　　莫天行试探着问道，他可不信来对付他黑皇宗之人会无聊到去栽赃，这韩枫、魔炎谷和魂殿之间肯定有联系。
　　“魂殿可是中州最强的势力之一，强者无数，甚至有斗圣坐镇，他们内部有诸多分殿，黑角域这附近就有一分殿，魂殿的强者分为多个等级，护法为斗宗，斗尊为尊老。”
　　韩枫眼中闪过忌惮与惊惧之色，随后开口道：“这一次的事情，的确像是魂殿的手笔，他们常年累月在大陆各地收集灵魂，尤其是强者的灵魂。
　　为了获得足够的灵魂，屠庄灭镇是常有的事情，四处伏击强者，挑唆争斗甚至是国战。”
　　“这么说，更有可能是魂殿了。”
　　莫天行的脸色也很难看，被一个拥有斗圣的庞大势力盯上，这可不是什么简单的事情。
　　韩枫摇摇头，“这件事只怕并不简单，我在魂殿还有些关系，且待我去找人查查，看看是不是魂殿分殿的擅自行动。
　　这段时间，黑角域只怕大乱，但也是我们的机会，你我联手将乱子镇压下去，再以势力合流对抗魔炎谷。
　　我已经有了突破的契机，只要我能够突破斗宗之境，地魔老鬼这个老家伙不再会是我们的威胁。”
　　“既然是这样，韩药皇，事情就拜托了。”
　　莫天行盯着韩枫看了好一会儿，这才点点头算是同意了韩枫联手的提议，说真的他并不愿意继续在此事纠缠下去，可地魔老鬼和韩枫都没有相互和解的意思，这种情况下他必须站队。
　　韩枫身为六品炼药师，手上好东西不少，能够让他得到更多利益，而地魔老鬼这边根本拿不到什么好处，并且在黑角域这个地方，谁会相信承诺不找麻烦这种事情，他当然是选择帮韩枫了。
　　莫天行和韩枫达成共识之后飞身而走，直接浮空而行。韩枫看着莫天行离开，脸上笑容一下子没了。
　　韩枫对着金银二老躬身一拜，“还请两位先生跑一趟魔炎谷，那鹰山老人不会是地魔老鬼的对手，我想请二位请他到枫城主持大局。”
　　“韩药皇客气，我们兄弟走一趟便是了。”
　　金银二老不动声色的将韩枫递来的皇极丹收下，随后化为两道流光迅速往着魔炎谷的方向而去。
　　“这风云变幻，又是谁人做局，韩枫此次倒是领教了。”
　　韩枫立足高处遥望着烽烟阵阵混乱无比的黑角域，冷声说出这一番话之后，带着韩崩等人离开了这埋葬了众多强者的岩浆山谷。
　　此时的黑角域混乱一片，到处都是杀伐，各方都是争斗，随着众多斗王乃至两个黑榜斗皇的身陨，整个黑角域的形势势必发生重大变化。

第一百二十八章 伏击血宗
　　“爹，您一定要给我报仇，将那帮犯上的混蛋给全部杀了。”
　　血宗一行归途的半道，血宗少宗主范凌不断地朝着范痨说着狠话，他正在暮之城作威作福的时候忽然整个暮之城全乱了，到处都是对血宗的喊杀声，他还是在血卫精心护卫下逃了出去。
　　“老夫自然不会让他们好过。”
　　范痨阴沉的说着，他修行血道功法残忍好杀，虽为斗皇，但手下一个斗王都没有，一旦出点问题，他那所谓的血宗根本不能成事。
　　这一次是运气好，范凌刚才不在城主府，要不然早就被盯上暮之城的斗王给收拾了。
　　“停下！”
　　范痨带着一些跟随范凌逃出的人手行到一个山谷，忽然停下了脚步，还在的左臂射出两团血云，无声无息的两道劲力直接贯穿了血云，众多气息自四面八方出现。
　　“范痨，你的好日子到头了。”
　　四周传来了一声声的喊杀之声，范痨的脸色一沉，而范凌则是整个人都傻了，他们这些人，被伏击了。
　　“青王城，王邙！”
　　范痨看着眼前出现的这人，眼中闪过丝丝杀机。青王城在黑角域崛起，因为较为稳定的秩序吸引了不少人流，其中流失资源最为严重的级以上的混乱的暮之城。
　　血宗以血为属，修行多要炼血，因此残忍好杀，和黑角域内诸多势力皆有恩怨，若非范痨实力过人只怕早就被人围攻干掉了。
　　青王城崛起，血宗损失的人口最多，范痨自然不会善罢甘休，仗着实力他带人与青王城几次冲突，因为青王城背后的迦南学院而没敢下狠手，但二者间梁子也结下了。
　　但他根本没想到，青王城会在这个时候对他出手，此时的他虽然服了韩枫给的丹药但依旧伤势不轻，加上失去一臂，战力不及巅峰时五成。
　　“王邙，本座今日要回暮之城，无意与你纠缠，放开道路，今后我血宗与你青王城井水不犯河水。”
　　范痨并不愿意这个时候和青王城开战，这个时候开战只会耽搁他回去平叛，他如今已经失了一只手，再少了暮之城血宗这个老巢，到时候落井下石之人怕不知多少。
　　“范痨，你之前耀武扬威的时候可不像现在这样，现在想到和谈，晚了！！！”
　　王邙长啸一声，带来的青王城精锐齐齐出动冲向了血宗残余人马，势要将范痨一行彻底留在这里。
　　“杀！”
　　范痨的阴森一喝，没有丝毫迟疑，雄浑斗气自体内暴涌而出，强横的气场直接是将附近地面的树叶杂物，震得尽数倒射而出，而他自己也是直取王邙的位置。
　　伴随着范痨的喝声，众多血宗残余强者同时拔出武器，斗气奔涌在体表循环游走形成血色气劲，朝着包围而来的青王城精英冲击而去。
　　一青一红两股洪流狠狠对撞，一股能量涟漪自接触处，犹如波浪一般，暴盛而开。
　　血卫们脸色麻木凶戾狠狠劈刀，充满血腥煞气，没有发出半点声响。青王城的精锐则将体内斗气运转到极致，武器带起划破空气的嘶嘶声响，刁钻而狠毒的刺向血宗战士全身各处要害。
　　双方都并非庸人，不仅实力强横，而且明显训练有素，双方冲杀，虽无巨大声响，可却暗蕴生死血拼，时不时便是有着利器刺进肉体的那道细微闷响，旋即鲜血飞洒。
　　这边王邙不过是接下了范痨的一招便是飞身后撤，而正准备追击的范痨在靠近密林的时候忽然触电般飞速后撤。
　　他退到了范凌身边之后一掌轰开一条空路，将那边的青王城人马清理之后，将范凌和十余个修为最强的血卫卷了过去，“血宗血卫，护送少宗主离开黑角域，这里由本宗来拦住！”
　　“爹～～～”
　　范凌听到了范痨这般喝声震惊失神，还没有反应过来的时候，身边的冷漠血卫驾着他就欲要离开此地。
　　“范痨，现在送你儿子走，不觉得太晚了吗！”
　　王邙再度飞袭而来，密林之中忽然窜出数道身影，各个气息凶悍，皆是至少五阶的魔兽，将范痨一行给重重包围了起来。
　　范痨一言不发，左手一翻卷出一蓬血云，整个人化身血海向着王邙的方向飞袭而去。
　　“哼！！！”
　　忽然间的一声冷哼让全场一阵，正快要被血卫架着脱离战场的范凌忽然发现前路被断，一个身穿青衣的少年立足一头巨型鹰隼魔兽的背上正冷冷的看着他们的方向，随即便是一道纯青的斗气匹练横扫而来。
　　“爹！”
　　范凌整个人飞起再度落地摔回了战场中心，虽然没死但伤势不轻，浑身各处都是血迹斑斑。
　　血云一卷再度化为范痨的身影，此刻他一脸凝重的看着这个刚出现的身影，一身青衣气息不弱，但相比起五星斗皇的他而言，不过是低级斗王应该不是对手才是。
　　但从这个少年的身上，他却感受到了前所未有的威胁。他的感觉一向灵验，所以这次不敢轻举妄动。
　　“秘法·化龙！！！”
　　伴随着燕青山的一声低喝，他的身上鼓荡起了强劲气势，一道道游龙般的光影在身上交织凝聚，他的浑身青晕缭绕，青中带紫的龙纹迅速成型，他的气息不断强盛了起来。
　　“血海滔滔！”
　　范痨眼见着燕青山的气息在极短的时间内由低星级斗王变成无限接近于斗皇的状态，内心的惶恐与不安让他选择动手，身化血海直接朝着燕青山卷了过去。
　　“玄木天雷斩，以木引雷，天雷滚滚！！！”
　　身化血海的范痨并没能第一时间命中燕青山，只见得他的身影飞速窜天而起，就在百丈高空之上兴起风云变幻，一道道的乌云快速聚集，天空之中电闪雷鸣不断。
　　“吼～～～”
　　一声仿佛龙吟一般的莫名吼声之中，无尽的雷霆之力被引动聚集到了燕青山的身边，青晕越发炽烈，伴随着一阵子强光，燕青山的身影消失，取而代之的是一条雷霆青龙呼啸而下。
　　巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。雷霆的下方则是一片不断扩散的血海，伴随着万雷而下，血海之中一条青龙浮沉不定并且越发强势了起来。
　　弥漫的血海在青龙步入的那一刻便翻腾了起来，腥臭之味急速消散，那浓郁血海，也是变得稀薄了起来。甚至于在血海之中，还隐隐传出了范痨那愤怒至极的咆哮声。
　　这范痨也的确倒霉，他这血海攻势，是其仗以横行黑角域的成名招式，一旦展开，便是能隐去身形，而且身处其中，不论是斗气恢复还是其他，都是能够大幅度增幅。
　　他多年闯荡黑角域也算是有不少的仇家，可大多都是面对这血海无奈败退，可如今这血海遇见了近乎无穷无尽的雷霆之力。
　　血海阴森，遇上雷霆阳刚之力却是犹如老鼠见了猫一般，没有太多的反抗之力。
　　虽然范痨也是斗皇强者，但在燕青山这儿，所能发挥的战力，恐怕也就与一个寻常斗王强者相仿。
　　“血矛刺天！”
　　血海的越加稀薄，范痨终于是忍耐不住了一道低吼咆哮声，一道足有半丈庞大的血矛自其中暴射而出，血矛所过处，空间一片震荡，尖锐劲风几乎令得整个山寨都是能够清晰可闻。
　　“负隅顽抗又有什么用，还不如坦然迎接灭亡。”
　　燕青山的双手举起，无数的雷霆交织，伴随着他飞身进入血海血海顿时疯狂的翻滚了起来，交手轰击声自其中不断响起，片刻之后，在一道能量涟漪扩散间，整片血海都是被尽数震散。
　　血海消散，其中两道身影也是再度缓缓浮现，燕青山除了呼吸略有点急促之外，倒无其他大碍，反观范痨，则是袍服尽碎，残存的左手手掌之上不断的滴落着鲜血。
　　很显然，在先前那般交锋间，范痨是尽落下风。范痨目光如阴狠毒蛇般死死的盯着面前的燕青山，心中满是不甘，若非今日事起突然，他本不至于狼狈到这个程度。
　　“你的实力的确很强，可你想要杀我，也没那么容易！”
　　范痨脸庞突然浮现一抹诡笑，手中印结陡然一变，旋即一口鲜血自其嘴中喷出，而随着鲜血分散，范痨的身形，则是极为诡异的消失在了原地。
　　“想要离开，问过我的一念花开了吗！”
　　一道道花瓣在半空忽然飞舞，而聚集着无穷雷霆之力化身的青龙迅速分化数个朝着各方面的范痨追去。
　　一道道青龙光影从各个方向袭击淹没了范痨父子，本就是强弩之末的他们又如何能够阻挡，最终还是被这无尽的龙影给彻底击溃。
　　“你到底，是个什么东西！”
　　范痨看着眼前青光消散化为人形的燕青山，嘴角的血液不断外渗，而他自己也是虚弱无比，可这个时候他很想要知道，到底是什么人击败了他。
　　燕青山淡淡发声道：“我为燕青山，迦南学院学员之一。同时，我也是黑角域青王城的青王。今日所发生的一切，便是出自于我的安排。”

第一百二十九章 连下三城
　　“检查一下，一个不留。”
　　燕青山挥手间将范痨父子二人的尸首装入一个纳戒当中，随后看了看还残余不少的血卫，对着王邙低声一喝。
　　这些血卫都是范痨的血宗精锐，以特殊的方法培养洗脑，是他真正的死忠，这些人是决计不能留下的。
　　王邙给了众多手下一个眼神，随后青王城的精锐虎扑而上，在半个小时之后，将这一群血卫彻底消灭。
　　燕青山却没有等到血卫被消灭，吩咐了王邙一声之后，他飞身到了疾风魔狼王的身上，随后在雪魔天猿和虎纹爆熊等五阶魔兽的簇拥之下，迅速朝着暮之城的方向进发。
　　日暮西山，暮之城，自从清晨之时血宗之主范痨跟随药皇韩枫离开之后，暮之城就多了一股诡异氛围。
　　伴随着黑角域北边那一声震彻整个黑角域的轰鸣爆响，不过两个多小时以后，暮之城被神秘存在洗劫，另外一个惊人的消息在城内流传了起来，暮之城的掌控者，血宗之主范痨，完蛋了。
　　这个消息来的突然且诡异，但在有心人士的挑动之下，还是有很多人相信了，整个暮之城很快陷入了狂欢，首先遭殃的就是城主府。
　　暮之城一直处于血宗长期的高压统治之中，血宗范痨为人苛刻且生性残忍好杀，少宗主范凌更是嚣张跋扈，欺男霸女只是寻常小事而已。
　　黑角域以实力为尊，没有哪个强者会主动去管这类‘小事’，因为黑角域的主旋律就是混乱。但也正因为他们父子往日的作为，暮之城内的各方势力多有心存不满者。
　　这种情况下，当范痨死掉的消息传来，所有人都狂欢兴奋，不约而同的选择了进攻城主府。
　　暮之城血宗算是黑角域最为奇葩的势力，其余一流势力你好歹有个几个斗王坐镇，可血宗没有，只有范痨这一个斗皇。
　　可以这么说，血宗的兴衰系于范痨一人之身，他一旦出事整个血宗也就完蛋了。至于他的倒霉儿子，范痨倒是在尝试培养，可到了现在也不过是堪堪斗灵的修为，还是浪费了大量丹药。
　　正是因为自己儿子的修为和天赋都很垃圾，为了避免有人在日后威胁他儿子的地位，范痨才没有招揽斗王之类的强者来到麾下。
　　当然他也招揽不到，因为血宗一无很强的绝学，二无特殊的资源，除了范痨这个喜怒无常的斗皇之外，血宗根本没多少优势。
　　今日的暮之城格外混乱，当天边的一抹橘霞浮现天空的时候，暮之城展开了史无前例的大火并。
　　此前依附着血宗才在暮之城勉强站稳脚跟的一些外围势力，反而成为了这一次剿灭血宗的主要推手，他们明面上看着风光，实际上当二狗子最遭人恨也最容易成为范痨父子的出气筒。
　　如今既然范痨已死，他们肯定不再愿意臣服血宗，而城主府内，则是血宗仅存不多的一些血卫，他们勉强维持着城主府没有彻底失陷，但照现在的样子，似乎也撑不了两天了。
　　一道道身影自高处忽然破空而下，凶悍的血戮杀气顿时让交手的双方不约而同停了下来，暮之城的几个外城角落，他处赶来的斗王正在试探着血宗到底凉凉没，见到这一幕不禁骂娘。
　　他们这些人忙活了半天，优势煽动人群又是让心腹带人围攻血宗，现在居然有这么一个强势的准备来摘桃子。
　　但没有哪一个斗王跳出来，能够带着这么多五阶魔兽，本人还如今年轻的斗王强者，肯定不是一般人，这不是他们惹得起的存在。
　　“本座青王，青王城的青王，范痨父子已死，这暮之城今后便是归我青王城所有。”
　　燕青山手中的纳戒一亮，两道身影相拥着砸在了地上，正是想要带着范凌逃走却被燕青山一锅端的范痨父子，范凌的脸上犹带着惊恐，而范痨则是一脸的恨极难当。
　　“范老鬼死了，范小魔也死了，哈哈哈哈，夫人、小妹，你们看到了吗！”
　　“大快人心，这两个混蛋终于是遭了报应！”
　　“我等了这么多年，这么多年啊！”
　　……
　　城主府外一片的呼声，而城主府内的血卫则惊慌失措战意低迷了起来，原本他们还指望着少宗主范凌带人回来，现在人是回来了，只不过是凉透了被人给带回来了而已。
　　“杀了这帮助纣为虐的畜生。”
　　城主府外围攻的人群之中不少人神色激动，原本很多人都各怀鬼胎一个个不想拼命，但是现在得到了这父子的确切死讯，看着他们的尸体就砸挂在墙头，一个个都跟打了鸡血一样。
　　而原本就是人少的血卫更是战意低迷，根本没了之前的抵挡意志，在疯狂的人潮之中被彻底淹没。
　　城主府内血流成河，喊杀之声一片，血卫们被人群撕成了碎片，范痨父子也遭遇了同样的下场，一代斗皇强者却落个如此下场，和他平日里的作为是很有关系的。
　　“安抚众人，驱逐那些外来的斗王，我要一个干净的暮之城。”
　　燕青山对着赶来的王邙低声道，随后带着魔兽们赶往黑角域另外一个方向，此次他雷霆出手，自然不会只要一个暮之城，黑印城和地炎城也是他的目标，谁让他们的斗皇凉了呢！
　　……
　　黑印城，八扇门，八扇门的门主袁衣清晨随着斗皇韩枫离开，整个黑印城还是如往常一般，直到一个多小时之后，八扇门的黑印拍卖会被从天而降的斗王洗劫。
　　因为来者实力强横，八扇门留守的斗王根本不是对手。而且对方带来了一个惊人的消息，黑榜七皇联手让黑皇宗和魔炎谷颇为忌惮，两方势力联手准备绞杀黑榜七皇。
　　这个消息一出，黑印城就有了些许的混乱迹象，不少人便是趁机作乱，但黑印城并非暮之城，八扇门也不是血宗，除了二星斗皇袁衣之外，黑印城还有数位斗王长老，勉强维持住了局势。
　　黑印城在勉强维持住稳定之后，八扇门的一名斗王前往枫城见到了韩崩等人，这些被抢的几个黑榜势力一合计，一起往着黑角域北边的岩浆爆发之地探索真相。
　　他们倒是找到了韩枫等人，但八扇门和地炎宗却没能得到好消息，他们的宗门斗皇在与魔炎谷的冲突当中，死在了七星斗宗地魔老鬼的手上，这个消息仿佛晴天霹雳一般。
　　当消息传回了黑印城，整个八扇门都陷入了风声鹤唳，原本同心维护稳定的几个斗王长老暗地里串联了起来，八扇门分成了几个小山头，几个强势的斗王都想成为八扇门的新任门主。
　　只是很可惜，他们注定是不能如愿了，一道道强悍的气息划破天空，一个个身形恐怖的巨兽出现在了黑印城八扇门的上方，无数见证到这一幕的人群惊恐万分的逃离了八扇门所在。
　　“什么人！”
　　八扇门内传来了一声暴喝，随即五道强横的气息冲了出来，八扇门的八门护法，前五皆是斗王强者，而剩余的几个也是各有绝技，战力和潜力极大。
　　八扇门主袁衣当初组建八门护法的时候，就是想着自己手底下有八大斗王，如此方为黑角域一方之冠，可惜直到他身死，这个愿望都没能实现。
　　“本座燕青山，亦是青王城的青王，这黑印城，我青王城要了。”
　　燕青山立于疾风魔狼王的背上，衣衫随风猎猎作响，虽然仅是一人，但却有着睥睨天下舍我其谁的强横霸道，虽然只是只言片语，但却让八扇门的五大斗王感受到了绝对压力。
　　“前来八扇门之前，我先去了暮之城，将死在我手上的范痨丢回了城主府，你们可是想要尝试一下这般待遇。”
　　燕青山接下来的话让八扇门众多强者恐惧了，血宗的宗主范痨，死在了眼前这人的手上。
　　他们并不认为这是个玩笑话，因为在黑角域随便放大话的后果绝对是惨痛的，那么血宗之主范痨是真的死了。
　　可这个消息实在是太震撼了，血宗之主范痨，黑榜第五的强大存在，五星斗皇，比起他们的门主袁衣更加强横的人物，现在居然是死了，实在是很难让人相信。
　　而现在，自称杀死范痨的人带了一帮魔兽堵了他们八扇门，张口就要黑印城，他们这些人又该何去何从。
　　八扇门的一个长老站了出来，言语中似有威胁，“阁下，我八扇门虽然失了门主，但袁门主乃是为韩药皇而死，枫城必定不会坐视我等出事，您还是三思后行。”
　　“我来自迦南学院，你觉得我会怕韩枫。”
　　燕青山斜眼一瞥，眸中蓝光一现，这个长老愣神之间他的身影突兀出现在了这人的面前，随后疾风魔狼王的背上那道残影缓缓消失。
　　这个斗王被燕青山一招轻易扼住脖子提了起来，其余愣神之人都有了慌张，燕青山此时再度开口道：“顺我者，可留在黑印城，若是不愿，自可离开，你等自己决定。”
　　燕青山说着抛下了这个斗王，狼狈落地的这尊斗王并没有直接发作，而是考虑了片刻之后选择了向燕青山低头，黑印城的五大斗王有三人选择了留下，儿其余二人则是带了手下离开。
　　这一日注定了让人铭记的一天，黑榜十皇一日陨落三强，黑角域三大势力覆灭，青王城则顺利接受三大城池，成为黑角域最顶尖的一方势力。

第一百三十章 暗波汹涌
　　黑角域，枫城。
　　不过三日的时光，整个枫城已经大变了模样，如今此处已然成为了黑角域新势力黑盟的大本营，而今日也有许多的黑盟势力被聚集过来参会。
　　自从三日之前那一次在黑角域北边岩浆之地的大战之后，为了应对魔炎谷可能的报复行为，韩枫聚集了当日随他一同争夺异火的势力组建黑盟，又请来被地魔老鬼打伤的鹰山老人担任盟主。
　　孤家寡人的鹰山老人并无多少实权，黑盟真正的领导者还是他这个首席炼药师供奉。
　　当然，这种局面鹰山老人也并不在意，因为他和韩枫达成的约定便是如此，而他也并非一个管得住人经营势力的性格，不然以他的斗宗修为，发展一个势力并不困难。
　　枫城原本只是座小城，但在黑角域中名气极大，而现今的枫城更是大变样，在城市最中央的那块庞大地所，一座恢弘庄园矗立在此，韩枫原本的庄园，也是如今黑盟众强者议事之地。
　　黑盟议事庄园之中某处极为宽敞的大厅中，不少人影坐于其中，而在最高处的首位上所坐之人，是一个灰发鹰鼻的老者。
　　鹰山老人，黑角域曾经的黑榜强者，以独行客的身份位列黑榜前三，这份实力也是极为少有，当初他闭关消失在黑角域之时已然是巅峰斗皇，如今正是已经成为了一尊不弱于莫天行的三星斗宗。
　　此前在黑角域北边大战爆发之时，鹰山老人得到了消息，魔炎谷空虚，且有详尽的宝库地图，富贵险中求，鹰山老人冒险潜入魔炎谷。
　　但就在他成功打开了宝库之后不久，地魔老鬼回到了魔炎谷，将他堵在了黑曜石制造的宝库之内，这二人一番大战让宝库受损严重，鹰山老人负伤逃走。
　　这之后他被韩枫派的人找到，以他的性格原是不会加入任何势力，但此前得罪了魔炎谷，为了自保他也加入了对抗魔炎谷的黑盟之中。
　　如今的魔炎谷，有黑榜第三的黑角域首席炼药师韩枫，黑榜魁首的金银二老，加上三星斗宗鹰山老人。前二者更是都有一战斗宗的底气，他们这些人联手，就算是地魔老鬼亲至也不带怕的。
　　韩枫更是利用起了自己的名气，大肆招揽了黑角域不少强者组建黑盟，如今的黑盟单轮势力还在魔炎谷和黑皇宗之上，就是迦南学院，若是底蕴不出，也不一定会是黑盟的对手。
　　议事厅中，鹰山老人居于上首，而他的右首则是韩枫和金银二老三人，左边才是黑盟众多长老，参与黑盟的各种势力首脑，最低都有斗王修为。
　　这些势力首脑随便一人，都是那种跺一跺脚，整个黑角域都会抖上一抖的强悍之辈，不过在这种场合下，他们这些强人，也都只是能够陪坐下席。
　　议事大厅中的气氛略微有些压抑，这股压抑气氛，全部都是来自右首之上脸色略有些阴沉的韩枫。
　　“各位，想必你们这两天也听到了一些消息。”
　　韩枫的目光缓缓在大厅众人面上扫过，韩枫淡淡的道：“暮之城被占，血宗被灭。地炎宗和八扇门则被赶出两大城池，如今这突兀出现的青王城，倒是成了气候。”
　　“青王城！”
　　大厅中略微有些搔动，即使在座之人都并非常人，可在听到那青王城之时，依然是不禁动容，一个能够连据黑角域三大一流城池的势力，容不得任何人有丝毫的小觑。
　　“血宗的范宗主，原本是准备加入我黑盟，只可惜，被青王城的青王伏击，当场身死。”
　　韩枫手指轻轻敲打着椅背，说出来的话语，却是犹如一枚炸弹般将大厅中所有人震得愣了下来。
　　这两日他们虽然也收到了一些消息，不过却没有一人敢确定范痨到底是怎么死的，然而如今韩枫这话，无疑便是宣示了范痨的最终结局，死于青王城的青王伏击。
　　这也便是说，这个新近崛起的青王，居然真的是亲自宰了范痨这个五星斗皇，纵然当时范痨状态不佳，这个消息也是绝对劲爆了。
　　“范痨的实力，就算是放眼整个黑角域，都是排的上号的。虽然因为地魔老鬼他失了一臂，但寻常的斗皇绝不会是他的对手。”
　　韩枫微皱着眉头道：“这青王城的青王什么来头，你们可有一些确切的消息，大家畅所欲言。”
　　大厅众人面面相觑，所有人都是微微皱眉，枫城已经算是黑角域不弱的势力，可韩枫这意思就是他并没有搜集到多少关于青王的情报，可这消息他们这些人中的大部分知道的只会更少。
　　“咳咳，这事情，老夫倒是关注过一些。”
　　众人沉默了片刻，一名身穿灰袍，脸庞略显阴鹫的老者咳嗽了一声后开口，能够在黑角域这种混乱地方拥有一席之地，除了需要具备必要的心狠手辣之外，情报也是必备的条件。
　　这个灰袍老者乃是现任黑榜第四的斑老，七星斗皇，在黑角域中势力不弱，经营的势力多年，在黑角域当中拥有者不少眼线，情报方面自然比韩枫还要更好一些。
　　“老夫打听到的一些消息，这个青王城的青王也的确不是一般人物。”
　　斑老干咳之后缓声开口道：“众所周知，这青王城崛起突兀，大概也就在半年之前，黑角域突兀有人拿出大批量中低级丹药招揽人手，并且迅速组建势力站稳脚跟。
　　这个人，便是如今青王城的城主王邙。这王邙乃是迦南内院前一届的强榜第一，以斗王修为毕业，因为所在的天云帝国两大斗宗争斗不断，并未回返天云，而是选择留在黑角域发展。
　　王邙手上大批量的丹药无疑是来自于迦南学院，可这么一大笔的丹药财富，那迦南学院的老家伙们可没这等魄力，而这便是要牵扯到另外一个人，迦南内院如今的强榜第一，青王燕青山。
　　这燕青山来自加玛帝国，出身家族不详，加玛帝国似乎并未有出名的燕氏家族。
　　这燕青山进入迦南学院之后，不过半年便是以当年最强新人王的身份进入内院，而又在他进入内院的半年之后，以斗灵之身击败了当时强榜第二的斗王暮云登顶。
　　随着这王邙的毕业，他也顺势成为了迦南内院的强榜第一，也得到了迦南学院众多老家伙的看重，将迦南学院几乎所有的炼药系学员聚集起来炼制丹药，这等手笔也是少有。
　　而根据老夫的调查，他们用以炼制丹药的药材，则来自魔兽森林之中新出现的那个神秘势力，兽王谷。”
　　“兽王谷！”
　　周围的众多强者听到这个势力纷纷皱眉，兽王谷出现近在近年，但却发展极快，或者说这个势力里边的成员早有不少扬名黑角域，但却是近期才有人将它们汇聚起来。
　　黑角域魔兽之森，无尽林海之中有着数目众多无可统计的魔兽，五阶之上的魔兽数以百计，六阶魔兽也有不少。
　　而这么大一片林海之中，众多的魔兽原本是四处分散，虽然各自强大但也不算多少威胁。但就在半年多之前，不知何时开始，魔兽之间开始了串联，一个名唤兽王谷的势力出现了。
　　“兽王谷收集药材，迦南学院负责炼制，而青王城则是分销之处，而最后三方皆有得利，如此人物，不容小觑啊！”
　　韩枫蹙眉，底下的其余众多势力首脑也都是沉吟不语，在座的基本都打拼出了自己的一些基业，而兽王谷、迦南学院和青王城这样子的三联关系摊开了说之后，都思考了更多。
　　“盟主、大供奉，对着青王城的扩张，我等是否应有动作。”
　　斑老介绍完了情报之后又开口询问道，青王城的扩张让他原本的一些小心思都落了空，本来还准备将临近的地炎宗吞下，现在却没了着落，这让他有些不爽。
　　“你们看这几个城池的位置，这燕青山可真不是一个简单的人物啊！”
　　韩枫沉吟之后忽然反手将一卷地图展开，三点淡蓝的斗气浮现在了地图之上，“他的四个城池刚好夹在我们、魔炎谷和黑皇宗之间，他的出手并非随意，而是深思熟虑之后的考量。
　　倘若他只是为了扩张地盘，最佳的选择应该是天狼城、玄门城这些靠近青王城的城池，但他却选择了地炎城、暮之城和黑印城，这三城的位置恰好，他这是主动充当缓冲啊！”
　　一个个势力首脑看着地图之上标注的一片蓝点，一个个恍然大悟了起来。
　　韩枫盯着地图沉声道：“传令下去，不要与青王城发生冲突，他们要充当缓冲，我们也需要缓冲，黑皇宗的人我们信不过，现在也还不是和魔炎谷决战的时候。”
　　枫城这边在讨论青王城扩张之事，另外两大势力黑皇宗和魔炎谷也没有闲着，与韩枫一般无二，在观察了地图形势之后，他们并没有轻举妄动，而是默许了青王城的行为。
　　燕青山这一次的扩张并非落井下石或者贪婪地盘，而是深思熟虑之后的作为，三大势力开战，此后的黑角域无疑是另外一个格局，此时若不扩张，日后只会麻烦重重。
　　而青王城如何扩张又是一个要点，青王城背靠迦南学院，可以说是三方势力之外的另外一方超然存在，无需站队只求自保，甚至充当缓冲的话，在黑角域大局未曾明朗之前，他们绝对是最安全的。

第一百三十一章 交换藏书
　　迦南学院，内院建筑区，长老办公大楼之内。
　　燕青山静静的坐在桌子上，面前是一副摊开的地图，姚氏三兄弟、王邙还有紫妍等人在旁边立着，迦南学院内院大长老苏千和外院副院长琥乾和炼药系火长老也在。
　　“啾～～～”
　　窗外忽然传来了一声声鸟鸣，一头小巧的灵鸽飞入房间，王邙连忙上前，小心的取出绑在灵鸽腿上的情报。
　　“计划成功了，他们没有太大的动作。”
　　王邙阅读之后一脸笑声的开口道，房间内的所有人都一脸诧异，而燕青山则松了一口气带了点笑容。
　　他力主夺城的计划是根据局势临时调整的，其他人都不太看好，但他依旧是这样子做了，现在成功，他心中一块大石头也落了地。
　　琥乾拍了拍燕青山的肩膀一脸的惊叹道：“小子，倒真的是小看你了，身在幕后一手挑动黑角域风云，最后不仅全身而退，还从明面上拿了这么多好处。”
　　火长老和苏千大长老也都是满面感慨，燕青山的计划他们原本并没有太多期盼，主要是太过于异想天开了，但谁曾想到他不仅成功完成了计划，还办的相当完美。
　　“青山小子，我其实最奇怪的是，你当初是用什么东西把他们糊弄过去的，那岩浆之地那么危险，他们可不是傻子啊！”
　　火长老一脸的好奇，燕青山的计划他们只知道一个大概，具体的细节就连实施计划地姚氏三兄弟也不太清楚。
　　“当然是……拿真的了！”
　　燕青山嘴角带了一抹笑容，手中升腾起了一道青焰，整个房间的温度霎时升高，而琥乾、苏千和火长老三人则是死死的盯着这一团火焰。。
　　“火偏青，火如莲，如火山，不出意外，这真的是异火榜排名第十九的青莲地心火。”
　　火长老一脸的惊叹，眸中闪过丝丝狂热，任何一个炼药师都不能拒绝异火的诱惑，好久之后他眼中恢复了冷静，没好气的瞪了燕青山一眼，“你小子真不地道，有这种好东西也不知道早点让我老人家见识一下。
　　我猜的没错的话，你小子早就把我交给你的东西吃透了吧！你的灵魂掌控力远超寻常炼药师，又有异火来弥补自己的不足，你现在的炼药术，到了哪个层次？”
　　“五品巅峰，我尝试过炼制六品，感觉还差了点什么，大概是我的修为，还差了一些吧！”
　　燕青山蹙眉摇了摇头，对自己只能炼制五品丹药，他还是有些不满意，但他的态度却差点让火长老吹胡子瞪眼。
　　“你个混小子，都快赶上我了，还不满意呢！”
　　火长老瞪着燕青山开口道，旋即又捏了捏自己的胡子，“你这种情况，并非是灵魂掌控力不足，而是纯粹的修为不够。
　　六品丹药仅次于引动雷劫的七品丹药，引起的天地异象极为宏大，必须要有足够的修为支撑，至少需要资深斗王的修为，你突破斗王多久，之前炼制的时候，都还没突破吧！”
　　“这个原因吗！”
　　燕青山若有所思，算是明白自己此前尝试妖化丹为什么会失败了，利用妖化丹推演出两种低配版的丹方之后，他对这张丹方也了解颇深了。
　　迦南学院将近一年多的修炼生涯，他不仅修为上去了，炼药术也在基础打牢之后有了长足进步。
　　启灵丹和灵慧丹多次成功之后，他尝试了六品妖化丹，步骤都正确但最终却失败了，他还郁闷了好久呢！
　　苏千大长老这时指了指姚氏三兄弟，“燕小子，接下来你准备怎么安排他们，迦南城虽然暂时能够给他们栖身之地，但黑角域内探子众多，纸是包不住火的。”
　　姚氏三兄弟听到众人谈到他们顿时紧张了起来，虽然迦南学院在黑角域一向风评极佳，但他们心知这一次卷入的事情实在太过恐怖。
　　若是知道这一次的行动会引出三个斗宗强者，他们事前哪儿有那个胆子参与进去。
　　燕青山心中早有打算，淡淡道：“黑角域内，他们暂时是容身不得了。外院不是这段时间就放假了来着，我与人约好了，准备近期回一趟加玛帝国。
　　加玛帝国三大家族之一的米特尔家族和我有些交情，你们三人随我回加玛帝国，正好可以负责打通与坐镇那边的商道。”
　　燕青山的话让姚氏三兄弟神色一阵变幻，以他们实力，想要离开黑角域加入一方帝国并不困难，任何势力都不会拒绝斗王，而且是三个斗王的投效。
　　但他们之所以多年以来都在黑角域打拼，正是因为这儿除了混乱之外，还有着其他地方难以想象的各类资源，非常适合他们这种强者成长。
　　不过现在，掺合进了几大斗宗的博弈，他们还是事情的导火索，目前还是小命要紧，他们当然也只能先接受了燕青山的安排。
　　“三枚斗灵丹，这是对你们的承诺，你们这一次办的很好，功劳我都记着，日后你们若是突破斗皇，我可以亲自出手，替你们炼制三枚皇极丹。”
　　燕青山将三个玉瓶甩给了姚氏三兄弟，三人接过玉瓶，听完燕青山的话语之后都是异常兴奋，连忙躬身行礼道：“属下多谢尊上。”
　　皇极丹在六品丹药之中的名气仅次于破宗丹，炼制难度极高，如果说斗灵丹是六品低级丹药，那皇极丹就是六品高级，能够让斗皇提升一至两星的六品丹药是何等珍贵。
　　“起来吧！”
　　燕青山一扬手，这三兄弟连忙起来立到了身后，随后他又转头将三个卷轴拿了出来，“大长老，我知道藏书阁的规矩，从藏书阁获得的东西，在毕业之后要重新归还。
　　但玄木青龙诀和青龙探爪势于我意义非凡，我想要将它们彻底换走，这三份东西加起来，应该勉强足够。”
　　迦南学院的藏书阁能够获得不一般的机缘，算是学院对内院新生前五的福利，但这福利并非毫无代价的。
　　自内院毕业之时，新生必须回馈藏书阁，获得的若是丹药灵材或者是兵刃宝甲之类的，只需以等级相类的东西还上即可，但对于功法斗技，多是要求将原卷归还。
　　燕青山从藏书阁得到了一卷功法一卷斗技，这两份东西他修行之后实力大增，同时隐约有种感觉，这卷轴当中，好像还有些不一般的秘密。
　　于是他想要将它们留在自己手上，于是准备勇自己已经记下内容的收藏交换，同时也为迦南学院增加一些底蕴。
　　苏千大长老沉默了一下，接过燕青山手上的三份卷轴，地阶高级斗技弄炎决，地阶低级身法斗技三千雷动，还有一卷东西让见多识广的苏千大长老都流露出惊讶之色。
　　“飞行斗技炼制之法，你竟然还有这种东西。”
　　苏千大长老的惊呼让琥乾和火长老都大为感兴趣，二人凑头过来看了之后也是相当惊讶，飞行斗技在整个大陆都相当稀少，更别说是炼制之法了。
　　“你小子，不地道啊，三千雷动这东西，我不信韩家女娃没和你说过它的来历。”
　　苏千大长老将这份卷轴收好，举着三千雷动的卷轴对燕青山笑着说了句，随后又拿起弄炎决看了看，“地魔老鬼这老家伙，本事倒是不小，不过这东西烫手，只怕近些年都不能给学生练。”
　　燕青山又将另外一个笔记递给了火长老，“这弄炎决我也研究过有些心得，修炼出的化生火确实能有几分异火之能，火长老练成之后，炼药术当会有所提升。”
　　火长老接过笔记看了看，上边是燕青山对弄炎决的一些猜想假设，看了上边的只言片语，火长老心里跟猴挠似的，眼巴巴的看着苏千大长老。
　　“老火啊！你说说你，现在都被年轻人给算计了。”
　　苏千大长老笑了笑将弄炎决递给了火长老，“这些东西只需要在这小子毕业之前交上去就行了，这小子毕业还早着呢！不过毕竟是地阶高级斗技，修炼起来的难度可不小。”
　　“我怎么会不知道呢！化生火，好好好……”
　　火长老抢也似的拿过卷轴，对照着笔记看了看之后，脸上不禁流露出笑容，他似乎看到了自己练成化生火之后炼药术大进的一幕。
　　“大长老，你也知道我家琥嘉她早就想要试试飞的感觉了，我又没那么多时间……”
　　琥乾副院长有些期待的看着苏千大长老另外一只手边的飞行斗技炼制之法，眼中的意思相当明显了。
　　“这可不行，你作为副院长可不能以权谋私。”
　　苏千大长老举着卷轴在琥乾面前晃了晃又收了回去，而后指了指燕青山的方向，“这小子能拿出这东西，他多半是吃透了能够自己炼制。
　　我记得之前他布局的时候，是曾经将一卷玄阶中级的飞行斗技拿出来拍卖的吧！”
　　琥乾看了看满脸笑容的燕青山，有些拉不开面子，这时姚二忽然从纳戒之中翻出一份卷轴，“尊上，这一份卷轴我们兄弟当时只假托，事后又拿了回来，还请您处置。”
　　“我当时就说了，它交给你们就是你们的了。”
　　燕青山佯做不高兴状，随即又看了眼琥乾副院长道：“这东西已经和我无关，你们是卖还是自己用都可以。
　　不过要卖的话，这儿某位当了多年学院领导的家伙，这么多年肯定有些油水，如何定价，你们可好好把握。”
　　“混小子，怎么说话的呢！”
　　琥乾狠狠地瞪了燕青山一眼，随后将姚氏三兄弟拉到一边去商量交易了。伴随着黑角域陷入各方对峙的局面，接下来一段时间大战不会轻易开启了。

第一百三十二章 乌坦萧家
　　加玛帝国，东北省份，乌坦城。
　　乌坦城萧家，加玛帝国乌坦城内三大家族之一，垄断了城中一部分的工坊及各类生意，实力雄厚，一度逼的另外两大家族联手对抗。
　　但这两年来，萧家的内部出现了一些状况，不再如以前那般强势，而这主要的原因，便是他们和帝都的纳兰家族有了些许的疏远。
　　萧家的庄园靠近乌坦城的中心，占地面积极大，最为中心的位置当然是家主的居所以及各哥重要楼阁所在，而往外延伸，则是萧家嫡系旁系以及一些外姓护卫的住处。
　　萧家大长老，乌坦城萧家嫡系四脉之一，高级大斗师，修为和威望仅次于萧家族长萧战。
　　萧家大长老的府邸，宽敞的院中，燕青山凝视着桌面上一个小玉瓶中腾起的一缕火焰，右手不时在摊开的空白卷轴上记录着什么。
　　萧玉温婉的坐在一旁，不时给燕青山倒杯茶水送上点心，伺候的精心周到，就好像是一个乖巧的小媳妇。
　　远远走来一群少年，看到这一幕的时候似乎有些喧言，领头的那个十七岁的少年更是以敌意的目光盯着燕青山。
　　“萧宁哥，你看小玉姐对那个小白脸那么好他也不看一眼，他对小玉姐肯定不是真心的。”
　　“就是就是，这小白脸也看不出什么厉害的地方，还说迦南学院的精英学员呢！”
　　“我听说在迦南学院所在的迦南城那边，加入迦南学院的条件没我们这儿这么苛刻，说不定这人就是这样的。”
　　……
　　这些少年议论纷纷，美丽的萧玉一向是这些少年的女神之一，现在女神貌似有主，这些人心里不知道多酸了。
　　“萧宁，你带了一帮人过来这么吵的干嘛，我不是说了，来这个院子里边一定要安静。”
　　这一群少年还在议论，最前边的少年正想着该怎么让自己的这个‘便宜姐夫’丢人的时候，忽然耳边传来一声娇斥，少年一个激灵的时候，右边耳朵就疼的让他差点跳起来。
　　“姐，快住手，住手，疼疼疼……”
　　萧宁踮着脚尖让自己更高一点，耳朵还是一阵阵生疼，他现在冷静下来了之后连忙求饶。
　　“玉儿，算了吧！你弟弟应该是有事找你，他也不是有意的。”
　　燕青山的声音传来，萧玉转头看到燕青山正将东西收起来，连忙甩了自己的老弟来到燕青山的身边，“青山，对不起，我弟弟他这冲动性子就这样，你这儿没出什么问题吧！”
　　“没事的！”
　　燕青山摇摇头笑笑，萧玉一阵歉意，又拉着萧宁和一群少年，让他们都和燕青山道歉之后这才罢休。
　　萧玉放过萧宁之后开口问道：“你们几个跑这儿来干嘛，我不是说了没事别过来么！”
　　“你以为我想过来看你和他腻歪吗……”
　　萧宁小声嘟囔着，眼见着萧玉雪颊绯红又欲揍他了，连忙道：“姐你忘记了，今天是一年一度族内测试，爷爷让我唤你过去呢！”
　　萧玉偷偷看了燕青山一眼，有些不满的小声嘟囔着，“爷爷也真是的，这个时候叫人家过去干嘛啊！”
　　燕青山的眸中闪过一丝精光，温和开口道：“玉儿，既然大长老让你过去你就去吧，正好我也有些乏了，四处活动走走也好，不介意我一起过去吧！”
　　“好啊好啊！”
　　萧玉一脸开心的挽着燕青山的右手，拉着他往萧家的中央广场去了，而萧宁等一群少年也连忙跟了过去。
　　……
　　巨大的青石训练场，足足百多米少年少女伫立其中，而在一旁的亭台席位之上，萧家族长萧战及三大长老都在注视着下方。
　　萧玉和燕青山以及一众少年过来的时候，吸引了众多的目光。
　　萧宁原本就是萧家的风云人物，在原本的天才萧炎没落之后，他取而代之成为了萧家年轻一代少年第一人。
　　而萧玉更是了不得了，作为乌坦城为数不多的迦南学院正式学员，她在整个乌坦城都算小有名气。
　　“小玉姐旁边那人谁啊！”
　　“没见过，不会是小玉姐在迦南学院的相好吧！”
　　“看起来比萧宁表哥还要小一点，不过真的好帅啊！”
　　……
　　各种各样的讨论在四处响起，纵然萧玉平时作风大胆，这个时候也有些红脸，不过就算是这样他也没放开挽着燕青山的玉手。
　　“大长老，萧玉这是……”
　　席位之上，萧家族长萧战带着探寻的目光看向了大长老，萧玉作为萧家的嫡女，婚事可不会全由自己做主。
　　“小玉儿的同学，听她说也是咱们加玛帝国的人，离乌坦城还不远，叫什么青山镇来着，这一次假期和她一起回来的。”
　　大长老看了眼萧战之后又盯着燕青山，叹息道：“小玉儿的性子我了解，他应该是对这小子动心了，但这小子对小玉儿好似有些不冷不热，我一直看不透他，觉得并非良配啊！”
　　萧战和二长老三长老闪过了然之色，又看了看燕青山之后不再关注，萧玉的事情终归是大长老去操心，就连萧战之前也只是照例问下而已。
　　训练场中，立着巨大的测验黑石碑，立着一位冷漠的测试员，这种测验碑价值不菲，只有一些有实力的家族才有资格配备。
　　“萧云，斗之气，六段！级别：中级！”
　　“萧茜，斗之气，五段！级别：中级！”
　　“萧洋，斗之气，五段！级别：中级！”
　　……
　　燕青山和萧玉来的时候，这儿的测试正在进行中，早已突破斗者的萧玉自然已无需测试，拉着燕青山来到了看台之后。
　　“爷爷！”
　　萧玉来到大长老面前低声一礼，大长老瞥了眼燕青山之后点点头，示意他们坐到后边。
　　“青山，我们家族在帝国也不算太强，所以族内的后辈，也确实……远无法和学院相比，要不我们早点回去。”
　　测试员的报数还在继续，这样子刻板的仪式当然是有些无聊了，萧玉担心的看了眼燕青山，小声话语当中带着一丝丝的尴尬。
　　她可是深知旁边这个少年是何等的强大，黑角域当中叱咤风云的青王，足可比拟加玛十大强者的超然人物，在迦南学院的时候，燕青山对她颇多照顾，她对燕青山也是很有好感。
　　自己家族实力一般，然而还在心上人面前这样子……她感觉自己的一张脸都是烫的，以前还没什么感觉，见识了迦南学院那无数天才，这才发现乌坦城连小水洼都算不上。
　　萧玉的话自然也落到了前排的萧战和三大长老的耳中，这些人可是人精，听着萧玉这话当然是察觉出了一些问题，暗自揣测着燕青山的身份。
　　“玉儿，没事的，我发现，萧家好像很有趣。”
　　燕青山侧头笑了笑，目光在场中游弋，从一个略显颓废的少年身上滑过之后，落到了一个身着紫裙的高冷少女身上，他的目光似乎也引来了少女的视线，这少女转头看到他之后皱了皱眉。
　　“你……那是人家的表妹萧薰儿，也是族中的第一天才。”
　　萧玉顺着燕青山的目光看到了那个少女，顿时有些吃味了，不高兴的开口，但也介绍了少女的身份。
　　“萧薰儿，很有意思，是金帝……”
　　燕青山扣着萧玉的小手，另外一只手拍了拍她的手背，缓缓收回了自己的目光，从这少女的身上他感受到了压制，说了金帝二字之后便是不曾再度开口，只是一直盯着场中。
　　“斗之力，三段！”
　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，被燕青山注视过的少年面无表情，唇角有着一抹自嘲。
　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”
　　测验魔石碑之旁，冷漠的测试员看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来。
　　中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。
　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个‘天才’这一年又是在原地踏步！”
　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”
　　“唉！昔年那名闻乌坦城的天才少年……”
　　……
　　周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，看台之上的族长萧战的脸色也很是难看，萧玉远远看着这个少女，眼中闪过一丝异样情绪。
　　“他就是萧炎！”
　　燕青山虽然早就知道了这个少年的名字，但依旧是问了出来，毕竟此前他与萧家众人皆是不识，不过这萧炎的名头，在整个加玛帝国都小有名气。
　　“他就是我的表弟萧炎，曾经名震加玛帝国的天才，可惜在两三年前突破斗者之后，身体不知道出了什么问题，斗气不断在减少，一点点的从斗者变成了现在的样子。”
　　萧玉的眼中闪过惋惜之色，萧炎毕竟是她的表弟，原本很有可能带着萧家崛起的族中天才，抛开个人对萧炎的一些恶感，她对这个天才陨落还是相当惋惜的。
　　燕青山的眼中泛过一丝精芒，淡淡道：“一个人的修为是不会无缘无故消散的，凡事必有因果，这其中肯定是有问题的。”

【黑角风云】-分卷-结束
【黑角风云】-分卷-结束

【加玛帝国】-分卷-开始
【加玛帝国】-分卷-开始

第一百三十三章 初识萧炎
　　“青山，你见多识广，精通医药之术，不知能不能帮我的表弟看看。”
　　萧玉的小声开口，带了一丝丝的恳请，生怕燕青山拒绝一样，在他转头的时候又开口道：“我是不是，让你为难了，要不，就算了吧！”
　　燕青山转过头来，对着萧玉笑了笑道：“无妨，不过是些许小事而已，而且我也正想认识一下，这位曾经名震加玛的天才。”
　　燕青山和萧玉的对话自然是没有逃过前头几个人精的耳朵，萧战的眼中闪过莫名的精光，自从萧炎的身体出了问题之后，他曾多次花费重金请人治疗。
　　数度无果之后，因为花费的金钱资源实在太多，他也因此与三大长老产生了不小的矛盾。
　　萧炎的身体情况他原本已经不抱什么希望，只求顺其自然了，毕竟当初为了给萧炎治疗，甚至帝都那边的纳兰桀老爷子都用自己的面子请了一位四品炼药师来到这小小的乌坦城。
　　可纵然是那一位四品炼药师，花费了许久时间也是无果，这下子萧战才彻底放弃。
　　但是现在萧玉和燕青山的对话当中，似乎透露出一些不同寻常的讯息。萧玉可是知道四品炼药师为萧炎诊治的情况，但依旧提议让这位同学给萧炎看病，难道……
　　燕青山如此年轻，他其实并不抱太大希望，只是一想到迦南学院的偌大名声，他的心中不禁生出些许的期望。
　　“炎儿，你过来。”
　　一脸颓废的少年萧炎正准备离开这个让他抬不起头的地方，一旁的萧薰儿正在宽慰劝导，就在他准备离开的时候，父亲萧战的呼唤传入了耳中。
　　萧炎疑惑的抬头看去，只见自己的父亲和一众长老所在的看台上有着一个人略熟悉的身影，萧玉算是为数不多在他失去天赋前后态度不曾变化之人。
　　萧炎愣了一下，目光转到了萧玉身旁的燕青山身上，而这个时候燕青山也在看他，二人的目光交触，萧炎猛地一个激灵醒转了过来，连步走向了萧战所在的席台。
　　“父亲！诸位长老！”
　　“族长好！诸位长老好！”
　　萧炎行至萧战身前见礼，令人意外的是，那萧薰儿也跟了过来，见到萧薰儿过来，萧战和三大族长的目光都有些不自然了起来。
　　“炎儿，你萧玉表姐刚从迦南学院回来，你们应该有近两年没见了吧！”
　　萧战笑着指了指大长老的身后，以眼神示意萧炎过去和萧玉打招呼，萧炎心中疑惑，但依旧是照着自己父亲的意思来到了萧玉的身前。
　　“萧玉表姐！”
　　萧炎微一拱手见礼，萧玉不满的哼了一声，对萧炎的目光乱转相当不满意，但她却不知道，萧炎其实都是在观察着燕青山。
　　“还是以前那个轻浮样，一点都没变，眼睛都不知道往哪看的呢！”
　　萧玉不满的哼了一声，萧炎有些尴尬的收回目光，随后她却是介绍萧炎和萧薰儿与燕青山认识，“青山，他们是我的表弟和表妹，萧炎和萧薰儿。
　　青山是我在迦南学院的同届同学，可是迦南学院的精英，这一次跟我结伴回了加玛帝国……”
　　“青山大哥，你好。”
　　萧炎听着萧玉的介绍，抱拳招呼了一声，眼中闪过些许羡慕之色，若是没出当年那一档子事情，他现在恐怕也是迦南学院的精英学员了吧！
　　萧薰儿的眼眸中则是闪过惊疑不定，出身非凡的他能够感觉到燕青山的部分实力，这是一个放眼强者如云的中州也是顶尖天才的强者，这等人物居然是萧玉的同届。
　　“萧炎，我听说过你，我也认识你，或者说，这并非是我们第一次见了，不过上一次，你应该对我没什么印象吧！”
　　燕青山打量着萧炎之后淡然开口，眼见几人都流露出疑惑之色，他笑着解释道：“大概在三年前吧！我突破斗者离开青山镇游历大陆，途径乌坦城的时候我就见过你……”
　　“是他！”
　　萧薰儿眼中闪过一丝惊疑与回忆，萧炎不记得，可她当时还对燕青山的马车投过一缕目光，所以还算有些印象，但看着现在的燕青山，她更是有些不敢相信。
　　当初她曾经感应到的燕青山不过是斗者，虽然修为还要高于当时的萧炎，但就这短短三年竟然成长到了这等层次，着实有些不可思议。
　　纵然是在她的家族之中，三年将一个人斗者培养成斗王，这样子的手段都不会太多，而且限制颇大。
　　“原来如此，是那时候吗……”
　　萧炎的嘴角流露出了一丝苦笑，他对燕青山还是没多少印象，但燕青山说的事情他大概是信的，因为多多少少有了那么一点记忆，那个时候好像确实有那么一件事。
　　“玉儿与我说，你的身体出了问题，介意我检查一下吗！”
　　燕青山与萧炎还有萧薰儿寒暄了一阵子之后话锋一转，当萧炎听到燕青山对萧玉称呼玉儿的时候，本能的有种不悦，但却并没有任何的反应，只是默然的点点头。
　　一道青丝自燕青山的指尖射出，准确的缠绕在了萧炎的腕脉之上，这一手斗气技巧让暗中观察的萧战和三大长老都倒吸一口凉气，一脸震惊的各自张望目目相觑。
　　“运转你的斗之气周天！”
　　燕青山一声吩咐，萧炎连忙闭目盘腿而坐，双手在身前摆出奇异的手印，胸膛轻微起伏，一呼一吸间，形成完美的循环，淡淡的白色气流顺着口鼻，钻入了他的体内，温养着骨骼与肉体。
　　萧炎闭目修炼之时，手指上那古朴的黑色戒指，诡异的微微发光，旋即沉寂下去了，除了一直关注的燕青山，根本没人注意到那细微的动静。
　　萧炎双眼乍然睁开，一抹淡淡的白芒在漆黑的眼中闪过，那是刚刚被吸收，而又未被完全炼化的斗之气。忽然间萧炎的拳头死死的捏在了一起，那一抹斗之气快速的消失沉寂。
　　萧炎的眸中闪过愤怒，不过大庭广众之下他没有口吐芬芳，抬头看向燕青山，眼中带了一抹希翼又有些不自信。
　　这么多年他的父亲也给他找寻了不少高人来看，更有一尊四品炼药师，但是他们都失败了，这么多年，失败也成了习惯，就算燕青山也是毫无发现，他也不觉得奇怪了。
　　“很有意思，这种症状！”
　　燕青山忽然笑了笑，右手一翻纳戒一亮，一个小巧玉瓶出现在了他的掌心，这玉瓶出现的刹那，一股异香扑鼻而来，席台上的所有目光都看了过来。
　　玉瓶开启，一小滴翡翠般的灵露被燕青山引了出来。
　　养魂涎，五品丹药，品级不高但是炼制的难度极高，而且也极为珍贵，它的作用听名字便能推导出一二，正是能够滋养神魂，尤其是对魂体倍有灵效。
　　养魂涎炼制起来并不繁琐，唯一的缺陷便是所需要的药材太过偏门，不过燕青山如今非比寻常，掠夺了众多势力珍藏，又有迦南学院为后盾，想要搜集起来自然不会是问题。
　　这一份养魂涎乃是他亲自炼制，而目的自然是为了萧炎的金手指药老，以前他没对药老起心思，一个是因为实力不足，拿到了纳戒也弄不到多少好处。
　　另外一个就是，当时的他觉得药老那儿的东西对他有用的算不上太多，除了一些丹方和炼药有关的东西以外。
　　焚诀这功法的确强大，但对于燕青山而言却几乎无用，因为他并非以火为主的体质，虽然有些火属能够修炼火属性斗技，但以火属性斗气为主进行修炼，只会事倍功半，白白拖累了进度。
　　一滴泛着翠光的养魂涎在燕青山的引导之下，被斗气包裹着飞到萧炎的面前。
　　“你将它吞下之后，再运转一次斗之气周天。”
　　燕青山这话才说完，萧炎已经迫不及待的将这被斗气包裹的养魂涎送入口中，虽然不知道它的具体名称和功效，但那氤氲药香让他的身体本能告诉他，这绝对是难得的好东西。
　　萧炎再度盘膝而坐，一呼一吸间，形成完美的循环，淡淡的白色气流顺着口鼻，钻入了他的体内，温养着骨骼与肉体，一股绿光从他的身上腾起，这是养魂涎在发挥着作用。
　　燕青山的目光一直在注视着萧炎，准确的说，他的余光关注着那一枚古朴的黑色纳戒。
　　就在碧绿的光晕席卷萧炎全身的时候，他的身上忽然开始莫名暗淡了起来，那种吞噬他斗之气的感觉再度出现，原本弥漫的碧光也就迅速消失了。
　　“这是……怎么回事，为什么又……”
　　萧炎捏紧了拳头，刚才他明明感觉自己又能够修炼斗之气了，可下一秒却又被打回了原型。
　　萧炎睁开眼睛看向燕青山的右手，他有种感觉，若是将它全部吞下，刚才在最后关头就不会出问题了。
　　“这东西你别想了，也是你的身体有问题我才敢给你用，若是真的一整瓶吞下去，你直接就会被撑爆。”
　　燕青山似乎猜到了萧炎的心思，自顾自的将玉瓶收回了纳戒。就在刚刚的试探中他发现了一个微妙的细节，或许那药老，并非是完全的沉睡。

第一百三十四章 云岚来人
　　“燕先生，我儿萧炎的情况如何。”
　　萧战见萧炎那反应便是猜到了燕青山的捣弄似乎是起到了一些作用，迫不及待的开口询问。
　　“我好像有点发现了，说不好，大概这两三天再探查一下，到时候再给萧族长一个答复吧！”
　　燕青山转头对着萧战笑了笑，而后起身走到萧炎的身边拍了拍他的肩膀，“斗之气的修炼，你还是不能放下的。”
　　他说完这话便是径直走了，萧玉见状朝着几人招呼了一声，也是快速随着燕青山跟了过去。
　　萧家大长老叹了一声女大不由人，而萧炎则是一脸的坚定，萧战的眼眸中闪过莫名精光，燕青山手上的东西好像对萧炎有用，他准备想想办法。
　　萧家院落的路上，萧玉终于是忍不住开口问道：“青山，我那表弟萧炎，他到底是个什么情况，你能治好他吗！”
　　“萧炎的情况，或许三日，又或许又是三年，谁知道呢！”
　　燕青山转过来神秘一笑，这话让萧玉半点摸不着头脑，但燕青山已经摸透了药老的情况。
　　药老并没有沉睡，或者说早已苏醒过来了。燕青山刚才以养魂涎试探，以萧炎区区斗之气的修为，贸然服下五品丹药，哪怕只是一份中的一滴，也很有可能爆体而亡。
　　但他服用之后毫无异样，甚至于养魂涎的药力在他体内完全消失，这当然是药老吸收了养魂涎。
　　这东西对灵魂大有益处，比起萧炎的斗之气更补，留在萧炎体内还容易让他出问题，自然不会被药老放过。
　　但这儿有一个问题，药老若是沉睡的状态，吸收养魂涎就是下意识行为，涌起的绿光会像河流一般全速冲向萧炎手中的纳戒，这种情况自然看的分明。
　　但萧炎这儿的情况却是，养魂涎药力碧光缓缓被吸收消散，这绝对是有意识的控制，这说明至少在现在，药老已经苏醒了。
　　实际上这一点很好解释，药老准备收萧炎为徒，吸收三年斗气什么的，或许对他有些帮助，也可能就是一个考验，他要好好看看打磨萧炎的心性。
　　药老曾经培养了一个徒弟，如今的黑角域药皇韩枫，但他为了焚诀选择了背叛，这个经历让药老在第二次挑选继承人的时候慎之又慎，所以又考验是相当正常的事情。
　　……
　　第二日的清晨，萧家大长老忽然邀请燕青山前往会议厅，据说是来了一位较为尊贵的客人。
　　燕青山一听这个，便是猜到了今日的主角为何，拉着才过来叫他起床的萧玉一起去了，三十年河东三十年河西的精彩一幕即将上演，这种历史性的一刻可是不能错过。
　　大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的几位，便是萧战与脸色淡漠的三大长老。
　　这四人构成了萧家最高的统治基石，而在他们四人的左手下方，坐着家族中一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，也有一些萧家表现杰出的年轻一辈。
　　燕青山和萧玉是从后边进来的，直接来到了萧家大长老的身后，最为靠近萧战等人的位置，见他过来，萧战和三大长老都释放善意一般的笑着点头。
　　燕青山的目光游弋锁定了另外一边，坐着三位陌生人。三人之中，有一位身穿月白衣袍的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪。
　　这老者的衣袍胸口处，绘有一弯银色浅月，在浅月周围，还有点缀着七颗金光闪闪的星辰。这是七星大斗师的标志，不过会用这种服装彰显身份的，也就只有一些所谓大势力人物。
　　一般黑角域的宗派长老不屑于如此，因为以他们的实力完全不必搞这些虚的，而且黑角域那个地方，将自己的实力透露出去就是另类的脑抽行为。
　　七星大斗师在黑角域着实一般，不过是勉强生存，不过在这强者匮乏的加玛帝国也的确算得上是大人物了。
　　这老者身旁，坐有一对年轻的男女，他们的身上同样穿着相同的月白袍服，男子年龄在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力。
　　当然，最重要的，还是其胸口处所绘的五颗金星，这是一个五星斗者。二十岁左右成为一名五星斗者，这天赋，勉勉强强有了迦南学院S级的潜力。
　　不过要是萧玉将她在学员里的装束拿出来，这少年只怕会羞愧到自尽。
　　迦南学院的S级潜力听着好像很唬人，实际上也就是在如同加玛帝国这类地方稀罕，迦南学院每年的外院前五，基本都不会低于这个潜力，而内院的学员数量，至少都有数百。
　　这少年倒是外貌不错，英俊的相貌，加上那金星展露的不俗实力，将萧家的一些无知少女迷得神魂颠倒，其中就有昨天和萧炎打过招呼的，萧家仅次于萧薰儿的少女萧媚。
　　虽然不少少女暗送秋波，但对这青年并没有什么吸引力。此时，这位青年正将所有的注意力，集中在自己身旁的美丽少女身上。
　　这位少女年龄和萧炎相仿，十五六的年纪，容貌姿色比起萧玉和萧媚还要美上几分，也只有那犹如青莲一般的萧熏儿能够与之相比。
　　少女娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵。在少女那已经开始发育的玲珑身段上，绘有三颗金星。
　　这少女不过十五六就有了三星斗者的实力，这比起当年自魔兽山脉石窟秘藏中出来的燕青山都不差了。当然，和现在的燕青山相比就差的远了。
　　“父亲，三位长老！”
　　燕青山和萧玉才坐定没多久，萧炎忽然自正堂门口进来，掠过人群快步上前，对着上位的萧战和三大长老恭敬的行了一礼。
　　“呵呵，炎儿，来了啊，快坐下吧！”
　　萧战见到萧炎来了之后发出朗笑，止住了与客人的笑谈，冲着他点了点头，挥手指了指旁边。
　　“萧炎哥哥，坐这里吧！”
　　一个少女淡淡的笑声，忽然在大厅中响了起来，却是萧薰儿在招呼着萧炎，萧炎摆脱了没有位置的难堪处境，走向了萧薰儿的方向。
　　大厅的角落处，萧熏儿微笑着合拢了手中厚厚的书籍，气质淡雅从容，对着萧炎可爱的眨了眨眼睛。
　　“二长老这是怎么回事，这种时候怎么能让外人笑话呢！”
　　燕青山的身边，萧玉不满的皱了皱琼鼻，萧炎遭遇的窘境她自然是看在眼里，也当然明白这是谁的安排，毕竟这类事情一向都是二长老的负责范围。
　　这一场小小的风波并没有引起燕青山的关注，他看了看那边的萧炎和萧薰儿，又看了眼纳兰嫣然的位置，忽然莫名笑了笑，靠倒在了椅背之上闭目养神了起来。
　　“咳咳！”
　　白袍老者轻咳了一声，站起身来对着萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，此次前来贵家族，是有一事相求！”
　　“呵呵，葛叶先生，有事请说便是，如果力所能及，萧家尽力而为。”
　　萧战对这位老者可不敢怠慢，连忙站起来客气的道，不过由于不知道对方到底所求何事，所以他也不敢把话说的太满。
　　“呵呵，萧族长，你可认识她么？”
　　葛叶微微一笑，指着身旁的少女含笑问道。
　　“呃……恕萧战眼拙，这位小姐……”
　　萧战闻言一愣，上下打量了一下少女，略微有些尴尬的摇了摇头。
　　“她的名字叫纳兰嫣然。”
　　葛叶再度开口，萧战先是一怔，紧接着眼中闪过一道精芒，旋即满脸大喜，急忙对着少女露出温和的笑容，短短的时间内萧战的心中转过多个心思，不过却表现的更加欢迎葛叶一行了。
　　“原来是纳兰侄女，萧叔叔可有好多年未曾与你见面了，可别怪罪叔叔眼拙。”
　　萧战的态度没什么问题，话语更是没毛病。
　　纳兰嫣然和萧炎定下娃娃亲的时候两人才刚出世，当时萧家早已离开加玛圣城归于乌坦城，就算是萧战带着萧炎去了圣都定亲的时候，这两个也都还是刚出生不足一年的婴孩。
　　这么多年过去了，所谓女大十八变，好多年未见，萧战自然是认不出面前的纳兰嫣然。不仅是萧战认不出来，萧家的其他人更是半点印象也没有。
　　纳兰嫣然起身甜甜一笑道：“萧叔叔，侄女一直未曾前来拜见，该赔罪的，可是我呢，哪敢怪罪萧叔叔。”
　　“纳兰侄女，以前便听说了你被云韵大人收入门下，当时还以为是流言，没想到，竟然是真的，侄女真是好天赋啊！”
　　萧战笑着感叹道，眼眸中闪过惋惜之色，他的小儿子萧炎若非身体突兀出现状况，现在的身份地位只怕不会逊色这纳兰嫣然。
　　“嫣然只是好运罢了……”
　　纳兰嫣然浅浅一笑，毕竟还是年轻人，哪里会是这老狐狸人精的对手，有些吃不消萧战的热情，这样子寒暄下去，只怕正事都要开不了口了，她桌下的手掌，忽然轻轻扯了扯身旁的葛叶。
　　“呵呵，萧族长，在下今曰所请求之事，便与嫣然有关，而且此事，还是宗主大人亲自开口……”
　　葛叶轻笑了一声，在提到宗主二字时，脸庞上的表情，略微郑重。
　　萧战脸色微微一变收敛了笑容，云岚宗宗主云韵可是加玛帝国的大人物，他这小小的一族之长，可是半点都遭惹不起，而自己能和她牵扯上关系的事情，难道……
　　萧战想到某种可能，嘴角忍不住的抽搐了几下，硕大的手掌微微颤抖，不过好在有着袖子的遮掩，所以也未曾被发现，强行压下心头的怒火，声音有些发颤的凝声道：“葛叶先生，请说！”

第一百三十五章 退婚鼻祖
　　“这个……”
　　葛叶脸上出现了一抹尴尬，不过想起纳兰嫣然的身份，又只得咬了咬牙笑道：“萧族长，您也知道，云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然也是期望极高，现在已经是把她当做云岚宗下一任的宗主来培养。
　　云岚宗规矩特殊，嫣然身为宗主传人，在未成为正式宗主之前，不可与男子有所纠葛……
　　宗主在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以，宗主想请萧族长，能够……解除婚约。”
　　“咔！”
　　萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。大厅之中，气氛有些寂静，三位长老也是被葛叶的话震了震，萧家被人上门强行解除婚约，这一个处理不好可会酿成大祸。
　　萧战脸色阴沉至极，纳兰嫣然不敢抬头，将头埋下缩了缩身子，手指紧张的绞在了一起。
　　葛叶无奈的叹息一声后开口道：“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在我云岚宗的面上，解除了婚约吧！”
　　萧战拳头紧握，淡淡的青色斗气，逐渐的覆盖了身躯，最后竟然隐隐约约的在脸庞处汇聚成了一个虚幻的狮头。玄阶中级狂狮怒罡，萧家最重要品级最高的传承功法。
　　葛叶见到萧战的反应，面容也顿时凝重了起来，飞身挡在纳兰嫣然身前，鹰爪般的双手猛的曲拢，青色斗气在鹰爪中汇聚而起，散发着细小而凌厉的道道剑气。
　　云岚宗玄阶低级的青木剑诀，是燕青山曾经修行过的青木剑罡的低配版，威力倒也还算不错。
　　萧战和葛叶二人的气势对冲，大厅之中，实力较弱的少年们，脸色猛的一白，旋即胸口有些发闷。
　　就在萧战的呼吸越加急促之声，三位长老的厉喝声，却是宛如惊雷般的在大厅中响起：“萧战，还不住手！你可不要忘记，你是萧家的族长！”
　　萧战的身子猛的一僵，身体上的斗气缓缓的收敛，最后完全消失，脸色淡漠的望着低头不言的纳兰嫣然，声音有些嘶哑，“纳兰侄女，好魄力啊，纳兰肃有你这女儿，真是很让人羡慕啊！”
　　纳兰嫣然这一通操作直接让纳兰家和萧家的世交趋于断绝，而随后葛叶更是拿出了早已准备好的聚气散。
　　这东西固然珍贵，但说实在也就那样，虽然是四品丹药，但却是给斗之气九段使用的，好像是可以让萧家再出一个天才，但这种的天才有太多的不确定性，远无法和天赋未失的萧炎相比。
　　不过萧家现在终究只是乌坦城的小家族，这一份聚气散对他们而言是平日根本没渠道获得的好东西，三大长老自然是动心了，不过这个时候萧炎站了出来。
　　……
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　萧炎先是以家族大义迫使三大长老退让，而后对着纳兰嫣然一通数落，喊出了这一句在诸天万界也极有名气的宣言，要和纳兰嫣然定下三年之约。
　　萧炎的这一系列动作绝对是刺痛云岚宗这三人的神经了，但偏偏他们也找不出好的理由去反驳，纳兰嫣然当然是激烈反应，和萧炎立下三年之约若是失败，甘愿为奴为婢。
　　萧炎的反应更是直接，一纸染血的休书怼到纳兰嫣然面前，不用等到三年之后，他现在就要和她断了关系。
　　萧炎在萧战面前立诺之后转身而走，纳兰嫣然只感觉手上的休书如同千斤巨石，想要丢了却又不妥，一时愣在了原地。
　　“三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”
　　萧战望着萧炎离开的背影，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白，冷冷的对葛叶三人下了逐客令。
　　“萧叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，日后若是有空，请到纳兰家做客！”
　　纳兰嫣然恭身对着脸色漠然的萧战行了一礼，起身就要大厅之外行去，葛叶与那名英俊的青年急忙跟上。
　　“聚气散也带走！”
　　萧战手掌一挥，桌上的玉匣子，便是被甩飞了出去。葛叶手掌向后一探，稳稳的抓住匣子，苦笑了一声，将之收进了戒指内。
　　燕青山一直静静看着这一件事的发生，嘴角带出一丝笑意，见证这历史性的一幕让他有种莫名的感觉，萧炎被退婚这事他从来没想过去干涉，因为这件事实在是说不清对错的。
　　纳兰嫣然不满婚约，最好的办法实际上不是找云岚宗施压萧家，而是让云韵直接找上纳兰桀更好。
　　纳兰家并非没有其她小姐，完全可以更换婚约的对象，至于对萧家这边解释，人家云岚宗主，斗皇云韵都亲自出面了，纳兰家还能说什么，萧家自然更不会多说什么，一切也能完美解决。
　　不过这其中也有些麻烦，纳兰桀性格古板，作为大家长式的人物，决定的事情不容家族中人辩驳，纳兰嫣然要是找云韵朝他施压，这件事纵然能成，她和纳兰桀的祖孙情谊怕也要断。
　　纳兰嫣然或许正是顾虑这一点，没有让自己的老师去找自己的爷爷，而是选择了最不理智的方法，她私下里自己来萧家，借助云岚宗的势力退婚。
　　这种方法固然能够达到目的，但萧家和纳兰家的情谊势必中断，重情的纳兰桀对这种情况肯定会发飙，多半不会原谅纳兰嫣然，也就是说，它忙活了半天，依旧是差点和自己的爷爷决裂。
　　纳兰嫣然的做法固然不可取，但萧炎的反应更是过激，退婚甚至休书都没什么，反正都是纳兰家理亏，但那最后的三年之约绝对是败笔，无用的自尊心发作怒气爆棚的产物。
　　他直接休了纳兰嫣然实际上也能解气，但非要定下个三年之约，这就完全不考虑实际了，要知道他现在可是天赋全无的状态，拿什么去在三年之后翻身，还在大庭广众之下立誓。
　　这样子大张旗鼓的一同操作，只会让这件事情滑向不可控的深渊，最终给萧家招来大难。试想一下，萧炎若是没能恢复天赋，三年之后不论上不上云岚宗，都是自己把自己社死了。
　　他若是上了云岚，斗之气三段就是一个笑话，连人家的气势都无法承受，而若是a不让，各种流言飞散，萧炎甚至整个萧家都会被想要巴结纳兰嫣然的人给找上麻烦。
　　这要是闹到最后萧炎死了，纳兰嫣然肯定会背上骂名，而身为云岚宗少宗主是不应该有这种骂名的。
　　这种情况下应该怎么办，让萧家消失了不就行了，整个萧家一起完蛋，这事不就和云岚宗少宗主没关系了。
　　纳兰嫣然和云韵或许不会有这种心思，但云岚宗老一辈的长老肯定不会手软，到时候萧家就是大祸临头。
　　已经一再衰退，修为最高之人不过五星大斗师的萧家面对盖压加玛皇室的云岚宗，结果想想就知道了。
　　所以说，萧炎做事太不计后果，这个约定定下，萧家和云岚宗注定对立，这不就是一个人坑了整个家族么！
　　……
　　萧家后山，险峻的山壁之上，萧炎一人坐着平静的望着对面笼罩在雾气之中的险峻山峦，那里是魔兽山脉，加玛帝国少有的险地。
　　萧炎的自嘲和悲愤在山顶徘徊，十指插进一头黑发之中，牙齿紧紧的咬着嘴唇，内心如同刀割一般痛苦无比，议事厅发生的一切深深刺痛了他的内心，所以才会冲动的定下约定。
　　这个时候，许是觉得火候到了，萧炎的手指之上的纳戒忽然发出声响，金手指老爷爷药老上线，萧炎知晓药老存在之后，第一反应不是激动，而是破口大骂了起来。
　　“卧槽，冲动了，莽撞了！”
　　萧炎怒上心头，直接将那枚戴在手上的黑色纳戒丢下悬崖，冲动之后才发现自己干了蠢事，被别人坑了三年，什么好处都没拿就把它丢了，这可不是坑大了吗！
　　一颗漆黑的古朴戒指悄然悬浮在了萧炎身后，纳戒的上空处，正飘荡着一道透明苍老人影。
　　“嘿嘿，小娃娃，用不着这么暴怒吧？不就是吸收了你三年的斗之气嘛。”
　　透明的老者正是大陆闻名的药尊者，也是一个不要脸的老不休，此时笑眯眯的盯着萧炎说话。
　　药老考察了萧炎三年，自然是对这个准备收下的徒弟还是比较满意的，三年以来萧炎面对这各类嘲弄谩骂并没有自暴自弃，从原本众人敬仰的飘飘然中洗尽铅华，算是蜕变了一番。
　　他原本还准备再考验一段时间，但当萧炎定下三年之约，他就不准备继续下去了，三年之内萧炎想要赶上纳兰嫣然，没有他的帮助是决计不行的。
　　这个弟子他基本满意，磨了三年也少了很多浮躁，再磨下去就可能磨断了，所以他在现在选择了现身，准备和萧炎摊牌。
　　“小家伙，你……有人来了。”
　　药老正准备继续劝说萧炎，忽然扭头看了向崖壁相对的方向，随后身影一动没入黑色纳戒之中，飘然坠落到了萧炎的掌心之内。
　　萧炎看着手中的纳戒有些惊疑不定，思忖起了药老刚才的话语，遥望向了前院的方向，看到一个身影之后不免诧异，不明白这人过来干什么。

第一百三十六章 谈话药老
　　“魔兽山脉，很近啊，我可是很久没有回去了。”
　　燕青山越过萧炎径直来到了山崖边沿，遥望着远处的魔兽山脉发出一声叹息，而后偏头看向了萧炎，“萧炎，你可知道，你今日犯下的错误很大，非常大，大到足以葬送整个萧家。”
　　“你，这话是什么意思。”
　　萧炎与燕青山对视，锋芒毕露的燕青山让他下意识都不敢接触目光，畏缩的退了退之后，说话也有些结巴了。
　　“你了解云岚宗吗！”
　　燕青山只是淡然一笑，随后提出了一个问题。
　　萧炎此时也冷静了下来，嘴角一阵抽搐，冷静的回答道：“云岚宗乃是加玛帝国第一宗派，据说有着不逊皇室的实力，宗主云韵为加玛帝国唯一的女性斗皇，更有数位斗王级别的长老……”
　　萧炎诉说着自己知道的一些讯息，云岚宗实力强大，他曾经自然是向往过的，奈何后来修炼出了问题，不论是迦南学院还是云岚宗都没去成。
　　“你说的有些对了，但并不全对。”
　　燕青山淡淡一笑，偏头道：“云岚宗传自一代奇才云破天，在他的手上，巅峰时期的云岚宗甚至一度成为了斗气大陆之上的一流势力。
　　可惜好景不长，云破天死后，云岚宗迅速衰弱，到了云韵接手之时，宗门仅剩两个斗皇。但以他们的实力，依旧是冠绝加玛，哪怕是皇室也无法与之抗衡，只能拉拢三大家族这些势力。
　　纳兰嫣然出身纳兰家族正是帝国三大家族之一，你说云韵收她为弟子，这其中会不会有其他考量，而你得做法，似乎将萧家卷进了整个加玛帝国的上层斗争之中，你真觉得这是好事？”
　　燕青山的话让萧炎脸色一沉，他当时只是自己爽快就完事了，嘴炮无双立下了这么一个约定，现在冷静下来，似乎自己莽撞到了极点。
　　“帝国还有其他势力制衡云岚宗，只要我正式的完成约定，云岚宗当不会乱来。”
　　萧炎擦了擦额头的冷汗说出这一番话，似乎是在回答燕青山，也可能就是在自我安慰。
　　燕青山这时又是一笑道：“况且，我还得到了一个消息，云岚宗的老宗主云山，似乎在近些年得到了一些机缘，成功突破了斗宗之境。
　　斗宗和斗皇可是两个概念，就加玛帝国这个地方，一个斗宗强者足以横扫一切不服，到时候和云岚宗做对的萧家，可就……”
　　燕青山微微摇了摇头，听完明白了他意思的萧炎脸色更加难看，后背近乎凉透，他根本没想到不过就是自己一个冲动的决定，居然会引发如此后果。
　　萧炎喃喃自语安慰着自己，心中已经乱了起来，“不会的，云岚宗乃是大宗门，不敢乱来的……”
　　“小娃娃，醒来，醒来！！！”
　　一个老者的声音在这山崖之上响起，喜欢的身影出现在了萧炎的旁边，这老者摸着一锊胡须笑了笑，“小子，你可不地道啊，用这小娃娃来试探老夫，这种做法可不正派。”
　　萧炎的耳畔传来了药老的声音，自己也从魔魇一般的状态当中醒转，看向燕青山的目光带了些许的恐惧。
　　“我昨日以养魂涎尝试，养魂涎被人隐晦吸收，明显是有人控制的状态，老先生这事可更不地道。”
　　燕青山再度开口，萧炎看药老的目光一下子不对了，这老头刚才还说自己是刚苏醒，可照燕青山的意思，明显是早就醒了，这让他有种被欺骗的愤怒。
　　萧炎不由得指着药老吼道：“老头，原来你早就醒了，就这样还吸了我三年斗气。”
　　药老看了眼燕青山，又看看萧炎，有些尴尬的笑了笑，“小家伙，冷静，冷静一点，老夫只是早醒了那么一丢丢时间，这不现在已经出现了么！”
　　药老说着又看向了燕青山，“你是哪家的小娃娃，年纪轻轻就有如此修为，恐怕就算是那些古老家族的年青一代也不过如此吧！”
　　燕青山更是干脆，直接点出了药尊者的身份，“我这点微末道行，比起药尊者巅峰之时，以八品巅峰炼药师的身份享誉大陆，不过是云泥之别罢了。”
　　萧炎在一边听的发懵，尊者，这看起来破落的小老头，难道会是传说中的斗尊不成。
　　而且燕青山刚刚提到了炼药师，这让他看药老的目光更为急切。斗气大陆，炼药师稀少且身份尊贵，更有着明确的等级制度，分为一至九品。
　　先前大厅中纳兰嫣然手中的聚气散的主人，丹王古河，便是一名六品的炼药师，在加玛帝国的炼药界中，堪称第一人。
　　加玛帝国这鬼旮瘩，别说六品以上，就算是六品炼药师也是百年难得一见，没见那加玛帝国炼药师公会会长法犸，接近巅峰斗皇的修为却卡死在了五品巅峰几无寸进。
　　五品到六品是一个分水岭，这个层次是真的靠天赋，像是丹王古河就是天赋过关，以斗王修为就突破了六品炼药师，后期更是自我成长为七品。
　　而八品炼药师，这绝对是传说中的人物，别说是加玛帝国，整个西北大陆只怕都找不出第二个，这又如何不让萧炎震惊呢！
　　药尊者的笑容收敛，凝视着燕青山沉声道：“你是如何认出老夫的，你又是何方势力的人。”
　　“骨冷灵火，其色纯白，寒热交汇，异火榜排名第十一，而它的拥有者，自然是大名鼎鼎的药尊者。”
　　燕青山拱手抱拳道：“我来自黑角域，乃是迦南学院内院学员，而在黑角域中，如今的药皇韩枫可谓是叱咤风云，手下的黑盟实力雄厚。
　　区区不才，在黑角域也有一个小小的青王城，如今正和黑盟打擂台来着，对韩枫自然是格外关注过。”
　　药老凝视着燕青山开口道：“青王城，青王，老夫看来这个王字很快就能改成皇了吧，如此扎实的根骨，你的天赋乃是老夫生平仅见。”
　　燕青山淡然笑道：“药尊者过誉了，王与皇都不过虚名，未至斗宗，哪里称得上真正的强者呢！”
　　药老一愣，像是重新认识了燕青山一般细细打量了一番，叹声道：“小子，老夫不得不承认，像你这样的人，不论在哪儿都能发展出一番天地，若非你以木属为主，老夫都动心了呢！”
　　“动心？老？玻璃？”
　　萧炎来自信息爆炸的时代，听着这话之后第一时间想歪，悄然挪了挪步子，让自己远离了药老一点。
　　药老却没有注意到萧炎的异样，而是目视着燕青山，“你既然接触过韩枫，自然是知道这贼子的桀狼本性，当年老夫一时不察，被他联合外人暗算身死，随后流落此地。
　　你来找寻老夫，应该不会是让老夫去清理门户吧！虽然老夫现在还有些实力，不过比起当初，差的远了啊！”
　　“您如今的灵魂本源大损，实力自然不如韩枫，这恶贼来到黑角域之后更是得到了一朵异火，异火榜排名第十五的海心焰，如今以他的实力，足以对决斗宗不败。”
　　药老听完燕青山这话不禁捏了捏拳头，虽然因为是灵魂体听不出多少动静，但从他胡子的波动来看，心情肯定是不怎么好的。
　　药老再度看向了燕青山，“这孽障，老夫倒是小看了他，倒是成了气候，小子，你说吧，你找老夫到底何事，我可不信你这半夜现身就是为了告知老夫韩枫之事。”
　　燕青山这次也不绕弯了，翻手自纳戒中掏出昨天给萧炎用过的养魂涎，而后朗声道：“五品养魂涎，我这儿准备了数份，想必足以让药尊者的灵魂恢复至正常状态。
　　以您巅峰斗尊的修为，灵魂体也足以堪比高级甚至是巅峰斗宗了吧！”
　　药老听着燕青山的话语，眼中精芒一闪而过，他这些年不是没有想过收集滋养神魂的灵药，只是被困于纳戒，灵魂力不足之人甚至都无法看见他。
　　而且滋养神魂的灵药价值不菲，根本不是一般人能够担负的起的，药尊者现在只剩了灵魂，几乎是谁也不敢相信，就连当初的老友风尊者也不敢去见，自然更是无人可帮他搜集灵药。
　　“你小子，想要从老夫这儿得到关于韩枫的什么讯息，事先告诉你，韩枫这厮虽然是我一手带大，但他桀骜如狼，心思诡谲，就连我也不清楚他太多东西。”
　　药尊者还以为燕青山准备从他这儿得到关于韩枫的讯息，这个时候卖起徒弟毫不手软，这逆徒都已经背叛导致他身死，又还有多少情分可言呢！
　　“我不需要韩枫的讯息，我想要尊者手中关于厄难毒体的一切消息，包括凝聚毒丹之法以及中州某位厄难毒体前辈的传承所在。”
　　燕青山的这话一出，药老一阵愕然，他不奇怪燕青山为什么会知道他手上有关于厄难毒体的讯息消息，毕竟人家事先肯定调查过他了。
　　可他现在完全不明白的是，燕青山刚才为什么费这么大功夫绕弯子，若他上来直接拿出养魂涎交换厄难毒体，他也不会不同意啊！
　　药老的疑惑并没有得到解答，燕青山直接将养魂涎送到了药老的面前，“前辈，是否交换呢！”

第一百三十七章 交换法门
　　“嘿嘿，老夫要是说不换，你是否会在心里骂我呢！”
　　药老摇晃着脑袋，忽然有些老不正经的开口。
　　燕青山只是神色淡漠的看了眼萧炎，随后淡淡道：“药老不愿交换也是自身意志，我当然不会计较。
　　只是这纳戒毕竟是您的寄身之地，要是落入魔兽粪便之中沾染了污秽，是不是就不太好了。我想萧炎小兄弟这三年以来历经磨难，心中有点冲动也是正常的事情吧！”
　　燕青山说话之间，拿着纳戒的萧炎忽然感觉右臂不受控制，手掌一翻纳戒正对着一个方向，好巧不巧下边就是一坨鸟屎。
　　药老的灵魂体一阵摇曳，不知道是不是被气的，“小子，你达不成目的就用这种手段，是不是太过分了。”
　　燕青山淡淡道：“这不是您出招我拆招，东西你既然想要就好好说话，非要整这些弯弯道道不累吗，还是说年纪大了就是这样，喜欢用幼稚的手段引人注意。”
　　“混小子，你说谁幼稚了。”
　　药老吹胡子瞪眼的表现的相当愤怒，可燕青山一点都不买账，他算是看出这老家伙的脾性了，本质上就是一喜欢乐呵的老头，不正经，你和他好好说话他都能给你整歪。
　　“东西要不要。”
　　燕青山再度开口，萧炎的胳膊更低了，药老心中那个悲愤啊，想他堂堂药尊者，什么时候受到过如此对待，但要他直接翻脸也干不出来。
　　他现在虽然只是灵魂初醒，但附体萧炎之后也有超越寻常斗皇的战力，就算是斗宗也能相抗一时，打起来却是不怕燕青山，可要是就这么动手，丢人啊！
　　这要是日后传出去，说他药尊者玩不起，人家不过是用了点小手段他就翻脸了，这事情关乎名誉，他可是老前辈，很注重名声的。
　　“老夫刚才只是随口一说，当然要了，拿过来吧！”
　　药老憋着老脸闷声道，相当的不自在却又没有发作，养魂涎这东西对他来说炼制不难，但关键是材料难得，而且他现在是真的需要，有了这东西他就能够恢复一部分实力。
　　燕青山所言不错，有了这东西他就能够恢复本源，灵魂体就能有斗宗级实力。而等他有了斗宗级的修为实力加上自己的经验，在这西北大陆基本上就能够纵横无虞了。
　　“小子，这便是你要的东西，不过你要它干什么，厄难毒体可是相当危险的东西，我劝你最好不要玩火。”
　　不知道是人老了就话多还是多年不曾和人说话，这药老居然相当的啰嗦来着，但燕青山从不回应，只是淡漠的从他手中接过那一份卷轴。
　　厄难毒体乃是世间一等一的体质，只需要足够的毒药便能快速成长，但也涉及到了一个问题，因为成长过快而无法完全控制力量，最终淤积过多的剧毒将使毒体陷入极度痛苦之中。
　　伴随着毒体拥有者修为渐深，这种痛苦越发激烈，最后某一天当毒体拥有者实在无法承受之时便是厄难毒体爆发之时，爆发之际，千里之内，生机尽毁。
　　斗气大陆曾经出现过好几次因为厄难毒体所造成的灾难，这西北大陆因为过于偏远并没有多少人知道这些事，而在中州，厄难毒体一旦被发现便是会被无数人追杀，因为他们都不愿意出现毒体爆发。
　　小医仙就是厄难毒体，燕青山自然需要早做筹谋打算，其实他早就想要从药老这儿弄到毒丹之法，但是此前实力不足他无有多少把握，一直拖到了现在才过来交换。
　　厄难毒体并无破解之法，但若机缘足够，便有望将毒体彻底控制，使厄难毒体拥有者能够随心所欲的操控体内毒力，而此控制之法，称毒丹之法，将体内淤积毒素，尽数凝聚，最后在体内化为一枚毒丹。
　　毒丹若成，厄难毒体便会成为真正的可怕体质，不受制约。炼制毒丹，需要三物，一是三种不同异火，二是至少七阶的天毒蝎龙兽魔核，三是菩提化体涎。
　　这毒丹之法所需要的材料太过难寻，不过后两样东西燕青山心中都早有思量，菩提化体涎更是早就拿到手了，现在就只是三种异火需要思量。
　　燕青山看向药尘开口道：“这三种异火的条件，是必要吗，原理是什么，可有办法绕过或者替代。”
　　“这事情的话，倒也不是没有解决的办法。”
　　药老看了看燕青山，见他眉梢一动心中一跳，也不卖关子了直接道：“这炼制之法需要三种异火，更主要说是汇聚三类造化规则之力轮换洗礼，单纯的一道过于强大无有制约，很容易出事。
　　这解决的办法也简单，只需要另外两道异火分出足够的子火之力配合使用即可，不过炼制之人肯定是需要一道异火才能成功的。”
　　燕青山听完药老介绍的方法之后心中了然，这不老实的老家伙果然早早有了打算。
　　至少三种异火，不仅仅是可以用于帮助厄难毒体凝聚毒丹，也可以用于炼制躯体使人复活之上，原著中萧炎的焚诀确实能够吸收众多异火，这自然不是问题。
　　但关键是以药尊者这个老狐狸的性格，真的是万分确定焚诀有用吗？这种谨慎狡猾的老家伙，不可能什么后手都不留吧！
　　一旦焚诀不能使用异火进化，那他依旧是会让萧炎收集异火，不过这一次的主要目的就是为了自己复活了，用的就是他刚才所说的方法。
　　至于为什么之后药老为了萧炎牺牲了自己，只能说人心都是肉长的，萧炎对药老有感情，药老又何尝不珍惜这个徒弟呢！
　　“药尊者可知，您所在的萧家相当的危险。”
　　燕青山收了毒丹之法后再度开口，不过这一次药老却显露出一副我早就知道的姿态，“呵呵，你小子就别想用刚才吓唬那小子的手段对付我，一尊的斗宗对萧家确实是问题，可对老夫而言只是小问题而已。”
　　燕青山笑了笑继续道：“不是云岚宗，您就不奇怪，为什么这小小的萧家会出现薰儿小姐这般的，绝代风华。”
　　药老脸色一僵，他其实早就疑惑薰儿为什么会在萧家了，虽然不知道薰儿的具体身份，但他也能够察觉到她出身何族，那般显赫的身世却来了这小小的萧家，这事怎么看都不正常。
　　“薰儿，薰儿有什么问题吗！”
　　萧炎一听到事涉萧薰儿就慌了，这可是他的青梅竹马，就算是他天才陨落之后也不曾疏远他，在他心中意义非凡，他当然不愿意薰儿身上存在问题。
　　“小子，你就不要卖关子了吧！”
　　药老盯了燕青山老一会儿才再度开口，他算是知道燕青山这人的狡猾，明明千般心思就是不明着直接说，非要你来问他才一点点往外掏，摆明了就是吊着胃口呢！
　　“薰儿小姐来自于远古帝族之一的古族，族内曾经出现过一尊斗帝，而她来到这加玛帝国萧家当然是有着一些别的事情，这个具体的我不清楚，但我却大概知晓了萧家的来历。”
　　燕青山神秘一笑之后再度开口道：“这世间有着众多种族势力，其中居于顶点的，莫过于那传承古老，曾经出过斗帝的各大家族。
　　漫长久远的时光导致很多帝族消失，而在千多年前，一场大战导致了一个帝族走向没落。
　　一千余年前，斗气大陆之上远古八族并立，分别为魂、古、灵、药、石、炎、雷，以及最后的萧，萧族的萧，萧家的萧。”
　　“什么！”
　　药老和萧炎都是一阵愕然，药老是奇怪自己为啥会这么诡异的，在这加玛帝国的角落旮瘩还能碰上远古家族之人，而萧炎更加是被惊到了，他们萧家的祖上居然出过斗帝。
　　“千年之前，萧族出现存亡之危，萧族族长萧玄被魂族围攻而亡，而萧族也在魂族的攻伐之下玄界被灭，余部只在古族的护持之下到了这西北大陆，经过一千多年变成了现在的萧家。”
　　燕青山察觉到了的二人震惊，还是继续道：“古族与萧族当时乃是盟友，支援太晚，赶到之时萧玄已亡，所以之手护着萧族余部撤离。
　　这一千多年以来，萧家逐渐没落到了如今，连个斗灵都没有，按说绝对是不起眼，至于薰儿小姐为什么还会造访，我就不清楚了。
　　但是……这加玛帝国之内还有着另外一个远古家族的触角，而他们便是萧家的威胁。魂殿这个势力，我想药老应该不算陌生吧！”
　　“魂殿，你说加玛帝国有魂殿那帮家伙的人。”
　　药老一下子就激动了，魂殿他怎么会不熟悉，就是当初韩枫就是暗通魂殿的王八蛋，导致自己身死陨落，他又如何不印象深刻呢！
　　“云岚宗的那老宗主云山，之所以能够突破斗宗，便是和魂殿有关，而魂殿，则是隶属于魂族的外部势力。”
　　燕青山继续介绍道：“虽然说现在的萧家已经没落，但薰儿小姐身份极为不同，她的造访说不定就会引来魂殿乃至魂族的目光。
　　魂族和萧族昔年可是血仇，他们若是动些心思，小小的萧家岂能抵挡。”

第一百三十八章 达成约定
　　“小子，你到底想要说什么。”
　　燕青山的话让药老和萧炎的心中都蒙上一层阴霾，药老的话语中也没了此前的不正经而多了些许凝重，萧薰儿的到来容易吸引魂殿的目光，这话绝对没毛病。
　　而对于魂殿的实力，药老绝对是有发言权的，毕竟他之前就是栽在了魂殿手上，而萧炎虽然不清楚魂殿是什么东西，可听听二人之前的对话，立足于大陆巅峰的势力，这怎么可能会是小小的萧家能够抗衡的。
　　“因为古族的存在，魂殿的触手肯定不敢明目张胆的对萧家动手，可偏偏今日萧家与云岚宗交恶，给了一个上好的理由呢！”
　　燕青山这话让萧炎脸色又白一分，而药老也有些不耐的时候，燕青山忽然话锋一转，“不过若是能够将魂殿的触手给断了，这萧家危机不攻自破，而这一点，到时就需要药老您来出力了。”
　　药老一阵恍然道：“好啊，绕了一大堆弯子，原来是盯上了老夫，以前可从来只有别人给老夫当打手来着。”
　　燕青山淡然的耸耸肩道：“现在时代不同了，不是吗，您就说干不干吧！反正于我而言，魂殿不魂殿的完全不算什么，毕竟他们可从没和我发生过冲突来着，最多就是我讨厌他们而已。”
　　“虽然不知道你小子为什么这么积极，不过你说的不错，这一件事情，老夫认了，只要是对魂殿出手，到时候知会老夫一声即可。”
　　药老凝视了燕青山许久之后还是选择了应声，因为他的话并没有错误，魂殿对燕青山而言并不是现有阶段的威胁，可对萧炎和药老来说就不同了。
　　药老殒命魂殿之手，而萧炎和魂殿之后的魂族更是世仇，二者间天然对立，这不是他们能够逃避的，最好的方法就是主动出击，先把麻烦扼杀解决。
　　“既然如此，我过些时日便是要告辞了，需要出手之时，自然知会您老人家，天色不早了，我就不打扰您调教徒儿了。”
　　燕青山手指一点，一道玄青光芒在萧炎的手背上留下了一个淡青色的莲花印记，随后他拱手抱拳一礼，转身往着萧家的方向去了。
　　燕青山走了之后，药老见萧炎还在愣愣发呆，怪笑一声道：“小子，你就别羡慕人家了，你还是先担心自己吧，一年四段斗之气，这可不是一件简单的事情。”
　　萧炎轻吸了一口气，压下心中的震惊，眼珠一转，涎着小脸，嘿嘿笑道：“老师，老师，徒儿知道老师神通广大，不知老师打算怎么让我在一年时间内，达到七段斗之气！”
　　“嘁！你小子刚才还是不情不愿，现在就这样子热情了，还真是现实的很啊！”
　　药老一翻白眼，笑容收敛了之后正色道：“虽然这三年时间，你的斗之气一直在倒退，可也正因为如此，才导致你根基比常人更扎实，斗气修炼，根基是重中之重！
　　日后你便能察觉到，这三年实力倒退给你所带来了多大的好处！”
　　药老汲取萧炎三年斗气当然不是单纯的为了吸收能量，还存着淬炼萧炎根骨的心思，毕竟这是他选中的徒弟，可不得慎之又慎。
　　萧炎有些愕然，他还真不知道，实力倒退能给他带来什么好处。
　　……
　　“三支完整的紫叶兰草？两株洗骨花？一枚木系一级魔核？老家伙，你有没搞错？你当我是哪个皇室的王子不成？这几样东西加起来，起码要上千金币啊！”
　　许久之后，萧炎与药老的对话这才接结束，药老直接钻进了纳戒之中，萧炎捧着戒指，瞪着眼大骂道：“我这么多年省吃俭用，也不过才四百金币的存款，这才刚刚够买一颗一级魔核啊！”
　　“嘿嘿，那是你的事，我配置的温养灵液，别人有钱还买不到呢，只让你出点材料钱，便心疼成这模样……”
　　药老那戏谑的笑声，在萧炎的心中响了起来。这老家伙就是不正经，以他纳戒里的收藏，随便一件就能轻松交换出足够萧炎前期修炼的资源，可他不会让萧炎对他形成过多依赖。
　　“妈的，炼药师配置出来的东西，果然只有有钱人才用得起……”
　　萧炎无奈的苦笑了一声，四百金币对三年之前的他来说其实不算太大困难，萧家为了治疗他前前后后花了不知多少资源。
　　可经过这三年，整个萧家几乎都已经放弃他了，这个时候想要再支取四百金币，那就真心不容易了，正规途径不行，这事也不好和他的父亲去说，也就只能找人去借了。
　　“不行不行，还是找下别人吧！”
　　萧炎第一时间想到了刚才走开的燕青山，四百金币对萧家这些人来说都不是小数目，一般人知道他要借肯定会一直来问，也就只有燕青山不会。
　　可一想到燕青山的神秘，以及二人间其实并无多少交集，他立刻就将这心思抛之脑后。
　　刨除燕青山之外，最合适的也就萧玉了，毕竟这萧家当中还对他态度不变的也就那么几个，可一想到萧玉，萧炎脑子就有些懵，当年他年少轻狂，可是对自己这位表姐多有冒犯之处啊！
　　“薰儿！”
　　就在萧炎苦恼之时，身后传来些许动静，转头望向山路上，一道紫色的倩影，正宛如精灵一般，轻灵跃来。
　　萧薰儿的脚尖在山岩之上轻轻一点，宛如一只紫色蝴蝶一般，曼妙的身姿划起诱人弧线，轻灵的跃上了山顶，微偏着头，目光扫向悬崖边的萧炎。
　　她的目光微微一凝，虽然仅仅半天不见，不过她却是觉得，现在的萧炎，似乎比先前，多了点什么。
　　萧炎的右手伸了伸，在萧薰儿错愕的目光之中似乎准备捏捏她的小脸，可不知道为什么最后又收了回去，与左手一起枕于脑后松了松筋骨，随后发出一声朗笑来缓解压力。
　　萧薰儿的眼中闪过一丝黯然，小时候的萧炎一向喜欢捏着自己胖嘟嘟的小脸，可自从三年前的那事后，他便犹如在心灵中竖起了围墙，将所有人都挡在外面。
　　这三年来就算自己再如何努力靠近，都会被他那不冷不热的态度刺得黯然离去，可现在他好像回来了，二人之间却又仿佛隔起了一堵墙似的。
　　燕青山此前的一番话语对萧炎还是有影响的，开阔了萧炎的眼界，也让他对萧薰儿有了不同的认识，再怎么说萧炎两辈子加起来也有个二三十了，警惕之心不可能一点都无。
　　……
　　离开了悬崖的燕青山自然不知道，自己的一通操作似乎让萧薰儿和萧炎之间有了一丝异然，就算是知道了也不在意。
　　萧薰儿这个小美人儿自然让人动心，可他是一个冷静且现实之人，很清楚的明白，追求萧薰儿是一件付出和收入不成正比的事情。
　　萧薰儿和小医仙青铃等人最大的不同在于，她与萧炎是青梅竹马，彼此早就有了好感，虽然有着青梅不及天降系的说法，但也要看对象是谁。
　　萧炎和萧薰儿之间的感情纠葛，主动权从不在萧炎而在萧薰儿，只要萧薰儿不曾变心，二人之间的纠葛就不会断了，谁叫这是玄幻世界观，男人找几个都不会……咳咳……
　　总而言之，现阶段的燕青山还是不会去自讨没趣接触萧薰儿的，主要是他这人比较现实，有那个试图傍古族大腿的功夫，直接多拿下几个美人不香吗！
　　萧家除了萧薰儿之外，萧玉和萧媚都很不错来着，萧玉那双大长腿，萧媚虽然还没长开来着，但也可以看出是个难得的美人胚子。
　　但燕青山对这方面其实并没有太多想法，他办事多有目的性，接触过的几个女子，小医仙和青铃是有着极大潜力，雪岚是半被动被赖上了，至少他是这么认为的。
　　韩月的话，出身也算不错了，来自中州，家族中有着斗宗老祖，日后也能够给燕青山提供些许助力。
　　他这一次回归加玛帝国，因为需要理由掩饰所以找上了萧玉，萧玉对他有别样情愫他自然知道，对这种事他并不回应与抗拒，只能说是男人内心那点小小心思而已。
　　而现在的话，他便是准备去见另外一个女人，一个在他之后的筹谋中能够起到一定作用的女人，米特尔家族的嫡女，日后的金之女皇，雅妃。
　　米特尔拍卖行，这是乌坦城最大最有名的一处商会拍卖行，得益于其背后的深厚背景，就连城主府都相当忌惮的他们的实力。
　　可这段时间，米特尔拍卖行之内却颇不平静。正当天边斜阳微显之时，米特尔拍卖行的主事者雅妃正与拍卖行的首席，鉴定师谷尼准备着宴会。
　　宴会的对象是三个神秘的客人，以及另外一位他们的‘熟人’，一位位美丽的侍女快速上菜，酒席之上的佳肴尽是珍品，但是面容相类的三人并没有多少的情绪波动，而是一直在等待着。
　　“燕公子终于来了，您可是让雅妃等了好久呢！”
　　燕青山这才进屋，雅妃这便是热情的迎了过来，一双圆润的藕臂环保着他的右手，让他感受到了不一般的丰腴与温柔。
　　这样子的雅妃让再度见到她的燕青山有些吃不消，明明上次离开的时候都没这么热情来着。

第一百三十九章 雅妃心思
　　“雅妃小姐，你这……算是考验吗！”
　　燕青山说话之间俯身偏头凑到了雅妃的耳畔，似是故意挑逗那粉嫩精致的耳垂一般，这般动作让雅妃身子一软，有点作茧自缚的感觉。
　　“公子就会欺负人家呢！”
　　雅妃却出奇的没有推开燕青山，这也从侧面说明了她并不抗拒，或者说对于燕青山的如此举动心中默许。
　　雅妃是一个聪明的女人，有些类似燕青山一般注重实际，看似温柔如沐春风，实则内心刚强坚定。
　　所以当初在加玛圣城面对木家年轻一代第一人木战霸道宣称自己是他的人之时反应激烈，也惹的木战与人争斗闹出大事，最终木战被逐出加玛圣城前往边关效力，而她也离开了圣城到了乌坦城暂避风头。
　　雅妃当初之所以反应激烈甚至到后来算计让木战被逐，一方面是因为木战宣称自己是他的人让她内心不悦，另外一个便是她对这种事情的反抗。
　　雅妃骨子里是女强人事业为先的性格，并不是愿意当小绵羊的温柔女人，她对自己的另一半早早就有了规划蓝图，能够当她男人的，要么是让她动心且会无限包容她的，要么便是更强势会支持她且潜力无限的。
　　而当初的木战，不满足任何一点，木战的天赋的确不俗，隐有当初加玛圣城年轻一代第二人的称号，但实际上只能说那一代圣城的年轻人有些差了，都还不过是斗者斗师层次打转。
　　就算是三年后的木战，也不过是巅峰斗师而已，木战性格强势，而雅妃外柔内刚，二人日后在生活上肯定会有矛盾，雅妃的事业肯定会受影响。
　　这些种种方面的因素一点不符合雅妃的期望，她当然不会将自己的未来交给木战了。
　　雅妃当初为了摆脱木战设计他与人交手过重，最终被逐出圣城，而她自己也因为这一场风波离开了加玛帝国的中心，原本她是准备靠着自己的打拼一步步重回帝都，借此得到爷爷的认可。
　　但在两年以前，另外一个机会让她心中有了动摇，燕青山的出现，让她超额完成了原本的目标，以那一笔的交易额来说，米特尔商行赚了一大笔的资源，这莫大的功绩足以让她重归圣城。
　　可在这个时候，雅妃犹豫了，因为她看到了燕青山身上的潜力，这是一个符合她期望的一个潜力股，而在乌坦城不远的青山镇，就是他的家乡，还有着他留下的些许势力。
　　不知道出于什么心思，雅妃最终没有选择回归圣城，而是在乌坦城留了下来，两年以来一直有照看青山镇的地方，而她的付出似乎也得到了‘回报’，燕青山再度归来了。
　　这一次回来的燕青山变了许多，但雅妃却知道他更强了，因为他身边跟随了三人。
　　姚氏三兄弟，都是斗王强者，单独一个拿出来或许不如加玛十大强者，可这是三个斗王，整个加玛帝国除了皇室和云岚宗外，并无第三个势力有如此的底蕴和手笔。
　　雅妃知道自己该做出选择了，错过了这次，她或许就等不来下一个能够让她动心且符合期望的对象了。
　　“姚大，姚二，姚三，这些天过的还好吧！”
　　燕青山正要落席，姚氏三兄弟和作陪的谷尼同时起身，他摆摆手示意几人不需要这样，落座之后先是问起了姚氏三兄弟的状况。
　　这姚氏三兄弟在黑角域也算是一方强者，不过自己上一次为了挑动大势选了他们闹出极大动静，现在黑角域到处都是搜捕他们的人马，只能将他们带走安排到了加玛帝国。
　　“多谢主上关怀，雅妃小姐将一切安排的妥帖。”
　　姚大另外两兄弟回话，加玛帝国虽然不如黑角域那般机缘与危机并存，但整体环境安逸，雅妃又安排的妥当，这让他们三人还是比较满意的。
　　燕青山点点头后开口道：“满意就好，我就怕你们过的不习惯，过段时日随我走一趟，事情可能会有些麻烦，你们这些天闭关一段时间，最好是将斗灵丹用了吧！”
　　姚氏三兄弟的眼中闪过诧异之色，不过念起燕青山此前在黑角域搅动的风云，心中也有了思量，交换了目光之后点头称是。
　　这位主上虽然会来事但不会坑人，做事之前定然是计划严密，危险应该是有的，不然也不会让他们用了斗灵丹，不过应该不会有太大的风险。
　　“雅妃，这些时日你这边还好吧……”
　　姚氏三兄弟这边算是好了，燕青山这终于是关心起了雅妃，雅妃自然不会放过这个机会，不断地和燕青山找着话题，酒过三巡，就连燕青山都有些脸热了，也不知道雅妃用的什么酒，劲道这么足。
　　弯弯的月牙在云间隐现，姚氏三兄弟不说烂醉也差不多了，自有侍女将他们和谷尼搀扶走，倒是燕青山和雅妃是还在这儿。
　　“公子，天色晚了，我扶您过去歇息吧！”
　　雅妃玉脸酡红，但依旧是站起来扶起了燕青山。
　　燕青山这事还没感觉到不对，只是起身摆摆手，“不用，不用的，我这些天都在萧家那边住着，今天也还是……呃……回去吧！”
　　“回哪儿呢！你还想去哪儿啊！燕小弟弟。”
　　雅妃忽然玉指一戳燕青山的胸膛，轻而易举的将他给放倒了，“这百花酿可是对斗王都大有裨益，不过饮用之后，三个小时之内醉意朦胧，燕小弟弟你，今晚还是留下来吧！”
　　燕青山迷糊着醉眼看着雅妃，眼前有些花，但好像有人接近了自己，火热的娇躯投入怀抱，燕青山本能有了反应，剩下的事情，根本就不是他能控制的了。
　　迷迷糊糊的好像被人带进了房间，床榻带着别样的香气有些熟悉，怀里的美人主动的侍奉，他也自然回应了起来，两个身体在月光之下相合，皎洁的弯月似乎也害羞了，缓缓地隐匿到了乌云之后……
　　第二日的清晨，宿醉的难受让燕青山的嘴巴有些发干，啧吧了一下感觉有些不对，手臂有些麻，身上的重量也不太对。
　　燕青山大脑当机了几秒，随后缓缓眯着眼睛观察了一下，不出自己的预料，真的是……自己完成了男孩到男人的蜕变，可这个对象……
　　他本来以为第一次会是雪岚或者韩月，萧玉的美腿甚至若琳导师他也遐想过来着，可为啥原著中一直只是对萧炎勾引却从没被吃到嘴里的雅妃会干这种事，现在的女孩子都这么主动了吗！
　　燕青山稍稍有些冷静了下来，事情既然已经发生了，就得去面对解决，不过好像有些不对劲，他注意到雅妃的鼻息似乎……
　　稍稍感应便能确定真假，燕青山嘴角一抽，这位昨日主动的大姐姐今天反倒跟他装了起来，现在居然是在装睡，还是在这种情况，这不就是给他为所欲为的机会吗！
　　燕青山又不是什么纯情小男生，这哪里还会和这位主动献身的大姐姐客气，直接撷取了红唇。
　　“嘶～不要了……”
　　雅妃果然是不能睡下去了，想要阻止燕青山的动作，昨日里她主动勾引了某人，前面还好一切还在她的预料。
　　可是酒后的某人哪里会一直如她所料一般，真的过了那道线之后就是乱性爆发，这之后哪里还是她能控制的，她的确是一个不凡的女子，可女人第一次又强的到哪里去！
　　“雅妃，好姐姐，你知不知道，木属性疗伤之能有多厉害呢！”
　　雅妃喊停，这个时候燕青山又怎么可能停的下来，晶莹如玉的耳垂被他撷取逗弄，青绿色的光晕没入雅妃的体内让她的身体迅速摆脱了痛楚，可醒转的她却越发慌乱。
　　晨时的房间之内再度奏起了欢愉的协奏曲，可这一次主动的可就不是昨日的主角了。
　　……
　　“小坏蛋，姐姐快被你折腾死了，一点都不知道怜惜人家。”
　　雅妃的房间之内，侍女摆好了菜肴便是下去了，而雅妃和燕青山二人穿着常服落座之后，娇艳如花的美人对着身后的青年微微撒娇着。
　　燕青山只是笑笑，又偷袭一般在美人的脸上留下一个印记，惹的是一阵的娇嗔不依，食髓知味的二人一个大早可是一点没浪费时间，直到快中午了才让侍女送来餐肴。
　　这经过了某些事情的洗礼，二人之间的关系有了长足的进步，至少在燕青山的眼中，雅妃已经是仅次于小医仙和青铃了，因为这是他真正意义上的第一个女人。
　　“塔戈尔大沙漠那边的漠城，你知道吗！”
　　草草用了午餐之后，燕青山恢复了以往的冷静，很快就进入了准备办正事的状态。
　　而听了他的话，正在优雅用餐的雅妃放下食物以餐巾擦拭了一下红唇，蹙着蛾眉道：“漠城离我们这儿可不近，而且塔戈尔沙漠这个地方可不简单。”
　　燕青山笑着刮了刮雅妃的琼鼻，“准备一下，等姚氏三兄弟出关之后，我带你去见一个人。”
　　“什么人啊！难道是你的什么长辈！”
　　雅妃红唇一动，一点没有正经说话的样子，模样之中尽是挑逗，话说古人有言，饱暖什么来着，燕青山又怎么会惯着她这样，当然是毫不客气的将她懒腰一抱……

第一百四十章 落魄冰皇
　　漠城，位于加玛帝国东部省份塔戈尔大沙漠之中，乃是帝国在塔戈尔大沙漠之内最大的城池之一，是一座防备蛇人的战略要塞。
　　许是进入沙漠地带的原因，这里的天气颇为干燥与炎热，炽热的阳光从天空中挥洒而下，将脚下的大地烘烤得不断散发着熏人的热气。
　　漠城的气候白日燥热，此处的居民行人穿着也较为清凉，因为有着斗气不惧日晒，很多人干脆就是赤膊。
　　周围的路人中很多男子都是赤裸着膀子，浑身皮肤泛着黝黑的精干，一眼看上去，似乎颇为豪爽。
　　偶尔路过的女子，虽然皮肤同样微黑，不过却是有些偏向性感的古铜之色，这里的女子并不象帝国内部的女人那般含蓄娇羞，原本的雪岚也是这般的性格与类似的穿着。
　　一套紧身的皮衣，只刚好将胸部以下的一点地方遮掩，纤细的腰肢大胆的裸露了出来，修长的大腿同样只是被一些短裙或短裤包裹。
　　行走间，水蛇般的腰肢扭动着，别有一番迷人的韵味与风情。再度见识到这沙漠之地特有的风光和特色，燕青山抱着欣赏的目光不断转着脑袋，这可是让身边的雅妃有些气闷了。
　　这街边上的这些女子多是算不上什么美丽，与她相比差的远了，这小色狼昨夜还在床上与她卿卿我我，今日就这副鬼样，虽然都知道男人好色，但这也太……
　　燕青山也注意到了雅妃的小情绪，但只是心中暗笑，甚至还期待等到了落脚之地，会不会有些小惊喜什么的呢！
　　漠城与沙漠深处的石漠城还是有些区别的，土黄色的城市多是以砂石构成，虽然铭刻了法阵，但比起以黑石构城的石漠城似乎稍逊，但漠城的规模更大，也更加的热闹繁华。
　　燕青山几人行至城门，城门上方处，两个硕大的淡红字体，被雕刻在城墙之上，远远看去，竟然是有着淡淡的血腥感觉。
　　城门口处，十几名身着铠甲的士兵，正手持长枪的吆喝着进城的路人缴纳入城税。
　　虽然酷日炎炎，但士兵们依旧是全副武装的模样，因为是防备塔戈尔大沙漠蛇人族的要塞，这里的防卫，比内陆的黑岩城那种全国性大型城市还要更加森严一些。
　　燕青山等人进城自然不会有什么问题，缓缓的走出有些昏暗的城墙通道，视线微微一亮，别具沙漠特色的城市建筑群，倒是带了些许前世西域的风格。
　　漠城最好的地图店铺，并非任意一家大型商铺，而是一家小小的名叫‘古图’的地图店铺，这个小店不似别家那般豪华张扬，看上去隐隐的透着许些古朴气息。
　　“你们在这儿等我一会儿。”
　　燕青山对着身后的几人吩咐一声，随后缓缓走进店铺，店铺内部并不是太过宽敞，两枚月光石的淡淡毫光，将店铺照得颇为明亮。
　　这店铺不算热闹，来购买地图的人并不是很多，冷冷清清的模样，柜台后面正有一位垂头仔细的制作地图的老者。
　　这老者年龄显然颇大，不过虽已满头白发，可那握着绘图黑笔的干枯手掌，却是依然稳健有力。
　　燕青山看了眼这老者之后踱步行开，来到店铺角落中的一个古朴木架之旁。这个木架明显年代颇久，其上布满着朽木孔洞，在它的上面，随意的堆放着一些泛黄的地图。
　　这些地图表面多有一些残破痕迹，似乎是制作地图时的失败品一般。只是靠近燕青山便是闻到了一股淡淡的霉味，不过他却并没有在意，而是仔细的从其中翻出一块巴掌大小的残图。
　　“第三份净莲妖火残图。”
　　燕青山深吸一口气压抑心中的激动，这关乎到一位半帝传承残魂的重要信物，终于又再是被自己得到了一份。
　　净莲妖火残图，蕴含着传说中一代半帝净莲妖圣的残魂，是获得净莲妖火的重要信物，有了它的存在，得到净莲妖火的难度就降低了许多门槛。
　　这一份宝物当初被分成四份流落大陆，其中竟有三份都在西北大陆加玛帝国附近。
　　一份落在了魔兽山脉隐蔽密室之内，一份流落黑角域到了黑印城，在几年后被拍卖，不过此前在黑印城的密库之中被燕青山给拿到手了，另外一份便在这漠城，曾经的冰皇海波东的手上。
　　冰皇海波东，前一代加玛帝国十大强者之一，为人孤僻自傲，极其擅长冰系斗气，曾经一怒之下，冰封了整整一座城市，在当年的十大强者之中，他是为数不多的斗皇强者。
　　后来他曾与云岚宗上任宗主云山决战云岚山巅，虽然最后落败，可对方也胜得不轻松，在上一届的加玛帝国与出云帝国举办的强者大会之上。
　　海波东一人独战对方一名斗皇以及一名斗王，艺惊全场。那次的强者大会之后，冰皇便是逐渐的消失在了无数人的视线之内。
　　直到现在，冰皇之名，已经成为了加玛帝国老一辈人记忆之中的强者，现在年轻一代的十大强者，已经取缔了以前属于他们的荣耀与风光。
　　当然，更重要的还有一点，那就是海波东和米特尔家族有着特殊关系，这一代米特尔家族族长米特尔·腾山是他小弟，别看他为人孤僻自傲似是独来独往，实则他在帝国的影响并不弱。
　　但到了如今，因为当年闯入塔戈尔大沙漠夺走了这份残图，他遭遇了美杜莎女王追杀，在对方手下吃了大亏受了封印之术，如今实力大减，只能隐忍在了这漠城之中。
　　“你是要，购买塔戈尔大沙漠的地图吧！”
　　燕青山的异常举动并不算多么引人关注，柜台后正在制作地图的白发老者依然没有抬头，不过苍老的声音平淡的在房间之内回荡着。
　　燕青山转过身来，缓缓行至柜台前，将这一块巴掌大的残图缓缓放下，“我要的不是地图，而是这块残图以及另外一半。”
　　当初海波东抢到了残图但最终被封印了实力，于是一直隐忍在塔戈尔大沙漠试图参透残图奥秘帮助自己突破封印，可惜残图仅有一部分，他根本是毫无所得。
　　最终他只能另想办法，继续隐居的同时，还运用精妙手段将残图一分为二，一点看不出分割的痕迹。
　　燕青山的话终于是引来了反应，本来正专心致志的绘制着地图的老人，手掌为不可察的颤了一颤，那精心绘制的路线，便是出现了略微的偏移，微微皱了皱眉，老人终于是缓缓抬起头来。
　　浑浊的目光在燕青山手中的残破地图上扫过，他的眼眸中却是掠过一抹莫名的意味。
　　燕青山的目光也在观察这老者，只见他左脸颊到眼角之处，竟然有着一道骇人的疤痕，虽然老人眼神颇为平和，不过这道疤痕依然让得他添了一分隐隐可见的凶气。
　　“你……以前见过这种地图的残片？”
　　老人并没有直接回答，反而是略微有几分诧异的询问起了燕青山，燕青山并没有回答，只是将刚才的话语重复了一遍。
　　“这东西不卖，而且我也没有什么另外一半。”
　　老人这时态度也变了，缓缓低下头，再次将心神投注到那尚还未完成的地图之中，语气虽然平淡，不过却有种毋庸置疑的态度。
　　“小家伙，我劝你别在打我的地图的主意了，我不稀罕钱，也别打着什么强抢的念头，那对你没什么好处。”
　　老人挥了挥手，淡淡的道，手中的墨笔还在地图上勾勒，丝毫不担心燕青山能够带图跑路。
　　“冰皇，海波东！”
　　燕青山却并不着恼，只是微微喊出了一个名字，咔嚓一声，老人手中缓缓移动的墨笔猛然一触，随着清脆的声响噶然而断。
　　老人视线死死的盯着地图上那被涂了一大片墨的黑迹，半晌后，抬起头来凝视着燕青山，浑浊的眼瞳之中，淡淡的寒意逐渐的萦绕着。
　　“你究竟是谁？”
　　老人手掌在桌面之上的某处轻点了点，那敞开的大门，轰的一声关拢了合上，一股冰冷的强横气势，从老人体内扩散而开。
　　“海老何必动怒，我也是慕名而来，你我之间，其实还有些渊源呢！”
　　燕青山淡然置之，海波东毕竟不在巅峰，冰冷的气势固然凌厉，但对燕青山而言不过是毛毛雨。
　　“我可不认得你，也不觉得我们会有什么纠葛。”
　　海波东淡淡的说了一声，背后一头白发无风自动，冰寒的斗气，缭绕在周身，周围的温度顿时下降了不少。
　　燕青山只是笑了笑道：“冰皇与我此前未曾见过当然不知，但米特尔·腾山老前辈的孙女雅妃小姐，可是我的红颜知己。而冰皇和米特尔家族之间，可是关系匪浅呢！”
　　“我不知道你是哪方势力的探子，但竟然敢来招惹老夫，找死！！！”
　　海波东隐居多年一直瞒着米特尔家族，当然不会就这么相信了燕青山，脸上煞气闪过，那道狰狞的伤疤，更是显得凶狠了许多，脚掌在地面一踏，身形闪电般的对着燕青山狂射而去。
　　他不知道燕青山到底来自何方，但这人明显怀着目的而来，不管他是不是和米特尔家族有关，海波东都准备先下手为强把人制住了再说。

第一百四十一章 得到残图
　　“前辈都已经一把老骨头了，竟然还是这么冲动，有什么事不好慢慢谈吗，何必打打杀杀呢！”
　　海波东悍然动手，燕青山依旧从容，别说现在的海波东不在状态，就算对方乃是巅峰时期，燕青山也是屹然不惧与其动手。
　　店铺之内，冰寒之气迅速弥漫，淡淡的雾气缭绕其中，白雾之中，一道白影猛然暴冲而出，几乎是犹如一抹闪电一般袭向了燕青山。
　　“海波东，我会来找你，肯定有十足的把握，你连这点都想不清楚吗！你仅剩斗灵实力，难道不明白动手就是露底，为何要动手呢！”
　　燕青山招手之间带动青芒挡下海波东的攻势，巅峰斗王的气势完全爆发，劲风吹散冰雾，海波东的衣衫猎猎作响。
　　“呵呵，小子，这般年纪就有如此实力，倒是出乎老夫的意料，可老夫当年纵横加玛，可不是吃素的。”
　　海波东冷笑一声，他顽固的性格可不会就这么放弃，干枯的双手快速的结出一个印式轰出，几十枚螺旋状的冰刺，在面前急速成形，挥手间铺天盖地般呜啸着暴射而去。
　　燕青山掌心爆射出无数青丝瞬间将这些冰刺绞碎，随后无数青丝朝着海波东狂舞飞去。
　　海波东双掌一开一合，凝结出了无数的细小冰丝，手掌一抛之间冰丝冲天而起，对着燕青山的青丝缠绕而去。
　　青色剑丝与白色冰丝在整个房间之中碰撞，弦崩之声不绝于耳，海波东的冰丝完全不是燕青山青色剑丝的对手。
　　海波东身形极速后退，落地之后脸色凝重，干枯的双手微微一握，周围冰寒的雾气急速凝结，最后在其双掌间凝固成了一柄通体雪白的冰枪。
　　“冰灵甲！”
　　海波东的喝声落下，周围弥漫的冰寒雾气席卷而来，构建成了一副闪烁着冰冷光泽的厚实冰甲。
　　就好似十面埋伏到了高潮一般，弦断之声越发频繁，一道道青丝解决了无数冰丝之后将屋中寒气驱散大半，随后漫天青丝朝着海波东淹覆而来。
　　海波东不敢再怠慢，手中冰枪一挥，无数尖锐的冰刺在头顶上空急速凝聚，然后带起阵阵破风声响飞射而去。
　　无数的青丝直接贯穿了众多冰刺将它们打成齑粉蒸发化为白气，海波东手中冰枪狂舞，绽放出上百星点，如同波潮一般滔滔不绝欲要迎击。
　　“咔嚓……”
　　青丝与老者刚刚交接碰撞，百点星芒顿时消散，而冰枪则是被压缩成了一个弯弓般的形状，下一刻冰枪轰然断裂，冰屑四溅，海波东试图挽回局势的想法破灭了。
　　这老头虽然被封印修为仅剩相当于斗灵的斗气水准，但经验老辣斗气底牌也有不少，真的斗起来寻常斗王还真不一定是他的对手。
　　但他现在面对的是燕青山，不说他不过是一个斗灵，就算是斗王乃至寻常斗皇，在他的手上都撑不过几招。这才不过一次正面碰撞，海波东的兵器及攻势被彻底打烂。
　　“冰镜！！！”
　　海波东身子屈躬，招手之间在身前凝成一道冰镜，脚尖一蹬身形急速后退，而在后退的同时双手急速舞动，七块闪烁着寒光的冰镜依次出现在他后撤的轨迹之上，略微阻碍了青丝的追击。
　　“玄冰旋杀！”
　　知道只是冰镜无用大为海波东落下后双手一动施展斗技，一道道弯月形状的冰刃飞射盘旋于他的周围，冰刃越来越多相互连替，最终形成了一个完全由冰刃结合起来的冰旋风暴。
　　无数青丝袭漫而来，这冰旋风暴甚至都还来不及扩散就在青丝的威能之中节节败退，海波东想要逃离，但周围四处都是青丝，最终只有被彻底压下淹没这一个下场了。
　　“咳咳……”
　　寒气朦胧的冰屋之中，海波东被无数青丝裹着吊了起来，堂堂一代冰皇竟落了个如此下场，被一个小辈如此‘羞辱’，实在是令他羞愤难当。
　　“小子，就算你抓了我，你也休想拿到那另外一半的残图。”
　　海波东被抓了依旧硬气，一部分是性格使然，还有就是他笃定燕青山不会要了他的小命，毕竟只有他才知道剩下半块残图的下落。
　　“海老头，我记得我说过吧！我和米特尔家族关系很好，你这怎么就不听劝呢！”
　　燕青山纵然是知道这海波东难搞，一开始就明白这老家伙不好对付，也没想到会搞的这么麻烦，老家伙简直是油盐不进呢！
　　“小子，你也不必拿米特尔家族说事，我可不觉得现在的米特尔家族能够供奉你这等强者。”
　　海波东直接闭上了眼睛，这老家伙看似和米特尔家族渊源颇深，实则是很‘独’的一个人，不信任感极高。
　　当初他被封印之后，完全可以去找米特尔·腾山，借助米特尔家族乃至皇室力量帮忙解封，可他谁也信不过，就只是自己蹉跎了这么多岁月。
　　或许是他觉得，皇室和米特尔家族也帮不了他，但以他当年在强者大会之上为加玛争锋的功劳，彼时极盛的威望与巅峰实力，皇室甚至云岚宗都肯定愿意让他欠下一个恩情。
　　他若是当年就出现，加玛的巅峰势力定然全力相助，毕竟当年的他是加玛帝国的英雄，整个加玛帝国全力发动，大不了全员打上塔戈尔大沙漠威逼，难道真的破除不了封印？
　　可就是这老头性格问题，不愿意秘密暴露，只相信自己，妄想着解开残图之谜，最终一无所获还耽搁了最佳的时机，等到多年之后，他冰皇威名不再，新的十大强者崛起。
　　这个时候的海波东早已没了当年的威望与价值，他这时再出现，除了米特尔家族没人会来帮他。所以说，他是自己坑了自己。
　　燕青山劝说了一番，这老头依旧是油盐不进，这残图已经是他的救命稻草，就算燕青山真的是米特尔家族的人，他也绝不会交出去。
　　燕青山只能是就这么提着这老头走着准备出去，海波东倍感羞辱，挣扎着哼声开口，语气不善，“老夫我若不是当年被那个怪物给下了暗手，哪里轮得到你小子对我如此羞辱。”
　　“青山！”
　　店铺之外，雅妃和姚氏三兄弟以及一些护卫正在等待，见他出来还带着个老头，雅妃眼眸中闪过疑惑。
　　“他是海……”
　　燕青山拉近雅妃，在她耳畔低语着，雅妃的脸上先是一惊，随后便是越发古怪了起来。
　　“老先生！”
　　燕青山解开了海波东身上束缚，雅妃立刻走了过去，屈身一礼道：“米特尔·雅妃见过冰皇……”
　　雅妃不愧是长袖善舞的交际花，也可能是海波东想要找一个台阶，证明了身份之后，他倒是对雅妃态度不错。
　　“小子，你要是想要另外半块残图也不是不行，只要你帮着老夫解封修为，不仅另外残图是你的，我还能让你的小情人当上米特尔家族的族长。”
　　海波东从雅妃口中了解了燕青山的一些讯息之后提出了条件，这么多年他对残图其实也没多少念想了，现在只想要恢复实力，燕青山的实力与姚氏三兄弟这三个斗王，让他看到了一些希望。
　　“破厄丹的丹方，拿来吧！”
　　燕青山听了他的话之后却并不着恼，反而是淡然看向了海波东，他早就知道这老家伙是不见兔子不撒鹰的主儿，没这么好伺候。
　　一开始还想着好好谈来着，可谁知这老家伙这么暴，他才说到雅妃还没来得及印证就直接动手，差点让整件事情完全都黄了。
　　“你小子是不是专门调查过老夫，怎么知道这么多东西，不过这可是六品丹药，还必须是有异火的炼药师才能炼制，你行不行啊！”
　　海波东一脸错愕与惊疑交加，而一旁的姚氏三兄弟也是有些惊愕，异火、炼药师，这两个条件这位主上好像还真的能满足啊！
　　“黑角域的药皇韩枫乃是中州药尊者亲传弟子，能给我点面子，他身怀异火榜第十五的海心焰，话说你这老头这么多年怎么混的，就一点不急，黑角域近在咫尺你都没去看看。”
　　燕青山并没有打算现在就说出自己是炼药师的事情，而且他也不觉得说他是炼药师能够让海波东信服，而是拿出韩枫当托词，被他这么一说海波东老脸都黑了。
　　他做梦都想恢复修为，可是被封印之后一通骚操作，接连坑了自己好几次，先是没有在一开始就回到加玛圣城找人帮忙，导致错过了最佳的机会。
　　交换得到了破厄丹，最佳的材料收集之地应该是黑角域才是，以他斗灵的修为斗王的实力，在那儿也混的开。
　　韩枫为了笼络人心，这些年施恩诸多斗王斗皇，才会在争夺异火时拉拢出那一大批人。以海波东的实力若是愿意去找韩枫，他肯定会出手助他解封。
　　可这老头偏偏不去黑角域转转，就窝在这小小的漠城这么多年，到现在连破厄丹的材料都没收集完全，这可不就是他坑了自己。
　　海波东黑着老脸给出了破厄丹的丹方，“给你给你，废话这么多，小子你听好了，要是没办好事情，就别想拿到东西。”

第一百四十二章 蛇人神殿
　　“你收集了多少材料。”
　　燕青山接过药方之后随口问道，神念浸透药方在上边探寻着深刻信息，看的海波东老脸一阵抽搐。
　　一张完整的药方可并不是仅包含剂量，还有着众多的细节，诸如用量、火候、手法等，像是六品药方这种珍贵的东西，还能以神念感知到制造者的些许感悟，获得炼制经验，价值不凡。
　　“还差沙之曼陀罗，我被美杜莎女王封印了修为，又是冰属性斗气，在塔戈尔大沙漠里很容易被她发现，以我现在的修为一旦被发现就完了。”
　　海波东闷气道：“而沙之曼陀罗这东西，只有塔戈尔大沙漠的深处才有，而且是越热的地方越有可能生长。我在漠城留意多年，也还没有找到。”
　　“你要早早找了人，哪儿会有这么多屁事。”
　　燕青山闻言只是摇摇头，这沙之曼陀罗确实算是极为珍贵的药材，可若是一尊斗灵出手，在塔戈尔大沙漠里边遭遇危险的可能还是比较小的。
　　海波东地图造诣极高，对塔戈尔大沙漠又极为了解，萧炎寻找异火的地图还是他给的，以他斗灵的修为斗王的实力，找个斗灵出手哪有什么问题。
　　一次不行就多来几次，总是能成功，毕竟日后的萧炎在蛇人圣城争夺异火的时候，都还能顺一株回来。
　　海波东脸更黑了，这么多年为了隐瞒秘密，他都是独行自主，包括收集药材在内，什么事都不假手于人，可按照燕青山的说法，似乎……也成的啊！
　　“你将自己的信物交给雅妃，我交代她去圣城，办些事情。”
　　燕青山淡淡开口，海波东有点迟疑了一下，但还是将一块泛着些许寒气的令牌交了出来。
　　“雅妃，你到了圣城，去皇室……”
　　燕青山将这块令牌转交给雅妃的同时递过一个玉瓶，随后在她的耳畔连着低声了一阵，而雅妃的眼神则是先迷茫又骇然，最后却都归于平静。
　　“我相信你的能力，具体怎么做，随你心意来。”
　　燕青山在雅妃侧脸贴下一吻，随后对着旁边的姚氏三兄弟开口道：“姚大姚二姚三，你们跟随雅妃小姐前往加玛圣城，听从她的吩咐，危机之时，以她的安全为第一要务。”
　　“遵命！”
　　姚氏三兄弟同时应声，有了他们一起前往圣城，整个加玛帝国，除了皇室和云岚宗之外，再无第三个势力能够对雅妃的安全造成威胁。
　　“这些东西我先带着了，等我找到沙之曼陀罗，搞定了一切，自然会带着东西来与你交换剩下半块残图。”
　　燕青山安排好了一切，这才再和海波东说话，这老家伙还是留在漠城，那半块残图也就在漠城。
　　……
　　清朗的天空之上，炽热的大日高高的悬挂在天空之上，阳光挥洒在金黄色的沙漠之中，温度甚至扭曲了空气，这是塔戈尔沙漠的极深之地了。
　　“蛇人族！八大部落！中心神殿！”
　　燕青山驾驭着双翼飞翔在半空，手中拿着的正是海波东提供的地图，上边记载了塔戈尔大沙漠蛇人族的精确状况讯息。
　　蛇人族主要由诸多部落构成，最核心的便是八大部落和中心神殿，八大部落之主乃是身份仅次于美杜莎女王的统领，各个都至少有斗王修为，而中心神殿则是美杜莎女王的王都，戒备森严。
　　神殿是整个蛇人族的统治中心，八大部落则是环绕其八方的卫星城，而在神殿和八大部落中间还有八大部落之外，则还有着众多的中小型部落，共同构成了庞大的蛇人王国。
　　神殿的核心力量，名为美杜莎蛇卫，这支精锐的部队，在蛇人族与塔戈尔大沙漠周围诸国大战期间，可曾经是闯下了赫赫威名。
　　燕青山的速度极快，又是单人独闯，蛇人族的巡视部队虽然严密，但根本无有一个能够发现过，在小心跨越过一个大型部落的防御圈之后，他一直往前迅速飞行。
　　第二日的黄昏，一座巨大的城市，终于是隐隐的出现在了地平线的尽头，这茫茫黄沙之中，出现这么一座堪称雄伟的城市堪称奇迹。
　　神殿城墙之上，蛇人族护卫严密，众多守备军队之中，偶尔掺杂着一些服饰有些怪异的蛇人。
　　这些蛇人面色冷漠，犹如柱子一般的立在城墙之上，每一个都气息不弱且带着铁血杀气，想来这便是蛇人族最为精锐的美杜莎蛇卫了。
　　“什么人，敢来进犯我蛇人神殿。”
　　燕青山并没有停留的意思，就这么直接飞向神殿的上方，这反常的举动当然会引起警惕，就算是八大部落的统领和蛇人族的长老，前来觐见女王之时也得在百米之外停下宣告。
　　一道斗王气息自城中腾起，迅速的来到了这城墙之上，这是个蛇人族的女性战士，装束和气质与那些美杜莎蛇卫有些相类，“人类，为何未经同意，便擅闯我族地域？
　　你这种做法，莫不是要挑起人族与蛇人族的战争，我奉劝你从哪来的，还是回哪去吧！”
　　“我若是猜的不错，这位姐姐是唤作，花蛇儿！”
　　燕青山略一思索，海波东这老东西对蛇人族的了解不是一般的通透，而燕青山则是将这些讯息归类，现在到了用的时候，很快便是从数据库中找寻到了相应的信息。
　　“你是谁？”
　　这蛇人族斗王花蛇儿身段样貌姣好，身材算不上火爆但相当匀称，一双纤腰以及花色的蛇尾，带着别样的野性诱惑，听到燕青山一口唤出她的芳名有些惊讶。
　　她虽然也是蛇人族高层斗王之一，但与八大部落统领不同，常年拱卫神殿护卫女王，甚少在外界活动，更不要说有什么名气了。
　　“燕青山，加玛帝国人士，不过姐姐应该是没听过的。”
　　燕青山笑眯眯的回应道，花蛇儿听到这名字之后略一思索，果然是毫无所得，加玛帝国有名有姓的强者她都有所了解，别说是斗王，就算是出名的斗灵之中，好像也没有一个姓燕的。
　　“你来我蛇人族神殿何事！”
　　燕青山并未表现出敌意，花蛇儿也没有下令进攻，一个是因为他的年轻，这么年轻的斗王，要说没什么背景谁也不信，另外也是因为他长的还可以态度又好，至少不会被那么排斥。
　　燕青山笑着再度开口道：“姐姐可否禀告一下女王，我冒昧前来，是有事情想与女王相谈，不知能否请女王现身一叙？”
　　“你想见女王陛下?抱歉，这个要求，我不能替你转达。”
　　花蛇儿摇了摇头，毫不犹豫的出言拒绝，带着劝诫的柔声道：“我劝你还是尽早离开吧，蛇人族和人类血战多年，不少人对你们人类极为的厌恶，这边是我在负责，但其他人也赶来了。”
　　“得罪了！”
　　燕青山低喝一声，忽然飞身直取花蛇儿，一直警惕的蛇人族护卫立时射出无数飞箭，而花蛇儿也第一时间做出防御姿态。
　　无数的青丝剑气仿佛如瀑而泄，众多的飞矢被立时撞开，燕青山的身影迅速靠近。
　　花蛇儿这边甚至都不曾形成多少防御就被燕青山近身到了身前，一只手掌搭上酥肩便是让她失去反抗之力，随后右臂一环抱着她飞身而起。
　　全力出手的燕青山，在一个照面便是拿下了这位蛇人族斗王强者，将她环入怀中之后近乎耳鬓厮磨一般在她耳畔低语着一些东西。
　　远处的神殿之中数道气息已经飞速赶来，更有丝丝空间涟漪在城头荡起，神殿中的强者已经发现了花蛇儿这边出了问题，甚至于即将突破斗宗的美杜莎女王也已经赶来。
　　“姐姐，还望你将话传给女王啊！”
　　燕青山朗声一笑之间飞身骤升，与此同时花蛇儿旋身而落，被一道灵巧的斗气卷着刚好落在城头之上，一道道带着强悍气息的身影赶来，在花蛇儿不远处，一处扭曲的空间仿佛显现了人影。
　　天空之上，夕阳的余晖洒落而下，扭曲的空间处，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓的出现在了无数人的目光之下。
　　这美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚。
　　一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆诱惑，让得人莫名其妙的浑身有些滚烫。
　　这个拥有近乎完美容颜的女人，正是曾经出现在石漠城之外的强者，也是蛇人族的最高首领，令无数人类强者为之忌惮的存在，美杜莎女王。
　　“女王陛下！”
　　美杜莎女王出现之后，下方城墙之上，顿时跪伏下了黑压压的一群蛇人，就连花蛇儿在内的众多蛇人族斗王都毫不犹豫的下跪恭迎，可见她的地位真的是无与伦比。
　　“你的胆子很大，人类！”
　　美杜莎女王的目光锁定住了天空的燕青山就欲出手，跪倒的花蛇儿忽然咬咬牙起身，迅速靠近到了美杜莎女王的身边。
　　美杜莎女王一皱眉，但见失礼的是自己的蛇卫首领并没有发作，花蛇儿低声咝语了几句，美杜莎女王脸色一变，玉手之上的斗气收敛了些许锋芒。

第一百四十三章 美杜莎女王
　　“你想要和我谈，凭什么，你觉得我会相信你的只言片语。”
　　美杜莎女王并没有急着出手，因为燕青山让花蛇儿托付的讯息当中有她感兴趣的内容，而且他刚才出手也并没有伤人的意思，加上花蛇儿也说了些好话，这才让美杜莎女王暂时停手。
　　“女王陛下，我可是带着诚意而来，这要是谈事呢，在外头可不好吧！”
　　燕青山飞速下坠落到了城头，就在美杜莎女王不远处停下，嘴角带着一抹自信的微笑，与这万千人马中谈笑自如，就连美杜莎女王都不得不承认，眼前这小子有着不一般的胆色与风范。
　　“你的胆子很大啊！人类，既然如此，花蛇儿，你带他来吧！”
　　美杜莎女王定定的看了看他之后柔声开口，光影一敛这个女王消失，这竟是她的一尊分身。
　　“还请姐姐带路！”
　　燕青山笑了笑之后对着花蛇儿伸伸手，这个英姿飒爽的美女蛇用复杂的目光看了他一眼，示意周围人让开了之后，带着他步入蛇人族最核心的地点——神殿。
　　通往蛇人族神殿的道路不断，一开始还是戒备森严的护卫，到了越发接近神殿中心的位置人就越少，到最后更是一个人都没有。
　　这是因为最中心的位置乃是女王的居所，而若是让敌人靠近到了这个地方，就已经惊动了女王，再布置护卫也毫无意义了。
　　因为真正意义上来说，美杜莎女王才是蛇人族最强的守护，最强的战力，外围的护卫，只是为了让她不被外人打扰而已。
　　略有些阴暗的道路上，花蛇儿在前边摇曳着身子以蛇尾缓缓前行，燕青山步在其后，目光不时在那纤腰之上停留，眼中似乎有着火热，但实际上余光一直在神殿各处流转。
　　就在二人即将步入最后一道殿门进入神殿核心之时，燕青山忽然加快了步伐赶上花蛇儿，“花蛇儿姐姐！”
　　燕青山一声呼唤，花蛇儿停下转头，脸上带了些许不自然，燕青山刚才的目光根本不加掩饰，斗王强者的灵觉何其强大，而她偏偏又在刚才和燕青山有了那么亲近的接触，当然就……
　　“我刚才对姐姐无礼了，这枚五品蕴气丹，还望姐姐能够收下。”
　　燕青山牵起花蛇儿的小手塞过去一个玉瓶，花蛇儿听了之后芳心微颤，蛇人族因为与人类交恶，虽然拥有不少珍惜药材，但丹药真的很少，更别说是五品丹药。
　　虽然蕴气丹只是用于日常辅助斗王斗皇修行的五品丹药，但对于不过是低级斗王的花蛇儿来说，也绝对是相当珍贵了。
　　“姐姐的手，还真是柔若无骨呢！”
　　燕青山送丹药的时候还颇不老实，嘴里喊姐姐的同时，牵了人家的小手好久不放手，松手的时候还故意捏了捏。
　　“腰肢也很不错……”
　　燕青山手掌下落的时候，花蛇儿突兀玉脸一红，感觉到腰肢刚才似乎被什么东西撞了一下，顿时便是霞飞满颊，又有燕青山近乎调戏的话语，哪里不知道怎么回事，这自然让她的心更乱了。
　　蛇人族女子大多都是随着火爆的身段一般火辣大胆，不过也有例外，花蛇儿的身材匀称，这在蛇人族中比较少见，加上常年担任女王护卫队长，基本是少有与外界接触，更是常以铁血将军的冷面示人。
　　大概是因为如此，反而让她看起来有些高冷飒爽，性格不算外向，过冷的气质，这些都让人望而却步，很少有追求者，这反而给了燕青山搞事的机会。
　　他孤身一人来到蛇人神殿，说心里一点不慌那是不可能的，偏偏又在蛇人神殿撞上这么一个容易博取好感的目标，他当然……咳咳……他在此郑重声明，绝不是看人家水蛇腰够细……
　　“女王殿下在等你了……”
　　花蛇儿沉默了片刻之后柔声开口，继续往前带路，而燕青山的嘴角带了一抹微笑，没再有任何出格的举动，静静的跟了过去。
　　宽敞豪华的大殿之中，一道倩影似乎略微有些慵懒的倒在的紫色水晶王座上假寐，忽然蹙眉看了看殿门方向，随着她的注视，过了一段时间，这殿门方才打开，花蛇儿带着燕青山过来了。
　　“女王陛下，久违了！”
　　燕青山上前对着美杜莎女王一礼，目光在这仿佛刚刚睡醒的美人儿身上晃悠，比起在外城头表现的高贵，此刻的她多了几分优雅与更加的诱惑。
　　雍容的紫袍遮掩不住那动人的轮廓，极为有料的身材带着无比的媚，淡紫色的蛇尾与紫水晶王座交相辉映，长长的蛇尾斜摆在王座上不时晃动，似乎在诱惑着猎物去捉弄它呢！
　　“你找我！”
　　王座之上的美杜莎女王微微低下头望着燕青山，红唇的嘴唇挑起一抹纤细的弧度，精致的容颜顿时妖气盎然，一颦一笑间让人心动无比，似乎想要故意让燕青山出丑一般。
　　她对燕青山的印象，有些不怎么好，这大胆的人类居然敢在她的神殿之外欺负她的侍卫队长，这是何等的大胆，当她是瞎子吗！
　　燕青山脸色不变，冷静的目光不做一丝停留，抬头直视着美杜莎女王，“在下自然是来找女王陛下的，我想要与女王做一个交易。”
　　“说吧，来找我有何事？虽然你强行进入我族内的举动极为无礼，不过我蛇人族也并非蛮不讲理的种族。”
　　美杜莎女王秋水眸子中掠过一丝小情绪，随即带着一抹狡黠，轻声嬉语道：“而且，你既然能给花蛇儿五品丹药赔罪，想来，赔偿损失的时候，出手也不会太小气吧！”
　　美杜莎女王原本还想让燕青山出丑，却没想到对方对自己和花蛇儿态度完全不同，难道她这个女王还比不上一个小小的侍卫队长，这当然是让她有了点小性子，故意点出刚才的事情。
　　“这事自然不难，实不相瞒，在下乃是一尊炼药师。”
　　女王的话让花蛇儿有些尴尬，只感觉藏在怀里的玉瓶莫名的有些烫，但燕青山毫无异色，依旧是侃侃而谈。
　　“你是炼药师？可你，明明是木属性！”
　　这下子不止是美杜莎女王，就连一旁的花蛇儿也惊讶了，炼药师在大陆之上鼎鼎大名，自然是很多人或势力都有关注。
　　高深的修炼者虽然能够修行其他属性斗技，但主要的斗气属性是骗不了人的，燕青山明明是木属，这和炼药师的火属性可不相符。
　　大部分的炼药师都是火中带了一丝木，那一丝木性只在炼药之时有用，其余大部分时候，都不会有人刻意去修炼蕴养，因为木性太弱事倍功半，很难将木属性斗技练到高深程度。
　　“可是，我有它啊！”
　　燕青山微笑着探手，一蓬青色的烈焰腾起，神殿之内的温度顿时升高了起来。
　　“异火！是你！！！”
　　美杜莎女王和花蛇儿皆是一惊，而原本镇静的女王在看到这一蓬火焰之后终于从记忆的角落发掘出了一缕熟悉的气息，眼中顿时多了无数的惊讶。
　　“没错，就是我，三年之前在石漠城外，就是我取走了青莲地心火，让女王空跑了一趟，倒是抱歉了。”
　　燕青山笑了笑答道，而一旁的花蛇儿听到女王曾经去找寻过青莲地心火不禁脸色大变，因为这涉及到了一个蛇人族隐秘，而这个秘法的失败率实在是太高了。
　　“你怎么知道，我去过了，又怎么会知道我在寻找异火？”
　　美杜莎女王纤指轻锊过额前垂落的青丝，似是无意的询问，但略微有些偏向紫色的美眸之中，闪烁着点点寒意。
　　“女王殿下行踪不定，但我在前来神殿之前还去了一趟异火出世之地，发现了这个！”
　　燕青山伸手后摊开，几枚泛着七彩光泽的紫色鳞片出现在他的掌心，“我曾经在一本古籍之上偶尔看见过一条隐秘，有关蛇人族女王的消息。
　　上面有过记载，当蛇人族达到斗皇巅峰之时，若是机缘足够，便能够有着一场奇异的进化，进化之后的蛇人族强者，不仅能够自由的转化成人身，而且还会晋升成为斗宗强者。
　　只不过，这种进化的成功率，似乎颇低，而且，这种进化所必须的东西，便是异火。
　　女王陛下竟然要深入到澎湃的岩浆之中寻找，肯定是对异火极有兴趣，所以我大胆猜测，女王是准备使用这种秘法吧！”
　　花蛇儿听着这话更加慌张，连忙开口劝道：“女王，秘法的失败率可是可是极高，您为什么……您一旦……”
　　“闭嘴！”
　　美杜莎女王神色一冷定声呵斥，她决定的事情谁也改变不了，况且身为自己的护卫队长在外人面前这般慌张，这是成何体统。
　　“女王陛下，我知道您的压力很大，蛇人族被众多帝国忌惮，联手打压在这塔戈尔大沙漠之中，您虽然强大，但也只是勉强能够抗衡各方强者，蛇人族根本无力扩张出去。”
　　燕青山笑了笑道：“这茫茫沙漠看似无垠，蛇人族似乎也能适应这儿的环境，可蛇人的血脉毕竟是冷的，居住在这燥热的大沙漠里，多少还是有些问题的。
　　你想要突破斗宗，带领着族人走出去，而我，能够帮你。当然，这件事到底如何，就要你自己来决定了。”

第一百四十四章
　　“帮我？你是不是太看得起自己了，你不过就是一个小小的人类而已，就算你是炼药师，但也也不觉得，以你现在的品级，能对我有多少帮助。”
　　美杜莎女王并没有被燕青山的话语互助，还是相当冷静的表现出了对燕青山的不信任。
　　燕青山淡淡道：“五品炼药师的我，当然还不能对女王有太大帮助，但我的异火可以，而且……我能帮助蛇人族走出塔戈尔大沙漠。”
　　“你是五品炼药师！”
　　美杜莎女王和花蛇儿都惊讶了，五品炼药师的地位可不低，放眼整个加玛帝国，四品之上的炼药师也不超过三个，这其中还包括了丹王古河这个六品炼药师。
　　燕青山虽然不是六品炼药师，但他的年纪才多大，潜力定然更强。假以时日，超越丹王古河都不是不可能的。
　　燕青山耸耸肩道：“如假包换，我今日前来神殿与蛇人族合作，也是希望女王能够给我提供材料，我想以蛇人族的多年底蕴，能够帮我的炼药术快速进步。”
　　“你倒是打了个好主意！”
　　美杜莎女王不悦的哼了一声，但似乎也有所意动，蛇人族困于这茫茫大漠多年，虽然收集了许多珍奇资源，但大多数都有无法充分利用，这是因为他们缺乏炼药师。
　　而炼药师想要炼药术进步，最佳的途径就连不断炼药，可是不断炼药失败率野兽极高，可以说就是一个烧钱的过程，故而大部分炼药师都会选择和一方势力合作。
　　现在燕青山似乎也是做出如此打算，和蛇人族合作，不仅仅是帮助美杜莎女王蜕变，还能让蛇人族对他敞开宝库，获得大量药材来练手。
　　“女王可同意！”
　　燕青山笑了笑，他并不担心美杜莎女王不同意，因为他的条件已经定的极好，还有着美杜莎女王急需的异火。
　　青莲地心火已经被他完全炼化，美杜莎女王若想借青莲火蜕变就只能与他合作。
　　当然，蛇人族也可以选择尝试将他干掉强夺异火，但这么一来只会横生变数，燕青山若是危机之时直接自爆了异火，整个蛇人神殿都得给他陪葬。
　　再一个就是围杀失败被他跑了的话，一个年轻五品炼药师的记恨可不是开玩笑的，蛇人族的高层只要不傻，就不会干这种蠢事。
　　美杜莎女王也是一个人雷厉风行的性子，很快就做出了决定，“我准备秘法需要三个月，这三个月，我蛇人族的药材尽数归你调动，炼制成功的丹药，我蛇人族要五成。
　　不过，你不能随意实验太过高级的药材，浪费我蛇人族儿女性命换来的药材。
　　花蛇儿，你带他去药库。”
　　美杜莎女王最后告诫一声，她可是清楚很多炼药师都有那种实验丹方的坏毛病，有些炼药师还特别喜欢实验那种古怪且极为高级的丹方，很多都是当前掌握不了的用以积累经验。
　　这种的时候，一些大势力就不知不觉充当了冤大头。蛇人族多年的积蓄虽然不少，但肯定禁不起这般浪费的，所以她必须给燕青山一个告诫，告诫了之后，她又让花蛇儿带燕青山去拿药，也不知道存了什么心思。
　　……
　　塔戈尔大沙漠，蛇人族神殿地下静室之内，燕青山正在一个颇为古朴的药鼎之前盘坐炼药，一道道药材被他丢入药鼎之中，一枚枚丹药快速的引出收入玉瓶。
　　燕青山炼药与常人最大的不同在于，在成功过一次之后，他刷进度的效率会大大增强，人家炼制一种丹药的成功率是缓缓提升上去的，而他一旦成功过一次之后，后期失败的概率就极小。
　　这一切都得益于曙光的强大，通过分析失败归纳成功，检校数据完成对于他自己而言一类丹药的成功炼制法的归纳，从而将他的失败率大大降低。
　　曙光的作用远不止如此，因为有着它的辅助，燕青山炼药之时犹如行水流声，就好似机械产业化一般效率极高，就这么一会儿功夫，静室之内只剩下了一地药瓶也些许药渣。
　　“进来吧！”
　　燕青山目光一转，随后将地面上将近三成的药瓶收入纳戒，随后呼唤了一声，紧闭的房门被人推开，两个摇曳生姿的美女蛇游走而入，除了花蛇儿之外，还有一个身段曼妙蛇女斗王也被美杜莎女王安排了过来。
　　“燕小哥的炼药术真实高明，人家从未见过像您这般成功率的炼药师呢！”
　　一位身材火暴的女子对着燕青山嫣然一笑，长长的发丝带着微微清香，雪白的香肩裸露大半，吹弹可破的肌肤映着火光更显魅惑。
　　她行来之间曼舞婉转，紧绷的腰肢表现的是那般柔韧，难以想象，若是在床榻之上，这柔韧的小腰，会扭出何种惊心动魄的弧度。
　　一条青色的蛇尾，微微摆动着带着奇妙诱惑，丰满的身材凹凸有致，甚至比起美杜莎女王还要更加过分的霸道，妖娆与妩媚集于一身，这女人的媚，在燕青山的印象中，也就只有雅妃能够与她一比。
　　不过燕青山可不会因为她的妩媚而忽略了她的身份，蛇人族八大统领之一的月媚，不但是仅次于美杜莎女王的美人，还是一个强大的斗王强者，乃是蛇人族这一代仅次于女王的女性强者。
　　“花蛇儿姐姐！月媚统领！按照约定，这里边的一半，是你们的了。”
　　燕青山并不热情，只是指了指地上石台摆放的玉瓶淡淡道，按照他和蛇人族的约定，炼制成功后的玉瓶五五分。
　　一般来说，炼药师只要能够有三成以上的成功率，基本上都是大赚，而燕青山熟练后的成功率高到九成以上，这个结果若是透露出去，那绝不是什么好事情来着。
　　于是他耍了个小心眼，先收了三成左右，造成他炼制成功率在六七成左右，超过五成的成功率虽然依旧很吓人，但这些大多数是四品丹药，五品丹药并没有多少，虽然成功率也算偏高，但好歹不算太离谱来着。
　　“咯咯……”
　　月媚笑着来到燕青山的身边，忽然纤腰一转将双手搭在他的肩膀上，臻首凑近微张红唇，“燕小哥你可真是偏心，唤花蛇儿姐姐，到了人家这儿就成了月媚统领，人家可伤心了呢！”
　　“很好玩吗！”
　　燕青山冷淡的瞥了月媚一眼，这女人此刻一条青色的蛇尾在燕青山左手边摇曳，大半身子却在他的右侧，整个人像是环着燕青山的后背转了大半个圈，显示出纤腰极高的纤合与柔性。
　　美杜莎女王准备施展秘法强行突破，因为有着燕青山的存在她不放心，自然是暗中召回了八大统领拱卫神殿。这月媚自然是那个时候来的，之后被派来与花蛇儿一起到了燕青山的身边。
　　这女人不是个好对付的角色，来了之后几次仿佛在诱惑着燕青山一样，可他都表现的不为所动一点不在意，倒不是他冷淡什么的，而是他很清楚，类似月媚这种绝对是风月老手，一般的手段只会被耍的团团转而占不到半点便宜。
　　燕青山这一次来这蛇人神殿是带着别样目的，‘勾引’花蛇儿只是临时起意，因为她感情经历少且更为‘单纯’一些容易上手。
　　而另外的不论美杜莎女王和月媚都精着呢，花了心思也不一定能够得到回报，倒还不如一副敬而远之的冷淡态度，反倒可能引起她的对比争胜之心。
　　“我需要的药材，可曾带来了。”
　　燕青山盘膝而坐，一蹙眉显示出一丝不悦，偏头之后的言语中带了些许的不满。
　　“燕小哥的事情，奴家怎敢怠慢呢！为了给你取这沙之曼陀罗，你看我手臂都晒红了呢！”
　　月媚手中纳戒一亮，一株淡黄色的植物递给燕青山的同时，雪白的藕臂和喷吐热息的臻首便是靠了过来。
　　这一株植物缠缠绕绕的就犹如是一条盘起来的黄色长蛇一般，植物的顶部便是那高高昂起的蛇头，蛇头之上略微凸出一个拳头大小的瘤子，这瘤子，便是整株植物中精华最浓郁的所在。
　　沙之曼陀罗，塔戈尔大沙漠中独有且稀少的药材，也是炼制六品破厄丹的重要材料。
　　燕青山在沙漠的旅途中也找过一些疑似地点都没有踪迹，倒是蛇人族本事的确不小，这才没几天都找到了一株。
　　“你们离开的时候记得把门带上，接下去半个月都不要来打扰我。”
　　燕青山探手拿过沙之曼陀罗的时候便是下了逐客令，月媚还准备说话就被一道斗气直接卷了出去，而在送别花蛇儿的时候，燕青山又显示了温柔和不一般待遇。
　　这种的区别行为，当然是引起了月媚的不满，可还不等她说些什么，静室的石门已经嘣的一声关了上去，燕青山又开始准备下一轮炼药了。
　　静室之内，燕青山将眼前的药材依次摆开，淡黄古旧的丹方悬浮半空，一道光影在之上腾跃，将炼制之法完全展示了一遍遍。
　　不知道过了多久，燕青山终于是定了心思开始动手，一道道的药材被卷入了药鼎之中，六品破厄丹，他开始尝试突破，尝试炼制六品丹药了。

第一百四十五章 丹成六品
　　“破厄丹，能够破除封印并提高服用者对于封印类斗技的抗性，炼制难度极高，品级高达六品，且需以异火方能炼制。”
　　燕青山的脑海中闪过破厄丹的介绍之后，双手之间快速运转印式，一蓬青焰迅速燃起，黑亮的药鼎顿时变得赤红一片。
　　燕青山此前在黑角域的时候曾经尝试过多次六品丹药的炼制，但均以失败告终，主要是六品丹药炼制的难度更大，且他的炼药经验还是有些不足。
　　他大部分时间都是在修行之中，而手上的药材虽然不少，但为了利益最大化，还是交给了经验更为丰富的火长老去尝试炼制高品丹药，自己只是试了几次都是失败后便是放弃了。
　　但到了蛇人神殿，因为蛇人族数百年的积蓄实在不少，他敞开了手去尝试积累炼制高品级丹药的经验，炼药术比起原本更强。
　　此前他炼制的六品丹药，都是如斗灵丹之类，在六品当中属于较为出名的一类，并没有这种精心制作的特殊丹方，对于丹方的揣摩还有炼制经验，是要靠药材去堆。
　　但现在，从海波东那儿得到的丹方被曙光彻底解析，里边的炼制数据和经验被他吃透。
　　这种精制的丹方有着此前炼制成功的炼药师的感悟经验，对炼制丹药的帮助很大，让他有了成功炼制的信心，调整状态多日之后，这才开始动手。
　　淡青色的火焰仿佛团太阳散发着光辉，淡淡的药香一丝丝的静室之内逸散开来。
　　一株株药材在燕青山的操控之下依次被投入药鼎之中，忽然，轰的一声闷响，药鼎之上爆出一团火光，紧接着冒出一蓬黑烟，药液成了药渣，这一鼎算是废了。
　　燕青山的脸色不变，选择炼药之时当然考虑过炼废的情况，炼药失败，这在炼药界，几乎正常得犹如吃饭喝水一般，更别说他还是第一次炼制破厄丹。
　　第一次虽失败，但只是损失了一小部分的药材，并不会影响后面的炼制，随着再次生火炼丹，有了一次热手经验之后的他，终于是有条不紊的将所有的炼药步骤，完美的顺利完成了过去。
　　静室之中，底部赤红发亮的药鼎在半空中缓缓的旋转着，深青色的火焰在其中剧烈的翻腾，而随着药鼎的旋转，其周身也是不断的发出一波波连绵不断的细小能量波纹。
　　这些能量波纹以药鼎为中心，呈现圆形状逐渐的对着四面八方扩散而出。青焰翻腾的药鼎之内，一团碗口大小的药液正在不断缩减，在火焰的烧制中，丹药的雏形正缓缓的成形着。
　　某一刻，一股深紫色的氤氲丹香，仿佛烟气一般从鼎中散发而出，弥漫在房间之内，久久不散。
　　燕青山仿佛陷入了一种莫名的奇异状态之中，缓缓地合上双眼，双手动作不停，自玉瓶之中取出一枚丹药含服入了口中，浑身的气势逐渐暴涨。
　　一道道的精神念波在他的操控下遥控着药鼎变化，六品丹药逐渐成型，而他也借助着突破六品炼药师的蜕变之机，吞下斗灵丹尝试突破斗皇之境。
　　斗王巅峰突破斗皇并不简单，需要积蓄既久的能量进行蜕变，一般的丹药还提供不了这种蜕变的能量，原著中萧炎和紫妍也是生生花了一年光阴这才彻底蜕变成功。
　　不过紫妍是魔兽，进阶需要花费的时间本来就更长，而萧炎的更离谱，吞噬陨落心炎之前才不过五星斗灵左右，完全是靠着异火能量提升的修为，根基不稳，那一年可以说是在打磨根基。
　　但燕青山此前一直苦修，未曾服用过斗灵丹，也不像萧炎一般完全是靠着异火直接冲到了斗王巅峰，而斗灵丹能够在斗王级直接提升一星修为，这就给他突破的时候派上了用场。
　　丹香飘逸，能量涟漪，这是高品级丹药即将成型的征兆。
　　破厄丹虽然药效奇异，不过炼制难度，并不算很困难，至少在六品丹药之中，炼制难度不算太大，比不上斗灵丹，所以燕青山才敢大胆尝试自己来炼，反正就算炼差了也是海波东倒霉。
　　燕青山的修为和灵魂力量都处于蜕变之中，炼制起来越发得心应手，将火候控制在尝试起来后的完美程度上，青焰的作用之下，令得那液体团之内的众多药液，开始彻底凝结。
　　随着液体团的缓缓缩减与凝结，约莫半个小时后，那液体团表面开始逐渐变得坚硬，一枚表面凹凸不平的丹药雏形终于是开始出现。
　　正在修为蜕变的燕青山忽然一动，心头的阴霾尽去，修为蜕变越发的顺利，最艰难的几个步骤已经完成，接下来，只要保持好火候，将这丹药雏形好生温养。
　　一枚六品丹药炼制成功，对于炼药师的好处也是极大，反馈引起的能量波动将会汇聚大量的精纯能量，正好能够成为他的蜕变之基。
　　三十三日之后，正在外头等待的月媚和花蛇儿也是犯了嘀咕，之前燕青山炼药可从来没有花费这么长时间啊。
　　静室之内，燕青山闭着双眸，嘴角似笑非笑。一枚拇指大小，通体淡紫，散发着淡淡光泽的圆润丹药，便是滴溜溜旋转着，出现在了药鼎之内。
　　紫色丹药出现的那一霎，一股凶猛的能量涟漪波动，猛的自丹药之内暴涌而出，一道紫色的能量涟漪，对着四面八方暴冲而去，整个静室都为之一震，随后便是更大的动静引起了关注。
　　“花蛇儿姐姐，不要看了，你那小情郎还没交换呢！”
　　静室之外的房间当中，月媚半倒在长毯小床上凸显着身姿，眼睛滴溜溜一转取笑起了花蛇儿。
　　“月媚你可不要乱讲，什么叫我的小情郎。”
　　花蛇儿脸皮薄，但对燕青山还真有点好感，又怎么可能承认这事，反驳倒：“我只是奇怪他这次怎么花了这么久时间，之前他炼制那么多的五品丹药，也没用这么久啊！”
　　“咯咯……你说你要是没什么事，这么急着解释干什么……哎……我可不和你争辩了……”
　　月媚见花蛇儿要来挠她，连忙抬手求放过，她这人最怕痒痒了，美眸轻瞥了一眼密室所在的方向，柔声道：“炼丹本就耗时，急不来的。再等等吧，我想应该要快了。”
　　花蛇儿撇了撇嘴，嘴中嘀咕了一声，只得再度坐回椅子，不过就在其刚刚坐下时，整个房间突然猛烈的颤抖了一下。
　　突如其来的颤动，也是令得两个美女蛇微微一怔，旋即目光不约而同的移向了密室所在的方向，一股异常浓郁的能量波动正在迅速成形。
　　“这能量波动有些不对，之前的五品丹可没这么可怕。”
　　月媚的美眸中闪过一丝震惊，丹药异象她们这两月看了也不少，燕青山炼制五品丹成功率高的吓人，因为有些难度在五品当中算不上太高的缘故，他甚至两枚一起炼都有过多次，但从来没有一次的动静能赶上这次。
　　“这是怎么回事，他炼了什么丹药。”
　　彩色的光华忽然在房间之内流转，空间涟漪之中美杜莎女王出现，美眸一直盯着密闭的房门，她见识不凡自然知道，一些高阶丹药成形时，会引发一些不小的动静。
　　“女王！”
　　月媚刚准备答话，密室之中的能量波动猛然暴涨到一个恐怖的程度，旋即只听得一道嘭的声响，一道约莫寸许的淡紫光柱，直接从密室之中暴射而出，贯穿密室石顶直冲天际。
　　“女王！”
　　蛇人神殿之内的强者不少，感应到了动静之后纷纷赶来，见到美杜莎女王在此连忙躬身相迎。
　　蛇人族的强者可是着实不少，最终居然有四位斗皇级的宿老出现，这几位辈分极高，就连女王都抱以尊重。
　　“光柱之中有着丹香充盈，这丹药的品级不低啊！”
　　“高阶丹药虽说能够引起一些动静，但五品丹药绝无此种异象。”
　　“六品丹药，想不到族中居然来了这么一位强大的炼药师。”
　　……
　　蛇人族的强者们窃窃私语着，有些人的眼中多了一抹贪婪，能够引起这种动静的丹药，绝非寻常之物。
　　蛇人族虽然高层大多冷静，但也不是没有利欲熏心之人，更是有不少仇视人族之流，此刻已经在心底暗自动了心思。
　　“众人听令，传我命令，神殿内外严加防范，绝不允许有人将今日消息泄露出去，更不允许有人打扰冒犯燕先生，一经发现，举族共诛。”
　　美杜莎女王自然注意到了一些人目光不对，她心中族中有不少人还是因为燕青山的人族身份怀有不满，干脆的下达了命令，严令众人之后，她转头目视起了静室之门。
　　此刻的燕青山在她眼中地位又高了一分，一位六品炼药师可是极为尊贵的存在，蛇人族若是能够得到他的友谊，就算是她出了事情，那么……情况也不会太糟糕。
　　美杜莎女王想着，余光瞥向自己的护卫队长花蛇儿，眸中多了一些别的东西，一旁的月媚却是注意到了这一点，看静室的目光又有些不同了。

第一百四十六章 秘法开始
　　“这种动静，是……”
　　塔戈尔大沙漠，无尽的风沙之中，一个身披黑袍的中年人正在采集着一株珍贵药材，就在他即将完成的时候忽然抬头，遥望着远方蛇人神殿的方向细细感应了起来。
　　“没错，六品丹药的波动，这是神殿的位置，想不到蛇人族居然还有如此品级的炼药师……”
　　这个中年人一脸的讶然，采集了药材之后便是展开斗气双翼往着蛇人神殿的方向赶去，可到半途又停了下来，凝视着云层之下，一个快速调动的蛇人部落，此前他见到的另外一个人蛇人部落似乎也有些不对劲。
　　“不对，不对，蛇人族如此调动频繁把守严密，六品丹药出世的波动，这塔戈尔大沙漠恐有大事发生，我得回去通知韵儿。”
　　这个中年人眼神一阵变幻，最终选择了飞身返程，往着加玛圣城的方向快速飞去。
　　……
　　蛇人神殿，静室之中，直冲天际的光柱逐渐的变得淡了起来，其中所散发而出的丹香，却是越加浓郁。
　　光柱越来越淡，伴随着一股吸摄能量的风暴彻底被卷碎成了细碎光点，光柱彻底消散，一枚拇指大小的光团在一股吸力之下倒卷了回去。
　　这一团吸力将庞大的手掌能量波动完全席卷之后还在不断散发着强大吸力，甚至引发起了龙卷一般的能量风暴，而静室之内的某个气息，则是快速壮大了起来。
　　“这是……他在突破斗皇。”
　　美杜莎女王的脸色又是一变，感受着燕青山那不断膨胀即将破阶的气息，脸色变化不定，最终还是缓缓放下玉手没选择动些别样心思。
　　斗皇级的燕青山虽然让她更加忌惮，但此前她已经有了拉拢的心思，朝夕瞬变不是她的风格。
　　而且为了这一次的行动她调集了蛇人族所有强者拱卫神殿，燕青山就算是想要搞事也没那个本事。
　　缭绕的丹香也是逐渐消散，晋升的异象也接近了尾声。蛇人族的强者们在女王的命令下徐徐散去，而在丹室之中，燕青山也完成了晋级，斗皇级的斗气在体内流淌，他感觉自己无比强大。
　　“丹成六品，紫纹流转，这枚破厄丹相当不错啊！”
　　一枚淡紫色的丹药出现在燕青山的掌心之中，握着这枚淡紫色的丹药，燕青山将之来回的翻看了一下，微微点了点头夸耀了一下自己。
　　六品破厄丹，表面呈淡紫之色，通体浑圆而富有光泽，并且，在那丹药表面之上，似乎还隐隐的勾画着一种并非人为制造的奇异纹路。
　　这些纹路曲曲绕绕，犹如一幅别有深意的特殊图画一般，近距离的观察这枚破厄丹，燕青山还能够模糊的感觉到其中所蕴含的那股奇异力量。
　　这便是破厄丹那能够破解封印的主要成分，其中蕴含的异火之力抽取狂暴只剩下神秘的道则，在炼药术的造化下发生了极为神奇的变化。
　　燕青山收了丹药之后步出静室，美杜莎女王一直在等着他，见他出来之后摇曳着身姿主动迎了上来。
　　美杜莎女王美眸流转，微笑着打趣着燕青山，“燕先生可骗的人家好苦，还说自己是五品炼药师，我看您可是相当谦虚了呢！”
　　“侥幸罢了，此前我尝试了多次炼制六品丹药皆是失败，这次也是得了一张较为低级的丹方，却不曾想双喜临门，不仅炼药术有了突破，就连这修为，也是水到渠成。”
　　燕青山淡淡一笑，目光很快从美杜莎女王和月媚身上移开，更多的落在了花蛇儿身上，似乎是打了一个暗号，花蛇儿小脸一红。
　　“人家倒是恭喜燕先生了。”
　　美杜莎女王自然注意到了燕青山的小动作，这一次就连她都有些不悦了，想她美杜莎女王何等绝色，国色天香，可眼前这男人对着她的时候却时常走神，还和自己的侍卫队长……
　　难道她堂堂女王，真的不如自己的侍卫队长吗，她自然不会知道，燕青山这个坏胚存着别样心思。
　　类似美杜莎女王这种高傲冷艳，以及月媚这种妩媚大胆的，寻常的追求手段很难打开局面，另走偏锋倒是可能打开局面。
　　他多次关注花蛇儿而忽视另外两个魅力更大的美人，实际上就是在溜鱼一样，若即若离，女人都会有些攀比心思，而闺蜜之间，好像有这么一句话，防火防盗防……
　　“女王陛下，不知您的秘法，准备的如何了。”
　　燕青山和美杜莎女王三人谈笑一阵之后说起了正事，而听到他的询问，美杜莎女王也不免正色了起来。
　　这一件事情非同小可，成则蛇人族冲出塔戈尔大沙漠，败则她身死道消，蛇人族衰弱一时。
　　美杜莎女王的笑容收敛，淡淡道：“各种材料已经准备的差不多了，再有十日左右，便是能够进行仪式以秘法蜕变。”
　　“女王陛下！”
　　月媚和花蛇儿都有带着担心开口，可却也不知道该劝些什么，开弓没有回头箭，美杜莎女王如今都已经搞了这么大的动静，断没有半途放弃的道理。
　　燕青山对着美杜莎女王笑了笑，随后步出了房间，“这几日我有些乏了，便是先去休息了，剩下的事情，女王陛下安排好了便是。”
　　“花蛇儿！”
　　美杜莎女王、月媚和花蛇儿静静的注视着燕青山离开，直到他的背影消失了许久之后，美杜莎女王忽然开口，花蛇儿抬头看向女王。
　　美杜莎女王对她招手，又看了看月媚，“月媚、花蛇儿，你们是我信任的姐妹，我有一件秘事必须交代给你们，若我秘法失败。先不要说话，等我把话说完。
　　我若是秘法失败，你们二人一定要拉拢住燕先生，不惜一切代价，月媚，你应该明白我的意思，到时候由你……”
　　美杜莎女王的这一道隐秘的命令让两条美女蛇都有些尴尬，但是听到最后却都已一种凛然之色接下了这个特殊的任务，而通道的拐角，就在她们细语之时，燕青山的嘴角多了一丝神秘笑容。
　　……
　　塔戈尔大沙漠，蛇人族神殿东边核心之地，一座庞大的神殿周围，无数士兵把守严密，众多的斗王级强者卫护四周，甚至有着斗皇级的宿老在地坐镇。
　　神殿之中有着一个清澈湖泊，湖泊中央，有着一个小小的岛屿，周围水波粼粼，没有任何通向其中的桥路。
　　小岛中央的一处空旷地带，这里是一处圆形空旷地带，周围的竹子以及花丛，都是被清理得干干净净，细小而光滑的石子洒落其中，石子在空旷的地带内，凹陷成了一个小小的池子。
　　小池之中，盛满着晶莹剔透的水液，水液表面之上，白雾缭绕，蕴含着极低的温度，这是一整池子的冰灵寒泉，价值极为不扉。
　　燕青山端坐在池子不远之处，盘坐于玄青莲座之上，一个玉瓶被他抛给了一旁的美杜莎女王，“血莲丹蕴含着极强的疗伤之力，或许能够在关键的时候保你一命。”
　　一团青焰在燕青山的操控下缓缓落于冰灵寒泉之上，这团青色火焰极具灵姓，在微微翻腾之时，时而凝聚成莲花之状，时而凝聚成一条细小的青色火焰小蛇，一副温顺的模样极为可爱。
　　“多谢了！”
　　美杜莎女王那张美得妖艳的容颜多了一丝情绪波动，对着燕青山淡淡道谢，深吸一口气调整着自己的状态。
　　美杜莎女王身穿一套奢华昂贵的紫色锦袍，曼妙的娇躯包裹其中，丰满火暴的玲珑身材，释放着妖娆的诱惑。
　　一对狭长的淡紫眸子，眼波流转间，魅惑天成，几乎能将每一个男人的视线给吸扯而过。
　　紫色锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，慵懒的扫动着，释放着野性与异样风情。
　　她的美眸正紧紧的盯着小池中的青色火焰，在光亮的反射之下，淡紫的眸子中，也是跳闪着火焰的弧度。
　　“时候，差不多了……”
　　美杜莎女王低低的呢喃了一声，美杜莎女王妖艳的脸颊上闪过一抹罕见的踌躇，瞬间后踌躇化为坚定，轻轻的叹了一口气，微摆着蛇尾，火暴的娇躯缓缓立了起来。
　　“你，可以……算了……”
　　美杜莎女王正想要燕青山闭上眼睛，但一想到等下还需要配合，贝齿轻咬着红唇，玉手缓缓解开锦袍的扣子，旋即一具宛如是上天杰作的完美玉体，便是这般赤裸裸的某狼视线之下。
　　绿意葱郁的竹林之中，白玉般的完美丰满娇躯，释放着让人口干舌燥的诱惑。美丽的容颜，不经意间透着一抹宛如妖精一般的妖艳，修长白皙的脖颈，露出一截优雅的弧度。
　　纤细的柳腰，似是不足盈盈一握，然而略显清瘦之间，却是透着一股柔韧的感觉，平坦而娇嫩的小腹，没有一丝多余的赘肉，一眼望去，很是有种让得人忍不住伸出手来微微感受的冲动。
　　纤腰之下，便是充满野性诱惑的紫色蛇尾，蛇尾微微摆动，异样风情，展露无疑。
　　小小的竹林之中，这具不知让得多少男人垂涎不已的娇躯，便是这般赤裸裸的暴露了出来，饱了某人的眼福。就连装作正经的燕青山都有些目不转睛，喉咙不自觉动了动暴露了自己不平静。

第一百四十七章 七彩小蛇
　　“这小色狼平时道貌岸然对我不假辞色，不也还是对我有着那种心思，这男人果然没一个好东西。”
　　美杜莎女王自然注意到了燕青山的小小变化，心中虽然有着羞涩与尴尬，但更多的是些许得意，仿佛故意一般挺了挺天鹅颈般的脖子，让某人更加能够感受到完美身材的动人风情。
　　燕青山目光不转的望着那具让得男人为之疯狂的赤裸娇躯，一个不察之间，一股邪火猛然腾上，忙不迭的运转斗气，但似乎因为斗气与龙类有关，龙性本那个来着，反而更加……
　　“这女人……”
　　燕青山有些无语但也没有偏开头不去看，人家都摆好了姿势他怕什么，故意躲开不反而是在说自己就是故意在偷看来着。
　　蛇人女子本就有雪别样诱惑，美杜莎女王天生更是拥有一种魅惑力，这种魅惑力，对于男人来说，便是最剧烈的春药，当她赤身的时候，那力量自然……
　　“我若想要按照循规蹈矩的办法来修炼，不知道什么时候才能触摸到斗宗的门槛，所以，想要快速的晋级斗宗，也唯有这条路可走了。”
　　美杜莎女王任由紫色锦袍滑落在地，赤裸娇躯缓缓的上前了一步，美眸迷离的盯着半空中的那团青色火焰，咬着红唇轻声喃喃发声，伸出手似乎要去抚摸异火一般。
　　美杜莎女王纤手将束着青丝的紫色带子随意的扯下，乌黑柔顺的发丝，便是一路洒落而下，垂直柳腰之间，轻轻的甩了甩头，发丝随着而动，随意的动作，让得她更是平添了几分妩媚风情。
　　美杜莎女王双手微微合拢，美眸微闭，玉手不断的变幻着奇异的手印，而随着其手印的变化，竹林之间的天地能量波动，忽然变得剧烈了起来。动静越来越大，最后在小岛上空处形成一个巨大的能量漩涡。
　　美杜莎女王整个身体在发光，在那刺眼的强光之下，她的身体迅速拉长，一条足有十来丈的紫色巨蛇悬浮而立。
　　紫色巨蛇身躯修长而有力，隐隐的有着一种优雅的美感，那淡紫色的瞳孔，透着许些宁静与淡然。
　　紫色巨蛇在半空中缓缓的扭转着身体，巨大的头颅微微转向燕青山，淡紫瞳孔中掠过许些复杂神色。
　　巨大的身体盘旋在半空中，浓郁的紫色光芒从紫蛇体内涌出，最后几乎将整座神殿包裹在了其中。
　　天空之上，巨大的紫蛇在盘旋了几圈之后，猛的发出一声清脆的低吟，然后义无反顾的一头对着那团青色火焰钻腾而下。
　　就在紫蛇下扑的同时，青莲地心火在燕青山的操控之下迅速扩散变大，很快就成为了一个小太阳般的巨大火炬。
　　巨大的紫蛇瞬间便是飞掠而下，没有丝毫的迟疑，拼命的冲着青色火炬钻了进去。在紫蛇钻进异火的霎那，美杜莎女王那凄厉的尖叫声响彻大地，整个神殿内外都听到了痛苦的嘶吼。
　　“女王！！！”
　　神殿之外，镇守的众多强者听到这嘶痛苦嘶吼纷纷变了脸色，一个个都万分担心，但美杜莎女王此前下了死命令，没有一个敢于逾越严令进入其中。
　　青色火焰之中，巨大的紫蛇正在疯狂的翻滚着巨大的身躯，紫蛇身上的蛇鳞在刚进入异火之中不久，便开始急速扭曲，最后生生的被异火烧得焦黑掉落，紫蛇身上一片血肉模糊。
　　蛇鳞掉落之后，鲜肉与嫩肉直接面对异火那恐怖的温度，焚烧成了一阵虚无，导致最后在那紫蛇的身体之上，多出了一条条刺眼至极的血色痕迹。
　　紫蛇的庞大身体黑白交织，隐约有着丝丝皮肉灼烧的臭味与黑烟，紫蛇在被不断灼烧之时还在不断翻滚引火烧身，似乎是想要将自己彻底烧个通透一般，简直就是在找死。
　　巨大的青色火炬之中不断传出闷响，紫蛇那巨大的身体，也是在以肉眼可见的速度，不断的缩小着。
　　美杜莎女王是何等的高傲而强大，而能够让她发出这般疯狂的凄厉尖叫，难以想象这是何种剧烈的痛楚。
　　不以斗气防御直面异火的焚烧，甚至主动引火自焚，异火的威能全面感受了一遍，那已经不光光是身体之上的痛楚，甚至连灵魂……那种痛楚，实在是有些可怖。
　　燕青山面无表情的看着这一切，这是美杜莎女王自己的选择，他也只能是祝福。而在神殿之外，隔着老远的距离，众多蛇人族强者，望着那在青色火焰中激烈翻腾的巨大紫蛇各自焦急。
　　青色火焰之内，美杜莎女王凄厉的尖叫声在高亢了将近半个小时之后，这才逐渐变得微弱起来。
　　紫蛇巨大的身体，几乎已经停止了翻滚，原本布满漂亮紫色鳞片的身体，现在也是一片焦黑，十几丈长的身体，被生生的烧得只有两三丈，身体萎缩到了如此程度，难以想象这是何等痛苦。
　　紫色光幕之外，越来越多的蛇人伫立在周围的房顶之上，呆呆的望着那不断翻腾的紫火。
　　凄凉的嘶鸣响彻了整座城市，众多的蛇人都在祈祷，一股悲凉的气氛，笼罩了这所蛇人族最神圣的城市。
　　“失败了吗？”
　　青色火焰之中，紫蛇动也不动的静躺其中，任由青莲地心火在其身上不断的焚烧着，淡淡的焦臭味道越来越明显，许久没了动静，好似已经失败了一样。
　　整座城市，随着美杜莎女王尖叫声的湮灭，也是逐渐的陷入了死一般的沉默，一股悲伤在城内回荡着，所有人都自发走上街头，朝着这个位置走了过来。
　　“天现异象，还有最后一关，她还有机会。”
　　燕青山忽然抬头看向天空，原本清朗的天空，此时忽然变得昏暗了许多，一团团不知从何而来的乌云，缓缓的笼罩了天空。
　　“轰隆隆……”
　　乌云之中，忽然传出轰鸣的雷霆之声，银色的闪电，在其中胡乱窜动，犹如一条条银色长蛇一般。
　　一声巨大的轰鸣之声，这天地为之一亮，一道巨大的银色雷霆霹雳，从云层中暴射而下，贯穿紫色光幕砸进了那团青色火焰之内。
　　这一道雷霆相当诡异，来得快去得也快，众人耳边的雷霆爆鸣声还未完全消散，天空之上的乌云，便是开始了急速消退，阳光再度笼罩着城市，一切异象都仿佛消失了一般。
　　淡淡的青色雾气，从小岛中渗透而出，将蛇人族众多强者的视线遮挡，整个现场当中唯一还能看到情况的，也就一开始就在岛上的燕青山。
　　雷霆劈过的湖心小岛早已光秃秃一片，燕青山的脸色有些苍白，雷霆和异火碰撞，但异火可不是无主之物，他算是给美杜莎女王挡了一道天劫之力。
　　“我的小乖乖，你应该出世了。”
　　燕青山可顾不得身体虚弱，立刻来到了刚才雷霆所劈之处，虽然大部分雷霆被异火阻拦，但仍有部分被他刻意放过劈中了紫蛇，因为这是蜕变造化的必须步骤，只有经过这一步才算完美。
　　浑身焦黑的巨蛇，正毫无声息的静躺着，冰凉的躯体仿佛与死蛇无异，随着燕青山脚步的靠近，轻微的咔嚓声响缓缓响起。
　　僵硬软倒在地的焦黑巨蛇尸体中传来动静，焦黑的表皮缓缓脱落而下，巨蛇的尸体在摇晃着，里边隐隐有着什么东西即将要破体而出。
　　“嘭！”
　　地面上的巨蛇尸体猛然间爆开一节，漆黑的鳞片四处飞射，一截尸体立马变成了黑粉飞散。
　　一道浩瀚而恐怖，带着古老洪荒的气息乍放而出，燕青山连忙以异火形成结界阻拦了气息的扩散，这才没让这一道有些陌生的气息为外头的蛇人所知。
　　他算计了这么久可是要给自己找个好宠物的，虽然蛇人族这些天极力拉拢，但他是什么人，怎么可能就这么被对方的好处所‘腐蚀’。
　　好在这一道气息来的快去的也快，不过十多息便是迅速收敛，黑色的灰尘逐渐的洒落而下，一条七彩光影，猛的自雾气中暴射而出。
　　这光影的速度快的惊人，几乎是能够穿透空间一般，就看到七彩光芒在半空微微闪烁。
　　极短的时间之下，它便是来到了燕青山的近前，利箭一般的风声此时方才传来，真让它就这么撞过来燕青山身上铁定一个血窟窿。
　　“轰……”
　　燕青山的身上再度腾起青莲地心火形成防御，青色的异火出现瞬间便是扭曲了空间，察觉到了这股强横力量，七彩光影在关键时刻连忙停了下来。
　　它就根本没有任何停止动作，就好似本能一般身子一顿，身躯停滞在了燕青山身前，极动与极静之间，几乎被转换得浑圆天成，没有丝毫的扭曲之感。
　　七彩光影停了下来，也终于是将它的全貌暴露在燕青山的面前，这是一条仅仅只有两公分左右细长的小蛇，它通体布满着细小的七彩鳞片，淡紫色蛇瞳，隐隐有股妖异的感觉。
　　一股异样的清新香味，缭绕在身体之上，虽然现在只是一条蛇身，可却是透着一股优雅与尊贵。它漂亮得有些过分，这种美丽的生物，恐怕很多女人都会忘记她们对蛇的恐惧与厌恶。
　　七彩小蛇浑身上下，并没有太多的锋利的攻击部位，不过她这小小的身躯之中，蕴含着的力量却极为恐怖。
　　这个小家伙才出世便是五阶魔兽，实力比起六阶魔兽却也毫不逊色，纵是斗宗面对它都有些为难，更别说其体内还沉睡着另外一个灵魂。
　　美杜莎女王的主魂此刻正在沉睡，现在操控身体的是与女王共生的那条紫炎幽蟒蛇魂，也是这七彩小蛇之躯的本体灵魂，但若是美杜莎女王的灵魂显现而出，一般的斗宗都不是它的对手。

第一百四十八章 风波暂息
　　“咝咝……”
　　七彩的小蛇悬浮在燕青山的面前，淡紫色的瞳孔中，没有丝毫的杀戮气息，看上去极为的纯粹与干净，带了几分懵懂的盯着他，咝咝叫唤着好像是在说我饿了。
　　“小家伙，过来。”
　　燕青山笑着自纳戒中掏出一个玉瓶，上好的火属性灵液是他早早准备好拿来诱拐七彩吞天蟒的，美杜莎女王不会想到，某人早就馋她的身子并且早有计划了，之前的冷淡不过是假象而已。
　　“咝咝……”
　　七彩小蛇甩动着细小的尾巴，瞪着大大的淡紫眸子，凝望着面前的燕青山，微微试探着向前靠了一点点，微微卷缩起身子，淡紫的眸子，居然是带着许些讨好的望着燕青山。
　　“其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天……这七彩吞天蟒果真是不凡。”
　　燕青山一手探出以食指逗了逗小家伙的下巴，笑呵呵拿出玉勺，倒入灵液一点点喂着这个饿坏了的小家伙。
　　蛇人族年幼之时能够以秘法将蛇类魔兽的灵魂与血脉封入体内，形成特殊的共生蛇灵，这蛇灵本相便是他们的最大底牌，美杜莎女王的蛇灵便是六阶魔兽紫幽炎蛇。
　　蛇人族的蜕变秘法，其实就是类似于魔兽进阶，蜕变蛇灵进化成更高阶的魔兽。而这紫幽炎蛇体内，流淌着一抹远古异兽的血脉，激发成功之后，便是成为了现在的七彩吞天蟒。
　　“小家伙，去那儿！”
　　燕青山简单的训练着这小家伙听话，指着一个方向，七彩小蛇立刻飞窜了过去，可到了那位置什么都没有，转头看向燕青山，眨巴着晶莹得宛如水晶般的眸子，好像有些委屈。
　　“真听话，回来！”
　　燕青山笑着招招手，七彩小蛇屁颠颠的又飞了过来，被燕青山拿在手里，对着它的小小身子嗅了嗅，还真的蛮香的，又在它小脸上亲了亲，之后又逗弄了一会儿。
　　小家伙现在已经和他极为亲近了，对他各种动作都有回应，甚至伸着小脑袋在他脸颊上点点，舌头微微舔了舔，扭着小脑袋，又在他的手掌上懒懒的蹭了蹭。
　　小家伙玩性很大，尾巴一摆便是缠在燕青山手腕上，然后甩着身体，宛如是在荡秋千一般。
　　“小乖乖，我给你介绍一个姐姐，接下来你要听姐姐的话哦！”
　　燕青山笑眯眯开口，那副模样就仿佛诱拐小女孩的怪大叔，七彩小蛇睁着紫色蛇眸，眸中闪过一抹颇为人性化的茫然，忽然间有些慌张的盯着燕青山手腕的另外一边。
　　燕青山手腕的另外一边，一个仿佛红玉手镯一般的赤环动了动，两个蛇头伸了出来，对着这小家伙咝咝叫唤了两声之后，两个声调有些不同的女声一起唤道：“主人！”
　　“赤练，带着这小家伙避开蛇人族的搜寻，晚点再过来找我。”
　　燕青山简单吩咐了一声，赤练应声之后对着七彩吞天蟒咝叫了两声，可是这小蛇这个时候好像有点掉链子了，一脸的茫然就是没有动作。
　　燕青山笑眯眯的再度拿出一勺灵液，果然是个小吃货，七彩小蛇的蛇眸中便是光亮大盛，那抹人性化的茫然迅速消失，睁开嘴巴，对着燕青山吐着蛇信，犹如是在讨要一般。
　　“嘿嘿……想要的话先出去，晚点再给你……”
　　燕青山喂了小半勺之后又对着它叮嘱道，这一次这小家伙终于是听话了，在燕青山的吩咐下，跟着赤练迅速离开了湖心小岛。
　　一赤一彩两道光影这才刚刚离开湖心小岛没入水中，一道道身影便是迅速来到了湖心小岛的上空。
　　“燕先生，女王她……”
　　月媚和花蛇儿最先到了现场，看到一片狼藉的湖心小岛和脸色苍白的燕青山连忙飞奔了过来。
　　燕青山咳嗽着回应道：“咳咳，刚才的天雷劈中异火，我当场晕了过去。等我醒来的时候便是这样子了，女王的话，我不确定她是否成功，找寻了许久，没有找到，只看到那一截……”
　　“女王！！！”
　　众多的蛇人看到那一截焦黑甚至炸断的残破蛇躯，一个个跪倒在地哭了一片，美杜莎女王不仅仅是蛇人族的最高领袖，还是他们的信仰。
　　“嘭！”
　　风声骤起，燕青山遭遇袭击当然不客气的还击，一拳轰出，一声爆炸当中这个偷袭者被震了出去，地面之上的灰尘震得如气浪般的扩散而出。
　　“墨巴斯，你这是在干什么！”
　　月媚和花蛇儿连忙拦在燕青山的面前，花蛇儿更是娇声呵斥这个出手的蛇人斗王。
　　“干什么！我要杀了这个害死女王的混蛋，我早就知道他不怀好心，人类和我蛇人族仇怨极深，他怎么可能尽心帮助女王蜕变，女王的失败肯定是他在捣鬼。”
　　墨巴斯是一个体型颇为壮硕的男性蛇人，长相颇为凶狠，手臂之上有着两条黑色巨蟒的纹身，指着燕青山的那一条手臂，巨蟒看上去就犹如是活物一般吐着蛇信一般的斗气。
　　他正目光凶狠的望着燕青山，雄浑的斗气在身体表面翻腾不休，而其落地处的坚硬石板已经破裂开来，显然是因为卸去了先前交锋的劲气。
　　燕青山的目光略有些冰寒，眼眸虚眯了起来。他有注意到，随着墨巴斯的开口，周围不少蛇人族强者的眼神之中都带着负面恶意，似乎都相信了他的话语，将美杜莎女王的‘失败’归咎于他。
　　燕青山冷笑一声开口道：“我倒是长见识了，蛇人族就是这般的待客之道，美杜莎女王出事我也很难受，可这反口就是污蔑，呵呵……真的是将我当了软柿子吗！”
　　虽然美杜莎女王失踪和他有关系，但燕青山肯定是不会承认的，这个时候更不能慌，慌了反而可能出事，必须比这些蛇人更强势。
　　这些蛇人并非全是冲动，还有一些则是本就对人类怀有恶意，正是借题发挥而已。
　　“月媚，花蛇儿，你们让开。”
　　墨巴斯眼中凶芒闪过，拳头猛然一握。手臂之上强壮的肌肉蠕动着，使得那两条漆黑巨蟒纹身犹如活了一般，释放着一股冲天煞气。
　　“你们让开，我倒是要看看他要怎么找死。”
　　燕青山的手中异火乍现，凶悍的气息直冲天际，一头青色火狮在半空浮现仰天怒吼，这强大的威势让众多蛇人族斗王脸色发白，燕青山虽只一人，但却将一群斗王都压制了下去。
　　“够了，都给我住手！”
　　一道苍老的声音从后传来，数道比起在场众人都强大的气息来到了场中。四尊带着晦涩气息，极为接近斗宗的巅峰斗皇出现在燕青山的视线当中。
　　四个苍老身影出现，居中的是一名老妪，刚才也是她在开口说话，那对菱形的瞳孔，宛如毒蛇般的锁定燕青山，纵以他的实力也是皮肤泛起一阵寒意。
　　不过燕青山并不畏惧，蛇人强者虽多，但大多不过是斗王，自己真的全力出手就是一拳一片的料，就算是这四大斗皇巅峰联手，自己灭不了他们，自己跑还是容易的。
　　这四个老妪联袂而来，四股阴寒的气息升腾而起，最后汇聚在一起，居然是在半空处凝聚成了一条漆黑色的巨蟒，巨蟒那毫无情感的眼瞳，紧紧的盯在燕青山身上。
　　一股无形的压迫悄然而生，如千斤之力般，不断在燕青山身体之上聚集了过去。
　　“哼！”
　　燕青山的面色也是逐渐凝重，冷哼一声之后，头顶的青狮忽然消散，澎湃的斗气卷入火海之中，一条蜿蜒盘旋环身而起的巨型蟠龙仰头直对黑蟒，青龙一声怒吼，这黑蟒反倒是下意识的缩了一缩，以龙对蟒，正是相克。
　　居中的老妪浑浊的老眼中掠过一抹惊异，旋即头顶之上的气息巨蟒逐渐消散，缓缓的道：“你便是燕青山！”
　　她的声音颇为难听，就犹如石头划过玻璃一般，令人浑身上下都是弥漫着一种不舒服的感觉。
　　“没错！”
　　燕青山冷冷回应，并没有放松警惕。
　　“如此年纪便是能够达到斗皇层次，当真是天赋得天独厚之人。”
　　老妪冲着燕青山露出一个难看甚至算得上森然的笑容，旋即道：“老妇是蛇人族的大长老，这位是二长老，三长老，四长老。”
　　燕青山看了眼墨巴斯等人，冷声道：“四位长老过来，难道也是为了给美杜莎女王报仇不成。”
　　老妪摇摇头，“并非如此，这秘法之事我等一直远远观望，深知燕先生并非有任何出格举动，故而过来阻止墨巴斯等人的冲动行为，为他们的鲁莽，老身这边道歉了。”
　　“大长老，女王的失败肯定……”
　　“住嘴！”
　　蛇人族大长老冷喝一声，飞身到了墨巴斯面前，一掌贴在他的胸膛封住他的斗气将他震飞，“墨巴斯违逆女王严令，将他带下去严加看管。”
　　蛇人族的强者们目目相觑，最终还是有两个蛇人斗王顶不住四大长老的压力，将失去反抗的墨巴斯押了下去。
　　“燕先生，女王进行仪式之前就考虑过自己遭遇不测的情况，所以派了我等收拾残局。”
　　蛇人族大长老眯着眼睛，视线余光掠过燕青山身后的月媚和花蛇儿，“女王还有吩咐，却是让先生多留几日，这些天先生为我蛇人族炼制如此之多的丹药，蛇人族自有报酬……”

第一百四十九章 睡了女王
　　寂静的夜，圆月悬于星空，皎洁的月光洒落大地，神殿的一处偏阁之中，周围笙歌艳舞，燕青山却有点坐不住了。
　　无数的篝火竟就是在宽敞的殿阁中燃起，无数样貌一流的蛇女环绕着中间的燕青山舞动扭摆着动人芳姿，散发着别样诱惑。
　　燕青山有些口干舌燥来着，旁边立刻就有玉臂环绕送上酒水，身上只是身着青纱的月媚环倒在他的身侧，尾巴勾着他的左腿，身子却挂在他的右肩上，一手还环着他的脖子喂着酒水。
　　不远处的花蛇儿便是众多舞女的主角，身上也是相当的清凉，这种的阵仗，做贼心虚的燕青山又怎么受得了。
　　“月媚统领，你们，你们不应该去寻找女王的……”
　　燕青山这才说话说了一半，额头就冒出阵阵热汗，嘴巴被一只玉手堵着，月媚给他喂水果的时候，故意将纤纤玉指在他舌尖上勾逗着，挑逗诱惑的意思很明显了。
　　这要是在平日里，燕青山哪里还顾及什么君子形象，早就翻身策马，压上去让她知道什么叫厉害了，可现在他真的没心情啊，就想着早早离开和赤练还有小彩蛇汇合然后离开塔戈尔大沙漠。
　　但是现在因为美杜莎女王的‘失踪’，燕青山没把话头说死，只是说自己晕过去了，虽然找到半截焦黑的残躯，但所有蛇人都坚信美杜莎没死，还在不放弃的寻找当中。
　　本来按照常理，作为女王的心腹，花蛇儿和月媚也应该是去寻找女王行踪才是，但到了晚上，燕青山才准备说要离开，这二女居然主动拉了他到这偏殿搞了这么一出，这让他有点小慌。
　　“女王对我们很重要，可是燕先生也是重要的贵客，女王此前交代了奴家要好好答谢燕先生，您可不能嫌弃月媚的蒲柳之姿呢！”
　　月媚乖巧又逗人般的撒娇，像个小野猫般一直撩拨者燕青山心底的那一团火，蛇尾的末端腰身之下紧贴着燕青山的后腰，不安分的扭动着明显就是赤裸裸的诱惑。
　　月媚说着含了一口酒水，就这么环上了燕青山的脖颈，仰着头将身前暴露在燕青山的视线之下，就在她仰头的时候，眸光稍稍一转与花蛇儿对视，随后缓缓将臻首靠近。
　　唇角相触，美人主动献吻，燕青山更有些招架不住，想要推开扮下正人君子来着，可他又哪里真的是这种人，而且压根没感受到恶意，男人面对这种阵仗，这个时候怂了难道事后不会骂自己白痴吗？
　　唇齿相依，燕青山刚准备吃了糖衣就差不多了，可是另外一个身子又缠上了他，两条蛇尾交织将他的身体缠的紧紧的，接下来的事情就完全不受控制了，只知道这一夜过的似乎相当漫长。
　　……
　　燕青山从睡梦之中醒来，身边是软玉温香撩人心动，一声声的细小咝叫让他清醒了一点，看向偏殿的一角，原来是赤练见他久久不曾离开偏殿主动寻了过来。
　　“赤练，小彩，过来。”
　　燕青山小心不惊动身边的二人，招呼着赤练和小彩蛇过来，小彩蛇见到有陌生人在旁有点小犹豫，不过赤练主动带路，它也跟了过来，将这两个小家伙收入衣内之后，燕青山再度躺到睡下。
　　他原本的打算是今夜就走，但没想到这两个美女蛇这么厉害，燕青山觉得自己真香了，干不出拔那个什么无情，提起裤子不认人的事情，再说了这半夜就走很容易引起误会。
　　如今因为美杜莎的事情，整个神殿被严加封锁，斗皇巅峰的四大长老镇守神殿四方，燕青山出去很容易就撞上，今晚的事情她们多半知情，这要是刚好撞上要怎么解释。
　　蛇人族招待不周？对美人蛇不满意？人家可是诚意满满的两位女斗王主动逢迎了，这要是拍拍屁股走人绝对是得罪人的事情。
　　燕青山想了想之后，决定先留下一段时间，月媚和花蛇儿的心思他也能够猜到一些，就是蛇人族想要拉拢住他这位新晋的六品炼药师增强自身底蕴，这事情多半还是之前美杜莎女王安排的。
　　……
　　塔戈尔大沙漠的晨日来的很晚，天边早已泛白一片，太阳才缓缓出现，但在太阳出现之后不久，整个沙漠的温度就开始迅速攀升。
　　偏殿之中的篝火早已散尽，巨大的象牙床上，几个身影叠在一起，燕青山怀里抱着一个大美人不安分的攻城略地，脑袋埋于发颈间微嗅芳香。
　　燕青山深吸两口之后感觉有点不对劲，似乎不是熟悉的两种味道，但这香气又有点熟悉，似乎……他想起了什么，双眼小心翼翼的睁开，脑袋里轰隆一声好似打雷。
　　这个剧本不对！这不是真的吧！为什么她会这么早就苏醒了过来！燕青山脑海中问号三连，但是丝丝‘杀气’已经蔓延了过来。
　　燕青山缓缓睁眼，脖子有些僵硬的缓缓低下头，一对明亮的含煞俏目，正带着许些冰寒的冷冷注视着自己。
　　燕青山的面前是一张堪称妖艳级别的完美脸颊，对上那冷凛的目光，他犹如被电击一般，正在上下其手的一双手掌停住了，喉咙微微滚动，咽了一口唾沫，声音嘶哑而干涩。
　　“女王……陛下，早上好啊！”
　　燕青山皮笑肉不笑的打了个招呼，脑子里一片混沌，经验主义害死人，原本以为美杜莎女王化身七彩吞天蟒之后，会在几个月之后才初次苏醒。
　　毕竟在原著当中，她可是在三年之约即将开始，萧炎参加加玛帝国炼药师大会的时候才因为萧炎无意间的举动意外苏醒过来。
　　原本他的打算是将小彩蛇带回去好好调教一段时间，让它的身体对他形成本能依赖感，凭借他良好的魔兽亲和力这点并不困难。
　　而办到这一点之后，就算是美杜莎女王苏醒了，她的身体本能肯定会影响到她本身，燕青山可以趁机攻略一举拿下这条美女蛇。
　　但没想到计划赶不上变化，不知道是哪个步骤出了问题，美杜莎女王她居然就在第二天苏醒了，现在还在他怀里躺着，这可是相当要人命的事情啊！
　　此时，燕青山与身下的美杜莎女王姿势颇为旖旎，不仅身体完全将对方压住，而且脑袋埋在人家的脖颈间，美杜莎女王偏头侧脸看他，二人就仿佛亲密的情侣一般耳鬓厮磨。
　　“你真美！”
　　燕青山望着那近在咫尺的侧颜，嘴角带了一丝微笑称赞道，这张堪称妖艳的容颜，犹如是上天杰作一般，即使是这般明眸含煞，却依然是有着一股难以掩饰的妖娆魅力。
　　这个女人，几乎是每个男人心中的尤物，柔软娇躯给予了燕青山无与伦比的快感，惊慌过后的他也冷静了，不再维持此前的冷淡，反倒是一脸被她吸引的模样，嘴角带着淡淡笑容。
　　美杜莎女王听着他的称赞话，感受到某人压在身上带来的温度，俏脸上在飞上一抹浅浅的绯红。当然，面庞上那股森然煞气更多了。
　　美杜莎注意到他的身体变化冷冷一笑讥讽道：“燕先生倒是好享受啊！昨晚才将我蛇人族两大美人收入囊中，今日便迫不及待的对本王下手了。
　　我本以为你是带着好意而来，蛇人族也一向待你为贵客，但却没想到还是看错了你，你竟然……”
　　美杜莎女王说到这里，玉颊之上红云飘过，昨夜化身七彩吞天蟒被燕青山拿在手里细细把玩的一幕幕闪过脑海，她简直是要羞愤欲绝，自己的身体，居然被这个男人当成了宠物……
　　“女王可知道，我对你倾心已久，昨日也是一时冲动，想要将你带走，单独助你……”
　　燕青山的脑子转的飞快，立刻便是找到了一个理由，低头就在美杜莎女王耳畔说着好话。
　　现在的偏殿床上，月媚喝花蛇儿不知道是不是被女王施了手段昏睡了过去，这么不小的动静居然还没醒，不过她们在侧，却是让这一场谈话更显暧昧，美杜莎女王也是脸颊微红。
　　“狡辩！你分明是早有预谋，居心不良，你怎么解释自己手上的灵液，我……小彩蛇被你一勾引就……”
　　美杜莎女王可没那么好糊弄，哪里会轻易相信他的言语，不过好在燕青山算是近些年少有让她感兴趣的男子，才没有在第一时间被直接轰杀，现在更是给了他解释的机会。
　　美杜莎女王说话之间恢复了平日的几分风采，纤指轻轻点着燕青山的心口，脸颊上浮现一抹阴柔的气息，酥麻的声音中，隐隐带着丝丝凛然杀意：“你倒真的是很好，很大的胆子。
　　孤身一人步入我神殿之内，算计我蛇人一族，预谋将我所进化的本体当成宠物来养，这份胆气，这么多年来，我还真的是头一次见到。”
　　燕青山微微耸了耸肩，无辜的道：“我可没有把女王当成宠物养的意思，只是我天生和魔兽亲和，然后您沉睡之后也下意识和我亲近……”
　　“呵呵……是不是还需要我唤你一声，主人……呢？”
　　美杜莎女王狭长的眸子弯成一个危险的弧度，最后的声音，拖得略微有些长，酥麻的语调带着某种调侃，明明昨天和两位美女蛇缠绵许久的燕青山，忽然感觉小兄弟似乎又有抬头的征兆啊！

第一百五十章 欲见长老
　　“我的女王陛下，您真的是误会我了。”
　　燕青山当然不会承认原本计划的终极目标，现在计划赶不上变化，他可不敢再触怒美杜莎女王，小心的柔声道：“女王，我昨日真的是一时冲动才会那样，我发誓，我对你……”
　　燕青山赌咒发誓着，反正这种套话在曙光的数据库中不知道有多少，这些天分析美杜莎女王的性格，他也知道她的许多爱好习性，此刻作为他早早恋上她的证据一一诉说了出来。
　　美杜莎女王的目光一开始满是杀意和被欺骗之后的愤怒，但随着燕青山的话语，她的目光有了些许变化，说到底这些天和燕青山的接触让她并不是对他一点没感觉。
　　真要是一点没感觉，美杜莎女王哪里会在他面前大方的裸露芳躯，虽然那是仪式必然，但能够那么干脆利落，说明美杜莎女王对他多少也有些……
　　燕青山现在说的这些东西，涉及到了很多的方面，方方面面的细节都是关于她的。
　　她的喜好、口味、习惯，有些甚至她自己都没注意到的，他居然都能说的出来，这让她不得不相信，这个男人或许真的一直默默关注着她。
　　“你，既然对我……那为什么每次都是和花蛇儿亲近。”
　　美杜莎女王问这个问题的时候，雪白的天鹅颈一片绯红，以她的性格能够问出这个问题，除了对燕青山有了感觉之外，还有就是这个问题真的困扰她太久了。
　　每次花蛇儿和她一起在场的时候，燕青山都是表现的对花蛇儿更为在意和关注，有意无意的冷落了她，这让一直都是焦点中心的美杜莎女王心里有了落差，让她一度怀疑自己魅力下降了。
　　“我不敢！我不敢尝试，你知道吗女王，你太优秀了，仿佛一轮太阳一般夺目，那么的令人惊艳与美丽，我害怕我的追求遭到你的拒绝，这样子就连靠近你的理由都没有了……”
　　燕青山这边早已有了说辞，当初他选择亲近花蛇儿便是做足了准备，故意冷落美杜莎女王和月媚制造落差也是存了别样的心思，“我从花蛇儿姐姐口中知晓了你喜欢紫瑰，于是在那日晨间于绿洲之中……”
　　“你还真是心机颇深啊……”
　　美杜莎女王一声冷笑，随着燕青山的讲述回忆起了更多细节，怪不得她感觉最近花蛇儿将她伺候的更好了，原来是这人在捣鬼。
　　虽然嘴上说着他心机深，但她玉颈上的艳红已经一点点绵延到了雪颊，看样子也不是毫无感觉。
　　“我知道像女王这种高贵之人并非我能企及的，所以我也只能是花些心思，默默的一点点的靠近……”
　　燕青山说着柔声情语，挽着美杜莎女王的手腕微微用力，脑袋轻轻靠在香肩上继续说着话。
　　美杜莎女王察觉到了他的动作，但却并没有推开，狭长的凤眸依旧是带了一丝怀疑，偏头道：“你说你昨日是一时冲动才想将我带走，可你怎么解释，为什么自己手上有那专门为七彩吞天蟒调制的灵液，你分明就是早有预谋。”
　　“赤练的话，女王也见过了，她才是我的小宠物，跟了我好些年了，感情一直很好，我是个炼药师，当然是会给她调制好吃的。”
　　燕青山的曙光智脑经过这段时间的运转早就有了一个完整的方案，他说起话来也越发的平静和让人容易相信，“双头火灵蛇和七彩吞天蟒都是偏爱火属，又都是蛇类魔兽，口味相似很正常。”
　　美杜莎女王目光幽幽，不知道是否接受了燕青山的这一番解释，不过刚开始的杀意倒是已经完全消散了，不论燕青山一开始是否怀有别样心思，但他毕竟给出了合理的解释，而这就够了。
　　美杜莎女王美眸微微移动，瞟了一眼燕青山环在她雪颈上的手臂，狭长的眸子微微眯了起来，瞬间低头银牙猛的狠狠一咬。
　　“嘶～～～”
　　燕青山倒吸一口凉气，感觉自己的手臂都快被咬掉一块肉了，但他这个时候可不敢反抗，只能默默承认着女王的小性子发作。
　　一抹殷红的血迹，缓缓的沾染上了那红润的嘴唇，红上加血，鲜艳的颜色，更是让妖艳的美杜莎女王，多出了几分血腥蔷薇般的诱惑。
　　“这算是对你冒犯我的惩罚，你就不该动那种坏心思。”
　　燕青山讨扰的看着美杜莎女王，脸上却一副没事人的姿态，美杜莎女王的心底微微一软，狠狠的剐了他一眼，方才极其不甘心的松开了嘴。
　　床榻上，身材火爆的美女蛇，正赤裸着坐立其上，嘴角带了一丝血迹，更添几分野性魅力。
　　察觉到燕青山的目光，美杜莎女王俏脸微红，纤手扯过一旁的被子，迅速盖在了身上，迷人的曲线，即使是有着被子遮掩，依然是显得极为诱人。
　　一条淡紫色的蛇尾，轻轻垂下，微微摇摆着，释放着一股野性的诱惑。更别说燕青山此时将她压在身上，这被子一盖两个人都卷了进去，看是看不见了，但两人好似滚床单一样，有点欲盖弥彰的意味。
　　燕青山压着美杜莎女王的娇躯，凑到她的耳畔低声道：“女王陛下，你可是第一个咬我的女人。”
　　“哼！”
　　美杜莎女王冷哼一声，终于是缓缓开口，声音酥麻而慵懒，噙着让男人骨头发麻的诱惑，“活该！”
　　她伸出娇嫩的殷红舌头，轻轻的舔了舔红润嘴唇，不经意间的动作，有着让得男人心中感到冲动的魅惑。
　　燕青山哪儿会在这个时候刹车，虽然身侧还有两条美女蛇，但这个时候他眼里心上全是怀里的这个大美人，低下头就以迅雷不及掩耳之势，趁着美杜莎女王不备撷取了娇艳带血的红唇。
　　血腥味有些微甜，更甜的东西被他不断地掠夺，美杜莎女王在这方面就是一个新手，又根本没想到燕青山会有如此大胆主动冒犯，被他得逞之后并没有第一时间反抗。
　　“你……好大的胆子！”
　　许久之后，呼吸急促的美杜莎女王终于是把臻首自他的狼口上移开，满脸的酡红与激动。
　　“彼此彼此，你先咬我的，我还以为是邀请呢！”
　　燕青山这一回不客气的靠近过去耳鬓厮磨，上下其手不亦乐乎，美杜莎女王没有完全抗拒，这不就是欲拒还迎，这个时候要是不主动抓住机会，他还是个男人嘛！
　　美杜莎女王有些慌了，“你……不要乱来，花蛇儿和月媚都……”
　　“她们昨晚陪我到那么深夜都累了，一时半会醒不过来。”
　　燕青山嘿嘿笑着，带了些许的得意，这种事情有这等成绩，男人确实应该自得来着，“听说她们是女王大人安排的，她们失利了，女王大人不觉得自己应该收拾残局。”
　　“你……休想啦……”
　　美杜莎女王才不会就这么答应了他，身子挣扎着想逃，可偏偏一点斗气都不用，生怕将他伤了，反倒像是在撒娇一样。
　　“逃不了咯，今日女王大人就从了我吧！”
　　燕青山可不会放过这机会，当即是趁胜追击，开始撩拨起了高冷美艳的女王大人。
　　美杜莎女王的一张俏脸艳红，但好歹还有点冷静，带着些许抗拒道：“不要乱来，我是蛇人族女王，必须是在接受洗礼之后才……”
　　燕青山这个时候哪里还听的进去，赤红着眼就寻着臻首往下准备大快朵颐眼前的这个大美人，但没想到关键时候，这美女蛇和他玩了另外一个手段。
　　强烈的光芒暴射而出，燕青山手上一空，美杜莎女王的身体，缓缓缩减，最后化为昨日那七彩小蛇，以一种相当无辜的眼神看着面前面色发赤的燕青山，还咝叫了一声好似在说肚子饿了。
　　燕青山眨了眨眼睛，顿时一股无名火起，原本准备趁机拿下美杜莎女王，却没想到这美女蛇居然这么滑溜，临阵了和自己来这一招，这可真的是……
　　不过凉风一吹，他也有了些许冷静，先是拿出一个玉瓶丢给七彩小蛇让它自己玩去，然后一掀被子，两个魅惑动人的美丽蛇女叠在床上，正静静等着他来临幸。
　　女王跑了，这不还有统领和护卫队长吗，女王撩拨起的小火苗，当然是要乖巧听话的女下属来消灭掉了，燕青山手中两道斗气一拂二女的颈后，嗯呐的喃喃声才响起便是被惊叫取代，随后又是一番风花雪月，被翻红浪。
　　……
　　蛇人族神殿，三道身影结伴行在廊道之中，午后阳光带来的高温热的过分，燕青山三人都是斗气有成之辈，干脆就只是薄衣覆身。
　　月媚和花蛇儿初承雨露，眉眼之中的艳色遮掩不住，不时和燕青山有着亲密举动。
　　他们三人往着神殿的核心供奉长老殿进发，那儿是蛇人族四大长老所在之地，也是蛇人族的核心所在，老一辈的强者都是在此修行。
　　“你们两个，女王还失踪呢你们就如此不知……”
　　供奉长老殿之外，墨巴斯被铁链锁在巨型圆石之上，直接承受着大日烘烤，这是长老对他昨日冲动的惩罚，当他见到燕青山三人到来，一股子怒火瞬间爆发了出来。
　　燕青山和月媚还有花蛇儿多有亲密，昨日她们更是阻止他对燕青山对手，而且看二女眉眼间的妩媚，一想到女王生死未卜这两个女人却在厮混，他的怒火完全遏制不住。

第一百五十一章 蛇人秘法
　　“你的嘴巴，最好放干净一点。”
　　墨巴斯的怒骂之言还没有说完，一股斗气轰中他的肚子，腹内一片翻腾让他话语一停，一股劲道一直萦绕在喉间，让他只能嘶喊不能发声。
　　“我们走！”
　　燕青山并没有太多出格动作，或者说刚刚这一次出手已经出格了，不过他是跟着月媚还有花蛇儿而来，且这墨巴斯准备骂出声的绝不是什么好话，如此才没人去追究。
　　“燕先生，我们友见面了。”
　　蛇人族供奉神殿之中，燕青山再次见到了蛇人族的诸位长老，此刻这几个白发苍苍的老妪以欣赏的目光盯着他看，似乎是在瞧女婿一样打量着。
　　“四位长老！”
　　燕青山有些尴尬，这种场面实在是……而且他的袖子里可还带着美杜莎女王，这事情闹的，真的是绝了。
　　大长老的目光忽然一凛，声音陡然变厉，四道冷厉目光暴射而来，将燕青山锁住，“我族和人类一向仇深，蛇女与人类发生关系是绝不允许的。燕先生可知，一旦发现，会有什么下场。”
　　月媚和花蛇儿脸色稍有变化，这四大长老忽然来了个这种阵仗，可是让她们颇为心惊的。燕青山却是脸色不变，因为他看出来这是四大长老准备谈话弄的一个套路呢！
　　大长老身旁的二长老，突然语气森森的道：“本族族规，燕先生需要受那万蛇噬体之刑。”
　　燕青山依旧沉着，大长老却也不卖关子了，直接道：“不过，燕先生你和月媚还有花蛇儿的好事，乃是女王此前的命令。
　　此事我等也默许了，自然不会让你去受什么万蛇噬体之刑。不过，我蛇人族倒是有些事情需要燕先生相助。”
　　“四位长老请讲。”
　　燕青山淡淡道，月媚和花蛇儿则稍稍宽心，她们就怕这四大长老忽然翻脸借题发挥将燕青山扣下不利什么的，现在看来倒真是借题发挥，不过却并非有太过分的心思。
　　“燕先生可知，我蛇人一族女王美杜莎的传承。”
　　大长老沉声开口，不等燕青山回答又接着道：“美杜莎是我蛇人族的王族一脉，一向是血脉稀少，到了此代更是只有女王一人。
　　女王失踪，虽然我等以秘法确认她还在人世，但恐怕多是出了什么问题，这种情况下，我等必须早做考虑。
　　美杜莎一脉一向子嗣稀少，中间也有不少次血脉断绝的危险，为了血脉的延续，我蛇人族也预备了些许后手，留下古老的美杜莎血脉，能够融入到还未出生的婴孩体内。
　　但是这种手段造就的美杜莎血脉毕竟不是天生，存在着根基不足的问题，不过好在，我们蛇人一族有着秘法。”
　　蛇人族大长老娓娓道来一则秘辛，“美杜莎血脉异常强悍，先天血脉的美杜莎婴儿尚还在母体之时，便是需要无数灵丹妙药滋养。
　　如此一来，日后婴儿出生，实力和潜力将是会极为恐怖。
　　按照我族内秘法，美杜莎婴儿的滋养，分为上中下三等，用这三等所培育出来的婴儿。
　　也是潜力各自不同，用下等秘法滋养的婴儿，日后若是没有大机缘，便是会止步于斗皇之阶，而若是用中等秘法滋养，潜力便是足以让其达到斗宗阶别，而上等秘法，则是更强。
　　下等秘法，只需要寻常一些富有能量的灵丹妙药便可。中等秘法，则是开始需要一味名为蛇髓蜕骨丹的六品丹药为主药引。
　　我族此代女王便是用了中等秘法，当初我蛇人族花费莫大代价，几乎耗尽了族内大部分所藏，才请的一名高阶炼药师出手，其后又花费许久时日，方才完成滋养。
　　高等秘法，需要一种极难炼制的天魂血骨丹的七品丹药，此丹能最大化的使得美杜莎婴儿将潜力爆发，日后成就，堪称恐怖。
　　不过这种丹药太难以炼制，而且因具备夺天之能，因此丹成之时还有丹劫相随，一个不慎，丹毁人亡是极为常见之事。
　　这么多年来，我蛇人族还从未出过任何一名由上等秘法滋养而出的美杜莎血脉。”
　　大长老说到最后，语气中很是有些遗憾，接着又看向了燕青山，“若是此番美杜莎真的难过此劫，我蛇人族就得考虑以古老血脉融合未出世婴孩。
　　这种情况下，下等秘法决计是无法帮助这后天造就的婴孩，起码也得以中等秘法才能让这婴孩勉强具备原本下等秘法美杜莎婴孩才有的潜力。
　　如今我蛇人族中损失不小，说不得还得燕先生帮忙，燕先生乃是六品炼药师……”
　　“所以，你们想让我帮你们炼制蛇髓蜕骨丹。”
　　燕青山眼眸中闪过丝丝了然，原来这才是美杜莎女王的打算，蜕变血脉凶险万分，她早就做好了失败的准备，可是蛇人族不能没有女王。
　　蛇人族女王美杜莎的传承源自古老血脉，族内为了能够让血脉不息，一直保留着最为古老纯粹的血脉，一旦某一代女王断了传承便会启用。
　　不过这种直接融合血脉出生的美杜莎，潜力和血脉各方面肯定比不上天生美杜莎，需要动用的秘法也得更加高级，才能保证能够新生美杜莎的潜力和血脉足以承袭女王之位。
　　蛇人族中的中等秘法蛇髓蜕骨丹需要六品炼药师才能炼制，仪式秘法繁琐的步骤也得高品级炼药师配合。
　　可是为了美杜莎能够进行蜕变仪式，蛇人族的花费不小，加上燕青山也用了一批炼丹，剩下的资源虽也不少，但大多都是一些较为常见且走量的资源，多半是请不起另一位六品炼药师。
　　于是乎，燕青山就被盯上了，人家用了美人计，两位斗王级的蛇人族美女亲身逢迎侍奉，燕青山就算是再无耻，睡了人家之后，面对这种小小要求又怎么能够拒绝呢！
　　燕青山沉吟片刻之后忽然开口道：“四位长老，可否将秘法予我一观。”
　　四大长老相互对视，大长老点点头，从身后的供奉殿深处取来一个玉匣，“这里头存着的，便是我蛇人族的三等秘法。
　　这里边的诸多丹方，除却对我蛇人族婴孩有大用之外，本身也是绝佳的滋补妙品。
　　燕先生只要日后能够炼成这蛇髓蜕骨丹，我蛇人族珍藏的秘法丹方，可作为报酬赠予先生。”
　　蛇人族大长老沉声开口，这一份大礼可是分量不轻，蛇人族的三等秘法涉及到了极为高深的造化之理，不局限于蛇人族婴孩可用。
　　而且这其中的几张古老丹方，尤其是六品蛇髓蜕骨丹和七品天魂血骨丹的丹方，需要知道这高等级丹方可是极为难得，尤其是七品丹药的丹方，交换六品丹药都算是浪费了。
　　不过这也从侧面反映出蛇人族目前的窘境，身处塔戈尔大沙漠资源稀少，虽然塔戈尔大沙漠也能产出一些高等级资源，不过这等沙漠荒芜之地就算有珍贵资源又能真有多少呢！
　　大长老刚也说了，此代美杜莎女王出世，他们花费大代价请了六品炼药师以中等秘法滋养。
　　然后这段时间，燕青山为蛇人族炼制了不少高等级丹药，但也耗费掉了一大批蛇人族的珍藏，当然这个生意两方都不亏，但也让蛇人族拿的出手能够打动高阶炼药师的东西少了许多。
　　这又是美杜莎女王进行蜕变仪式，将剩下的珍贵资源花费了七七八八，此时的蛇人族不穷，但能够打动高级炼药师的药材不是用了就是已经变现成了丹药，情况实在是窘迫。
　　若非是如此，四大长老也不会同意花蛇儿和月媚用这美人计先和燕青山成了好事，要知道她们平日可是最为顽固的，若非真的没了办法，又怎么会默许自家斗王和人类……
　　“蛇髓蜕骨丹交换丹方，我这边倒是没什么问题。不过，我初入六品炼药师之境，尚未炼制过多少六品丹药，这蛇髓蜕骨丹难度不小，短时间内只怕还拿不出来。”
　　燕青山沉吟片刻之后点点头同意了这个交易，但也实话实说，现在的他最多也就能够炼制六品低级的丹药，成功率还不是那么高。
　　“无妨，此事可以算作我们蛇人一族与燕先生的一个约定。”
　　四大长老也没有让燕青山一下子拿出东西的意思，大长老开口道：“美杜莎的事情，我们还在确认当中，燕先生只需在三年之内将东西送来，这几样丹方与秘法自然便是你的了。”
　　蛇人族现在还没有放弃美杜莎女王，所以对蛇髓蜕骨丹的事情还不是那么焦急，只是和燕青山定下一个约定。
　　他们也清楚，这才突破六品炼药师的燕青山此时多半是无法炼制蛇髓蜕骨丹的，所以也没有过于催促。
　　……
　　月城，蛇人族八大部落之一的重要根据地，也是月媚的部族所在，月城的月宫，便是蛇人族月媚统领的住所。
　　此时的月宫主殿，云纱笼罩的大床之上三个身影缠绵在了一起，燕青山怀里捞着两个皮肤绯红的美女蛇，左拥右抱好不快活。
　　凄冷的月光洒落殿内，燕青山忽然开口了，“我要离开了。”
　　他这话一出，身边两个绵软温热的娇躯忽然一僵，月媚和花蛇儿无声的抱着他，哪怕早知道这一天迟早会来，真的发生的时候，她们还是忍不住悲伤。
　　“放心吧！我会回来的，忘不了你们。”
　　燕青山摸了摸二人的臻首柔声道，月光忽然有些暗淡，月牙儿被阴云所笼罩，床上的三人再度纠缠到了一起，这一夜无比的漫长。
　　到了天边泛白的时候，一道身影离开月宫，留恋的回头看了一眼之后，毫不停留的往着远方而去。

第一百五十二章 冰皇破封
　　加玛帝国，漠城。
　　“这小子去了沙漠这么久还没回来，不会是遇到什么问题了吧，他身上可还带着老夫这么多年的收集的东西呢！”
　　海波东一个人坐在铺子前晒着太阳，距离燕青山前往塔戈尔大沙漠已经有些时日了，这些天他也一直在苦苦等待着消息。
　　现在距离燕青山离开已经有了好几个月，虽然米特尔商行再次找到他之后已经在别的方面替他想办法，但他目前还是对破厄丹的事情寄予厚望。
　　而破厄丹包括丹方，都被燕青山拿走了好几个月没有消息，他又怎么能不内心焦急呢！
　　“海老头，你这倒是蛮悠闲的啊！”
　　一个声音突然从斜角传了过来，海波东如遭雷击一般猛地抬头看去，先是一喜随后一惊，“你回来了，找到沙之曼陀罗，不对，你修为突破了。”
　　海波东满脸的不敢相信，燕青山居然突破成为了斗皇，若非他曾经驻足过这个境界，此前又和燕青山有过交手，根本发觉不出那细微的变化。
　　“海老头，想不到你的见识不错啊！”
　　燕青山倒是真没想到海波东居然能够看出他突破了，虽然他与之前确实有些变化，但那变化不算大，加上他气息内敛，一般人根本察觉不到他的具体修为。
　　“你你你，你居然突破了斗皇……”
　　海波东听到燕青山的确认之后整个人真的有些傻眼了，原本还只是猜的，但真的确定这个消息……一个这么年轻的斗皇，他突然感觉自己这半辈子活到狗身上去了。
　　“别一副大惊小怪的样子，拿去，这是你要的破厄丹。”
　　燕青山笑了笑甩出一个玉瓶，海波东忙不迭的将这个小小的瓶子接了过去，这可是他恢复实力的希望啊！
　　海东波接过玉瓶，鼻子微微抽了抽，旋即干枯的脸色微微一变，有些愕然的望着燕青山，震惊的道：“你，你……你和美杜莎女王接触过，还就在近期，不对还有很多蛇人甚至是蛇女……”
　　海波东说到最后，目光陡然古怪了起来，他从燕青山的身上感应到了多种气息，美杜莎女王以及另外两个蛇女的味道尤为明显，不要问他为什么知道是蛇女，海老身处沙漠，身经百战来着。
　　“你是狗鼻子啊！这么灵……”
　　燕青山警告的看了他一眼，让海波东将剩下的话语咽了下去，有些事情心照不宣，说出来可就尴尬了。
　　“啧啧，了不起，竟然能从那女人手中活着回来，毫发无损，当真是英雄多出少年辈啊，这加玛帝国之中，除了小兄弟你，还没见第二人有这本事。”
　　海波东咂了咂嘴，带着古怪的笑容戏谑的盯着燕青山。
　　燕青山一脸嘚瑟道：“海老头，这就少见多怪了，我跟美杜莎朝夕相处好些时日了，她是我相好的，你觉得我会告诉你吗！”
　　“呵呵，你小子说你有蛇人族相好的我信，美杜莎，你也真敢想，不怕她一掌拍死你。”
　　海波东一脸鄙视的盯着燕青山，认定他就在吹牛皮，可这老头属实是眼界小了，他又怎么知道，某人这些天晚上可都是和七彩吞天蟒同寝而眠的，可以说就是抱着女王在睡觉一样。
　　“嘁！不信就算了，对了，东西我给你带来了，那地图呢！”
　　燕青山一脸索然无味，静静的吹逼却没有观众的欢呼，这样子的吹牛逼也是没有成就感啊！
　　“呃……这个……”
　　海波东闻言一愣，干笑了笑搓了搓手掌，讪笑道：“这个……这破厄丹我还没有尝试过，你总得让我先试一试它的效果吧！
　　你当初是说帮我解开封印来着，你放心吧！我连米特尔家族的供奉令都给你你的小情人，可不会反口食言，再说你小子这么古怪，我可不敢得罪你。”
　　“行！”
　　燕青山盯着海波东看了一会儿，走过去拐着他的肩膀，“海老头，我可以清楚的告诉你，破厄丹是能够解开你身上的封印的。所以，服用破厄丹之后，你最好不要给我再耍什么花样。”
　　“呵呵，你小子花样多我知道，我肯定不会乱来的。”
　　海波东赔笑着将将玉瓶小心的收进纳戒之中，然后开口道：“小子，你跟我去地下室吧，如果待会真的破解了封印，这地下室能使得气息不会外泄，同时也能避免一些不必要的麻烦。”
　　燕青山冷冷哼了一声，海波东当下只得讪笑了一声，然后赶紧闷头在前面带路。
　　海波东的地下室温度极低，乃是一处地下冰窟，在冰窟的天花板上以及四周厚厚的墙壁之上，都是挂着雪白的结冰，一道道尖锐的冰棱，犹如锋利的长剑一般，倒悬在天花板上。
　　这个地方的冰属性元气大大增强，在此处海波东的战力大增，一般的斗王只怕会被他玩死。
　　淡淡的寒雾散发而出，缭绕在地下室之内，经年不散，这种有着特殊环境加持的庞大的地下室，也不知道海波东花费了多少时间与精力。
　　海波东解释道：“我所修炼的斗气功法偏向阴寒，所以在这种地方修炼，效果要更好一些，这里距离地面有一段距离，气息都被遮盖，不会被别的强者所察觉。”
　　燕青山在地下室的一张椅子上坐下，随后不耐道：“海老头，你搞快点，这儿的环境我可不怎么舒坦。”
　　海波东笑着点头，将破厄丹从纳戒之中取出，放在手心细细的翻看着，那副小心翼翼的模样，真的是让燕青山差点忍不住再次催促。
　　海波东确认了丹药没有问题，身躯闪掠上一处完全由寒冰所凝聚而成的坐台之上盘腿而坐，将手中的破厄丹塞进了嘴中，喉咙动了动将之吞进了肚内。
　　冰冷的地下室中，随着海波东逐渐进入修炼状态，气氛便是逐渐的变得沉寂了下来。
　　安静的氛围，持续了将近半个小时左右，一圈凶猛的能量涟漪陡然响起，将这股宁静打破了去。
　　冰台之上，陷入沉寂的海波东忽然剧烈颤抖了起来，一股股能量涟漪从其体内急速扩散而出，他的气息也在不断地变化当中。
　　海波东苍老的脸庞忽然紧绷了起来，额头处的位置，幽青色的诡异能量急速的凝聚着，形成了一条幽青的细小能量蛇纹。
　　这蛇纹盘旋在海波东的额头之上，将他体内的大部分斗气完全封印住了。而伴随着蛇纹的浮现，海波东的脖颈位置，淡紫色的能量，缓缓的缭绕而上，这是破厄丹的药力在发挥作用。
　　紫晶色的药力和幽青小蛇开始了接触，两股凶猛能量的接触，碰撞之间鼓荡起阵阵涟漪。
　　一紫一青两股能量碰撞，二者一上一下的不断僵持着，两种能量所释放出来的淡淡光芒，将海波东的脸庞分为二色，好似走火入魔了一般，显得分外诡异。
　　紫色能量毕竟有着克制封印之效，逐渐占据上风并磨灭蛇纹的力量，当随着紫色能量猛地暴涌而上，一股凶猛的劲气，竟然是生生的将那道蛇纹给挤出了海波东的脑袋。
　　蛇纹脱离海波东的脑袋，便是一阵剧颤，旋即化为一阵青烟，燕青山手腕上的七彩光芒一闪，这一股青烟居然循着没入了他的衣袖。
　　蛇纹离体的那一刻，海波东紧闭的眼眸睁了开来，精光犹如实质一般暴射而出，一股凶悍气势，犹如苏醒的狮子一般，从那被压抑多年的身体之内席卷而出。
　　“哈哈，这该死的封印，终于滚蛋了，老夫又成为斗皇了！”
　　海波东脚掌踏在冰台之上，身体闪电般悬浮在了半空之上，一双冰蓝色的晶翼浮现身后展开，脸庞之上充斥着狂喜，仰头放声狂笑。
　　大笑带着剧烈的声波，周围龟裂的冰层被一阵阵的波动震得粉碎四溅，压抑许久的海波东此刻根本没有控制的意思。
　　“可以了，海老头，东西呢！”
　　燕青山淡淡开口，目光直视着悬浮的海波东，二人的目光在半空交触，仿佛一道霹雳电光划过。
　　“罢了，罢了，我是看不透你小子啊！”
　　海波东苦笑着叹息了一声，摇摇头手指在纳戒上摸了摸，一小块模样极其古老的泛黄皮纸出现在掌心，极为不舍的轻抚着这小块古老残图，他将这块残图直接抛给了燕青山。
　　他倒不是没想过反口什么的，可是一来燕青山和米特尔家族有着不浅关系，他们可以说是‘自己人’。
　　二来，那日试探性交手他被燕青山玩弄于股掌之间，纵然现在恢复了斗皇修为他也毫无把握，加上燕青山又再度突破，如此进境和实力实在是让他心生戒惧，故而选择了按照约定交出残图。
　　海波东将残图交给燕青山之后再度开口，“我制作了地图几十年，得到它之后的不久，曾经想要照着这份残图复制一份，不过最后所绘制出来的地图，却是极为诡异的与原图大不相同。
　　如此实验了好几次，也只得放弃了这门心思。我想，或许这应该和地图只是残缺的有些缘故吧。”
　　燕青山接过后便是很容易确认了真假，并没有回答海波东的意思，这残图可是一尊半帝的残魂构体，压根不是真正的地图来着，又怎么可能循着路线勾画出来呢！

第一百五十三章 帝都圣城
　　加玛圣城，加玛帝国帝都，位于帝国北部，是整个帝国最为宏伟的大型城市。
　　自天空俯瞰，一座堪称宏伟的巨城庞大如山峦般匍匐在地，犹如巨龙蟠卧，隐隐透着冲天灵气。
　　燕青山和海波东自城外落下，随后自官道伴人流进入加玛圣城之内，一路往着米特尔家族的地盘而去。
　　米特尔家族在加玛圣城之内占地极广，作为帝国三大家族之一，他们在帝都的产业仅次于皇室。
　　“嘿嘿，米特尔家族可是加玛帝国三大家族之一，历史悠久，底蕴雄厚……”
　　燕青山和海波东来到米特尔商行的总部，庞大的建筑让人惊叹他们在帝都的权势之盛，而海波东则与有荣焉般笑着解释道。
　　这老小子和米特尔家族的关系绝不简单，绝不是一言两语能够说清楚的，这一点从他能够影响米特尔家族未来族长传承就可以看出。
　　米特尔拍卖行总部，占地面积几乎不下于一座小城的超大型购物场所。大厅内部，全副武装的护卫随处可见，护卫胸口上都佩戴着米特尔家族的徽章，这些人都是米特尔家族的直属力量。
　　厅堂之中，摆满着无数的水晶柜台，柜台之旁，人流不息，水晶柜台中摆放着数不尽的各种稀奇之物，至少在三万金币以上的价码，想要在这儿入柜，起码得是高级药材这一级别的。
　　“这里只是外围售台……米特尔家族总部，拍卖场也是犹如功法等级一般，被严格的分为天地玄黄四个级别，其中天级最高……”
　　海波东稍稍解释了一番，作为整个帝国最为成功的商业家族，米特尔商行每日的流水和利润是一个极为恐怖的数字，这个数字恐怕比起皇室的税收都不逊色了，自然引起很多人的觊觎。
　　并且他们也是帝国除去皇室和云岚宗外，最有可能淘换到对斗王级强者有用资源的势力，米特尔拍卖行的天级拍卖会，甚至曾经拍卖过六阶魔兽火鳞鳄的卵和地阶的功法斗技。
　　忽然，原本平静的大厅骚动了起来，似乎是有着什么地位不低的大人物从那里行了出来。
　　燕青山的表情有些不悦，那个熟悉的身影正奔着他过来，而周围全是一些变得犹如发情的公狼一般兴奋的男人，现在的她可是他的女人，他当然不会高兴自己的女人被人这般遐想。
　　“哼！”
　　一声带着警告的冷哼在大厅之内响彻，众多脸上带着潮红色彩的男人尽数身子一顿脸色苍白了起来。
　　而伴随着一个灵动的跳跃，那个动人的尤物，浑身充满着诱惑的小母猫就那么跃入了一个年轻人的怀抱，三道澎湃的气息震慑的全场，也让一些想要骂人的家伙将污言秽语咽回了肚子。
　　“主上！”
　　姚氏三兄弟来到燕青山的面前恭敬行礼，他们这些天已经在这加玛帝国打出了威名，见到有人让三位斗王如此恭敬，一些机灵的这才知道，原来米特尔家族这朵最为娇艳的花儿，已经是有主的了啊！
　　“主人！！！”
　　轻柔的呼唤在怀中响起，玉臂环颈，臻首微抬，一对犹如是春水酿造而出桃花美眸带着水意，就这么直勾勾看着燕青山。
　　“小妖精！”
　　燕青山低头啄了下那娇艳的红唇就这么抱着怀中这绝世尤物，在无数眼热的目光当中进入到了米特尔家族的内部通道之中，留下了身后的无数纷扰与议论之声。
　　……
　　米特尔家族内部一处奢华安静的房间之内，燕青山怀抱着雅妃，与美人说话的同时享受着美食和纤纤玉指的侍候，小日子过得正快活的时候，外头传来了脚步声，其中一个是海波东的。
　　“小子，打搅你的好事了吧！”
　　海波东嘿嘿笑着推门进来，目光一转尽是揶揄之声，跟在他背后的还有一个年纪不轻的老者，老者的目光见到雅妃的时候，带了些许的尴尬。
　　“这是我爷爷，米特尔商行大长老，米特尔·腾山。”
　　雅妃连忙从后燕青山的身上站了起来介绍道，虽然她作风一向大胆，但在自己爷爷的注目下和情郎调情来着，这事情想想都是脸热。
　　“腾山大长老！”
　　燕青山并没有起身相迎，只是淡淡的点了点头，以他如今的实力地位，对上这位米特尔商行的掌舵者是可以完全俯视。
　　当然，因为雅妃这边的关系他也能够客气一点，不过现在，他并没有那么多心情罢了，风尘仆仆赶来加玛圣城，他可是很需要确定此前让雅妃来圣城办的那一件事结果如何。
　　燕青山一只手搭在茶几面上，双眸凝视着米特尔·腾山。“腾山大长老，皇室那边的消息，如何了。”
　　他吩咐的事情虽然是雅妃亲手操办的，可是这之后关于皇室的隐秘消息，还得是米特尔商行的特殊渠道才能打听，而这特殊渠道则是掌握在米特尔·腾山手中。
　　“燕公子，皇室还没有传出具体的消息，不过近期帝都兵马调集频繁，就连木家和纳兰家的那两位都被皇室秘密召见了，这几个月来皇室密地的防御外松内紧，一切应当是顺利的。”
　　米特尔·腾山先是看了一眼海波东，得到对方的确认之后将自己掌握的情报说了出来。
　　雅妃虽然是他的孙女，可他的三代后裔没有几十也有十几了，这个孙女虽然优秀，可当初引起麻烦造成的风波可不小。
　　这一次雅妃回到帝都带了三个斗王，借助他的秘密途径接触了皇室，此后皇室那位守护者数月以来毫无消息，他猜到了一些，但也只是秘密监视，并不曾给雅妃透露太多。
　　一方面，这是米特尔家族的特殊情报，而雅妃这一次则是代表着外人过来办事。
　　另外一个，他也在拿捏着手段，想要从雅妃口中得到关于海波东的情报，在他心中，海波东的消息比雅妃的事情更加重要。
　　燕青山听了腾山大长老的话语沉吟之后转向雅妃，“雅妃，你和皇室那边，也还能够联系上的吧！”
　　雅妃浅浅笑道：“公子放心，皇室的夭夜公主多次前来找我，早就表示想要与公子一见了，只是一直没您的消息，我也不好答应她。”
　　燕青山点点头，“这样嘛！那就明日安排她与我一见，某些事情上边，我也要和皇室好好谈谈了。”
　　……
　　米特尔家族内院，雅妃所在的阁楼之中，怀中的美女额头带着汗水沉沉睡去，久别重逢的她无比热情，但终究还是在燕青山面前败下阵来。
　　“赤练！小彩儿！”
　　小心翼翼的将沉睡的雅妃放下掩好被子，燕青山轻声呼唤了一下，衣袖中好似玉镯一般环在一起的，一彩一红两个‘镯子’忽然动了，响应着他的呼唤来到了床前。
　　“赤练，你去外头看着，不要让人过来打扰。”
　　燕青山先对赤练叮嘱了一声，双头火灵蛇乖巧的唤了声主人之后，便是迅速的游动到了门口，两个脑袋监视四方，感应着可能出现的问题。
　　小彩蛇在燕青山的招手间飞到他的掌心，温润的身子带着丝丝香气，小脑袋咝叫着舔了舔他的掌心。
　　“小彩儿，你让身体里那位姐姐出来一下好不好。”
　　燕青山轻轻唤着小彩蛇，小彩蛇的目光有些不高兴了，主人好久唤它一次，居然是为了自己身体里另外一个灵魂，不过在燕青山的言语哄宠之下，小家伙还是同意了。
　　伴随着七彩光芒一阵变幻，燕青山的掌心沉了起来，双手一环将陡然出现的大美人抱在怀里，“女王大人，我可是想死你了。”
　　“呵，男人！”
　　美杜莎女王斜了眼床头的雅妃，看燕青山的目光满是不屑，意思是你就这样子想我的啊！
　　“嘿嘿！这个，这个，我也是男人嘛……”
　　燕青山随便找了个理由，随后抱着美杜女王就准备亲热一下，上次可是让这大美人跑了，半道让他火头下不去可难受死了，这一次可不能放过她。
　　“我警告你，你再这样我就回去了，有事说事。”
　　美杜莎女王推搡着燕青山的脑袋，被他亲了下脸颊之后脸上的冷色更甚，这些天她在七彩小蛇的身体里，可是见了不少燕青山和其她女子交欢的场面。
　　当日被他哄骗的那点好感，现在可全是别扭的恼怒，若不是燕青山说是要谈事情，她才不愿意出来见这个色胚。
　　“女王大人，当初你可是答应了突破之后欠我一个人情，会帮我出手，这件事情，你没忘记吧！”
　　燕青山的眸中也闪过镇静之色，虽然还是抱着美杜莎女王，但言语中还真谈的是正事了。
　　“你遇到麻烦了？加玛帝国那几个人我清楚，连斗皇都没有几个，应该还没有能够对你有威胁的人吧！”
　　美杜莎女王蛾眉一蹙，并非她不愿意为燕青山出手什么的，而是她现在的状态也不怎么对，若非是必要，她甚至不愿意让他人知道自己的存在。
　　燕青山摇摇头，遥望着加玛皇宫的方向淡淡道：“不是麻烦，而是准备去谈一笔生意，而这一笔生意，需要一个强有力的震慑，才能将我的应得利益拿到手里。”

第一百五十四章 加玛局势
　　“你还记得我当初同你说过，我能帮助你，帮助蛇人族走出塔戈尔大沙漠的事情吗！”
　　燕青山见美杜莎女王一脸认真的倾听，双手紧了紧将这大美人换了个姿势，揽着她靠在床头，一只不安分的手抓住那淡紫的蛇尾细细抚摸了起来。
　　“嗯！轻……”
　　美杜莎女王被他的话题吸引，淡淡的瞟了他一眼没有推开，但是敏感的蛇尾被这般把玩，燕青山还将从花蛇儿和月媚身上得到的经验用在她身上。
　　未经人事的女王哪里受得住，想唤他轻点却又感觉这有些撒娇一样，话到半截便是将剩下的话语止住，只是挨在他身上默默受着，心底给自己找了个理由，这是为了族中大事。
　　美杜莎女王对燕青山的感情是复杂的，一方面在神殿的时候，因为燕青山有意无意的冷落让她想要吸引住他的目光而心存一定好感。
　　燕青山在神殿离开的时候，给蛇人族留下不少的东西办了不少的有益之事，虽然其中也有一些荒唐的……但那个事情能被他得逞，还不是她这位女王大人失踪前的安排，所以她对他依旧是感激的。
　　再加上这一路燕青山对小彩蛇潜移默化的影响和调教，其实也影响到了美杜莎女王的灵魂，刚才她表现冷色并非是由爱转恨，而是吃醋般的恼怒呢！
　　“你好好说事不行吗……”
　　美杜莎女王被他的举动搞的着恼了，轻轻的撞了他伸下来的额头，满面艳红尽是娇嗔。
　　“嘿嘿，说事，说事……”
　　燕青山见哄好了美人也不感太过分了，笑着凑过去脑袋，这才没被推开，接着便是开口道：“如今你已经成功突破了斗宗之境，并且是进化为七彩吞天蟒，寻常的斗宗根本不是你的对手。
　　但是，蛇人族当初是被加玛帝国在内的数个帝国联手压制在塔戈尔大沙漠之中，你们若是想要出来，不论往那个方向，多半都会遭遇联手抵制。”
　　“他们敢，之前我是顾忌不能一击必杀而放过那些老家伙，如今他们再敢横加阻扰，我必定不会手下留情。”
　　美杜莎女王眼中闪过一丝冷色，她此前在与诸国强者的交手中其实多有手下留情，此前是因为没有把握，但现在突破了，再有人敢来阻挠，他绝不会手下留情。
　　“我知道你的实力过人，但这件事情，其实可以换一种方式。”
　　燕青山指尖拂过美杜莎女王的长发替她略微整理了一下，随后柔声道：“我来塔戈尔大沙漠之前，安排了雅妃来圣城与皇室交易，用一样东西换取了皇室的承诺。”
　　“你给了什么？加玛皇室或许会答应你一般的承诺，但蛇人族事关重大，我们部族的整体实力比加玛帝国所有势力加起来还要更强，他们多半不会答应呢那种要求的。”
　　美杜莎女王明白了燕青山的意思，但并没有多少乐观，在他看来燕青山用东西和皇室换承诺并不靠谱，这种大势力更看重利益，翻脸不认人是常有的事情来着。
　　燕青山淡笑倒：“一般的东西他们自然不会答应许下那等承诺，但要是一尊斗宗呢！
　　我给皇室的守护者送上一份突破斗宗的灵魂感悟以及一枚六品破宗丹，让他有机会能够突破斗宗之境。这份大礼足以让皇室欠下天大的人情，他们为此甚至可以割让一片国土出来。”
　　“什么！你手上有破宗丹和……”
　　美杜莎女王先是惊愕，随后目光不对了，纤纤玉手不客气的在燕青山的身上招呼了起来，她为了突破斗宗九死一生费劲千辛万苦，这个混蛋有好东西居然送去了加玛皇室。
　　“哎呀，哎呀，女王大人饶命啊……”
　　燕青山搞怪的和美杜莎女王嬉闹了起来，抱着她在大床上滚了一圈将她压在身下，手指点了点精致的琼鼻，柔声道：“我也不是故意的，当初我与你并不相识，到神殿也只是临时起意。
　　而且，你以为那破宗丹和灵魂本源是什么好东西吗！破宗丹是我从黑角域一个七星斗宗老怪的巢穴中偷来的，那老怪现在可还在四处找人呢！
　　至于那份灵魂感悟，我当初找的是另外一个更古老的老怪物，那老家伙是真正的千年狐，给我东西的时候眼神古怪的呢，用那东西虽然能够尽快突破，但我可不信那老家伙没留后手。”
　　燕青山略微解释了一下，一般来说突破斗宗的常规手段就是破宗丹等辅助丹药以及一些秘法，但也有一些强者，能够将自身对于空间之力的感悟以灵魂碎片的形式分割出来。
　　这种灵魂碎片被临近斗宗屏障的巅峰斗皇强者吸收，加上破宗丹的话突破的概率很大。
　　这就更别说皇室的那个麻袍加老，本身就是半步斗宗，几年后更是自己就突破了斗宗之境，现在燕青山的东西，不过是帮他提前突破而已。
　　燕青山手上那份关于空间之力的灵魂感悟当然是来自于药老了，这老家伙纵横大陆至少数百年，手上好东西无数，燕青山不过是从这个千年狐手里刮了点小玩意而已。
　　“你帮助皇室守护者突破，他们固然是欠下一个大人情，但有了斗宗的加玛皇室能够整合整个帝国的势力，对蛇人族只怕会更加强硬。所以，你到底在想些什么！”
　　美杜莎用古怪的目光盯着燕青山看，仿佛就是在说，你刚刚莫不是在逗我，老娘好不容易突破了斗宗，你这就给我找平衡是吧！
　　原本加玛帝国这个斗皇不过三五人的地方会是蛇人族很好的一个突破口，燕青山这么一搞，直接多了个斗宗级的强敌，不是平添蛇人族离开塔戈尔大沙漠的难度吗！
　　“一般的情况下，皇室倒是有可能与你所想的一般，为了更大的利益反口，但是如今他们不敢，因为我可是有女王大人撑腰的，他若是敢反口，吃了我的我就让他吐出来。”
　　燕青山讨好的对美杜莎女王笑笑，双手看似在轻柔按摩着女王的香肩，实际上嘛，上下流连的吃着豆腐呢！
　　美杜莎女王可没有燕青山这么乐观，“我如今的实力，固然能够在加玛圣城大开杀戒，可这样子于情势于事无补，他们若是不愿意答应，就算是把加刑天那个老儿杀了也不能解决问题。”
　　“一般情况下确实如此，但如今加玛帝国内忧外患，只要我表现出足够的实力，皇室不敢反口，更不敢乱来。”
　　燕青山冷冷一笑，指了指圣城之外云岚宗的方向，“如今的加玛帝国，皇室和云岚宗暗斗不断，云岚宗利用遍及整个帝国的弟子势力，和皇室在各个行省争夺权势利益。
　　这还不是最关键的，最关键的是，云岚宗那位老宗主云山已经秘密突破了斗宗之境，但他却没有大肆宣扬。
　　而云岚宗的弟子，这些年进入帝国各重要位置的人数越来越多，你说这意味着什么。”
　　“云岚宗并非是要让加玛皇室低头，而是想要更多，改天换日直接掌控帝国。”
　　美杜莎女王相当的敏锐，很快就想到了这一层。
　　“没错！”
　　燕青山淡笑道：“云岚宗和皇室的矛盾利益纠葛太深，明争暗斗不断，近乎不可调和，皇室不愿意低头，历史上云岚宗的衰弱，皇室也是推手之一。
　　而云山突破之后并未大肆宣扬，而是选择了隐忍积蓄实力，很明显是准备将皇室这些反对势力一举连根拔起的意思，若是没有我的插手，日后他们之间势必会有一战。
　　云山突破的消息是我传给皇室并确认的，而我更是送出一个成就斗宗的机会，让他们能够有翻盘的可能，这种情况下，皇室欠了我一个天大的人情。
　　蛇人族固然势大，但你们不可能夺取加玛皇室的一切，但云岚宗却能够办到并在付诸行动，一个是可能的外援，一个是有仇的内患，你说，他们会怎么选。”
　　“虽然你说的很有道理，但也有一种可能，皇室和云岚宗摒弃前嫌合作共同对抗我蛇人族，这样子我们的阻力就更大了。”
　　美杜莎女王美眸一转，朝着燕青山嫣然一笑，“不过，我相信你能够处理好这些事情的对吧！你准备让我怎么配合你呢，主人！！！”
　　美女蛇故意撒娇，一声主人唤的燕青山身子都麻了半边，低头直接撷取了那娇艳的红唇。
　　“呜呜……”
　　美杜莎女王略微挣扎，这次却没有对燕青山的亲热太过抗拒，因为燕青山的谋划对蛇人族有利，而她的一颗芳心此时已经动摇了。
　　燕青山低头呵呵笑着，“什么都不必做，你只需要乖乖听我的安排，听话。就比如现在，我想要和女王大人好好深入交流一番。”
　　“小色胚，你真以为蛇人族万蛇噬身之刑是开玩笑的啊！”
　　美杜莎女王娇媚的白了燕青山一眼，随后在他脸颊一吻，身子泛彩再度变成了彩色小蛇，女王大人可精明的很，不会这么容易让他得手的呢！
　　“这女人，真的是……”
　　燕青山有些郁闷的看了眼手上的小彩蛇，有些愤愤的将它摆弄出各种形状闹了一阵，又只得被子一蒙抱着雅妃沉沉睡去了。

第一百五十五章 皇室公主
　　第二日清晨，米特尔拍卖行前，一辆极具贵族气息的马车，在众多黑甲卫士的守护下停了下来。
　　马车由四匹浑身纯白，发毛毫无杂色的高大骏马拉着，马车周围的金黄色锦帘之上，绘制着一头浑身升腾着蓝色火焰的异兽。
　　这异兽体型不小，整体面貌颇显狰狞，看上去隐隐有着震慑人心的感觉，这个看似狰狞的异兽纹章，在加玛帝国却是极为出名，因为这是皇室的象征，非皇室重要人物不可佩戴。
　　一名身着黑甲，面容冷峻的甲士举步上前，恭敬的掀起车帘，周围的其他黑甲卫士自发围拢，在细微的移动中，已经快速的隐隐结成小圈，将马车护在中间。
　　黑甲卫士警惕的观察四周，一道道犹如鹰般锐利的目光，来回扫视着周围往来的人流。
　　车帘之中，一只雪白如玉的纤手伸探而出，优雅的握着车门处的把柄，然后，一道优美的倩影，便是徐徐走出，出现在了所有人的视线之中。
　　这个出现的美人儿，身着一套镶着暗紫色的高贵裙袍，精致的容貌，高挑的身材，隐隐透着一抹与生俱来的高贵与冷艳气质，纤细长腰间束着一条紫色衣带，将她高挑有致的身材展现的淋漓尽致。
　　她的年龄大概和雅妃差不多，二十岁左右的年纪正是最能够体现魅力的时刻，颇有些冷然的目光扫过人群，仿佛能够看透人心，令得所有投来的目光皆是避退。
　　“啧啧，这位皇室公主还真是魅力十足啊！”
　　“夭夜公主亲自到米特尔商行，也不知道是为了什么事！”
　　“这位夭夜公主据说接掌了部分皇室禁军，可是个了不得的人物”
　　“据说皇室有意栽培她为下一任继承人，你们说，我加玛帝国日后会不会多一个女皇？”
　　……
　　周围的人群议论纷纷，显然这位夭夜公主的声名不小，冷艳与高贵结合也让她别具魅力，另外，她也算是较为活跃的皇室成员之一，自然是很多人讨论的对象。
　　“夭夜姐姐来的倒是极早，雅妃这边有礼了。不过倒是要让您慢待片刻，我家那位主上，现在可还没醒呢！”
　　一个身披红色披风，身着大红长裙的宫装女子，明明全身毫无暴露之处，却总能给人一种极致魅惑，令人心动的艳丽女子出现，正是米特尔家族这一段时间极为有名的雅妃小姐。
　　她迎上这夭夜公主，这两个女子并排一起，不同的气质却是同样的美丽动人，各有千秋。
　　“雅妃妹妹亲自过来相迎，这也不算慢待，却是夭夜来的早了。”
　　夭夜公主与雅妃并排而行，在米特尔家族护卫和黑甲卫士的护送之下进入到了米特尔家族内院之中，夭夜的目光不断扫视着周围，淡淡道：“今日怎么没见着那三位斗王大人呢！”
　　雅妃清朗一笑，带着夭夜来到后院自己的阁楼之外，推开院门之后笑着道：“三位斗王效力于我家主上，自然是被他派了出去，夭夜公主，请！”
　　夭夜公主吩咐众多卫士在外，就和雅妃两个人进入了阁楼，阁楼分为三层，而雅妃与燕青山昨日便是在最顶层的屋内交欢。
　　燕青山这人平日比较随性，尤其是有了女人之后，懒床更为严重了，雅妃都已经起了，他还在床上呼呼睡着。
　　“起来了，我的好主人。”
　　雅妃带着夭夜上了三楼，随后独自一人来到屏风之后的绣床前唤醒燕青山，隔着琉璃的屏风，夭夜公主的目光锁定住了床上那有些模糊的影子，似乎是一个睡眼朦胧的男人。
　　这男人隔着屏风看不出有什么特别，夭夜只注意到这是一个好色之徒，被雅妃唤醒之后，动手动脚的颇不老实，但这却并没有让产生她有任何的轻视之心。
　　夭夜认识雅妃，当年的二人还是帝都同代之中最为灿烂的两朵娇花，相比较颇为冷艳的她而言，长袖善舞的雅妃在帝都年轻一辈之中很受欢迎，甚至最后闹的有人大打出手惹出事端的程度。
　　正是因为认识，她很清楚雅妃是一个什么样的女子，这女人绝不是一个简单人物，一般的好色之徒可入不了她的眼，更不可能将雅妃给吃干抹净。
　　不多时功夫，一个颇有些慵懒的青年被雅妃从屏风之后拉出，夭夜公主皱眉着观察这个脚步似乎都有些虚浮的青年，心底暗自怀疑自己是不是来错了，便是这么一个人搅动了帝国的暗流？
　　雅妃带着燕青山来到夭夜公主的身前，笑着脸为二人介绍道：“夭夜公主，这位便是我家的主上，燕青山。”
　　“燕公子，晨安！”
　　夭夜公主并没有表现出任何的负面情绪，非常得体的行了一个皇室礼仪，表现出优雅与高贵的绝妙气质。
　　“夭夜公主！妖冶，妖艳，倒是不错！”
　　燕青山带着古怪的笑容打量着眼前的夭夜公主，放肆的目光不断在她身上最为出挑的部位停留，似乎想要透过这薄纱衣裙看清楚里边的动人美丽。
　　这放肆且不加掩饰的目光实在是有些过分，哪怕夭夜公主相当有教养都不禁皱眉起来。
　　“青山，收敛一点！”
　　雅妃都有些看不下去了，哪怕明知道燕青山是装的，可她也不敢确定这是不是他在借题发挥，但看着他这样子冒犯夭夜公主也不是个事情，只能推了推她低声提醒了一句。
　　“好好，夭夜公主，我们接下来，可都听您安排啦！”
　　燕青山有些恋恋不舍的收回目光，虽然没有像猪哥一样丢人，但也是有些太过分了一点，让夭夜公主连敷衍的心思都没有了。
　　燕青山、雅妃与夭夜公主一同出了阁楼，随后在黑甲卫士与米特尔护卫的保护之下进入了皇室马车之中，马车再度行起，这一次却是直入皇城。
　　皇室的马车不仅做工精妙，而且一点也不摇晃，坐在马车之内，燕青山半依在雅妃身上，手底下颇不老实，但目光却多有在夭夜公主身上打转。
　　夭夜公主静静的坐在另外一边靠窗的位置，浑身上下却是透着一股冷艳的成熟风情，美目顾盼间，诱惑天成。
　　“夭夜公主，我们倒是还没正式认识一下呢！”
　　燕青山忽然主动的对着夭夜公主伸出右手，夭夜公主目光一转，冷艳美目盯着燕青山，牵强一笑之后，对着他伸出玉手。
　　“我听雅妃说起过，公主年纪轻轻执掌禁军调控有方，还真是英姿飒爽，允文允武啊！”
　　燕青山笑着开口说了一些没营养的套话，轻握着那柔若无骨的玉手，说话间却都没有放下。
　　“燕公子，请自重！”
　　夭夜公主有一搭没一搭的回了几句之后感觉到不对了，淡淡的回了一句之后，干脆的抽回了手掌。
　　燕青山也不尴尬，反而是笑眯眯的在夭夜面前将指尖放到鼻子前闻了闻，笑着道：“公主身上的香气如此动人，不知用了哪家的香粉，我下次可是要让我家雅妃也用上……”
　　“我从不用香粉。”
　　夭夜的目光更冷，甚至都带了些许不耐烦了，面前这个男人看着皮囊还好，却没有想到骨子里竟是这种货色，亏她今日一大早赶了过来。
　　燕青山笑的格外灿烂，“不用香粉，那就是体香了，想不到夭夜公主的体香竟是如此动人，初闻如金秋香桂，氤氲芬芳一般的浓香，令人有种寻根探源的冲动。
　　但是近了之后却又是另外一种感觉，并非浓郁之香，淡而不雅，艳而不俗，却是格外的清纯、柔和、清新、香甜，就如那六月的茉莉……”
　　“燕公子谬赞了，如此赞誉，夭夜可担当不起。”
　　夭夜公主的眼中闪过一丝厌恶，甚至都不愿意再多看一眼，淡淡的附和了一下之后，偏头掀开窗口的帘子，目光一直在窗外的景色上游弋。
　　纵是如此，她眼中的厌恶依旧更甚，因为她能够感受到那放肆的目光因为她的转头而更加直接了。
　　一个男人能够让女人喜欢上自己是本事，让一个怀着心思的聪明女人厌恶自己，就更是一种本事了，夭夜公主自己都没有发现，一开始的她还怀有一些心思，现在却没有半点实施的想法。
　　……
　　加玛圣城的中央，便是皇宫所在，圣城分为三层，外城内城和皇宫所在的皇城。
　　皇城戒备森严，无数兵士来回巡视把守严密，一个个甲士手持锋锐的兵器，身披幽黑甲胄，行动却毫无迟滞，能够在最快的时间内结阵而战。
　　夭夜公主的马车并没有在城门处有所停留，入了皇城过了政事厅等官员办事之所，径直往着皇宫深处，皇室嫡脉所在的后宫之中。
　　加玛帝国的皇帝正值壮年，夭夜的父亲，一个雄壮魁梧的中年威严男人，见到燕青山的时候，他的眼中也带着些许的疑问。
　　“魔兽山脉青山镇人士燕青山，见过皇帝陛下。”
　　燕青山有些懒散的上前微微一礼，随后在宫侍逼人的目光之中，就在皇帝的对面悠然落席，不客气的拿起茶几前的茶杯给自己倒了一杯。

第一百五十六章 震慑皇室
　　“啊！早上来这么一杯热茶，可是清醒多了。陛下，既然人已经见到了，那我们就谈谈吧！”
　　燕青山砸吧了一下嘴巴将一杯热茶牛饮而尽，随后放下茶杯，整个人仿佛变了一个模样般锐气冲霄，锐剑般的眸子让人不可直视，狮王般的气势甚至压倒了皇帝的威严。
　　“这，他……”
　　夭夜公主脸色一变又变，作为皇室重点培养的继承人，她当然不是庸才，很容易便是想清楚了一些东西，为了应对她有可能的试探，燕青山只是花了些小手段就让她自己打消了念头。
　　咻咻咻～～～
　　三道身影突兀出现在房间之内，两个老者的气息不弱，皆是斗王强者，其中一个不时干咳看样子身体有点状况，另外一个中年人比他二人气息稍弱，但年富力强正是实力巅峰。
　　三个斗王，这是皇室准备应对局面的资本，雅妃带了三大斗王进入圣城面谈皇室，当初的场面可比现在还大上几分呢！
　　“雅妃见过木辰老将军、纳兰老将军、亲王大人……”
　　燕青山身后的雅妃起身见礼，顺便点出了皇帝身后这三人的身份，帝国老将木辰和纳兰桀，还有一人便是皇室的斗王强者，看年纪可能是皇帝的兄弟。
　　“三个斗王，就这么点实力，皇室能和云岚宗斗吗！”
　　燕青山看了看皇帝身后的三大斗王，笑着放下茶杯轻轻的在茶几面上一搭一点，笑语之间气势勃发。
　　三大斗王尽数变了脸色，斗气运转衣衫猎猎，三人联手才勉强维持身形，不过都还是各自退了数步，相互对视目目相觑，心中有了答案却又有些不敢相信这是真的。
　　“他到底是什么实力……”
　　夭夜公主看着三大斗王尽数被逼的退开，心中的震撼可想而知，这才惊觉看走眼了，原以为只是个不学无术的纨绔草包，却不曾想是伪装猫咪的睡狮，一朝苏醒便是风云变幻。
　　三大斗王之中的木家家主木辰叹息道：“如此年纪便是能够成就斗皇之尊，老夫三人远不如也。”
　　他点出了燕青山的实力，却引起更大的轰动，夭夜公主惊的站了起来，皇帝手中的茶水差点都给洒了。
　　皇帝的面庞闪过一丝惊容，但很快便是镇定了起来，“哈哈哈……燕先生如此年轻便是一方强者，这还真是，我加玛帝国的福气啊！”
　　燕青山淡淡一笑道：“福气不福气的倒是另说，我今日过来，想必陛下应该是清楚的了。”
　　“燕先生送来的三份大礼，我皇室也是格外感激，先生但有吩咐之处，还请明言，只要能够做到，皇室必举全国之力相助。”
　　皇帝也是相当郑重道，当初雅妃入圣城与皇室相谈，带了三份大礼，一个消息，还有两样对皇室而言迫在眉睫的无价之宝，这一份恩情皇室不得不承，而想要了却因果代价肯定不小。
　　“话不用这么满，我的事情，可不简单。”
　　燕青山把玩着手上的茶杯，悠然开口道：“加玛帝国如今内忧、外患，情况可是相当不妙啊！
　　帝国东部，塔戈尔大沙漠之中的蛇人族，实力比起整个帝国还要更强，虽然他们被塔戈尔沙漠之外的数个帝国联手压制，但这隐忧，可一直存在呢！
　　塔戈尔大沙漠之外，帝国还与出云、慕兰、落雁三大帝国接壤，慕兰和落雁也就罢了，出云帝国和加玛帝国之间，可是恩怨颇深，上一次的强者大会，双方各有损伤。
　　而我还听说，出云帝国万蝎门的门主蝎毕岩，如今已然突破了斗宗，这要是再来一次强者大会，势必是需要斗宗相抗，而加玛帝国之内，只有云岚宗的老宗主云山已然突破斗宗。
　　一旦云山主持强者大会取得成功，声望更高，而云岚宗势力也会更强，完全可以借机发难。到时候，皇室是服软呢，还是准备硬抗到底啊！”
　　“燕先生说笑了。”
　　皇帝的脸色阴沉了下来，他此前知晓了云山突破斗宗虽然心惊，但还算是镇定。云山突破之后云岚宗有些别样念头这很正常，但皇室也不是吃素的，就在加玛帝国的框架之内，斗而不破的话，皇室还是有些底气的。
　　但要是出云帝国也有了一位斗宗强者，事情可就真的麻烦了。强者大会乃是帝国之间因为利益纠葛不得解决，而由帝国强者之间做个了断，此前最多也就是斗王和斗皇上场。
　　但若是来一场斗宗之战，云山只要不是惨败，势必就会获得巨大威望，云岚宗也能借此水涨船高，如日中天，这种情况下皇室只会全面溃败，让出许多利益，甚至数百年不能抬头。
　　“我说没说笑，你心里应该清楚，若没有我横插一手，今后百年之内，这加玛帝国，云岚宗说了算啊！”
　　燕青山只是淡淡笑着，皇帝的额头却不自觉冒出细密的汗珠，面对斗皇当面的压力很大，但燕青山说的这个假设让他更是心中不安。
　　云岚宗若是一举压过皇室，很有可能出现落雁帝国与慕兰帝国一般的情况，宗门掌权，皇室成为傀儡。
　　落雁帝国有金雁宗，慕兰帝国的慕兰谷，甚至帝国冠名都与宗门之名如此关系匪浅，这对皇室来说绝不是好事。难道日后他加玛帝国，还得改名为云岚帝国不成。
　　“我现在是一个生意人，生意人有生意人的做法，知道我为什么投资你们皇室，因为我要的更多啊！”
　　燕青山目视着面前的皇帝，凌厉的眸子中闪过一丝光影，“近日我学了一个古语，叫做奇货可居。
　　说的是一个列国动乱之时，一个商人投资了一个落魄王孙，最终这王孙成为国主，而商人从一介商贾成为权倾朝野的相国。
　　一般的生意，最多十倍百倍之利，哪有举国之利来的更多。所以，我想看看加玛帝国能让我得到多少的回报。”
　　皇帝也不打花腔了，直接拿出自己的底牌，“燕先生大可放心，您需要什么条件但可分说，只要皇室能够做到，纵然是裂土封疆，亦是能够。”
　　燕青山笑着看了看一旁的夭夜公主，“裂土封疆倒是不错，不过，我听说帝国准备培养长公主，这要是当了长公主的夫婿，岂不得到更多。”
　　皇帝犹豫了一下，但还是点点头，“此事，倒是可以斟酌，待我父亲出关即可……”
　　“行了，这不过是玩笑话罢了，不必当真。闲话就不多说了，我确实有着一些条件，但你还没资格与我来谈，等加刑天出关，再让他过来找我。”
　　燕青山长笑而起，“只有他突破斗宗，才有资格谈合作的事情，不然的话，皇室依旧是附庸。”
　　一道隐晦的气息一扫而过又迅速隐遁，三大斗王皆是脚步一歪差点没直接倒下，纳兰桀表现最是不堪，若非扶着墙壁，只怕已经是瘫软在了地上。
　　“我们走！”
　　燕青山又是笑了一声，随后朝着雅妃唤了一下，雅妃连忙过来挽着他的手臂，二人朝着这宫殿之外行去。
　　“夭夜，替我送送燕先生。”
　　皇帝虽然被扫了面子，但却没有半点发作的意思，沉着的放下茶杯看向一旁的夭夜公主。
　　夭夜公主连忙起身来到燕青山的身前躬身一礼，“雅妃妹妹，燕公子，还是由夭夜送你们一路吧！”
　　燕青山和雅妃的身影缓缓消失在宫室之中，皇帝的脸色这才完全阴沉了下来，挥手之间，众多的宫侍退下，而三大斗王则来到他的身前。
　　“三位请坐！”
　　皇帝对三大斗王相当的客气，作为帝国的顶尖战力，斗王强者纵然是在强者如云的中州，多少也能混出些名堂，纵然是加玛皇室也不敢怠慢。
　　“咳咳……老朽，这身子骨看样子是真不行了。”
　　这三人当中修为最高的纳兰桀情况却是最差，脸上浮现出一层黑晕，动用斗气镇压许久才将之压抑下去。
　　“这五阶魔兽烙铁毒印蟒的烙毒棘手，不过纳兰老将军放心，皇室必定会帮助老将军将残毒拔清。”
　　皇帝的眼中闪过一丝莫名光彩，却又极为郑重的开口说着，纳兰桀乃是帝国军方重臣，更是加玛十大强者之一，皇室的忠臣。
　　但偏偏他的孙女又被云岚宗立为少宗主，这其中的纠葛，不是一两句能够说清楚的。
　　皇帝现在对纳兰桀自然还有信任，不然也就不会让他参与此事，那纳兰嫣然不过区区斗师，成为云岚宗少宗主也不过近年之事，其中还闹出了不小风波，对于大局影响不大。
　　不过帝者多疑，皇帝对纳兰桀提防和别样心思还是有的，但这并不妨碍他明面上显露出关切臣子之状。
　　纳兰桀捂着嘴咳咳了两声后闷声回道：“多谢陛下关心，老夫暂时无碍。”
　　“陛下！”
　　三大斗王当中的皇室亲王开口，皇帝自然是郑重其事的转头看去。
　　“皇叔请说。”
　　这位亲王居然是皇帝的叔父辈，但看年纪的话，二人相差不大，只能说皇室蛮会玩的。
　　“这位燕先生最后说话的时候，有一个陌生的气息，给了我等一个警告，应该是，一尊，斗宗！！！”
　　斗宗二字一出，皇帝愣在原地了许久，回忆起燕青山刚才话语间有意无意的暗示，只觉这件事情越发的复杂和难以掌控。
　　他最终只能叹息一声，对方说的不错，没有斗宗的皇室，根本就没有谈的资格啊！

第一百五十七章 云岚反应
　　加玛圣城，前往米特尔家族的马车之上，燕青山闭目养神，而雅妃和夭夜公主则是低声说着话。
　　自皇宫出来之后，燕青山就一直是这样的一个状态，并没有和夭夜公主交谈的意思，这也让这位高傲冷艳的皇室继承人内心有了些许的郁愤，自然没有尝试着主动和燕青山搭话。
　　一直到回到米特尔家族，夭夜公主也没能和燕青山说上一句，直到他的身影缓缓消失在米特尔家族的通道之中，她这才惊觉自己干了一件蠢事。
　　就算是再聪明的女人，一旦内心失衡也有可能做出些蠢事。一开始燕青山对夭夜公主表现出浓浓的兴趣，滋长了她内心的骄傲，让她对他有了俯视之心，再到皇宫之时来了一个反转。
　　这个时候，夭夜公主意识到了自己此前犯下的错误，内心会有试图弥补的想法，只是脸上多半抹不开面子。
　　燕青山在皇室谈话那随口一提，说不定就会被她记在心上，给了她一种错觉，那就是燕青山对她还是有些心思的，这样子她的心态就会再有一次细微的小变化。
　　这就好比热恋中翻脸的男女，女方不论是否自己犯错，总是希望男生这边去哄，但燕青山玩了这小手段，心中肯定是早有计较，所以一路上不声不语，根本不给夭夜公主机会。
　　皇宫到米特尔家族距离不算近，但一开始夭夜公主内心存着期盼燕青山先开口，失去了最佳搭话的机会，等到行程过半，就更是不容易找对话的理由。
　　就这样一直到了米特尔家族，这位皇室公主就被燕青山这样子一路冷对待着，什么事情都没办成。
　　“呵呵……青山弟弟你坏死了……”
　　雅妃挽着燕青山进了阁楼，直到只有他们两个人的时候，她才忍不住挂在燕青山的身上捧腹笑了起来，一想到夭夜那么一个精明的女子被燕青山耍的团团转的场面，她就有些忍俊不禁了。
　　“谈不上坏不坏的，只是这个女人比较麻烦，暂时来说，我还不怎么想和她接触。”
　　燕青山表现的相当淡定，晃着头靠到长椅上，“这位夭夜公主可是皇室继承人，和她牵扯上关系，此后在和皇室的谈判当中，只会让我多考虑一个条件，于我无利。
　　现在不是机会，就算是要和她认识，也得在谈判尘埃落定之后，这样子才能够将公私分明，两件事分开。”
　　“你还真是奇怪。”
　　雅妃坐在一旁看着燕青山，柔声道：“说你是利益为先之人吧，你又是个好色之徒，说你私心甚重，你又能把正事和私事分的那么清楚，人家真的看不透哩！”
　　燕青山笑着捏了一把面前圆润的脸颊，“看不透没关系，雅妃姐姐好好听话就是了。”
　　“咯咯……又想着坏事呢！人家现在可没功夫陪你耍弄，我得先办事去了呢！”
　　雅妃吃吃一笑，躲过了燕青山的第二只手掌，身子一晃出了阁楼，她是个聪明的女子，当然不会让自己成为花瓶。
　　“女王大人！”
　　燕青山看着雅妃离开的背影一愣，旋即摇头笑笑，随后将怀中的七彩吞天蟒取出，一阵彩光之后，美杜莎女王出现在了他的怀中。
　　“你刚刚，在皇宫之中，为什么不直接提出条件呢！”
　　美杜莎女王静静的卧在燕青山的怀中，此时的她对燕青山已经不是那么抗拒了，因为他为蛇人族所做之事，以巨大的利益和加玛帝国谈判，似乎是准备给蛇人族找寻一块良好的栖身之地。
　　“皇宫之中，和皇帝谈判，先警告让他们心里有个准备即可。现在还不是最好的机会，谈判的最基本条件，是双方对等。”
　　燕青山摇了摇头，遥望着远处的皇宫，“我是愿意帮助蛇人族走出塔戈尔大沙漠的，可你也知道，很多的蛇人族敌视人类。
　　加玛帝国说到底是我的故乡，我不可能损害帝国的整体大利益，让蛇人族凌驾于人类之上。
　　蛇人族可以走出沙漠，但不能尝试和人类发生冲突，怎么办？蛇人族的高层，我相信是能够有足够的冷静，但如果两方实力差距太过于悬殊，保不齐下边的人会起一些不该有的心思。
　　你现在突破了斗宗，而加玛帝国一方最强也就斗皇，如果真的就现在让帝国割地蛇人族，保不齐你们内部会有人贪欲无限想要更多，而因为地位和实力不对等，帝国这边的人也会心有怨言。
　　下克上，反客为主的事情，我不希望发生在蛇人族和加玛帝国之间。所以，我希望维系住一个平衡，至少明面上有个制衡，你懂我意思吗！”
　　燕青山柔声说着，一只手轻抚美杜莎的臻首鬓角，柔顺亮丽的长发极为顺滑，指尖插入发间滑落而下不会有丝毫的阻碍。
　　“我懂了！”
　　美杜莎女王最终还是点了点头，将臻首轻轻的窝在燕青山的心口，静静的倾听他的心跳。
　　他们分属蛇人和人类，因为是强者，没人能干涉他们的结合，但人类和蛇人之间因为血仇而存在绝对的冲突，若是没有上层的强硬压制，根本无法将矛盾减轻到最低。
　　如今蛇人族有斗宗，加玛皇室这边无有斗宗，就算是皇室主动腾地给了蛇人族一块栖身之地，也会被底层解读为这是皇室迫于斗宗威胁而做出的割地之举，而蛇人族底层多半也会有种与有荣焉的高人一等的心态。
　　这种不平衡很容易被人利用起来引发矛盾，到时下层裹挟上层站队，一直到将最高层全部卷入战斗，很容易会酿成一场大战。
　　这并非是危言耸听，燕青山前世的第一次世界大战，起因就是一个小小的导火索，一件原本可以平息的事件没能处理好。
　　真正对等谈判的双方，必须是有着相互制衡的实力，哪怕是明面上的实力，斗宗就相当于核武器，被视为对等的大势力之间，最起码得保持顶层战力相配。
　　只是有着斗皇的皇室做出腾地举动，会让下层百姓觉得这是被威胁的妥协，也会滋长蛇人族下层的得意。
　　但若双方都有斗宗，这就会被认为是谈判之后的产物，两方下层都会自觉保持克制，也没有哪一方会觉得自己高人一等，而这就是燕青山想要维系的平衡。说到底，他还是个人类。
　　“我们接下来，就这么等着吗！”
　　美杜莎女王靠在燕青山的怀中，柔声开口询问道。
　　“等待吧！虽然等待是一件有些无聊的事情，但我们，应该是适应等待，适应这种无聊。”
　　燕青山嘴角动了动微微一笑，低头在美杜莎女王的脸颊上轻轻一吻，“你先睡着，我也是要自己好好修行一阵，稳固一下根基了。”
　　“好！”
　　美杜莎女王嫣然一笑，身子一转彩光弥漫之中，懵懂的七彩吞天蟒出现在他的掌心，张着小嘴巴一脸的倦意，仿佛相当困的模样。
　　燕青山将七彩吞天蟒收好之后，笑了笑飞身跃入阁楼的静室之内，他很早就知道一件事情，办事是不能着急的，而等待的时间，也不能去浪费，还是先修行一段时间吧！
　　……
　　夭夜公主带着米特尔家族客人进入皇城之事，在圣城中不过是传了两天的闲料便是没了声息，被更热点的话题所取代。
　　圣城依旧是那么的繁华，米特尔拍卖行也依旧是那么的热闹，但是喧闹之中的暗潮早已有了征兆，不论是米特尔还是皇室，亦或者是其他大家族，众多的大小势力之间，暗地里的动作早已有了准备。
　　而圣城之外的云岚宗，虽然目前一切都埋在水面之下，但云岚宗这边，也不是那么的平静。
　　云岚宗，位于圣城不过数十里之外云岚山之上，而云岚山脚，驻扎了帝国最为精锐的军团把守，皇室的圣城和云岚山上的云岚宗，二者间相隔甚近，犹如两个互相对恃的庞然大物。
　　云岚宗，宗门主殿之内，一个白发的老者行着步入这云岚宗的权力核心之地，一路上的不少弟子皆是停下与这人见礼，口中敬称大长老。
　　他便是云岚宗的大长老云棱，老宗主云山的同辈师弟，只是相比较早已成就斗皇的师兄云山，直到现在云棱也不过是巅峰斗王的修为。
　　莫说与云山相比，就算是云山的爱徒，现任的那位云岚宗宗主，修为也远在他之上，但这并不影响他在云岚宗的权力和地位。
　　“宗主！”
　　云棱进入大殿，立于门口处恭敬的一声呼唤。
　　“大长老，请进！”
　　大殿之内传来了一个女人的声音，云棱一人进入主殿当中，隔着薄纱组成的帘幕，可以隐约看到更内间似乎坐了一个人，一个看不清具体但气质绝对不凡的女人。
　　“宗主，目前底下人来报，近期皇室和米特尔家族之间往来严密，三大家族等都收紧了势力，皇室禁地把守越发严密，且皇室守护者加刑天已经数月不曾有具体消息……”
　　云棱将一件件情报分开来说，又发表了一些自己的一件，将所有的讯息串联起来，似乎得到了一些结论。
　　“我知道了，此事，暂且放着吧！只要皇室不动，我云岚宗纵被压制，也不能轻动。”
　　许久之后，帘幕之中再度传来了声音，云棱的目光略微暗淡了一些，最终还是保持了沉默。

第一百五十八章 尾随而行
　　“宗主，我明白了。”
　　云棱低头躬身回道，其实他也猜到了是这一个结果，相比较当年更强势的老宗主，新宗主或许是性别原因，不愿挑起纷争，面对这种事情，更是不会轻易的冒险。
　　皇室和诸多圣城势力的反应，以及宗门暗探反馈的情报，实际上云岚宗很容易分析出，加刑天大概率是尝试闭关突破了。
　　云岚宗和皇室关系紧张且复杂，这种时候自然是不太愿意皇室出现斗宗，按照云棱的想法是暗中破坏，而新宗主不愿意挑起纷争，选择了坐视，这在云棱眼中是不够强硬。
　　可他又怎么明白，新任宗主要考虑的比他更多。
　　就在云棱准备告退的时候，帘幕之后的宗主再度开口，“大长老，近日我要出去一趟，这云岚宗的事情，还得拜托您稍微看顾一阵了。”
　　“宗主？您要办事，大可以吩咐老夫等人。”
　　云棱抬头唤了一声，虽然有些不满意新任宗主的一些做法，但云棱也很清楚，在老宗主云山闭死关的当口，新任宗主就是云岚宗的顶天之柱，如今圣城局势不明，正是需要小心的时候，他实在想不通宗主为何要出去。
　　帘幕之后的新宗主解释道：“嫣然这孩子近期修炼极为刻苦，修为进境着实不错。
　　我找了古河为她特意配置了一份丹药，但这其中的主材需要六阶紫晶翼狮王身上脱落的紫云晶。这件事，只有我去一趟魔兽山脉才行啊！”
　　“既然是事关少宗主，老夫这里还得多说一句。宗主，少宗主出身纳兰世家，而那纳兰桀……此事日后只怕还是有些麻烦。”
　　云棱倒是没再阻止新宗主出门，六阶紫晶翼狮王脱落的紫云晶，只怕也就只有斗皇强者才有可能取回，但对于纳兰嫣然，他还是有所顾虑，觉得纳兰嫣然的特殊身份日后可能惹乱子。
　　帘幕之后的声音带了些许的不悦，“嫣然的天赋和修为都是我云岚宗此代弟子之中最佳之人，于情于理都能被立为少宗主，我想大长老应该是明白我的意思。”
　　“宗主，确实是老夫孟浪了，若是无事，老夫告退。”
　　云棱并没有去争辩什么，而是再行一礼就是这么退下了，帘幕之后缓缓传来一声叹息，关于纳兰嫣然的对话，这已经不是首次了。
　　云棱离开之后不久，一道身影缓缓从帘幕之后走出，身上炫起淡青色的斗气，呼啸之中这身影一动，仿佛月宫仙子一般破空而起，朝着魔兽山脉的方向迅速而行。
　　……
　　米特尔家族，雅妃的阁楼之内。
　　燕青山一人盘坐在阁楼之顶的阳台，享受着日光照耀的同时不断淬炼自身斗气，一丝丝的温暖阳光将他的身上染成一片金黄，正在他一个周天运行结束之时忽然远处传来飞鸟的扑腾之声。
　　“她去魔兽山脉了！”
　　燕青山抬头，一只信鸽停在阳台之上，将信鸽携带的情报取出之后，燕青山的嘴角流露出一丝古怪笑意。
　　放走信鸽之后，他来到卧室留信一封之后，紫色双翼一展，迅速往着魔兽山脉的方向去了。
　　加玛帝国，魔兽山脉，一道紫色的流光自天边迅速降落，仿佛乳燕归巢一般潇洒的落于一个石崖之上。
　　“又回来了，魔兽山脉！”
　　燕青山居于这崖顶绝壁，俯瞰下方熟悉的景色，嘴角不禁带上一丝微笑，双手扬开仿佛在拥抱着这一方天地。
　　“嗯！有点意思，萧炎居然还是来了这里。”
　　燕青山正准备去一趟自己熟悉的魔兽山脉深处地域，忽然眉梢微微一皱，目光一转锁定了魔兽山脉一处靠近外围的方向。
　　他在离开萧家的时候在萧炎的身上留了一个带有灵魂印记的东西，原本是为了方便联络药老，却没有想到现在无意间起到了定位的作用。
　　燕青山没有多少迟疑，双翼一展往着感应到萧炎的位置而去。
　　魔兽山脉的某处瀑布之地，一个少年手持重尺与瀑布对抗，而在离瀑布不远之处，一个隐泛光晕的老者居然像个鬼魂一样飘在树上，或者说他就是个鬼，只是太过于凝实仿佛活人一般。
　　“小炎子，依你如今的进度，想要赶上云岚宗的那女娃娃还是要努力啊！那女娃娃虽然脾性有些不好，但天赋也确实不错，不说和那燕小子相比，比起你现在倒是不会差太多。”
　　老者捏着不存在的胡子淡然笑道，而听了他的话语，正在与瀑布搏斗的少年越发的狠厉了起来。
　　“老师，我有个，问题，那，姓燕的，如此年纪，成了斗王，在大陆上，多吗！”
　　这少年因为是在与水流搏斗，不可太过于分心，就连说话也是断断续续，听起来相当的奇怪。
　　“燕小子比你也就大了个三岁左右，像他这样子的年纪能够成为斗王，天资和机缘缺一不可。”
　　老者淡然点评道：“老夫观他的根基极为扎实，斗气运转之间就连我都有感应到威胁，他的功法品级当在地阶之上，斗技也就更不用说了。
　　你家那表姐要是说的不错的话，他的出身比你还低的多。老夫纵横大陆百年，见过的天才无数，如此出身的天才之中，他能列入前十。纵然是在强者如云的中州，他也是顶尖的天才。”
　　“纵是在中州也是顶尖的天才吗，我会追上你的。”
　　少年听了老者之言并没有气馁，一尺劈断瀑布之后，鼓涌着斗气凌空挡水倒卷而上。
　　这瀑布之外将近一里之地的高山之上，一道身影在林间遥视着瀑布方向，口中念念有词，正是那少年嘴型相似的模样。
　　“纵是在中州也是顶尖的天才，那我是不是应该骄傲呢！”
　　燕青山在心底将萧炎念叨的那句话复述了出来，嘴角带了一丝古怪的笑意，他并没有选择在这个时候现身和他们二人相见，而是远远看着并没有惊动药老。
　　“来了！”
　　燕青山正准备转身，忽然看向了魔兽山脉另外一个方向，他的眸中闪过一丝的沉凝，随后身子一动往着那边去了。
　　“老师，怎么了！”
　　瀑布之前，药老捏着胡子的手忽然不自觉一颤，脸上也流露出一丝惊疑，他这古怪的表情当然是引起了萧炎的关注。
　　药老摇摇头，“没事，只是很奇怪，忽然脑子里闪过那燕小子的样子，可能是刚刚谈到了他的缘故吧！”
　　……
　　轰隆～～～
　　魔兽山脉的深处，一声震响惊的百鸟齐飞，万兽奔腾，两股强大的气势对峙着腾空，一场大变一触即发。
　　蔚蓝的天空之上，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，燕青山从林间阴影中出现，遥望着不远天空。
　　青红两色弥漫了半壁天空，蓝天白云也都带上了两色光芒。一声声雷鸣巨响带来一阵阵能量波动，强大的威压惊的百兽齐走，森林一片混乱。
　　蔚蓝的天空上，青红两色，囊括足足半壁天际，看上去极为的壮观。浑身泛着紫炎的紫晶翼狮王正与一个人类女子对峙着，二者之间的试探惹出了刚才那么大的动静。
　　天空上的女子，一套素裙包裹着丰满娇躯，手持一把模样有些奇异，并且散发着青色光芒的长剑，浑身风声阵阵，淡青色的斗气风纹，卷动着一束束龙卷风暴。
　　她的一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜显得有些平静恬然，雍容之中又带了些许的温柔色彩，身后有着一对青色的羽翅，羽翅略微有些虚幻。
　　斗气化翼，这是是斗王之上强者的标志，而能够和紫晶翼狮王对峙并且不落下风，这女子必定是一尊斗皇强者。
　　天空之上，神秘女人淡然而立，恬然的美丽脸颊，却是透着一抹素衣难以掩饰的雍容与高贵。
　　天空之上，紫晶翼狮王口吐人言的大喝道：“人类女人，为什么要来打扰本王的休息？”
　　“狮王，我此来魔兽山脉只有一个请求，想借狮王的紫灵晶一用！”
　　这女子美眸盯着紫晶翼狮王，红唇微启，淡然的声音，犹如那珍珠落玉盘般的清脆动听。
　　紫晶翼狮王带着嘲讽的语气开口道：“紫灵晶？我紫晶翼狮一族二十年才能从身体上蜕下一小块，岂是你说要就要。”
　　这女子话语并不强硬，似乎早就预料到了事情不容易，柔声道：“狮王，我可以用你所需要的东西与你交换。”
　　紫晶翼狮王发出大笑道：“交换！嘿，好啊，我最近处于化形阶段，只要你能给我弄来一枚化形丹，我便给你紫灵晶，如何？”
　　女人黛眉微微一皱，旋即摇了摇头，轻声道：“抱歉，化形丹那种东西，我想加玛帝国内，还没有几人能够拿出。
　　不过，如果狮王愿意，我可以用三块五阶魔核，以及一本可供你修炼的玄阶高级功法与斗技交换。”
　　“呵呵……五阶魔核，玄阶高级的功法斗技，你觉得我会没有吗！”
　　紫晶翼狮王忽然嘲讽一笑，身上的紫炎能量忽然波动了起来，一道道澎湃的能量以特殊的线路运转，一头淡紫色的狮型光晕和自身重合，它的气息陡然提升了不少。

第一百五十九章 暗中出手
　　“这下子可真的是很有意思了。”
　　魔兽山脉深处，紫晶翼狮王和一个女子正在对峙，不远处的山脉之中，一个略显虚幻的老者带着另外一个少年正在观战，见到这紫晶翼狮王施展出兽相虚影，那老者嘴角多了一分笑意。
　　“老师，这是怎么回事。”
　　少年目不转睛的看着天空，听着老者这话，也意识到了紫晶翼狮王身上变化并不简单，虚心求教低声发问。
　　“紫晶翼狮王修炼了功法，可以供魔兽修炼的斗气功法。”
　　老者笑着回应道：“一般来说，魔兽只有没有大机缘，只会在七阶之后才能化为人形，而在化为人形之后，才能修炼人类的斗气功法，能够拥有更快的进阶速度。
　　但是事无绝对，这世上有一些拟兽的斗气功法，因为和某些魔兽有些关联，是能够让魔兽在成就七阶之前就进行斗气功法的修炼，这样子的功法能够助长魔兽的修为，比较罕见且珍贵。
　　这女人准备拿出三枚五阶魔核和一门适合的玄阶高级功法斗技，诚意肯定是有的，但对于紫晶翼狮王来说，恐怕根本用不上，所以……”
　　这少年也不是傻子，抬头望着天空自语道：“所以这一战，多半是会打起来了。”
　　果不其然，就在紫晶翼狮王显露底牌之后，这女子轻轻的叹息了一声，缓缓抬起手中奇异的长剑后无奈道：“如果狮王依旧是不愿，那我只好强行索取了。”
　　“哈哈……”
　　紫晶翼狮王发出一声让得大地震动的大笑，随后它的声音却实逐渐变冷：“我知道你也是斗皇强者，不过真要斗起来，你能不能活着走出魔兽山脉还是问题。”
　　“这便不需要狮王多虑了。”
　　女子淡淡的应了一声，素手轻抬，一缕小小的青色龙卷忽然的在天空中浮现，龙卷风暴迎风暴涨，眨眼便变成了十几丈的巨大龙卷。
　　紫晶翼狮王一声低沉的咆哮，伴随着狮吟的响起，身上紫晶光芒大盛，汹涌的紫色火焰汇聚成巨大的紫色火柱直冲天际。
　　……
　　魔兽山脉，斗皇和六阶魔兽的持久大战接近了尾声，伴随着日暮西山，阳光开始逐渐的暗淡，紫晶翼狮王终于是忍不住要尽快解决战斗了。
　　“紫晶封印！”
　　紫晶翼狮王一声低沉咆哮，一道炫目的紫晶光柱覆盖向了那斗皇的所在。，蕴含着玄奥的神秘色彩。
　　“裂风旋舞！”
　　伴随着好听的女声，紫晶翼狮王对面的空间微微波动，无数道足足十几丈巨大的深青风刃凭空闪现，互相纠结犹如布满刀刃的圆柱一般，呈现螺旋状高速旋转着暴冲而出。
　　轰隆……
　　紫色光柱与龙卷风刃碰撞到了一起，空间微微扭曲，溢散的余波直接将本就千疮百孔的地面再度犁了一遍。
　　紫色光柱与龙卷风刃交锋之间更胜一筹，仅仅是片刻时间变瘦摧毁了暴风龙卷，紫色光柱略微黯淡，但去势不停一连击穿了几十重风盾，径直将这个斗皇的身体贯穿。
　　紫晶封印没入身体，但却并没有第一时间让这斗皇失去战力，她的斗气依旧澎湃运转，面对着近身的紫晶翼狮王施展出了自己的绝杀。
　　“风之极·陨杀！！！”
　　奇异的长剑猛然一颤，一道细小得几乎只有拇指大小的深邃光线，瞬间暴射而出袭向紫晶翼狮王的脑袋。
　　“咔嚓～～～”
　　光线刚刚出现，空间竟然都颤抖了几下，略微扭曲好似出现了裂纹一般，很明显这一招的威力着实不小。
　　“狂狮吟！！！”
　　紫晶翼狮王虽惊不慌，施展了一式极为强大的玄阶斗技，伴随着一声狮吟怒吼，空间震荡的声波直接将这个女人打飞了出去，就连她手中宝剑也不知道飙到了哪里。
　　这一道道声波也阻碍了剑气光线的前行，为它接下来的爆发，争取了足够的时间。
　　无尽的紫炎涌动形成一个兽形的狮状，伴随着一声巨爆，滔天的紫炎淹没了这一片天空，无尽的火雨簌簌而落，紫晶翼狮王狼狈的身影重新出现。
　　紫晶翼狮王的声音传遍这一片山脉，“这女人被我半式斗技击成重伤，肯定没有走远，把她给我找出来。”
　　……
　　满山魔兽在紫晶翼狮王的命令下疯狂的搜寻了起来，在这魔兽山脉众多的魔兽领主当中，紫晶翼狮王是一个特殊的存在。
　　原本的紫晶翼狮王虽然不弱，但生了孩子之后实力受到一定的影响，只能勉强维系原本的地盘。
　　但在数年之前，紫晶翼狮王不仅实力大增，多次发动大战将在它虚弱期伸爪子的几个魔兽领主打败，开拓了不少地盘，它的孩子还月前蜕变成功，使得这一个魔兽领地多了一尊五阶魔兽。
　　魔兽领主之间的战斗，看的其实就是高层战力，多了一尊五阶魔兽，对于战局的影响绝对是压倒性的。这紫晶翼狮王的势力经过多次扩张，隐约有了一方魔兽霸主的雏形。
　　这一下子伴随着紫晶翼狮王的命令，不仅是它的地盘，就连是相邻地盘的几个魔兽领主都动了起来，生怕自己因为这陌生的女人而倒霉，被暴怒的紫晶翼狮王顺手灭了。
　　……
　　纷乱的魔兽山脉之内，一个少年在一个虚幻身影的保护下向原本的瀑布前行，可是突然停下了脚步。
　　瀑布之下的河流中，一位身着素衣的美丽女人，正悬浮在其上，紧闭着眼眸脸颊苍白唇无血色，她似乎受伤不轻，但这不是关键，关键是在这女子旁边的岸上，一个青年似乎正准备蹲下。
　　“咕咚……燕……好巧啊……”
　　萧炎看了眼河流里的女子又看看那青年，不自觉咽了一口唾沫，他认出了那女人，也认出了那青年，但将这两人联系到了一起之后，他觉察到了很大的信息量，感觉自己会被灭口啊！
　　“萧小兄弟，药前辈，好久不见啊！”
　　燕青山一手执着不知道哪儿寻来的那一柄宝剑，另外一手在说话之间斗气一卷，这个昏迷的美丽女子被他扶入了自己的怀中。
　　萧炎没胆子开口，药老却没有那么多顾忌，“燕小子，原来刚才出手的人是你啊！不过，你怎么会在这儿？虽然你就是魔兽山脉附近的人士，但老夫我，怎么感觉不太对劲啊！”
　　“我正是为她而来的，本来是想看能不能制造什么偶遇来着，却没想到有这天赐良机。”
　　燕青山坦荡的一笑，低了低头示意自己是为了怀中之外女子而来，刚才的那一场大战到了最后，若不是燕青山送出一道斗气卷走了这女人，她只怕已经被暴怒的紫晶翼狮王当场撕成碎片了。
　　“嘿嘿……你这……心怀不良啊！”
　　药老嘿嘿一笑，指了指燕青山怀中的那昏迷女子，老家伙笑的相当淫荡，多半是在想着什么不健康的事情。
　　燕青山丝毫没有半点不好意思，“这可不能怪我，只能说是天赐良机，救命之恩，可不好报答，尤其是我这人，一向是施恩图报的。”
　　“萧玉说你举止有度，果然是犯了花痴，救命之恩，明明是瞅准了机会来着，心真脏……”
　　萧炎看了眼燕青山怀里的美人，小声的嘀咕了起来，不知道是羡慕、嫉妒，还是更加的羡慕嫉妒恨。
　　“萧炎小兄弟这就不懂了，话说做一个多情之人可不是那么容易，你必须懂得如何管理好自己的时间，在合适的人面前表现出不同的样子……”
　　燕青山并不生气，反而是笑了笑开口道：“就像是玉儿和薰儿小姐这般，含苞待放的美人儿并不能心急，须得细细品尝心心相印，享受那么一个过程，当然是需要风度了。
　　不过像这般正值最为动人时刻的成熟美人，那滋味……啧啧啧。再说了，这可是一尊斗皇强者，把她拿下了可以少打拼多少年，像我这样的出身，当然是要好好抱一条大腿了。”
　　萧炎砸吧了一下嘴巴，彻底无语了，这话说的，让他怎么反驳，关键是听了燕青山这一番话，他好像也心动了，这些东西说的很有道理啊。
　　想想他的前世，不就很多人去找富婆来着，那一句话怎么说的来着，“阿姨，我不想努力了。”
　　“萧小兄弟，其实你才是鄙人最为欣赏的人来着，想你当初不过六岁，就知道潜入薰儿小姐的房中行那……啧啧啧……与你相比，我的心真的脏吗？”
　　燕青山再度开口，萧炎一张脸涨的通红，他六岁的时候潜入萧薰儿房中，以斗之力帮她温养经脉顺带收获青梅竹马一枚。
　　这事可以说是年少不懂事，但在这个时候被燕青山拿出来说，还几乎是将自己刚才的话回了一遍，就像将他挂在树上枪毙一样，简直是丢人丢到家了。
　　更为关键的是，萧炎看似年幼的身体里有这一个三十岁以上的灵魂，一般少年可以用儿时不懂事来敷衍，可萧炎扪心自问自己当时是清楚这行为不妥的，这就……
　　就在萧炎备显尴尬，药老脸色揶揄的时候，远处的丛林中，隐隐的传来几声魔兽的吼声。

第一百六十章 助人疗伤
　　“萧小兄弟，药老前辈，闲话我也就不多说了，先走一步，你们继续历练吧！”
　　燕青山也不继续和这俩人废话，稍稍点头之后飞身便是没入了旁边的树林之中，身影迅速隐没消失不见。
　　“这燕小子倒是够鬼也够不要脸，老夫当年有他这种脸皮，何愁……”
　　药老捏着胡子摇摇头感叹，似乎是在回忆逝去的青春，想当初他年轻之时也是与某些大势力贵女有所交集，人家欣赏他的天赋，可惜当时尊严让他选择了不吃软饭。
　　现在想想，尊严这东西能当饭吃？他这么多年还是童身，不小心挂了就连一条血脉都没留下，似乎是一件蛮遗憾的事情啊！
　　药老笑眯眯的对萧炎叮嘱着，“小炎子，跟人家学学，该不要脸的时候，就不能太矫情……”
　　“奇怪，他怎么会知道我小时候去过薰儿的房间……”
　　萧炎这个时候却没有将药老的话放在心上，反而是回过头来疑惑另外一件事，他幼年偷偷潜入薰儿房间的事情，那时候药老应该还没有醒来，按说只有他和薰儿两个人知道，难道是……
　　“说不定是被人看到了呢，你当时才多大，能把自己的行迹藏好才怪，一次两次没什么，那么多次，真当你家的大人是傻子啊！”
　　药老对萧炎这个疑惑相当不屑，此时林中的魔兽吼声越发靠近，他连忙放出一道灵魂之力卷起萧炎，“现在不是说这些的时候，我们先离开这块地界。
　　这儿可是紫晶翼狮王的地盘，它现在正想着翻地找人，你要是被发现了可就给那燕小子吸引注意力了。”
　　……
　　魔兽山脉另外一个方向，一片高耸的崖壁出现在了前方，山脚的其中一个位置，有这一个隐蔽的洞穴，一个青年抱着一个美人出现在洞穴之外的空地。
　　因为刚才坠入河流的缘故，这女人全身上下被打得湿透，凸显出了曼妙的身姿，燕青山的手掌环在她的小腿与后脑之处，那如同温玉般的娇嫩柔滑，触感极为美妙。
　　燕青山怀抱着这个湿身美人进入岩洞，岩洞之中有一巨大平整的石床，上边铺了一片厚厚的火绒皮毯，将这个美人轻柔放下，他又生了一堆火，再度来到石床之前。
　　“还真是个绝色难得的美人儿啊！”
　　燕青山的目光在这睡美人身上游弋，吹弹可破的俏脸蛋，淡露半截的天鹅雪颈，略显破损沾湿的裙衣凸显出那玲珑动人的完美身材。
　　“这型号，比起雅妃稍大，比月媚稍小一点，气质身材都和女王差不多，感觉应该不错吧！”
　　燕青山伸手在美人儿的雪颈下那块稍稍比划了一下，似乎是在琢磨某种不健康的事情。
　　昏迷之中的美人儿黛眉微微蹙着，一抹痛楚隐隐的噙在脸颊之上，与高贵的其中不太相符，却颇为楚楚动人。
　　“嘿嘿……美人儿身体受伤需要治疗，这魔兽山脉之中条件不允许，看样子没法找一个女子来救，事急从权，我也是无奈啊！”
　　燕青山拿出一堆玉瓶放在旁边，摇头晃脑着给自己找了些借口，搓了搓手就准备去解开女子的衣衫，不过当他手掌才碰到衣襟的时候，紧闭着双眸的神秘女人却是骤然睁开了眼。
　　这美人的眸子当中泛着一抹冰冷与羞恼，就这么紧盯着燕青山，燕青山没有第一时间收回手，现场的气氛似乎有些别样的尴尬。
　　“我说，我是准备帮你疗伤，你相信吗！”
　　燕青山并没有放开，反而是低下头与这个美人儿对视着，眸中带着欣赏和些许火热。
　　“我，我自己可以。”
　　这个美人儿可一点都不承情，就这么冷冷逼视着燕青山，心底已经将他当做趁人之危的色徒。
　　“好啊！你自己来！”
　　燕青山低头看了她好一阵子，淡淡一笑放手转身，就这么去挑弄篝火了，这女子心中暗自松了一口气，目光少了一分冷意，不过当她准备自己动手时，却发现全身处于一种麻木的状态。
　　“我刚才救你的时候就已经发现了，你全身斗气被封，并且某些穴道和经脉不畅通，没人给你推宫过血，你恐怕不能起身行动，而且这事若是拖久了，可是会有不小后遗症的。”
　　燕青山的声音适时传来，篝火经过他的摆弄之后越发明亮，而那边的女子微微挣扎了一下身子，银牙咬着暗色的红唇，“这该死的家伙，我中了它的封印术。”
　　燕青山摆弄着篝火，背影一直在女人余光之中，看上去没什么不对，但略微颤着的身子，再加上他刚才的话语，很容易让人联想到他是在偷笑。
　　这女人挣扎之间一想到自己现在的举动被人偷偷观察着，那一张玉脸都快红透了。
　　一阵操作根本无用之后，这女人只得偏过头，美眸望着那坐在一块石头上用泛着烟气的黑柴画圈圈的燕青山，贝齿咬唇低声道：“还是，你过来帮我上药吧！”
　　她的声音非常悦耳动听，但却是带着颤音，似乎是紧张夹杂着恐惧，害怕不像个好人的燕青山兽性大发来着。
　　“不帮，刚才谁把我赶走的，我也是有脾气的好吗！”
　　燕青山回答的干脆，又挑了一些柴丢入火堆当中，他可不是萧炎那个实力不济的舔狗，怎么的也得表现出自己的男儿气概才行，这才被拒绝，人家一开口，不能就这么眼巴巴的过去吧！
　　“这……对不起，刚才是我误会你了，还请你，帮帮我吧！”
　　这女子的心中好气又好笑，这有些小性格的话让她少了些许警惕，又忽然想着，这有多少年没人敢在自己面前说这种话了，现在自己确实要有求于人，于是向燕青山说了道歉之言。
　　“勉强还算有点诚意吧！不过你知道的，我这么个大男人，行事难免有些毛糙来着，而且疗伤肯定要观察一下伤口的，到时候看到什么，碰到什么，那可说不准啊！”
　　燕青山笑着起身，拍拍手之后笑着靠近，似乎是一脸期待的样子，话语当中也有着满满不一般的意思。
　　这女子又不是三岁小孩，哪里不明白这人绝不是个老实人，可是事急从权，她现在又找不到第二个人，只能是以沉默以对，心中暗自下了决定，要是燕青山真的太过分，她也只能是恩将仇报了。
　　燕青山近前到了这女子身边，双手再度探上了衣襟，这女子缓缓闭上了双眼，颤抖的眼皮显然是不那么平静。
　　窸窸窣窣的声音之中，她感觉到皮肤一凉，自己的外裳已经被解开褪下大半，燕青山的声音也再次响起，“看起来我在欢春坊和姑娘们练的功夫没落下啊，这么复杂的扣子都解开了，真是个天才……”
　　这女子原本还奇怪刚才口花花的燕青山为什么没有趁机占便宜，按说就算是没有那种心思，但她的衣裳比较麻烦，就是她自己去解也难免接触到皮肤。
　　不过听了燕青山这自得之言，心中释疑的同时也不免羞恼，欢春坊她不知道是什么地方，可燕青山那话语中的某些意思太容易明白了。
　　她想不到这看起来年纪轻轻的少年，多半是欢场老手，解起女孩子的衣服这么的熟练，这事情居然在她面前吹嘘，让她的内心起了些许别样的涟漪。
　　“你身上的伤口很多，这贴身的内甲，也还是脱了吧！”
　　不等这女子多想，便是感觉到身前一凉，原本贴身的淡蓝色内甲被抽离了身子，一想到自己上身完全暴露，她下意识的惊叫睁开了眼睛。
　　燕青山这个时候刚好转过身准备拿药，并没有回头但是传过来了声音，“别吵了，我要给你上药了，再吵吵等下可就影响到我了。”
　　一想到在一个陌生男子面前上身一丝不挂，就算是这名斗皇级别的女性强者，雪白的肌肤也不免泛上了一层淡淡的粉红，娇躯不断的轻微颤抖着。
　　这女子颤抖着身子，发出了一声警告，“你，你最好管好自己的手与眼睛，不要让我恩将仇报。”
　　“什么？我眼睛不是早就蒙上了吗！”
　　燕青山转头过来奇怪的问道，这女子这才发现，不知什么时候燕青山早就以一条黑带蒙住了自己的双眼，换而言之刚才他可能什么都没看见。
　　这女子惊愕的同时不由得脱口而出问道：“你什么时候……”
　　“当然是刚才啊！闭着眼睛将这衣裳解了，所以我才会说自己功夫没落下吗，在众多小姐姐的调教之下，我可是善解人‘意’的好手一枚哦！”
　　燕青山理所当然道，“你不会认为我偷看了吧！虽然你长的不错，但现在伤口那么多，你不会以为自己血糊糊的身子有多少吸引力吧！
　　我怕看了之后，以后会影响我去欣赏如玉苑的流莺舞啊！”
　　燕青山这些话，这理直气壮的模样真的是让这女子又气又急，想不到一向风华绝代的她居然还被嫌弃了。
　　“十八摸啊十八摸，伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边，伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人……”
　　燕青山虽然蒙着双眼但行动丝毫无虞，给这美人儿披上一件袍子之后再度将她翻了过去，随后唱着不知名的调子就是要替她上药了。

第一百六十一章 美人云芝
　　“你这，唱的是什么东西！”
　　美人儿的脸颊上上了一层诱人的羞红，看燕青山的目光少了已经没了冷意多是羞恼，燕青山刚刚的行为博得了不少好感，但这古怪的小调让她听了感觉有些不对劲。
　　“十八摸啊！我和你说，这可是那欢场助兴的……”
　　燕青山双手不停，嘴巴也是吧啦吧啦的接连不断，可是这说的内容实在是有些不健康，听的面前这个大美人含羞带怯，要不是现在还需要工具人燕青山给她治伤，她早就一巴掌拍过去了。
　　燕青山一直唱着，这美人儿终于是忍不住开口了，“你，小小年纪怎么不学好，唱这种，这种不好的东西……”
　　燕青山理所当然道：“什么？男女之事乃是人一出生就必定的一个过程，繁衍后代可是人的本能来着，这种事情为什么要逃避。”
　　“你的伤势不轻，伤口很多很密，不处理好的话容易留下伤疤，所以我上药可能需要很多次，过程有些疼，你忍着点。”
　　燕青山将这美人儿摆好姿势之后开口，随着他将一滴滴药液以斗气化开敷在一道道伤痕之上，掌下的这具娇躯忍不住颤抖了起来。
　　一声声闷哼呻吟在喉咙里打转，似乎她还想要维持着自己的尊严不让自己叫出来，随着治疗的进行，她额头的汗珠越来越密，鬓角完全贴在肌肤上，头顶上的凤凰发饰，也散落了一些。
　　她静静的看着眼前这个蒙着眼正清洗着伤口的少年，虽然嘴巴上口花花但手上却没有不老实，手掌和她的身躯之间始终隔着一层斗气，这份细心让她的目光中多了一分感激。
　　“你的外伤我已经处理好了，剩下的就靠你自己了。”
　　燕青山将伤口处理包扎了之后稍稍掩上黑袍替她遮身，随后又是转身将自己蒙着眼睛的黑带拿掉，而后自己一人走向了有些小了的篝火。
　　“谢谢了。”
　　这个大美人静静的躺在石床之上，忽然偏头对着燕青山展颜一笑，回眸一笑百媚生，堪称风华绝代。
　　燕青山没有回头，虽然视线余光一直有在偷偷关注这美人儿的一些春光乍泄的部位，“你道谢之前，不应该先介绍一下自己，话说我到现在都不知道你的名字啊！”
　　“我叫，云，云芝。”
　　这美女些许犹豫之后报出了一个名字，但听着好似那么不自信的样子，说完之后她目视着燕青山，“你还没告诉我，你叫什么呢！”
　　燕青山笑嘻嘻回道：“燕青山，男，未婚，魔兽山脉之外青山镇人士，父母双亡，医师出身，现在兼职佣兵，一人吃饱全家不饿，不过我不介意和大美人组成家庭哦……”
　　“你，谁问你这些了。”
　　云芝听着燕青山这似乎很有暗示意味的话语，薄面皮的她整个身子都快红透了，几乎都是要羞死了。
　　燕青山依旧是没脸没皮道：“我不介意的，虽然你年纪比我大了点，但不是说女大三抱金砖来着，所以你不用担心配不上我来着……”
　　“你……谁和你说这些东西了……你还在偷看，给我出去……”
　　云芝一张脸通红无比，也不知道是急的还是气的，发觉了燕青山居然还在暗中偷看自己之后，几乎是带着吼声的喊他出去。
　　“我出去看看周围有没有危险……”
　　燕青山回了一声，随后嗖的一声就没影了。
　　“这小混蛋，怎么能这么气人……”
　　云芝看着燕青山远去的背影又是啐了一声，脑子当中却又不由自主的浮现了一些画面，燕青山刚才的话语对她并非毫无影响，不然她也就不会这么失态了。
　　燕青山出了山洞后嘿嘿一笑，在森林里随便转了转打了点野味河鱼什么的，算了算时间之后回到了山洞。
　　“想我了没有！”
　　燕青山蹑手蹑脚的步入山东，这云芝大美人已经穿整了衣裳，手掌托着香腮，闲坐在石板上微微发愣，燕青山这忽然一声真的是吓了她一跳。
　　“啊……”
　　云芝被燕青山这么一吓身子一颤没维持好重心差点歪倒，好在燕青山及时丢下手上的东西将她抱住，避免了她一张玉面磕在石板上有破相的危险。
　　燕青山低着头微嗅云芝的鬓角，在她精致的耳垂低语道：“又一次英雄救美，完美，话说你是不是应该知恩图报，比如以身相许什么的，我不介意你比我大的。”
　　“你，你差点吓死我了……”
　　这云芝真的差点被他吓得出事，刚才脑子都是懵的，好一阵子才缓过来，素手捏紧小拳头就是雨点一样落到他的身上发泄不满。
　　“哎哎哎，你怎么这样子，恩将仇报，我闪，我闪，你这怎么忽然换地方了，我大意了……没闪……你怎么还动嘴了……不讲武德啊……”
　　燕青山搞怪一样的闪躲让云芝接下来的拳头打了空，气头上的她怎么可能就这么放过这个让自己差点出事的小混蛋，直接扑了过去抓着他就是咬了，燕青山也发动反击，两个人扭在了一起。
　　燕青山好一阵子之后才从云芝这儿脱身，搓着手腕上的一些印子躲得远远的，“嘶～～～你真的下得去嘴啊……好男不跟女斗，你这样子，耗子尾汁……”
　　云芝此刻鬓角皆乱，发髻也早就倒了，怒目着燕青山毫无形象的娇声道：“死小色鬼，你算是好男，就是个小色狼而已……”
　　“啧啧啧，看不出来你蛮有料的，刚才这波，好像不亏啊！”
　　燕青山摇摇头，啧声着盯着云芝春光乍泄的衣角，凹凸有致的玲珑躯体被略小的黑袍勒的很紧，两条如玉般的雪白小腿，若隐若现，颇为迷人。
　　云芝今天也是失态极了，平日的她很注意形象，根本不会像现在这样毫无风度，“臭小贼，还以为你是个好人，没想到居然是这样子的一个小混蛋，你也不怕长针眼啊！”
　　“我看了！我又看了！我又又又……”
　　燕青山跳了一步凑近低头一瞟，云芝连忙紧了紧衣襟而后伸手打他，哪知道他又原地跳了回去，然后再次又重复这一过程，如此再三之后，云芝的心理防线终于是崩溃了……
　　想她可是加玛帝国最为顶尖的强者，最为尊贵的几人之一，哪里受过这种委屈和欺负，低下头蜷缩着身子，不住的抽泣了起来。
　　“哎！不是，你别哭啊！”
　　燕青山连忙过去蹲下了，似乎想要哄她却又有些笨拙，拿着她的手放在自己的脸上，“我知道错了，你要是生气了就打我吧，我这次保证不躲，要不你再咬我……”
　　云芝感受着他脸上的温度，以及那一张还带了两分稚嫩的年轻面庞，玉面不由得一绯，呜咽一声甩开了他的手掌，转过身子不想理他。
　　“你这怎么回事，别这样啊，你可别怪我用杀手锏啊！”
　　燕青山似乎打定主意一定要让她开心起来，走过去蹲下就将她拦腰一抱，随后在云芝不敢相信的眼神当中低头，径直撷取了那娇艳的红唇。
　　“呜呜……你干什么……”
　　这云芝一开始真的是懵了，被突然这般对待哪里还顾得上伤心，好一阵子之后才猛地推开他，指着燕青山喝问着，脸上全是愤怒之色。
　　“我让你不要伤心啊，上次我去丽春园的时候，那儿的姐姐告诉我，不让女人伤心就得用这个……”
　　燕青山相当自然的说道，他这话直接让云芝脸都黑了，一想到这混小子对自己几次三番的冒犯，还有刚才那过分的举动，她就恨不得活劈了他，但自己偏偏又是被他所救，这就……
　　“怎么了，是不是我刚刚还不够好，我们要不再来一次……”
　　燕青山说着还要继续上前，云芝连忙指着他怒喝道：“你给我站住，你，我不许你再靠近我。”
　　“好吧！随你，我先吃东西了。”
　　燕青山就这么看了云芝好一会儿，随后摆摆手转身，从洞穴一角拿出一个包裹，锅碗筷勺这些都有，随后他便是开始处理了猎物，先是将小鹿剥皮烤了，随后又熬了一锅鱼汤。
　　“咕噜噜……”
　　浓郁的香气很快便是布满了整个山洞，尤其是鲜鱼熬汤，那香气扑鼻而来，让云芝的肚子开始不争气了。
　　燕青山并没有招呼的意思，而是自己盛了食物大快朵颐了起来，“吸溜……鱼汤真不错，还有这鹿肉，我的手艺真的太棒了。”
　　燕青山的话语仿佛魔音灌脑，原本就已经肚子呜呜叫的云芝更难受了，她看着燕青山的背影等着他主动，可这个可恶的家伙一点没有转头的意思。
　　云芝微张小嘴却又闭上了，她刚刚想要叫他，但一想到这才放狠话多久，难道要她食言不成。
　　“呐，给你的，慢着点！”
　　云芝满腹的委屈，又不愿意主动发声，只能是捂着肚子默默的转身，可是忽然觉察到周边的香气越发浓郁，一个温柔的声音在耳畔响起。
　　她抬头看去，刚才那个惹自己生气的坏小子正捧着一碗鱼汤到自己的眼前，甚至已经是吹温了的一勺都凑到了她的嘴边了。

第一百六十二章 斗皇云韵
　　“我……”
　　云芝刚准备开口，那汤勺就直接塞到了她的嘴唇上，鲜香的鱼汤就在唇角，腹中的饥饿让她不自觉的将汤汁吸入口中，有了第一次之后哪里又还能停的下来。
　　“慢着点，不用着急，还有这小鹿肉呢！”
　　燕青山此刻表现的极为温柔，轻轻用手绢擦拭了云芝嘴角的汤汁之后，又将切好的小块鹿肉用木签子送到了她唇边，云芝默默的将鹿肉咬下咀嚼，眼眸中不禁水雾朦胧了起来。
　　……
　　第一天的夜里，燕青山将云芝照顾的极好，而两个人的关系也开始变得复杂了起来。
　　接下来的三天，燕青山每日出去打猎，而云芝则是在洞中默默的突破着封印，两个人也还会互动，但像是第一夜的那样打闹却成了一个特例，两个人仿佛都在克制一样。
　　山洞同居般的生活平静的过了两天，然而当第三天时，一声突如其来的狼啸声打破了平静。
　　“你出去了！”
　　燕青山皱着眉头看向对面的云芝，用着肯定的语气，相当确定她确实没有听从自己的叮嘱擅自出了山洞。
　　云芝俏脸上涌上一抹歉意的绯红，扭捏的低声道：“抱歉，我……今天出去洗了下澡。”
　　“麻烦！”
　　燕青山口呼一声麻烦，随后转身过去，云芝脸上带着歉意站了起来准备开口，他猛然转身过来低吼道：“你给我听好了，给我呆在这里别动，你出去只会引更多的魔兽，惹更大的乱子。”
　　云芝傻傻的看着燕青山，被他突然的厉吼吓得脑子有些转不过弯来，他，这混小子竟然敢这般吼自己。
　　燕青山说完之后行出山洞，根本不给她再度说话的机会，望着他消失在洞口处的背影，愣在云芝玉手在身前一阵胡乱的摆动，似乎不知道现出什么合适的表情一般。
　　半晌后，这如玉美人儿方才跺了跺脚，红着脸嗔道：“这小混蛋居然还敢凶我，小小年纪……”
　　等待了许久没有动静，云芝终于耐不住，咬了咬银牙，玉手一握，奇异的长剑弹射而出，冷声道：“紫晶翼狮王，你这混蛋，若是混小子出了事情，我非得把你这山脉掀翻不可。”
　　就在她欲闯出洞口出去的时候，一股血腥味扑鼻而来，一个人影从洞外奔了进来，直接和她撞了个满怀。
　　“燕青山，你没事吧！”
　　云芝瞧清人影之后见状大喜，然而她怀里这人却是双眼一翻好似晕了过去，这可把她吓了一跳，“燕青山，燕青山，混小子，混小子你醒醒啊……你不要吓我，呜呜……”
　　“哭丧干嘛！我还没死呢！”
　　一个有些疲惫且不耐的声音在她的怀中响起，声音似乎还有些闷，一股子热气就撞在她心口之外，这突如其来的变故让云芝一下子愣住了。
　　她刚刚太过于担心，哭喊之时将燕青山死死抱在了怀里，那一双大宝贝可就压在他的脸上呢！
　　“你，你没事，你可吓死我了。”
　　云芝愣了愣之后低下头，见燕青山好似真的没事一样，稍稍松了一口气的同时又更是气了。
　　燕青山闭着眼睛道：“本来没事，你再摇下去就有事了，当然你想要我没事的话，也可以帮我一下，你先低下头靠过来。”
　　云芝也不知道是真的太关心他了还是一下子没反应过来，居然就这么真的低下了脑袋靠近了过来，燕青山忽然睁开双眼，抬头在她的唇角偷吻一下，而后一个翻身离开了她的怀抱。
　　云芝先是一愣，随后整张脸红的通透，恨恨的抬头看着他都想打人了，“你，混小子，你这又是……”
　　“这是对你不听话的惩罚，也是对我的奖励来着，本来我是决定让你二选一，是被打还是……后来觉得把你按着太……你应该没意见吧！嘿嘿……”
　　燕青山得意洋洋的开口，说打的时候盯着她那后翘的一对，意思相当的明显，让她的小脸越发的红润。
　　“我……”
　　云芝这一再被调戏，内心那个气恼啊，如果不是因为斗气被封，她真的是想要拿起自己的剑将这个小混蛋斩成十八段来着，叫他天天喜欢唱那什么鬼的十八摸。
　　……
　　“我回来了，今天你有口福了，我可是带了野鸡……”
　　燕青山这日又是带着猎物回来，手上举着两只野鸡准备炖了滋补汤来着，忽然感觉到了些许不对，本该躺在石床上的云芝消失了，忽然感觉自己的脖子一凉，似乎多了点什么东西。
　　“这……这么开玩笑不好吧！”
　　燕青山偏下了头，一把奇异的长剑，泛着许些森寒的锋芒正紧贴着他的喉咙，一个不小心就容易出事，话说这把剑还是他从外边找回来的，也不知道这算不算作茧自缚来着。
　　一身黑袍的云芝手持长剑，俏脸冰寒的立于燕青山身后，口中冷冷道：“你觉得我是在开玩笑，这两日你趁我斗气被封多次欺辱，你觉得我现在会是和你开玩笑。”
　　“云……你肯定不是云芝，云芝不会这么对我的。”
　　燕青山转身就准备去抱她，那剑锋毫不留情的戳了过来，让他只能是止住了脚步殃殃道。
　　云芝的玉面上掠过一丝红晕，旋而面色更冷，哼声道：“你莫不是以为我就是任你欺辱的性格，前几日我不过是毫无自保之力，只能暂时容让而已，我警告你，这两天的事情，你最好……”
　　哐当……
　　这云芝的话都还没说完，却见燕青山的指尖忽然弹出一道劲风，手腕一麻宝剑落地，自己整个人也落入了他的怀抱，这突兀的变故，让她一时都没反应过来。
　　燕青山大步走向石床坐下，怀抱着云芝将她架在自己的大腿上，微微一笑道：“这么不听话，这次还拿剑指着我，你说我要怎么惩罚你呢！”
　　“你，你不要乱来啊！”
　　云芝整个人被燕青山横架在大腿上，相当羞耻的一个姿势，并且还能感受到他那似乎要落下的手掌，一想到自己这么大一个人却被一个少年打那个地方，她就有种无地自容的羞耻感。
　　燕青山这一次似乎是准备来真的了，根本就没有停下来的意思，“不听话总是要惩罚的嘛，你就乖乖的认罚好了。”
　　云芝满心的气恼和羞愤，心底恨死了这个小贼子，正闭上眼睛准备迎接那耻辱一刻的时候，忽然整个人被抱了起来，随后便就又是，那一夜的情景再现，而这一次的她，似乎并不在抗拒。
　　云芝的神智略带了迷蒙，些许的小抗拒更能说是调情一般，玉臂环着燕青山的腰，美眸中忽然滴下晶莹的泪珠，模糊的声音微微传出，“你要是现在趁人之危，我必先杀你，然后自杀。”
　　燕青山低头看着这几乎被自己挑逗的意乱情迷的大美人，内心不禁犹豫是否继续下去，他并非贪色之人，对她多番心计也是有着自己的计划成分。
　　但为了完成计划，就这么占有一个女子的身子，是不是太……他并非正人君子，只是不想今后的她无法面对自己，他并非薄情之人，还是有着自己的责任心的。
　　“好好睡一觉吧！”
　　燕青山低头在她的耳畔低语一句，随后手掌按在那玉颈之后轻轻一吐劲力，云芝双眼一翻晕了过去，而燕青山则是看向篝火，眸中的亮点明灭不定了起来。
　　……
　　当沉睡的云芝再度睁开眼睛，映入眼帘的是一张熟悉的面孔，燕青山就睡在她的对面，两个人都在石床之上仿佛同床共枕。
　　她没有第一时间去检查什么，因为她对他已经有了足够的信任，玉手抚摸着身上覆盖的黑袍，心湖之中莫名的荡起了圈圈涟漪。
　　“唉……”
　　一声轻叹在洞内回荡着，望着那一张熟睡的侧颜，云芝的脑海中纷乱一片，到了现在，她已经无法去再正视自己的内心了。
　　……
　　温暖的晨曦照在身上带来丝丝温度，燕青山打着哈气睁开了朦胧的睡眼，下意识的转头过去，却意外的清醒了几分。
　　石床对面的云芝盘坐着，长剑被平放在双腿上，今天的她换上了一套雪白的素裙，头顶上那凤凰发饰再次被聚拢，美丽的脸颊透着莹光，隐隐的柔弱已经完全消逝不见。
　　云芝似乎是察觉到了他在看她，双眸也是微微睁开，美眸扫了他一眼，目光平淡，语气更是平淡，“醒了！”
　　清脆声音的语调和以前一般无二，但却是带上了一些清冷，平淡的语气犹如陌生人间的对话。
　　燕青山半靠着石床，就这么看着云芝，随后以平静的语气开口，“你的封印，破解了。”
　　“嗯。”
　　云芝淡然点头，美眸下移，盯着他的面庞，似乎要将这张脸万千镌刻在脑海之中，“这一段日子，多谢你的照顾了，虽然，有些不愉快。”
　　她嘴角一牵似乎微笑，身影一动迈着优雅的莲步落地，美丽迷人的曼妙娇躯就准备转身。
　　燕青山忽然开口道：“我还是喜欢前几天的云芝，那个被我欺负的云芝……而不是现在的你，我该如何称呼现在的你，依旧是云芝，还是说，加玛十大强者之一，云岚宗宗主，云韵。”
　　美丽的身影微微一僵，顿在原地片刻后，转过头来的云芝，或者说云韵的目光变得凌厉无比。

第一百六十三章 云岚山上
　　“你到底是谁！”
　　云韵说的无比郑重，手中的剑锋带着惊人的剑压直迫燕青山，这一刻的她无比的凌厉，心中有种被欺骗和戏耍了的愤怒。
　　“我就是我，燕青山。”
　　燕青山微微一笑推开剑锋，走到云韵的身边拍了拍她的香肩，“你不会以为自己的伪装很成功吧！这偌大的加玛帝国，斗皇可是位于顶点得强者，你又是个女的，猜到你的身份很难吗！”
　　“抱歉，是我……”
　　云韵听到燕青山这么说，反而是有些不知道该如何作答了，她化名云芝的日子里自觉好像没多少问题，但现在回过来想想，这就是个奇蠢无比的行为。
　　正如燕青山所说的一样，这加玛帝国之内的斗皇强者不多，女性更是只有一个，符合这两个条件的就一个人，猜到她的身份真心不难。
　　她没有去问燕青山，为什么确定她的加玛帝国的人而不是外来强者，这个问题太蠢了。
　　这么多天的相处里边，两个人都能从对方的一些语言和习惯，来确定对方大概的来历，她也基本确定燕青山就是魔兽山脉附近的人士。
　　“不过呢！你刚刚保持警惕其实是没错的。”
　　云韵这才松了一口气，这边燕青山又来了这么一句，她心中正疑惑的时候忽然脸色一变看向了洞口，细微的脚步声传来，一大一小泛着紫光的两个身影进入了东西。
　　云韵满脸不敢相信的看向燕青山，“你出卖我，你和紫晶翼狮王是一伙的。”
　　头生独角，背负双翼，浑身泛着紫晶光彩的紫晶翼狮王相当美丽，但当你被两个紫晶翼狮王堵在山洞里边的时候，就多半不会这么认为了。
　　云韵面前的是两头紫晶翼狮王，一头正是当日与她一战并将她封印的魔兽领主，六阶紫晶翼狮王。
　　还有一头该是幼兽，就好似一条大型猛犬，站起来接近常人身高，看起来颜色略淡显得粉嫩可爱，看上去应该还没有成年，但却有着五阶魔兽的气息，这让云韵更加的警惕。
　　“吼吼……”
　　就在云韵暗自警惕之时，这头小紫晶翼狮王居然就三步两步的屁颠颠来到燕青山的身边趴下，低头蹭着他的裤腿一脸亲昵的叫唤了几声。
　　“这个问题怎么回答呢！不算是出卖吧！认识你之前，我和紫晶翼狮王就已经认识了，这小家伙还被我养了一段时间呢！”
　　燕青山稍稍伸手挠了挠紫晶翼狮王队伍下巴，小家伙发出欢欣的叫唤，就在地上打滚露出了自己的肚皮。
　　“所以，你是帮紫晶翼狮王来对付我的。”
　　云韵看着和小紫晶翼狮王玩闹的燕青山，嘴角带了一抹自嘲，一想到那天自己担心他出去就感觉一阵的讽刺。
　　这家伙明明和这紫晶翼狮王关系极好，还装出那副模样博取她的信任，亏她之前还为了这个混小子落泪，现在想想，当时他怕是都快要笑破肚子了吧！
　　燕青山转头看向云韵，有些奇怪的开口道：“你为什么，会这么认为呢！”
　　云韵的脸上显露出一丝厉色，长剑之上渲染起了青色锋芒，“事到如今，你以为我还会信你的鬼话不成。”
　　“你在想什么呢！”
　　燕青山略一皱眉，忽然身影一动来到了云韵的身边，他的突然出手也让云韵一惊，手中长剑下意识递了过去，可偏偏就在即将刺中之时，有了那么一丝的迟疑。
　　“哐当……”
　　云韵的手掌一麻，宝剑坠落在地，双手交叉和燕青山十指交扣，整个人被他揽入了怀中。
　　燕青山下巴靠在云韵的香肩上，微微偏头说着话，“你这小傻瓜，我唤狮王过来，是为你们两个解除误会来着，紫云晶我已经让狮王带来了，品质肯定是足够的。”
　　“这一块紫云晶是我上一次褪下的，里边的能量还很充足。”
　　紫晶翼狮王吐出了一块紫云晶，随后不舍的看了小紫晶翼狮王一眼，“紫晶这小家伙实力既然已经有了，我也放心让它出去闯荡，以后，还请你多多照顾它了。”
　　它说完这些话之后缓缓转身，对着小紫晶翼狮王低吼了两声，随后独自离开了山洞，而没多久以后，外边再没了其他动静。
　　而小紫晶翼狮王留在山洞中默默看着自己母亲离开，小声低吼着似乎在道别。魔兽之间有的是以部族聚居的方式生存，也有一部分则是成年之后各奔东西，像是紫晶翼狮王这种便是后者。
　　一般来说，紫晶翼狮王会将幼崽照顾到成年拥有五阶的实力，而后便会给它们自己选择今后的道路，是留在母亲的领地当一个附庸的五阶魔兽，还是自己出去闯荡出一块地盘。
　　小紫晶翼狮王此时并未成年，但它在晋升四阶之后吞服了伴生紫晶源并炼化蜕变成为五阶魔兽，还拥有了更强的潜力，在自己母亲领地开拓了一段时间之后，开始向往外边的世界。
　　紫晶翼狮王也知道，仅仅只是魔兽山脉对于自己的孩子来说实在是太小了，它有成为七阶魔兽的潜力，需要更广阔的天地支持它的成长。
　　原本紫晶翼狮王是准备等到，小紫晶翼狮王成年之后再让它离家闯荡，不过燕青山的再度造访，让它改变了一些主意。
　　小紫晶翼狮王出去独自闯荡，它其实多少有些不放心，但她的交际面多是局限在魔兽山脉，对外界其实也不是那么的了解。
　　不过燕青山却不一样了，人类占据了各个大陆之上的大片疆域，并且相互之间都有着联系与交流，对魔兽而言，人类的世界绝对很具备吸引力。
　　不过很可惜的是，除非彻底化成人形，否则魔兽基本不可能大摇大摆的出现在人类世界，但有一类例外，就是跟着人类的魔兽。
　　人类的强者在战力方面不逊强大魔兽，但在行动方面多是不如各有特色的魔兽，所以很多强者喜欢收服魔兽坐骑或者宠物。
　　而有一些聪明的魔兽，会用一些手段收服弱小人类，而后假扮成魔宠混入人类世界增强自己。
　　当然，紫晶翼狮王并没有这种意思，它准备让燕青山带着小紫晶翼狮王离开，对燕青山它有着足够的信任，知道他会好好对待自己的孩子。
　　“这是……”
　　云韵依旧是还有些懵，还有些分不清楚状况，愣愣的转头看向燕青山，这个举动差点让她和燕青山再来一次亲密接吻。
　　燕青山笑着放开她，随后来到小紫晶翼狮王的面前逗弄着让它迅速走出失落，“紫晶是这小家伙的名字，它和我认识有三年多了，很听话的。”
　　云韵一脸的不敢相信，“你……收服了紫晶翼狮王的孩子，你到底是什么人，为什么……”
　　“我都说了，魔兽山脉青山镇人士燕青山，还要我说几遍啊！至于我和紫晶，它不算我收服的魔宠，主动跟我的，算是我的小跟班吧！”
　　燕青山不断摆弄着小紫晶翼狮王毛茸茸的大脑袋，宠物带回来，如果不是拿来玩的那就毫无意义。
　　云韵不知道该说什么好，“你……我现在都不敢相信你只有十八岁了。”
　　燕青山翻身坐上紫晶翼狮王温暖队伍背上，对着云韵伸出一只手，“不知道说什么就先别说了，过来，我们是时候走了。”
　　云韵晕晕乎乎的走了过去，被燕青山牵着小手一甩到了小紫晶翼狮王队伍背上横抱在怀里，就见得一抹紫华流转，山洞之中刮起一阵旋风，等到尘埃落定之时，这儿已经没有了人影。
　　魔兽山脉的上恐怖，一道浑身泛着紫光的身影迅速消失在天边，一座高耸的山顶，紫晶翼狮王仰头看着那一抹紫影，发出一声声不舍的吼叫，它的孩子，终于是展翅高飞离开了故乡。
　　……
　　加玛圣城之外，云岚山顶，一道紫光流转的身影缓缓落定，一个曼妙的身影仿佛受惊的兔子一般迅速从小紫晶翼狮王的背上跳了下来，逃也似的远离了燕青山的怀抱。
　　“哎！真是世风日下，用得着人的时候那抱的叫一个紧，现在用不着了，就这么弃之如……”
　　燕青山摇头晃脑着开口道：“这是身为一宗之主该干的事，还是说大势力之主都是这样的几副面孔，用得着人的时候就是小甜甜，用不着就是……”
　　“你说够了没有！”
　　云韵冷冷的盯着这个自说自话的家伙，勉强压下心底那被欺骗的愤怒，反正到了现在，她依旧是‘不原谅’这个混蛋糊弄欺骗了她那么久，哪怕那段回忆让她依稀留恋。
　　云韵冷冷道：“云岚宗一向不留外客，你现在可以离开了，明日午时你自正门过来，紫云晶我会拿东西换的，云岚宗没有白拿东西的习惯。”
　　燕青山身影一动到了她身边，捻起一缕青丝把玩到：“话说昨天我们还搂在一起来着，今天你这么绝情啊！”
　　“你再这样胡言乱语，我真的要撵你走了。”
　　云韵的目光中闪过无奈和焦急，看着燕青山的面庞低声道：“你还是快点走吧！不要让人发现了，这儿随时都会有人来的。”

第一百六十四章 夜会云山
　　“我走什么啊！我是你的朋友，这是什么见不得人的事情？”
　　燕青山摇摇头笑了笑，接着对云韵正色道：“我今日来云岚山，不仅仅是为了送你回来，我还想见一个人。”
　　“你想见谁？”
　　云韵有些奇怪的问道，燕青山的来历神秘，直到现在她都摸不清楚他的来历，行事又颇有些肆无忌惮，所以她刚才会让他快点走，就是生怕他和云岚宗的人发生什么冲突惹出乱子。
　　现在她是云岚宗的一宗之主，一举一动代表了云岚宗，很多事情不能以个人的意愿为主，就算是交友也是须慎之又慎，很容易被人说闲话来着。
　　燕青山淡然一笑，看向云岚宗的后山方向，“我要见的是你师傅，云岚宗上一任宗主，云山。”
　　云韵的黛眉一蹙，旋而摇摇头拒绝道：“你要见我师傅，这不可能，师尊早已闭了死关，纵然是我也不可能联络上他。
　　他闭关之前叮嘱过我，除非宗门遭遇生死之危，这才是能够以特殊手法将他唤醒出关。”
　　燕青山直视着云韵，淡然道：“那如果我说，现在就是云岚宗生死存亡之刻，一个不好，整个云岚宗都将倾覆，你相信吗！”
　　“我……我信你，但这个理由不能服众，我还是做不到。”
　　云韵抬头注视着燕青山，眸中闪过一丝哀怨与凄色，“我不知道，你到底有什么想法。但是，请你不要伤害云岚宗好吗，这是我的家。”
　　燕青山嘴角一挑笑了笑，随后翻身跃上小紫晶翼狮王，“好吧！既然是这样，我过几日再来，下一次见到我，你会同意的。”
　　小紫晶翼狮王身影一动，双翼一展迅速离开了云岚山，云韵凝视着他离去的背影久久无言，不知心中在想些什么，周围风声越近，原来是云岚宗的强者察觉到这边的动静赶来了。
　　……
　　加玛圣城，米特尔家族中，燕青山一个人端坐在小楼静室之内斜靠着，手里拿着一本书静静看着。
　　他面前的桌子上，书籍上边记载了众多讯息，他的眸中闪过万千蓝光，曙光将众多的数据录入数据库归类，终于将最后一页记录完毕，这个时候外边也响起了有些熟悉的脚步。
　　“青山弟弟！”
　　风情万种的雅妃依旧是那么迷人，或者说在燕青山的多次开发之下更加迷人了，一见到他的时候就是热情无比的将自己的娇躯送入狼吻之中，热情似火的亲热完了之后才想起正事。
　　“皇室那边的消息，确定了。”
　　燕青山斜靠在床头，揽着雅妃淡淡问道。
　　雅妃的纤纤玉指在他脸颊上画着圈圈，“海老亲自确认的消息，那人确实是出关了，并且海老说他，感觉到了那种层次的力量。”
　　燕青山点点头，“这就好，待会带个消息过去，就说我三日之后的夜里，与他一起去那云岚山一游……”
　　……
　　皎洁的月光洒落云岚宗内院大殿，云韵一人盘坐在席座之上，宝剑横在腿间正运转着斗气周天，忽然见黛眉一皱猛地睁开双眼，不知何时自己的面前立了一道身影，正对她露出微笑。
　　云韵蹙眉叹息一声，柔声道：“你怎么又来了，我已经说了，卧室云岚宗的宗主，有自己的责任和义务，不能任性妄为。魔兽山脉的事情，我们就当是一场梦好吗！”
　　“我今日过来，找你师傅，我向他提亲可好。”
　　燕青山笑着走到云韵身边坐下，右手探过去要握着她的玉手却被躲开，再次伸出速度更快，这一次准确抓住之后就没给她再躲的机会。
　　云韵贝齿咬唇摇摇头，“这种事情，不可能的，你就不要这样了，我比你大了这么多，我们之间不可能的……”
　　“为什么不可能，没试试你怎么知到不可能呢！”
　　燕青山自信的答道，不过接着话锋一转，“说起来，我今天找你师傅，确实不只是为了你我的事情而来。”
　　燕青山一招手间，一个麻袋从殿外飞了进来，这麻袋的袋口略松，露出半个脑袋，满头白发，苍老面容，云韵第一时间就认出了他。
　　“大长老！”
　　云韵惊愕的看着这个被套在麻袋里头昏迷的人影，转头看向燕青山的目光充满了气愤，“燕青山，你，你怎么能这样。我们之间的事情，你为什么要对大长老动手。”
　　“这可不是我干的，我只是在一边看着而已，别人干的，不过我拿了这个。”
　　燕青山说着从怀里掏出一样东西，这是一支云白色的笛子，“我要是没搞错的话，这应该就是唤来你师傅的东西，话说应该是怎么吹的，这样？还是这样吗？”
　　燕青山将这笛子拿在手里比划，云韵看到它的时候脸色变的极为不好，她一把夺过燕青山手里的云笛，“你到底要干什么！”
　　“我想要见你师傅，那一日我便是说过了，而今我来了，事情就已经是到了该结束的时候。”
　　燕青山郑重道：“这并非是我在与你开玩笑，你师傅牵扯到了一件大事当中，我必须和他当面好好谈谈，事情才会有解决的契机。否则的话，云岚宗最好的下场，就是宗门解散门人四散。”
　　“你没开玩笑！”
　　云韵盯着燕青山，而燕青山则是郑重的点头，望着那一双一直看着她的闪亮眸子，云韵终于在心底做出决定，斗气运转之间微风灌入云笛之中，一股有些奇异的尖锐声调缓缓传出。
　　隐晦的笛声缭绕在整座云岚山上，经久不息并且扩散了出去，听到这笛声之后，云岚宗不少长老都变了脸色。
　　云岚山深处，一股浩荡磅礴气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般的强大气势一闪而逝，一道神念扫过整个云岚宗，最终锁定在了宗主大殿的方向。
　　一道白影忽然自云岚山深处浮现，月夜之中他脚踏虚空，身后并无斗气之翼却如闲庭信步一般虚空行走。
　　他每次脚步落下之处，虚空便是会荡漾起一圈圈涟漪，涟漪消散，人影却是早已经出现了百米之外，极为玄异。
　　一道身影出现在了云岚宗的内殿，淡淡的目光扫过殿中，看到燕青山惊愕云韵握手而眉头微微皱起，目光转到麻袋里的大长老云棱的时候则闪过愠怒之色，一股无形的威压便是传出。
　　这白影在打量殿内一切的同时，燕青山也在观察着这位上一任云岚宗宗主云山。云山身着一套极为朴素的白色长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息。
　　他的年龄看上不并不是很大，脸庞上没有老人该有的皱纹，反而是犹如一块散发着毫光的温玉一般，一头雪白的长发泛着银光，周身萦绕着丝丝涟漪的空间波动。
　　云山目光转向云韵，淡淡的道：“韵儿，给我一个解释吧，你知道的，我记得说过，若非是极为重大之事，不要打扰我的静修。
　　还有，这云棱又是怎么回事，就算他冒犯了你，也不能用如此手段来对待啊！”
　　云韵还没有回话，燕青山却是接了过去，不卑不亢的微笑道：“云老宗主，今日唤你出来一见的却非是韵儿，而是我。”
　　云山看了他一眼，掠过一丝惊疑，随后又是仔细看了看之后方才开口道：“气度不错……小小年纪就已然晋升斗皇，你的实力和天赋，还在韵儿之上。你是何人，找我所为何事。”
　　燕青山目视着云山道：“云老宗主，我名燕青山，曾经是魔兽山脉青山镇一个小小的医师学徒，现在倒也有点背景，算是迦南学院内院的牌面吧！”
　　“黑角域迦南学院，我们云岚宗和迦南学院，应该并无交集吧！”
　　云山的眼中闪过一丝忌惮，黑角域的迦南学院巅峰之时曾经让黑角域之内的所有势力不敢有所冒犯，至于周边的各大帝国更是不敢有丝毫得罪。
　　虽然如今的迦南学院大不如前，但迦南学院也是让云山相当忌惮的一个势力，而迦南内院，更是一个盘根错节的地方，里边的学员是来自各处的精英，其中甚至有中州某些势力的后代。
　　可以这么说，迦南内院学员拥有着强大的关系网，没有强大的实力势力，随便乱来，指不定会惹出什么乱子呢！
　　“我这一次过来，和迦南学院无关，只是我觉得应该找您谈一谈，有关于您突破的某些事情，例如，魂殿。”
　　燕青山笑吟吟道，而云山在他说出魂殿二字的时候脸色骤变，目光一下子阴沉且带着凌厉目光。
　　云山的气势变得凝重且具有压迫感，寒声道：“你这话，是什么意思。”
　　燕青山笑了笑继续道：“云老宗主不必那么紧张，你和魂殿合作的事情，我也是机缘巧合之下得知的，你突破斗宗这是好事。
　　但是，与魂殿合作等同等同与虎谋皮，你可知道自己现在，就处于深渊边缘，一个不好就是万劫不复。”
　　“小辈，就凭你也想恫吓老夫，未免太看得起自己了吧！”
　　云山对燕青山这话自然是根本不信，他可是斗宗强者，放眼整个斗气大陆都算是一方豪强，又怎么会被这种危机论给吓到。

第一百六十五章 斗宗连现
　　“云老宗主，您觉得世界上免费的午餐吗？还是说你觉得，魂殿是过来做慈善的，帮你突破瓶颈而不求回报。”
　　燕青山目视着云山，云山嘴角带了一丝讥嘲并没有答话，他可是个老狐狸了，怎么会没想到魂殿的帮助有问题，可是他自忖手腕和基本盘优势，觉得自己能够掌控好一切。
　　“好处拿了，迟早是要还的，而魂殿的东西可不好还，是会要命的。”
　　燕青山见状继续道：“你或许自己还没有发现，但实际上你的身上早就被魂殿下了禁制，只要他们觉得你不听话，到时候你的生死，可就不由自己做主了。”
　　云山的脸色微微有些变化，但依旧是表现出了平静，“你的话毫无根据，你觉得老夫会信？
　　我突破斗宗的时日也不短了，身为斗宗强者，怎么可能会对自己的身体毫无了解。我很确信，自己的身上并没有你所说的禁制。”
　　“云老宗主，话不要说的太满，和历史悠久底蕴强大的魂殿相比，你们云岚宗只是一只蝼蚁，他们的人想要种下手段，你真的能够发现吗！”
　　燕青山淡淡回应，云山的身上肯定是被魂殿下了禁制，日后的云岚山之战当中，萧炎原本都已经将云山击到，鹜护法却直接对云山动手吞噬了他的灵魂实力大增，一战抓走了药尊者。
　　虽然说云山是濒死被鹜护法抽离灵魂的，但一个斗宗就算是死去，灵魂体也依旧有着战力，若非是早早被种下了手段，怎么可能会毫无反抗之力的被直接吞噬掉。
　　需要知道这吞噬灵魂可不是小事，一个不好容易引起对方的灵魂自爆，更别说云山当时刚死，灵魂和意识还正是最强也收最不甘的时候，却被那么轻易的吞噬，里边没有古怪才是怪事。
　　“云老宗主若是不信，可以探查一下自己的识海，不要以神念一扫而过，而是缓缓沉浸其中去发现不同……”
　　燕青山自信一笑，告知了云山一个方法，这事从药尊者那个老狐狸那儿得到的法子，据他所言这是魂殿常用的一种制人手段，他的一个对头是魂殿尊老，曾经多次交手故而有所了解。
　　云山确定燕青山教的法子没什么后患之后，缓缓闭上眼睛运转神念，他并不担心燕青山偷袭什么的，斗宗和斗皇之间实力差距不可以道里计，就算是他松懈了也不是一般斗皇能偷袭的。
　　“混蛋！！！”
　　这也不过是过去了几秒，云山就睁开了眼睛目光阴沉，他发现了魂殿的些许手脚。
　　这手段不是在他的体内，而是扎根在灵魂几乎和他融为一体的一股异力，不清楚具体的形式手段和效果，但肯定不是什么好事。
　　虽然很久就有猜到魂殿的帮助不会那么简单，但当真的在体内发现异样的时候，他的心里怒火照样压抑不住。
　　“魂殿，这一笔我记着了，但现在本宗既然是知道了他们的手段，他们自然不会再是威胁。”
　　云山依旧是有些固执，或者是说准备以这作为筹码，想要从魂殿那儿得到更大的好处。
　　燕青山见状继续道：“中州明面上的顶尖势力之中，魂殿与炼药师的圣地丹塔并称。
　　这个势力极为强大，触角遍布各个大陆角落，不断地在大陆各处搜集的阴魂有些时候，为了得到足够的阴魂，他们会挑起势力之间的争端大战……
　　云老宗主，你觉得他们帮助你，会是为了什么，到时候你们云岚宗肆意挑起争斗，门人弟子死伤无数，这便是你想要的结果。”
　　云山丝毫没有改变主意的意思，“我欲光耀云岚宗，自然会与其他势力发生冲突，这件事不可避免，就算是现在的云岚宗，不也免不了争斗么！”
　　燕青山开口劝说道：“云老宗主，你明知这魂殿乃是不怀好心的恶虎，也是要选择与虎谋皮？
　　还记得我刚才的话吗，你现在一个不慎，就是万劫不复。”
　　“哈哈哈哈……”
　　云山一阵朗笑，“年轻人，我确实要感谢你告知我那魂殿的手段，但我不得不说，你还是太年轻了，不懂得这世间一切，唯有利益最为真实。
　　你或许还未曾见证世间的黑暗，觉得这世界黑白分明，与魂殿这般势力合作便是与虎谋皮，但若是有足够的实力，也能获得巨大的好处。
　　至于你说的万劫不复，我只相信人定胜天，哪怕行差踏错，只要我有实力，深渊之路我也能趟出来。再说这加玛帝国，谁能让我万劫不复，难道说是你吗？”
　　他笑看着燕青山却没有出手的意思，最后还反问了这么一句，燕青山却没有回应，指了指他的身后。
　　“他是不行，但我呢！”
　　云山的背后，不知何时出现了一个麻袍老者，同样是缓步而行踏足虚空而来，“云山，好久不见啊！”
　　“加刑天！”
　　云山霍地转身，看到这人的时候眸中闪过一丝惊愕，有些不太敢相信，“你居然突破了斗宗。”
　　“你都能突破，为何老夫就不能突破了。”
　　加刑天，又称麻袍加老，加玛十大强者之首，皇室守护者，曾与美杜莎女王交战并全身而退。
　　此时这麻袍加老静静的注视着这位曾经的老朋友，沉声道：“云山，你突破斗宗于加玛帝国而言本是一件好事，毕竟我加玛帝国积弱已久，一直靠我们几个老家伙撑着。
　　你若刚一突破便是来我皇室，老夫必以美酒相迎，你云岚宗也能成为我加玛帝国镇国之宗。但你竟利欲熏心，欲要勾结外来势力祸乱帝国，老夫绝不会让你得逞。”
　　“加刑天，你又何必惺惺作态，老夫早就看透了你们皇室的嘴脸。”
　　云山冷冷一笑道：“镇国宗门？当年我云岚宗初立，云破天尊者威压西北大陆，你们加玛皇室可不就诚惶诚恐奉我云岚宗为镇国宗门。
　　可我云岚宗庇佑加玛帝国多年，当云破天老祖一死，你们皇室就反口无信，对我云岚宗暗中打压，你现在说奉我云岚宗为镇国宗门，以为我还会信你们皇室的鬼话！”
　　“云山，就算你对皇室不满，但也没必要引狼入室吧！”
　　加刑天沉声道：“这魂殿的作风燕先生刚才已经说的很明白了，你难道真的要一心挑起大战，导致我加玛帝国血流成河，生灵涂炭不成。”
　　“呵呵……”
　　云山身上爆发出强劲气势，“我云岚宗欲要再兴，怎么可能就平稳崛起，血战八方，生灵涂炭，但只要我云岚宗中兴于世，又有何妨。”
　　“云山，你这个样子，只会是将云岚宗带入万劫不复，老夫绝不会坐视你挑起争斗，将我加玛帝国卷入无尽纷争当中。”
　　加刑天深吸一口气，指着山脚的位置沉声道：“今日老夫上山之前，已经秘密调集了精锐大军围死了云岚宗，不仅是云棱，你们云岚宗的众多中高层长老都被老夫打晕。
　　只要我一声令下，大军立时上山征伐，云岚宗此刻便是万劫不复，你当真还要做出如此决定。”
　　云山的目光一凝，强大的气势仿佛沉睡苏醒的巨龙，逼视着加刑天，“你这是在威胁我。”
　　加刑天丝毫不让，“你可以这么认为，云岚宗是存是灭，就在你的一念之间。”
　　剑拔弩张，二者互不相让，一旁的云韵却是一下子冲到了二者之间，“师尊，您不要执拗了，云岚宗此刻已经是危如累卵，您千万三思而行。”
　　她是真的没想到燕青山说的局面会这么危险，大长老等高层只有她一人还清醒着，众多弟子多在梦乡根本无法形成有利抵挡，今夜要是一个不好，整个云岚宗都有可能除名。
　　“云韵，你作为云岚宗的宗主，要知道，云岚宗不接受这等威胁。你给我记住了。只要我在，你在，云岚宗的底蕴还在，纵然山门被破，弟子流散，云岚宗已久能够重建。”
　　云山沉声开口，身上的斗气卷动风云，一股暴风破地而出卷开头顶乌云，明亮的月光洒落在了这一片风云激荡之地，“我不信这老家伙，敢冒如此风险动手。
　　他若真的做下这大不韪之事，那老夫也便是舍去面皮，行那刺客之事。只要老夫还活着，便是对你皇室子嗣血脉绝杀不休，杀到只剩你加刑天这一个孤家寡人为止。”
　　“云山，你放肆！”
　　加刑天顿时脸色铁青一片，一位斗宗发出这等宣言可是能够说到做到的，真的让他化身刺客，加玛皇室真的不够他杀的。
　　“云老宗主，你觉得我今日布下此局，会让你还有机会这么干吗！今日你若是执迷不悟，也就不用走了。”
　　燕青山的声音回响在空气之中，云山的目光一凝锁定燕青山，忽然间又是面色一变。
　　“老家伙，这小混蛋说的话，是真的哦！”
　　妩媚得几乎令男人骨头酥麻的清冷声音，缓缓的在空中之上响起，数道凌厉的目光顺着声音转动，一个妖娆妩媚人儿不知何时出现在云山身后，二者之间甚至不过数步之遥，仿佛探手可到。

第一百六十六章 加玛震动
　　“美杜莎！！！”
　　云山缓缓转身，看着那一张集冷艳，妩媚，妖娆于一体的完美脸颊，脸色无比的阴沉，他从美杜莎女王的身上感受到了无比的危险，仿佛动手就会陨落的感觉。
　　云山突破斗宗虽然比加刑天略早一些，但也不过是稳固了一星斗宗修为，比起才突破的加刑天更强。
　　但美杜莎不一样，她是相当于进行六阶魔兽进化七阶的血脉蜕变，一般来说，同阶的魔兽就算是才突破也是这一阶别当中不弱的存在，更别说七彩吞天蟒这种远古异种，实力更是强的可怕。
　　原著中就算是吞噬云山之后实力在六星斗宗以上，可是面对美杜莎女王依旧是不敢擅动，最终只是带着药尊者的灵魂离去而留了萧炎一命。
　　美杜莎女王虽然是和云山加刑天二人一样才突破没有多少岁月，但实力比起他们两人都来的更强，她若是出手，云山便有性命之危。
　　“美杜莎女王！”
　　加刑天诧异的看了燕青山一眼，他怎么都没有想到，燕青山隐藏起来了那位斗宗居然是美杜莎女王，一想到这个女人的恐怖，他就不自觉打了一个寒颤，实在是……
　　云山警惕的看着美杜莎女王，“美杜莎女王，你为什么要帮他对付我，你我都突破了斗宗，生死大战纵我不是你的对手，但你就真有十足的把握，能够留下我吗！”
　　“加上我又如何。”
　　加刑天心中虽惊，但也立时飞身到了另外一个方向，与美杜莎女王联手对云山呈现合击之势。
　　云山立时变了脸色，“加刑天，你还说我与虎谋皮，你自己还不是和蛇人族联手，你可不要忘了，非我族类，其心必异。”
　　云山的话并没有让加刑天动摇，他只得是转头看向美杜莎女王，“美杜莎，加刑天给了你什么条件，只要你与我合作，你就能得到更多。”
　　美杜莎女王冷艳一笑，“呵呵……他倒是还没答应，不过那小混蛋答应助我突破并帮蛇人族走出塔戈尔沙漠，前一件事他办到了，甚至加刑天能够突破也是他的功劳呢！”
　　加刑天沉声回应道：“女王且放心，燕先生于我加玛帝国有大恩，他许下的诺言，帝国必全力行之。”
　　“呵呵……你们觉得，这事吃定我了么！”
　　云山的视线不断在二人身上徘徊，脸色逐渐变得更加难看，这二人的气机相对，将他死死锁定，一旦异动便是雷霆一击。
　　“云老宗主，你若还是执迷不悟，那我便是只好让你感受绝望了，药老先生，还请出手吧！”
　　燕青山在下方再度开口，云山和加刑天皆是心中一惊，一道笼罩在黑袍之中的身影霍然而动，强大的灵魂力直接让云山感觉脑袋一蒙，只在瞬息之间便是砸落到了地上。
　　“老师！”
　　云山落地云韵连忙跑了过去将他扶起，此时的云山脑袋昏沉，好一阵子才清醒了一点，大口喘息着的同时他盯着这黑袍人的方向，“让我毫无反抗之力的灵魂力，你至少是八品炼药师。
　　我加玛帝国左近，绝对没有你这等强者，你是什么人。”
　　燕青山走了过来淡淡道：“云老宗主，继人之因，就得承人之果，魂殿的确是诡异而强大，但他们并非是毫无对头的。
　　药老先生和魂殿有着不可了结之仇，你若依旧是执迷不悟，不愿意迷途知返，我可是救不了你的啊！”
　　“罢了……老夫认栽，你如此费尽周折，到底想要老夫干什么！”
　　云山的脸色一阵变幻，他也是怕死得，更不想自己死的毫无意义，现在这个局面，他要是不妥协，只怕根本走不出这云岚山了。
　　“好说，云老宗主愿意好好谈谈，这自然是最好不过，毕竟合作才能共赢，都是加玛帝国的人，有什么是不能谈的么！”
　　燕青山笑着开口道：“云老宗主，你欲要振兴云岚宗，与魂殿合作无疑是下下之策。
　　不过我也理解，这加玛帝国虽然庞大，但以现在的地盘资源，也不过勉强供奉一尊斗宗而已。想要变得更强，让云岚宗越发繁盛，我们可以做大加玛帝国这个基本盘。
　　加玛帝国的势力大了，蛇人族也能得到更好的地域，皇室掌控的国土更多，云岚宗能够影响的地域更广，这样子对大家都有利。我们有众多斗宗强者，想要开疆拓土，不算难事吧！”
　　“你有什么计划。”
　　云山眼睛一亮，燕青山说的不假，发展云岚宗说到底还得靠地盘，在场可是四个斗宗，这份实力莫说是周边地域，纵然是整个西北大陆都是极为罕见，联手必然能够得到更多的利益。
　　“强者大会，不过不需要我们去串联。”
　　燕青山嘴角一挑，目视着云山沉声道：“魂殿的护法，想来早就催促云宗主帮助收集灵魂了吧！魂殿为了收集灵魂，多番主导挑起争斗，这一次却可以将计就计。
　　据我说知，帝国邻近的几大帝国之中，金雁宗、慕兰谷和万蝎门都与云岚宗一般，高层与魂殿有着牵连，尤其是雁落天和蝎毕岩二人，很可能也是借着魂殿之助突破的斗宗。
　　云老宗主可以用增强云岚宗影响为借口，向魂殿求助发动四国强者大会，魂殿为了得到强者的灵魂多半会同意并且推动，而这三大宗门高层都和魂殿有所牵扯，纵然心中不满也会答应……”
　　……
　　今日的云岚宗格外热闹，一尊尊强者往来如潮，其中更有加玛十大强者之中榜上有名之人，众多强者齐聚，也让今日的云岚宗成为了加玛帝国乃至邻近诸国的焦点。
　　半月之前，伴随着一个消息的传开，整个加玛帝国沸腾了起来。云岚宗的老宗主云山出关，成功突破斗宗成为加玛帝国第一强者，斗宗出世，举国恭贺，云岚宗一时风光无限。
　　这之后云山老宗主更是宣布了一个消息，令得整个加玛帝国都动了起来，为了彰显帝国之威，拿回原本属于加玛帝国的利益，云岚宗代表帝国发动强者大会，邀请落雁、慕兰和出三大帝国举办强者大会。
　　强者大会，这对于现如今的一些强者是一个陌生的词语，但对于老一辈的人物来说，这事一个沉重的名词，代表了一段颇为屈辱的过往。
　　加玛帝国在西北大陆曾经也是名头极为响亮，尤其是在云岚宗鼎盛之时，云破天尊者镇压一方，几乎能够与天蛇府狮冥宗等拥有斗尊强者的西北大陆三大顶尖势力抗衡。
　　但随着云破天尊者的陨落，云岚宗此后逐渐没落，到了此代更是衰弱无比，直到近些年才出了一个斗宗云山。
　　而在云岚宗没落之后，原本拥有广阔国土的加玛帝国也遭遇到了多番打击，许多利益被分割，因为实力不济而根本无法维系自身权益。
　　数十年前，那个时候的加玛帝国并无斗宗，整体实力更强的出云帝国进犯，加玛帝国只能以强者大会的方式应对大战。
　　这一场大战加玛帝国打退了出云帝国的来袭强者，但老一辈不少强者当场陨落，更有极多的强者因为伤势过重，最终也没能撑下去。
　　现在那一代的十大强者当中，还在的就只剩下皇室守护者加刑天、据说陨落但是近日重新出现的冰皇海波东、炼药师公会的会长法犸，以及如今突破斗宗的云岚宗老宗主云山四人。
　　这之前因为帝国实力不济，每一次的强者大会，加玛帝国一方都是极为被动求全，勉强维护和平而已。
　　但这一次，是百多年来加玛帝国第一次主动邀请发动强者大会，还欲要一次性了结四国恩怨，不得不说这个消息一出，很多人都是相当佩服这云山老宗主的魄力的。
　　“诸位，家师之意大家应该也都清楚了，这一次的强者大会，不仅仅是云岚宗的意志，更是得到了皇室的认可，所以诸位不必有何顾虑。”
　　云岚宗的正殿之内，云韵侃侃而谈，下方端坐的多是此代的十大强者，有丹王古河，狮王严狮，风行者风黎，雷王雷纳，纳兰桀、木辰和米特尔·腾山等众多强者。
　　这些强者当中，以一个身披炼药师长袍的老者修为最高，他是炼药师公会会长法犸，九星斗皇修为，与云山、加刑天、海波东等是同时代强者，此刻与他坐在一起的正是恢复实力的海波东。
　　法犸品着热茶和海波东有一搭没一搭的聊着，言语之中却又直指关键，“海老头，你们米特尔家族这些天和皇室捣鼓些什么，怎么又和云山牵扯上关系了，加刑天那老儿呢！”
　　“嘿嘿，这些事老夫可不晓得，我只是一个跑腿的，反正你问了我也没用。”
　　海波东只是呵呵一笑将话题转了过去，服用了复灵紫丹的他恢复了实力，并且经过苦修破后而立已经有了六星斗皇巅峰的修为，距离突破七星斗皇也不远了。
　　法犸皱着白眉沉声道：“云山只是略一露面，加老儿这些天神神秘秘根本不见人，还有你这老头，我总感觉你们这些家伙在搞些什么大事。”

第一百六十七章 黑山要塞
　　“你问我还不如问腾山那家伙呢！至少他家的孙女肯定知道些什么，反正我就一跑腿拿好处的。”
　　海波东翻了个白眼，他是真的不知道该怎么回答法犸的问题，加刑天和云山的情况他隐约清楚一点，但燕青山再三叮嘱了加刑天的具体消息不能泄露，他可不会触那小怪物的霉头。
　　“众位都是我加玛帝国的强者，想必都清楚这一次强者大会对于加玛帝国的意义非凡。”
　　云韵此次的讲话已经接近了尾声，她环视一周在众多强者的身上扫过，沉声道：“我云岚宗与皇室此番联手，势必是要扬我加玛帝国之威，我也希望诸位能够尽心竭力。”
　　云韵说到最后的时候眸中似有警告，她是为数不多知晓内幕之人，自然清楚这一次强者大会己方汇聚了多少强者，若是有人存着小心思，那么事后的下场定然很惨。
　　云韵的讲话之后，斗宗云山现身为众多强者演法点拨，在场的斗王斗皇皆是获益匪浅。
　　云韵一人独自走出大殿，眉梢深锁忧心忡忡，似乎是在担心过些天的强者大会，这个时候一个气态不凡的中年人手持一个精致玉盒来到了她的身后。
　　“韵儿，前些天你带回的紫云晶，我已经为嫣然配置好了丹药。”
　　这个中年男人便是云岚宗的供奉，六品炼药师古河，他轻声呼唤着云韵并将手中的玉盒递了过去。
　　“古，古河大师，在云岚宗内，你还是唤我宗主吧！”
　　云韵见到古河的时候明显有些精神不宁，甚至反应都有些奇怪，古河刚想靠近云韵便是微退了半步。
　　“韵，宗主，您这是怎么了，是担心强者大会还是没休息好，我这儿还有些宁神丹药。”
　　古河有些奇怪云韵的反应，不过他觉得这是云韵为了表现宗主威严的特意叮嘱，并没有太过在意，依旧是表现出了自己的关切。
　　“不，不需要了，多谢古河大师。”
　　云韵摇摇头，勉强一笑之后开口道：“古河，我，我知道你对我有些好感，但是，我觉得我们，并不是那么的合适，你其实不需要为我做这么多……”
　　云韵沉默了片刻之后开口道，她自然是早就知道了古河的心思，只是此前她不太愿意伤害古河，而且云岚宗也需要古河这位炼药大师，所以她才没有将话说开。
　　只不过燕青山的出现让她正视了自己的内心，加之云岚宗此后的命途不明，她也不愿意继续这样子纠结不清下去伤害古河了。
　　“韵儿，我知道自己并没有让你动心，但我，不会放弃的，只要你还没有心上人，我都不会放弃，我会让自己变得更为优秀……”
　　古河将玉盒交给了云韵之后笑了笑开口，一番真挚的话语真的很让云韵感动，可是感动不是动心，他这么一番动作最终也只是无用功罢了。
　　“古河，你……”
　　云韵还准备开口，古河却坦然一笑行礼之后转身，说事要闭关突破斗皇去了，直到他的身影消失，云韵都愣在原地久久无言。
　　“古河却是不错，不过比我差了一点，云宗主拒绝了他要不要考虑在下呢！”
　　云韵的身边忽然传来了一个带着笑声的腔调，燕青山手持折扇在云韵的身边笑嘻嘻的开口，手中的扇子摇晃着让云韵从愣神状态惊醒。
　　“考虑你个大头鬼！”
　　云韵见着燕青山简直是气的不打一处来，推着他的脑袋就去扭他的耳朵，相当失态的不平道：“你这个混蛋，先把自己身上的风流债给算清楚，我可不想被你的女王大人追杀。”
　　云韵撒了一通气之后，逃也似的丢了他走了，实在是她现在都不知道该用怎么样的情绪来面对他。
　　云岚山上那一夜之后，燕青山的身份在云韵面前暴露，随之而来的就是这位美人儿对他的不满，不仅是不满他的欺骗，更不满他的多情花心。
　　不说还在迦南学院的那几个养成系，燕青山回到加玛帝国之后也是沾花惹草不断。
　　米特尔家族的雅妃，蛇人族那里有两个情人不说，就连蛇人族的美杜莎女王都被他拐带了。这还不算，又是招惹了云岚宗的宗主云韵。
　　不过好在这是玄幻背景的世界，只要你有本事，多找几个女子倒也不是什么问题，而且这几个女人当中，云韵出现之前倒也不存在什么矛盾。
　　雅妃本就是情人的定位，手腕能力虽然不弱但是实力一般，并没有显露出什么锋芒。
　　月媚和花蛇儿都是女王大人的附属，自然也没可能挑战女王的地位，只有云韵在出现之后，便是让美杜莎女王警惕，而两个优秀的女子更是暗地里有了些许不对头。
　　美杜莎和云韵，都是高贵系的美人，并且都是张开了成熟了拥有着最巅峰的魅力时刻，云韵雍容高贵，美杜莎则是冷艳高贵并且带着天然的魅惑。
　　气质方面云韵更佳，像是那种很想要把她娶回家的女人。但对男人的吸引力而言，美杜莎更胜一筹，很具备挑逗气质，让人不禁想要将她摁倒在身下。
　　实力方面，云韵是斗皇，而美杜莎是斗宗，看似美杜莎更胜一筹，可云韵也有一个斗宗师傅，另外她的年纪还更小一点，这点对女人来说可是不小的优势了。
　　美杜莎女王成名已久，当年海波东就是折在她的手上，年岁其实已经不算小了，而云韵是实打实的后起之秀，这一代十大强者之中年纪最小潜力最大的天才之流，古河都比她大了一轮。
　　不过美杜莎又经过血脉蜕变，整个人脱胎换骨，将会迎来一个实力飞跃期，两个人的这一番对比，勉强算是大差不差。
　　这两个优秀的女子，不仅有颜有实力，而且身后各自有着不弱势力，加玛帝国的云岚宗就不用说了，实力犹在帝国皇室之上，而蛇人族的整体实力，更在整个加玛帝国之上。
　　这么一轮算下来，这两个气质高贵的美人儿，各方面条件其实都大差不差，这样子一形成对比，两个人还都在燕青山的身边，天然的矛盾就容易凸显出来了。
　　不过好在燕青山的手段还行，加上这个时代风气比较……咳咳，对男人有利来着，所以还没有出现修罗场的局面。
　　云韵现在也就和他闹下小性子，燕青山很有把握在之后将她重新哄回来，所以摇着扇子并没有去追来着。
　　……
　　黑山要塞，坐落在加玛帝国东北边境，是方圆千里规模最为宏伟的一座要塞，自从建立以来，已经屹立了上百年而不倒，期间几经大战，可却依然未给这座庞大要塞留下多少痕迹，由此可见其坚固性能是何等的可怕。
　　如今的黑山要塞却是极为热闹，各方面的人员往来不断，不仅有加玛帝国各方的武者，还有着出云的毒师，落雁的骁勇，慕兰的兽人。
　　这些天云岚宗主动召开强者大会之事传遍这一片地域，不仅是加玛帝国轰动，邻近三国乃至毗邻的十余个帝国都在关注着这一场大战。
　　云岚宗再出斗宗可不是一件小事，尤其是对于这一片在西北大陆之中算得上偏僻的角落，在这地界一个斗宗的分量可是着实不轻。
　　这一次强者大会的四个主角，落雁帝国以金雁宗宗主落雁天为首，慕兰帝国以慕兰谷三位长老为尊，而出云帝国的毒师则由万蝎门老门主蝎毕岩统领。
　　这三方势力之中，落雁帝国金雁宗和慕兰帝国慕兰谷对于加玛帝国的强者来说有些陌生，他们和加玛帝国之间的摩擦一向不多，上一次大规模交手距现在也有近百年时光了。
　　不过这出云帝国，和加玛帝国可是真正的仇怨不清，出云帝国以毒师闻名，毒斗气这种另类的斗气在大陆上颇为令人不齿，但在出云帝国却是主流。
　　数十年前的强者大会，便是当时已然半步斗宗的蝎毕岩率众入侵加玛帝国，那一场大战让加玛帝国损伤惨重，数十年来都不曾恢复多少元气，直到现在整个帝国斗皇强者都不到十指之数。
　　当年那一场大战，加玛帝国损失极大，不过出云帝国也伤亡不小，两方偃旗息鼓之后，多年休养生息并未大战，只是局部存在一些摩擦。
　　直到如今，加玛帝国云岚宗宗主云山突破斗宗，而借着这个机会，帝国也要重新夺回属于自己的利益。今日的这场大战，关乎了加玛帝国的颜面，也关于帝国今后的百年国运。
　　“这一次云岚宗算是托大了，居然直接相邀三国，也不知道那云山老宗主是怎么想的。”
　　“对啊！这三大帝国可都不是易于之辈，只说那出云万蝎门，据说当年那一场大战之后，老宗主蝎毕岩就暗中突破了斗宗，据说已不是低级斗宗了。”
　　“出云帝国是个狠茬子，落雁和慕兰两大帝国也不好惹，这落雁帝国的雁落天虽然才突破，但据说这一宗门神行之速极为惊人，根本无法捕捉轨迹。”
　　“慕兰帝国虽然没有斗宗，但在这几大帝国之中整体实力最强，而且这慕兰三老在这几大斗宗出现之前，可是被誉为这一片的最强之人。”
　　黑山要塞之中各种低语议论，随着三大帝国的一些情况曝光出来，很多人对云岚宗这一次的行动都持不看好的意见，觉得他们太过于冲动，然而事实到底如何，还是战过之后方见分晓。

第一百六十八章 强者大会
　　一望无尽的平原之上，有着两座极其巍峨的巨大山脉插天耸立，这种高耸山脉，寻常人根本难以攀越。
　　而在两片山脉夹缝处，一座庞大无比的要塞扼守在此，如洪荒猛兽般，镇守着加玛帝国通往其外的主干道，这便是黑山要塞，帝国东北第一重镇。
　　这座要塞是加玛帝国人心中最重要的防线，如今更是吸引了这一片地界之中众多帝国的关注。
　　黑山要塞城墙通体由漆黑色的火山墨岩所铸，有着异常可怕的坚固力，这种城墙，即便是斗皇强者的攻击，也是能够抵挡许久。
　　要塞的城墙之上，密密麻麻的军队随处可见，甚至隐隐还有着无数巨大的弩车，在弩车上，足有人大腿粗的精钢箭支早已被装备完毕，随时等待着爆发着惊人力量。
　　今日的黑山要塞统帅早已得到皇室消息，随时准备爆发大战，事实上这也并不奇怪，强者大会虽说是帝国强者之战，但其实也和帝国的一些活动息息相关，每一次强者大会几乎都会爆发全面大战。
　　或者说，很多次强者大会都是在全面大战失利对峙之后爆发，而随着大会近乎尾声，失败的一方为了挽回战局，会以战阵冲击，而具备优势的一方也会以军阵相对。
　　所以每一次强者大战的结尾，都是军队相对冲锋而战，掩护着己方消耗不小陷入虚弱的强者撤离战场。
　　相比较这能够多番选拔锻炼的大军，斗王之上的强者在这种大战当中事关国运，损失一个都是不小的事情。
　　所以每当这个时候，哪明知道冲锋会导致军队覆灭甚多，指挥者依旧会选择以大军冲阵结尾，避免己方虚弱的强者被击杀，也会尝试以军阵大损的代价来猎杀敌方虚弱的强者。
　　黑山要塞城墙中心位置，数十道在帝国中拥有着莫大声望的人影矗立与此，他们的目光凝望着要塞之外极远的地方，三方大军泾渭分明，簇拥着三国强者来到黑山要塞之外。
　　这些强者的目光逡巡，很快锁定了这三方大军之中的强者，他们的目光交触，眼中只有对手的存在。
　　真正的强者眼中，寻常的军队并没有太大的威胁，一名斗王强者便是能够轻易抵抗住一支万人军队。而这，也正是为何强者在大陆之上拥有着超越帝王权柄地位的缘故。
　　斗气大陆，强者至上，王权次之。
　　黑山要塞的城墙之上，一道身影凌空而落，白发飘飘，衣衫拂动，一股凌厉的气势爆发，整个黑山要塞内外都感受到了仿佛巨龙驾临，强大无比的气息横扫压下此地的铁血军阵。
　　云岚宗老宗主，斗宗云山，驾临黑山要塞。
　　“老师！”
　　此时代替云山主持此次大会的正是云岚宗宗主云韵，见到云山降临连忙迎了过去。
　　云岚宗此次乃是精锐尽出，不仅是云山和云韵来了，大长老云棱为首的所有斗王尽数在场，更有无数精锐弟子，能够组合形成云烟覆日阵，联手之下可敌斗皇。
　　云岚宗之外，皇室的数尊斗王以及伤势痊愈的六阶魔兽幽海蛟兽到场，而皇室守护者加刑天似乎没来，据传云山突破之后去了一趟皇室，有人怀疑这皇室守护者是被‘说服’后不愿露面了。
　　加玛帝国三大家族强者尽数到场，米特尔·腾山、纳兰家和木辰三大斗王强者，还有老一辈的冰皇海波东，炼药师公会法犸会长，新一代十大强者古河、严狮、风黎、雷纳等等强者。
　　整个加玛帝国的强者其实并不少，强者大会的消息传出之后，居然不知从哪些旮瘩里跳出来了一些强者，其中甚至还有两尊年事已高的斗皇，都是当年被认为早已身死的强者。
　　这些强者之中也混入了一些奇奇怪怪的家伙，燕青山以散修的身份，带着姚氏三兄弟混入这些人当中。
　　他们这一个斗皇加三个斗王的组合出现，倒是引起不小的轰动，要知道除了云岚宗和皇室之外，帝国可没有第三个势力能够拥有这么多的强者。
　　“云山，我不知道加老头和你到底达成了什么协议，但这雁落天和蝎毕岩可不是善茬，慕兰谷那三个家伙，当年就号称可敌斗宗，如今虽未突破但肯定更难缠，你有把握吗！”
　　云山的身边立着加玛帝国的众位斗皇强者，炼药师公会会长法犸算是在场仅次于云山的强者，只见他凝望着远处的三方军队，苍老的嗓音之中带着丝丝凝重。
　　“蝎毕岩这个老家伙确实麻烦，不过老夫既然做出这等决定，自然不会是毫无把握。”
　　云山凝望着远方大军，目光与对面的五大强者视线交触，慕兰三老和雁落天他还未曾放在心上，只有那当年令他印象深刻的蝎毕岩，似乎强的有些麻烦了，修为比他还要更高一些。
　　蝎毕岩的实力强的出奇，不过云山并不担忧，只要这蝎毕岩没能突破至六星之上的高级斗宗，以自己一方这一次的实力，今日一战他势必会倒了大霉。
　　一阵如雷鸣般的鼓声浩浩荡荡的从远处传荡而来，旋即波及整个要塞，一道道凌厉的破空声之中数十道身影迅速飞来，音爆这片天际如雷鸣般的响彻着，给人一种心灵上极其沉重的压力。
　　“诸位，强者大会什么规矩大家应该也都清楚，就让他们见识一下，我加玛帝国的强者如何。”
　　云山一声沉喝，加玛帝国一方应诺阵阵，一道道人影如闪电般的飞掠而出，与这三方泾渭分明的强者在空中对峙了起来，一场斗王级以上的大战即将爆发。
　　“云山，我倒要看看今日你有什么底气。”
　　一道道背生斗气双翼的人影浮现而出，目光凌厉噙着冷笑遥望那防御森严的黑山要塞，一道雄浑的猖獗笑喝之声自他们的身后传来，自半空响彻了整个黑山要塞。
　　“雁落天！”
　　云山举目遥望着这一群斗王斗皇的身后，那里的一人在落雁帝国拥有着无比的威望，金雁宗宗主，雁落天。
　　一道璀璨金光陡然从大军之中暴冲天际悬浮天空，一位身着金衣的男子悬浮天际，在其身后，有着一对异常庞大的金色雁翅，金光闪闪，宛如天神一般。
　　金雁宗宗主雁落天，拥有着地阶飞行斗技炼制之法天雁九行翼，神速无敌，寻常斗宗根本捕捉不到他的轨迹。
　　“你不过是勉强突破了斗宗，也敢在本宗面前嚣张。”
　　云山沉目凝视着这雁落天，需要知道不同强者都是突破了斗宗之后，实力也是有着差别的。
　　美杜莎女王那种不去说，一般的巅峰斗皇突破斗宗之后，很多人的修炼速度就会慢下很多，甚至十余年都不曾提升一星的也大有人在。
　　云山、加刑天和面前的这雁落天都是一星斗宗，但云山的实力比加刑天更胜一筹，如今已然到了一星斗宗巅峰，数年之后云岚宗大战更是有三星斗宗的修为。
　　加刑天虽然才突破不久，但药老那一份空间感悟可不简单，让他少走了很多歪路，稳固修为之后已经是资深的一星斗宗。
　　而这雁落天应该是借助了魂殿才勉强突破斗宗，修为在斗宗当中属于最垫底的那一类，但因为有着天雁九行翼这一飞行斗技，他的实力却不会弱。
　　“云山老儿，纵然你突破更早那又如何，你跟的上本宗之速吗！我看你这徒儿倒是养的不错，今日大战你若失利，倒是可以献徒乞降，嘿嘿……本宗不会介意的……”
　　雁落天嘴角浮现一抹冷笑，话语之中尽是污秽，云山脸色一沉，古河的拳头捏紧，燕青山的目光变得凌厉了起来，这个雁落天早就已经被他判了死刑，现在正考虑要不要鞭尸。
　　“哈哈……云山，你龟缩加玛帝国多年，好不容易突破就这般脑子发昏，真当我慕兰三老是吃干饭的不成。”
　　三道色泽不一的流光从另外一方的军队中暴掠而出，最后化为三名笑眯眯的老者出现在半空之上。
　　这三名老者身披斗气之翼，皆是巅峰斗皇强者，身着青色袍服，各自绘着狮虎熊三种图纹，这些图纹看上去并不像是寻常绣线所做，反而更是是某种玄异能量凝聚而成般。
　　当人的目光扫去时，这三头异常狰狞的猛兽，则是会将猩红的巨眼恶狠狠的瞪过来，若是心智不过关之人，光是在这充满杀意的狂暴视线下，双腿便是会忍不住的发软。
　　慕兰三老，西北大陆靠近黑角域地界诸国之内成名已久的强者，修行上古功法三兽蛮荒决，三人联手可战斗皇，在这四大帝国都无斗宗的年代，慕兰帝国的实力是当之无愧的第一。
　　“云山，我倒是没想到你竟有如此魄力。”
　　一个苍老的声音从出云帝国的毒师之中传出，一个老者掠空而起。老者一身普通衣衫，苍老的脸庞面无表情，看似浑浊的眼中，却是深噙着令人心寒的精芒。
　　他的手中拄着一柄漆黑色的拐杖，拐杖之上有着一个格外狰狞的蝎头，蝎头额头处，闪烁着一点点难以察觉的紫色光芒。

第一百六十九章 三兽蛮荒
　　“蝎毕岩，你这老不死的倒是比我想象中要麻烦一些啊！”
　　云山慎重的看着这个老者，雁落天和慕兰三老的眼中也闪过忌惮之色，万蝎门老祖蝎毕岩，一个让很多人忌惮的狠厉角色。
　　蝎毕岩凭空而立，浑身气息尽数收敛入体，没有丝毫的外溢，一眼看去，就犹如寻常老者般，然而在他出现之后，许多强着的脸色都凝重了起来。
　　蝎毕岩成名极早，甚至比云山等人还要高上半辈，许多年前便是在出云帝国拥有着莫大名声，当年让加玛帝国损失极大的上一届强者大会，出云帝国一方的主导者便是他。
　　当年的蝎毕岩便是半步斗宗几近突破，如今更是早已突破并且实力犹在云山之上，修为接近三星斗宗，让云山颇为忌惮且自忖胜算不大。
　　雁落天飞身近前朗笑道：“云山，闲话就少说了，今天我们三大帝国应邀而来，你们加玛帝国准备怎么个一个流程啊！”
　　“雁落天，你准备怎么样，你要是赶时间，你们三大帝国大可以一起来，我们加玛帝国既然选择了举办这一次强者大会，自然有胆子全接下了。”
　　云山朗声一喝，竟是说让三大帝国一起来战，这个宣言当然是有些不现实的，加玛帝国强者齐出，但这一次前来的三国也是高手如云，以加玛帝国一国之力，这决计是不现实的。
　　出云帝国的蝎毕岩开口道：“云山，这种大话就不要说了，我们三大帝国还不至于坏了规矩，不过既然你选择独战三国，那就不要怪我等车轮战了。
　　雁落天，慕兰三老，你们两方谁先与这加玛诸强切磋一番啊！”
　　蝎毕岩的话并不出乎慕兰三老和雁落天的预料，他们其实也是这个意思。这一次加玛帝国选择和三大帝国以强者大会的形式了结利益纠葛，他们也想通过这一次大会探探加玛帝国的底。
　　三大帝国虽然都是加玛帝国的对手，但相互之间也存在利益纠葛，三方之间都有着戒备之心，并不是是说他们已经组成了联盟一起来对付加玛帝国。
　　“哈哈哈，大家伙都是这个意思那边再好不过了。云山，我们慕兰帝国和你加玛帝国之间，关于那都亢之地的八百里水泽的纠纷由来已久，今日就由我慕兰帝国打个头阵吧！”
　　慕兰三老之一，衣襟绣着狮兽图案的老者长笑一声，伴随着他的笑语，慕兰帝国众多强者之中飞出一道身影，身形高大气息彪悍，满头金发仿佛一头雄壮的狮子，“慕兰谷莱恩，不知加玛帝国哪位强者下场一战。”
　　“加玛帝国，严狮！”
　　一个粗豪大汉径直飞身出去，斗气化翼瞬间来到这莱恩的面前，璀璨的斗气凝聚便是一拳轰出。
　　这莱恩实力不弱，身形一缓运转斗气架住这一拳，随后二人便是在空中缠斗了起来，“原来是加玛十大强者之一的狮王，倒是不知道你配不配得上这个称号。”
　　“我严狮够不够格称为狮王，你自然会知道的。”
　　严狮也不客气的回了一句，一声低喝然后抬起脑袋，犹如实质的淡银色狮吼音波，骤然从其大张的嘴中扩散而出，玄阶高级声波斗技狮王吼，这是严狮的成名杀招。
　　“狮心怒！！！”
　　莱恩并不相让，飞身炫出一片金光，一个巨型狮首在金光交织当中出现轰向了严狮的方向。
　　轰隆……
　　两式斗技对碰，金银二色的光辉仿佛烟花一般爆开，两道身影霍然错开，严狮落地之时一个踉跄差点跌倒，虽然二者斗技威能相当，但他的修为较之对方差了一些，这一战也落在了下风。
　　“老严，我来！！！”
　　一道身影飞身而出接替严狮出战，浑身渲染着青色光波化身一道旋风直取半空的莱恩。
　　风行者风黎，实力与严狮相近但是更擅长速度，此时正是看严狮情况不妙主动出击。
　　“风黎，你的对手是我。”
　　慕兰帝国一方可不会让莱恩被车轮战，立时便有一个强者出列，风黎与他当时老对手了，二人一阵试探性交手之后又是一个不胜不败之局，不过这一次风黎更显老辣存了些许优势。
　　法犸和海波东站在一起看着正在交手的二人，目光都显得有些焦虑，“现在只是一个慕兰帝国就让我等接连失利，这样下去只怕会太过焦灼，车轮战可对我等不利啊！”
　　蓬蓬……
　　又是一轮交手，风黎坠地轻踏两步卸去劲道，而慕兰帝国那一尊斗王则是被对方阵营之人抢了回去。
　　加玛帝国接连两大强者出手却未曾占到什么便宜，这个结果让云山不禁蹙眉，虽然说按照计划这些斗王斗皇的教授并非关键，但若是打的太过难看，对接下来的计划也有影响。
　　燕青山一直关注着战局，见这情况似乎有些不太好，思忖之后前步到了黑山要塞外墙边沿，“后进燕青山，听说慕兰谷三位长者修行上古功法三兽蛮荒决，不才正想领教一二。”
　　清朗的男声在空气中回荡，燕青山的出现让所有观战之人皆是一惊，随后便是看热闹的眼神聚焦了过来。
　　“斗皇！”
　　“如此年轻。”
　　“好大的胆子。”
　　三大帝国的强者的耳边皆是回响着这一声声的话语，燕青山的出现似乎让局势变得复杂了起来，原本强者大会当时一个个斗王斗皇相继较量，直至战到一方低头为止。
　　慕兰谷的慕兰三老乃是慕兰帝国的压轴核心，一般都是最后上场活着干脆不登场，但是现在燕青山主动出击挑战可是兵行奇招，就好像赌局这才开始没两把就直接梭哈。
　　“大言不惭，让我来～”
　　燕青山的这番挑战当即是引起了慕兰帝国一方强者不满，一个斗王强者这才冲了出来，便是一道青色光鞭直接将他甩飞了出去，这一个大概五六星的斗王强者竟是一招都没能走过去。
　　“这小儿，不是一般的斗皇。”
　　“斗气质量很高，至少是地阶。”
　　“应当也是远古功法，透着一股蛮荒之意。”
　　慕兰三老皆是表情一正，原以为只是一个年轻人喜欢出风头，但现在看起来事情可没那么简单啊！
　　“剑来！”
　　燕青山朝后招手一甩，一道青光瞬间卷起云韵手中宝剑，灿银色的剑光在燕青山的掌心绽放，下一瞬他的身影便是到了慕兰帝国一行强者的头顶，九宫格似的剑花直取慕兰三老。
　　“你等速速退开。”
　　慕兰三老连忙叮嘱着己方强者，旋即各自飞身迎上一步，彼此间刚好是形成了一个可攻可守的玄妙阵型，而随着阵型的结成，青，红，蓝三道雄浑斗气，自三人体内暴涌而出。
　　这三色斗气并未扩散开去，而是沿着阵型闪掠而出，最后三道斗气彼此交织，形成一个完美的循环，沟通着三人的精气神。
　　伴随着循环的完成，慕兰三老同时爆发出一道充斥着蛮荒气息的惊天兽吼，衣袍一阵鼓动，狮虎熊三头猛兽图纹化为一股血红能量涌出，将三人的身体尽数包裹。
　　这股血红能量的涌出，让三位老者原本各自为战的气息逐渐融合为一，取而代之的，是一股丝毫比起雁落天更强，相较蝎毕岩又稍弱的强横气息。
　　远处的雁落天望着这一幕朗声一笑，眼中不禁闪过一抹深深的贪婪，“慕兰谷的三兽蛮荒决，不愧是从远古遗传而下的地阶中级功法，这等合体之效，当真是无比奇妙……”
　　血红能量包裹着三位青袍长老，他们的脑袋顶着三个血红色的兽头，远远看去好倒是变成了三个半兽人一般，龇牙咧嘴之间，隐隐带着许些嘶啸兽吼之声，震人心魄。
　　燕青山飞身之间身后紫华闪现，双翼一展迅速来到这三人上方，双手印式运转之间青光浮现，“合击之术毕竟只是合击之术，打不着人你这练的再厉害也是无用之功。”
　　“翠光汇聚，一念花开，君临天下！”
　　燕青山的身影在半空和太阳重叠，周身忽然涌荡起一股斗气波动，阳光不断汇聚在他身上形成仿佛碧色的太阳，一丝丝的从光辉又在之后从他身上散开，无数晶莹的花瓣飞溅散落开来。
　　无尽花雨飞落，片片晶莹，燕青山像是拈花而笑的神灵，无瑕无垢，圣洁无比，每一片花瓣都刻上了他的印记。
　　清风拂动，一眼望去，这一片花雨之中，数十个真假难辨的燕青山同时出现，随后便是从多个方向朝着慕兰三老发动攻击。
　　“古怪，就连老夫都看不出来到底哪个是真。”
　　不远处的多个强者这一刻都异常惊讶，就连那出云帝国的蝎毕岩都是一脸惊色，眸光流转想要找出真身却没有半点收获。
　　“老熊，老狮这小子有些邪性，各自小心一点。”
　　三人之中的虎老最先面对第一个燕青山的攻势，提醒另外二人的同时掌心的血色能量化为虎爪撕碎空间。
　　“我这个是真的。”
　　虎老和这个燕青山的剑锋碰撞，感受到了切实阻力之后心中一喜，另外二老同时输送斗气过去，虎老的战力陡然倍增达到斗宗级别，一击将面前的燕青山轰成碎渣。

第一百七十章 斗宗之战
　　“不好，上当了。”
　　虎老面前的燕青山整个爆开，无数晶莹的能量花瓣飞散四方，这一幕让他顿时明白自己根本没有找对人，与此同时，熊老和狮老同时遭遇三个燕青山的近身突袭。
　　“这个是真的。”
　　“这两个都是真的。”
　　熊老和狮老几乎是同时出手，另外三个燕青山在与这二人交手片刻之后也是化为了光影，其中那狮老因为以一敌二的缘故似乎还吃了点闷亏。
　　先后袭来的四个燕青山都是切实发动了攻势仿佛真人一般，但最终却又是半虚幻的分身，这个结果让慕兰三老皆是皱眉不已。
　　“你们慕兰谷的三兽蛮荒决能够三相借力却是不凡，但如果一点打不着人，也不过是徒耗斗气罢了。”
　　花雨之中的数十个燕青山同时开口，动作和气息完全看不出任何破绽，并且伴随着花瓣的不断生灭，又有一道道幻影在半空呈现，仿佛他这一招斗技无穷无尽一般。
　　慕兰三老皆是暗自皱眉，他们的三兽蛮荒决合击之术，能够将另外二人的斗气在某一瞬间灌注到了一人身上，让另外一人一霎提升到足以和斗宗强者匹敌的地步。
　　这种斗宗阶别的力量，每次只能供一人施展，而在这一人施展时，其余两人，必然实力将会大降。
　　这种功法，就类似将其余两人的力量，暂时的嫁接到了第三人身上，令得他具备斗宗阶别的力量。缺点也很明显，当一人提升的时候，另外两人遭到攻击的反击实力将会大降。
　　就像是刚才，虎老轻易撕碎了燕青山的分身，而狮老和熊老则显得非常狼狈，甚至狮老还吃了暗亏来着，这便是三兽蛮荒决的破绽所在，无法对多个不弱的对手形成近乎斗宗一般的碾压。
　　“你可不要太猖狂了。”
　　燕青山这才开口，虎老怒吼一声脱离另外二老暴射而出，低沉的虎啸声从其嘴中传出，浓郁的血色光芒越加浓郁，血色光芒一阵暴涌，旋即便是凝固成极为尖锐的能量虎爪。
　　虎爪划破虚空，在虚无的空间中留下几道浅色痕迹之后径直卷向面前一大片聚拢在半空的燕青山。
　　嘭嘭嘭……
　　虎老的速度极快，锋利虎爪在血色能量的渲染下显得格外诡异，手臂一抖大片虚空荡起阵阵涟漪，无数的能量波动直接将一个个燕青山卷的爆开成了片片花瓣。
　　“你以为这样子就可以破了我的一念花开，你未免也太小看我了。”
　　燕青山的声音忽然又从不同的方向传来，爆开的花瓣除了部分被消磨之外，剩余的在极短的时间之内朝着其他方向散开之后再度聚合成了分身，四五个分身同时朝着狮老熊老发动攻击。
　　“吼～～～”
　　狮老熊老此刻实力有损，眼见着就要被燕青山围攻覆灭之时，一股斗宗阶别强者的气息，猛然自那狮头长老体内暴涌而出，伴随着一声裂空狮吼，五个燕青山的分身在声波攻势下化为花雨。
　　“小子，你没有想到吧！”
　　虎头人长老凌空而立，三人于半空之中再度形成阵型，“三兽蛮荒决是我慕兰谷最为高深的功法之一。若是如此轻易的便是被人破解，还有何值得称道之处？
　　虽说这功法只能令一人拥有斗宗实力，但是我们三人精气神完全融合在一起，只需要一个动念，那道斗宗阶别的力量便是会在极短的时间传到另外一人体内。
　　你的分身攻击虽然迅速，但除非能够将我们三人分开同时突袭，否则根本不可能对我们造成任何损伤。而你的这分身斗技强则强矣，但又能够支撑多久，最后还不是要完蛋。”
　　“你们以为，我的一念花开便是如此简单。这一式斗技乃是我融合多种强大斗技自创而来，融合了灵魂分身，幻术以及身法。”
　　天空之中遥遥传来了燕青山的声音，“刚才的我不过是热身，只是运用了幻术与分身结合，现在我便让你们见识一下，真正的一念花开·君临天下。”
　　燕青山说话之间，手中陡然结出一道道繁琐手印，手印残影翻飞之间，两道与他外貌完全相同的银色光影，从其体内分裂而出。
　　三千雷，地阶身法三千雷动的最高境界，能够短暂的分化出虚实难辨的残影。
　　燕青山的一念花开·君临天下融合了多个方面的斗技，包括美杜莎那里得来的分身之术，杨胜的霹雳步当中身法与幻术结合的技巧，净莲妖火残图之中蕴含的幻术技巧，以及这地阶低级的三千雷动身法。
　　这融合之后的一念花开品级高达地阶，且施展繁琐但威力惊人，虚实难辨，真幻结合，虚虚实实，真真假假，无双无对，鬼神莫测。
　　两道银色光影一出现，三道银色光影便是分成三个方位，旋即便是这无尽花雨之中变成了银亮一片，一道道虚实难辨的银色光影快速穿梭于虚空之间，将这慕兰三老团团包围。
　　“该死！”
　　慕兰三老一击轰中一个银色光影，却是打了个空完全是残影，而下一瞬又是同一个位置，居然又有真实分身发动攻击，勉强避开之后，他们的脸色在此刻终于变得异常难看了起来。
　　原本分身繁多找不到本体的燕青山就已经够麻烦了，现在又多了无数个虚实难辨的光影，这也就意味着他们想要找到本体的难度更大。
　　更加要命的是，这一个个燕青山来一个一拥而上，他们出错的概率变得更大，因为一个不好像刚才一样，爆发斗宗实力的一人没能真正捕捉到对方，那就是很容易被抓住空子破开阵型。
　　“这小子的实力，属实是可怕啊！”
　　黑山要塞之上，一众加玛帝国的强者也在议论，海波东眯眼尝试锁定燕青山的真身，眼睛都快花了也没捕捉到一个清晰的画面，暗自惊叹的同时耶一阵后怕，自己居然曾经和这家伙动手。
　　海波东身边的法犸一脸笑容，“他的身法斗技已经够可怕了，却又将这身法和那诡异的幻术分身结合，虚实难测，这一次慕兰三老算是栽的彻底。”
　　“看样子，是时候了。”
　　黑山要塞之上，云韵身边的云山眯着眼睛远望高空，重叠的银光几乎将一片血色淹没，燕青山和慕兰三老的对决到了关键时候，而这也正是他们之前约定计划的一部分。
　　“雁落天，你刚才口出狂言悖语，今日老夫便是要你付出代价，就看看是你的雁天行身法更快，还是我云岚宗的云中游更胜一筹。”
　　云山长啸一声飞身而起，身形模糊速度极快，直取半空悬浮的金雁宗宗主雁落天。
　　“云山，你倒是很有想法，既然你要战，我又有何惧。”
　　雁落天毫不含糊，径直飞身相迎，身后双翼展开迅速扇动，他的速度和灵活性变得更为可怕。
　　云山足踏白云虚行半空，迅速捕捉到了雁落天的轨迹，旋即森冷一笑，身形猛然一动，一道残影浮现，而其身形，却是已如鬼魅般，陡然浮现在了雁落天的面前。
　　雁落天的速度也是极为迅猛，仅仅一个呼吸便是变转了节奏，身形一旋手中雁翎剑一振主动发动进攻，剑身顿时如毒蛇般的射出，凌厉剑气，使得周围空间都是出现了剧烈波动。
　　云山却是不闪不避，面无表情的一挥袖袍，鼓荡斗气的袖袍仿佛铁锤一般坚硬，硬碰硬的与剑气对撞了一起，当下便是响起一道清脆声响。
　　雁落天的雁翎剑与与云山袖袍相触，凌厉的剑气不仅未将前者袖袍撕裂，反而在一股尖锐且强悍的劲气下猛然荡开反弹了回去。
　　“大悲撕风手！”
　　云山一声冷笑，手掌曲成爪形，旋即如奔雷般直取雁落天的心脏，斗气呼啸仿佛撕裂了空气，这一击若是抓实，雁落天多半要被偷心而死。
　　“哼！”
　　雁落天沉闷一哼，背后那宽大的雁翼陡然一摆，无数雁翎便是犹如锋利箭支般，直接对着云山身体每一处部位攻击而去。
　　云山的双手摇摆撕扯出无数风旋，淡青的风旋与雁翎碰撞将之打的七零八落，而他的双手声势不减，依旧直取雁落天的心脏。
　　不过这雁翎攻击迟碍了云山攻势片刻，也给了雁落天重整旗鼓的机会，只见他双手一弯交叉格挡在了身前，正好架住了云山的攻势。
　　蓬……
　　二者的四手相撞，云山手臂却是一抖，手臂上的皮肤一阵诡异乱扭，雁落天拳头上的劲气被化解，但也勉强抵挡住了这一波攻势，只是身前的衣襟破烂了一片。
　　下一瞬间云山的手爪却是犹如毒蛇张口般，狠狠的咬在他手腕外侧之上，锋利指甲一划，便是带起几道殷红血痕，剧烈的疼痛让雁落天连忙双翼一展欲要脱离云山的缠击。
　　“老祖，这可是好机会啊！”
　　燕青山和慕兰三老缠斗不休，云山和雁落天又是宗师大战，加玛帝国和慕兰、落雁两大帝国的强者皆是剑拔弩张，而这个时候，出云一方的强者也有些蠢蠢欲动，蝎毕岩的身边一个中年人正小声试探着蝎毕岩的意思。

第一百七十一章 局势陡变
　　“蝎山，你忘了我刚才说了什么吗！”
　　蝎毕岩却毫无喜色和认同，反而是脸色一沉冷声道：“这强者大会便是最忌讳偷袭与暗手，纵然我等是毒师也不能在这个时候乱来。
　　你不要看慕兰三老和雁落天与加玛帝国这两人战的激烈，一旦老夫或者你等插手战斗，他们反而会联合起来一起对付我们，到时候出云帝国就得面对三大帝国的攻击了。”
　　另外两名慕兰长老也是点了点头，眼神阴沉的望着迅速闪掠而来的两道光影，目光闪烁间，不断的试图寻找光影露出的一些破绽。
　　这蝎毕岩并非不想渔翁得利，而是很清楚他们如果想要暗中出手结果只能是鸡飞蛋打，所以选择了束手远远看着这一股争斗继续开始。
　　璀璨的银色强光在半空中间爆闪，慕兰三老被万千湮没在无尽银光之中，视线有些受阻，而且他们能够感受得到，这外围无数银亮光影之中，都是隐隐压抑着澎湃的力量。
　　燕青山化身外围的银亮光圈不断缩减着，慕兰三老不断收缩着自己地位活动范围，再继续退下去他们也就已经无路可退了，必须得到做出决定了。
　　“小心！”
　　狮头长老忽然金眸一眯微微一缩，大概是视线反光又或者别的，他猛然发现左前方的那道光影突然微微波荡了一下，璀璨的银色光芒稍稍减弱了一点，他的眸子正好与一双眼睛四目对视。
　　这惊鸿般的一瞥，顿时令得虎头人浑身寒毛都是竖了起来，眼神急速闪烁，下意识便是让他将那股斗宗力量拉扯到自己身上，因为他看见了那张脸庞之上微微勾起的森冷笑脸。
　　“真的是他，给我去死！！！”
　　狮头长心中不再有丝毫迟疑，手印一动引动力量，那徘徊在三人之间那道斗宗力量，便是如闪电般的融入进其身体之中，面庞上也是涌上一抹狰狞，喉咙间传出一道怒声咆哮。
　　狮头长老拳头之上血芒急速凝聚，见风则长般极短时间内便是凝聚成了一个硕大的能量狮首，狮口大张爆发阵阵吼声吟喝，声波惊人摧毁了一片空域的白云青山。
　　“你等，前去抢人！！！”
　　无数道目光皆是注视在这处战圈，大家都关注着这一战的结果，一颗颗心都是紧了起来，这时加玛众强忽然听到了一声暴喝呼唤，却是来自半空的云岚老宗主云山。
　　“云岚宗众长老，随我出阵应战。”
　　云韵最先应和，一声娇斥之后带头展开斗气双翼冲向战场，一道道身影随后腾空，顿时慕兰帝国落雁帝国两方强者也纷纷飞出，一场大混战就此展开。
　　“老祖，加玛帝国倒行逆施，这可是绝佳机会。”
　　出云帝国一方，刚才苦劝蝎毕岩的蝎山看到这一幕眼睛都直了，转头一脸热切的看着蝎毕岩。
　　此时加玛帝国精锐尽出，而慕兰帝国和落雁帝国两方强者总量更多，但因为相互之间并不信任且缺乏足够的配合，反而是落在了下风，可这正是出云帝国的机会。
　　现在他们若是出手，加玛帝国必定大败，而出云帝国能够借此机会一举击溃强敌，将云山突破的影响降到最低，可谓是一举多得。
　　“糊涂，你可知道，外人终究是不得可信之辈，现在这慕兰和落雁两方联手你也看到了，互有心思根本发挥不出实力来，你是想要我们也掺合进去，变成他们那样子么！”
　　蝎毕岩毫不客气的训斥道，眸光紧盯着云山和那雁落天的方向，朗声长喝道：“雁落天，可是要老夫出手助你一臂之力。”
　　“蝎老鬼，我倒还真的要谢谢你，可你们这些毒师，我信不过。”
　　远远传来了雁落天的声音，虽然有些狼狈但依旧是颇为自由随时可以脱离战局的，相比较追的极紧的云山，雁落天更忌惮蝎毕岩的毒斗气。
　　云山是风属性强者，斗气运转间速度极快，短时间内甚至勉强能够跟上他的极限速度，但面对云山他最多也就处于下风，要不了命。
　　可这蝎毕岩就不一样了，毒斗气这玩意谁碰谁知道，那是相当的恶心和可怕，他雁落天也担心，这蝎毕岩明着结盟按着坑人。
　　毕竟相较于云山这么个只有爆发速度，完全可以用多种方法算计的，他雁落天更是滑溜难抓，更容易成为别人的眼中钉。
　　蝎毕岩并不奇怪雁落天的怀疑，事实上若是换了他的位置，当身处下风之时遇上一个人不算朋友还算是对头的另外一人主动有意援手，哪怕明知道这人是自己对手的对头，你也照样犹豫。
　　人的小命只有一条，面对各种情况肯定慎之又慎，现在只是处于下风还不算威胁生命，这要是多了一个盟友，反而有可能因为一时大意把命搭上，所以若非迫不得已，很少人会将这种陌生的临时联盟放在心上。
　　“小心，这首假的……”
　　另外一方战场，狮头长老那极其凶悍的一拳，终于是夹杂着铺天盖地的力量，狠狠的砸在了那道银色光影之上，低沉的爆炸声在这一刻突兀响彻天际，加玛帝国一方强者皆是心中一提，但随后这狮头长老失态般的大吼起来。
　　他面前的燕青山忽然炫起无数光华，整个人仿佛透明了起来，一朵朵花瓣仿佛天女散花一般迅速扩散开。
　　这一瞬，他急忙将体内那股斗宗力量运转而出，而其他两大长老则是万分警惕，斗气运转到了极限，随时准备将这一股力量引入体内。
　　可就在这狮头长老将斗宗之力运转引出的刹那，他愕然发觉面前的燕青山并没有像是分身一般消散，而是带着讥讽的笑容在光雨之中探手一拳轰中他的胸膛。
　　轰隆……
　　渲染着青光的龙影贯体而出，就这么带着狮头长老撞翻了另外两大长老之后，狠狠的撞在了黑山要塞的城墙之上，伴随着光影消散，一道身影沿着要塞之墙对着地面之上栽落而去，大片的血迹在空中散开。
　　慕兰帝国，狮虎熊三老之狮心长老，退场。望着那道栽落的身影，整片战场，皆是在这一刻变得鸦雀无声了起来，而特别是当他们的目光，汇聚到还在半空并且气息变得极为强大的燕青山身上之时，所有人都是相顾无言。
　　“你居然，硬撑了老狮子的斗宗一拳，这怎么可能。”
　　熊老和虎老都是一脸的不敢相信，刚才狮老那一拳可是切切实实的斗宗之力，燕青山非但挨住了没事，并且还能够利用秘法提升实力爆发如此大招一举将狮心长老重伤，实在是不可思议。
　　“不好意思了两位，游戏结束了，接下来，是猎杀环节。”
　　周身环绕着无数雷霆汇聚，以木引雷，玄木天雷斩被燕青山当成蓄势的招数使用，汇聚雷霆之力运转玄木青龙秘法化身青光雷龙，下一瞬这三道龙影直取半空的虎熊二老。
　　“大言不惭，我二人纵然没了斗宗之力也是巅峰斗皇，又岂是你这小儿能够多次算计的。”
　　虎熊二老背靠背二人飞旋着面对燕青山的飞袭，不敢有丝毫大意，失去了三兽蛮荒决加成的他们只是寻常斗皇巅峰强者，虽说还有两人，可面对燕青山的来势汹汹一点都不敢大意。
　　“不好意思，忘了告诉你们，我这边也是两人啊！”
　　青光雷龙不断环绕着虎熊二老将他们锁定在了半空无法及时逃遁之后，燕青山的声音再度传出，而内容让熊虎二老顿时色变，下一瞬一股气息爆发，雁落天和蝎毕岩同时变了脸色。
　　“死！！！”
　　清冷的告死之音缓缓在半空响起，数道凌厉的目光顺着声音转动，一个妖娆妩媚人儿不知何时出现在青光雷龙之外，欺霜赛雪的一双玉臂舒展，两只纤纤玉掌泛着七彩玄光准确的印在虎熊二老的额顶之上。
　　“咳咳……老熊，老虎……咳咳……慕兰……都快跑……”
　　黑山要塞之下那跌落山底的狮老才勉强扶着山壁立起来就抬头看见了自己两个兄弟失去了生命气息化为了尸体，内心悲愤欲绝之下大声悲喝，同时意识到这绝对是个阴谋，想要让慕兰帝国之人快点离开。
　　“咯咯……老家伙，小情郎对你的功法很感兴趣，你怕是走不了……”
　　一个妩媚的声音自旁传出，光影流转之间一个蛇人族的美人儿出现，一点碧色在狮老的胸前伤口迅速扩散，一个美人儿捂嘴轻笑，而她的身边还有着不止一个蛇人强者出现。
　　“蛇人族，云山，你们加玛居然……”
　　一个又一个蛇人族强者陡然出现，其中甚至有着四尊巅峰斗皇锁定了全场，这一幕顿时就让雁落天失态的惊叫了起来，而他此时和云山相距不到三步，根本不能够轻易脱身。
　　“雁落天，快往我这边过来。”
　　蝎毕岩同时预感到了不妙，一边呼唤着雁落天的同时带着出云帝国得强者迅速出阵，“出云强者听令，迅速援救两大帝国，不能够让加玛的这群贼子阴谋得逞。”

第一百七十二章 接连殒命
　　“你想要离开，问过我了吗！”
　　妩媚的声音在蝎毕岩的前方传来，美杜莎女王化身的七彩小蛇迅速游击而至化身人形，一掌轰出阻止了蝎毕岩的前行之路。
　　“雁落天，你的好日子到头了。”
　　蝎毕岩被阻碍片刻，雁落天这边的情况便是在瞬间急转直下，云山早有准备双袖一甩，在慕兰三老殒命的第一时间发动突袭，就在雁落天质问之时锁住他的双手，将二人死死固定在一起。
　　“不～～～”
　　雁落天身后的翎翼舒展准备释放无数翎羽箭攻击云山脱身，可谁能想到身后正在和落雁帝国强者缠斗的加玛众强之中飞出一道身影快速袭来，那死亡威胁的气息令他失态般惊叫起来。
　　蓬……嘭嘭嘭……
　　一击重拳轰在雁落天的背上，旋即又是接连三击全力连击，仿佛震鼓一般土属性的内劲侵入雁落天的体内，将他的五脏六腑震了个粉碎，大地脉动之波的共鸣第一时间要了他的小命。
　　“加，刑天，老不死的你也，突，呃……”
　　雁落天这话都还没有说完，云山右手甩袖脱出在他的喉咙一扼，这位纵横落雁的金雁宗主就此没了声息。
　　云山和加刑天二人对望，眼中喜不自胜，随后一手将雁落天的尸身抛向正在给慕兰三老收尸的燕青山之后，二人同时飞身向了正在被美杜莎女王纠缠着不得脱身的蝎毕岩。
　　“蝎山，速速带着万蝎门精锐撤退，他们势必不会放过老夫，我来断后给你们拖住时间。”
　　蝎毕岩很是果决，当机立断做出决定，他心中明白自己已经错过了离开的最好机会，解决了慕兰三老和雁落天的三大斗宗腾出手来之后根本不可能放任他离开。
　　“老祖！”
　　蝎山一声悲喝，却被蝎毕岩一把丢了出去，随着蝎毕岩全力一击，直接将黑山要塞的两座高山之一轰出一条通道，给万蝎门众多强者及其他三大帝国精锐开出一条活路。
　　但是做完了这一切，蝎毕岩也已经被美杜莎女王、云山和加刑天三大斗宗包围锁定，三大斗宗虽然无一人修为及的上他，但三人联手，气机相压之下他此时处于绝对的下风。
　　一般而言到了都综合层次，保命能力已经是相当强了，就算是巅峰斗宗想要正面解决掉一个才突破的斗宗，难度也是相当不小，毕竟人家见势不妙也是会逃的。
　　就像是在黑角域乱战当中，地魔老鬼对上韩枫或者金银二老都是把握十足，但对上莫天行却没有了那么十足把握，因为他也没一定留下对方的信心。
　　鹰山老人差点将他老巢给抄了，两个人都是在地炎谷的藏宝室当中撞上了，地魔老鬼依旧是让他逃了一命，并非不想杀人，而是斗宗实在难杀。
　　就像是刚才，这雁天行若非被云山缠住双手不得脱身，以他的速度一旦脱离云山十步距离，在场的众多强者几乎没有一人能够留下他。
　　但是现在蝎毕岩面对的情况就凶险更多了，一方面他在一开始美杜莎出现的时候就预判错误了形势，当美杜莎一出现他选择不插手或者直接带人离开，现在这个收网的局根本罩不住他。
　　但他在美杜莎出现的那一刻，并没有选择直接逃跑，而是想要保住雁落天，以他们两大斗宗联手，却是能够对抗云山和美杜莎女王两大斗宗联盟。
　　只可惜他误判了情况，没能料到加玛帝国一方并非两大斗宗，而是三大斗宗强者一起出手，美杜莎确实因为他的出手而没能联手云山夹击雁落天，但突然出现的加刑天宰了雁落天。
　　雁落天一死，他又因为与美杜莎女王的纠缠而错失了最佳时机，并不擅长速度的他此时已经失去了逃跑的机会，如今就看他们到底什么打算，反正他如果真的跑不掉，临死也得拉一个。
　　“美杜莎女王，我记得不错的话，你们蛇人族居于塔戈尔沙漠，和加玛帝国血战多年积怨颇深，现在你选择和他们联手，就不怕他们事后反口。”
　　蝎毕岩瞥了一眼分从左右而来的云山和加刑天，眼睛一转看着另外一边的美杜莎女王，“我不知道你们蛇人族和他们加玛帝国之间，达成了什么协议。
　　但加玛帝国能拿出的条件，我出云帝国也能，并且你们蛇人族和我出云帝国此前并无恩怨，完全可以和睦共处，你考虑一下，我们联手，获利更大。”
　　“蝎毕岩，你这废话就不必多说了，今日不仅是你们万蝎门，出云、落雁和慕兰三大帝国，凡是到此之人没有一个跑的掉的。”
　　一个年轻的声音自不远处传了过来，蝎毕岩目光一转之后拳头不自觉捏紧，燕青山身后的紫华双翼一扇之间便是速度飞快的靠近。
　　而在燕青山手上还提着一具尸体，正是此前被他送走的蝎山，这位万蝎门的门主，一代斗皇强者就在被他送走之后不久殒命，这么想来那些随他一起离开的万蝎门精锐，多半也是……
　　“小辈，你好大的胆子。”
　　蝎毕岩寒声一喝，眼中寒芒闪过，拐杖重重一跺虚空，原本有些驼的后背，顿时缓缓挺直，而随着其驼背的挺起，一股比起美杜莎还要凶悍几分的阴冷气势便是弥漫而出。
　　“老家伙，现在可没你逞能的时候了。”
　　美杜莎女王挡在燕青山身前，一股不逊多少的蛮荒气势将蝎毕岩的气势完全接住，而云山和加刑天也是同时爆发气势，三人同时锁定住了蝎毕岩。
　　“你们以为三个人联手就能留下我蝎毕岩，我纵横出云百年，可也不是吃素的。”
　　蝎毕岩的眼中闪过一丝寒芒，一股子血色能量带着诡异馨香爆涌而出，他怒笑一声拐杖狠狠一跺虚空，一把将衣袍撕裂开来。
　　蝎毕岩的衣袍破裂，一条血色巨蝎纹身浮现起胸膛之上浮现，一头四翼天魔蝎虚影浮现出来，看起来这并非是一副纹身而已。
　　“血魔蝎皇？”
　　美杜莎女王望着那看起来似乎与寻常蝎子没有太大区别的血色纹身虚影，柳眉先是一皱，旋即脸色微变，云山和加刑天也是显露出慎重乃至忌惮之色。
　　“嘿嘿……当年老夫晋入斗宗不久，便是有幸遇见一头重伤，并且还是即将突破至斗宗层次的血魔蝎皇。”
　　蝎毕岩的身上开始出现了不一般的变化，桀桀冷笑之时寒声道：“老夫费尽心机将其击杀后，便是化其血肉，将其灵魂封印我体内。
　　这些年下来，及至出关之前我也算是初步将其炼化，今日，便让你们几个试试，我万蝎门血魂诀的厉害。”
　　蝎毕岩冷笑之间，手中印结猛的一变，其身体之上的那血蝎纹身顿时蠕动了起来，旋即一丝丝的血色力量钻进身体之内。
　　血色纹身的力量入体，蝎毕岩的身体顿时变化了许多，先是横向宽涨了起来，双手极度扭曲之后森白的骨头破开皮肤，两只白骨爪子一阵子蠕动之后，化为两只血色的巨钳。
　　蝎毕岩变化一直在继续，气息也越发的蛮荒凶戾，直到最后变成了一个半人半蝎的怪物，浑身鲜血淋漓，一股暴戾煞气，冲天而起。
　　“这老家伙这秘法果然不凡，这下子只怕是有着四星斗宗的实力了。”
　　云山和加刑天都是一阵皱眉心中忌惮，这蝎毕岩此时恐怕已经是能够与一名四星斗宗相匹敌，而他们二人都不过是一星斗宗层次，今日若是只有他们在场，说不定真得被蝎毕岩翻盘。
　　“你们这些混蛋，今日就让你们变成我血魂诀的祭品。”
　　蝎毕岩的苍老脸庞流露出一抹狰狞，或许是这融合魔兽的秘法实在是容易生出兽性，就连他的声音都是变得嘶厉号叫起来。
　　“给我去死！”
　　蝎毕岩身形一闪，下一瞬便是直接出现在美杜莎的身前，血色巨钳挥舞着发动突袭。
　　美杜莎招手之间掌心多了一柄泛着七彩光晕的蛇形长剑，一剑劈砍在那血色巨钳之上爆发出刺眼火花，然而却并未给予对方造成什么实质性的伤害。
　　“嘿嘿……”
　　蝎毕岩冷笑一声，两只巨钳同时扼制住长剑锋芒之后诡异一扭，旋即一阵狠狠夹动，只听得一阵金铁脆响，美杜莎的宝剑扭曲成好几百度，若不是韧性还行都已经被绞成碎短了。
　　“风刹湮罡！”
　　蝎毕岩对美杜莎发动攻击，云山和加刑天自然不会坐视不理，云山怒喝之声头顶显露出一柄斗气长剑，伴随着喝声落下，天际猛然响起一道异常凄厉的剑鸣声。
　　云山头顶上的那柄斗气长剑开始疯狂的旋转了起来，而那怪异尖鸣声，便是从这里传出。
　　“云山，给老夫死去。”
　　云山这一击明显对蝎毕岩有了威胁，他怒喝之中放开美杜莎的宝剑，一双蝎足高举直冲云山。
　　轰隆……
　　云山双手一合朝下一劈，头顶的斗气之剑也随之竖劈而下正中蝎毕岩高举的一双血色蝎足，惊雷般的爆炸声响彻全场，不少人双耳一阵嗡鸣，连带着连视线，都是略微有些模糊了起来。
　　一股股宛如实质般的能量波动疯狂荡漾，甚至连空间都是在这般可怕的能量碰撞下变得扭曲了起来，由此可见斗宗之间的全力战斗是何等的可怕。

第一百七十三章 五蛇毒刹
　　“嗡嗡……”
　　一股扭曲的空间波动将云山和蝎毕岩给卷了进去，二人的身影消失，众人并不清楚在这般近乎可怕的能量对碰中，再人究竟是谁占得上风，不过刚才蝎毕岩威势如此之盛，很多人心中其实隐有猜测。
　　无数道眼巴巴的目光注视下，弥漫天际的能量波动片刻后方才缓缓淡去，而那扭曲的空间风暴之中也逐渐传出了动静，变得清晰起来。
　　遥遥天际之上，两道身影也是再度出现在了所有人的视野之中，二人的情况也让众多强者倒吸一口凉气。
　　蝎毕岩的上半身本就因为变身而衣衫破碎，如今更是一点也无，兽形般的上半身隐隐布满着一道道细小的血痕，其面庞也是噙着一分苍白，嘴角依稀有着血迹残留。
　　蝎毕岩虽然狼狈，可对面的云山却似乎更糟糕，身上一片乌黑的破烂袖子，干枯手掌微微颤抖着，一缕血迹顺着掌心溢流而下，原本雄浑气息，此刻也是减弱了许多。
　　很显然，先前的那番惊天大碰撞当中，云山虽是主动攻击开大，但已久是被反震得受了不轻的伤，这也侧面证明了现在动手的蝎毕岩有多么强悍。
　　“你们都退开！”
　　美杜莎女王的眼中闪过一丝冷凛，随后娇喝一声身上涌动七彩光辉，云山和加刑天对视之后各自往后退开了去。
　　伴随着那一道道涌动的七彩光华，一条长达百丈的七彩光蟒出现在众人的眼前，俨然是一头放大无数倍的七彩吞天蟒。
　　这是蛇人族的最终底牌蛇灵化身，能够召唤蛇人族自小种植体内的蛇魂与身体结合幻化出蛇族魔兽本尊，拥有魔兽的强大体质神通和人类的智慧技巧，远远强于单独的一者。
　　这个姿态的美杜莎女王绝对的强大，散发着一股不弱于蝎毕岩的蛮荒气息，而原本正准备继续突袭的蝎毕岩眼中也显露出了一丝忌惮与越发的疯狂。
　　“五蛇毒刹阵！！！”
　　美杜莎女王的声音忽然传遍全场，原本正在远处封锁的蛇人族四大长老忽然飞身而来。
　　蛇人族大长老一马当先来到美杜莎和蝎毕岩对峙的东方位置，双手率先迅速结出一连串让得人有些眼花缭乱的印结，而随着印结的结动，庞大的幽青光芒，在其掌心中迅速凝聚着。
　　剩余三大长老也寻思落在美杜莎的西、南、北三个方向，先后迅速的完成了印结，这套印结蛇人族强者们曾经锻炼了无数次，所以一听得命令，便能以极快的速度将繁琐的印结完成。
　　四尊斗皇巅峰的强大气势冲天而起，一圈淡淡的幽光能量罩自他们身上与美杜莎结合，她们四人迅速被拉扯到了美杜莎的后方受到保护。
　　蛇人族的斗技诡异得自成一脉，特别是一些融合斗技，更是能够将众多人的实力融合在一起，然后一起喷射而出，以达到抗衡高级别强者的目的。
　　而现在施展的这种神秘斗技的存在，可是一尊斗宗加四大巅峰斗皇，可想而知这一招能够有多强的威能了。
　　“五蛇毒刹阵！启！”
　　四大斗皇的强者掌心之中，光芒骤然大盛，四道庞大的幽青能量柱，猛的自四人掌心中暴射而出，随后便是开始交织在一起，一道极其巨大的能量柱猛的浮现在天空之上。
　　这道巨大的能量柱出现之时狂风骤起，一股充斥着血腥与暴戾的气息，猛的自能量柱中浮现，能量柱随后便是变幻成了一条近百丈丈长的能量青蛇，青蛇与美杜莎女王化身的七彩巨蟒相合化一，美杜莎女王的气势猛然再度暴涨。
　　一缕缕肉眼可见的风卷在百丈七彩吞天蟒的周身急速旋转着，呼啸之声当中美杜莎女王的气息变得尤为可怕，直接超越了此时的蝎毕岩，甚至达到了五星斗宗之上的层次。
　　“美杜莎女王！！！”
　　蝎毕岩怒吼一声，随后便是飞身主动攻击，一双血骨钳子散发着浓郁血光轰出两道血色光柱。
　　“吼～～～”
　　美杜莎化身的百丈七彩吞天蟒怒吼一声，长长的蛇鞭径直拍下，随后口中散发着一股极为可怕的能量波动，七彩的吐息正在积蓄。
　　蓬……
　　蝎毕岩化身的血魔蝎皇终究是不敌七彩吞天蟒，虽然亦是蛮荒魔兽但被吞天蟒绝对压制，只是一蛇鞭就将它砸到了之后，璀璨的光焰吐息直接淹没了血魔蝎皇的位置。
　　“这两个家伙，好可怕！”
　　远远观战的众多强者看着那边空间涟漪波动阵阵，一个个内心诚惶诚恐，已经舍下脸面亲自追杀三国强者解决后患的云山和加刑天远看着这一幕也是异常心惊，暗自对视之后心中一凛。
　　他们原本对于蛇人族便很是忌惮，但二人在利益之下结合之后，不约而同的选择了暗自串联，对外来的蛇人族带着审视的目光，但是如今只剩下了满满的忌惮与妥协的心思。
　　蛇人族整体实力本就在加玛帝国之上，美杜莎也强于他们二人，原本还想着二人联手能够抗衡美杜莎，谁知道现实给了他们一个响亮的耳光。
　　美杜莎联合四大长老施展的阵法融合五大强者的斗气化身百丈七彩吞天蟒，实力一度超越五星斗宗，加之七彩吞天蟒的神异血统，只怕是可比七星层次的斗宗。
　　七星斗宗什么概念，就是地魔老鬼那个老家伙一样，寻常斗宗勉强只能在他们面前保命，一个不好逃的慢了连命都没有了。
　　黑角域的那一次，韩枫联合金银二老和莫天行能够逼退地魔老鬼，一个是那老鬼本身也存在一些顾忌没有全力出手，加之老巢突然出了问题着急赶回，这才给了韩枫他们苟延残喘的机会。
　　但是现在美杜莎女王和蝎毕岩化身的血魔蝎皇明显是生死之战，周边的空间被封锁，还有着两个斗宗虎视眈眈，这可就真没有逃跑的机会了。
　　“给老夫滚开啊！！！”
　　七彩光焰之中，蝎毕岩化身的血魔蝎皇挣扎着想要反抗，但很明显被七彩吞天蟒压制的处于绝对下风，二者虽然依旧是在大战，但明眼人都知道这血魔蝎皇绝对撑不了多久了。
　　……
　　黑山要塞之外二十里，三道笼罩在黑袍之中的身影远远感受着来自那个方向的能量波动，在他们面前横亘着一道光幕，乃是斗宗所布，阻止了三大帝国强者逃离这一片区域。
　　“云山……加玛帝国……蛇人族……这帮家伙，好大的胆子，居然敢利用我魂殿来做局。”
　　阴测测单独声音当中透露着被耍的愤怒，这三道身影之中为首的那一人黑袍随风而动，凝视着远处正在交战的百丈七彩吞天蟒和血魔蝎皇，眸中尽是阴冷与忌惮。
　　一个气息稍逊的黑袍人凛声道：“鹜护法，这一次的事情可不能就这么算了，我们是需要四大帝国之间连番大战，而不是三大帝国强者被一战全灭，云山这个混蛋必须付出代价。”
　　还余下的另外一人也开口了，“没错，这一次为了说动三国我们可是付出不小的代价，现在三大帝国强者尽数陨落，我们在他们身上的付出，三大帝国留下的后手尽数就无用了。”
　　“铁护法，轩护法，稍安勿躁，云山的事情绝不会就这么完了，不过我们还是先将此地的亡魂收集，虽然与预期的不一样，但这些死掉的家伙可都是斗王斗皇，之前可是连雁落天都死了。”
　　鹜护法冷然一声，随后便是招呼其他二人将死去的众多强者灵魂引出来，斗王级别的强者死后都会在短时间或者数日之内形成亡魂灵魂体，而魂殿的目的就是这些灵魂体。
　　“云山和加玛帝国，我们不能就这么算了。”
　　“可是这美杜莎女王强的有些可怕。”
　　“担心什么，这类秘法短时间内只能使用一次，我等三人修为都在云山他们之上，一起联手该害怕的是他们。”
　　……
　　这魂殿三大护法正在暗中商量了，可他们没有注意到的是，就在他们的身后，一道身影仿佛和环境融为一体，幽然的目光冷冷的盯视着他们的方向。
　　这道身影并没有暴起发难，而是观察着周围以及这三道黑袍身影的动作，似乎是在确认周边是否还有他们的同伙，以及，确定该用什么样的法子把这几个家伙尽数拿下。
　　……
　　“吼～～～”
　　黑山要塞之外，七彩吞天蟒和血魔蝎皇的交战终于是到了尾声，伴随着七彩吞天蟒的一击凌厉蛇鞭打爆了血光，血魔蝎皇直接被砸的嵌进了地面，烟尘之中的气息变得极为虚弱的样子。
　　“这是结束了？”
　　“应该是没什么翻盘的可能了吧！”
　　“美杜莎女王还真是可怕。”
　　“蛇人族的这种联合的斗技也是强大，不过这四大长老的消耗只怕不小啊！”
　　一个个声音都在暗自交流着，伴随着一场场大战造成的能量余波极为可怕，依旧能够观战的最起码都是斗王强者，一个个的眼力自然是不弱的。
　　百丈的七彩吞天蟒之后，蛇人族四大长老都是一脸苍白，气息也是衰弱了很多，显然支撑这种等级的法阵对她们的消耗也是不小。

第一百七十四章 魔毒黑斑
　　“咳咳……想老夫纵横西北百多年，今日居然落得乐如此下场……”
　　蝎毕岩再度出现，声音沙哑形象也是极度狼狈，浑身鲜血淋漓，一道道纵横交错的血痕在其身体之上宛如一幅血腥画卷般。
　　他的两只巨大的血色巨钳弯折，鲜血顺着密密麻麻的伤口不断的滴落而下，再衬托着他那张苍白的狰狞脸庞，看上去很是有些妖魔般的狞然。
　　美杜莎女王和蝎毕岩的大战结果显而易见，蝎毕岩败了且受伤极为严重，现在更是连跑都没本事跑了。
　　巨型的七彩吞天蟒渲染出一层层的光晕之后收敛，美杜莎女王风华绝代的身影再度出现。
　　无数目光聚焦在两人身上，如今在场的三国强者所剩不多，能够勉强保命的都是在交战之中冒着危险靠近此前二人交手的战场。
　　这两大斗宗交手的场面可怕的惊人，就算是同为都斗宗的另外两人也不敢靠近，反倒是让这些人有了些许苟延残喘的机会，如今的他们就只能依靠蝎毕岩这位硕果仅存的强者了。
　　美杜莎目光瞥了对面的蝎毕岩一眼，纤手轻抬掌心亮起七彩光芒，“蝎老怪，看来你这血魂决，并没有你说的那般厉害啊……”
　　“美杜莎，你不过就是仗着这几个老家伙强行提升实力罢了，若非有这几个老家伙，你根本不是老夫的对手。”
　　蝎毕岩咬牙切齿的道，他未曾料到美杜莎女王和蛇人族四大长老联手竟然能够爆发出如此恐怖的力量，他的血魔蝎皇根本难以匹敌。
　　美杜莎目光淡淡的扫了他一眼，冷冷道：“成王败寇，只有失败者，才会去找那诸多借口，你这狡辩的模样，还真是没有半点身为强者的样子。”
　　“借口？若非你们设局伏击，就凭你们加玛帝国和蛇人族，如何是我三大帝国的对手……”
　　蝎毕岩望向四方，三国残余强者不到十人，斗皇更是仅剩两个，而他出云帝国此番前来之人只剩了三个斗王，这一切都是拜眼前这帮加玛帝国的混蛋和蛇人族所赐。
　　燕青山与云韵一同靠前之后淡淡道：“不用看了，你的那些个徒子徒孙，和蝎山一样，都已经先行一步，他们在底下很寂寞的，你这老祖还是下去陪他们吧！”
　　蝎毕岩闻言，苍老脸皮陡然一抖，旋即目光怨毒的盯着燕青山，嘶声道：“这都是你干的？今天这一切，原来是你在设局对吧！”
　　这老家伙不知从哪儿看出了问题，终于是猜出了燕青山是这一切最大的推手，只可惜现在醒悟绝对是晚了，现在他自己都自身难保了。
　　“没错，你可以这么认为，美杜莎和加刑天的突破，今日这一个算计你们的局，都与我有很大关系。”
　　燕青山并没有否认，不置可否的点了点头，对于蝎毕岩和三国残余强者的那怨毒目光却是丝毫不在乎。
　　蝎毕岩眼中怨毒更甚，然而不待他再度开口，一旁美杜莎手中的七彩光芒更甚，却是不愿意和他废话了。
　　“咳咳……”
　　蝎毕岩的身上显露出一道道七彩光纹，嘴中也是发出了剧烈咳嗽之声，伴随着他每一次的咳嗽出声，鲜血便是会从嘴中不受控制的涌出，显然他身上还留着美杜莎的暗手。
　　“美杜莎女王果然恐怖，咳咳，老夫今日……咳，算是真正见识到了……”
　　蝎毕岩目光死死的盯着美杜莎，在说着话时，鲜血不断涌出，令得他的声音，都是变得沙哑且有些令人毛骨悚然了起来。
　　谁都能看的出来，此刻的蝎毕岩已经是强途末路，而只要他一倒下，那么慕兰、出云和落雁三国残余的强者都会彻底完蛋，而这一战的结果也会改变这一块地域的局势。
　　原本并列的三大帝国大部分强者都被加玛帝国一战消灭，纵然是还有军队和留守的部分强者，三大帝国也再无力量阻挡蛇人族和加玛的兵锋，三大帝国破灭似乎已为时不远。
　　“老夫今日或许的确难逃一劫，不过，想要老夫死，你们也得付出血一般的代价。”
　　蝎毕岩忽然扬起脸，冲着燕青山等人露出一个狰狞的笑容，旋即手中拐杖狠狠一跺虚空，只见得其体内就犹如顷刻间沸腾了起来般，一个个血泡密密麻麻的涌现其皮肤之上。
　　血泡之中，还能看见翻腾的血水，这般恐怖模样，在令人毛骨悚然之时，心头也是泛起丝丝寒意，见到蝎毕岩这般模样，在场三大斗宗也是一惊，连忙招呼着所有人退走。
　　“小心，他想要自爆！”
　　云山沉声喝道，与加刑天联手鼓荡空间之力封锁蝎毕岩所在位置，脸上布满着凝重，一名斗宗强者的自爆，那威力可是极度恐怖的。
　　空间光幕这才刚升起不久，蝎毕岩身体之上的血泡也是越来越大，当其身体膨胀到一个极限时，一道清脆的嘭声陡然响起。
　　蝎毕岩身体却是再度诡异的缩小了起来，意料之中的自爆并未出现，在他们惊愕间，这老家伙再度露出一抹狰狞笑容，随身血泡一个个炸裂开来，旋即嘴巴也是大大鼓起喷出一道黑光。
　　“噗嗤～～～”
　　血泡急速爆裂，蝎毕岩嘴巴猛的一张，一道宛如惊鸿般的漆黑光芒瞬间自其嘴中暴射而出，目标赫然是就在燕青山身边的云韵。
　　“云山，你这好徒儿看起来也是这小畜生的姘头，我倒是很想看看，你和他伤心欲绝的模样，嘿嘿嘿……”
　　蝎毕岩的声音在半空回荡之时，这道拇指大小的黑色光芒迅速划破空间，这声音才刚落下他就已经到了云韵的面前，这美人儿脸上完全就是惊愕。
　　“蝎老鬼，你这狗东西敢！！！”
　　这般几乎比闪电还快的速度，就连云山等三大斗宗也没有反应时间，根本没法第一时间援手。
　　关键时刻，那一道黑光即将撞上云韵的时候燕青山一把扯住她的臂膀一荡一弯让她避了开去，就在这时那黑光极其出人意料的猛的一拐，直接对燕青山的方向暴掠而去。
　　“嘿嘿，小畜生，老祖盯上的并不是她，而是你啊……”
　　蝎毕岩的声音再度传来，美杜莎的脸色大变想要靠近去挡却是慢了一步，眼睁睁看着那一道黑光破开斗气防御没入燕青山的体内。
　　这黑芒攻势如电，不过燕青山体内斗气自发的防御倒是很快，但奇怪的是那璀璨的青光居然没能挡住多久，这黑芒便是带着令人作呕的腥气撞入燕青山的体内。
　　这道黑芒在侵入燕青山的体表之后迅速变化，犹如液体般瞬间便是消失没入皮肤之内，直接侵进了其身体之中，仅在碰撞的皮肤位置，留下了一块拇指大小的黑斑。
　　这块黑斑飞速的蔓延出一丝丝细小的黑线，这些黑线所蔓延的部位，皆是全身的一些主要穴位以及经脉所在的地方，燕青山眸光一动嘴角反倒是有那么一丝的笑容。
　　“你干了什么！”
　　美杜莎赶到燕青山的身边，和云韵一起将燕青山的体内探查了一个遍，月媚和花蛇儿也飞了过来，紧张的看着女王，不多时之后美杜莎转头对着蝎毕岩怒声一喝，充满了愤怒。
　　“桀桀……”
　　蝎毕岩在吐出那道黑芒之后，犹如苍老了数倍一般，头顶之上的白发竟然是出现了脱落，脸庞上皱纹堆积而起，犹如重重沟壑一般，听到美杜莎的话语之后桀桀一笑。
　　这个老家伙那对浑浊的眼睛之中，怨毒与冷笑之色，却是越加浓郁，“小畜生，你害我那么多的门人，又让我出云国损失如此之重，老夫怎么可能饶了你，这魔毒斑，你就好好享受吧！”
　　“你没事吧？”
　　美杜莎纤手在燕青山身上来回摸动，声音都略带了些许颤抖，先前蝎毕岩那恐怖一击绝对不可能是虚张声势，云韵、花蛇儿和月媚也是一脸焦急，云山和加刑天也连忙带着法犸过来了。
　　炼药师公会会长法犸，虽然不是加玛帝国第一炼药师，但是见多识广，与出云帝国单独毒师更是多番交手，知道的东西可不少。
　　法犸仔细的察看了燕青山皮肤上的那一块黑斑印记，旁边一个人都综合一个斗皇两个斗王四个女子给他的压力很大，额头都是冷汗，“这招是出云帝国修炼毒斗气的一种阴毒招式，能够将全身毒斗气凝聚在一起没入敌人体内。
　　这些毒斗气形成一块黑斑，不断的释放毒线，而当这些毒线遍布身体每处穴位时，那中招之人，体内经脉便是会迅速溃烂，最后受尽无尽的痛苦，缓缓死去。
　　不过据说，施展了这一招之后，全身斗气将会散去，变成一个无有修为的废人，一般用了这招的人根本就是临死反击，想要拉一个……”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”
　　法犸还没有说完，这边蝎毕岩已经发了狂的大笑了起来，“这老小儿说的不错，这魔毒斑就是如此，小畜生你设下如此恶毒之局，让我出云国损失如此之大，我就算死也不会让你好过。”

第一百七十五章 魂殿护法
　　“斗气修为完全消散，这不会影响到这老家伙的躯体吧，我还需要一个斗宗之躯呢！”
　　燕青山再度开口，说出的话却是让人有些惊讶，被魔毒斑击中的他居然还有心思去关注那蝎毕岩的情况。
　　法犸虽然不知道燕青山为什么会有这种问题，但依旧是回答道：“不会，据说有人施展了魔毒斑之后侥幸活了下来，很快就是利用丹药恢复了修为。”
　　“你都什么时候了，还……”
　　美杜莎神色焦急且阴沉的可怕，其周身的空间，也是在此刻猛烈的动荡了起来，此刻她心中极端不稳定，盯着法犸急声道：“这魔毒斑，可有什么解决的办法。”
　　法犸迟疑了一下，“这……若是寻常斗王乃至斗皇施展的魔毒斑，在场的几位应该都能解开，但这蝎毕岩可是斗宗强者……没有斗尊出手只怕是……”
　　冲天杀气猛然自美杜莎体内暴涌而出，这股杀气之浓郁让云山和加刑天二人脸色瞬变。
　　“老杂毛，将解药交出来。”
　　一头柔顺长发无风自动，美杜莎身形一闪，便是直接出现在那一脸怨毒的蝎毕岩身旁，纤手直接抓住其喉咙，阴寒的声音犹如从九幽之下传出一般。
　　“嘿嘿，施展了魔毒斑，老夫本就活不久，能让这个小子下来陪我，那也还不算孤单了……”
　　望着美杜莎那被杀意充斥的双眸，蝎毕岩却是干涩的笑着，美杜莎正准备动手，燕青山的声音却是传了过来，让她留他一个全尸。
　　“你死了，我还会让万蝎门的所有人陪葬，即便是你万蝎门的一条狗，也绝对不会放过，我会让你的子孙后代，生生世世不得好活……”
　　美杜莎充斥着森然杀意的话语，令得蝎毕岩脸庞之上的嘲讽笑容微微凝固，片刻后，缓缓闭上眼睛，“你想怎样便怎样吧，魔毒斑，即便是施展之人，也是没有解去的办法。
　　所以，我也没有任何解药。”
　　“彩儿，回来。”
　　美杜莎正准备杀了蝎毕岩灭绝底下众人的时候，燕青山的声音再度传了过来，她的娇躯一顿，眼眸中微微挣扎了一下，转身对着天空上燕青山所在的地方掠去。
　　“我没事的。”
　　燕青山以手帕将美杜莎身上的些许血腥擦拭干净，淡淡的轻声安慰，他身上的情况自己又怎么会不清楚，他可是一个人怕死的人，这魔毒斑要是真没有办法解决，他早就急的跟什么样了。
　　“老家伙，其实我还得感谢你，这么庞大的一股斗气送与我，能够助我最快晋升斗宗啊！”
　　燕青山带着美杜莎等人来到蝎毕岩的身边，这老家伙此时就剩了一口气，听到燕青山这话只是流露出一丝嘲讽的笑容，仿佛在嘲笑他在说大话明显不自量力。
　　蝎毕岩沙哑的声音断续传来，“小畜生，你就……还剩下……半年的时间了，这段时间你和这些个……姘头努力一下，说不定还能留个后什么的，哈哈哈……”
　　蝎毕岩的笑声让美杜莎等人目光越发冰寒，只不过几个美人儿的冷凛目光之中，似乎也多了些别的什么。
　　“老家伙，这就不需要你担心了，你的这具斗宗之体，我可是收下了。”
　　燕青山检查了一番蝎毕岩的身体，满意的点点头之后对着他笑了笑，笑容一收变为冰寒，随后捏着他脑袋的手掌微一用力。
　　“啊……”
　　蝎毕岩分明是濒死却又前所未有的痛苦哀嚎了起来，那凄厉的叫声令人难以想象他到底是承受了何等的痛苦。
　　“老家伙，教你一件事，下辈子不要这么嘴臭了，都快没活路了不求个速死反而激怒敌人，你这不是犯贱吗，不得好死这话，可不是说说的。”
　　燕青山的语气森然，看着蝎毕岩的痛苦模样，加玛帝国一方的强者都不自觉打了个寒颤，不得好死和不得好活什么的，似乎都不是什么好事情，这两位倒还真是绝配啊！
　　“你们留在这儿，我们去见一见哪几位魂殿护法来着。”
　　燕青山的掌心忽然微微一动，一道空间传讯让他了解了一些讯息，随即再度开口，上半句是对云韵等人交代的，而下半句话语音不明，但云山、加刑天和美杜莎都听的清楚。
　　“你真的没事。”
　　美杜莎依旧是担心燕青山的情况，似乎还有点不相信他真的没事情，毕竟这可是一尊斗宗的临死反击啊！
　　燕青山搂着美杜莎的纤腰，居然众目睽睽之下啄了一下玉颊，“我真的没事，骗你干什么，再说不是还有药老先生在，他可是曾经享誉大陆的强者，大不了我厚着脸皮求求他就是了……”
　　“我们先过去。”
　　美杜莎哪里受得了这等招数，身边那无数双望来的目光让她有种被拉出来枪毙一万遍的感觉，玉面俏红发烫，直接运转空间之力带着燕青山离开了黑山要塞。
　　加刑天和云山对视了一眼也准备跟过去，云山临走之前给了云韵一个眼神，见她依旧是小女儿姿态般望着燕青山消失的方向，最终只得是叹息一声没有说什么了，虚空踏步离开了此地。
　　……
　　黑山要塞之外二十里，一处山岭之中，正在施法唤魂的三个黑袍身影忽然停下了手上动作，同时看向了黑山要塞的方向，他们发现了起来的燕青山等人，但却也没有选择离开。
　　“云山，你好大的胆子啊！”
　　燕青山等人这才过来，山谷之中传来了阵阵阴沉的笑声，铺天盖地的涌出大股黑雾，这些黑雾迅速在天际凝聚，最后化为一团十丈许宽长的深邃色雾团。
　　黑雾一阵收缩波动，最后在众人注视下，缓缓凝聚成三个全身笼罩在深邃黑烟中的黑袍人影，隐隐间，有着一对略显殷红的眼瞳，从深邃黑暗中露出。
　　三道黑袍身影全身笼罩看不见一丝面孔，浮空在黑雾之中表现的极为阴森诡异。
　　“鹜护法，这两位想必也是你们魂殿的人吧！”
　　云山的目光在这个说话之人身上停留片刻，随后看向了另外两道他有些陌生的影子，他只联系了一个鹜护法，却出现了三个魂殿斗宗，这倒是让他有些意外。
　　不过一想到计划进行到这里并没有出什么问题，他也并没有任何的慌乱，反而是饶有兴趣的看了看其他二人。
　　“我为魂殿铁护法。云山，你居然敢拿我魂殿做局，不准备说些什么吗！”
　　鹜护法身边的铁护法怒喝一声，身形一动，旋即在一阵哗啦啦的声响中，漆黑色的锁链宛如毒蛇般从其体内暴射而出，最后在其身后盘绕纠缠。
　　“魂殿轩护法！”
　　最后一道黑影的身后带着一群浮沉不定的灵魂体，似乎是呈现出了某一种诡异阵势。
　　“云山，利用我魂殿令得三大帝国答应你们的强者大会，而后做局伏击一举将他们覆灭，你这胆子可不是一般的大，你不准备给我一个说法吗！”
　　鹜护法冷冷一笑，阴声道：“你可不要忘了，当初成就你斗宗之位的是我魂殿，我们可以成就你，也能碾死你，这件事情你必须给个交代。”
　　“鹜护法，呵呵，你莫不是脑子有问题吧！”
　　云山没有说话，燕青山倒是接话了，“出云、慕兰、落雁三大帝国强者尽数为我们伏杀，你魂殿不过是传了个口信罢了，要什么说法，你有什么资格要呢！”
　　鹜护法的周身黑雾越发浓郁了起来，“好大的胆子在此大放厥词，你是何人！”
　　燕青山盯着这三人冷冷一笑道：“我是什么人不重要，我只知道，你要倒霉了，今趟我加玛帝国既然做局伏杀，这三大帝国我们定然是要吃到嘴里的，你们三个啊，没用了。”
　　铁护法冷然一笑，喝道：“小子，我听你这话的意思，难不成还准备将我等都留下不成，笑话。”
　　“我的万魂噬灵阵，似乎还缺一个主魂，你倒是蛮牙尖嘴利的。”
　　轩护法说话之间，身后翻腾的黑雾中一道道双眼赤红的虚幻灵魂体，发出一阵阵令得人血液沸腾的凄厉尖叫声，听的人不禁大皱眉头。
　　“魂殿护法，好大的名头，只可惜你们这一次啊，大意了。药老前辈，既然确定了只有他们没有其他人，就还请出手吧！”
　　燕青山冷冷一瞥这三个黑影，随后看向了另外一个方向，一个身披黑袍周身萦绕着森白火焰的人影陡然出现，在他现身的那一刻，这三个魂殿护法皆是脸色剧变。
　　“骨冷灵火，你是药尘！！！”
　　鹜护法先是一惊而后又是一喜，“没想到居然是你，当年你侥幸逃掉，可是费了我魂殿不小心思啊……今日若是将你擒住，怕会让得殿主大喜。”
　　“一群如老鼠般的怪物，当年你们助韩枫那畜生对我出手，这般债，我们今日也好好算算！”
　　药老附身萧炎，目光冷漠的注视着那团被称为鹜护法的黑雾，声音中也充斥着怒火与杀意。
　　“桀桀桀……你拥有肉体，本护法或许还惧你三分，不过对于灵魂体，桀桀，我魂殿可有的是手段收拾你……”
　　三大护法一同发笑，随后鹜护法更是看向了燕青山，“小子，这老家伙只剩下了灵魂体，就算依旧拥有斗宗战力又如何，他的老辣经验对上一般高星斗宗确实有用，但我等可是魂殿护法……”

第一百七十六章 一网成擒
　　“哦！你这是看不起老夫咯！”
　　药老冷冷一笑，从声音当中就听的出来他绝对不会高兴，想他药尊者纵横斗气大陆上百载，就算是中州顶尖的魂殿当中，也只有他们的尊老级人物才有资格和他打交道。
　　但是多年之前他遭遇韩枫背叛，如今更是虎落平阳，却是被一个小小的斗宗给低看了。
　　“药尘，药尊者，你若还是当年那位享誉大陆的尊者，我这等小人物给你提鞋都不配，但你已经死了。”
　　鹜护法森寒一笑，身上涌动的黑雾越发强大，“现在的你，不过是一个灵魂体，最多最多，就是可比斗宗而已，而我魂殿最擅长对付的就是灵魂体。
　　我一个人或者不是你的对手，但我们可是有三个人呢！”
　　“鹜护法，你这似乎，有些自大了吧！”
　　云山罕见的主动开口，主要是这鹜护法说话的语气实在让人开心不起来，而且他忍魂殿这些人也是蛮久的了。
　　“桀桀，云山，你借了我魂殿之力才勉强突破，免费的东西你真以为会那么好用吗！”
　　轩护法桀桀一笑，森然道：“你们三个里边，这加刑天比你还弱，就只有一个美杜莎有点看头，可她才刚刚收拾了那蝎毕岩，如今又有什么实力来对付我们呢！”
　　“药老前辈，拖了这么久，这几个家伙，应该是可以了吧！”
　　燕青山这个时候忽然开口，说话之间看向了药尘，药尘发出一声轻笑，鹜护法三人当时就感觉不对劲了，连忙警惕的检查起了周围的异状，可是观察了一圈却什么都没发现。
　　“不用看了，这东西要是这么容易就被人找到破绽，老夫这药尊者的名头还要不要了。”
　　药老嘿嘿一笑，忽然双手连续结成印式运转骨冷灵火，磅礴的灵魂能量倾泻而出，堪比巅峰斗宗的强大气势直接覆盖向了鹜护法三人。
　　“药尘，你居然完全恢复了魂体，这怎么可能。”
　　鹜护法三人都是一惊，一般来说斗尊级别的灵魂体最多就是拥有斗宗级的实力，但斗宗和斗宗之间也是差距极大的，尤其是五星斗宗以后。
　　一个一星斗尊，他的灵魂体最多也就能够发挥一二星斗宗的实力，以此类推，也就只有药老这种生前接近半圣的存在，才有可能以灵魂体达到巅峰斗宗之境。
　　但是药老当年被韩枫背叛的时候遭遇魂殿围攻，虽然逃脱了魂体但灵魂也是遭遇了重创，好多次被魂殿找到踪迹，这么多年基本没恢复多少实力，怎么会这么快复原魂体。
　　鹜护法原以为药老最多就是二三星斗宗的战力，虽然麻烦但还能应付，但是根本不曾想到药老的实力竟是恢复了这么多。
　　“药尘，你以为完全恢复了魂体就是我们的对手，我等魂殿护法，可是对付魂体的行家。”
　　鹜护法大喝一声，道道诡异黑雾迅速自其体内涌出，最后在天空上凝聚成黑沉沉的云层，连那天际之上的阳光，都是难以倾洒而进，一时间这山谷瞬间便是变得暗沉了下来。
　　鹜护法这一出手便是遮天蔽日，手段的确不容小觑，不愧是魂殿的地级护法。黑云缭绕，三大护法诡异的失去了踪迹，但是那令人毛骨悚然的怪笑不时从四方传来。
　　“这三个家伙还真是诡异。”
　　云山和加刑天皆是脸色一阵变幻，原以为突破了斗宗在大陆上也算是高手了，却没想到这几个魂殿护法这么难缠棘手，简直是有点插不上手的感觉。
　　诡异阴风悄然飘过，全身皆是包裹在浓郁的森白色火焰之中的药老眼瞳骤然一缩，旋即反身便是狠狠一拳砸向身后空荡荡的虚空。
　　药老的拳势一动，弥漫周身的澎湃灵魂力量也是随之而动，一道拳劲宛如激起了这一片空间的震荡，夹杂着一股雄浑无匹的劲风，将三个诡异的魔影直接从黑雾之中震了出来。
　　三道黑影诡异浮现，联手之下碰撞药老的拳劲，宛如实质般的劲气涟漪四面八方的扩散而出，最后在天际带起一道道如雷鸣般的闷响。
　　药老的身影诡异消失，紧接着浓浓黑雾之中雷声滚滚，人影闪掠，每一次人影的出现，都将会因为极端强悍的力量碰撞而爆发出惊雷般炸响，三道黑影勉强招架狼狈不堪。
　　天际之上黑云滚滚，偶尔有着劲气波动时，那厚厚的黑云层方才裂开一条缝隙，令得一道阳光倾洒而进，然而此刻，即便是阳光，也是令人感觉得毫无温暖之意。
　　天际之上，雷鸣闪动，黑云因为恐怖劲气波动被生生撕裂开来，阳光倾洒而进，光芒照耀之下，只见得一个巨大的森白火焰拳头灼烧灭了大部分黑雾，三道黑影狼狈不堪的闪出。
　　“药尘，你这老家伙果然是有几把刷子，但我魂殿也不是……”
　　魂殿三大护法浑身的黑袍皆是有些破败，鹜护法身边的轩护法有些气急败坏了，想要拿出自己的魂袋弄出一个底牌战力加持己方，但这个举动却被鹜护法阻止了。
　　鹜护法寒声道：“药尘，你果然厉害，但你今日既然暴露了，以后就别想过的安稳。还有你云山，这件事魂殿不会就这么算了的。
　　我们走！！！”
　　鹜护法果断的很，就要带着轩护法和铁护法离开，另外两大护法还有一拼的心思，但是级别上来说他们只是人级护法，而鹜护法则是地级护法，老大做了决定，他们也无法反驳。
　　“老夫让你们走了吗，打了这么久了，你们的身上那东西也差不多了，今天就给我留下来吧！”
　　药老的话很是平淡，鹜护法三人感觉一阵不安却又不清楚来源，万分警惕之时忽然感觉有些不对劲。
　　周围的黑雾之中好像掺杂了一些深紫色的雾气，只是之前很少而且颜色与黑雾接近并没有发现。
　　“啊……我的脑子，这是什么东西……”
　　铁护法身上的铁链猛然钻入黑雾当中的一片紫云，快速收回之时不由得颤声慌吼着，相当难受的样子。
　　“呵呵……”
　　药老呵呵一笑道：“厄难毒体的本源之毒，这可是连灵魂体都无法承受的伤害，哪怕这儿的剂量不大，灭不了你们，但混入这些黑雾这么久，你们身上都沾了多少了。
　　这之前因为我调了特殊的药散综合进去，压抑了你们对它的敏感与它的活跃性，所以一直没有发作，现在这毒雾完全混入了你们栖身得黑雾之中，现在发作，病入膏肓，你们受不住的。”
　　“啊～～～”
　　“啊啊啊……”
　　铁护法之后，轩护法和鹜护法也是发出阵阵惨叫，这厄难毒体可谓是斗破位面第一奇毒，一旦爆发便是一片地域生灵寂灭难以存活，连魂体都是不剩，当然是对灵魂有伤害的。
　　“我们分头走，一定要传出消息。”
　　鹜护法怒喝一声，而后迅速朝着另外一个方向飞身就准备逃跑，铁护法和轩护法也没有迟疑，黑雾登时一分为三，三人朝着三个方向迅速离开。
　　巨大的七彩能量，宛如云彩一般凝聚在天空之上，最后缓缓的扩散开来，扩散之处，空间如平静的湖面中被投入了巨石一般，掀起惊涛骇浪之余，也是荡漾出一道道肉眼可见的能量涟漪。
　　铁护法才刚准备逃走，就结结实实的挨了美杜莎如此凶悍一击，七彩能量迅速扩散开来，宛如云彩般的七彩光辉之中波动阵阵，旋即一道狼狈黑影闪掠而出。
　　这黑影一现身，便是不要命般的对着北方天际逃窜而去，看那般狼狈模样，丝毫没有了先前的逼人威势，这位魂殿的护法，此时狼狈的连狗都不如。
　　燕青山身边的美杜莎女王冷笑一声，身形一动，化为一道七彩光芒暴射而出，几个闪烁间便是直接出现在了那铁护法前方。
　　铁护法见到美杜莎赶忙减缓速度，色里内茬的厉声道：“我是魂殿之人，你若是杀了我，魂殿绝对不会放过你们的。”
　　“放心吧！我没打算杀了你们，只是准备抓你们而已，平日里都是你们抓别人，如今正好风水轮流转。”
　　轩护法的方向，燕青山指挥着云山和加刑天二人联手围堵，他们虽然不是轩护法的对手，但痛打落水狗还是可以办到的。
　　轩护法魂袋里边的万千厉鬼都还没来得及用上，就被云山和加刑天将身上的东西尽数扯走，随后燕青山的青龙斗气完全将他锁死，根本就没有半点反抗之力。
　　这边轩护法被收拾了，那边美杜莎将铁护法彻底的打成重伤，纤手一探，雄浑的七彩能量涌出，宛如一个能量罩般将铁护法给包裹而进。
　　七彩能量犹如一个枷锁般，将铁护法封锁而进，任他如何挣扎，都是难以打破能量膜，只能在里面发出困兽犹斗般的怒声咆哮。
　　轩护法和铁护法相继凉凉，鹜护法还是被药老给亲自盯死的，药老监视他们算是蛮久了，当然是做足了准备，最后这个最强的家伙也被完全锁死带了回来。
　　“这三个臭虫，你们没想到会有这么一天吧！”
　　魂殿三大护法尽数被擒，药老看着他们眼中闪过一丝快意与怨愤，当年若非魂殿帮助韩枫，他也不会落到如今的局面。

第一百七十七章 再度交易
　　“这三个家伙，倒是精力蛮旺盛的。”
　　美杜莎立在燕青山的身边，七彩的能量封印将三个魂殿护法彻底的封锁住了，三个魂殿护法的口吐芬芳让她不爽，黛眉一皱，纤手一握，七彩的能量封印迅速收缩。
　　“啊啊啊～～～”
　　一阵嗤嗤声音响起，三大护法也都是发出道道凄厉声音。随着七彩能量的侵蚀，他们身上的黑雾也是越来越稀薄，片刻之后终于是彻底消散。
　　而随着笼罩在其外的黑雾消散开去，三大护法的本体，显露而出。三道略显得有些虚幻的灵魂缓缓飘荡，身体虚薄得犹如透明一般，似乎已进入了严重重伤状态。
　　“什么！灵魂体，难道他们都是斗尊不成。”
　　云山和加刑天看到这三大魂殿护法居然都是灵魂体的状态大为吃惊，一般来说灵魂体具备斗宗实力，那么他们原本生前至少得有斗尊实力啊！
　　药老见多识广，仔细检查之后迅速做出判断，“不是，这应该是魂殿的秘法，让他们能够拥有生前一般的实力，实际上他们的修为就和刚才表现的差不多。”
　　“他们是不是斗宗其实不重要，重要的是，他们落到了我们手上，消息没有传扬出去，我们就有足够的时间，等到一举吞并三国势力，加码帝国在这西北，也算是二流势力的顶尖了。”
　　燕青山的话让加刑天、美杜莎和云山等人都是一阵兴奋，他们布局谋划了这么久，不就是为了此时的收获时刻。
　　一旦能够顺利拿下三大帝国，那么云岚宗、加玛皇室和蛇人族都能够获得巨大利益。
　　“我先过去安排人将事情办妥了。”
　　美杜莎女王轻轻唤了燕青山一声，在他点头回应之后迅速飞空赶往了黑山要塞，而那云山和加刑天也都是招呼之后匆匆而走，他们都是要去将事情安排妥当。
　　云山、加刑天和美杜莎都离开了之后，面前的黑袍人忽然一分为二，一个虚幻的影子从这人的身体上分离而出，而黑袍人则是扯开袍子，露出了一张略显稚嫩的面庞。
　　药老刚才出手的时候是全程附身在萧炎身上的，魂殿的手段诡异还多是直接针对灵魂体，哪怕是他实力强大还有骨冷灵火也不敢大意，安全起见还是附身上了自己的徒弟。
　　“药老，您手段高强，这鹜护法的嘴巴，应该能撬开吧！不过注意一点，他们的灵魂体我还有用，给我留个全的，别弄死了。”
　　燕青山将鹜护法卷到了药老的身边，这个忍耐了许久的老家伙目光一下子寒了起来，眯眼目视着这个虚幻的灵魂体，森白的骨冷灵火直接就朝着鹜护法蔓延了过去。
　　“嗤嗤……啊……”
　　鹜护法身上的黑雾立时消散一空，火焰灼烧到了魂体让他异常的痛苦，药老这并不直接发问而是先大刑伺候的做法着实是有些吓人，剩下的两个魂体都肉眼可见的在颤抖。
　　“可以问问了，魂殿准备对加玛帝国的萧家干什么！”
　　鹜护法的灵魂体近乎透明，声嘶力竭的痛苦喊叫都显得中气不足似乎要完蛋的时候，燕青山这才开口，药老缓缓停手，侥幸留了一命的鹜护法哪里还敢有什么心思，马上一五一十的交代了。
　　“我说，我都说。”
　　鹜护法颤抖着开口道：“我这一次回到加玛帝国的主要目的，除了收集灵魂体之外，上头还对加玛帝国的萧家有了兴趣，似乎准备寻找某些东西，命我伺机绑了他们的族长。”
　　“混蛋！！！”
　　一旁的萧炎听了这话登时火了，自己的父亲萧战可不过是一个大斗师，何德何能让一尊斗宗亲自出手，现在他已经信了燕青山的话语，魂殿确确实实盯上了萧家。
　　燕青山不耐烦的喝了一声，“交代清楚一点，你对魂殿的认识，你们三个的来历，还有魂殿在西北乃至斗气大陆各处的分殿，这些你都知道的全部说出来……”
　　“好好……”
　　鹜护法此刻哪里有胆子反驳，连连应声之后，将自己所知魂殿的情报和盘托出，药老和萧炎听闻之后脸色凝重，燕青山倒是轻松自在。
　　魂殿和燕青山其实交集不大，这一次他只是主持了对三大帝国的算计，动手抓了魂殿三大护法的可不是他，事后他会安排好一切，肯定不会让自己和这件事扯上关系的。
　　他是没什么问题，萧炎和药老可是魂殿实打实的仇家，一个因为魂殿身死，一个则是整个家族都被魂殿给盯上了，这种情况下他们可是比燕青山更加着急。
　　“这个……药老前辈，您若是没什么好法子处理，这三人我便是收走了，后边的事情我会安排好，争取给您提供一段较为平缓的时间，只不过世上没有不透风的墙，魂殿迟早会盯上你们的。”
　　燕青山说着将三大护法以三个玉瓶收了起来，嘴角不禁是带了一丝的笑容，今日一战收获三大帝国顶尖高手以及魂殿三大护法的宝贝，按照约定这些都是他的，简直是完美。
　　药老比较老辣，并不会因为燕青山承诺了就完全相信他能够办好，“小子，你准备怎么处理这几个家伙。”
　　“我准备去一趟迦南学院，见一见风华绝代的薰儿学妹，听说学妹她现在可是学院的女神级人物呢！”
　　燕青山笑眯眯的开口道：“魂殿之后的魂族和薰儿学妹出身的古族可是利益冲突严重，关于萧家的问题，古族和魂族可是在其余五族的关注下订立过约定的，现在魂族违反并有确切把柄……”
　　“你果然不是个好东西，连人家小女娃儿都要去算计。”
　　药老没好气道，萧炎脸色也颇为不对劲，这事情兜兜转转到了薰儿的身上，而因为他萧炎的关系，薰儿多半是会去按照燕青山的想法去办，这就让他有种古怪的感觉，具体又说不上来。
　　“过誉，过誉，我一向都很讨厌麻烦的，而且我身子骨轻撑不住，能够把这一口锅甩出去还不好吗。”
　　燕青山并没有半点的不好意思，反而是嘿嘿一笑一脸的得意，药老和萧炎都不知道说什么好了，想不到世上竟有如此厚颜无耻之徒。
　　“药老前辈，我为您解决了大麻烦，不知……”
　　燕青山眼眸子滴溜溜一转盯着药老，嘿嘿一笑摩挲着手指头，似乎是准备讨要一些好处来着。
　　“你小子这一次拿的好东西还不多啊！两个斗宗三个斗皇的收藏和尸身，甚至还有三个斗宗级别的灵魂体，你得了这么多还准备从老夫这儿捞点。”
　　药老颇为不爽的看着燕青山，这一次他可是出力不小，亲自对付三大魂殿护法。
　　可是按照之前和燕青山的约定，若是审出来这魂殿护法确实准备对萧家动手，那么这一次抓捕的魂殿护法由燕青山处置。
　　若这些护法并不是冲着萧家来的，那么燕青山就需要给出一定的报酬，算是雇佣药老出手的代价。
　　这一次对赌自然是药老输了，三个斗宗灵魂体还有三人魂袋之内无数亡魂都是归了燕青山，现在这财迷早就有了‘擦屁股’的办法，居然又转头来问他要好处费，实在是……
　　“药老前辈，好东西不嫌多啊，我可是贫民出身，家徒四壁，自然不能放过每一个捞好处的机会了，实际上我很愿意和薰儿学妹这样的小富婆，发展一下关系来着。”
　　燕青山笑着开口，随后又是将雁落天得尸身抛了出来，“而且我是不白拿您的东西，我知道您复活时候需要一尊斗宗的尸身。
　　这大陆之上，每一尊斗宗的尸身牵扯可都不小，像是雁落天这样已经解决了麻烦的可真不多。”
　　斗宗可以算作是整个大陆的高等级强者了，每一个基本上都会牵扯到一方势力，另外斗宗级别的尸身都是比较珍贵且有些特殊效用的，所以基本很难获得那种毫无麻烦的斗宗尸身。
　　药老如今想要复活，除了必备的异火和丹药之外，便是这至少斗宗级别的尸身，身为一代尊者，他想要复活，用的最起码也得是斗宗级的身体。
　　“你小子倒是有心思，不过这家伙太弱了，老夫我还看不上。你小子想要什么倒是可以说说，老夫考虑一下。”
　　药老看了眼雁落天的尸身之后摇摇头，虽然他是需要至少斗宗级的尸身，不过他这人一般眼界还是有着的，这么个才刚刚突破的斗宗他还真看不上。
　　燕青山咧嘴一笑道：“我想要老先生的一些高级丹方，七品八品的都需要，我还需要能够炼制躯体复活的方法，以及相关的也是丹药。”
　　药老狐疑的看着燕青山，“丹方我这儿有，可你要那炼制躯体的法子干嘛，难道你也要救人？”
　　“药老，我这不是有备无患吗！”
　　燕青山睁眼说瞎话随口就来，根本不带半点停顿的，“像您这等强者都会被伏击，可想而知这大陆之上何其危险。
　　我虽然对自己有信心，但也会做个多手准备。当然不可能等到真的那个了，再去收集复活之法吧！”
　　“你小子……可以吧！”
　　药老沉默了片刻，将一些卷轴抛给了燕青山，随后淡淡道：“这些东西不是白拿的，三大帝国内的势力被解决之后，肯定会有很多珍贵药材，我需要你将一部分拿来给我。”
　　“药老放心，这点面子，想来云宗主他们还是会给我的。”
　　燕青山自信一笑，达成了和药老的协议将众多的丹方和炼制躯体之法收入囊中，嘴角泛起一丝丝笑容。

第一百七十八章 镇压黑山
　　“燕小子，你身上这魔毒斑可不是一般的手段，就算老夫巅峰之时想要解决也得费一番手脚，你这倒是心蛮大的，一点都不急？”
　　药老话锋一转，注视着燕青山身上那一道黑斑印记，美杜莎临走之前拜托了药老帮助看下燕青山的情况，药老现在还有需要加码帝国一方强者的帮助，自然不会婉拒。
　　药老的灵魂之力蔓延进入到燕青山的体内，当灵魂之力经过心脏和眉心的位置，他的皮肤上忽然泛起淡青色的莲状花纹，花纹微微发烫的同时，燕青山的双眸闪过两道淡青的火苗。
　　“你小子，不简单啊！”
　　药老意味深长的看了燕青山一眼，似乎是发现了什么秘密，燕青山面无表情，但心底已经警惕万分，虽然相信药老并非一个没有原则之人，但异火这东西对炼药师而言，那可是仅次于生命。
　　燕青山淡淡一笑道：“药老说笑了，晚辈就是胆子小，没靠山想要活得好，总得是多留一些底牌来着，就像是现在不也还没有掀完来着。”
　　药老苍老的声音当中多了一些莫名情绪，“放心吧！老夫还不至于对你这么一个小辈的东西感兴趣，这魔毒斑我倒是可以解决。
　　两个方案，一个是我可以将它彻底解决，但你必须放开身心任我施为，你自己必须压抑住体内的潜藏的力量，大概三日的功法就能将它彻底灭掉。
　　至于第二个，我将它封印在你的体内，你自己慢慢去炼化它，这个过程有些慢而且凶险，毕竟是斗宗级别的毒斗气，一不小心就容易反噬。
　　但你既然拥有那等……应该没什么问题，反而算是因祸得福，斗宗之前的修炼速度，大概会进展极为迅速了。”
　　“药老前辈，我选第二种。”
　　燕青山当然是选了第二个，一个斗宗的全身斗气凝聚的精华，直接炼掉怪可惜的来着，他为什么不留着自己慢慢用呢！
　　“好！”
　　药老得到答复之后立时动手，一道道森白的火焰窜进燕青山的体内，将魔毒斑所在的位置团团围住交织形成了极为玄奥的一个封印，但又没有完全封死它的出口，只不过减了它放毒的效率。
　　“原本的魔毒斑经过半年就会彻底爆发，根本不给你太多时间去炼化，而现在有了老夫的这个封印，大概是能够维持十年左右，想来足够你将它慢慢炼化掉了。”
　　药老的声音显得有些疲惫，显然干这事情对他并非毫无损耗的，燕青山的纳戒一翻拿出一瓶养魂涎抛给了萧炎。一份五品丹药请一尊斗尊强者出手自然是不够，但也要分什么样的情况。
　　萧炎和药老的眼中都显露出了满意之色，养魂涎虽然不过是五品丹药，但是收集材料颇为困难，也就是黑角域乃是西北大陆销赃集散地才会容易一些，而这却是药老目前最需要的东西。
　　药老目前虽然灵魂体已经恢复了，但保不齐什么时候可能遭遇伤害，这个时候手头上有一瓶养魂涎，那就是救命的东西。
　　“药老前辈，我听说，炼药师想要突破高品炼药师之境，可是有着灵魂修炼之法，不知道您这儿有没有……”
　　燕青山感受了一些体内的情况，又摸着下巴瞧向了药老，他如今已是六品炼药师，该是考虑一下接下来的高品炼药师之境了。
　　斗气大陆之上灵魂境界分为凡灵天帝四大境界，八品炼药师之下皆为凡境，八品为灵，九品为圣，至于帝境灵魂，唯有现在的那几尊九品巅峰斗圣达到了，又可称为半帝。
　　燕青山距离八品灵境虽然还远，但六品炼药师好歹算是摸到点边了，当然是要想办法为今后考虑了，看过原著的他当然是知道，没有修行灵魂的魂诀，想要突破灵境那难度不要太大好吗！
　　“你小子，哪儿知道的这么多东西，不过啊，没有！”
　　药老诧异的看了眼燕青山，眼中满是惊讶，旋而摇摇头道：“魂诀这东西我自己自然是有修炼的，不过这是我家族传承，哪怕我是被逐出了家族，也是不能外泄的。
　　当年我功成名就之后倒是在调教……有想过去找一部魂诀，可谁知道，那个孽徒居然……”
　　药老说到最后的时候，森白的火焰猛地一腾，很显然他当年为韩枫的成长花了大心思，准备给韩枫寻找一份魂诀的时候却遭了背叛暗算，这件事多半是伤透了他的心。
　　“药老，既然您心情不好，那我就先告辞了哈！”
　　燕青山可没有继续和老头儿唠嗑的兴趣，淡淡不失尴尬淡淡笑了笑之后，拱手抱拳然后果断离开，让一边的萧炎感受到了深深的恶意，身为弟子的他克走不了，只能是听着药老一直说着话。
　　“老师，您，好点了吗！”
　　许久之后，药老似乎说的也累了，停下了刚才近乎发泄一般的怒吼，满脸疲惫好似大战一场的萧炎擦了擦额头的冷汗勉强笑了笑开口道。
　　药老摇摇头，发泄一通之后他心情好多了，“没事了，小炎子，你这人就太实在了，看那臭小子多鬼机灵。”
　　“没事，没什么……”
　　萧炎擦了擦汗水之后开口，内心一阵MMP，如果他不是药老的徒弟，刚才也早就跑了好吗，看药老刚才那发泄一般的怒吼，澎湃肆虐的骨冷灵火，留在现场可是相当危险的事情好吗！
　　萧炎笑了笑之后再度开口道：“对了，老师，你和这燕青山所说的灵魂功法，这灵魂还有修炼的功法？”
　　药老一眯老眼沉声道：“灵魂功法，又称魂诀，在远古斗气繁盛之时亦是颇为稀少，亦是分为天地玄黄四阶，到了现在仅有大陆顶尖的一些势力手上还有。
　　相比较于传承还算是顺利的功法斗技，灵魂属性的功法斗技是相当稀少的存在，黄阶的就相当少见，玄阶的老夫只在类似丹塔这种顶尖势力当中见过，地阶的只怕仅有那些远古家族有。
　　至于灵魂属性天阶的功法斗技，大概率是没有，或者早就失传了，不过也说不准，魂殿的各种诡异攻击方式，似乎就是属于这方面的斗技。
　　这燕小子的灵魂境界也是不低，应当是与你一般在这方面有着不弱天赋，所以才会打听这方面的事情，但老夫当年确实还没来得及收集新的灵魂功法。
　　不过，老夫在丹塔还有几分薄面，日后你小子，是不需要担心这方面的问题的。”
　　……
　　药老和萧炎后边的对话燕青山自然不清楚，知道了也不会在意，药老手头上没有，或者有也不教，这在他的预料之中。
　　萧炎之前药老就韩枫一个徒弟，还是从小养大的，自然会悉心栽培，韩枫在炼药师之道上的天赋应该是不弱的，可直到这么多年以后韩枫还是六品炼药师，这说明他根本没修行灵魂功法。
　　韩枫没有灵魂功法，唯一的可能就是药老没教，药老为什么没教，没来得及？更大的可能是手头没有或者教不了，联系他出身药族，第二个可能或许就是真相了。
　　虽然药老被逐出药族，但仍旧是会一些药族的功法斗技，这些东西他自己用着没事，但没得到同意以前，肯定是不能外泄。
　　燕青山赶会黑山要塞的时候，一切都是接近了尘埃落定，美杜莎带着蛇人族强者去了慕兰帝国，云山带着云岚宗前去扫荡金雁宗，而加玛皇室更是直接，大军进发势要一举灭了出云。
　　西北大陆的这一片地域，此番的强者大会本就扣人心弦，但是结果更是令人分外震惊，加码帝国一方接连出现三大斗宗，直接团灭了前来参战的三大帝国强者。
　　这种做法似乎是有些不地道，存在伏杀之嫌，但是成王败寇，有着三大斗宗强者，加码帝国在西北大陆的二流势力之中也是极为强横的存在，在这一片地域更是除开黑角域外无人可挡。
　　成败为胜利者书写，加码帝国赌赢了，一战团灭三大帝国强者，这种情况下任何的指责也比不过实实在在的胜利，再去为失败者鸣不平根本就是毫无意义。
　　周边的诸国诸势力探子此时正迫切的想要赶回，将第一手的重要情报呈报给各方首脑，可为了利益最大化，加码帝国一方肯定不会同意他们离开，于是此刻的黑山要塞当中摩擦不断。
　　“黑山要塞封城一月，周边百里之人尽数给我回来，想死的，可以走。”
　　燕青山直接在黑山要塞上空演化出一道该是青龙，强大的气息震得众多心怀不轨之人心惊胆战，随着他迅速划几十里灭了数人，剩余之人也不敢乱来了，一个个接受黑山要塞的管制。
　　“夭夜公主，想不到居然是你亲自管辖这黑山要塞。”
　　燕青山落下之后在城墙上见到了现如今黑山要塞的管辖者，居然会是皇室的夭夜公主，这倒是让他有些惊讶。
　　夭夜见到燕青山的时候美眸一亮，挺拔的曲线不自觉凸显，“夭夜身为皇室一份子，这个时候自然需得起到自己的作用，虽然不能随军杀敌，但在这黑山要塞稳定局势也不错。”

第一百七十九章 加玛事了
　　“咯咯，燕小弟弟，你在想坏事哟！”
　　忽然间又是又女儿家的娇声传来，月媚和花蛇儿一左一右占据了燕青山的两手，柔韧的腰肢和挑逗的蛇尾将他死死缠住，月媚更是在他耳畔吐着芬芳，“女王大人担心你寂寞，特意让我们留下来陪你呢！”
　　“这个……”
　　燕青山有些尴尬的看了眼夭夜，不知道该当说什么好。
　　月媚美眸打量了一圈夭夜，随后媚笑了笑道：“这位公主殿下，我们要去休息了，一起去吗！”
　　夭夜此时脸颊微红，压根就不知道该说些什么，哪怕是对燕青山有些好感，但这个时候怎么可能答应，一个皇室公主，众目睽睽之下同意去多人运动来着，这也太……
　　于是乎，夭夜公主只能眼睁睁看着月媚和花蛇儿拖走燕青山，等到他们消失之后，内心却又有了点后悔来着。
　　……
　　西北大陆靠近黑角域的这一方地域，一场场大战连天，伴随着慕兰谷、万蝎门和金雁宗三大宗门高手尽数被伏杀当场，加码帝国联合蛇人族悍然发动灭国大战。
　　出云、落雁和慕兰三大帝国任意一个人都不逊加码帝国，就算是加玛帝国和蛇人族联手，整体势力比起三大帝国野兽稍弱一些。
　　但失去了最为强大的一批顶尖战力，三大帝国底蕴大损，在一场场大战当中三国联军节节败退，最终的结果当然不会有多好了。
　　伴随着加玛帝国对三大帝国的全面宣战，国内原本紧张的局势变化极快，而随着帝国和蛇人族达成同盟，塔戈尔大沙漠之内的蛇人族也开始了整体迁移的过程。
　　加玛帝国将靠近魔兽山脉的大片地域划给了蛇人族，只余下一部分有着城池接壤的区域，而蛇人族也和帝国达成了协议，将会行使防备兽潮的职责。
　　蛇人族和加玛帝国达成协议并整体搬离塔戈尔大沙漠之后，蛇人族心中对加玛帝国人的那份戒意消减了许多，而帝国也少了一个敌人可以多多抽出兵力去应对更多方面的问题。
　　随着日后的磨合，蛇人族也将会成为加玛帝国的一方强悍势力，而加玛帝国的实力，也将会因此而大增。
　　伴随着加玛帝国整体行动了起来，皇室，三大家族，云岚宗，甚至是新加入的蛇人族，帝国各方势力也是动作了起来，云韵、雅妃、美杜莎、花蛇儿和月媚她们都有了自己的事情，反倒是燕青山显得相当空闲。
　　雅妃这边正在尝试将加玛帝国和黑角域青王城的线路连续一起，增强燕青山对加玛帝国的影响力。
　　云韵身为云岚宗宗主，这些天忙的脚不沾地，加玛帝国对外开拓的两个主力就是云岚宗和皇室，她现在当然是忙的要死。
　　至于美杜莎、花蛇儿和月媚，身为蛇人族高层，现在涉及到蛇人族改换繁衍之地的大事，她们自然是要亲自前去掌舵。
　　如今塔戈尔大沙漠之内的蛇人族大举迁移，将靠近魔兽山脉的那一大片区域，开始建造新的繁衍之地。
　　加玛圣城，米特尔家族阁楼，燕青山一个人静静坐在房间里，“加玛帝国这边的事情倒也是差不多了，接下来，应该回一趟黑角域了呢！”
　　燕青山正在房间里头细细看着一副卷轴，一副金黄色的卷轴，来自金雁宗的宗主雁落天，金雁宗的不传之秘，天雁九行翼。
　　这天雁九行翼乃是金雁宗的不传之秘，修行成功之后能够获得远超常人的速度，雁落天以初晋斗宗之身敢于挑战云山，便是仗着这天雁九行翼的极致速度，原著中他更是借此多次和美杜莎周旋而不落下风。
　　天雁九行翼并非单纯的斗技，而是一门炼制飞行斗技的功法，只要材料合适，以这门炼制之法完全可以炼制出至少地阶的飞行斗技。
　　斗气大陆之上，玄阶的飞行斗技已经能够派出几乎堪比寻常地阶斗技的价格，更别说这地阶的飞行斗技，完全就是传说一般的存在，由此也可见它的珍贵程度了。
　　燕青山正在细细翻阅思索着天雁九行翼的内容，不自觉的微微偏头看向门口，一道倩影卓立门沿，下一瞬便是到了他的身边。
　　“蛇人族的事情，需要我帮忙吗！”
　　燕青山对着来到自己身边的美杜莎欣然一笑，随后便是示意她坐到自己的身侧。
　　“暂时没什么问题，我和月媚几个还能应付。”
　　美杜莎摇摇头，又看了一眼燕青山手上的卷轴，欲言又止，似乎有些不知道该找什么话题。
　　燕青山拿着这一份卷轴递了过去，笑了笑道：“还记得雁落天吗，这是从他身上搜出来的，一份飞行斗技的炼制方法。
　　“飞行斗技的制作方法？”
　　美杜莎美眸一亮，回念起雁落天那超人的速度，若非云山是风属性的斗宗，加之运用秘法和身法短时间内爆发，当日那一战的情况下，还真没有一人能够捕捉到雁落天的轨迹。
　　雁落天并非擅长速度的风雷属性，却又能够拥有远超同阶的速度，他背后所生的那一对实质性的金色羽翼便是关键，那是一对等级极高的飞行斗技。
　　美杜莎原以为这只是雁落天的机缘，或者是金雁宗的某种传承宝物，却没想到金雁宗居然有着飞行斗技的炼制方法。
　　飞行斗技在斗气大陆上颇为罕见，其制作方法也大多失传，这金雁宗竟然还有所保存并且等级不低，这卷天雁九行翼的炼制之法，放眼整个大陆都是极为稀少的高价值宝物。
　　燕青山伸手握住美人儿的素手，望着美杜莎的脸颊轻声开口道，“一般的飞行斗技你大概是用不上的，不过这天雁九行翼炼制成功大概能够达到地阶，对你应该也是有着大用。”
　　美杜莎略微迟疑，旋即微微点头，“这天雁九行翼若是使用一些高阶材料制作，那做出来的飞行翼，对我的确有着一些好处，但若是寻常材料所制，那么效果不大。”
　　“放心吧！这难不倒我的。”
　　燕青山对着美杜莎笑了笑，而美杜莎轻与他对望之后也是笑了笑，在这一刻二人仿佛心有灵犀一般，明晓了对方的心意。
　　美杜莎迟疑了一下后开口道：“我听月媚说，你这段时间，准备离开加玛帝国了。”
　　“没错！”
　　燕青山点点头，一只手反扣美杜莎的纤纤玉手，“我来加玛帝国这么久了，改办的事情都办的差不多了，继续留下来意义不大。
　　而且魂殿那几个护法的事情也需要收尾，我准备过两天就启程前往黑角域的迦南学院了。”
　　“什么时候走！”
　　美杜莎贝齿咬唇，眸中闪过一丝不舍，脖颈之上蒙上一层淡淡的绯色，偏过臻首柔声道：“月媚和花蛇儿可是一直在念叨你，你可不能让她们伤心。”
　　“呵……”
　　燕青山缓缓起身从后抱住了美杜莎，脑袋枕着香肩凑到她的耳畔低声道：“只有她们吗，你呢！”
　　“我……呜呜……”
　　美杜莎还准备争辩一下下，可刚转过头就被某人撷取了红唇，旋而主动的挽上她的脖子，春色满楼关不住，今日的房间里就只有他们二人。
　　……
　　云岚宗内，宗门大殿的案桌前，云韵正在处理着一件件事务，伴随着云山的重新出世，云岚宗在这数月之间势力和影响力急剧扩散，加之黑山要塞强者大会的胜利，云岚宗更是水涨船高。
　　强者大会之后，云岚宗多方面扩张，随之而来的便是一个又一个的问题，这众多的问题让高层很是头疼，云韵作为一宗之主更是如此。
　　云山虽然已经出关，但更多的则是在外镇压大势，对于庶务完全就是丢给了云韵等人来办。
　　而云棱等人多有私心，其他时候她还能睁一只眼闭一只眼，但这个关键的时候，云韵哪里有胆子放任他们闹出问题，只能是自己辛苦了。
　　“这么晚了，还没睡啊！”
　　一个声音忽然从旁边传了过来，云韵抬头之后不免惊愕，燕青山手提一个食盒静静的立在她的身边，也不知道是来了多久了。
　　“你怎么，来了。”
　　云韵眼中喜色一闪而过，旋而又有些迟疑的开口道，自从那一日燕青山来到云岚宗逼她师尊云山现身之后，虽然二人还有着日常的交往，但不知不觉似乎多了一层隔阂。
　　“我准备走了，所以今天来看看你，不然等你主动找我的话，也不知道要等到什么时候呢！”
　　燕青山将食盒放下凑到云韵的身边，亲昵的刮了下她的琼鼻，这个动作自然是惹的云韵一阵惊然加尴尬，她可从没被这样子当小孩般对待过。
　　可是当她听到燕青山准备离开的时候，正准备显露不悦退开燕青山的云韵先是一愣，而后眸光有些暗淡了下去，“你要走了，去哪儿？”
　　“黑角域，迦南学院，魂殿的事情还需要处理一下尾巴，另外我也遇到了瓶颈，后边再准备去游历中州。”
　　燕青山的话让云韵心中越发的空洞与不舍，但又不知道该说什么，让他不要走，可是燕青山有着该离开的理由，而且她又以什么样的身份来说呢！
　　“我走之前，就让我，再喂你一次可好。”
　　燕青山忽然笑了笑打开食盒，从里头拿出一份小粥，见他拿碗举勺的熟练动作，云韵不禁想起了魔兽山脉的时候，听了燕青山的话之后俏脸微红。
　　蚊呐一般的嗯了一声之后，云韵放下手头的工作，就这么配合燕青山的动作，一股淡淡的温馨萦绕在了大殿之内，这个夜晚显得格外的温暖。

第一百八十章 回返迦南
　　黑角域的天空和一般地域的天空并无多少不同，但是这一方天空之下的地面绝对是混乱的。
　　自天空之上俯瞰这块大地，你会发现这是一块罪恶之土，血腥、杀戮、背叛、埋伏……形形色色的罪恶发生在这一片土地上，每日都有不知多少生命在这儿死去，这儿的主旋律便是混乱。
　　天空之上，一头四米左右浑身明紫的奇异魔兽展着双翼在天空迅速划过，魔兽的背上正是燕青山和雅妃二人。
　　“主人主人，你看这下边的人怎么都是在打架啊！”
　　颇为童稚的声音在天空中响起，说话的却并非是人类，而是燕青山身下这一尊魔兽坐骑，紫晶翼狮王。
　　没错，载着燕青山返回黑角域的，正是跟随燕青山离开魔兽山脉的小紫晶翼狮王，这头五阶魔兽经过燕青山的调教之后，实力和智慧都有了长足的进步，对他也是越发的亲近。
　　燕青山身边如今带着的五阶魔兽共有两个，便是双头火灵蛇赤练和现在的紫晶翼狮王紫晶。
　　紫晶翼狮王本身便是外貌极好极为神武漂亮的一类魔兽，加之背生双翼天生能够飞行，是可陆可空的双栖坐骑，综合来说当坐骑的资本确实是在双头火灵蛇之上。
　　双头火灵蛇虽然也能化出火翼飞翔，但那是和斗王的斗气化翼一个性质，都是消耗体内的能量，不支持长久赶路且速度不算快。
　　燕青山摸了摸自己翼狮王的脑袋，柔软蓬松鬃毛摸着相当舒服，“紫晶啊！底下这些家伙就不要去管他，我们就朝着路线加快速度就是了。”
　　“好的哦！主人！”
　　紫晶翼狮王相当的听话，应了燕青山一声之后加快了速度，雅妃这一次跟燕青山来到黑角域，是为了将青王城的情况了解清楚，顺便燕青山也要她去迦南学院深造一下提升实力。
　　虽然说雅妃是一个事业型的女强人，但在这斗气大陆，修为太过不行也实在不算一件好事。
　　就比如此时，雅妃根本扛不住这迎面袭来的大风，整个人几乎都是贴紧在燕青山的身上，可是让他好好的享受了一番上下其手的乐趣。
　　紫晶翼狮王的速度很快，很快便是在燕青山的指点之下到了黑角域靠近迦南学院的方向，当迦南城遥遥在望的时候，燕青山拍了拍狮子头示意紫晶下降落下，以步行的方式进入了迦南城内。
　　……
　　迦南城，外院所在的一处偏僻山峰之上，悬崖之旁一个身着淡青衣裙的少女优雅而立，迎面而来的轻风，将那垂及娇臀的三千青丝，吹得缓缓飘舞，裙角飞掠间，隐隐透出少女那完美的轮廓曲线。
　　少女眸子平静的望着遥遥的东面天空，沉默不语，犹如一朵俗世青莲，纤尘不染。沉默许久了之后，少女忽然开口，空灵的悦耳声音，让得人心灵有种被洗涤的奇异感觉。
　　“出来吧！”
　　少女的声音极为清脆动听，大珠小珠落玉盘，随着少女的音落，一道绿色的影子，忽然诡异的从其身后的一处大树中分离了出来，恭敬望着那背对的少女，单膝跪地恭声道：“小姐！”
　　少女缓缓转身，露出一张精致绝伦的如玉侧脸，赫然是从乌坦城萧家来到迦南学院的萧薰儿。
　　“小姐，根据传来的情报，近些日子加玛帝国发生大变，云岚宗和皇室联合蛇人族悍然与三大帝国开战……”
　　这个影子一般的存在，将加玛帝国近期变化讲述了一番，“根据我们这边得到的消息，萧炎少爷似乎也和这件事情牵扯上了关系。
　　乌坦城萧家现已经从乌坦城搬回了加玛圣城，似乎还得到了三大家族之一的米特尔家族的支持重新崛起。根据探查，加玛帝国这一切变化的背后，似乎都有着那燕青山的影子。”
　　“燕青山，便是跟着萧玉表姐一起回到萧家的那个家伙。”
　　萧薰儿黛眉一蹙，微微皱着琼鼻道：“那个家伙可不是什么简单人物，萧炎哥哥和他混到一起，只怕是要吃亏呢！”
　　“呃……小姐，萧炎少爷也不是一个好……不是一个简单人物，加上身边还有一个神秘的灵魂体，想来并不会吃什么亏吧！”
　　绿色人影都不知道该说什么好了，了解了一些萧薰儿和萧炎青梅竹马的经历之后，他对萧炎的印象绝对说不上好，哪怕这人算是自家小姐的心上人。
　　某个家伙在小时候误打误撞的跑进尚还是小女孩的薰儿的房间，以温养骨骼的理由，将人家小女孩全身上下毫不知廉耻的摸了个遍，把懵懂的小女孩的一颗心，莫名其妙的拐骗了走。
　　这种事情要是传回族中，他完全可以想象自族长以下的所有族人会是何等的暴怒，只怕那个名唤萧炎的混蛋家伙会被愤怒的族人撕成碎片吧！
　　正是因为了解了萧炎的本性，所以听到这家伙的坏消息他一点都不同情，更不可能觉得他会是个好人来着。
　　萧薰儿听着这人继续汇报之后不禁皱眉道：“萧炎哥哥那边具体的一些消息呢，凌老都没打听出来吗！”
　　“抱歉，小姐，您也知道，在萧炎少爷的体内，有着一个神秘强者的灵魂，至今为止，我们没有他的任何情报，可他，似乎却是对我们很了解。”
　　绿色身影苦笑道：“您安排凌师前去保护，可那一尊灵魂体生前至少都是斗尊强者，就算是只剩了魂体也有斗宗实力，凌师根本不是对手，没两天就被甩脱一次，根本得不到有用的情报。”
　　“这样吗！”
　　萧薰儿听了他的话之后黛眉间几乎是皱成了一个‘川’字，显然对于这样子对我结果不是很满意的样子，“那人究竟是何身份？居然连凌师……
　　唉！若非是萧炎哥哥讨厌别人调查他，定要把那个灵魂体的身份搞清楚不可，能够具有这般实力，想必以前也不是什么籍籍无名之辈吧！”
　　“薰儿学妹可在！”
　　就在这绿色身影还准备继续开口的时候，忽然间山崖之后传来一声呼唤，萧薰儿先是一惊而后眼睛一亮，但随后更是带了丝丝疑惑，似乎有些不明白这人为什么会来找她。
　　山崖之后的林中三道身影沿着小路依次而行，燕青山前边带路的是萧玉，她如今已有了大斗师的实力，正准备今年进入内院，在萧薰儿和萧媚等人进入迦南学院之后，一直都很是照顾。
　　“玉儿表姐，这是，青山学长。”
　　萧薰儿见到萧玉身后的燕青山之后适时的表现出了惊讶，一点看不出她刚才还谈到了燕青山，而此前和她说话的绿影，此时也已经重新融入到了树荫之中，看不出一点的踪迹。
　　“薰儿学妹还真是风姿卓绝，迦南学院对我一代女神，我到了圣城之后，可是不止一次听到你的消息了呢！”
　　燕青山笑眯眯的到了萧薰儿的面前，萧玉则是被识趣的雅妃拉着到了树林边沿，留下燕青山和萧薰儿二人单独谈话。
　　“青山学长说笑了，薰儿哪儿有你说的那么好啊！”
　　萧薰儿不假辞色的平淡回应，表现的极为高冷，并没有半点的亲近，她的温柔多是留给了萧炎。
　　燕青山依旧是笑眯眯的开口道：“薰儿学妹可知，我这一次回到学院第一时间来见你是为了什么！”
　　“薰儿猜不出来，还望学长示下。”
　　萧薰儿的眼中闪过一丝不悦，不过并没有翻脸，她和燕青山实在是算不得熟，就算是熟人也没几个能和她这样子开玩笑的。
　　“这件事情，和萧炎乃至整个萧家都有很大关系。”
　　燕青山再度开口，话语的内容却一下子吸引了萧薰儿的注意力，“薰儿小姐出身不凡，应该比我更清楚魂殿这个势力之后的魂族，和萧家之间的恩怨渊源吧！”
　　“魂族？他们难道对萧家下手了？”
　　萧薰儿有些疑惑道，更多的则是有些紧张，担心萧炎的安全，那毕竟是隐隐有着远古八族第一实力的强大家族。
　　“这件事让我来说，想必和薰儿学妹解释还更加麻烦，还是换个人来说更加清楚一点。”
　　燕青山笑了笑拿出一个玉瓶，伴随着流光一闪，一道虚弱的灵魂体出现在了萧薰儿和燕青山对我面前。
　　“斗宗级的灵魂体，魂殿的人？”
　　萧薰儿不愧是出身不凡，一下子就认出了这灵魂体的来源和情况，魂殿那黑雾弥漫的灵魂体，实在是太容易辨认的一种标志。
　　“鹜护法，将你们高层下达的指令再说一次吧！”
　　燕青山淡淡道，早已被折磨的没有骨气的鹜护法听了他的话之后，连忙一五一十的将燕青山掏出的关于加玛帝国的所有讯息都讲了一遍。
　　萧薰儿听着鹜护法对我讲述，眼眸之中的金炎越发炽亮，素手微微握拳，“青山学长将这个消息告知于我，是想要完成什么事情？”
　　“我知道薰儿小姐一直暗中保护萧炎，可是这一次涉及到的势力太强，就凭你自己手上的这点实力，肯定是挡不住的。所以，需要你的家族对此事重视起来。”
　　燕青山稍稍分析了一下之后，又再度试探道：“据我所知，魂族和古族就萧家的关系多年之前就达成了约定，而这个鹜护法得到的命令，绝对是违反了约定的……”

第一百八十一章 安排事宜
　　“青山学长倒是好算计，轻而易举就将自己从整件事当中摘了出去。”
　　萧薰儿也不是傻子，自然清楚按照燕青山的谋划，古族会将事件扩大化，届时发生在加玛帝国的魂殿护法被伏击也只是小事，根本不会有人去刻意追究来着。
　　“但这件事情，对萧炎更有利，不是吗！”
　　燕青山淡然一笑，根本不担心萧薰儿不答应，“我是无所谓的，虽然谋划伏击了那魂殿三护法，但那三个不过就是魂殿的外围人员。
　　而且真正动手的都还不是我，是萧炎的老师，为的也是先下手为强。不论是萧炎还是他的老师，都在魂殿的主要目标之内，这件事要是没处理好，先倒霉的可不会是我啊！”
　　萧薰儿听着这话不禁大为皱眉，她知道燕青山就是在暗示她，但这种带着隐含威胁的暗示她是真的不喜欢。
　　不过偏偏燕青山说的全对，相较于和远古八族毫无牵扯的燕青山，这件事真相爆雷之后，魂殿的主要目标肯定是萧炎，而这却又是萧薰儿不想看到的。
　　萧薰儿眸光闪烁，思索一阵后开口道：“青山学长的意思我明白了，这件事我会处理好的。”
　　萧薰儿说着向燕青山伸出玉手，示意他将装有鹜护法的玉瓶交给她，但燕青山却并不是那么的配合。
　　萧薰儿伸手过来，燕青山却又在这个时候将手掌一收，笑眯眯道：“哎！薰儿学妹，这可是一尊斗宗级别的灵魂体，价值不菲，你一句话就准备要过去，不太好吧！”
　　“你想怎么样？”
　　萧薰儿微微抬头看向燕青山，黛眉微蹙有些看不清眼前这个男人，从来都是她向别人提要求，这还是第一次有人向她这般提条件。
　　“我有自知之明，知道自己入不得薰儿学妹之眼，更是一个现实的人，拿斗宗级灵魂体做人情这种妄图一亲芳泽的蠢事我不会干，我要的是实实在在的好处。”
　　燕青山这话倒是让萧薰儿高看了他一眼，稍稍显得正色道：“你要什么东西！”
　　燕青山目视着萧薰儿郑重道：“魂诀，修炼灵魂的魂诀，这类功法对于一般的势力而言确实珍贵，但以薰儿小姐的出身，想来不是问题。”
　　“可以！”
　　萧薰儿眉梢一松答应了下来，下一瞬燕青山直接将玉瓶抛出到了她的手上，这么干脆的动作让她都有些惊讶，“你就这么相信我不会骗你？”
　　“漂亮的女人都会骗人，薰儿小姐想来也耍过些小手段，但是我知道薰儿小姐是个聪明的女孩子，你不会骗我的对吗！”
　　燕青山稍稍低头注视着萧薰儿，他很清楚面前的这个少女有着何等的能量，更清楚萧炎在她心中的地位，“说真的，我蛮羡慕萧炎的。”
　　燕青山说完这话之后径直转身，丝毫没有半点拖泥带水的意思，“这一段时间我在内院闭关，东西带来了之后，直接交给雪岚即可。”
　　“小姐！”
　　燕青山的背影缓缓消失在山间林中，刚才隐没在树荫当中的绿色身影再度出现。
　　“传讯凌师回来，然后汇报族中，我要一份魂诀。”
　　萧薰儿淡淡的吩咐了命令，绿色身影并没有多话，得到命令之后便是再度隐没消失在了山崖之巅，微风拂来，少女遥望东方，衣诀飘飘仿佛人间之仙。
　　……
　　迦南内院，燕青山才来到阁楼之外，一道娇小的身影忽然窜空而出落到了他的面前。
　　“小山子你回来啦！”
　　燕青山原本很高兴，还准备给眼前这个漂亮萝莉一个拥抱来着，现在脸都黑透顶了，这么活泼且不着调的家伙，自然就是内院强榜之上‘凶名’远扬的蛮力王紫妍了。
　　“这么快就不知道听话，一点不可爱了。”
　　燕青山虎着脸捏了一把紫妍的脸蛋，在她快要发作的时候却又轻巧的将她一提夹在怀里，就跟提小鸡一样轻易的将她制住了。
　　“放开，放开，燕青山你这大混蛋，气死我了。”
　　紫妍当然不乐意被这么对待了，但只可惜今非昔比，突破了斗皇的燕青山实力已经在她之上，如今的她纵然竭力反抗也不能逃脱燕青山的‘魔掌’。
　　“青山哥哥，你怎么一回来就欺负紫妍学姐呀！”
　　燕青山和紫妍这边才闹出动静，阁楼的房门便是开了，一道身影飞奔到了燕青山的身边，牵着他另外一只手柔声开口，少女一头长发垂肩，剪裁得体的雪白长裙映衬着凹凸有致的身段。
　　“仙儿，我好想你啊！”
　　燕青山随手放下了紫妍，眼中都是面前这个少女，深情的将她拥入怀中，两个人亲密拥抱。
　　紫妍在旁边一开始感觉有些不好意思的遮眼，看着看着指缝越留越大，一张小嘴也撅的老高了，心中有些不平衡了，为什么小医仙过来就是拥抱，而她上去就被那样子对待啊！
　　“青山学弟回来啦！”
　　一个清冷中隐含喜悦的声音从阁楼门口传来，一头灿银长发，有着月宫仙子气质的韩月温婉有礼的对着二人轻声一唤，燕青山抬头看去，韩月脸上淡妆的痕迹有些新，看起来是刚补的呢！
　　“韩月学姐！”
　　燕青山对着韩月点头一笑，而后一边揽着小医仙，另外一手亲近的摸了摸紫妍的小脑袋安抚了她的小情绪，带着二人回到了阁楼。
　　燕青山带着几人回到了房间，大概在这儿住的几个女孩都是心灵手巧的细心之人，阁楼里边的装扮充满了温馨风格，让人进来之后就相当舒服。当然，心灵手巧用在紫妍的身上似乎就……
　　“韩月学姐，青王城和兽王谷的情况还好吧！”
　　燕青山坐下后稍稍品了品清茶便是询问起了自己离开之后，关于黑角域的几个势力的一些个情况，包括内院的青山会，黑角域的青王城和魔兽之森的兽王谷。
　　韩月将他离开的这些天黑角域的一些事务叙说了一遍，大体上并没有什么问题，黑角域也没有太大变化，魔炎谷、黑盟和黑皇宗对峙的局面并没有改变，而青王城的发展也还算顺利。
　　“我这一次前往加玛帝国，将加玛帝国之内的关系疏通好了，米特尔家族的雅妃小姐此次跟我一起过来了，现在在迦南城外院，接下去韩月学姐你可以将一些事务交给她……”
　　燕青山则是将加玛帝国发生的一些事情叙述了一遍，听着他所说的那些话，在场的三人都差点以为自己是在听什么传说故事。
　　“青山学弟果真是人中之龙，运筹帷幄，搅动风云……”
　　韩月看向燕青山的目光除却那一抹淡淡的好感之外还多了崇敬之意，她这样的女孩对这类能力强的男人最是没有抵抗力。
　　“呵……韩月学姐说笑了，若非是没有办法，我真的不想再有第三次这样子冒险啊！”
　　燕青山自嘲一笑，摇摇头似乎有些疲倦的半靠在小医仙的身上，微眯着眼睛深呼吸了几下，他是一个怕死的人，若非知道这斗气大陆不进则退，为了拼一个更好的未来，他才不会两度冒险。
　　黑角域的那一次设局，他就是在冒险，尤其是临时起意去了魔炎谷，当时地魔老鬼但凡起那么一点怀疑，他现在说不定就已经凉透了。
　　这一次前往加玛帝国看似一切都是顺利无比，但实则也是如同在两段悬崖中间走钢丝一样，但凡中间出点差错，一个不好就是万丈深渊。
　　尤其是最后收尾的时候，敌人当中可是足有五个斗宗，不过好在一切顺利，老天爷赏脸让他成功了，反正他是不愿意再弄类似的事情了。
　　“仙儿，你看……”
　　燕青山将脑袋从小医仙的怀里移出来，从纳戒之中拿了一份卷轴递了过去，“这是我给你的礼物，最难得的菩提化体涎我们已经有了，相信我，以后会越来越好的。”
　　小医仙接过燕青山手上的卷轴摊开，看着上边的凝聚毒丹之法眼睛一亮，一股发自内心的轻松和喜悦让她嘴角绽放出纯净明媚的笑容。
　　一直以来她虽然都是装作不在意，但实际上对自己的未来也很是迷茫，哪怕燕青山一再强调他会帮她解决身体的问题，可她一向都以为他只是安慰，在他面前虽然在笑但也存着隐忧。
　　但是现在，她看到了解决问题的方法，内心有了目标多了希望，人不怕目标困难，就怕没有希望，现在她有了解决问题的希望，心里头的包袱放了下来，整个人自然也好似轻松了许多。
　　“青山哥哥，呜……”
　　小医仙靠到燕青山的怀中不住抽泣着，这不是伤心的泪水，而是喜悦的真情流露。
　　燕青山反手拥抱着小医仙，泪水沾湿了衣襟，他反而是抱的更紧了，小医仙内心的煎熬他又何尝不知道，可他此前不敢去承诺自己一定能怎么怎么样。
　　因为他直到现在也不敢说能掌控自己的命运，就连自己的命运都无法掌控，又有什么资格去给人家希望呢！
　　燕青山继续从纳戒当中拿了一个玉盒放在桌上交给了小医仙，“菩提化体涎的话，仙儿你先收着吧！
　　我这一次闭关之后，一切顺利便是准备动身中州一趟，韩月学姐，我记得没错，你应该来自中州吧！”

第一百八十二章 炼气塔底
　　“没错！”
　　韩月许是猜到了燕青山的意思，眼睛微微一亮点头笑了笑道：“青山学弟和仙儿学妹你们要是准备去中州，我倒是能作为地主招待哦！”
　　紫妍不甘落后的开口道：“还有我还有我，我也要和你们一起去。”
　　“你当然要去了，我这一次去中州就准备带上你呢！”
　　燕青山笑着摸了摸紫妍的小脑袋瓜儿，柔顺亮丽的紫发摸着很有感觉，加上紫妍那略显别扭却又不躲开的小脸表情看着贼有喜感。
　　“仙儿，中州之地的某些势力对你这种体质怀有恶意之心，我们现在还没有实力去应付，所以……恐怕……还是要你待在学院帮我看着黑角域和加玛帝国的事情了。”
　　燕青山转向小医仙一脸抱歉道，小医仙的眸中闪过失望之色，但她依旧是乖巧的点了点头。
　　“紫妍，你跟我来一下。”
　　燕青山又和小医仙说了一会儿好话，再和韩月讨论了一下正事之后，轻轻揪了揪手上那一缕一直把玩的紫色发丝，示意紫妍跟着自己出来一趟。
　　燕青山带着紫妍来到后院，伴随着他手掌一挥，一个庞大的黑影出现在院子里的石桌之上，一对宛如玉石般的骨翼最先映入眼帘，在阳光下反射着淡淡的荧光，看上去分外奇异。
　　紫妍见到这东西之后不禁皱了皱眉，“这是我们从黑皇宗找到的那个丑八怪，好难看啊，一出现就给人家很讨厌的感觉。”
　　燕青山最先看的便是那一对玉石般的骨翼，骨翼略有些透明，凭借着肉眼便是能够清晰的看见那骨翼之中宛如浮游般四处流转的异样能量，灵魂力刺激之下还会反射出淡淡玉芒。
　　“风和火，天妖凰！”
　　燕青山眯眼注视着面前这一具魔兽干尸，黑角域打乱的时候他和紫妍强闯黑皇阁得到的宝物之一，一具不知来历甚至找寻不到魔核的干尸。
　　这具干尸据说很可能是七阶魔兽，但燕青山清楚这具干尸并非那么简单，这头魔兽干尸来自魔兽三大家族之一，曾经和太虚古龙争锋的远古天凰的后裔，天妖凰一族。
　　燕青山拿出一柄长剑将这一具干尸大卸八块，两片骨翼被他自己留了下来，十根苍白卸下来之后，她的掌心霍地腾起一抹纯青的火焰。
　　原本如软泥般的苍白爪牙在青莲地心火的炙烤下逐渐缩小着，苍白之色是悄然消散，取而代之的是一种青红之色，而那爪牙尖峰之处更是森寒凛冽的锋芒毕露。
　　大概十五六分钟过后，苍白色的爪牙变成了只有指节骨长短的青红尖刺，青与红在其上掺杂交融，宛如风与火的结合，透着一股呼啸炽热。
　　“呐！给你了。”
　　燕青山将十根骨爪煅烧之后便是全部丢给了紫妍，这小妮子接过的时候似乎还有点不敢相信，旋而欢呼了起来。
　　紫妍对着十根骨爪爱不释手，高兴道：“太好了，我要用它做一个拳套，这个武器肯定很适合我。”
　　燕青山处理完了骨爪之后又开始对着魔兽干尸的血肉下手，森白色的肉块被纯青对我火焰包裹，不断地爆发出嗤嗤声响，逐渐的涌上许些青红之色。
　　半个多小时之后，五滴青红色的精血被燕青山收入玉瓶之中，这五滴精血看似很少，却是一头天妖凰身上的血肉精炼而成，名为妖凰血精，价值极高。
　　“天妖凰的魔核！”
　　燕青山继续动手，一滴青红色的妖凰血精被他滴在干尸还剩下的兽皮之上，青莲地心火继续开始煅烧。
　　青红血液刚刚落在枯皮之上，泛着灰白色的干尸枯皮便是犹如受到剧烈刺激一般，如蛇一般的蠕动起来，一股青红之色立刻从血液落进之处迅速荡漾扩散开来。
　　短短几个眨眼间，灰白色的枯皮被一种诡异的青红之色取而代之，并且还逐渐散发出了惊人的能量波动。
　　异火的高温炼化之下，枯皮开始缓缓的渗透出一丝丝青红薄雾，伴随着青红薄雾越来越浓，一股磅礴的能量波动逐渐加剧，一股可怕的能量威压从中扩散而出。
　　“嗤嗤……”
　　异火焚烧了许久，那块魔兽枯皮终于尽数化为灰烬，随着魔兽枯皮的消散，半空青红云彩的中心处出现了一个漩涡，一丝丝磅礴的狂暴能量也是开始源源不断的钻进那中心处的漩涡之中。
　　当一阵强光过后，一枚青红两色，形状略有些不规则的晶替悬浮半空，缓缓旋转间绽放着青红毫芒，令得周围的空间，略微出现了一些扭曲之状。
　　“紫妍，你帮我将这残余的能量全部搜集起来并且精炼一下。”
　　燕青山将手上这一枚珍贵的魔核收了起来，随后让紫妍用她天赋能力将残余的天妖凰能量收集起来，而这正是燕青山做不到的。
　　“这些气息啦什么的还有什么用，都是一些戾气混乱能量，吸收了没好处的，还不如让它消散掉呢！”
　　紫妍有些不解燕青山的想法，但依旧是乖乖照做了，她说的其实也没错，残余未曾完全消散的这些能量根本不够精纯，人吸收的话只会害了自己，但燕青山可没准备给活人用。
　　……
　　“什么？你要进入天焚炼气塔的塔底！”
　　明亮的书房之中，苏千听得燕青山的要求，手中的动作立刻顿了下来，抬起头来一脸惊惶失措，“你可知道自己在说些什么，那底下可是相当危险，你不要乱来啊！”
　　天焚炼气塔的塔底最低一层，也是封印陨落心炎的地方，一片毫无生机的岩浆世界，炽热的岩浆肆意流淌，能量都是充满着丝丝狂暴之意。
　　更危险的是陨落心炎就被封在这一层，那儿可是它的主场，就算是苏千大长老也不敢保证，自己下去了就一定能上来。
　　燕青山淡然一笑自信道：“大长老放心，我做事一向很有分寸，我下去是想着尝试将陨落心炎的事情一劳永逸解决了，不会随便乱来，我可紧着小命，没把握的事情不会干。”
　　苏千眉头微微一皱，将手中的书籍放于一边，沉吟了片刻，再抬头瞧着燕青山，只得点了点头，道：“好吧，既然你执意要求，那便依你吧！
　　不过我得事先提醒你，那可不是什么良善之地，若是遇到了危险就赶紧回来，我会安排内院长老守在洞口。”
　　燕青山对着苏千大长老微微躬身点头，“多谢大长老了。”
　　……
　　天焚炼气塔最底层，陨落心炎的孕育和封印之地，因为近些年这陨落心炎又有复苏的征兆，爆发的越发频繁，底层的大门一直被死死封锁。
　　“虽然这段时间那陨落心炎一直都很老实，但这家伙多半还在等待机会，你小子进去之后一定小心。”
　　苏千大长老叮嘱着的同时缓缓推开沉重的铁门，而在一阵门轴转动的咔嚓声音中，一股炽热的气息，顿时犹如被封闭了无数年般，蜂拥般的席卷而出。
　　燕青山随着苏千大长老直行到了尽头，入眼处是一片赤红，炽热的气息从中喷吐而出，活脱脱的就像一火山口般，洞口距那岩浆世界还有着不短的距离，但即便是相隔如此之远，但那炽热气息，依然雄浑不减。
　　“既然你自信能在这里修炼，我也就不阻拦你，但你要小心那陨落心炎的爆发，我会安排人看着，一旦有情况就出来。”
　　苏千大长老叮嘱道：“我相信以你的实力，这陨落心炎应该也奈何不了你，不过小心无大错，遇到它爆发了你就一定给我退回来。”
　　燕青山点点头开口道：“明白，外边的事情，多谢大长老了。”
　　苏千笑着挥了挥手后道：“你小子，跟我还客气什么。现在我有时间，你进去试试，我帮你把守一下，要是出事就发信号，我立刻下去救你。”
　　苏千大长老的好意燕青山自然不会拒绝，在将大长老送走了之后他开始小心探索着这个岩浆世界。
　　一道无形火蟒就在离他不远处，散发着凶蛮的气息和炽热的火浪，被死死压制限在了这天焚炼气塔一定的范围之内，哪怕孕育它的岩浆之地近在咫尺它也不能够离开。
　　异火榜第十五，陨落心炎，火由心生，淬气炼骨，有‘修炼作弊器’之称，另外还能以心火在战斗中影响他人的心神，并且对灵魂类的存在伤害很大。
　　燕青山这才靠近岩浆口不久，便是感觉到了自己体内的青莲地心火不自觉颤动了起来，发生这种情况之后他便是脚步一停，仔细观察起了这无形火蟒。
　　这头无形火蟒似乎还是在沉睡，但是燕青山能够发现它肯定已经苏醒了，因为自己体内的青莲地心火正猛烈颤动着，这是遭遇到危机之时的本能反应，对面这家伙盯上了它。
　　异火和异火之间的关系，其实没有弱者屈服强者，一旦出现碰撞就是不死不休，二者都会想着吞噬掉对方壮大自己，当初陀舍古帝就是吞噬了二十一种异火成为帝炎最终成帝。
　　现在被困在天焚炼气塔的陨落心炎灵智不低，自从建塔之后便是尝试逃脱，无数次之后灵智大增，到了如今更是知道要积蓄实力和不轻举妄动。

第一百八十三章 准备炼制
　　“这么能忍吗！”
　　燕青山望着眼前这一条盘缩着的无形火蟒，看似陷入了沉睡当中，但异火反馈的感应告诉它，这个家伙早就醒了，貌似还在准备想着对他做一些不怎么好的事情。
　　“哒，哒，哒……”
　　脚步声在空旷的炼气塔底空间之内响起，燕青山一路来到无形火蟒十步之外突兀的停下脚步，俯身似乎准备上前，又往后一退，打转一般在这周围打量，偏偏又都和这火蟒刚好隔了十步。
　　燕青山注意到这无形火蟒细微的动了动尾巴之后忽然停下，转头说话之间穿过一道精神讯息，“别装了，我早就知道你已经醒了。”
　　“吼～～～”
　　一声暴怒的嘶吼当中，一头占据半个地下空间的火蟒苏醒了，它是有灵智的，被这样子戏耍，心中的愤怒可想而知，一对泛着火焰的巨大蛇瞳在燕青山身上扫过，一股寒意袭身而来。
　　“愤怒了吗！可愤怒并不能帮你解决任何问题。”
　　燕青山静静的看着眼前暴怒的无形火蟒，一双纯净明亮的眸子对视着那庞大而阴寒的蛇瞳，真切的感受到了源自通灵异火的愤怒。
　　异火，天地间最强大的毁灭力量，这种力量，真正的具备着焚天煮海的能力，任何一道异火完全爆发，至少不逊一尊斗宗的全力出手。
　　无形火蟒占据了地下大片空间，怪异的嘶鸣声不断响起，巨尾一甩，庞大身躯宛如闪电般，夹杂着令空间都为之震荡的声势，狠狠的撞击在了燕青山身前的空间之上。
　　蓬……
　　它仿佛撞到了一堵无形的墙，明明就差半步却怎么都无法攻击到燕青山，它依旧受困于内院的封印。
　　这个时候燕青山却是出手了，纯青的斗气匹练仿佛一道青虹横扫而出，带着微微震荡的空间痕迹，狠狠的撞击在无形火蟒那庞大的身躯之上。
　　轰隆一声能量爆炸，犹如灿烂烟花般在火蟒身躯之上迸射开来，在这般猛烈轰击下，无形火蟒直接被打的飞撞回了盘缩的原地，愤怒的嘶鸣声，在地下刺耳的响彻着。
　　“吼～～～”
　　无形火蟒再度起身怒吼，那对巨大的三角蛇瞳满是仇恨，张嘴便是爆发前所未有的能量波动，无形的火柱携带着炽热的温度整个淹向燕青山的方向。
　　一道虽然看似无形的火柱，可却令得整片空间瞬间扭曲。无形火焰柱划破虚空，所过处，空气尽数被蒸发，一条肉眼能够清晰可见的痕迹遗留在空气当中。
　　“哼！”
　　燕青山冷哼一声袖袍一挥，雄浑的深纯青色火焰顿时自其身体暴涌而出，半圆形仿佛倒扣了一个玉碗的青色光焰轻易抵挡住了火柱攻击。
　　燕青山双手印结猛然一动，藏青色的火焰铺天盖地的席卷而上，一道青色的火柱回应着无形火蟒的吐息，二者在空气中悍然碰撞。
　　“轰～～～”
　　异火对碰，一道宛如惊雷般的炸声在地下空间猛然炸响，整个地下温度骤升一些碎石直接被烤的爆开了。
　　“你现在被封印，根本不是我的对手，最好不要乱动小心思。”
　　燕青山掌心的火焰更加迅猛，直接将火柱逼的撞上火蟒的脑袋，无形火蟒此时盘踞起了蛇阵，高高扬起的巨大脑袋上，一双蛇瞳死死盯着他，但不知道是否燕青山的话起作用了，它这一次却没有再度攻击。
　　这一条通灵的无形火蟒，说白了也就相当于一些智慧魔兽，灵智确实有但不算太高，本能兽性还是压过了自己的智慧，面对不好惹且发出警告的燕青山，它最终选择了退缩。
　　“你要是有本事，就继续啊！”
　　燕青山挑衅了一声之后转头，无形火蟒蛇瞳闪动，但最终还是没有选择继续动手。
　　燕青山径直往着地下世界的另外一个方向，无尽的岩浆不时从此处冒出，这便是陨落心炎的孕育之地，一片地下岩浆世界。
　　火红色的地下岩浆之畔，燕青山选择了一个不太容易被无形火蟒干扰的位置，随后便是从纳戒当中，弄出了两具颇有些古怪的尸体。
　　一具尸体背生金色双翼，圆目怒睁的嘴巴张开老大，满脸的不敢相信，正是被两大斗宗夹击领了盒饭的金雁宗宗主雁天行。
　　另外一具尸体浑身萦绕着淡淡的刺鼻味道，稍稍靠近便会感觉到脑袋发昏，一双本应该是手掌的位置却是如同蝎子一般的钳子，这便是万蝎门老祖蝎毕岩的尸体。
　　这两具斗宗尸身拿出来之后，燕青山又准备了三个玉盒，依次摊开在一旁刚弄出来的简易石台上，三枚泛着异色仿佛宝石一般的魔兽晶核，散发着强大的气息。
　　这三枚晶核一枚完全火红，泛着微微赤光带着不低的温度，一枚青红相间，威势最强，泛着青红二色的光晕似乎引动了丝丝热风。
　　这最后一枚晶核比之另外两枚似乎弱了一筹，大概是还差了那么一点的意思。这是来自万蝎门的珍藏，一头即将突破斗宗的血魔蝎皇的魔核，应该就是当年被蝎毕岩干掉的那一头血魔蝎皇。
　　这一头六阶血魔蝎皇的魔核之上已经蜕变了大半，只差最后一点核心位置并未完成转化，想来若不是蝎毕岩刚好惊扰到了那一头血魔蝎皇，它是能够蜕变成功的。
　　“天妖凰的魔核，用在天妖傀的身上可惜了。”
　　燕青山想了想之后将中间的青红色晶核收了起来，虽然用它能够炼制出更强的天妖傀，但燕青山知道如何让天妖傀后天晋级，炼制的妖傀是否为当下条件可以达成的最强，这点并无意义。
　　青莲地心火席卷而出，将这两具斗宗尸身尽数包裹，高温之下二人身上的残余衣袍直接化为粉末，尸体也慢慢变得火红了起来，一丝丝淡淡的黑气钻出尸体之中，然后被纯青火焰烧成虚无。
　　黑气是一种尸气，隐隐有着一些主人生前所蕴含的细微意念，若是不将这种黑气尽数驱逐的话，外来的灵魂很难彻底的与躯体融合在一起。
　　燕青山准备炼制天妖傀，其实最好的做法时候寻找魔兽，并且将它在生前就活着炼制，这样子躯体、魔核和灵魂完美契合，炼制出来的傀儡也是保留了最强实力。
　　萧炎后期将太虚古龙一族原本的北龙王炼成了傀儡北王，足以堪比六星斗圣，用的就是这种方法。
　　不过直接将活着的生灵炼成傀儡，太过于有伤天和，而且七阶魔兽比斗宗还是少见，燕青山也根本找寻不到材料来着。
　　燕青山小心的将尸体之内的尸气尽数驱逐，这一步很是关键，其实他的手上也有着雁落天和蝎毕岩两人的灵魂，这两个灵魂和尸体的契合度更高。
　　但他当初手上还没捕获灵魂的法子，动手的是几个魂殿护法，因为距离过远，他们引魂的时候浪费了很多灵魂之力，这两个灵魂的强度和凶性都不怎么够，而且那两个灵魂还另有他用。
　　燕青山屈指弹了四下，四道劲风暴射在两具尸体的胸膛和额头上，分别开了一个拳头大小的洞。
　　此时两具身体仿佛缩小了许多，雁落天的身体微微泛着金色，而蝎毕岩则是浑身萦绕着暗紫的斑点，他们的皮肤紧贴在骨肉上，变得干枯狭长仿佛骷髅包肉一般。
　　燕青山伸手一招，那枚火红色的魔核落进了雁落天的胸口小洞，而血魔蝎皇的魔核则是送入蝎毕岩的心口，随后他便是拿出了两个玉瓶和一个魂袋。
　　“燕青山，你要我们交代的我们早就交代了，你还要怎么样。”
　　“你到底怎么样才能放过我们，你提条件，我们都答应啊！”
　　两个声音先后响起，铁护法和轩护法身上的黑雾已经很淡了，看起来状态相当的不好。
　　“嘘！那边的可是陨落心炎，它的无形之火对魂体的伤害最大，你们可是要小心啊！”
　　燕青山竖起一根手指放在嘴边做嘘声状，还准备叫嚣的两大魂殿护法回头一看登时亡魂大冒，无形火蟒死死盯着他们，若不是不能过来早就将他们一口吞掉炼化了。
　　陨落心炎对灵魂体克制伤害极大，而炼化灵魂体对陨落心炎也有着好处，尤其是这种纯粹只剩下灵魂的存在，对陨落心炎而言可是饕餮大餐。
　　“燕青山，你到底要干什么，不要乱来啊！”
　　“快点把我们放回去，这鬼地方我一点都不想待了。”
　　魂殿两大护法反应极大，谁都不想死，被这样像是猎物一样看着，他们哪里受得了啊！
　　“你们放心吧！时间很快的，我也会动手快一点，不会给你们带来痛苦的，这一次过后，你们就是我最为忠实的仆从，大家都会是自己人。”
　　燕青山对着眼前的两个灵魂体笑了笑，可是他的笑容却让这两个家伙更加的不安，如果不是被燕青山的青莲火圈完全锁死了各方路径，他们早就已经尝试逃跑了。
　　“燕小兄弟，燕先生，您大人有大量，我可以当您的一条狗，您千万不要杀我……”
　　“我也可以的，我是西北大陆博云国的太上皇，只要您留我一命，我可以帮你获得博云国的一切……”
　　这两大魂殿护法都是吓到了不住的向着燕青山求饶，只可惜他早已打定了主意，眼睛都没有眨半下。

第一百八十四章 地级妖傀
　　“曙光，制定炼化方案，将之精确到最佳程度。”
　　燕青山的眼眸之中闪过蓝光，无尽的数据被迅速处理，一道道讯息交织，很快便是有了一个两全其美的变量方案，能够达到他的目的。
　　“轩护法，铁护法，我其实得感谢你们，让我学会那么多的魂道知识，这炼制凶魂之法，我就觉得很不错呢！”
　　燕青山再度开口，说着拿出轩护法的魂袋，随着他松开袋口，无数凄厉的尖叫之中一道道黑雾涌出。
　　一股黑雾弥漫在岩浆世界的上空，无数道尖锐的刺耳叫声回荡不休，密密麻麻的灵魂在黑雾之中穿梭，宛如隐藏在夜色之中的恶鬼一般，血红的眼睛，在暗处的环境下，显得格外的阴森。
　　“轩护法，你可知道，这血魂蛊若是以斗宗为主魂，炼制出来的凶魂能够达到何等威力。”
　　燕青山的目光一转，锁定了二人中的轩护法，他的身边萦绕的凶魂更多，说明这些凶魂对他的印象更为深刻。
　　“你什么意思……啊……”
　　轩护法似乎是想到了什么，下一刻便是被一道青色匹练卷着一丢进了万千凶魂之中，接下来便是发出尖锐刺耳的尖叫和各种魂体互相吞噬的声音。
　　黑雾翻涌，血芒暴涌，凄厉的尖锐叫声，刺耳的从中传出，隐隐间还夹杂着许些令人毛骨悚然的咀嚼之声。诡异的黑红云层当中，传出一阵阵惊人暴戾情绪，旁边的铁护法不由得缩着身子。
　　黑红云雾之中，密密麻麻的灵魂正在如饿狼般的彼此吞噬，那般模样，就犹如一个盒子中的蛊虫一般，经过残忍的厮杀并且吃掉同伴，来使得自己成为那最后的存活者。
　　轩护法进入之后先是遭遇了围攻，随后醒悟过来放开疯狂吞噬了起来，作为曾经的斗宗他在这方面更有优势。
　　四道异常强横的灵魂波动出现，旋即犹如猛虎进山般，冲进那无数灵魂之中，然后开始了疯狂吞噬，这四道灵魂乃是轩护法的珍藏，四道斗皇巅峰的凶魂加入，这一场吞噬结束的很快。
　　五道强横的灵魂气息散发着波动，伴随着燕青山再度结印，四道凶魂扑向了轩护法的方向进行了新一轮的吞噬。
　　“铁护法，不要看了，他这边还有一段时间，倒是你的时候不多了，我们继续吧！”
　　这五大凶魂互相吞噬产生绝世凶魂还需要一段时间，燕青山就准备先炮制这铁护法了，随着他目光转来，铁护法彻底慌了。
　　“不要，燕青山，你放过老夫……你这死剩种，狗娘……”
　　铁护法吓得直哆嗦，眼见求饶无用言语恶毒了起来，燕青山的青莲地心火毫不客气的将之包裹而进，凄厉的惨叫以及怨毒的骂声，顿时在山洞之中响彻一阵便是戛然而止。
　　铁护法的临终问候并没有影响燕青山的工作，继续加大着火焰的温度，而随着他的炼化，铁护法的灵智逐渐被磨灭，仅剩下灵魂体的本能。
　　燕青山瞥了一眼手掌上的这团黑雾，旋即轻轻一抛，黑雾化为一道黑色气龙，闪电般的钻进了雁落天额头之上的孔洞之中。
　　这一道灵魂的灌入，雁落天那紧闭的双眼，猛然睁开，眼瞳之中，尽是诡异的漆黑之色。
　　燕青山并未停下手上动作，十指连弹间，一道道泛着奇异光泽的金属物品从其纳戒中闪掠而出，纯青火焰犹如火柱般的自掌心喷涌而起，一股吸力涌出，将那些金属吸扯而进。
　　燕青山心分二用，一面操控着火焰以一种恒定的温度淬炼着尸体，一面用极高的温度，炼化这些奇异金属。
　　这一高一低的火焰温度，可是需要极高的火焰操控能力，但是燕青山别的不强，有着智脑曙光的配合，加之早就在脑海中模拟了无数遍，做起来的时间驾轻熟路。
　　七日之后，五道强横无比的凶魂吞噬接近了尾声，而这时候燕青山的第一具傀儡也接近炼制结束，那些奇异金属以及被彻底炼化成了一团暗金色的融液，它们在火焰之中缓缓流转，释放着许些莫名光泽。
　　金属的炼制，已经彻底完成，而躯体，灵魂，魔核所需要的那个完美契机，也已经被曙光准确测算到了。
　　半个时辰之后，燕青山手中迅速结出一个奇异印结，一个略显怪异的喝音，也只自其嘴中传出。
　　原本沉寂的傀儡突然一颤，那盘旋在其脑中的灵魂，犹如被一股无形力量强行击碎一般，化为无数细微光点，密密麻麻的撒向其身体的每一个部位。
　　而在灵魂化为光点的那一霎，那停留在其胸口处的魔核，也是发出一道细微的嗡鸣之声，旋即一股股狂暴的魔核能量也流至这傀儡的四肢百骸……
　　雁落天躯体表面的金色越发闪亮，亮的发白，体型也是在缓缓的缩小着，一股不带丝毫情绪的磅礴气势，缓缓的自尸体之中散发而出。
　　燕青山手上悬浮在面前的一团暗金色溶液便是徐徐飘出，最后缓缓的倾泻在那具冰冷的尸体之上。
　　嗤嗤……
　　温度极高的金属溶液滴落在尸体之上，顿时爆发出阵阵白雾，一股淡淡的熏味散发而出。
　　灵魂力量如水波般的在傀儡身体之上扫过，而那些暗金色的溶液，也是被徐徐的涂抹至其身躯的每一个部位。
　　当溶液被尽数涂抹至傀儡身体之上时，亮银也是被一种暗金色取而代之，金光闪烁间，给人一种极为坚固的奇异之感。
　　青莲地心火再度卷上，暗金色的溶液在高温之下缓缓的侵蚀进入傀儡的皮肤之中，傀儡身体的颜色，开始逐渐的变得暗青起来，隐隐间看上去，就犹如铜块一般。
　　燕青山看着这一幕默默的拿出一团青红交织的东西，“果然和我猜的一样吗，雁落天还是太弱了，若是不用凶魂的话，哪怕是更强的铁护法之魂也是还差了一点，不过幸好我早有准备。”
　　伴随着这一团蕴含着天妖凰怨气死气的的能量没入到了雁落天身后的翅膀当中，金翼光芒爆闪，一股强大的斗宗气势升腾而起，而璀璨的银光也顿时大放，布满了傀儡的全身。
　　时间一分一秒过去，傀儡的气势开始内敛，之后缓缓的从异火中站直身体，毫不借力的立于山洞的半空，其双眼之中，充斥着空洞的黑色。
　　燕青山将一滴蕴含着许些灵魂印记的鲜血，准确的滴在傀儡额头之上，徐徐侵入而进，最后化为一个拇指大小的暗红血点。
　　这滴血液毫无阻碍的进入傀儡脑中，并且在那里印下一个无法抹除的烙印之后，傀儡那黑色的空洞双眼中，缓缓的多出了一点点似有似无的生机。
　　这头傀儡扭动着尚还有些僵硬的脖子，低头注视着巨石之上盘坐的燕青山，脚掌落于地面，单膝跪地，头颅也是对着燕青山的方向，徐徐低下。
　　“三星斗宗的程度，看样子那一头天妖凰的等级，确实有可能逼近甚至达到了斗尊的层次，哪怕只是些许死气怨念就能够让这一尊傀儡提升到如此强大的程度。”
　　燕青山眼眸中闪过满意之色，这一具傀儡用出的材料虽然都是斗宗级，但除了那一枚七阶魔核之外，雁落天不过是才突破在一星斗宗当中还垫底，铁护法也就三四星斗宗的程度。
　　这样的情况下，能够炼制一道地级妖傀已经是相当不易了。要知道原著中萧炎可是用七星巅峰斗宗地魔老鬼的躯体，另外两样东西和燕青山相同，这才炼制出一具五六星斗宗层次的地妖傀。
　　“这边已经成功了，那边应该也差不多了。”
　　燕青山的目光转向另外一个方向，一团不断翻涌的黑红雾气，他手指着这雾气冷冷一喝道：“去，撕开它！”
　　地妖傀的眸中闪过一道亮芒，随后身影一动撞开了这一团黑雾，动作之快就连燕青山都捕捉不了一点轨迹。
　　燕青山的这具地妖傀经过了智脑曙光的特别设计改良方案，保留了雁落天的天雁九行翼，又将天妖凰的能量炼入那一对金翼当中，这一具地妖傀的极速比起雁落天还要更快。
　　蓬～～～
　　一声闷响当中黑雾顿时爆碎，显露出了里边的场景，地妖傀被震退之后，主动挡在了燕青山的面前。
　　一道凄厉无比的尖叫声中，无数黑红雾气陡然凝固，一股暴虐的气势，则是缓缓的从其中降临而下。
　　一股淡淡的森冷、压抑，而这股负面情绪的根源，则是对面那一道血红人影。
　　这血红人影与常人相差不多，身体之上弥漫着血色，那种血色格外的暗沉，就犹如无数鲜血凝构而成一般，一眼看去便是有种头晕目眩的感觉。
　　这道略有些虚幻的人影，并没有脸，在其头部的位置，血雾翻腾看不清别的，只有着一对血色双眼，从中透射而出。
　　这一对血色双眼，没有半点人类所具备的情绪，有的只是那种无尽的暴虐与杀意，这个东西，基本上就是一个为了杀戮而出生的怪物，充满了血腥与暴虐色彩的杀戮机器。

第一百八十五章 岩浆之下
　　“我，我……我要你死～～～”
　　这血色身影的眼眸中闪过一丝疯狂，并且还带了一丝清明，近似轩护法的怒吼传出，声音沙哑且接续不上，显然神智并不清晰。
　　“还有些许的意识，但你别忘了，是我创造出了你。”
　　燕青山并不畏惧这个散发着冲天凶煞的绝世凶魂，双手快速结印之后爆发出一道束缚住这凶魂的青光，随后在他的灵魂力量之下，这其中轩护法的些许残留意识被彻底压制。
　　“进去吧！”
　　燕青山以特殊手法粉碎了凶魂当中的意识，而后将仅存杀戮本能的绝世凶魂投入到了蝎毕岩的体内。
　　“绝世凶魂配合这近似魔兽之躯，再加上这万毒锤炼之法，这以蝎毕岩为傀儡身炼制出来的妖傀看样子还要更加强大啊！”
　　燕青山将在雁落天尸体上的步骤又来了一遍，不过这一次是以远超一般斗宗的绝世凶魂作为灵魂体来使用。
　　原著中轩护法炼制了一个绝世凶魂，是以四个斗皇巅峰的魂体混合一些其他魂体炼制，蕴养的魂力超越寻常斗宗，就算是小医仙和苏千大长老都感觉到了威胁。
　　而这一次燕青山则是将魂殿三大护法近些年搜刮的所有魂体投入到了一起，加之轩护法这一个斗宗级的主魂，:炼制出了一个至少在六星斗宗以上的高阶斗宗级别的绝世凶魂。
　　这绝世凶魂本身至少也可堪比六星斗宗，加上蝎毕岩和血魔蝎皇的魔核高度契合，哪怕血魔蝎皇的魔核稍逊，炼制出来的等级却不会低于地级。
　　燕青山又利用七彩毒经的知识，以小医仙的本源精血为引，炼配出一份绝世奇毒注入到血魔蝎皇魔核所在的位置，将之融入到这个全新傀儡的浑身部位，让它的杀伤力和战力大增。
　　十日十夜，这一次的炼制持续了十日十夜，一个隐隐散发着灰紫血色光晕的暗银色高大傀儡，出现在燕青山的面前，这傀儡的双手一对钳足隐现寒光，气息比飞扬在燕青山身边的另外一头还要强大许多。
　　它的双眸血红带着无尽杀戮之意，似乎随时能够越身杀戮，有着可怕的杀戮本能，灰紫血光隐约散发着丝丝迷蒙，这是一味奇毒，一不小心就容易要人性命。
　　“一个毒性惊人，杀戮极强，可称之为妖蝎。还有一个速度惊人，可称之为妖鹏。”
　　燕青山看着面前的两大妖傀满意的点点头，堪比三星斗宗的妖鹏傀儡速度惊人，斗宗当中没几个比它更快的，不论是追敌还是护持自己都很方便。
　　另外一个妖蝎傀儡战力惊人，不仅保留了堪比魔兽的体魄，又有着强悍的毒素和凶魂的杀戮本能，战力直追七星斗宗，不论是单独对决还是面对大股追兵，这都是一个合格的杀戮机器。
　　“很好！随我过来！”
　　燕青山操控着哼哈二将一般的两大傀儡，妖鹏傀儡仿佛斥候，飞舞在燕青山的前后左右，妖蝎傀儡行动稍慢，像一个忠实的贴身保镖将他的身前有意无意的挡住。
　　……
　　“应该是……那个方向吧！”
　　燕青山来到了岩浆口岸等我边沿，无尽的岩浆潮起潮落一般不断鼓涌，奇高的温度带给人难以忍受的灼热，远远而来的热风就让人汗流浃背，就这个地方，没有斗王的实力根本呆不久。
　　“妖鹏，开路！”
　　燕青山并不迟疑，直接让自己的傀儡妖鹏开路，妖鹏傀儡双翼一展，身形下一瞬便是将岩浆湖面砸出一个凹坑之后深没而入，带动出一个打旋的涡孔，燕青山也不带犹豫跟着跳下。
　　“噗通……”
　　一朵青色的火焰撞入岩浆，速度不慢的妖蝎紧随其后，一阵气泡冒腾而出，旋即迅速的爆裂而开，接着这一片地下世界再度陷入了死寂当中。
　　燕青山才进入岩浆当中，炽热的温度带着强大的压力自四面八方涌来，不过妖蝎和妖鹏仿佛两道银环绕着燕青山周身将大部分而来的岩浆尽数挡下，所以他并没有感受到多少压力。
　　“这个方向……”
　　燕青山闭着眼睛感知了一下之后睁眼再度动了，宛如入海的鱼儿一般，穿梭在粘稠的岩浆之中，速度越来越快，方向也越来越远离地面。
　　这一片岩浆世界记载的情报很少，唯一能够知道的，便是这里似乎就是陨落心炎诞生的地方，至于这片岩浆海域是否拥有着其他的什么东西，反正内院是一直没记载什么的。
　　茫茫无尽的岩浆之中，一片赤红，而在这片赤红世界中，那道飞速下潜的玄青火影身边盘旋着两道银光，显得格外的醒目。
　　不知道下降了多久，燕青山忽然停了下来探看四周。
　　这里依旧是一片赤红的世界，看上去也并非是这片岩浆海域的尽头，但是底下暗红色的岩浆，却隐隐间透着一抹令人心悸的黝黑，不知道为什么总是感觉底下埋藏了秘密一样。
　　燕青山的掌心出现了一轮近乎无形的心火，这是陨落心炎分离出来的心火，每次内院大比争的就是这个。
　　这一次闭关之前燕青山找苏千大长老交换了两份，一份给了韩月让她淬体之后修为大进，还有一份就是现在显露出了作用。
　　陨落心炎的心火在燕青山操控下缓缓落下，照射在下方不远处的一片岩浆处，神奇的一幕便是出现了，只见得那片岩浆居然缓缓的蠕动了起来，一个散发着淡淡光芒的透明光圈从岩浆漩涡之中浮现而出。
　　光圈之中，并没有其他之物，有的，只是一具已化为白骨的骨骸，骨骸之上，散发着淡淡的荧光，还飘荡的一股火焰，通体透明，宛如无形之物，与外头的无形火蟒几乎一样。
　　这便是天焚炼气塔之下，陨落心炎的孕育之地当中埋藏最深的秘密，另外一朵陨落心炎。
　　没错，这便是另外一朵陨落心炎，不过比起外头的那个大家伙，这一朵陨落心炎相当的弱小，还处于相当初级的阶段，也还没有通灵，就只有一些许的本能来着。
　　“这些家伙倒也真是敢来，一个不留，杀了它们，不能让消息传出去。”
　　一道炽热劲风忽然出现，毫无生机的岩浆世界中有生物对燕青山发动了突袭，燕青山并不奇怪，只是凝视着另外一个方向对两头妖傀下令。
　　燕青山的斜下方十来米左右，也便是攻击袭来的方向。一道红色身影游荡在岩浆之中，身影通体赤红，与周围岩浆颜色相同，若不仔细查看的话，恐怕也是难以将之发现。
　　这赤红的身影仿佛蜥蜴一般，身上布满着红色鳞片，约莫半丈长的红色鳞尾微微甩动，双脚直立仿佛游泳一样。
　　他的一双足爪异常宽大，脑袋是圆滚滚的，也布满着细小的鳞片，一对显得有些细小的眼瞳，透着隐隐可见的凶狠，一张颇大的嘴巴微微咧开，露出其中那密密麻麻的利齿。
　　这东西整个模样看起来，就犹如一头能够直立行走的蜥蜴一般，火红色的火焰蜥蜴人，这一片岩浆世界的特有生物，也不知道是不是那一个大秘密特有的守护战士。
　　这头岩浆生物突袭之后眼中凶芒大盛，嘴中发出一阵刺耳的叫声，身后尾巴一甩前冲，锋利的兽爪划开岩浆想要再度朝着燕青山发动攻击。
　　这头火焰蜥蜴人的实力不错，但被燕青山命令的一双妖傀定然更强，并没有持续多久它就被妖鹏撕成两半，没有什么血液，只是有些血肉内脏和诡异的油脂，在岩浆高温下迅燃烧透彻。
　　一枚赤红色的珠体在岩浆中闪烁着淡淡的炽热光芒，接着又被燕青山的斗气带入了掌心。
　　这一头蜥蜴人才被解决，大群的红色身影，犹如鱼群一般蜂拥而来，那一道道泛着凶戾的目光以及满嘴的尖利牙齿实在让人开心不起来。
　　燕青山的脸色未变，而另外一边当两头妖傀杀入这蜥蜴群当中之后，一场一面倒的杀戮便是开始了。
　　这些火焰蜥蜴人虽然数量众多，充其量也就相当于一名斗灵阶别的人类强者而已，而两头地妖傀都堪比斗宗，妖蝎更是可战高阶斗宗，这又如何会是这些蜥蜴人能够抵挡的呢！
　　燕青山将两个妖傀留下安排了之后，将那一份心火渲染之后将身体尽数包裹，而后朝着刚才引动的光罩飞去，便是毫无阻碍的闯了进去。
　　燕青山没入这透明光罩之前，手中纳戒一动将大杀四方的两大妖傀和众多泛红的晶核收入纳戒，伴随着周围的岩浆顿时再度蠕动起来，这一个能量光罩诡异的消失不见了。
　　就在燕青山进入那光罩之后不久，几道通体血红的身影闪电般的飞来到了现场，见到这几道身影，周围那些火焰蜥蜴人，顿时急忙跪伏而下。
　　这几道通体血红身影也是蜥蜴人，只是比刚才过来围攻的蜥蜴人更强，最起码都有着斗王实力，散发的气息也相当凶悍。
　　这些蜥蜴人停留在这片区域搜集了许久，最后只能是目光凶狠的望着光罩消失的地方，嘴中发出阵阵愤怒吼声，但却并未有着丝毫的办法，最后当然还是只能收敛解散了。

第一百八十六章 天火尊者
　　燕青山进入那神秘光罩之中，一种蒙蒙的淡淡白光映入眼帘，目光谨慎的四处扫了扫，最后停在了中央位置那悬浮的神秘骸骨之上。
　　这里和在外头看见的明显不同，或许是因为视觉缘故，此时似乎是宽敞了不少，但也一眼可及。
　　燕青山随意扫了眼光罩之外正在缓缓散去的火焰蜥蜴人，接着迈足靠近那一具雪白的骨骸。
　　这具骨骸之上，一朵无形之火正在浮沉，这朵陨落心炎只有脑袋大小，其内所散发的温度也远不如外边的无形火蟒，如果说无形火蟒是一个成熟体的话，眼前这朵最多是幼生期的状态。
　　当然，不管是幼生期还是成熟期，这东西毕竟是异火，价值都不会太低，威力或者稍逊，但眼前这一朵陨落心炎更容易收服利于培养。
　　“出来吧！”
　　燕青山忽然停下脚步冷冷一喝，他话音刚落，一道璀璨白光突然自骸骨之内爆发而起，一股巨力将他的身形凝固在了原处。
　　白光缓缓蠕动，最后居然化为一道虚幻的苍老人影。人影一身白色袍服，须发皆是雪白之色，面容苍老，平淡的双眼之中闪烁着淡淡的精芒，一出现就令人感受到了一种压迫之感。
　　“陨落心炎的心火，它是被人给收服了吗！”
　　这道虚幻的身影看着萦绕在燕青山周身的那一团心火，缓缓开口的声音之中，透着一抹难以言明的意味。
　　燕青山摇摇头，随即目视着这尊虚影道：“还没有，但是我对外边的陨落心炎还有些想法，所以需要老先生这位它的原主人相助一臂之力。”
　　“哦！你竟然知道……”
　　虚幻身影显然有些惊讶，他在灵魂被困之前可是放了陨落心炎自由，而且现在距离他陨落时间极其久远，怎么还可能还有人知道它是陨落心炎的主人。
　　这老者摇摇头淡淡道：“你恐怕要失望了，严格来说，我早已便是死亡之人，灵魂在这么多年下来，也早被消磨殆尽，如今你看见的，不过是一丝灵魂残留的印记而已。
　　这样子的我，只要陨落心炎有一丝的抗拒之心，就会被轻易的彻底抹灭，我可不敢去赌。”
　　“老先生放心，我既然来了这儿，当然是做足了准备的，养魂涎虽然只是五品丹药，但却是蕴养灵魂之上品，而且这些灵魂本源想来也足够让老先生恢复到一个可观的程度。”
　　燕青山自纳戒当中取出了两样东西，一种是曾经和药老进行交易的养魂涎，专门蕴养灵魂的五品丹药，还有一团散发着晶莹光辉悬浮半空的奇异光团，散发着阵阵灵魂波动。
　　这一团灵魂本源，乃是由着众多强者的生魂凝聚而成，纯粹且便于吸收，收集的时候可是花了燕青山不少功夫。
　　黑山要塞之战，三大帝国强者多是被一锅端了，魂殿三大护法以引魂之法将这些强者的灵魂体牵引而出捕捉起来，后来又被燕青山一网打尽。
　　这些生魂之中自然也有雁落天和蝎毕岩的，可是雁落天的灵魂实在是太弱了，用来炼制妖傀只会降低品级，而蝎毕岩施展魔毒斑也影响到了灵魂，品质也是不高。
　　最为重要的是，这两个还只是生魂并非厉鬼，凶性不曾凝聚，威能也没到最大，不是炼制天妖傀的最好选择，倒是适合与黑山要塞被捕获的其他生魂一起，炼制成这一团灵魂本源。
　　这才身死的生魂会有一个七天的迷茫时期，怨气死气还未曾完全凝聚过来，战力和自保能力都是最弱，最是容易磨灭一切获得他们的灵魂本源。
　　燕青山拿出的这一团，就是利用魂殿秘法炼化而出的灵魂本源。他当时倒也想过用炼化凶魂之法养蛊似的将雁落天和蝎毕岩炼成绝世凶魂，手头的材料勉强能够将两个都给炼了。
　　只可惜这凶魂炼制充满了凶险，这两个虽然都是斗宗，但是灵魂各有问题，他也不敢保证炼制出来之后一定会以他们的意识为主导。
　　而且就算真的成功了，因为夹杂了其它的灵魂气息，依旧会和原本的身体造成契合度问题。
　　这么麻烦且容易出错，燕青山索性不那么麻烦，趁热将黑山要塞被引动的生魂炼成了这一团灵魂本源来着。
　　不过有些可惜的是，死掉的一些里头还有些资质不错的小姐姐来着，他还辣手摧花了几个。
　　“小友，如此厚礼，倒是让老头有些受宠若惊啊！”
　　白袍老者笑了笑，笑容中有着一份由骨子中散发而出的自傲，随后带了点矜持道：“老夫曜天火，别人也称我为天火尊者。小友，那么那陨落心炎之事，我愿尽些许绵薄之力。”
　　天火尊者的虚影一招，一旁的白骨上，一枚雪白色的纳戒飘飞而起，一卷淡白色的卷轴便是出现在其面前，卷轴之上，绘画着一些通体冒着火焰的飞禽之兽。
　　曜天火将这一卷斗技送到了燕青山的面前，“这是老夫当年的成名斗技，五轮离火法，乃是上佳的控火法决，应当能够对小友有些作用。”
　　“曜老先生不必客气，在这一片空间之内，借助这一朵陨落心炎，想来您恢复起来也更快一些吧！”
　　燕青山并不犹豫，将这一份卷轴收起之后，两样东西直接抛了过去，曜天火眼中闪过喜色，不过依旧是保持了警惕，以灵魂之力定住它们之后小心的检查了一番，眼眸中闪过狂喜。
　　玉瓶被打开，随后大团的养魂涎被引出，和灵魂本源一起完全没入到了曜天火的体内。
　　“哈哈哈，畅快……”
　　曜天火将灵魂本源和养魂涎吸入体内之后，身体开始泛起一阵阵光晕，虚影也是凝实了许多。
　　斗气大陆之中，当修者实力达到斗尊这一层次，若非是连灵魂一起散于无形，其实也还还能有着复生的机会。
　　就比如已经陨落的药老，只要给他炼制成功一具可容纳灵魂的躯体，那么他也能再度复活，并且回归巅峰。
　　不过药老的灵魂保存得相当完整，原著中若不是三番两次给萧炎‘擦屁股’导致本源大损陷入昏迷状态，恢复斗宗实力之后，那鹜护法根本不是他的对手。
　　而面前的天火尊者，灵魂却是相当稀薄，甚至再过个几年，说不得就得彻底磨灭了灵魂了，所以他的恢复更为困难和麻烦，需要用到灵魂本源才会在最短的时间之内恢复实力。
　　曜天火陷入到了蜕变之中，燕青山则是观察起了此处空间，一道道空间之力完美融合将此处隐匿在了这岩浆之中，精纯的空间之力带给燕青山些许的感悟。
　　他的双眸之中迸射蓝光，蓝光扫描空间之壁，一道道交错的讯息流被他获知纳入数据库当中，有着智脑的存在，收集分析各类讯息之时他，根本不需要太操心就能获得不一般的结果，用通俗的话来说，就是他悟性绝佳。
　　“陨落心炎！”
　　燕青山尝试着接近另外一朵陨落心炎，这一朵才进入成长期的陨落心炎并没有太多的意识，只是存在一些本能，爆发的力量也并不算太强，还不至于让他受伤，但也由此让他更容易得到关于这种异火的第一手数据。
　　“五轮离火法，控火法诀，法分五重，按兽形而辨，狼，豹，狮，虎，蛟，每一重分有各自火灵，法诀大成，五兽齐聚，可成五轮离火阵，有蒸海焚天之莫大威能。”
　　燕青山转悠了一圈之后数据收集的七七八八，闲着没事便是将曜天火给出的那一卷五轮离火法拿了出来。
　　他身怀异火，火属性斗技对他而言修行根本没什么门槛，这能够堪比天阶的强大控火斗技，对他的作用也是相当不小。
　　当然，和曜天火的这一场交易他也不算亏，养魂涎不过是五品丹药，也就数目多了一些，那一份灵魂本源倒是真的珍贵，他要是吸收了说不定能够有机会达到凡境灵魂巅峰成为七品炼药师。
　　不过燕青山并不打算利用这种外力突破，一个是他现在距离七品也并不算太远，还不需要借用外力。另外便是这种外来的灵魂之力，一个处理不好容易影响自身灵魂导致问题。
　　天火尊者是有着陨落心炎，这种异火对灵魂具备奇效，能够将灵魂本源炼化成最为纯粹的灵魂之力，这种灵魂之力吸收之后没有后患，而燕青山手上却没有这异火相助。
　　“哈哈哈哈……想不到老夫也还有重见天日的一天……”
　　不知道过了多久，这通红灼目的岩浆燕青山都看的厌烦，考虑着是不是该回去先报个信什么的，一股强大的灵魂波动伴随着畅怀大笑之声肆意散发。
　　燕青山转头看去，灵魂凝实的天火尊者放声大笑着，身上的气息不逊色自己那个最强的地妖傀，而以他曾经身为斗尊的经验，一般的高阶斗宗多半还不是他的对手。
　　“曜老先生，倒是恭喜了。”
　　燕青山走近天火尊者，对着他微微一笑拱手开口道：“如今您已经恢复了灵魂，该是时候，完成我们此前的交易，助我收服外边的那一朵陨落心炎了吧！”

第一百八十七章 收服心炎
　　“小友放心，我既然答应了自然便是会做到。”
　　曜天火看着突兀出现在燕青山身边的两道暗银色傀儡，哪一尊双手蝎足的傀儡更是让他感受到丝丝威胁，这也让刚有些小膨胀的他正色了起来，自然不会生出什么小心思。
　　燕青山点头微笑，“既然如此，我们便是离开这儿吧！”
　　“嗯！”
　　天火尊者手印轻动，手中的那白色纳戒便是自动套上燕青山手指，而其模糊的身形也带着白玉般的骨骸闪掠而进入了纳戒，一股淡淡的波动从纳戒中扩散而出，空间光罩徐徐裂开。
　　燕青山化为一道青影，闪电般的飙射而出，淡淡的空间之力从白色纳戒中扩散而出，将周围岩浆的尽数凝固隔离，并没有造成多少波动，更不会引来周围的火焰蜥蜴族。
　　就在燕青山离开光罩的同时，淡淡的空间波动却引来了另外一个存在的注意，遥不可及的赤红岩浆世界之底，一双足有几丈庞大的光柱缓缓张开，就犹如一对眼瞳一般。
　　“我的血液……”
　　燕青山忽然感觉到了血液在沸腾一般，接着便是一阵心悸般的死亡威胁，原本还有点心思多停留一会弄些火焰蜥蜴的火珠来着，这下子立马便是死命的朝最上方冲了过去。
　　“曜老先生，速速助我一臂之力。”
　　燕青山焦急开口，天火尊者虽然不明所以，但还是以空间之力帮他加快速度，在他的助力之下，燕青山以最快的速度破开岩浆回归天焚炼气塔。
　　“吼……”
　　遥远的岩浆深处，一声带着无比愤怒的嘶吼带动无数的波动，整个地下岩浆世界都沸腾了，无数生活在此的火焰蜥蜴迅速逃离，但还是有着许多永远的留下了性命。
　　蓬……
　　一道泛着青火的身影破开岩浆来到地表，直接便是闪到了塔底的地面之上，紧接着便是身后的岩浆暴动，一股股岩浆柱窜升上来炸翻了天。
　　“我的天，这下边的东西……你小子到底是什么来路……”
　　燕青山身边的天火尊者忍不住惊声开口，看向后边的时候，脸庞上涌上了一抹难以掩饰的恐惧之情。
　　“虽然不知道那下面究竟有着什么东西，但在我当初肉体崩溃的那一霎，却能够极为模糊的感应到，那里有着一个极为可怕的存在……”
　　天火尊者深吸了一口气，摆了摆手，缓缓的道：“这么多年来那一尊存在丝毫没有动静，可就在刚刚，闹腾出这么恐怖的情况，你小子难道和下边的那个有什么仇怨不成……”
　　“您多虑了，我和下边那位没仇，纠葛倒是真的有点，不过算是好事吧！不过奇怪了，一开始没反应，怎么到最后居然……”
　　燕青山也有些奇怪，他当然知道底下那一位是什么存在，龙皇烛坤，太虚古龙一族的族长，半帝级巅峰的强者，当世最接近斗帝的存在，比之古元和魂天帝还要更胜半筹。
　　龙皇烛坤性格暴躁行事冲动，要不然当初也不会被陀舍古帝的禁制困在里边。原著里萧炎身怀紫妍的龙凰之血被他辨认出来之后，不问缘由直接就是不客气的开干，要不是有禁制困住只怕直接要了萧炎的小命。
　　燕青山为了修行功法斗技，曾经炼化过紫妍的血液，被他发现之后暴怒出手，这也解释的通。但是让燕青山奇怪的是，一开始他进入岩浆的时候都没有异常来着。
　　“不管了不管了，反正那位大爷在底下还出不来，只要暂时不靠近那片岩浆地就行了。”
　　燕青山并没有太多纠结龙皇烛坤的问题，反正这条老龙在底下被困住了上不来，他没必要去寻根探源来着。
　　“曜老先生，那儿的事情暂时不用管，现在关键的是，我们的约定。”
　　燕青山提醒着还忌惮盯看岩浆的曜天火，天火尊者听到他的呼唤醒转过来，顺着他手指的方向，看到了被困住的陨落心炎。
　　“吼～～～”
　　陨落心炎在燕青山再度出现之后反应剧烈，尤其是看到曜天火和另外一朵陨落心炎的时候，显得异常的暴躁。
　　天火尊者乃是它上一任的主人，它和另外一朵异火争斗，更是造成它主人陨落的根源，这一切都深刻的铭刻在它记忆的深处。
　　更为关键的是，天火尊者临终之前放了它自由，它对这位前主人的感情那是相当的复杂。
　　天火尊者看着面前暴躁不安的陨落心炎，晃晃悠悠飘了过去之后，嗟叹一声道：“原来，这么多年你一直都被封印了。”
　　他缓缓的伸出一只手，奇怪的是，暴躁的陨落心炎先是蛇口一张似乎要恐吓，随后居然主动缩小了之后飞向了天火尊者的位置。
　　天火尊者的手掌穿过封印限制的范围，陨落心炎宛如一条无形的长蛇，在他的手掌之上缠绕徘徊，一副极为乖觉的模样。
　　“小子，你为什么想要这一朵陨落心炎？”
　　天火尊者转过头来看向燕青山，“我若是看的不错，你小子身上本身就有着一朵异火，一个人是不可能容纳两朵异火的，老夫就是前车之鉴。”
　　他低头看了眼掌心萦绕的火蛇，目光颇为怀念，“当年我寻到此处，首次发现了陨落心炎的踪迹，而后花费几年时间，方才侥幸将之收服，就是现在我手上的这个。
　　收服了陨落心炎之后，我却并未就此离开，反而是好奇的深入了这岩浆世界，其后再度发现了一枚陨落心炎的异火种子。
　　这发现令得我相当欣喜，常人都知道两种不同异火不能融合，但我当时想的是，这两朵异火一弱一强，还是同种异火，当是能够一主一次，以强吞弱变得更加强大。
　　我自忖控火之能强大，贪心的想要将这另外一朵陨落心炎的异火种子收取，结果两朵异火融于体内，不仅未能完美融合，反而互相之间如仇人般的排斥，以我的身体为战场开战。
　　一场异火之战，最终令我身受重伤，最终落了个如此下场，前车之鉴，我希望你考虑清楚。”
　　燕青山笑了笑道：“曜老先生，我想的自然是很清楚的，放心吧，我不会冲动的将两股异火直接引入体内的，还请您将它交给我吧！”
　　“罢了，既然你已经决定了，老头子我也没什么可说的。”
　　天火尊者手中把玩着陨落心炎，略有些缅怀的叹了一口气，屈指一弹，陨落心炎便是化为火蛇射向燕青山。
　　燕青山手中的雪白纳戒光华一闪，这一朵在内院不知道闹腾了多少次的陨落心炎，竟然乖巧的钻了进去，并且一点动静都没有传出。
　　燕青山将纳戒收回之后满意的点了点头，随后又看向了天火尊者的位置，准确的说是他的肩头，另外一朵只是幼生期的陨落心炎。
　　“怎么，你小子胃口这么大，还盯上了这一朵……这也不是不行，只要你再答应我几个条件……”
　　天火尊者笑呵呵的动了动肩膀，陨落心炎仿佛一个小球一般在他的肩膀上跳舞。
　　“曜老先生，是想要我帮你炼制躯体复活吧！”
　　燕青山自信一笑，随后指间纳戒一闪，一个卷轴出现在掌中，随后一震飞向了天火尊者的位置。
　　“这个，居然，你真的有……”
　　天火尊者将这卷轴的讯息查看之后惊喜连连，惊讶于燕青山的早有准备，简直是太巧合了吧！
　　“不过这上边的三个条件，数种异火，七品丹药，七阶魔兽精血，只怕是难度不小啊！”
　　天火尊者念叨着大为皱眉，这一份炼制躯体之法堪称完美，但是条件极为苛刻。
　　特定的七品丹药，至少需要一位七品炼药师出手，七阶魔兽精血，这东西已经不是珍贵了，传出去绝对会被魔兽家族追杀致死。
　　最最关键的反而是第一个条件，至少数种异火接连炼制，这个条件是真的困难，一种异火就已经难得，不止一种异火还需一个人炼制，除非是斗圣中的强者，才能够做到压制融合数种异火。
　　斗气大陆当中，除了焚决这个BUG级功法之外，也有一些方法能够拥有不止一种异火，像是炎族族长，便是凭借着自己高超的控火之术将九幽金祖火和火山石焰融合形成另外一种更强异火。
　　还有就是萧炎的先祖萧玄，凭借强大的实力强行压制三朵异火创出天火三玄变秘术，但人家萧玄什么实力，半帝啊，这种等级给人炼制躯体哪儿需要这么麻烦，分分钟的事情好吗！
　　燕青山严重怀疑药老一直对焚决‘贼心不死’，所以不论是毒丹炼制之法还是躯体炼制之法，居然都需要数种异火，真的是见了鬼了。
　　“曜老先生，这点你倒是不需要担心。”
　　燕青山的掌心腾起一撮青色火苗，接着又拿出一个泛着森白寒气，内蕴神奇光彩的玉瓶。
　　天火尊者看着燕青山手上的两样东西，“其色纯青，莲蕴神纹，这是青莲地心火。雪白腾雾，寒热交错，骨冷灵火，这是骨冷灵火的一丝子火。
　　这子火虽然不强，只能用个几次，但想来炼制躯体是没多少难度的。这异火数目倒是勉强，但依旧解决不了那相融的问题吧！”

第一百八十八章 天妖凰翼
　　“曜老先生，这件事倒是可以日后再说，东西既然都有，办法总是有的，我们不可能，就因为事情有难度就不去尝试了吧！”
　　燕青山笑了笑开口道：“我想要和曜老先生定一个协议，我能帮助你炼制躯体，而您将这一朵陨落心炎交易给我，我为您炼制成功之后，还需要您护持我一段时间。”
　　天火尊者先是愣了愣，旋即脸庞上浮现一抹别有深意的笑容，道：“一段时间，小子，你和我还玩这种心机啊！你要知道，斗尊强者，可不是寻常人能够请动的。”
　　燕青山偏头笑笑道：“不瞒老先生，我如今已是六品炼药师，不日就能晋升七品，您需要的东西我基本都能满足，而您想要再找一个符合条件的人，容易吗！”
　　“六品炼药师！你小子，应该还不到二十吧！”
　　天火尊者相当吃惊的看着燕青山，他倒是猜到了燕青山能够炼药，一个木属性的武者居然收服了一朵异火，只要不蠢的多半是会去学习炼药的吧！
　　但是天火尊者没想到，燕青山居然会是六品炼药师，这在强者如云的中州来说，这个等级的炼药师也是相当稀有罕见，地位可比一方斗宗强者了好吗！
　　燕青山一摊手，指尖的青莲地心火跃动指尖汇聚成为了一个清晰的小型炉鼎，“如假包换！实不相瞒，您刚才服用的养魂涎便是我的作品。”
　　天火尊者盯着燕青山看了好久，最后将手上另外一朵陨落心炎一抛给了燕青山，“小子，你赢了，它是你的了。”
　　没有迟疑，手一抛，那朵悬浮在其手中的陨落心炎幼生体，便是对着燕青山飘去。
　　燕青山招手之间接住了这朵陨落心炎，快速的取出内院准备的‘聚火壶’，陨落心炎落入“聚火壶”之中，淡淡的温度袅袅升起。
　　一股无形的波动，正在悄然扩散而出，对陨落心炎极为熟悉他自然是知道，这股无形的波动，正是天焚炼气塔所需要的东西火能来着。
　　“多谢老先生了。”
　　燕青山对着天火尊者一拱手，若是这位老者不愿意出让另外一朵陨落心炎，那他就只能冒险尝试将被封印在纳戒的那一朵分离出一道子火了，这种做法和封印在玉瓶里边的一丝子火不同。
　　燕青山此前从药老那儿弄到了骨冷灵火的一丝子火，只能使用数次便是消散，虽然对异火有影响但问题不大。
　　而分离子火对于异火的影响是相当大的，相当于分裂出一个分身，子火在机缘巧合之下还可能再度变成全新异火，相当于强行分裂出另外一个主体，对本源伤害不小，需要蕴养很久才有可能恢复过来。
　　“哎……”
　　天火尊者叹息一声，看着燕青山将这聚火壶放到原本陨落心炎被封印的位置，深深看了一眼这一朵陪伴他千年，从种子一路成长到幼生期的异火，随后遁入纳戒之内陷入沉寂。
　　燕青山掌心的光华一转，一对玉石般的骨翼出现在他的手中，正是被分割出来的天妖凰之翼。
　　这一对妖凰之翼出现之后，便是被燕青山抛到了聚火壶的上方位置，随后他引动此地火气汇聚，壶口原本仿佛火苗的陨落心炎骤然升腾起来，无形火焰将整个骨翼完全包裹。
　　“吼～～～”
　　一道惊天动地的兽吼之声突兀响起，兽吼之中带着令人惊悸的狂暴与凶戾，但是随着陨落心炎的炙烤，无数灰色气息被炼化了出来。
　　燕青山微微眯眼，将一道道灰色气息收集起来，“杂乱的灵魂本源不好吸收，但只是一头魔兽的灵魂本源，还是从残存气息当中炼化出来的，蕴含的能量确实这般不俗啊！”
　　不知道过了多久，在陨落心炎之下，这玉石骨翼之中所隐藏的残存气息被彻底炼化消灭，溢散的灵魂之力也被燕青山完全收集了起来。
　　“天雁九行翼！”
　　燕青山的眸中微微放光，眼睛扫过旁边战神一般的妖鹏傀儡，嘴角泛起一丝满意的笑容。
　　燕青山操控斗气将面前悬浮的那玉石骨翼引了过来一把握住，入手一片冰凉，然而冰凉之中又是带着淡淡的温度，宛如温玉一般，给人一种颇为舒畅的触感。
　　玄青色的青莲地心火再度升腾将这骨翼完全包裹，一大团火焰形成的炉鼎之中，这妖凰骨翼不断浮沉着，高温之下，一丝丝的残存灰色气息再度被炼化出来。
　　这一次倒是过了好久，才再没有作妖的灰色气息，都被燕青山完全炼化收集了起来。
　　持续的炙烤足足两个多小时之后，玉石骨翼终于是有了变化，其晶莹剔透的表面上滴落下了一滴粘稠的玉色液体，这滴玉色液体并未就此消散，而是停留在火焰之中缓缓翻滚。
　　随着这第一滴玉石液体的出现，就犹如起到了连锁反应一般，开始有着源源不断的玉色液体从骨翼之中渗透而出，最后带着细微的滴答声音。
　　仅仅半个小时不到的时间，那玉石骨翼之下，居然便是形成了一个约莫半寸深浅小水沟，而那玉石骨翼，整个体积，却是缩小了将近一倍。
　　燕青山的眼神丝毫不变，将温度控制的不高不低，不知道过了多久，玉石骨翼完全消失，只剩下一片粘稠的玉色液体在火中浮沉不定。
　　这一团液体在高温之下泛起了一个个小小的气泡，每一次气泡的炸裂，都将会释放出一股淡淡的奇异能量。
　　紧接着，十几根泛着银色的骨头出现，被径直投入火焰之中，然后在一阵奇异的低低雷鸣声中，逐渐的化为银色粉末，洒进那片玉色液体之中。
　　这之后，燕青山又是陆陆续续的从纳戒中取出了一些稀奇古怪的东西，有羽毛，有骨头尖刺，还有着不少小型的翅膀。
　　这些东西虽然样式不同，但都有着一个共同点，那便是都蕴含着一些能量，虽然这些能量并非是极强，但对于炼制飞行翼来说，却是能够令后者如虎添翼。
　　当这些东西全部被炼化并且融进那片玉色液体时，那原本显得晶莹剔透的颜色，也是变得浓郁了不少，甚至其中还略微的掺杂了上了一些颜色不同的条纹，看上去极为玄异。
　　不知道过了多久，这一团玉色液体在燕青山的炼制之下，成为了一对约莫丈许长宽的巨大骨翼。
　　这骨翼的边缘处，延伸出了不小约莫寸许长的银色尖刺，其他的部位，也是有着色泽不同的神奇纹路，看上去极为的玄奇以及华丽，各有不同的作用和优点。
　　这一对以天妖凰骨翼为主体的天雁九行翼，终于是完成了。
　　燕青山将仅有巴掌大小的迷你骨翼引到面前，嘴角浮现一抹微笑，咬破中指运转斗气，一滴殷红鲜血滴落而出，缓缓落在骨翼之上。
　　鲜血刚刚碰触到骨翼，后者便是迅速将之吸收，然后迸发出一阵强烈的玉石光芒，唆的一声，化为一道光芒，射进了燕青山体内。
　　骨翼入体，燕青山便是感受到肩膀处一阵灼热的疼痛，旋即一对淡紫色的翼翅便是从肩膀处掉落而下，天妖凰翼霸道无比，直接将燕青山身上原本的紫云翼排斥了出来。
　　而它能够这么轻易排斥紫云翼，说明它的等级远要更高的多，紫云翼是玄阶高级，这一对骨翼起码是地阶。
　　地下岩浆世界，景色几乎都是一成不变，而时间在这儿仿佛没有变化一样，两个月之后，闭关许久的燕青山手持一个小壶推开了甬道大门。
　　“啊！这晋级的感觉，真的是相当不错呢！感谢妖蝎，你果然是我的好仆从，临死之前还送一份大礼。”
　　燕青山的身上一阵阵的响动，笑呵呵的对一直守卫着自己的妖蝎傀儡大笑着开口，经过了这两个多月的苦修，他的修为有了长足的进步。
　　魔毒斑被炼化一部分之后，他的修为晋升到了四星斗皇层次，而现在距离他突破斗皇，似乎都还不到一年来着，一年四星，这速度有些有些夸张来着。
　　一年连破四星，这个消息要是传播了出去，恐怕会令得不少斗皇强者羞愧至死，到了斗皇这一个层次，大部分的常态是，想要提升一星之力，即便是付出一年乃至数年时间都不一定能成。
　　燕青山能够这般进展迅速，一个原因是天赋还算是不错，加上现在修炼的环境更好，有了聚火壶之后，这陨落心炎几乎是全程在给他修炼加速，两个月的苦修足以抵上人家五个月以上。
　　陨落心炎的作用不小，但是万蝎门的老好人却是在这个过程当中被燕青山‘敲骨吸髓’了。
　　万蝎门的珍藏丰富了燕青山的小金库，所有的藏书丰富了燕青山的数据库，灵魂被送别人吸收了，尸体也发挥剩余价值被处理成为了燕青山的保镖，现在临死的诅咒魔毒斑则是成为了燕青山修炼的助力。
　　估计这一位斗宗强者要知道自己死了之后会被这样子多般处理，说不定临死之前会直接自爆来着，只可惜后悔是没有药的，所以说，他也只能受着了。

第一百八十九章 修炼秘法
　　天焚炼气塔，地下空间的石门缓缓洞开，燕青山的身影出现，一个人影迅速的掠至燕青山的面前停下，眼眸中满是惊疑不定。
　　“你的修为……”
　　苏千大长老看着面前的燕青山有些难以确信，就在这短短数月之间，闭关前后的他，气息出现这么差距，这着实有些不可思议，晋级太快了一点吧！
　　“小有突破而已！”
　　燕青山略显自得的笑了笑，闭关之前他不过是二星斗皇，伴随着炼制出两大斗宗级的傀儡和天雁九行翼，他对火焰的掌控变得更强，再加上那蜥蜴人的火珠，他炼化魔毒斑的速度变得更快。
　　短短的两三月之间，他连破两星成为了四星斗皇，这晋级速度在斗皇当中肯定是飞快的。
　　“大长老，你看这个……”
　　燕青山将聚火壶递了过去，苏千大长老下意识接过之后眨了眨眼睛，随后伸着脖子探看着他身后，原本的占地巨大的无形火蟒消失不见，但是这天焚炼气塔之内的火能依旧充沛。
　　“等等，这不对，你怎么办到的……”
　　苏千一开始并没有多少吃惊，燕青山闭关之前已经说了会去尝试解决陨落心炎的问题，他也还以为这只是解决了问题而已，可当他感受到聚火壶之内的心炎之时顿时大惊。
　　因为在这一刻，就连他体内的心火都不由自主的运转了起来，这竟然还是完整的陨落心炎。
　　“大长老，问题我已经解决了，您满意吧！”
　　燕青山笑笑并不解释，只是拍了拍苏千大长老的肩膀。
　　苏千大长老不敢相信的看了燕青山好几下，这才叹息一声，“你小子，总是能给人闹的惊到，不是惊喜就是惊吓，不过这一次我确实要谢谢你，这陨落心炎在内院这么久了，可一直是隐患啊……”
　　“大长老也不必谢我，您不反对我把它带走就行了。”
　　燕青山指间的雪白纳戒泛起一道无形之火，一条火蟒从纳戒当中窜出被燕青山抓在手上。
　　“这，这又是……两朵陨落心炎。”
　　苏千大长老看了看燕青山手上的无形火蟒，又低头看了看聚火壶里边的那一朵无形火焰，满脸的都是惊色。
　　“这一朵陨落心炎是我在底下岩浆世界里找到的，这里头的危险不小，今后让人防备一下吧……”
　　燕青山稍稍解释了一下岩浆世界发生的事情，随后又叮嘱道：“这一朵陨落心炎还处于幼生期，但只要内院修习火属性功法的长老源源不断的为其灌注斗气，它就能够提供足量的心火。
　　并且，随着灌注的斗气越久，这朵陨落心炎也是能够再度进化出自己的灵智，而到时的它算是内院一手培育出来的，定然不会对内院有所排斥，而天焚炼气塔的问题基本就解决了……”
　　“你小子，真的给了我一个大大的惊喜啊！”
　　苏千大长老听得燕青山的话语之后忍不住拍了下他的肩膀，脸庞上的喜意遮掩不住。
　　“大长老，没什么事情的话，我就先走了啊！”
　　燕青山招呼了苏千大长老一声之后准备离开，将手上的无形火蟒收入雪白纳戒当中，这一朵异火并没有被他收服，而是受制于天火尊者，燕青山也不敢拿出来太久，生怕出什么问题。
　　“这小子……”
　　苏千大长老这才抬头过来，燕青山的身影已经快消失在过道了，他摇摇头笑了笑，随后捧着聚火壶往着天焚炼气塔的上层飞着过去了。
　　……
　　“仙儿！紫妍！韩月学姐！我回来啦！”
　　燕青山出了天焚炼气塔之后直奔自己的小楼，只是到了阁楼之后似乎有些奇怪，似乎几个少女都不在家的样子，喊了几声之后并没有，有一个颇为烦躁的童稚嗓音响了起来。
　　“吵死了，谁在乱叫啊！！！”
　　旁边的小门被人踢开，紫妍捏着小拳头走了出来，睡眼迷蒙的样子还满是可爱的，不过她现在状态肯定不好，起床气超重的那种。
　　“紫妍，仙儿和韩月学姐呢！”
　　燕青山走过去开口道，面对咬着虎牙不岔看他的紫妍，他只是伸出只手就轻易将暴躁的小龙女制服在了腿上，一只手轻轻抚摸紫妍柔顺亮丽的秀发轻柔开口道。
　　“不知道不知道，我什么都不知道……”
　　紫妍明显不想搭理这个一直欺负她的家伙，摇头晃脑着就快打滚了，燕青山见状，双手不客气的蹂躏起了紫妍的小脸蛋容易发笑的部位，逗得这小姑娘那是狂笑出了眼泪。
　　“小医仙姐姐去闭关了，她好像要突破斗皇了，韩月姐姐用了你给的心火，也在天焚炼气塔里闭关。”
　　一阵子打闹之后，紫妍吁着气息依偎在燕青山的怀里，小脸蛋贴在他的腿上小声开口道。
　　“仙儿快突破斗皇了！”
　　“对啊！”
　　燕青山闻言喃喃自语了一句，倒在他腿上的紫妍自然回应道，小脸蛋上还满是羡慕，“仙儿姐姐修炼速度好快啊！人家每天吃那么多对修为有用的药材，她基本没吃什么丹药，居然比我还早晋升斗皇……”
　　燕青山的脸上却没有丝毫的笑容，反而满是慎重，“怎么会这么快，不应该啊！”
　　紫妍听到燕青山的低语不禁转过来，歪着抬头看向燕青山，“怎么了，仙儿姐姐突破了不是好事吗？”
　　“仙儿的情况特殊，我不想她修炼太快，按理来说，她开始修炼之后，得五六年才能突破斗宗吧！”
　　燕青山的眉梢紧缩，但他话语间的内容却让紫妍小嘴巴哦成了一个圈，修炼五六年才能突破斗宗，这是什么话，这是人说的话吗，斗宗哎，修炼五六年就能达到，这真的是人类的速度？
　　燕青山有些发愁的看了一眼天焚炼气塔，不知道是不是因为他提供了更好的修炼环境，小医仙的修炼速度似乎比起原著当中更加的迅速。
　　原著中小医仙和萧炎分别之后，大概六年后重逢，期间完全开发了厄难毒体，从一个斗者一跃成为不逊美杜莎的斗宗强者。
　　而现在的小医仙，修炼不过两三年而已，但是修为已经接近了斗皇，想来成就斗宗也就在这一两年以后了，这速度简直是快的可怕。
　　但是燕青山却很清楚，厄难毒体这修为突飞猛进绝不是什么好事，尤其是斗王之后，过快的修为增速让厄难毒体拥有者根本没时间去适应修为。
　　一旦激增到了一个极限之后，完全控制不住体内能量的毒体就会爆发，到时候方圆百里尽数成为毒土，那就是一片灾难。
　　“不过，应该还是有点办法的。”
　　燕青山皱眉着收回目光，瞥眼一看指间的雪白纳戒稍稍安心一点，他记得没错的话，天火尊者当年也有一位拥有厄难毒体的好友，手上也有一种封印延缓厄难毒体爆发的法子。
　　他现在手上已经有了菩提化体涎，数种异火也有了些许头绪，而七阶天毒蝎龙兽他也知晓下落，只需要去一趟中州，找寻到足够的东西，他就能够想办法帮小医仙恢复过来。
　　“紫妍，我们去一趟兽王谷，我需要你配合我修炼一门秘术。”
　　燕青山将小医仙的事情在心中计较安排了之后，又将心思放回目前，低头对着紫妍说了一声，征得同意之后，身上的斗气双翼一展后滑，随后便是带着紫妍离开了内院前往魔兽之森。
　　……
　　魔兽之森，兽王谷。当燕青山到来的时候，雪魔天猿和疾风魔狼王在内的众多魔兽正在忙碌着一月一次的集市交易，伴随着启灵丹和灵慧丹在魔兽之中的名声越发响亮，兽王谷也聚拢了越来越多的魔兽。
　　众多的魔兽将自己地盘产出的药材带到兽王谷交易，而内院青山会的专门人手负责鉴定、交易、运输和炼制工作，主要负责人是韩闲，在无数药材的疯狂练手之下，他也是如今内院当中为数不多接近五品的四品巅峰炼药师了。
　　“见过谷主！！！”
　　燕青山从天而降之时，以雪魔天猿为首的一些魔兽头领最先认出了他的身份，随后便是众多的魔兽和内院学员都过来与他见礼。
　　韩闲来到燕青山的面前，笑眯眯开口道：“会长如今修为又有突破，当真是可喜可贺啊！”
　　燕青山环视一周，目光在众多至少五阶以上的魔兽领主身上掠过，“我这一次过来，准备修炼一门秘法，怕是需要谷内众多供奉帮助了……”
　　燕青山稍稍解释之后，兽王谷内众多的魔兽并没有异议，就在原本雪魔天猿的山洞之外，燕青山的秘术修炼开始了，他轻轻一抖身上衣衫，外裳褪去，上个半身暴露在空气之中。
　　“紫妍，你以这三兽蛮荒决之上的秘法，以你的血液，为我在这个位置上纹一条龙纹吧！”
　　燕青山轻声叮嘱着紫妍，将一份全新记载的卷轴以及一些丹药交给了紫妍，接下去需要紫妍以本身血液为墨助他修炼秘法，必须先把这一头‘血牛’给补充壮实了。
　　紫妍一手捏着玉瓶往自己嘴里倒着丹药，菇滋菇滋的吃个不停，一手还翻阅着燕青山给她的卷轴，“三兽蛮荒决，可是上面只有狮虎熊三大灵纹啊！龙纹……这是你自己推演的？”

第一百九十章 古族来人
　　“这是我自己推演的，理论上绝对是没有问题的……”
　　燕青山的眼眸之中满是蓝光，无数的信息流交错而过，借助曙光智脑的强大解析能力，他为自己设计了极为精细且连续的修炼晋升方案。
　　他在黑山要塞被烙印魔毒斑之后，优势专门尝试推演出了多种方案，各种战利品也都有翻阅，其中如金雁宗的天雁九行翼，还有那慕兰帝国的三兽蛮荒决，都是极为不错的底牌。
　　天雁九行翼燕青山已经炼制成功了，现在也就是三兽蛮荒决，他不会更换主修功法，但是里边的秘术，尤其是化身兽形的秘术，很适合提升他化龙之道的威能。
　　“我要开始了……”
　　紫妍仔细的将燕青山留在卷轴上边的秘术研读了一番，随后咬破自己的手指来到他对我面前，泛着紫光的手指晶莹如玉，一滴泛紫的鲜血带着神秘光晕萦绕不散。
　　“嗯！”
　　燕青山挺立当场轻声点头，紫妍绕到燕青山的背后，白玉般的手指带着紫光戳上了燕青山的左后腰，自背后开始运转起了斗气。
　　一道道的紫色光路在燕青山的身上成型，紫妍逐渐的从他的背后斜斜飞过他的右肩，手指不停在他的右前方比划着，一道道的紫纹流转指之间，紫色的龙血印刻在他的身上，交织而成一条盘肩之龙。
　　“可以了！”
　　紫妍画完最后一笔的时候，小脸蛋上有些苍白，燕青山此时开口，闭着的眼睛再度睁开，浑身的斗气周天运转，一丝丝的翠色神华自身上亮起。
　　一道道的紫色光路在翠色神华映照之下，开始显露出一条泛紫的龙纹，这一道龙纹活灵活现，仿佛和活的一样。
　　轰隆……
　　天空霹雳一闪，一道雷霆即将劈中燕青山的时候，亮银色仿佛鸟人的妖鹏傀儡拦在半空，一拳轰散了天空落下的银色雷霆，溢散的雷霆之力大部分被它吸收，还有小部分散失之后被燕青山的龙纹引动。
　　滋滋～～～
　　一道道天雷之力被燕青山的龙纹吸收，原本还缺少些许灵动的龙纹好似活了过来一样，就似乎可以游动一般。
　　“龙凤合鸣，正在此时。”
　　燕青山对我指间纳戒之中光华一闪，一朵玉质的骨翼出现在他的身后，退后的紫妍精致小脸上流露出一丝厌恶之色。
　　哧啦一声，闪烁着玉石光芒的宽大骨翼，猛然自背后暴射而出，骨翼缓缓扇动，一缕缕风声当中周围的温度开始上升，天地间的风、火二属性能量，此刻变得极其敏感了起来的。
　　“还有这个呢！斗尊级别的妖凰血精，可不要让我失望了。”
　　燕青山再度拿出一个玉瓶，一份泛着青红之色的精血被引动了出来，八阶天妖凰的本命血精，这可是能够让斗宗强者都争破头的宝物。
　　“咕咚！”
　　燕青山以青莲地心火将这一份血精包裹，随后直接将这一份妖凰血精咽入腹中，青红二色在他身上交织，澎湃的能量迅速散发了出来。
　　燕青山的身上有些发胀，不过好在他还有以妖凰之翼制作的飞行斗技。一股股肉眼可见的青红能量，顺着燕青山的皮肤急速流窜，闪电般的窜进他背后的那对骨翼之内。
　　一股股的青红能量灌注进入骨翼之内，奇异的一幕也是涌现而出，只见得那晶莹剔透玉石般的骨翼，居然开始缓缓的延伸而出。
　　而且在那光秃秃的骨翼上，一道道诡异的青红纹路悄然蔓延，看上去，就如同无数细小的血管般……
　　青红能量直接令得骨翼的面积舒展了将近一倍之多，而且那密密麻麻的青红纹路，更是令得这对骨翼给人一种许些神秘的感觉。
　　“呼～～～”
　　骨翼轻轻震动，低沉的音爆声，顿时响彻一片，一股狂风，也是在骨翼的振动下，扩散而开。
　　“啊～～～～”
　　燕青山仰天一啸，啸声滚滚，隐隐间，居然有着许些龙吟凤鸣之音，震人心神，一股股的强大威压向着四面八方覆盖了过去。龙吟凤鸣，气息交错，强大的斗气波动霎时布满了全场。
　　“就是这个时候……”
　　燕青山忽然开口一声低喝，众多的魔兽仿佛找寻到了命令的源头，一个个至少在五阶的魔兽各自送出一滴兽血，强大的气息凝神此起彼伏，环绕着中间的龙凤二相不断地在汇聚。
　　万兽朝苍，此时的众多魔兽气息仿佛一个主体，不断压迫着燕青山体内外来的两股气息，不断地将它们融合到了一起，青红和青紫定然光晕在燕青山的身上交织。
　　就在左半身泛着紫晕定然青色龙纹的另外一边，伴随着一滴妖凰血精被燕青山所吸收，一道道青红的纹路交织出仿佛凤凰一般的图案，在他的另外一个肩膀开始成型。
　　燕青山的气息不断地蜕变，迅速冲过了五星斗皇，魔毒斑被再度炼化、紫妍的龙血纹身，一滴妖凰血精以及炼化天妖凰翼，在这般多种作用之下，他的修为几乎飙到压不住一样。
　　“六星斗皇巅峰！”
　　燕青山再度突破成为五星斗皇并非终点，在他体内充沛能量的作用之下，他亦是在之后突破了六星斗皇并且一路到了六星斗皇巅峰，只需要再进半步就是七星斗皇。
　　不过他好歹是停住了自己的修为，主要是害怕进展的实在太快，短短三月不到的时间连晋升四星，这已经不是飞速，简直就是直接飙上天一样。
　　……
　　迦南城，外院学生住宿区，萧薰儿秀眉微蹙的看向门外，她没想到自己这一次的举动居然引起了家族的关注，派来了这么一群名曰保护的家伙。
　　萧薰儿所在的住处之外，十来头浑身漆黑，脑袋上长着一根长达尺许多长的银色独角，独角之上布满着奇异的纹路，宽大的四翼扇动之间隐现风雷之声的强大魔兽停在院中。
　　这些魔兽都带着一股极为凶悍的气息，是一类用以作战的飞行兽，只有那等实力极为庞大的势力，方才有本钱豢养与驯服。
　　这十头四翼独角兽的身边，都是各自站着一个人影，他们皆是身着一套紫黑色的袍服，面无表情，目光微微闪移间，犹如凌厉刀芒一般，令人浑身上下都是泛着寒意。
　　这十道人影，几乎每一个的气息，都是犹如一潭深水般，几乎每一人都不逊色内院外院的长老人物。
　　“翎泉统领，人好像是来了。”
　　这一群青年正在低声交谈，其中一个大概二十一二岁的青年被其余人稍稍围拢，他的模样极为俊逸，一身紫黑色的袍服，带了一分稳重气质，此刻闻言看向了小院左侧的方向。
　　一道身影出现在这些人的视线当中，一个看起来算不上多么英俊，但是相当干净舒服的青年，当他过来的时候，让这些人惊讶的事情发生了，他们的四翼独角兽居然坐立不安了起来。
　　当燕青山来到萧薰儿的住处之外十来米的时候，那个名为翎泉统领的家伙窜到了他的面前。
　　与此同时，另外九道人影也是如同一体般窜出，最后落在翎泉身后，目光如凌厉尖刀般，牢牢锁定住了燕青山。
　　燕青山停下脚步看着挡在身前的这几个家伙，清朗一笑声音传了进去，“薰儿学妹，我前来赴约，不过你这家仆，看样子不怎么规矩啊！”
　　“燕学长抱歉，族中的一些人不懂规矩，失礼了。”
　　燕青山的这话让翎泉等十人皆是脸色微变，正准备发作的时候，身后传来了萧薰儿好听的嗓音，这两人一唱一和之间，就之间将这么一件事情定性了，这让他们几个想发作都没办法。
　　萧薰儿缓缓行至翎泉等人的身后，就这么朝着燕青山一个鞠躬道歉行礼，翎泉周围的另外几人连忙闪开，不敢挡着让萧薰儿行礼。
　　“我要的东西呢！”
　　燕青山斜眼瞥了下这几个至少都是在斗王层次，气息凶悍的一些个强者，实则在他的眼中，这些人大多都是些金玉其外的废物。
　　这些古族少年天才完全是靠着血脉和资源才能如此迅猛晋级，身上的斗气不至于说是根基不够，但是对力量的掌控也就那样。
　　而且这些靠着血脉之人，等到血脉开发到了顶点之后修为就会开始停滞，比起一步步靠着修炼到达同级的人来说，他们的未来几乎已经定性了。
　　不过相较于大部分强者而言，他们还是绝对幸运的，只要是血脉等级够高，斗尊甚至斗圣都能迅速晋级，并且晋级时是真的年轻。
　　“翎泉，东西呢！”
　　萧薰儿听到燕青山的话语之后转头向了那个翎泉统领，淡淡的声音当中带着不悦，对于族中擅自派人过来，她其实是相当不高兴的，更别说这个号称族中年轻人当中比较优秀的翎泉，居然还不怎么听从自己的调动。
　　“小姐！”
　　翎泉抬头带着惊诧，显然没想到原本看似柔弱的小姐居然会在外人面前这般不客气，不过他终归是知道，在外人面前不能抹了小姐的颜面，默默的从纳戒当中拿出一份漆黑泛光的卷轴。

第一百九十一章 封印翎泉
　　“燕学长，抱歉，没能按照约定将东西送到雪岚学姐那儿，还得麻烦您亲自跑上一趟。”
　　萧薰儿将这一份卷轴递给了燕青山，说话之间纤纤玉手和燕青山的手掌交接之时微微有些小动作。
　　“阁下，既然拿到了东西，应该早点收回手了吧！”
　　燕青山感觉到自己的掌心好似被调皮的猫咪轻挠了两下，抬头似笑非笑的看了萧薰儿一眼，果不其然的身后便是传来了呵斥之声，正是源自那古族统领翎泉。
　　他见燕青山和萧薰儿这交接功法之后，居然还一直握着自家小姐的销售员不放，心里那个火是蹭蹭蹭往上冒啊！
　　“下不为例！”
　　燕青山张了张嘴对萧薰儿无声的来了这么一句，而后将这个卷轴收好后转头，笑了笑斜眼看着面前的翎泉，“这哪儿来的阿猫阿狗，打扰我和薰儿学妹交流感情来着。”
　　燕青山说话之间手臂往后一拐，萧薰儿根本没反应过来的时候，就被燕青山环揽着到了身边，好似相当亲密的模样，“薰儿学妹和我感情好着呢！我和她牵多久，你管得着吗！”
　　“混账，你居然敢对小姐……”
　　翎泉和另外一些来自古族的年轻高手顿时怒火中烧，一个个的身上爆涌起强悍的气势，摩拳擦掌着就要教训燕青山一顿了。
　　萧薰儿见态势一下子发展到了这个地步不禁有些蹙眉，原本她也只是准备借着燕青山来稍稍对付一下古族新来的这些人。
　　这些古族年轻高手到来之后，整日对她嘘寒问暖，还进行着名为保护实则阻碍他人靠近自己的行为，这些做法让她相当不喜且不愿意被人这样子给近乎圈禁一般‘保护’着。
　　所以，她想要找人过来破局，这一次请燕青山亲自过来取东西，也是为了此事的筹划。
　　她的护卫凌影从加玛帝国传回来的情报，让她了解燕青山的实力，燕青山曾经和三名联手可战斗宗的巅峰斗皇交手不败，由此可见燕青山的实力不凡，对付翎泉这些人应该是不成问题的。
　　她本以为这一次的事情会不容易，却没有想到居然如此的‘顺利’，燕青山居然主动配合了，不过这揽着纤腰几乎要将她整个人环进怀抱的姿势，还是让她有些难以适从。
　　翎泉眼中迸射出一道寒芒，冷冷道：“放开小姐，否则你今日就别想离开这儿了。”
　　燕青山歪头一笑，轻轻松开萧薰儿之后朝着翎泉招招手，“呵呵，你在教我做事啊！行啊！就看你有没有这个本事了，来吧！”
　　“混账！”
　　翎泉感觉自己遭受到了挑衅，一声怒喝，凌厉掌风便是狠狠的对着面前的燕青山怒拍了过去，一道斗气冲击迸发而出，仿佛要将面前摊手的燕青山彻底燃尽。
　　“就你这点实力，还在这儿放大话呢！”
　　翎泉掌风舞动，然而还不待他轰在燕青山身上，眼前便是一花，燕青山的身影出现在高速移动的他的身侧，一只手轻而易举的将他探出的手腕握住，一股剧痛让他几乎是要惊叫了起来。
　　“撒手！”
　　燕青山和翎泉二人从高速移动的状态恢复正常，翎泉感觉到自己的右手仿佛被铁钳夹住一般，一阵阵的剧痛袭来让他整张脸涨成猪肝色，另外一只手忙的运转斗气轰向燕青山的脑门。
　　翎泉反应不慢，但是燕青山比他更快，一击鞭腿拦在翎泉这一掌的前路，砸的他小臂弹回打在小腹上，还不等翎泉的闷哼开口，更猛的一击完全轰在他的胸膛。
　　“就这～～～”
　　燕青山适时放手，一脚将这个家伙踹飞了出去过后拍了拍手，对着这翎泉冷冷一笑。
　　“翎泉统领！”
　　“统领没事吧！”
　　九道身影先后掠至翎泉的身边，似乎是准备一起动手，这些人实力倒也不弱，不过最高的一个也就达到斗王巅峰而已，对现在的燕青山而言，一拳一个都是多余的，根本不足以令得他重视。
　　燕青山冷笑着对面前这十人开口道：“你看起来也就这样，听说你们古族的黑涅军战阵相当厉害，你们还是一起上把！省得我一个个动手，还多费些手脚。”
　　“你们都给我让开！”
　　翎泉一把推开身边搀扶自己的手下，眼眸之中带了些许疯狂，指着燕青山怒喝道：“少在我面前张狂了，刚才不过是我大意，收拾你我一人足以。”
　　翎泉大喝之间手掌猛的一握，手掌之上雷芒闪烁，银芒延伸间，直接是化为一柄雷电长枪，长枪凝聚，翎泉脚掌一跺地面，身形便是掠上天空，手中长枪遥遥指向燕青山。
　　“你要动手就快点，我可没那么多时间浪费在你这废物的身上。”
　　燕青山取出一把折扇，天蚕丝面，雪玉为骨，看起来更像是一件精致的艺术品而不是兵器，只见他扇面一开，洁白的扇面之上零星分布着一些水墨图案，细看却是一个个风姿卓绝的美人。
　　“薰儿学妹今日的风采，却是异常迷人，虽然很想再等两年动笔，可惜过段时间我就得出门了，只能是将今日的薰儿学妹留于画上了。”
　　燕青山说着拿出一支画笔，眼睛直勾勾看着萧薰儿，一手持扇一手以画笔在扇面上作画，丝毫没有半点看天空那翎泉的意思。
　　“混蛋，我一定要将你大卸八块……”
　　翎泉被这般无视是彻底暴怒了，眼中便是寒意涌动，手中长枪猛的一振，璀璨电芒缭绕而上，旋即枪身一震，直接是化为一雷霆巨龙，带起惊雷般的咆哮声，对着燕青山暴射而去。
　　燕青山根本没有回头去看那暴掠而来的雷电长枪，下一刻雷霆怒龙狠狠的坠地，地面砸出一个大坑，迷雾飞散间泥沙四溅，但是燕青山依旧是从容作画，身影只在翎泉的身侧半步。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！！！”
　　翎泉再度身形一动，一道残影驻留原地，再次出现时雷枪舞动，银蛇乱舞，刁钻而狠辣的对着燕青山的全身要害招呼而去，可惜不论他出手几次，每次都是棋差一着，根本打不到燕青山。
　　燕青山闲庭信步一般缓步而行，不时转一个小圈，说不出的从容不迫，眼睛一直目视着风采动人的萧薰儿，手中的画笔就一直没停过。
　　你说他在认真战斗吧，可除了一开始的时候他握住了翎泉的手腕，到后边几乎就没有攻势或者反击。你要说他现在无心战斗的话，偏偏每一次他都就在翎泉的身侧附近，赤裸裸的挑衅好吗。
　　“雷蛇舞！”
　　嗤嗤嗤的滋响当中，一道道枪身残影浮现半空，然而燕青山的身躯却仿佛是虚化了一般，偶尔轻移间，却是能够险之又险的将翎泉那凌厉的枪法躲避而去，每每翎泉刺中的都是残影。
　　“混账，你就只是会躲吗！”
　　翎泉再度拱手落空之后破口大骂，手掌猛的击打在枪柄之上，突如其来的暴力直接是令得雷枪如劲弩般的暴射而出，沿途处连空间都是被荡起一阵阵的电蛇涟漪。
　　“我怕我真的出手，你一招都接不下，所以多给你一点表现的机会，让你不至于败的不明不白，不愿意承认自己输了啊！”
　　燕青山笑了笑出现在翎泉的另外一边，扇面压在他的肩膀上，另外一只手还在作画，“说真的，你这花俏的枪术，遇到真正的强者毫无作用。”
　　燕青山笑了笑点评道，就在这交手的几个呼吸之间，一个水墨美人在他扇面之逐渐诞生，一个凭崖独望的萧薰儿跃然画上，仿佛活的一般，异常的灵动与真实。
　　翎泉怒吼一声横抢一扫，“我的枪术如何，还轮不到你这个不敢硬碰的懦夫来评价。”
　　“呵，你真的以为我只会躲。”
　　燕青山这一次没有再用身法，只是扇面轻轻一挡，稍稍退了一退之后猛然一震，强大的旋转力道荡的翎泉拿都拿不稳，整支长枪直接脱手飞了出去。
　　长枪脱手，翎泉的脸色再度出现了剧变，身形瞬间暴退，而在其暴退间，双手闪电般的结出手印，怒喝道：“帝印诀·开山印！”
　　“开山？打不中你怎么开，甚至你都打不出来呢！”
　　翎泉的耳边再度响起燕青山的笑声，合起的折扇前端猛然点在他的右手掌心，一阵剧痛之中掌心的斗气北欧完全震散，施展一半的斗技失败，紊乱的斗气差点让他反噬重伤。
　　“枪法花俏，结印缓慢，斗气虚浮……你这黑涅军统领，是凭关系上去的吧！”
　　燕青山掌心的折扇一开，随后一扇轰在翎泉的脸上，直接将他打的在地上翻了好几圈，“就你们这样，还想保护薰儿学妹，还是需要好好磨练一下啊！紫晶·封印！！！”
　　一道璀璨的紫光从燕青山的掌心迅速纠结，一瞬之间八九个印式便是完成，一道紫光横练直接将翎泉和随他一同前来的九人同时扫了出去，无一幸免，没一个落单的。
　　“我的斗气怎么会弱了这么多！”
　　“我的修为，怎么回事……”
　　“我们是被封印了……”
　　包括翎泉在内的十人勉强爬起来之后发现了自己的状况不对，斗气被封禁在了斗灵之下，这分明是中了人的手段。

第一百九十二章 找上韩枫
　　“你们这帮人实在是太不行了，实力不行还脾气死大，容易招惹祸事给薰儿学妹找麻烦。”
　　燕青山笑着来到了萧薰儿的身边，牵起她的白皙小手，在上边点了点留下一个泛紫的纹章，“迦南学院乃至整个迦南城都完全的很，你们的小姐不需要你们的保护。
　　家仆就得有家仆的样子，以下犯上敢管主子的事情，那不是要反了天了，今天的事情算是给你们一个教训，这封印的时间不会短，想要解开封印，就好好想想怎么取得薰儿小姐的原谅吧！”
　　燕青山将解除封印的方法告知了萧薰儿之后转身，招招手便是离开了，“虽然我也很不爽这家伙，但是下次这种事情就别让我来了，薰儿学妹，再会了……”
　　“燕青山！”
　　萧薰儿看着燕青山的背影缓缓远去，眼眸之中的某种光彩浓郁了一些，内心也对他有了那么一丝丝好奇。
　　……
　　“你回来了！咦！你怎么学着暮云那个家伙用起了扇子，我看看，这上面还有人呢，雪岚、雪妮、萧玉、小医仙姐姐、韩月姐姐，还有这些不认得但是很漂亮的姐姐，这几个还是蛇人……”
　　迦南城当中的一处宅邸别院，燕青山这才进来，正在院中桌前吃着席面的紫妍便是唰的一下窜到了他的身边，挽着他的肩膀对他手上的折扇兴趣满满。
　　“这么多人，都是你认识的，可为什么没我！”
　　小紫妍看了一圈都没有发现燕青山有画着她，上边甚至都还有记忆中面容稚嫩的蛇女青铃，可就是没有她这个机灵活泼的小姑娘，这就让她相当不开心了，鼓着小脸盯着燕青山。
　　“别闹，你还没长大呢！”
　　燕青山轻轻的点了点紫妍的琼鼻，随后就这么让她挂在自己的身上，带着这个‘挂件’来到了桌前坐下。
　　“你办完事情啦！”
　　许久不见的雪岚笑着给燕青山面前的空碗夹了一些菜，随后主动坐到他的身边，温柔贴心的开始了喂食工作。
　　燕青山神秘一笑，随后看向学院之外，黑角域中心的方向，“学院这边的是差不多了，但是黑角域，才刚刚开始呢……”
　　紫妍因为刚刚的事情，正爬在他身上小拳头捶他的胸口，见了他的笑容瘆得慌，“你这笑怎么这么吓人，肯定是在想着坏事呢！”
　　……
　　黑角域，枫城。枫城原只是黑角域一个小城，但在黑角域第一炼药师药皇韩枫到来入驻之后，此地也在黑角域名声响亮了起来。
　　一年多前，黑角域一场乱战改变了格局，以药皇韩枫为首的黑盟成立，联合黑角域顶尖势力黑皇宗，一同对抗黑角域老牌顶尖势力魔炎谷。
　　这其中还掺杂了血宗八扇门地炎宗等大小势力被灭，青王城强势崛起，自此黑角域形成了一个四方格局，这几月以来导师的风平浪静仿佛一切都相当的平静一般。
　　今夜的枫城，黑暗来的格外的早，一阵阵的风声当中，清风卷着地上的杂物乱飞，一道身影缓缓出现在了枫城最重要的庄园之前，仿佛鬼魅一般没入其中的阴影。
　　枫城韩府炼丹房之内，药皇韩枫正准备炼制一份破宗丹，准备好了全部材料就准备开干，为了这一次他可是准备了许久，收集的药材都用的最顶级的。
　　这一次的炼制对他而言很不简单，因为他快要突破了，他即将突破斗皇成为斗宗，破宗丹这种辅助丹药当然不可少，而且这是用在自己的身上，当然不会舍不得花费了。
　　“谁！”
　　就在韩枫准备开炉炼丹的时候忽然心中警兆大作，脑袋猛地一转看向了门口，似乎那儿已经来了一个可怕的对手，他的耳朵一动一动，很可惜根本没听到想听的声音。
　　炼丹房外寂静无声，但是韩枫知道外边肯定出事了，因为他闭关炼丹之前曾经叮嘱自己的家仆韩崩派人护卫，但是这一刻，外头就连一个呼吸都没有。
　　“韩枫，好久不见。或者应该说，久违了，这并不是我们第一次见面，但应该是我们第一次认识吧！”
　　一个好听的男声在韩枫的耳边炸开，他的内心警兆大作，左顾右盼想要找出敌人。他有一种预感，今天一个不好就容易栽在这儿了。
　　“你是什么人！”
　　韩枫心中警兆大作，完全不清楚为什么会被人摸到这儿来，要知道这可是黑盟总部的后院所在，有着斗宗鹰山老人和金银二老守护，应该是整个枫城最为安全的地方才是。
　　飘渺的声音再度响起，“韩枫，你的事发了，事到如今你又何必再装傻，当年你联合魂殿，祸害了自己的义父药尘，狼子野心，你还算是个人？”
　　“你到底是谁，你是那个老家伙的什么人。”
　　韩枫这下子真的有些慌了，一直恐惧的事情，今日似乎就要得到验证了，当年那个被他暗算的老儿，难道真的还没有死？
　　韩枫不敢想象下去了，他比谁都知道那个老家伙的厉害，当年若非药尊者对他并不设防，让他有了暗算机会，就算是那些魂殿强者一起上也不一定能够将药老杀死。
　　一抹青焰出现在韩枫的面前浮沉，当中似乎有一个人影，人影的身上还泛着丝丝强悍的灵魂波动，“这一朵火焰还算是熟悉吧！一年前让你逃了一次，这一次你没有机会了。”
　　“青莲地心火，是你，一年前是你在算计……”
　　韩枫一下子想清楚了很多东西，察觉到这人身上不合常理的灵魂波动，他越发的有些惶恐了，“老家伙，你居然真的找了一个弟子。”
　　没有印象中那个苍老声音的回应，但是刚才开口的那个声音再度道：“老师对你这个逆徒没什么可说的，将清理门户的事情交给了我，这青莲地心火也是他助我收服的，焚决他也教给了……”
　　“够了，闭嘴啊……”
　　韩枫状若癫狂的大吼道，连他自己都没有发现，此刻的自己显得无比的暴躁，情绪异常不对，“老家伙，你总是看不起我，说我浪费天赋，我练焚决你说我心术不正，可到头来什么样。
　　没了你，我照样收服了海心焰，照样在这黑角域打开一番天地。我费劲艰辛才得到的一切，你居然……给我去死吧……我今天就灭了你和这老家伙，用你们的异火完全我的焚决……”
　　“呵呵，你真办得到吗……”
　　一声轻笑当中青焰一熄让韩枫面前失了目标，随后便是四面八方无数千万眩人眼目的芒点铺天盖地朝着韩枫的方向笼罩而下。
　　韩枫身上蓝焰熊熊，异火化为一道道火蛇席卷四方，“这种手段你也拿出来班门弄斧，难道老家伙只是教了你这点东西。”
　　“呵……”
　　又是黑暗中的一声轻笑，无数个黑影一同冲向韩枫。韩枫一开始还以为是幻影，可及至他们近身才发现这全部都是实体攻势，却又不是真正的人身，似真似幻，变幻莫测。
　　嘭嘭嘭……
　　劲气交击，蓝焰汹涌，韩枫触电般向后退去，撑起气罩护着周身要害，他硬生生冲出这层层叠叠的黑影交击之中，掌心的蓝焰火光更亮，化为一道巨大火凰。
　　星空火凰，原本是魔炎谷修行弄炎决的三大长老的绝技，可是一年前的乱战当中，他们的化生火被韩枫收走，这一年多被他彻底炼化之后，这一道奇妙的控火之技他也了然于心。
　　无数黑影散落归一，一道迷蒙的灿芒好似白虹贯日直射韩枫。又是万千黑影层出不穷，似真似幻，真假难辨。
　　每一道魔影可以说是假的，也可以说是真的。这些重重魔影，每一道魔影所携带的攻击是真的，可是黑影却都是虚的，敌人就会陷入一个窘境。
　　明明他们感受到攻击是真的，可那道道魔影却又虚幻不实，偏偏自己的感官却又告诉自己这是真的。再加上可能存在的真身，真真幻幻，实在难辨。
　　“小杂碎，那个老家伙的本事你根本没学到吧！怎么都是这种挠痒痒的招数，就不敢和我照面对吧！你这个老鼠一样的家伙。”
　　韩枫忍不住破口大骂了起来，他现在真的很累，从来没有遇到过这种敌人，交手到现在从来没有打中过对方的实体，甚至连敌人的本体在什么地方都不清楚。
　　这一道道如影随形的魔影太可怕了，每一次攻击完全锁定了自己，都是抓准自己的破绽，而他的反击却通通落到了虚处，仿佛面前发出攻击的魔影不存在似的。
　　明知道魔影可能不实，可是他就无法忽视对方，一旦发动攻击，视线里全是都是一整个魔影而不是单单的一道劲气攻击。
　　他尝试过闭上眼睛，可是敌人真实无比的气息和脚步声，甚至是气息温度乃至灵魂的反馈讯息当中都是一道道人形轮廓，一切都切实可以感应到，但是真的攻击却一如既往打不到对方。
　　他知道，这是一种高明无比的幻术，化虚为实的幻术。这些魔影都是基本上都是假的，可偏偏就是让他不敢放过任何一个。
　　因为他非常清楚，自己的这位大敌，多半是隐藏在这重重魔影之中等待着。一旦自己露出破绽，那么就是真正杀招到来之时。
　　“呼～～～”
　　韩枫轻喘一口粗气，额头满是细密的汗珠，对方的斗技太过奥妙，周围的一切信手拈来都被他化入了攻击之中。
　　光，暗，风，雨，还有空气，声音，甚至是无形无质的精神冲击，这一切都被他化入了攻击之中。
　　一道道攻势虽然威力相似，但是本源不同，有的是风，有的是水，甚至是他自己刚刚呼吸出来的白雾，也倒卷着带动奇高的温度袭击他的面庞。

第一百九十三章 解散黑盟
　　“老头，死老头，你给我滚出来……”
　　韩枫近乎癫狂一般的大喊着，好似真的精神崩溃陷入了疯狂，但是他依旧没有得到回应，只有那一道达到斗尊级别的灵魂之力一直在影响着他的战斗，这让他确信这就是药老来了。
　　“不要试了，就这么认输不好吗你的那些个手下、盟友什么的，我早就安排了，自然有对付他们的存在。”
　　燕青山的身影在风中朦胧隐现，一瞬身化黑风，黑风瞬间聚散，重重魔影再度将韩枫包围了起来。
　　此时韩枫的庄园之外，两道黑暗中泛着银光的身影，将这炼药房所在的一片空间完全封锁，鹰山老人、金银二老以及更多的强者出现之后，却没有一个敢于动手营救韩枫。
　　这些人都不是蠢蛋，能够就在鹰山老人眼皮子底下制造出空间结界的，只怕是斗尊这一级别的强者亲至，而且他们仅是靠近就觉察到了死亡危机，越是靠的近越是清晰明白。
　　这是暗中的存在在发出威胁，但包括鹰山老人在内的所有人没一个敢于表现不满，因为暗中发出威胁的两个气息都是斗宗级存在，其中一个居然还是地魔老鬼这个级别的，这让他们哪里敢炸毛，没跑就已经算是好的了。
　　“韩枫，你没有机会了……”
　　伴随着一声冷笑，韩枫所在的院子景色突兀一变，蓦地好似扭曲一般变成了一个阴森诡异的鬼蜮，一轮血月高悬头顶，血色的月光洒落而下，带来的是无比的阴冷。
　　周围的魔影飘忽游移，好似一个个冤孽鬼影，韩枫被无数魔影包裹在其中，越发的慌乱了起来。
　　“该死，这到底是什么斗技，世间真的有这等诡异的幻术？”
　　韩枫身在血光之中，能够感受到那一股法子内心的寒冷，周围影影绰绰的幻影看不出真假，他此刻完全陷入了燕青山制造的幻境当中，不仅眼睛，五官甚至是灵魂都被欺骗，完全分不清幻境与现实。
　　“韩枫，你作恶多端，还我命来……”
　　“韩枫，你为何要背叛我……”
　　“韩枫！韩枫！韩枫……”
　　一个个声音萦绕在韩枫的耳畔，声声有如九幽亡魂的嘶嚎，道道魔影化成犹如实质的黑气。
　　一道道的黑气魔影仿佛化身成为了一个个让他熟悉的人物，恩师药尘赫然出现在前方，这幻影和声音让他根本无法集中注意力，一段段往事在脑海中回荡着。
　　此时的他完全陷入了疯狂之中，分不清到底什么是现实什么是虚幻，几乎有种抱头发泄的冲动。
　　“啊……”
　　韩枫双手摊开仰天大吼，澎湃的蓝焰全力爆发，仿佛一朵蓝色的蘑菇云在黑暗之中升腾，黑夜中迸出的一缕光明，韩枫最后的发现让他多了些许清明，但也让他失去了最后的反抗之机。
　　“韩枫，你输了！”
　　一个人影突兀的出现在他的身前，伴随着他的伸手，周围的空间好似扭曲一般，鬼蜮场景似是随着一个看不见的漩涡卷进了前压的右手，记忆中皎洁的弯月下的院子再度归来。
　　韩枫清醒了许多，但是此刻的他已经没什么机会了，周围的空间不断波动，一道泛着血色光波混杂着灵魂波动的手掌印在他的胸膛。
　　这一刻，他周遭的空气如有实质，沉重如巨石压体，周围的虫鸣鸟叫声通通消失，一切好似被石化了一般，就连摇头眨眼这类动作也难以办到。
　　蓬……
　　一只手掌似缓实快，准确的印在韩枫的胸膛，他仿佛一枚被激发的炮弹，整个人都飞砸了出去，重重掉在地上再无半点反抗。
　　“你，真的是他的徒弟。”
　　韩枫仰躺在地上，望着走过来将他纳戒收走的燕青山，轻声问出了心中的异火，此刻的他浑身无力重伤，出了海心焰之外，根本再无半点反抗之力。
　　“当然是，假的了。”
　　燕青山低头笑看着韩枫，瞥了眼手中的幽蓝色纳戒，好整以暇的开口道：“曜老先生虽然也是斗尊，不过他并非药老前辈，此前的场景，不过是我为了让你心神失定设计的一个局罢了。
　　说起来，你的实力还是不错的，若是正面和你交锋，多多少少会牵绊些手脚，不会这么容易将你拿下。
　　不过有些话我也没有说谎，药老前辈确实有了新弟子，并且也传了焚决准备帮他收服异火，不过这青莲地心火，却是我捷足先登了。”
　　“咳咳……老家伙……”
　　韩枫听完燕青山的话语之后闷哼两声似乎岔了气，接着又看向燕青山道：“你和我说了这么多，肯定是有着目的吧！你想要什么，只要你放我一马，我保证什么都给你。
　　你应该知道我的身份，黑角域第一炼药师，只要你放了我，斗灵丹、皇极丹、破宗丹，甚至是七品丹药我都能给你弄来。”
　　“韩枫，你还是没认清局势，现在掌控大局的人是我，就凭现在的你，还有什么资格讨价还价。”
　　燕青山呵呵一笑，一缕无形的火焰窜进韩枫的身体，“我知道你这个人一点不硬气，很怕死的。所以……”
　　“啊……”
　　韩枫的面孔扭曲，伴随着这一缕陨落心炎没入体内，他感觉自己的灵魂被灼烧，源自灵魂的痛苦让他难以忍受，偏偏还因为刚才发泄太过，海心焰根本无法抵挡外来的异火力量。
　　炼药师的灵魂感知敏感，可是这一刻却成为了他异常痛苦的根源，灵魂感知敏感，也意味着他对痛苦的感受放大了不知多少倍，这也让他根本无法忍受这一阵阵的剧痛。
　　“住手，住手啊，你到底要什么东西……”
　　韩枫忍不住了，终于是主动开口求饶了，可是燕青山的动作却没有停下，仍旧是继续了一分钟之后方才罢手。
　　“你喊的有些晚了，应该是在我才开口的时候就求饶才是。”
　　燕青山淡淡道：“刚才那种感受你应该也已经印象深刻了，为了不那么痛苦，你将自己掌握的焚决以及海心焰的一缕子火交给我，我可以饶你一命，不然的话，我们继续吧……”
　　燕青山说着就举起手掌，苍白色的纳戒之上，又是一缕无形火焰缓缓飘落，目标自然又是韩枫。
　　韩枫原本还准备继续嘴硬一下，毕竟当初为了焚决和海心焰，他可是吃尽了骨头，但是这一刻，眼见着燕青山说完便是动手，丝毫没有停顿的意思，他害怕了。
　　“住手，我给，我把一切都给你……”
　　韩枫恐惧的大叫了起来，他的心理防线崩溃了。应该说，他本来就不是什么心性过人之辈。
　　当初在药尘的门下，他原是有着大好前程，就因为内心一点小小的不满就悍然弑师，这人的心性本就大有问题。
　　后期他死在萧炎的手上被抓进了魂殿，为了保命主动献上海心焰，这说明在他的心目中小命最重要，这种人只要打破了他的心理防线，其实是很容易对付的。
　　燕青山用平静的话语威胁道：“说吧！焚决的口诀，别给我耍花招，别忘了你手上的不过就是残篇，我可是知道谁的手头有着完整的，回头一印证对不上的话，你会魂飞魄散的。”
　　“我说，我说……”
　　韩枫的眼中掠过一丝挣扎，当初为了这焚决他可是吃尽了苦头，内心当然是不愿意等我，只可惜随着燕青山的掌心一动，那一道萦绕的无形火蟒似乎又要吐息，他赶忙开口叙说。
　　“上一句内容是什么……”
　　“聚火凝一之前呢……”
　　“还有这儿，接的为什么这么生硬……”
　　燕青山的眸中蓝光凛然，曙光数据库迅速运转，将韩枫叙说的焚决残篇逐句录入并且推演，燕青山仿佛过耳不忘，突兀的就在其中截取一句问道韩枫，多次之后差点把韩枫整糊涂了。
　　此时的韩枫有点心有余悸，好在自己说的全是真的，这要是中间有一点的造假，这一轮下来早就被试探出来了，那么迎接自己的可就是又一阵折磨了。
　　“海心焰的子火。”
　　燕青山确认韩枫没有在焚决残篇上搞鬼之后，淡淡的瞥了他一眼开口道，根本不给韩枫犹豫或反抗的机会。
　　韩枫眼中显露出一丝挣扎，随后噗的一声吐出一口鲜血，悬浮在面前的海心焰一分为二，一朵小小的蓝色火苗飘向了燕青山的位置。
　　“我可以，走了吧！”
　　韩枫见着燕青山收走了那一朵火苗，低着头默默开口，沙哑低沉的声音当中拼命藏着自己的仇怨。
　　“我只是说了饶你一命，可并没说放你走啊！”
　　燕青山一手射出一道黑色铁链，准确的锁住韩枫的脖子，就像是拽狗一样拉着他走出了这个院子。
　　“自今日起，黑盟解散，枫城由我青王城接管，你们谁有意见！”
　　燕青山扯着韩枫走出院子，外头的鹰山老人、金银二老等人见着才出现的二人有些惊讶，但是随后燕青山的一些话让他们彻底的变了脸色。
　　“你～”
　　一个黑盟势力首领才准备开口，一道身影出现在他的身后，亮银色的手臂自背后将他的胸膛贯穿，月光下泛银的臂膀不沾滴血，抽出之后这个斗王便是永远的倒下了。

第一百九十四章 欲往中州
　　“铿……”
　　一道漆黑的光链自燕青山的掌心射出，这一个尸体的头颅被整个打爆，伴随着光链的收回，一个虚幻的人影就这么直勾勾暴露在无数双目光之下，“我不是在商量，而是通知你们。
　　不同意的话，你们都会死，会像他一样被炼成灵魂本源，斗王级的灵魂，也算一道可口的佳肴来着。”
　　无形火蟒的丝丝火光之下，这一道幻影惨叫着最终化为虚无，一团泛光的灵魂本源被送入苍白纳戒之中，见证了这一幕，包括韩枫和鹰山老人在内，所有人都是脸皮一抽，一股凉气自脚底板席卷上了天灵盖。
　　杀人、毁尸、炼魂，燕青山这三个动作一气呵成，但是其中表现出的冷酷震惊了在场的所有人，都是在黑角域这混乱之地混过日子的，都不是常人，但是谁也没想到居然会遇上如此狠人。
　　燕青山的身边出现了两道身影，妖蝎和妖鹏傀儡仿佛左右护法一般，他们的气势也隐隐锁定住了鹰山老人和金银二老。
　　“打不过！”
　　鹰山老人和金银二老，三人对视之后各自摇了摇头，他们都不是蠢蛋，刚才就有所明悟自己已经被盯上了，这个时候又怎么可能冒险。
　　“今日起黑盟解散，你们现在就可以给我滚蛋了，除了人以外，一切东西都不许带走。”
　　燕青山发出最后的通牒，“到了明日，这枫城之内不允许还存在一个原本黑盟的家伙，更不允许有人擅动这枫城的一草一木，一旦被我发现了，阖宗上下，满门灭绝，我说到做到。
　　现在，滚吧！！！”
　　“黑盟之事原就是韩枫牵头，老夫实则并无组建势力之意，今日我就此退出黑盟。”
　　所有人都没有想到的是，鹰山老人这个名义上的盟主怂的最快，说完这些话之后嗖的一下消失在了天边，并且还是往着黑角域之外，根本就没半点停留的意思。
　　鹰山老人也是无奈啊，任谁被两个斗宗级的傀儡盯上，随便一个实力还在他之上，多半也是会做出这样子的选择吧！
　　鹰山老人一跑，金银二老也怂了，“我们兄弟二人本就是闲云野鹤，只是接受了黑盟供奉而已……”
　　最强的三大高手尽数宣布退走，剩余的所有人哪里还敢有小动作，就在韩枫愤恨的目光之下，这些他费尽心思拉拢的强者一个个弃他而去，若不是被燕青山控制住了，他真的想爆粗口破口大骂这群混蛋。
　　……
　　当青王城和内院青山会的人得到消息赶来的时候，一个个都是目瞪口呆，谁能想到不过一夜的功夫，城头变幻大王旗，偌大的黑盟一夜之间便是被燕青山整个破灭。
　　“黑角域的事情，这就解决了？”
　　雅妃和雪岚小医仙等人在后院查验着枫城的东西，看着一脸悠哉的燕青山，直到现在都还有种梦幻般的感觉。
　　“还没有完全解决，不过我去一趟魔炎谷和黑皇宗，震慑一下地魔老鬼和莫天行，下面的事情就都不是事了。”
　　燕青山淡淡一笑开口，一手拉过身边的小医仙揽入怀中，脑袋沉浸在小美人的青丝之中，许久方才喃喃开口道：“仙儿，我离开之后你一定要按照我的叮嘱，千万要控制住自己的修为进境。”
　　“仙儿知道了！”
　　小医仙乖巧的点了点头，在外人的面前她是温柔之中带了点拒人千里的坚强美人，但在燕青山的身边，她就是一个享受被呵护的听话小女孩。
　　“韩枫被我封印了全部修为，你在他的丹田种下禁制，一旦他有半点异动，杀了他！”
　　燕青山接着叮嘱了小医仙韩枫的事情，又遥遥望向加玛帝国的方向，“我已经传讯加玛帝国方面，那萧炎很快便是会赶来，将韩枫交给他之后，你们不必和他有过多的牵连。
　　他是一个麻烦到极点的家伙，若不是这韩枫手上好处不少，兼且在加玛帝国我欠下他师尊一个大人情，这韩枫我说什么也不会留给他。”
　　加玛帝国的时候，药老出手解决麻烦，虽然拿了些药材但根本抵不上他的付出，燕青山其实无形中欠下一个人情，这人情肯定要还的。
　　燕青山其实也很不想将海心焰和韩枫留下，但是为了萧炎的成长不彻底崩盘，为了日后留有一丝余地，他在取走陨落心炎的同时，将韩枫和海心焰留了下来，反正异火榜十四和十五只差了一位，差距不算太大。
　　因为燕青山的插手，药老复苏的早且灵魂更加完整，萧炎此时的成长比起同期来说并不弱，只是没有异火之助，到了大斗师之后修为进境已然极慢。
　　燕青山并不想真的就现在毁了萧炎，因为他不确定自己能够顺利突破斗帝，他更不想魂天帝日后无人可制，所以在压制萧炎成长的同时又还留有余地，这海心焰就是他准备留给萧炎的。
　　他的想法很简单，日后自己若是真的突破斗帝无望，在对付魂天帝的时候，至少还有萧炎这个能够继承陀舍古帝衣钵的存在，不至于真的局势全面崩盘让斗气大陆陷入黑暗之中。
　　当然，这一切的前提是，他真的无法突破。在此之前，该压制萧炎他还是会压制，尤其是原著中的异火，前期的两朵他全给取了，反倒是中后期才落到萧炎手上的海心焰被他送了出去。
　　陨落心炎和青莲地心火在原著中篇幅不小，他对这两种异火也熟悉，也通过曙光以此为蓝本推演了自己的能够尝试的成长方案。
　　而海心焰就和他有些不搭，了解也不够，还是被人收服过的，能量不可能有野生和放养的那么充足，所以他留给了萧炎，反正萧炎主要是用异火进化功法来着。
　　伴随着黑盟的覆灭，黑角域再度陷入一段时间的混乱，青王城、魔炎谷和黑皇宗此时三足鼎立，但是原本对立等我魔炎谷和黑皇宗，此时却联合了起来共抗迦南学院和青王城。
　　地魔老鬼和莫天行都不是蠢蛋，尤其是地魔老鬼，妖鹏和妖蝎的消息泄露之后他就明白了很多事情。
　　当燕青山孤身上魔炎谷的时候他更是悍然动手，只可惜根本打不过妖鹏和妖蝎的联手，最终在燕青山手下留情的情况下签订了城下之盟，而黑皇宗的情况也是差不多。
　　燕青山并没有覆灭两大势力统一黑角域的想法，黑角域之所以能够如此繁荣，完全就是此地规矩混乱容易脱手赃物等等缘故，两个三个顶尖势力对峙都没问题，就是不能完全统一黑角域。
　　完全统一黑角域的势力，势必会颁布自己的规矩，这样子反而破坏了黑角域等我大环境，也肯定会激起反抗。
　　就算是真的把一切都平定了，没有四方往来的各个亡命之徒，黑角域真的还能繁荣？所以他没有选择灭了魔炎谷和黑皇宗，而是要他们充当混乱之源对抗青王城，以反差让青王城更得人心。
　　……
　　“山不转水转，诸位，后会有期了！若是有缘，中州见！”
　　迦南学院的上空，燕青山带着韩月和小医仙，坐在紫晶翼狮王的身上朝着众人道别，今日便是他离开迦南学院前往中州的日子了。
　　人群当中有很多熟悉的面孔，也有一些慕名而来的陌生学员，萧薰儿也来了，是和萧媚萧玉一起的，还带了咬牙切齿看着他的翎泉等人。
　　小医仙雪岚等人却是没来，昨夜已经道别过来，不论是他还是这些少女，也不想在人群面前依依惜别什么的。
　　伴随着最后的道别之语，天空上的狮鹫兽，却是化为了一个小黑点，然后迅速的消失在众人视野之中，在那余音缭绕下，不少人心情都是有些感伤。
　　苏千缓缓的收回目光，偏头望向身旁的林焱和柳擎等人，笑着道：“不用担心，以那家伙的性子，即便是在那中州，也同样是能够混得不错。”
　　林修涯在一旁哈哈道：“这点我确实相信，他比我还花，只是不知道去了中州，又有多少美人会为他垂泪啊！”
　　柳擎嘴角一抽，有些无奈道：“别人我不清楚，但是他临走之前还特意向我打听焚炎谷的情况，焚炎谷这一代的传人可是一位小姐，年纪和他也差不多……”
　　燕青山的花名早就传遍了整个学院，韩闲和钱陌等一些人哄笑道：“这家伙果然是到哪儿都不得清闲……”
　　“中州吗！”
　　人群中的林焱低声暗语了一句，默默的看向燕青山消失的方向，似是他这种平凡出身，也就只有更大的舞台才能变得更强了吧！
　　萧薰儿望着燕青山远去等我背影，忽然心中有了一个声音，“他去了中州，也不知道今后还有没有再见之日。”
　　“这小子，我相信他会成为迦南学院的骄傲……”
　　苏千大笑了一声，然后转身对着内院行去，边走边道：“真不知道若是这个小家伙在中州的时候，遇见院长大人，那会是何等的精彩？以院长大人的那性子，嘿嘿……”
　　听得苏千话末的那怪异笑声，学院门口的诸人不由得面面相觑了一眼，旋即有些莫名其妙的转身跟上。

第一百九十五章 空间虫洞
　　遥遥天空之上，紫晶翼狮王扇动着双翅，一圈淡淡的紫色光罩从其体内弥漫而出，迎面而来的狂风，尽数抵御在外，令得燕青山等人不受影响。
　　燕青山对着在另外一侧的韩月微微一笑，“韩月学姐，接下来就靠你指路了啊！”
　　韩月微笑着点了点头，目光远眺了一下，“我们想要去中州，便是得先达到天涯城，我们在那里可以通过空间虫洞前往中州。”
　　“紫妍！”
　　燕青山坐下招了招手，一旁小脸上尽是兴奋的紫研连忙乖巧的坐在他的身边，他笑着揉了揉紫研的脑袋，“你的身世之谜，到了中州之后或许就能解开了。”
　　“我的身世，我才不想知道什么身世呢！”
　　紫妍听了他的话之后非但没有什么兴奋之色，反而是有些低沉，但是眼眸中还是带着几分期待之色。
　　燕青山静静抚摸着紫妍的秀发，无声的安慰着心情低落的少女，自小就是没有亲人，让她对自己的身世问题有着抗拒。
　　天涯城，坐落在距黑角域万里之遥的一处名为天擎的山脉之中，作为方圆千里之内，唯一一座拥有着通往中州的空间虫洞的城市，天涯城在这千里之内的繁华程度，也算是首屈一指。
　　紫晶翼狮王的速度比之寻常魔兽快了不知多少，加之此行三人都不是寻常修为，仅是三天的快速飞行，他们就已经临近了天擎山脉。
　　韩月也趁着这几天对燕青山叙说了一些关于中州的风土人情，之前燕青山的了解仅限于片面，现在从韩月的叙述中有了更为深切的了解。
　　中州大陆，面积极为辽阔，在一些大型城市，大多都是设置有那所谓的‘空间虫洞’，以此来减缓赶路的时日，这些空间虫洞的建立者，大多都是一些属于本城的巅峰强者或者前辈。
　　这些建立空间虫洞的强者多是会有后辈后代，而这空间虫洞的所有权自然就是归属于这些家族。这空间虫洞每年开启，所带来的利润都是极高，足以将一个家族里里外外的全部养活。
　　因此在中州，每一个空间虫洞的出现，都将会引得无数势力眼红，但大部分势力也只是眼红而已。
　　搭建空间虫洞必须斗尊强者出马，而斗尊强者，每一个都是立身大陆巅峰，斗圣不显的年代里，斗尊强者就是世间最为绝顶的存在。
　　正是因为空间虫洞的难得，所以在中州，它也象征着财富与实力，能够将之拥有的，要么是一些名声响亮的一流势力，要么是蒙受前辈余荫的特殊势力，底蕴都是不浅。
　　韩月来自中州北域一个名为天北城的小城，在四方阁之一的风雷阁势力范围之内，乃是天北城两大家族之一。
　　天北城不过是中州极为常见的小城，但城中两大家族却是都有斗宗强者坐镇，放在西北大陆就是一方帝国掌控者，至少二流势力，搁在中州却是不入流的势力。
　　中州的势力众多，魔兽和人类混杂，其中位列一流顶尖的人类势力共有十三个，都是至少有着斗尊坐镇，分为一殿一塔，二宗三谷，四方阁。
　　一殿一塔，自然是魂殿和丹塔，二宗是天冥宗，花宗，三谷，则是冰河谷，音谷以及焚炎谷。
　　这几个势力都是中州极为老牌的势力，多多少少和传说中的斗圣有些牵连，而剩余的四方阁当中，有些也是极为古老，而有些则是新近崛起百多年，但是背后的隐含实力都是不弱。
　　四方阁的势力范围各在中州四方，而这北域便是燕青山等人此行的目的地。四方阁为星陨阁、黄泉阁、风雷阁和万剑阁，这其中星陨阁最为年轻但实力也最为强劲。
　　不过据说星陨阁的神秘阁主已经多年未现，现在执掌四方阁的是其好友风尊者，也是一位享誉大陆的巅峰强者，四方阁最有名的四大尊者当中，他位居首位。
　　“天擎山脉到了。”
　　就在韩月和燕青山二人谈话之间，紫晶翼狮王越过平原，徐徐的进入至了那天擎山脉之中，一道道四通八达的宽敞大路上边有着诸多人影，隐约能够听见那从地面上传来的一些喧哗之声。
　　燕青山三人并非唯一乘坐飞行坐骑的，周围不少破风之声，各种奇形怪状的飞行兽振动着翼翅的对着山脉之内飞掠而去。
　　天擎山脉极为繁华，就算是黑角域也是远远不如此地，无数的飞行魔兽同时出现，不过大多数的都只是一些寻常的一阶二阶魔兽，很少有见过超过三阶的存在。
　　威武美丽的紫晶翼狮王自然是引来了不少目光，很多人都羡慕的看着燕青山三人。
　　紫晶翼狮王兴致勃勃的看向四方，但它的目光却多是惹的一些飞行魔兽颇为惊惧，被五阶魔兽盯上可不是什么舒服的事情。
　　紫晶翼狮王在燕青山的呼唤之中加快速度，一座巨大的城市轮廓出现视线当中。
　　就在紫晶翼狮王即将落入天涯城之时，突然一道光影从城门口闪掠而上，旋即化为一名黄袍老者。
　　这名黄袍老者面色颇为冷肃，背后一对斗气双翼微微振动着，就这般直直的站在紫晶翼狮王的前方，沉声喝道：“你们是第一次来天涯城的不成？难道不知城池上空不允许飞行进入。”
　　“吼～～～”
　　紫晶翼狮王的被阻拦了去路，心情顿时就不好了，相当恼怒的吼了一声，若非燕青山摸了摸他的脑袋，一口紫火都已经喷出去了。
　　燕青山瞥了这人一眼之后，冷冷的哼了一声，“这天涯城，规矩还不少啊！”
　　“五阶魔兽！斗皇强者！”
　　这黄衣老者脸色微微一变，目光谨慎的掠过紫晶翼狮王的背上，脸色稍稍缓和了许多。
　　“五阶飞行魔兽，似乎还并未成长到巅峰，这么年轻的斗王和斗皇，难道是某个大家族的子弟？”
　　黄衣老者心中泛起许些涛浪，面上却是变得和缓了许多，对着燕青山等人拱了拱手，“这位朋友，这的确是天涯城历年来的规矩，下方城门口处，有我罗家为来往行人专门的……”
　　说到这里的时候他顿了一顿，罗家有专门停放飞行魔兽的地域，不过大多数行人带的最多也就三四阶魔兽顶天了，而这一位带来的可是五阶魔兽，还不是一般的五阶魔兽，放在那地方恐怕不妥啊！
　　“紫晶，我们下去，入城。”
　　燕青山拍了拍紫晶翼狮王的小脑袋，紫晶翼狮王乖巧的低吼了一声，放慢身形扇动着翅膀飞了下去。
　　庞大的紫晶翼狮王跟在燕青山等人的身后，入城的时候黄衣老者特意过来交代了，守卫这才将一看就不是好惹的紫晶翼狮王放了进去。
　　一般寻常的魔兽都是会被天涯城护卫阻隔在城外，若是准备离开，也是由他们的人护送到空间虫洞所在的广场，毕竟这能够载人的飞行魔兽多是体型巨大，若是放任在城中闲逛很容易惹出事端来着。
　　不过强者自有特权，燕青山展现的实力就算是天涯城执掌者罗家都不敢轻视，而且五阶魔兽智慧极高，也没人敢将这等存在当做寻常坐骑对待。
　　人流不止的大街之上，燕青山三人一兽缓步行走，紫晶翼狮王跟在燕青山的身后，对很多陌生事物都相当好奇。
　　青石铺就而成的大街两旁，时不时的传来种种吆喝之声，琳琅满目的商品摆放在两旁的商店之中，诸多人流犹如蚂蚁一般，不断的在其中穿梭。
　　整个天涯城，都是透着一种分外的忙碌与拥挤之感。燕青山等人走走停停，目的地当然是空间虫洞所在的广场了，这一路上紫晶翼狮王吸引了很多目光，这么美丽与实力并存的魔兽，当然是会吸引人的注意了。
　　不过能够在这天涯城混开的人物都不是傻子，虽然很多人对紫晶翼狮王颇为动心，倒也没有哪个会凑过来找不自在，只要有点脑子的，都知道这等魔兽根本不是金钱能够衡量的。
　　横穿了半个天涯城，然后一座占地极为庞大的黑石广场出现在了视线之中，人潮涌动的广场那是相当热闹。
　　这个广场面积极为宽阔，都是使用一种黑色石料所建，冰冷之中，透着丝丝坚固之感，广场之内的一个高耸的石台被众多的护卫把守，隐隐间有着极为雄浑的空间之力弥漫而出。
　　“这就是空间虫洞！”
　　燕青山眯眼目视着石台，就在石台中心位置，一个足有十丈庞大的漆黑空洞，正徐徐的旋转着，一股股惊人的空间之力，从中溢满而出，只不过在燕青山的观察之下，这里头的空间之力似乎隐隐有些紊乱的痕迹。
　　“这个空间虫洞的年代应该很久了，似乎有些小问题没有处理好，再过个几年只怕就得停下来修理了。”
　　天火尊者的声音在燕青山的脑海中回荡着，燕青山听了之后并不觉得奇怪，原著中几年之后萧炎到来的时候，便是恰巧碰上天涯城罗家的虫洞需要修复，而且那修复之后的虫洞在他们进入之后还是出了问题来着。

第一百九十六章 中州北域
　　“我们过去吧！”
　　燕青山看了一会儿之后便是带着韩月和紫妍还有紫晶翼狮王过去排队了，此时的空间虫洞之前已经排起了不少队伍，从嘈杂的谈话当中可以知道，大多数人都是前往中州的。
　　“燕大哥，空间船就由你来操控吧！”
　　韩月翻手间从纳戒之中取出一个约莫巴掌大小的木船，木船之上，隐隐间闪烁着许些银芒，蕴含着一丝极为微弱的空间之力。
　　燕青山几人并没有等待多久便是到了空间虫洞之前，在缴纳了一笔金币之后，四道身影跨入空间虫洞之后瞬间消失，一股银芒缓缓扩散而出，最后闪掠至漆黑的空间之中。
　　“这就是空间通道！”
　　燕青山的视线恢复正常，身体有种失重的感觉，不过这丝感觉再瞬间之后便是迅速消散，一个奇异的空间通道出现在了其视线之内。
　　一个看不见尽头的空间通道，通道两旁，有着若有若无的淡银色空间障壁，而在空间壁之中，则是一个十来丈左右的通道，通道的尽头，是一片深邃的黑暗。
　　通道的上下方向，也同样是那种令人有些心悸的黑暗，隐隐间，有着浓郁的空间波动从中渗透而出，整个通道，极为的死寂，没有丝毫的异声。
　　燕青山将韩月给的空间船拿了出来，这小东西刚刚出现，便是犹如进入水中的鱼儿般迎风暴涨，短短几个眨眼间化为一只几丈长宽的船只，在那船只表面，一丝丝淡银色的空间之力来回游走，看上去极为的玄异。
　　燕青山、紫妍、韩月和紫晶翼狮王分别上了船，当好奇满满的紫晶翼狮王上来的时候，整个船体都是一沉。
　　燕青山来到船头，一股雄浑斗气便是涌入能量输入点之中，整个船身轻微的颤抖了起来，最后，一股推力自船尾处暴射而出。
　　咻的一声，空间船便是化为一道银芒，快若闪电般的划过空间，对着那虚无的黑暗之中暴射而去。
　　空间通道之中，空间船的速度极为恐怖，几乎用披星赶月来形容也不为过，燕青山几人坐于船上，便是只能看见两旁那银色的空间壁咻咻的直往后退，只看得人眼花缭乱。
　　寂静而黑暗的空间通道内，一道银芒悄无声息的闪掠而过，一瞬间后，便是消失在了黑暗的尽头，那般模样，就犹如空间之中独孤的旅行者。
　　所谓的空间虫洞，便是将两个地方的空间点连接而起，然后让它们之间的距离变得极短起来。
　　现实中赶路的话，想要从天涯城达到中州，至少也是需要半年时间。而通过空间虫洞，不过二十多天就能够到达目的地。
　　赶路之中，经历过起先的许些新鲜之后，便是再度枯燥了起来，紫研在抢着玩了几个小时之后，便是忍受不了这种感觉，将之抛还给燕青山。
　　紫晶翼狮王蹲坐在燕青山的背后，侧着身子给他依靠，而紫妍这丫头更过分，小脑袋靠在燕青山的大腿上，拿紫晶翼狮王的毛绒身体当着被子，就这么呼呼大睡了起来。
　　一般人在这驾驭空间船的时候都不敢大意，不过就燕青山而言，有着曙光不说一心二用，三用四用都不是问题，所以一边修炼一边驾驭快行。
　　一股股的空间之力从他手指上的苍白纳戒之中散发出来，包裹着空间船以更快的速度极速奔驰，天火尊者毕竟是曾经的斗尊强者，对空间之力的操控远非常人可比。
　　因为有着天火尊者的帮助，燕青山的操控难度大降，他们的速度也快的惊人，按照现在的速度来说，不到六天他们就能够抵达中州北域。
　　……
　　这里是一片葱郁的辽阔平原，在平原的中部地位，有着一片碎石广场，广场中心处的地面上，绘满着众多玄奥的符印，这些符印，皆是散发着淡淡银芒，隐隐间透出一丝空间波动。
　　广场颇为寂静，某一霎，一阵狂风凭空而起，旋即那广场中心处，一个银色光圈浮现而出，一条船影闪掠而出，旋即迅速变小，几道身影平缓落地，身后的银色光圈也是徐徐消散。
　　这是中州北域的一个空间广场，距离天北城也不算远了，收了空间船之后，燕青山三人驾驭着紫晶翼狮王离开，在韩月的指点之下往着天北城的方向飞去。
　　……
　　天北城，位于中州北域北荒漠之外，算是中州的边角之地，整座城池周围并无多少特殊产出，但也没有什么强大魔兽盘踞，可以说是一个较为安全的地带。
　　天北城的规模不小，在西北大陆绝对是巨城的级别，可在这中州，不过就是一个小城而已。整个城市给人一种大气磅礴的感觉，宽敞的街道之上，人流不息，透露着这座城市那不菲的人气。
　　韩家，坐落在天北城的南方，而与之相对的，则是占据北方的洪家，这两个家族，就犹如这座城市的两个主宰，双方将这座城市，分成泾渭分明的两半，各自掌执分割了城中利益。
　　当然，天北城中也是还有着其他的一些小势力，不过这与韩洪两家相比，却是有些微不足道，只能处于夹缝之中生存，如同浮游一般，仰望着这座城市中的两个庞然大物。
　　韩月带着燕青山二人自南门入城，才刚入城便是被韩家的守卫认出，早早有人过去通知，等他们在一座占地极为辽阔的庄园之外停下的时候，已经有人过来主动相迎了。
　　“姐姐！”
　　一个女子飞奔过来扑到韩月的怀中，她细眉如柳，肌肤如雪，身材高挑，身着紫杉，而在那紫杉包裹下，凹凸有致的身材显得格外的丰满。
　　这美人儿和韩月面貌相似，不过小了些许，脸颊上也是略带着丝丝冷漠，美目顾盼间，有着一种严厉之感。
　　韩月和这美人儿相拥，周围的众多目光便是不出意外的立刻集中在了她的身上，在这些目光中，有着许些正常的火热，更多的，却是一股敬畏。
　　“月妹，你回来了！”
　　一个青年也是走了过来，此人年龄看上去不过二十三四，一身劲装，看上去倒是精神抖擞，脸庞也是有着几分英俊，欣长的身子，看上去颇为气宇轩昂颇为不凡。
　　“燕学弟，紫妍学姐，我给你们介绍一下，这是我妹妹韩雪，这是我族中兄长韩临。”
　　韩月拉着韩雪过来向燕青山介绍，燕青山微微点头示意，韩雪的态度还不错，而韩临的态度就有些敷衍了。
　　“姐姐，这难道就是你在学院里边找的相好的，这看上去也没比我大多少吧……”
　　韩家众人过来招呼的时候，韩月和韩雪两个许久未见的姐妹也在说着悄悄话，燕青山的耳力惊人，似乎听到了什么不健康的东西，目光不自觉朝着韩月和韩雪的方向瞥去。
　　“嘶！要死了你。”
　　韩月听了韩雪这话反应不是一般大，轻轻扭了妹妹腰间的软肉，令得韩雪倒吸一口凉气，随即小心看了燕青山一眼，注意到他似笑非笑的神情，韩月简直是要无地自容到极点。
　　“燕兄弟并非中州人士吧！”
　　韩临和燕青山随便寒暄了几句，试探着他的来历。
　　“我是西北大陆加玛帝国的人，自学院毕业之后准备来游历中州，开阔一下自己的眼界。”
　　燕青山随后答道，而他的回答则是让韩临的眼底显露出一丝鄙夷，也不似此前那般温和态度了，似乎是像在瞧着一个乡巴佬。
　　韩临的这种心态，就好比前世一些大都市的居民对乡下农民的看法，骨子里的看不起。
　　中州之地比之西北大陆自然是繁华许多，整个西北大陆，或许只有天蛇府所在的天蛇帝国等三大顶尖势力才在中州有着一定的名气，像是加玛帝国什么的，人家根本就没听过。
　　“燕学弟，我带你们过去吧！”
　　韩月和韩雪聊了一会儿之后回来了，自然的挽起燕青山的手腕，这个动作可是让韩临和韩雪都是一惊。
　　一旁的韩临妒火中烧，这么多年，他可从未见过这位以冷漠著名的堂妹如此对待一位男子，而且，最令得他警惕的，还是这位男子的年龄与她也是相差不多，难道自家的堂妹已经……
　　韩雪可比韩临更是吃惊，可是知道姐姐的性子，看似待人温和实则比她性子更为清冷，居然会主动做出这种动作，难道这人真的是姐姐给自己找的准姐夫不成。
　　韩家庄园之中，一名身着锦袍的中年人见到韩月到来之时不禁喜笑颜开，不过当他看到韩月双手挽着的燕青山之时，目光倏然一变，带了点不满的眼神打量着这个和女儿亲密的年轻人。
　　然而当他仔细观察了之后，眼中的惊讶掩饰不住，下意识站了起来主动迎了过去。
　　“月儿，你这丫头，总算是回来了……”
　　这中年男子走了过来，韩月放开燕青山柔柔的唤了一声父亲，这中年男人也是相当开心。
　　父女团圆的喜悦过后，韩月的父亲指着燕青山笑了笑道：“月儿，也不给父亲介绍一下你的朋友。”

第一百九十七章 天北韩家
　　“燕青山，见过韩伯父。”
　　燕青山主动行礼躬身一拜，韩月父亲的目光颇为满意，笑着点点头之后，迎着燕青山二人入厅坐下。
　　“燕小兄弟也是迦南学院内院的学生吧！内院收取学员颇为严格，能够进入其中，小兄弟也是人中龙凤啊！”
　　韩月的父亲韩池笑着开口，作为韩家家主，他的实力接近斗宗，但面对燕青山也是感觉到了丝丝威胁，仔细探看发现面前这青年如同一潭深水，似乎根本看不到底。
　　燕青山客套的回应道：“韩伯父谬赞了，青山不过是内院小小的一个学员而已，当不得人中龙凤的称赞。”
　　“爹，他在骗你呢！这人就喜欢骗人，你可不能信他的鬼话。”
　　韩月娇哼一声不满的看了燕青山一眼，接着对韩池开口道：“这家伙在在毕业之前已经是占据内院强榜榜首两年之久。
　　而且他从入学院到毕业，中间才不到四年，创下了学院入校到毕业最快的记录……”
　　韩月稍稍介绍了一下燕青山的情况，她可不想因为燕青山的低调而有些不长眼的族人乱找麻烦
　　而听得她这话，大厅中那些韩家的人脸色皆是有些变化，他们对于迦南学院他们也是颇为清楚，自然是知道那里的学员大多天赋都是不弱。
　　而能够成为内院强榜第一，霸榜两年之久，绝对是天才中的天才，更别说韩月所说的另外那一番话，从入校到毕业仅用了四年时间，创下了学院最快毕业的记录。
　　这些若不是韩月说起，只怕谁也想不到，面前这看起来普普通通的青年，居然还有这般来历。
　　……
　　深夜，韩家的庄园的一处院落之内，燕青山和紫妍被安排到了这一处院子，在将疑似醉酒的燕青山摆弄到床上之后，紫妍舒了一口气将周围韩家安排的女仆给使唤走了。
　　紫妍坐在床上，戳了戳燕青山，“你真的是，明明不愿意和那些人喝酒……那些人明显就是故意的，一个接一个，一杯接一杯在灌你呢！”
　　满身酒气的燕青山坐了起来，揉了揉紫妍的柔顺紫发，倚在床沿笑了笑道：“紫妍啊！应酬这事情，有些时候是不可避免的，毕竟这是月儿学姐的家族中人，我总不能拂了她的面子吧！”
　　“哼！反正我就是不懂！”
　　紫妍不满的躲避着燕青山把玩自己秀发的手掌，却又将娇小身躯送入他的怀中，找了个舒服的位置完全靠在他的怀里。
　　“呵呵……”
　　燕青山笑了笑，轻捏了捏小女孩精致的琼鼻，闹着小性子的紫妍不满的拍开他的手掌后又转头，就是不理他。
　　燕青山抱着紫妍，反手从纳戒当中拿出一柄折扇，又一手持着画笔，就在扇面之上开始作画，原本画着韩月的水墨图案之旁，一个巧目盼兮，美丽大放的韩雪活灵活现。
　　紫妍果然还是耐不住的性子，没几分钟就自己转了过来，小手掌在燕青山眼前晃了晃，没反应，见他还是全神贯注的作画，小妮子有些不满了，“小燕子，小燕子！”
　　“你这丫头！”
　　燕青山有些不自在的低头，这丫头绝对是故意的，叫他什么不好叫什么小燕子，低头揉了揉紫妍的秀发，嘟着嘴的紫妍顿时破功，张牙舞爪扑上来要他好看，但也是被燕青山轻易镇压。
　　“小……那，那个，我上次就想问你了，你怎么又弄了把扇子啊！”
　　紫妍扑倒在燕青山的怀里，好奇的指了指他手上的扇子，看着上边一个个活灵活现的美人儿有些羡慕，燕青山以她还没有长大为由，拒绝了在上边给她作画。
　　“我准备以这个作为一个兵器，你觉得怎么样，是不是很潇洒呢！”
　　燕青山笑着将韩雪的肖像完成之后轻轻扇了扇，墨迹干透之后的肖像好似活了过来一样，纸上的韩雪，冷艳的气质下带了一丝微笑，一双眼睛当中好似尽是见到情郎的喜悦，仿佛都能发亮。
　　“嘁！你这不是和那暮云差不多嘛！用这种东西当兵器，也是够了……”
　　紫妍丝毫不看好他的想法，并以曾经败在燕青山手上的那个强榜第二暮云作为反面例子。
　　“这当然不是真正的兵器，耍帅的东西而已！”
　　燕青山手中的扇子一动一扇，又一合一握，自有一股风流潇洒，不凡气度，紫妍嘴上说着不好，但自己的眼睛却不自觉亮了起来，“紫妍，你可知道什么样的人会用扇子当兵器。”
　　紫妍听了他这话摇摇头，她还真不清楚拿扇子当兵器的人是怎么想的，这东西又不是刀剑用的那么顺手，说它是奇门兵器另有妙用，但好像也没多少特殊啊！
　　燕青山笑了笑之后道：“准确的来说，扇子其实并不适合当做兵器，劈砍不如刀剑，暗器不如飞刀飞镖，轻便灵活不如铁笔铁刺（判官笔峨眉刺），重量太轻打架没效果，太重又过于显眼。
　　用它当兵器只会是自讨苦吃，但是在某一种情况下，它的作用还是不小的，就是你拥有绝对的实力，尤其是对上那些小女生的时候，用它就显得风流倜傥，潇洒不凡。
　　所以啊！用扇子的不是附庸风雅的风流浪子，就是藏着暗器卑鄙无耻的阴险小人，你觉得我是哪一种。”
　　燕青山这些话并非没有依据，看看前世的小说当中，用扇子的不是楚留香陆小凤这种风流浪子，就是霍都欧阳克这种想要假装风流浪子的卑鄙小人，正经人谁拿扇子当兵器啊！
　　“哦……我说那暮云为什么……”
　　紫妍长调着哦了一声，接着以玩味的眼神盯着燕青山，“我觉得吧……”
　　她说话间双手双脚微微发力，嗖的一下窜出燕青山的怀抱，“你的鬼心思那么多，说你是后面一种绝对不会错……”
　　这小妮子说完笑着就跑走了，燕青山摇头笑了笑之后也没有去追，紫妍说的话倒也不是完全没道理，他也没想过当什么好人。
　　现实世界你当好人，如果出问题最多损失一下利益，在玄幻世界要是没点心眼，丢的就是自己的小命，所以他宁愿做一个有原则的坏蛋，也不当一个无底线的好人。
　　“夜深了，起风了，天北城，也该变一变了……”
　　燕青山步出院子，遥望着偏北方向，那儿是天北城另外一大家族韩家的驻地，也会是他这一次中州之行的第一个目标。
　　……
　　“父亲，今日宴上我看你似乎有些郁郁寡欢，难道那洪家又来闹事了？”
　　韩氏庄园家主府之中，韩月浸了块毛巾给自己的父亲擦脸，韩雪也是就在一旁，听到姐姐的话语之后，小脸蛋上满是气愤之色。
　　“唉！！！”
　　韩池叹息一声道：“天北城中，洪家的实力一向稍高我韩家一筹，一直想要独霸天北城，对我韩家总是百般不顺眼，以往实力相差不多，倒也没什么！
　　但这一次情况有些复杂了，几年之前，洪家少主洪辰突破斗王后拜入风雷北阁，此后那洪家越发咄咄逼人了起来，前些天更是直接在城外截了我韩家的商队，若非韩临及时带人过去……”
　　韩月蛾眉微蹙，“风雷北阁！这洪辰尚未突破斗皇，不过是一个小小的外阁弟子，风雷北阁也不会冒着大不韪支持他们，洪家哪儿来这么大胆子。”
　　四方阁中，风雷阁近些年来声势最隆，风雷阁分为东西南北四大分阁，分列中州北域四角，其中东阁为总阁所在，东阁阁主便是风雷阁的执掌者，四方阁四大尊者之一的雷尊者。
　　风雷北阁位于中州北域的北边，距离天北城千里之外的栖凤山上，北阁阁主虽非斗尊，但也是成名已久的高阶斗宗，就风雷北阁的实力，也不是韩家能够招惹的起的。
　　“大概是跋扈惯了，又自觉实力胜我韩家一筹，有些迫不及待想要掌控天北城了。”
　　韩池苦笑着摇摇头，目光却又是一凛，寒声道：“不过这帮家伙若真以为我韩家软弱好欺那便是想差了，韩家没兴趣挑起争斗，但也不会坐以待毙，过两天我就去一趟洪家……”
　　“韩伯父何必如此为难，这洪家既然胡乱伸手，直接灭了他们不是更好的选择吗！”
　　一个声音自屋外而来，房间内的三人只觉眼前一花，燕青山的身影出现，一手持着折扇轻摆慢摇，缓步之间自有一股风流潇洒。
　　“燕小兄弟，你……你这话什么意思。”
　　韩池看着眼前突兀出现的燕青山，纵然韩月此前的叙说让他有了心理准备，但真正面对着突兀出现的燕青山，他还是忍不住惊讶了。
　　这般诡异的身法，声音当是从院中传来，可是人却在声音完全传来之前就已经到了，更关键的是，若非燕青山开口发声，他甚至都没注意到院中有人，一想到如果被这种高手近身，那么……
　　燕青山走到韩池的对面，朝着韩月和韩雪笑了笑之后坐下，“字面上的意思，灭了洪家就是了。”
　　韩池苦笑着摇摇头，“燕小兄弟实力强劲，有你为臂助，对付洪家当不在话下，但那洪辰可是风雷北阁弟子，如今身在栖凤山上，不好处理啊！”

第一百九十八章 极品雷髓
　　“这事倒也简单，让洪家去信栖凤山，把他引出来就是了。”
　　燕青山笑了笑道：“杀洪辰和灭洪家不一定要一起动手，韩家灭洪家，是因为多年的宿怨。栖凤山下有人劫杀洪辰，不能是因为流寇见财起意吗！
　　这二者之间，只需要简单注意一下先后顺序，两件事只要不是连在一起，一切不就顺理成章了吗！”
　　“洪辰被杀！洪家被灭！这是两件事情，妙，妙啊！”
　　韩池听了燕青山的话之后眼睛一亮，虽然只是一个建议，但是可操作性不小，唯一的难度就是杀了洪辰之后如何掩盖杀人者和韩家的关系，不让风雷北阁发现其中的关联。
　　至于洪家和韩家争斗火并，发生灭族之战，这种事情在风雷阁势力范围之内再多不过了。
　　一般情况下事情尘埃落定之后，风雷阁也不可能跑去追究什么，他们和洪家的一些联系只是因为洪辰而已，洪辰一死，洪家再灭，和风雷阁一点关系都没有。
　　当然，这一切的前提是洪辰死的合理，不会让人联想到韩家的头上，想到这里，韩池不禁转头看向了燕青山，办这件事情的最佳人选，不就在自己的面前吗！
　　燕青山提出了这一个建议，出身西北大陆，在这中州基本没人认识他，实力更是连他这位接近斗宗的强者都看不出深浅，由他出手的话，这一件事绝对是十拿九稳。
　　“韩伯父放心，月儿与我关系匪浅，这一件事我自责无旁贷。”
　　燕青山自然是干脆无比的开口，说话之间给了韩月一个笑脸，咦，旁边的韩雪妹妹也不错，也对她笑一个，燕青山当着人家老爹的面和两姐妹调情，这才又是转头和韩池拱手交谈。
　　韩池自然是注意到了燕青山的小动作，不过女儿韩月此前提及燕青山的时候，眼中的那股喜欢根本藏不住，他也乐见其成。
　　不过若是这位自认岳父的韩家家主知道，这货居然还在暗中撩拨他的小女儿，只怕早就撸起袖子就是干了。
　　韩池笑了笑却又有些皱眉，苦笑道：“不过，这别的事情还好说，但洪家为了让洪辰有更好的前途，早早就把他送上了栖凤山。
　　这几年根本没他下山的确切消息，伏杀的想法很难实现啊！而想要让洪家在这个时候唤他下山，只怕不是一件简单的事情。”
　　“天北城外的北荒漠之中，多少有些奇珍异宝，发现一些宝物也该是很正常的事情吧！”
　　燕青山笑着从纳戒之中翻手掏出一块人头大小的紫色矿石，萦绕着淡淡银芒电光，内中似有液体流动。
　　“极品雷髓！”
　　韩池惊讶的看着这一块人头大小的紫色矿石，极品雷髓，对于雷属性修炼者来说极为珍贵的宝物，而将燕青山的话语前后联系起来，这件事情，似乎，很有操作性的样子。
　　……
　　“轰隆隆隆……”
　　漆黑的深夜，天北城外，一道雷柱接天而落，震撼的炸响伴随着地面微微的颤动，方圆百里之内所有人都是发觉了这一天降异象。
　　“这么大的动静，看起来是有异宝出世啊！”
　　韩氏庄园议事厅中，韩池今夜正召开韩家高层及供奉商讨关于洪家咄咄逼人之事。
　　这突兀的一幕自然是吸引了大家伙的目光，只是没人注意到的是，他们的家主韩池，说话之间，嘴角还带了一丝莫名笑意。
　　“这般异象必有异宝出世，雷属性的异宝对辰儿必然帮助极大……来人，召集家族高层过来……”
　　天北城北侧，洪家庄园之内，洪家家主洪立遥望着远处那一道接天雷柱，眼中闪过丝丝惊色，随即大喝着让手下召集高层过来。
　　……
　　这一夜的天北城，不止是韩家和洪家，一些有名有姓的大小势力都为了城外的接天雷柱展开了议论，这等声势浩大的天地异宝出世，只要有点实力，都会感兴趣的。
　　天北城外，茫茫荒漠之中，燕青山注视着接天雷柱之下，雷光闪烁之中的两道身影，这所谓的天降异象，不过是他今日借着雷云密集引雷而落罢了。
　　天妖傀能够以天雷淬炼进阶，只要雷霆之力不是强到那种难以承受的地步，这天妖傀都能照单全收。
　　而想要撑爆天妖傀的雷霆，至少得是九品丹雷那一层次的雷电，此时的这些雷霆显然不够格，所以它们只会是自己手上这两具傀儡的养料。
　　无尽的雷光之中，两具天妖傀的气息不断膨胀了起来，妖鹏傀儡实力更弱，提升的更为明显一些，已然是接近了四星斗宗的气息。
　　而妖蝎傀儡提升的并不明显，依旧是七星斗宗层次，不过大概是从七星初段提升到了中高段的样子，天妖傀的晋级其实很简单，只要有足够的雷霆之力就可以了。
　　不过除却丹雷之外，有效的引雷手段其实很少，大部分的时候，也就雷暴天气能够让它提升一波，要么就是实力更强的话，跑去太虚古龙族地那边不远的虚空雷池。
　　……
　　天北城外北荒漠，原本只是商旅往来的一处通道，人迹稀少，但是今日在这一片琉璃遍地的沙域之中，众多的人影不断在寻找着什么。
　　“我发现宝物了！！！”
　　一个人兴奋的从地下弄出一块泛着雷光的石头，他的动静自然是引来了不少目光，不过当大家看清那块石头的全貌之后，又多是摇了摇头。
　　雷铁矿虽然也算珍贵，但不过就这么拳头大小，也不过就是能够当做辅料掺入兵器当中，多半不会是昨夜引起那惊天雷暴的宝物，更有可能是昨日雷暴之后产生的附带品。
　　昨夜的惊天雷暴打在这一片荒漠之中，令得许多沙砾结晶化成为了琉璃，看上去格外的瑰丽，但没人对这些东西感兴趣，这种东西也就糊弄一下没见识的平民而已。
　　“老大，老大！”
　　一个小势力的头目拉扯着自己的老大，一个疤脸的汉子，他们是天北城一个小势力，这疤脸的汉子就是他们的老大，一个三星斗王，在天北城勉强算是一个人物。
　　“小林！你有什么发现。”
　　这疤脸汉子也是机警，小心的看了看周围之后拍了拍这个头目的肩膀，身材瘦小的小头目没有说话，指了指旁边的一块琉璃地。
　　“这……”
　　这疤脸汉子顺着他的指向看去，一块看似没什么不同的琉璃坑，周围这种地方很多，都是雷霆落下之后，高温之下沙子结晶化的产物，看着很漂亮但没什么作用。
　　但是他仔细看了看发现有点不同，淡绿色的琉璃坑当中似乎有些许的紫晕，好像还带了丝丝银光。
　　这一个琉璃坑的异样，因为太阳照耀之下的反光很难注意到，不过当走到那一块琉璃坑前，挡住太阳之后，再仔细看看就明显了一些。
　　这疤脸汉子仰着头舒展了一下身体，似乎有些不耐烦了，“哎呀！这大热天的忙活了这么半天什么都没有，这儿我看根本就没什么宝贝，兄弟们，准备撤！”
　　此前发现异样的小头目也是一个机灵人，连忙配合了起来，“老大，我们这忙活了半天，什么东西都没拿到，就这么回去？”
　　“东西？东西，这不遍地都是，咱们过来一趟也不能白来吧！兄弟们，给我把这几块都给拆了，看着还算不错，拿回去打磨一下，下回找小娘们的时候到也能……”
　　疤脸汉子指挥着手下动手，而他的手下虽然有些疑惑，但老大都发话了，一个个的掣出兵器就地挖坑。
　　那个机灵的小头目小林最先动手，来到那琉璃坑前，以长刀刮了一大圈，将一整块琉璃全部弄了出来，用布包了起来拿在手上。
　　“潘疤子，你这就放弃啦……”
　　“你们看看，居然还有拿这东西当宝的，找几块雷铁矿也比这个好吧……”
　　“你这潘疤子还真是坏的流脓，亏你想的出来，用这东西车珠子糊弄小娘们……”
　　周围多是一些看热闹的，见他们一般举动皆是哄笑了起来，却也没人发现他们的异样。
　　“兄弟们，回！”
　　潘疤子和手下小林交换了一个眼神，带着人就准备离开这一片荒漠，不过当他们即将离开的时候，一行人拦在他们的面前。
　　“找到了什么东西，都摆出来看下。”
　　韩临趾高气昂的坐在马上，指挥着手下前去翻找这些人的收获，两大家族位于天北城的顶端，当然不会放过这一次的事情。
　　他们不但自己派人去找了，还在外围布控了人手包围这一片琉璃地，离开的人都得给他们过目收获。
　　潘疤子丝毫不慌，陪笑着道：“韩少爷，我们也没找到什么东西，为了不空手而归，这不就弄了几块琉璃，想着也能打磨一下吗！”
　　他身后的手下也将一块块挖出的琉璃摆了开来，基本上也都是正常的琉璃，还沾了些沙土。
　　“这块怎么……给它包了。”
　　韩临随便翻了两下并没有什么发现，只是看向小林手上那块的时候，有些奇怪他为什么用布包了下边。
　　潘疤子也算是机灵，立刻就找到了借口，笑着道：“这块，这块比较大，我准备拿回去做一个圆盘，所以让他小心一点。”
　　“我看，不是这么简单吧！”
　　韩临本来也没放在心上，只是忽然注意到面前这小林脸上都是汗珠子，似乎相当的紧张，忽然又是眯眼，说话之间忽然一掌拍出。
　　“住手……”
　　潘疤子原以为这一关就这么过去了，谁知道韩临又突兀动手，就见他一掌拍在这一块琉璃上，漫天的碎片飞舞当中，一抹紫光浮现，一块人头大小的石头暴露在无数目光之下。

第一百九十九章 洪韩相争
　　“你好大的胆子，居然敢在我韩家的眼皮子底下做手脚。”
　　韩临招手之间以斗气将这块石头引入掌心，又以纳戒将它收入其中之后，指着这一行人怒喝道：“看住他们。”
　　他说完这话之后，身边的韩家护卫同时动手，潘疤子的身上也激荡出强劲斗气，他的手下人亦是掣出兵器和韩家护卫交手了起来。
　　韩临此时却没有过多纠缠，下令之后直接拽马转身，驾驭着坐骑就准备往着天北城回去。
　　“韩临少爷，你走这么快干嘛啊！”
　　两道身影突兀出现拦在了韩临的身前，斗气化翼的他们速度比之韩临更快，气息更是强大无比。
　　“洪木！洪烈！你们要干什么！”
　　韩临见到这两人的时候脸色一变，他倒是没想到，就这么一会儿居然引来了洪家两大斗皇级长老人物。
　　洪烈笑了笑道：“韩临少爷！不好意思了，我家家主说了，这一次发现的东西，我洪家势在必得。”
　　韩临的身边迅速聚集了不少人手，“你们洪家还真是霸道，这可是我们韩家发现的东西。”
　　洪木指了指另外一个方向，人人身负创伤的潘疤子一行，“话不要说的那么满，这东西，不也是你从后他们手上抢来的么！”
　　“洪木！洪烈！你们两个老家伙还真是越活越回去了啊！”
　　一声大喝当中一道身影出现，这人脚步朝前一踏，雄浑的斗气便是如潮水般的自体内暴涌而出，旋即一道道风旋在其周身成形，呼啸而出的狂风吹的面前的洪家人马几乎难以成势。
　　“韩田！”
　　洪木和洪烈皆是脸色一变，来者居然是韩家的高层韩田，这人足有七星巅峰斗皇的实力，而他们两人一人巅峰三星一人才突破四星，这打起来只怕不够看啊！
　　“韩田，你好大的威风啊！”
　　一声冷喝当中，数十道斗气化翼的身影从天而降，为首之人气势极强不逊韩池，亦是一尊接近斗宗的强者，洪家家主洪立，居然亲自到场了。
　　韩池的声音传来，韩家亦是得到了消息，大批人马赶了过来，“洪立，你三番五次挑衅我我韩家，真当我韩家怕你不成。”
　　“韩池！”
　　“洪立！”
　　韩家和洪家两大家主对峙，两股强劲的气势威压碰撞，虚空之中都荡起丝丝涟漪，他们都是接近斗宗的强者，一旦真的动手必然石破天惊。
　　“韩池兄弟，昨夜这天北城外异象惊天，你我两家都对这宝物感兴趣，现在东西落在你们韩家，我洪家不过是想知道一下它到底是个什么宝物而已。”
　　洪池忽然脸色一变畅怀大笑了起来，身为一方势力之主，冷静是应该的品质，一个冲动的家主绝对无法领导家族走向繁盛。
　　“昨夜那雷柱接天，想来这宝物与雷属性有关，而你也知道，我家辰儿在风雷北阁，也算是有些地位，风雷阁对这雷道宝物可是一向关注的……”
　　洪立接着开口道，言语之中似乎意味深长隐含告诫，韩池的脸色微变，接着看向下方的韩临。
　　“家主！”
　　韩临赶忙将自己纳戒当中地位那个宝物掏了出来，一块人头大小的紫色宝物，上头萦绕着丝丝银电雷蛇，只是一出现就吸引住了无数目光。
　　“极品雷髓！”
　　洪立地位目光一下子聚焦到了这块宝石之上，眼眸之中满是兴奋之色，“韩池兄弟，你们韩家并无雷道强者，拿了这块雷髓也是无用，还是要交易出去的，不若就让与我洪家如何。
　　你放心，价格方面我们洪家绝对是有诚意的，不会让你韩家损失半分……”
　　洪立此刻迫切想要拿下这一块雷髓，因为前些时日他的儿子洪辰从风雷北阁传来消息，欲要一批雷道异宝打点关系，还言说风雷阁对这类雷道宝物需求很大，若是讨得北阁主欢心，他说不定就能成为内阁弟子。
　　风雷阁内阁弟子和外阁弟子地位截然不同，外阁弟子只是拜师学艺，最多就是接触到长老一级。
　　内阁弟子又有阁主继承人地位称呼，是阁主亲传弟子，一旦突破斗宗，最低都是一方长老级人物，而若是突破斗宗之时足够年轻富有潜力，真的是有继承一方分阁的可能。
　　“韩兄，这块雷髓，我洪家要了，出个价吧！”
　　洪立一脸热切的盯着韩临手中的那一块极品雷髓，此刻的他满脑子都是将它拿下，若非韩家的实力也不弱，他都有心强抢了。
　　“北灵坊市，你们洪家让出北灵坊市，这块雷髓便是你的了，洪立，我的价码就摆在这儿了。”
　　韩池笑看着对面的洪立，招手之间韩临手上的极品雷髓到了他的手上，运转斗气之间紫晕盈面，电蛇乱舞，强大的能量波动每一个人都能感受得到。
　　“家主！”
　　洪立身边的洪家强者纷纷准备进劝，北灵坊市乃是位于天北城中央的一座大坊市，每年的流水占据洪家进账将近一成，当初为了拿下这个坊市，洪韩两家火并多场，付出代价极大。
　　“可以！”
　　洪立脸色阴沉不定，但是诸人的劝诫并没有改变他的主意，他一挥手间以家主的威严制止了众人意见，随后答应了韩池的条件。
　　“洪兄爽快，我想当着这么多人的面，你们洪家不至于言而无信，这极品雷髓，就归你们了。”
　　韩池哈哈一笑，直接将这一块人头大小的雷髓抛给了洪立，洪立运转斗气接下，好半天才闷出一句，“我回去就安排守卫撤回，你们午时即可去接管北灵坊市。”
　　他未免韩家反口，就准备早早完成交易造成既定事实，而韩池也乐得就这么将此事了解，两家强者的一场剑拔弩张就此解决，自始至终，都没有人去关注发现了那一块雷髓的潘疤子等人。
　　……
　　“家主，您为什么……”
　　洪家一行人回到洪氏庄园，就有人迫不及待的发问，要知道那北灵坊市可是占据洪家利益不小的一部分，就这么割让了出去可是相当肉痛的。
　　“你们懂什么！”
　　洪立转身过来，不悦的开口道：“前日辰儿去信来说，风雷北阁主正欲寻一批雷属性的天才地宝，这极品雷髓一旦呈上，辰儿势必能够讨得北阁主欢心，地位水涨船高。
　　一旦辰儿成为内阁弟子，我洪家获益更大，到时候别说一个韩家，整个天北城都是我洪家说了算的。”
　　洪立这一番话下来，洪家不少人偃旗息鼓了，毕竟这些话真切来说，有一定的道理。
　　但是也有人心中不服，洪立这种行为，相当于花费大代价去赌他儿子的前程，赢了他这家主获益最大，输了则是整个家族一起吃亏。这种做法，无异于引人诟病。
　　不过洪立身为洪家家主，威信不低，加之洪家老祖此前有令，各方面支持洪辰在风雷北阁打开局面，所以有些族人虽然心有不满，但也只能是憋着。
　　洪家正因为一块极品雷髓而引起风波，另外一边的韩家却是喜气洋洋，韩池回去之后便是派了人手前去接掌北灵坊市，而洪立众目睽睽之下应下的条件，自然不会推翻，一切都很顺利。
　　“诸位，今日是我韩家大喜的日子，摆宴。”
　　韩家接掌北灵坊市，获利不小，韩池便是安排人摆开喜宴，并且当众赞许了韩临的功劳。
　　酒过三巡，韩池的族弟韩田却是走了过来，端着酒杯和他碰了一碰之后低声道：“大兄，这洪家今日答应的如此干脆，说明这极品雷髓对他儿子的帮助不小，我们韩家就这么让他把东西拿了，我担心日后……”
　　“表弟，此事我心中有数，有数……”
　　韩池笑呵呵的点头，一脸兴奋的样子，虽然说的是有数，但韩田却觉得大哥这是兴奋过头，被眼前的利益遮眼，但这喜庆的日子，他也不好再劝什么。
　　……
　　“你说什么，我洪家得到极品雷髓的消息传遍了这北荒漠……”
　　韩家这边正高兴着摆宴到天黑，而同样的夜空之下，洪家却一点开心不起来，因为他们得到线报，洪家得到一块极品雷髓的消息，已经被北荒漠周围各处势力探知。
　　洪家得到极品雷髓乃是众目睽睽之下，这个消息泄露但也没什么，毕竟整个天北城基本都有知道了，但不过几个时辰之间传遍了整个北荒漠，甚至有些路径上的强人闻听风声聚集了过来，这件事就绝对不正常了。
　　“家主，此事不妙啊！万蛇峡，天北岭，无双河……这些势力都有了人马或者魔兽行动的痕迹。”
　　“北荒漠各处路径之上，很多人都放言要劫我洪家地位镖。”
　　“雷属性异宝本就比其他属性珍贵稀少，更何况这么大一块极品雷髓，甚至可能引来斗宗强者。”
　　……
　　洪家众人议论纷纷，洪立的脑袋都大了，一开始得到这一块宝贝确实兴奋，本来想着第二日就直接送往栖凤山，可照现在这情况，就是派斗皇护送也不保险啊！
　　周围嘈杂的声音吵的洪立心烦，他有些恼怒的开口道：“行了，别吵了，让我静一下。”

第二百章 北阁长老
　　“家主！”
　　洪立这一发怒，所有吵吵的人顿时偃旗息鼓，同时静默不语看着洪立，这让挠头思索的他更加头疼了。
　　“你们一个个也别杵着啊！都想想办法啊！”
　　洪立左思右想没什么好想法，暴脾气一下子就上来了，逮着还站着盯他的这些人就是一通乱骂。
　　“家主，要不请老祖出马，以他老人家的斗宗实力，往来这栖凤山费不了多少时日。”
　　“老祖不可轻动，你这是要让洪家陷入危机吗！不过，家主，我觉得您可以亲自出马，率众前往栖凤山，以您的实力这一趟必定十拿九稳。”
　　“胡闹，家主可是我洪家的执掌者，自然也不能轻易离开。”
　　……
　　这一群人各自发表意见，都是派出高手的陈腔滥调，听的洪立脑袋更大了，他们想的洪立又何尝没有想过，可是根本就行不通啊！
　　洪家有一位斗宗强者，有他出马必定十拿九稳，可就是怕的万一，万一这位斗宗被牵绊住，东西丢了还是小事，就怕到时候整个洪家都陷入危机。
　　而他自己亲自出马，那天北城的众多事务交给谁来处理，而且他带走族中精锐强者，那洪家在天北城的很多生意就缺乏高手坐镇，这一来一去损失的利益就更大了，这也行不通。
　　他不能动，斗宗级的老祖不能轻易出手，剩下的强者出去，安全性就很难得到保障，到时候可别竹篮打水一场空来着。
　　“家主，在下这儿，倒有一个不成熟的建议。”
　　这个时候，洪家的一位外姓供奉忽然开口了，正在讨论的洪家众人纷纷看向了他，洪韩两家身为天北城最强的两大势力，虽然注重本族但也供奉了外姓强者，只不过一般很少会有实权。
　　这种的内部重要会议，外姓强者一般只是站着听听，走一个形式而已，没什么发表意见的机会，但是现在洪家内部讨论没什么办法，他主动开口，洪家众人倒也没有呵斥什么的。
　　“我在外头的时候，听着下人们议论少主在栖凤山当是威风赫赫，认识不少风雷北阁的大人物。”
　　这个供奉长老组织了一下语言沉声道：“我就在想，家主您可以去信一封，言明此事因果，让少主邀请一位相熟的北阁长老，自栖凤山来我天北城走一趟。
　　这一来，可以顺利完成极品雷髓的交接，有北阁长老坐镇，我想绝无宵小之辈敢于冒犯。
　　这再一个，北阁长老莅临我天北城，这是何等荣耀，大涨我洪家的威势，也能够震慑那韩家，让天北城内的一些势力，知道应该如何选择。”
　　“妙，妙，妙啊！说得好，云鹏长老，今日之事，记你一功……”
　　洪立听着这位云鹏长老的建议，眼睛逐渐的亮了起来，到了最后忍不住为他的建议喝彩。
　　云鹏的这个建议可行性很高，一方面可以拉拢一位风雷北阁长老，增加洪辰在风雷北阁的分量，另外一个可以安全护送极品雷髓前往栖凤山，让洪家的目的达成。
　　最为重要的一点，北阁长老前来天北城洪家，这就会让人觉得，风雷北阁支持他洪家，进而让他洪家的威势大增，获得更多的实在利益，这确实是一个一石三鸟的建议。
　　洪立行事雷厉风行，一旦有了想法立刻就做出了决定，“来人，给我去信栖凤山……”
　　洪家的一番讨论落下帷幕，众多强者也纷纷走出议事厅中，云鹏长老一个人独自回到院中，看着房间内的养在笼中的一只小鸟，默默的打开了鸟笼，“告诉家主，事情办好了。”
　　它说完这话之后，鸟儿从窗户飞出，很快消失在了夜空之下，而飞行的方向，却正是韩家的位置。
　　……
　　栖凤山，在整个中州北域都是名头不小，不是因其山中有凤凰，而是因为这座山上，乃是风雷北阁矗立之地。
　　风雷阁分为东西南北四分阁，其中东阁为主，西南北为辅，东阁最为强大，其余三阁略微次之。
　　但即便如此，三阁之中的随便一阁，都是有着能够挤入中州一流势力的资格，而四阁合一，更是能与一些顶尖势力媲美，堪称中州北域的一方巨擘。
　　栖凤山颇为险峻，山势陡峭，山峰笼罩在一层浓郁的雾气之中，颇有一种仙境般的感觉。
　　栖凤山的山顶犹如被一柄巨斧生生劈断一般，在其之上，众多建筑物隐藏在葱郁之中，若隐若现，而整个山顶，最引人瞩目的，莫过于那最高山峰之上的一座银色巨塔。
　　此直冲云霄的巨塔名为北雷塔，通体布满璀璨的银色，隐隐间，能够听见那从中所传出的一些雷鸣声响，这里是风雷北阁的修炼圣地，唯有表现杰出者，方才具备进入其中修炼的资格。
　　北雷塔的上层之中，一名身着青色衣衫的男子正闭目修行，于风雷之中屹然不动，他约二十三四的年纪，面容说不上英俊，但也有着一番魅力，眉宇间透着一股难以掩饰的张扬气息。
　　“少爷！”
　　这青年所在的房间之外传来了一声呼唤，他缓缓睁开眼睛，眸中电芒一闪而过，起身走到门口推开房门，望着门外的仆从，威严的开口道：“何事，要来打扰我修炼。”
　　“少爷，族中传来了消息……”
　　这个青衣仆从眼中闪过恐惧之色，连忙将信件递了过去。
　　“父亲的信件。”
　　这青年接过信件之后便是翻阅了起来，眼中先是一喜，随后不禁有些皱眉，自语道：“这帮家伙好大的胆子，连我洪家送往栖凤山的东西，也敢放言说是要抢，当真是不知死活。”
　　青衣仆从低着头立在一边不敢说话，静静的等待着自己少爷的指示，毕竟他只是个仆从而已。
　　这青年思索了一番之后对着这仆从开口道：“你去，将我的名帖递给沈长老，就说我等下前往拜见。”
　　……
　　三日之后，天北城外，一行乘骑着地行魔兽的骑队来到了天北城外，威风凛凛的骑队，每一人胯下都是一头浑身泛着银光的独角异兽，每一头异兽赫然都是入了四阶的魔兽。
　　“这是风雷阁的独角银电犼，据说风雷总阁那边还有着由独角银电犼组成的精锐道兵，每一个都是实力不俗。”
　　天北城的某处阁楼之上，燕青山正遥望着这被洪家众多强者簇拥入城的队伍，韩月和韩雪则在一旁，为了达到震慑目的，风雷阁此来的强者并不是飞过来的，而是近百的骑队驾驭魔兽而来。
　　这一行人自栖凤山来到天北城，一路上畅通无阻，极大震慑了一些地头蛇坐地虎之类的人物。
　　“爹！这位便是我风雷北阁的沈云长老。”
　　一袭青衣的洪辰翻身下来，行到洪立的身前，向他引见这一行人的首领，一位端坐在独角银电犼上的老者。
　　这一名身穿灰色衣袍的老者，老者双眼虚闭，对于外界的喧哗皆是不闻不问，双手插于袖间，在他的胸口处，有着一个青银色的徽章，徽章上绘着一座塔，塔上隐有雷光缠绕。
　　“原来是北阁风云雷电四大长老之一的云长老，幸会幸会……”
　　洪立闻听此言一下子就郑重了起来，风雷北阁之中，自阁主之下共有四大长老，皆是成名已久的斗宗强者，而这沈云便是其中之一。
　　“洪家主，不必客气。”
　　沈云睁开眼睛，象征性的点点头之后便是没了话语，洪立也不着恼，率众护送着沈云一行前往了洪家。
　　“北阁长老沈云亲至，燕小兄弟，此番，你可有把握。”
　　韩氏庄园的阁楼之上，燕青山的身后忽然传来了韩池的声音，韩雪和韩月二人连忙转身唤了一声父亲。
　　“这沈云，虽然是斗宗强者，但不会太强，我要在他手底下杀了那洪辰，不会费太大功夫。”
　　燕青山淡淡的回应了一句，依旧显得自信非常，韩池也是点了点头，燕青山的实力连他也看不透，想来突袭伏杀洪辰不是太大的问题。
　　只不过韩池没有注意到的是，燕青山的目光一直盯着的却不是洪辰，而是那一直端坐在独角银电犼之上的沈云。
　　自始至终，洪辰从来没被燕青山放在眼里，他的目标从来都是风雷北阁的长老级人物，因为他们的身上，有着燕青山需要的东西，风雷阁最为核心的不传之秘——堪比天阶的斗技，三千雷幻身。
　　三千雷幻身乃是三千雷动的进阶斗技，修行成功之后能够凝聚真正的实体化分身，这分身是能够成长的，最强可媲美本体，能够增强燕青山的实力。并且，他也准备用这分身进行一个尝试。
　　韩池也不清楚燕青山的打算，若是知道这位大爷早早打算盯上风雷北阁的长老，当初说什么也不会同意燕青山等我计划。
　　伏杀风雷北阁一个外阁弟子和对付北阁长老是两个概念，前者最多就是引来风雷北阁的一些关注，而后者绝对会被整个风雷阁追杀，意义截然不同，风险也更大。
　　“风雷阁，沈云……”
　　燕青山遥遥远望着沈云一行进入洪氏庄园，一只手摩挲着苍白色的纳戒，似乎在计划着什么事情。

第二百零一章 找上洪家
　　“沈云长老，慢走，慢走啊……”
　　天北城外，洪家又是高层齐动，不过这一次和昨日不同，昨日是迎接北阁长老，而今日则是欢送他们离开。
　　“家主，看那韩家羡慕的样子，这下子我们洪家可是在天北城出了大风头了。”
　　“是啊！是啊！家主英明，我们洪家这一次获益不小。”
　　“没错，昨日夜里我就被城中的黑云帮帮主拉去联络感情，听他的意思似乎要投靠我洪家呢！”
　　“现在天北城内势力，又有哪一个不敬我洪家三分，看那韩家现在，不也龟缩在家了么！”
　　欢送沈云离开，此时洪家上下都是相当的高兴，因为沈云这一次到访，洪家的获益不小，整个家族都与有荣焉。
　　风雷北阁可是有名有姓的大势力，自然不会做出那等索要供奉之时，取走极品雷髓当然是要留下东西交换，皇极丹对于风雷阁这等势力来说不算什么，宗门内部就有供奉的六品炼药师。
　　但对于天北城洪家这一等级的势力来说，想要请动六品炼药师可不是一件简单的事情，而皇极丹这种能够直观增强家族中坚斗皇强者实力的丹药，更是不一般的珍贵。
　　这一次虽然付出了北灵坊市，但是从风雷北阁获得三枚皇极丹，加上风雷北阁长老亲至带来的隐形威望，洪立这一番操作非但不亏还有得赚。
　　“哈哈哈……”
　　洪立听得身边之人的吹捧，举着手笑了笑之后朗声道：“诸位，诸位，我洪家今日欲要设宴，还请诸位给个薄面，多多前来……”
　　“家主！”
　　天北城另外一方，韩家的高层汇聚一起远远观望着沈云离开与洪家，一个个脸色都不怎么好，韩田立在韩池身旁低声道：“因为风雷北阁的到访，很多此前观望的中间势力已经私底下和洪家有了接触。”
　　“你仔细记下，是哪些势力！”
　　韩池的表情一冷，对着韩田低声叮嘱了一声之后，似是自语的走向了韩氏庄园的另外一个方向。韩田等人目目相觑，不明白为什么，近期家主的行事竟显得有些古怪。
　　洪家祠堂，流水筵席大摆都快到街头，洪立端坐在主位之上推杯换盏，脸庞红润通透。
　　“嘭嘭……”
　　就在洪立举起酒杯准备说一番话的时候，前院的位置忽然传来一阵阵喧闹，随即惊叫连连。
　　洪家看门的几个侍卫仆从忽然从前院腾空仰跌飞了进来，砸到了好几桌筵席，若非宾客躲得快甚至还会波及到客人身上。
　　这突兀的变故让所有人都愣在了原地，随着一个脚步声自门口传来，四周的宾客瞬间如同潮水般散开，空出近门处大片空地。
　　“谁敢到我洪家撒野！”
　　这骚乱的动静顿时引得洪家强者不满，洪烈一声怒喝当中飞出人群，一道斗气匹练横扫而出。
　　“哼～～～”
　　一声冷哼自大门外传来，璀璨的银光电芒肆虐而出，主动出手的洪烈吃了个大亏，被一击打的暴退腾空，半空翻滚几下之后重砸在墙壁上下都下不来。
　　一个身影缓缓出现在众人的视线，这是一个相貌颇为俊秀的青年，年纪看着在二十四五间，手中持着一柄折扇，一头银发如瀑散落两边，额头处扎了一条银布，纯白的外袍泛着丝丝光晕。
　　“尊驾是何人，为何擅闯我天北洪家。”
　　洪家众多强者纷纷上前洪立耶站了起来，但却并没有一个人轻举妄动，来者不仅年轻而且实力强横，只怕来头不小，他们洪家不怕麻烦，但动手之前总要搞清楚对方的来历。
　　“谁是洪家家主！”
　　这个青年环视一周，目光在洪家一尊尊斗王斗皇的身上滑过，却是没有一丝的在意。
　　“老夫便是洪立，你又是何人。”
　　洪立握着酒杯倏地起立，九星巅峰斗皇的气息不再压抑，登时生出一种万夫莫挡的气势，压得在场各人都有种透不过气的感觉。
　　“我听说，你们洪家得到了一枚极品雷髓，可有这回事。”
　　这青年却是目不斜视，哪怕洪立鼓荡的劲风令得他衣衫猎猎，眸光照样是那么的平静，就算是洪家众多强者纷纷散落暗自结阵，他也不曾在意，甚至就连眼尾都没兴趣扫那么一下。
　　“你是为雷髓而来。”
　　洪立的目光转冷，原以为是哪个不懂事的族人惹到了什么大人物，却不曾想这人是为了极品雷髓而来，那么这件事，就不得不紧着了。
　　“没错，交出雷髓。”
　　这青年依旧是古井无波的回了一句，似乎根本没有注意到越发靠近合拢过来的洪家强者。
　　“这位朋友，我洪家与你无冤无仇，你擅闯我洪家伤了我的族人，现在还让我交出雷髓，天底下哪儿有这么好的事情。今日，你若不给一个交代，就不要离开这天北城了。”
　　洪立说话之间，众多合拢的洪家强者一起动手，以斗皇洪木为首，一众斗王斗皇同时释放斗气，四面八方都是袭来的斗气匹练，眼见着这个青年就要被无数的斗气淹没。
　　一声轻笑之中，这个青年的以斗气卷起无数酒坛，酒坛乱舞于空，挡住了第一波突袭，无数的酒水洒落半空，一股自酒香席卷整个庭院。
　　“惊雷·爆！！！”
　　这青年的身上猛然绽放出一道璀璨银光，无数的酒水划为雾气，紧接着便是一声惊天巨响中，电蛇狂舞飞射，恐怖的爆炸如万马奔腾一般疯狂输出。
　　这一招看似平静的斗气居然引动如此巨爆，这等威力实在是出乎所有人的意料。这一刻，整个洪家都是剧烈的颤抖了起来，所有冲来的洪家强者都不可避免的遭遇了重击。
　　十几道身影如同遭受重击般倒射而出，身体在地面上擦出一道上百米的血痕，触目惊心。宾客和实力不足者纷纷后撤，就在刚刚他们感受到了一丝死亡的气息。
　　“你……”
　　洪立眼中掠过一丝惊色，但那青年此时已经飞身而出直取他的位置，他立马做出反应，手掌一握，一柄锋利的大刀便是出现，雪白的刀刃在日光的照耀下，反射着许些令人心悸的寒芒。
　　唰！唰！唰！
　　洪立手中大刀随意的在面前几个劈撩，只见得连空间都是出现了细微的凹陷，能够荡起丝丝空间涟漪，他的实力已经接近了斗宗强者。
　　这青年身合雷霆，化身一道霹雳电蛇直取洪立，而洪立冷笑一声长刀出击，一股凌历无匹的刀气越过横贯而出仿佛要将电蛇拦腰而断。
　　嗤嗤……
　　无数的雷芒飞溅，洪立的刀气被瞬间绞碎，他却是不慌，一个旋身出刀身化长虹，朝着这青年主动出击。
　　十余丈距离一掠而过，洪立的刀锋已经距离这青年不足九尺，但却被一把看似玩物的折扇挡住。
　　轰～～～
　　电蛇和风啸嘶吼碰撞，洪立与这青年同时身躯一震，毫无花假的硬拼爆出一声震撼全场的震鸣。
　　洪立的虎臂一紧，双足用力，倏地爆退，横刀而立。他的额头已经出现了细密的汗珠，虽然虎躯仍站得稳定硬朗，但是手臂不自觉的颤抖。
　　就在这刚刚的交手之中，他未曾挡住对方的全部攻势，这人的修为不如他但是功法斗技绝对在他之上，仅是一丝蕴含雷力的斗气就让他手臂发麻。
　　蓬……
　　洪立吃了个闷亏，又是身处半空，正准备退后反击之时，一股强大的吸摄之力自前方传来，他立时慌乱的防御，只可惜一只洁白如玉的手掌，依旧是绕过他的刀锋准确的印在胸膛之上。
　　“雷髓在哪儿，不交出来的话，你们都是要死的，我说到做到。”
　　这青年收拾了洪立之后单手将他提起，封禁他所有的斗气之后，一手扼住他的脖子释放着丝丝雷霆之力，一道道电芒在洪立的身上乱窜，他的身躯不住痉挛颤抖了起来。
　　可是洪立依旧是咬牙不说，他很清楚这一次的事情算是比较严重了，若是将这敌人引去风雷阁，那就是给风雷阁找麻烦，不仅此前的投资打了水漂，还可能得罪风雷北阁。
　　“你不说……”
　　这青年的嘴角泛起一丝冷笑，另外一只手的折扇指向一个匍匐在地失去反抗的洪家强者。
　　“啊……”
　　滋滋单独响声之中，一道银电不断地轰在这人的身上，昏迷之中的他忍不住惨叫了起来，身体也是不断颤抖着，一股股皮肉焦臭的味道传出，这人的气息也不断衰竭了起来。
　　“住手，住手啊……”
　　这人眼见着就要不行了，终于是有洪家人撑不住开口了，“极品雷髓，极品雷髓已经不在我洪家了，昨日晚间风雷北阁的沈云长老过来了一趟……”
　　“既然那雷髓都已经不在手上了，你说你干嘛嘴硬呢！”
　　这青年冷笑着盯视着手上的洪立，随后一甩将他抛了出去，接着便是转身，似是准备去追那沈云一行。
　　洪立摔在地上，目光的怨毒的盯着哪个青年，森然道：“小杂种，你别想安稳离开。”
　　他的掌心还捏着一枚血色玉片，说话之间便是狠狠捏碎，一道充斥着暴怒杀意的磅礴气势陡然自洪氏庄园的深处传来，旋即一道愤怒的咆哮声，如雷鸣般的在整个天北城上空回荡而起。

第二百零二章 灭杀洪立
　　“谁敢动我洪家之人！！！”
　　杀意凛然的暴怒咆哮声，如雷鸣般的在天北城上空滚滚不休，令得整座城市都是安静了一瞬，一道道隐带着许些骇然的目光，全部聚焦到了那声音所传来的方向。
　　“本来我都已经准备走了，你却还是要找死，何必呢！”
　　这青年的眸光一寒，冷声之间走近到了洪立的面前，一道雷霆便是将他整个卷起，雷芒弥漫之间，洪立痛苦嘶吼着被拉扯到了半空，整个身体也开始鼓胀了起来。
　　“不～～～”
　　洪立感受到了眼前这青年的澎湃杀意，一股生死危机萦绕在了心头，他在惊恐大叫之中，被强劲的雷龙卷到天空，彻底被电芒淹没，整个人仿佛烟花一般被炸的渣都不剩。
　　“嘶……”
　　韩池此时正带着韩家众多强者以及韩月韩雪兄妹过来，亲眼目睹了这一幕之后皆是目目相觑，哪怕韩池早有猜测燕青山实力惊人，可亲眼看着不弱于他的洪立这般下场，他也倒吸一口凉气。
　　这个找上洪家的青年自然是燕青山易容之后的装扮，专门为了找洪家的麻烦而该换了装束，并且动手的时候全是施展雷属性斗技，根本不暴露自己的木属性斗气。
　　韩家众人才来到了这处，一道模糊身影犹如闪电一般出现，一股森然杀意从其体内弥漫而出的阴森杀意，当亲眼见证了洪立被解决了之后，这一股杀意变得近乎癫狂了起来。
　　“小子，我洪天啸以洪家列祖列宗发誓，定要将你身上的骨头一根根的捏碎，让你试试什么叫做求生不得，求死不能……”
　　这个一身红袍的黄脸老者正是洪家老祖洪天啸，五星斗宗强者，此时的他满脸怨恨，就因为面前这个陌生的青年，他们洪家损失了众多强者，就连家主洪立都折损了进去。
　　“我本只为极品雷髓而来，是这家伙一再找死，真以为本少爷脾气那么好吗！”
　　燕青山一副嚣张跋扈无所顾忌的样子，收了洪立死后留下的纳戒之后，近乎无视洪天啸一般径直迈步却是就准备离开的姿态。
　　“你……给老夫去死啊……”
　　火红斗气犹如怒火一般升腾数丈之高，洪天啸周身萦绕火焰，手中丈许长的大刀挥舞得虎虎生风，带着炽热劲风的刀芒呼啸而出，目标正是迈步将走的燕青山。
　　洪天啸的刀芒拂面，燕青山却停也不停，一道璀璨的银色光芒，突然在他面前爆发而开，银芒之中，一道人影模糊出现。
　　“嘭！”
　　银芒浮现，旋即一只通体银色的臂膀，陡然穿透银芒，旋即狠狠的与洪天啸的大刀轰在一起。
　　一股令人头皮发麻的闷声响起，一道可怕的气浪，自接触点如浪潮般的扩散而出，沿途处，地面上，裂缝如蜘蛛网般的暴涌而出。
　　“砰！”
　　银色手臂与火红大刀的接触停滞了一瞬，旋即后者的身体猛的一颤，在一股狂猛气浪下，脚步蹬蹬的踏着虚空急退了十几步，方才勉强稳住身形。
　　突然的一幕，令得全场所有目光直接凝固，特别是在见到这一击交锋之后，所有人都震惊了，强势如洪天啸这位五星斗宗都吃了闷亏，这是什么样的一尊存在。
　　二道银光一闪一灭，旋而一道身后带着一对翅膀的身影出现护佑着这个青年，而另外一边的洪天啸在止住身形之后忍不住噗的喷出一大口鲜血，整个人的气息也萎靡了许多。
　　“傀儡！！！”
　　他稳住身形之后迅速抬头，布满杀意的脸庞上，也是涌现许些震惊，眼睛死死的盯着那道散发着璀璨银光，通体如白银所铸的人影。
　　这道人影并不高大，反而有些削瘦，皮肤如银，双眼空洞，隐约间有着银芒闪烁。
　　“这傀儡……不对，刚才那个一击让我重伤的并不是这个，难道这人还有第二个傀儡……”
　　洪天啸的目光阴晴不定了起来，以他的眼力自然是一眼便是能够看出这只是一具没有意识的傀儡而已。
　　不过眼前这具傀儡虽然不弱，但气息最多就是三四星的程度，绝非刚才那个摧枯拉朽一般瞬间重伤他的存在。
　　从刚才的声势而言，这二者应该是相类的存在，也就是说，眼前这人还有一具比他这五星斗宗还要更强的傀儡。
　　“你还要动手吗！”
　　燕青山冷冷看着面前的洪天啸，眼眸中只有丝丝冷漠，他现在要是动手，到时候能够在两大傀儡帮主之下将洪天啸格杀当场，但这样子的做法就有些刻意了。
　　这一次燕青山的行动，其中有一个前提就是不将韩家牵扯进来。他现在打上洪家是为了极品雷髓，行动就必须符合自己的人设，得到消息之后他应该是先去追雷髓才对。
　　他灭了洪立还能说是因为这家伙一再阻拦而痛下杀手，但若是为了杀这洪天啸而耽搁时间，怎么都不符合自己的人设，而且他这一次的主要目标并非洪家，而是北阁长老沈云。
　　洪天啸沉默了，他是冲动但不是傻子，猜到了燕青山还有一尊能够重伤他的强大傀儡，为了自己的安全和整个洪家考虑，他沉默了。
　　燕青山化身的银衣青年继续迈步准备离开，途径韩家一行强者的时候忽然停下脚步，一双眼睛直勾勾的盯着韩家姐妹两个，“想不到这小小的天北城内，居然还有如此绝色美人，你们叫什么名字。”
　　韩家众多强者面有不渝，韩池更是一个箭步挡在燕青山和韩家姐妹之间，和燕青山目光交触之间各自交换了一个眼神之后，拱手道：“这位公子，小女韩月和韩雪自幼怕生，却是不能与您打招呼了。”
　　“韩月，韩雪，好名字，好没人，倒是可入我美人扇之中，只可惜今日时间有些紧，不然我倒真想留下来和两位美人儿喝一杯呢！”
　　燕青山笑了笑纵身一跃，随后那一尊妖鹏傀儡闪电般出现在半空，燕青山双足立于妖鹏傀儡之上，伴随着一道银光闪烁，他的身影迅速消失，朝着栖凤山的方向快速疾驰而去。
　　“老祖……”
　　燕青山一走，洪天啸的周围顿时围满了洪家族人，他们七嘴八舌之间将这一件事情的原委告知，通晓了一切之后，洪天啸的脸色说不出的难看。
　　他并不觉得洪立在这件事情上的做法有何不妥，毕竟极品雷髓已经交易给了风雷北阁，若是这边告知了消息让这人直接去寻沈云等人的晦气，风雷阁肯定会觉得这是他们洪家的问题。
　　洪立色决断无有任何问题，选择动手欲要将这个强闯洪家的狂徒留下，只可惜是错估了两方实力，导致自己把小命送到了。
　　洪天啸的眸光闪烁，思索着该如何将此事解决掉，这人若是追上了沈云一伙，不论结果如何，他们洪家若是没有及时报信，定然会被风雷北阁记住。
　　洪立身死，装有三枚皇极丹的纳戒也落在那人手上，他们洪家这一次非但什么都没捞着，还赔了好一大笔，倒是这韩家，什么都没做却还得了一个北灵坊市。
　　洪天啸一念及此，眸光变得凶厉了起来，看向韩家的方向沉声一喝道：“韩非，你这老不死的还准备看戏到什么时候。”
　　洪天啸怒喝之间，强大的气势席卷向了韩家众多强者，韩池等人纷纷以斗气应对勉强护持己身，在洪天啸的怒吼之中，一道白袍身影出现在了韩家众人之前，与洪天啸分庭抗礼了起来。
　　这一来人正是韩家老祖韩非，不逊色洪天啸的五星斗宗强者，“洪天啸，你这老家伙疯了不成，你们洪家被人教训，与我韩家何干。”
　　“闲话少说，这极品雷髓之事与你韩家也有些干系，现在那人去寻了沈云的晦气，沈云若是出事，风雷阁定然追究，你我二人都讨不了好。”
　　洪天啸厉声道：“现在还有一个补救的机会，我们两个一起前去报信，若是能够救下沈云，此事自然无碍。你最好不要推脱，风雷北阁若是真的怪罪下来，我肯定会拉你韩家下水的。”
　　“洪老鬼，你倒还真是够无耻的啊！”
　　韩非的脸色阴沉，洪天啸并没有注意到的是，他身后的韩池低头之间口中轻动，韩非脸色逐渐平静，“我可以答应你，但仅此一次而已，我只会助沈云，不会管你。”
　　“自然可以。”
　　洪天啸的脸色微变，但也是答应的相当干脆，为了挽救洪家的利益，他肯定得去给沈云报信。
　　但心中清楚刚才那人手上还有一尊更强的傀儡，担心一人前去会遭遇生死危险，所以他选择逼迫韩非一起前往。
　　不过他心中已经打起了小九九，韩非说着只助沈云，但真的到场之后哪里会是他说了算，到时候他小心一点，主动缠上另外一具只有三四星的傀儡，另外一具就交给韩非这个老家伙应付吧！
　　洪天啸心中存了一些想法，这一次洪家损失如此惨重，完全影响了天北城内洪韩两家的平衡，若是不让韩家也损失一些，那他洪家岂不是要反被韩家压上一头。

第二百零三章 追击沈云
　　“沈长老，这一次要您陪我跑这一遭，真的是万分感谢。”
　　北荒漠旅道之上，沈云和洪辰一行乘骑着独角银电犼以平缓的速度行进着，而洪辰也是一直跟在沈云的身边，二人一边闲聊的时候，洪辰也向沈云表达了自己的谢意。
　　沈云哈哈一笑道：“洪辰啊！你也别这么说，你进入北阁也有几年了，我与你也算熟悉，别人不知道你的天赋，我还会不知道吗！
　　以你的天赋，再过几年当能成为内阁弟子，到时候，可得你帮衬我啊……”
　　沈云和洪辰二人的对话引来周围一群北阁弟子的羡慕，风雷阁内阁弟子的身份可不简单，那可是有希望继承阁主之位的，而洪辰便是万千弟子之中，极为有力的竞争者。
　　沈云正与洪辰谈笑风生，忽然间眉梢一皱，抬头望向天北城的方向，神情似乎有些恍惚。
　　洪辰见沈云脸色变化，有些奇怪的开口问道：“沈长老，怎么了……”
　　“古怪，当真是古怪，这么快的速度，就算是老夫也办不到，这是个什么东西？”
　　沈云仰头遥遥望着天空，一片晴空万里无云，似乎并没有什么异样，但是沈云却感觉到了不同，身为斗宗强者，灵魂感应不逊六品炼药师，自然是感应到了那个方向的异样。
　　“这是……”
　　沈云和洪辰等人正奇怪之间，一道银亮的光弧出现在视线之中，紧接着便是炸耳的音爆随之而来。
　　蓬……
　　一道银光迅速坠地，整个地面都为之一震，沈云一行人看着就落在他们面前不远处的那道不明身影，一个个都提高了警惕。
　　烟尘散去，两道身影出现在了沈云等人的面前，一袭白衫一尘不染，身边还有一个仿佛忠实护卫一般的傀儡，可不就是自天北城而来的燕青山。
　　“风雷北阁，沈云长老是吧！”
　　燕青山一手持着折扇走近前来，而沈云等人自他开口之后，已经警惕到了极点。
　　“老夫便是沈云，你又是何人，为何阻拦我等去路。”
　　沈云颇为忌惮的看了一眼仿佛护卫一般的妖鹏傀儡，以他的见识自然认得出这是一个傀儡，但真正让他惊讶的是这傀儡的实力，竟是不弱于他的存在，这就有些让人心惊了。
　　燕青山一手轻摇折扇，理所当然的开口道：“你从天北洪家得到了一块极品雷髓，我为它而来，把它交给我。”
　　沈云眉梢一皱，身上的气息开始有了变化，周身荡起丝丝空间涟漪，“年轻人，你知道自己在说什么吗！你如此嚣张行事，这是不将我风雷阁放在眼里啊！”
　　“呵呵……区区一个风雷阁……”
　　燕青山轻笑之后扇子一合，嘴角微微一挑，带了几分讥笑与漫不经心，“不好意思了沈云长老，我这人行事就是这样。家里给了个好名字，张无忌，嚣张的张，嚣张跋扈，横行无忌。”
　　“嚣张跋扈，横行无忌，你倒是对得起这个名字。”
　　沈云脸色一沉，话都说到了这个份上，都知道这一次肯定是不能善了，沈云才一抬手，风雷阁众多强者纷纷掣出兵器，洪辰便是翻手之间拿出一柄重锤，其上萦绕雷光。
　　“杀了他！”
　　燕青山歪过头不屑一笑，手指猛的指向沈云，缓缓的道。他话音一落，妖鹏傀儡便是咻的一声化为光影对着沈云暴冲而去，可怕的行动速度，还直接在沿途带起了的音爆之声。
　　妖鹏傀儡前冲而来，沈云的身影也在下一瞬出现在傀儡之前，毫无花假的硬碰，两只手臂碰撞的刹那间响起的爆鸣震得人耳朵嗡嗡，妖鹏傀儡和沈云同时身形一震，二者的实力相差不大。
　　“该死！”
　　沈云紧了紧拳头，心头也是微微一沉，经过先前短暂的交手，他知道这傀儡的实力不逊于他，而且肉体强悍的可怕，而且没有丝毫疼痛感官，真要打起来，他不会有多少优势。
　　“你们一起上，杀了这个家伙。”
　　银芒闪烁，沈云急忙闪避，同时出声喝道，随着他的一声令下，包括洪辰在内的风雷阁弟子同时飞袭向了燕青山的所在。
　　“不自量力！”
　　燕青山的身上涌动起强大的气息，一道道的雷霆电光环绕周身，恐怖的电芒瞬间席卷而出，一时之间雷光肆虐，人仰犼翻，众多的风雷阁弟子竟不是他的一合之敌。
　　“风雷锤法……千碎雷锤……”
　　洪辰飞身化出斗气双翼，高举手中重锤砸向燕青山，刺眼的雷光，在这一刻犹如疯狂了一般爆发而出，远远看去，那洪辰就犹如高高举着一道巨大的雷电一般，声势骇人。
　　巨大的雷电停滞了一瞬，便是犹如从云层中降临而下的天雷般，直接对着燕青山脑袋狠狠的轰击了下去，那一霎的强光，几乎将天际之上的耀日给比了下去。
　　“蓬……”
　　燕青山很是干脆的一拳轰出，炫目的雷光带着强劲的雷霆之力以硬碰硬，哪怕洪辰的斗技惊人，但他的修为和燕青山差距甚大，仅是这一拳施展的普通斗技都无法接下。
　　轰鸣之中洪辰手中的雷光爆碎，他的那一柄重锤竟然整个爆开散碎，手中举着那锤柄有那一瞬的手足无措，下一刻便是被燕青山提在了手上。
　　燕青山蹙眉打量着被他提着的洪辰，“你这张脸，好像有点印象来着，你和那天北洪家的家主洪立，什么关系啊！”
　　洪辰被燕青山提在手上，却根本没有求饶之意，反而是一脸厉色的直接开怼，“小爷我正是天北洪家少主洪辰……”
　　“怪不得，怪不得那洪立那么嘴硬呢！”
　　燕青山装出几分恍然之色，歪头一笑道：“你和你老子，嘴巴都是这么臭，我一般不怎么动手杀人，但他浪费了我很多时间，你明白吗！现在，我送你下去陪他吧！”
　　洪辰眼眸中掠过一丝骇然，可不等他再度开口，燕青山的手掌劲力一吐，他的身体一软没了声息，随后将他的尸体丢出之后，燕青山盯上了正在和妖鹏酣战的沈云。
　　“辰儿……”
　　遥遥的天空之上，一道凄厉的怒吼从天边传来，却是韩非和洪天啸两大斗宗已经接近了战场，斗宗强者感知惊人，洪天啸对于洪辰又是相当熟悉，当洪辰身死之时他忍不住虎目发红，悲怆欲绝。
　　就这么短短的一会儿功夫，他洪家的家主死了，最为有天赋的后辈也死了，愤怒和怨恨充斥着心头，他现在就想要将燕青山大卸八块。
　　“嘭！”
　　另外一边的战场，妖鹏傀儡以极快速度出手，极速让沈云差点捕捉不到轨迹，这一记力量足得可怕的拳头自旁狠狠轰来，直接是将沈云面前那磅礴斗气震散而去，将其震得蹬蹬直退。
　　他此前算是错估了自己和妖鹏傀儡的实力，此刻是吃了大亏，原以为妖鹏的力量和他差不多，应该不会是个难缠对手，却不曾想这个傀儡的速度实在是快的可怕，以他的反应也只能勉强招架，此刻已经完全落入下风。
　　燕青山的两个傀儡，妖蝎用了专门的凶魂炼制，配合蝎毕岩一身毒体，追求极尽的杀伤力，而这妖鹏以雁落天为原材料，保留甚至提升了他天雁九行翼的极速，比之大部分的斗宗都快得多。
　　沈云勉强招架着妖鹏的攻击，忽然间听到了远处的那一声悲啸，脸上不禁流露喜色，“小子，你要完蛋了，洪天啸来了，你只有一个傀儡，我看该如何收场。”
　　“时间虽然有点紧，但我觉得不会是问题，沈云长老，你还是担心一下自己的安全吧！”
　　燕青山的声音传来之时，沈云心头猛的泛起一股危机感，眼角一瞟，只见得一道模糊身影，居然出现在了其身后，一道凝练到极点的电光正直刺他的后心。
　　沈云脸色异常难看，这一道攻击他要闪避定然不难，但此刻他却被妖鹏傀儡锁住了周身移动空间，根本施展不开身法。
　　他只能是一咬牙，迅速转身迎接燕青山这突袭一击，双掌之上的磅礴斗气暴射而出。
　　沈云和燕青山的碰撞当然是以后者飞退告终，燕青山急退了十来步，而沈云只是身子一晃，但脸色却显得有些苍白了。
　　这边才应付完燕青山的斗技，沈云还来不及松一口气，一道狂猛力量却是从后方袭来，狠狠轰在他的肩膀之上。
　　“噗……”
　　沈云一口殷红鲜血狂喷而出，身体在地上划出一道几十米的痕迹。但就在他暴退之时，右手却被妖鹏锁住，一阵剧痛当中，手上的纳戒被撸掉，而胸膛又中了一脚，炮弹般重砸到了地上。
　　“沈兄，没事吧！”
　　虚空漫画荡起涟漪，两道身影先后落地，洪天啸和韩非两大斗宗此时终于赶至，看着旁边死不瞑目的洪辰，洪天啸的身体都在颤抖。
　　“你，你欺人太甚……”
　　洪天啸颤抖着指着燕青山，眼中满是悲愤，白发人送黑发人，还是短短时间内不止一次，是个人都受不了啊！
　　燕青山呵呵轻笑一声，“我这不是，看洪家主在下边太孤单了，送他儿子下去尽孝啊！”

第二百零四章 洪天啸死
　　“洪天啸，不用和这小子废话了，他杀了你洪家之人，想必你也是恨他入骨吧！”
　　沈云眼中闪过一丝莫名光彩，沉声道：“这小子抢了我的纳戒，里边可不止有那极品雷髓，更有我风雷阁的隐秘，这要是处置不当，总阁主都有可能亲自过问。
　　洪兄，韩兄，你们懂我的意思吧！韩兄，虽然这事与你们韩家关系不大，但我希望你看在我风雷阁面子上出手，拿下这个狂徒。”
　　“沈兄，这个……老夫……来之前和洪天啸有着约定，我只是过来援手助你……”
　　韩非显得有些犹豫，他可是知晓燕青山的真正身份，是韩月的同学，此次设局也是为了帮他韩家解决危机，说真的他肯定是不想出手的。
　　“韩兄，你的顾虑我清楚，但此事关系重大，还请你相助一臂之力，一应后果，我风雷阁自能承担。”
　　沈云眼中掠过一丝失望，但也清楚只是扯虎皮来让韩非以身下场卷入这一场争斗中不太现实，他目光掠过洪天啸沉声道：“洪兄，这厮手上就这一具傀儡麻烦一些。
　　我刚刚吃了点亏，并非他的对手，但对付这小王八蛋还是绰绰有余的，你可否帮我缠住这傀儡，我亲自出手拿下他，拿回纳戒之后，这小子身上的一切包括这具傀儡，任你处置……”
　　洪天啸的目光一阵游弋，沈云的提议其实正中他下怀，此前在天北城中，他觉察到了燕青山还有另外一个更强的傀儡并未轻举妄动。
　　而现在集合了他、沈云和韩非三人，哪怕他和沈云都身负伤势，但也是货真价实的三尊斗宗，想来对付这小子两尊傀儡还是有些把握的，但前提是能够将韩非拉下水。
　　韩非是为了救沈云而来，沈云让他拖住眼前这一具傀儡准备亲自对付燕青山，多半会牵出另外一尊傀儡，到时候韩非也不得不下场，正中他的下怀。
　　而面前这一具傀儡，气息比之沈云还稍逊些许，想来不会是他的对手，对付这具傀儡他反而更有优势。
　　“哼，让老夫来试试，你这傀儡究竟有何了不得之处！”
　　洪天啸一念及此，冷笑一声冲了出去，火红斗气犹如火焰一般，自体内铺天盖地的暴涌而出，手掌一握，一柄足有两米长的大刀，便是出现在手中，大刀挥动，带起一抹炽热劲道，狠狠的劈向妖鹏傀儡。
　　“铛！”
　　妖鹏傀儡箭步冲出，以极快的速度一拳轰向洪天啸的头颅，大刀劈砍在拳头之上，却是暴射处许些火花，一道白痕出现在刀落之处。
　　“小心，它的速度比大多数斗宗都快得多。”
　　沈云见这一人一傀儡碰撞，连忙出声提醒，避免洪天啸与他一般毫无防备的吃了暗亏。
　　“好硬的身体，好快的速度。”
　　洪天啸略微一惊，旋即再度紧握大刀，在周身环出一团烈焰，与冲袭而来只剩残影的妖鹏傀儡再度碰撞在一起，一场大战立时爆发。
　　洪天啸和妖鹏傀儡动手之时，沈云也是服下了韩非所给的疗伤丹药，伤势稍稍平复之后便是盯死了燕青山的方向，干巴巴的脸庞冲着他露出一抹骇人笑容，森然的声音，缓缓传出。
　　“小子，你嚣张跋扈，横行无忌，我很快就会让你知道这么做的代价。”
　　沈云沉声凝息郑重以待，微微偏头对着韩非开口道：“韩兄，你心有顾虑我能理解，我也不做强求，但我请你为我压阵，我亲自出手。”
　　韩非的眸光一阵变幻，沈云的这个请求已经是极为给他颜面了，若是再拒绝这沈云肯定会觉得不对，目光与燕青山交错之间，二人已经完成了交流，而他也对着沈云点了点头。
　　“我今日就让你知道，我风雷阁可不好惹……”
　　沈云得到回应之后便是全身贯注于燕青山身上，冷笑着开口，话音刚落，原地的身影已然缓缓消散，施展了三千雷动的他身化一道鬼魅身影，直接出现在了燕青山的头顶上空。
　　他的双手此时已经变成了闪烁着雷光般的鬼爪，带起一股撕裂空间的可怕劲道，刁钻狠辣的直指燕青山的天灵盖位置，这一下若是抓实，只怕燕青山的脑袋之上会多出五个血窟窿。
　　“惊蛰雷法……”
　　燕青山的周身环绕起了丝丝雷光，整个人化身一道迷蒙幻影，无数的雷霆之力不断往二人交手的方向汇聚。
　　雷光鬼爪轰然而下，一道璀璨的银色光芒自燕青山的手掌飞袭而出，二人的手掌碰撞，沈云毕竟是斗宗，斗技威力更胜一筹，但落入下风的燕青山却没有退开，反而是扣紧了沈云的双手。
　　“轰隆……”
　　无数肆虐的雷霆之力不断往他二人的方向汇聚，强大的能量波动就连韩非都不禁乍舌。
　　“你，你在干什么……”
　　沈云突然惊恐的大叫了起来，此时二人的双手紧扣，陷入到对于雷霆之力的碰撞当中，但他突然发现燕青山引动的雷霆之力实在是太可怕了一点，就连他巅峰时期都不敢这么冒险。
　　“我在杀你啊！你被我的傀儡重伤，对于身体的掌控和承受能力定然不如以前，硬碰我不是你的对手，但要是硬抗，你觉得谁更有优势呢！”
　　燕青山说话之间，天空黑云阵阵，无尽的雷霆之力如同雨点般快速淹没了燕青山和沈云的位置，二人的周身斗气不断尝试引动划为己用，一开始还是沈云更占优势，可是伤势拖累了他，渐渐的落入了下风。
　　“疯子，你这个疯子……”
　　沈云口喷鲜血，惊恐的看着面前的燕青山，对方的脸色不变，但是气息明显是不稳，这就是在和他同归于尽的硬耗姿态，若是平时他根本不怕。
　　但此时经过雷霆之力的刺激，伤势已经恶化，继续下去只怕还没等眼前这个混蛋承受不住，自己就要先完蛋了，一念及此，他也顾不得什么颜面，放声对着韩非呼喊求援。
　　“韩兄救我……”
　　沈云的呼唤急促传来，韩非一愣之间顾不得其他，径直运转斗气护身冲了进去，而另外一边的洪天啸听到这声呼救也是一愣，随即暗骂一声废物。
　　他怎么都没有想到，身为风雷北阁四大长老之一的沈云，居然被一个小辈轻易的逼到求救，这完全打乱了他原本的筹划好吗！
　　“咳咳……”
　　璀璨的雷光当做传来一声爆鸣，韩非的身影再度出现，他带着半焦半黑身受重伤的沈云出来，此时的沈云情况极为不妙，喘口气都连连咳嗽。
　　“你是天北城韩家的老祖！”
　　燕青山的身影在肆虐的雷光当中出现，静静的看着面前的韩非却又没有动手，微微一笑开口道：“韩家的韩月和韩雪小姐，在下很有好感，你带这沈云离开吧！
　　对了，告诉她们，本公子名唤张无忌，让她们一定要记住了。”
　　韩非并没有轻举妄动，而此时神志不清的沈云已经没了对付燕青山的心思，满脑子都是求生欲望，靠在韩非的身上，低声喃喃着，“走，快带我，走……”
　　韩非不再犹豫，丢下了洪天啸直接就走，就连招呼都不打一声，算是把他卖给了燕青山。
　　“沈云！韩非！你们两个混蛋在干什么……”
　　洪天啸这边还和妖鹏傀儡交手，惊然发现韩非居然带着沈云离开了，脑子一下嗡嗡的，环视四周，除了他族中后辈洪辰的还陈尸荒漠，其他的风雷北阁弟子早在刚才就跑了。
　　这也就是说，偌大的场中，就只剩下了他洪天啸和燕青山两个活人，还有一个速度飞快死死缠住让他根本无法脱身的傀儡。
　　“这帮混蛋……”
　　洪天啸怒骂一声，铿铿两刀砍在妖鹏傀儡的身体之上，在他全力之下，傀儡银色的身体表面也出现了许些伤痕。
　　但妖鹏傀儡犹如未察觉一般，极具力量感的拳头带起低沉的音爆之声，一拳拳的对着洪天啸轰击而出，令得其躲闪起来略微有些狼狈，他可不像地妖傀那般，能够免疫所有的疼痛。
　　“火碎刀！”
　　洪天啸注意到了燕青山已经走了过来，本就难看的脸色更是阴沉了许多，一声怒喝，手中大刀在身前舞成狂风，凌厉的刀芒唰唰的将地妖傀的拳头弹射而开。
　　火红的斗气，疯狂的凝聚在大刀之上之后狠狠怒劈而下，刀芒划破空间，火红的刀刃令得周边空间都嗤嗤的冒出众多白烟，妖鹏傀儡没有直接格挡而是迅速退开，让这一道攻击砸在了地上。
　　“张小兄弟，我们之间纯因误会，你放我离开，我保证不再找你的麻烦，我洪家就在天北城，根本得罪不起你，你大可放心便是。”
　　洪天啸做出防御姿态，警惕的盯着燕青山，口中却似有求饶之意，沈云和韩非一走，就他一个人独对眼前这个家伙，真的可能是要命的。
　　“现在求饶，你不觉得太晚了吗！原本我不过是要极品雷髓，可你们洪家一再给我制造麻烦，实在是，让我相当恼火呢！”
　　燕青山冷冷看着眼前这个家伙，天北城洪家最强之人，他若是再死在这儿，韩家基本就没什么问题了，现在也就他们两人，他也不准备装了，“杀了他！！！”
　　燕青山一声暴喝，洪天啸警惕的盯着面前二人，但是忽然身子一颤，细微声响来自身后，低头看着穿透胸膛而出的那不似人类的蝎钳，眼中眼中的怨毒之色尚还未达到顶峰，便是凝固下来。
　　妖蝎傀儡自地下冒出，从燕青山伏击沈云之时它便是被放了出来，就在落地的时候遁入了地下，原本是准备当做底牌，现在却正好解决了洪天啸。

第二百零五章 幻身之法
　　“一个五星斗宗的灵魂加身体，又是上好的材料啊！”
　　燕青山走了过去，手掌猛的按在洪天啸的天灵盖上，扯动之间一道虚幻的灵魂体就显现了出来。
　　“小杂种，老夫今日纵然身死魂灭，也要跟你同归于尽。”
　　洪天啸的灵魂才被扯出，便是一道怨毒怒吼，灵魂波动阵阵不休，欲要引爆自身对付燕青山。
　　一股磅礴的灵魂之力自燕青山的体内暴涌而出，就仿佛是一股强大的洪流一般瞬间淹没了洪天啸的灵魂，强大的灵魂之力直接碾碎了他的反抗，清洗过后的洪天啸失去了神智，被燕青山轻易封禁了起来。
　　灵魂对碰，最为凶险，一个不慎就容易反噬己身，不过身上有着曾经的斗尊天火尊者，燕青山轻易抹除了这洪天啸的灵智。
　　燕青山拿出一个玉瓶，将洪天啸的灵魂塞于其中，重新布下了特殊封印之后，同他的尸体一起收入了纳戒之中。
　　“燕小子，你的目的，似乎不是那么简单的帮那韩月小姑娘吧……”
　　天火尊者的灵魂体出现在燕青山的身边，他一直都依附在纳戒之上，也默默的关注着燕青山身边的一切，自然从他办事的一些细节当中，琢磨推敲出了些许不一样的东西。
　　“我的想法当然不会简单，但对韩月学姐，我可没有过坏心思……”
　　燕青山又是拿出了沈云的纳戒，强劲的灵魂之力冲刷之下，纳戒之上沈云的灵魂印记被消磨殆尽，染血的纳戒静静的躺在燕青山的掌心。
　　就在灵魂印结破碎的那一霎，天北城韩家庄园之中，盘膝而坐的沈云猛地睁开了双眼，面露狰狞之色的怒吼道：“姓张的小杂毛，老夫不杀你，誓不为人！！！”
　　“沈兄，你这般暴怒，容易伤情反复啊！”
　　沈云的房间之外传来了韩非的声音，此刻这位天北城韩家的第一强者正在屋外给沈云护法，实则也有些监视其动向的意思。
　　这一次洪家遭难，也是有着韩家的配合，若是被沈云发现了些许端倪，对韩家而言，可是不小的麻烦。
　　“姓张的小杂碎抹去了我的灵魂印记，这事誓不甘休……”
　　沈云暴躁的声音自内传来，韩非眼中虽惊，但似乎又是想到了什么，并没有作声。
　　他回到韩家之后，详细询问了韩月关于燕青山的事情，自然了解到了燕青山还是一名品级不低的炼药师，斗皇级的炼药师很大概率能够达到五品以上，抹去斗宗的灵魂印记并不是不可能。
　　沈云阴沉的声音在房间内回荡着，脸庞上的怨毒之意，浓郁得令人心寒，“风雷北阁那边，我已经传去了消息，想必不久后便是会有强者赶来，到时候，我要那小子插翅难逃……”
　　韩非听到沈云这话，脸上不动声色，却又仿佛无意的开口说道：“沈兄，我是好久没有拜会过费阁主了，不知今趟能否有机会呢！”
　　沈云的声音再度传了过来，“阁主这些年都在栖凤山修行我风雷阁秘技，多半也还不会下山。而且，若非我一时不备，根本不会如此吃亏，对付那个小杂碎，还用不着阁主亲自出手。”
　　房间之外的沈云所不知道的是，当韩非听到风雷北阁那位费阁主不会亲自出动的时候，眼中多出一分轻松，目光随即转向院门之处，一道倩影微微点头，朝着韩家庄园之外行去。
　　……
　　天北城外不远的一片山脉，燕青山将沈云纳戒之中的东西取了出来，除却一些丹药和修炼资源之外，还有些功法斗技之类，多是雷属性的东西，有些甚至达到了地阶。
　　一卷银色卷轴出现在他的掌心，这银色卷轴比寻常卷轴要更加宽大，通体呈璀璨银色，但若是细细查看的话，则是能发现，在其上，密布着密密麻麻的细小红色纹路，就犹如血脉一般，蔓延卷轴的每一部分。
　　“帮我打开它。”
　　燕青山将这一件银色卷轴交给了妖鹏傀儡，妖鹏傀儡并不迟疑，缓缓的将卷轴摊开。
　　“嘭！”
　　不出意外，卷轴之上果然有着暗手，一道足有大腿粗壮的雷电暴射而出，强猛的力道直接将傀儡击飞，好在这傀儡本就是金刚之躯，还能够依靠雷霆淬炼而升级，并没有什么事情。
　　此时的银色卷轴，释放完了雷电之后悬浮半空呈摊开之状，隐隐有着雷光闪烁。
　　燕青山再度将它拿到手上，这次倒没什么问题，不过这银色卷轴雷光闪烁，如银蛇般的四下游走，看上去颇为不凡。银色卷轴之上，几个犹如雷光所汇聚的大字，缓缓出现在视线之内。
　　三千雷幻身，风雷阁镇阁之宝，据悉乃是由远古流传而下的地阶高级斗技，此法修成，能凝雷幻身，实力与本体相仿，本体不死，幻身则不灭，此神效，外人以四字形容，堪比天阶。
　　三千雷幻身固然可怕，但修炼却是异常困难，条件之一便是得先将三千雷动修炼至最高境界。
　　这么多年之中，放眼整个风雷阁，能够修炼成功者，也是寥寥无几，老夫钻研数十年，已经是所获不多，看来此生无望……
　　燕青山的灵魂力量没入其中，意识进入到了银色卷轴之中的传功空间之内，这是一片雷电的世界，无数雷霆从虚无天际之上犹如瀑布般的轰然落下，在带起轰隆隆的惊天巨响时，也是带来一股浓郁的雷之天威。
　　刺眼的银色遍布了世界在下方有一个极其庞大的银色湖泊，湖泊之上，雷电如银蛇般的四下游走，看上去，就犹如一个雷池一般。
　　“曙光，开始扫描，录入数据……”
　　燕青山并没有直接开启卷轴之内的斗技传承，而是让智脑曙光对这一个幻境空间进行扫描录入数据，他有种感觉，这一片空间对修行三千雷幻身有着不一般的帮助。
　　“叮……开始记录数据……”
　　智脑曙光在燕青山的识海之内运转，此地的一切事无巨细的都被保存到了燕青山的识海数据库当中。
　　燕青山确认没有疏漏之后，以灵魂之力激荡银色的湖面，湖面悄然泛起了丝毫涟漪，一道道宛如雷光所凝的字体，徐徐的涌现而出。
　　“数据录入，乱码解析……”
　　燕青山利用曙光将数据进行录入，并且利用曙光的强大功能进行解析运算，他很清楚沈云身上的三千雷幻身并不完全且缺少了最重要的钥匙，是无法直接进行修行的。
　　三千雷幻身作为风雷阁最高秘技，一般而言只有风雷阁真正的核心高层才能接触，身为风雷阁四大长老之一的沈云，身上所携带的也不过是用以参悟的四分之一残卷而已。
　　而且，这残卷除却介绍的部分，关于修行的具体部分还有着些许禁制，外人就算是真的集齐了四份，得到的也是近乎乱码一般残缺错逆的信息流，根本无法直接用以修行。
　　一般人无法组合这种信息流，拿到这三千雷幻身也无法修行，而一直带着这卷轴的话，迟早会被风雷阁强者找上门来，对于这门镇阁斗技，风雷阁可是制定了完善的防御机制。
　　但是燕青山却有着智脑相助，可以辅助推演，就算是乱码的信息流，只要集合了完整的四份斗技，无数次推演下去，总是能够破译出真正的斗技组合方式的。
　　天火尊者就在燕青山的身旁，不禁感叹着开口道：“这能够堪比本体的分身之术，老夫当年也未曾听过，这风雷阁倒也是有几分底蕴啊！”
　　“我的一念花开之中糅合了三千雷动的精髓，虽然能够幻化出真假莫辨的能量分身，但最多只能维持一小段时间，无法真正的化虚为实，而这个，能够帮我……”
　　燕青山看着掌心的三千雷幻身，虽然仅是四分之一还是乱码，却依旧让他有了不一样的感觉，他一开始的想法并没有错，他的自创斗技一念花开若想要再度升级，这三千雷幻身就是一个很好的突破口。
　　“咦！有人来了，好像是你的那几个小女朋友啊！”
　　天火尊者忽然看向了山脉之外，似乎有着几道身影正往这儿行来，窈窕的身形，不慢的速度，很快的三个身影出现在燕青山的视线之内，除了韩月和紫妍之外，韩雪居然也来了。
　　“嘿嘿……小子，老夫先去休息了，你慢慢着来……”
　　天火尊者古怪的笑了一声之后，化作一道流光没入了燕青山指间的苍白纳戒之内，他才消失不久，几道倩影便是先后落在了燕青山的面前。
　　“小山子！”
　　“青山学弟！”
　　“燕大哥！”
　　三个不同的称呼，却又同样是包含关切，燕青山微笑以对，他的这副模样倒是让三人稍稍安心。
　　韩月和紫妍还没有开口，韩雪却是先说话了，“燕大哥，我听太爷爷说，那洪天啸可是被你的傀儡缠住，他，怎么样了……”
　　“今后这世间，再没有洪天啸这个人了……”
　　燕青山指间的纳戒一亮，一具被草草封存的尸身显露在几人的面前，正是已经死去的洪天啸。

第二百零六章 四大长老
　　“洪，洪，洪天啸，他竟然……”
　　韩雪和韩月见到洪天啸的尸体之后都是相当的吃惊，这位和她们太爷爷齐名的绝顶强者，天北城两大斗宗之一，居然就这么折在了燕青山的手上。
　　哪怕是韩月，早早听燕青山说过他在加玛帝国之时诸般谋划解决了好几个斗宗，但也没想到燕青山现在的业务能力居然强到了这种程度，将这位曾经一度称霸天北城的强者给解决了。
　　燕青山淡淡开口道：“月儿，待会你们回去之后，可以告诉韩伯父，让他放心大胆的对洪家出手，没了洪立和洪天啸，洪家在这天北城，也就勉强跻身前十而已。”
　　“嗯！”
　　韩月像个小媳妇一般默默的点头，小脸蛋上显露出丝丝晕红，燕青山这之前，对她的称呼可一直都是学姐来着，这是在暗示些什么吗！
　　“燕大哥，太爷爷让我告诉您，沈云已经通知了栖凤山，风雷阁强者只怕不日就将赶到，为了安全起见，你还是早早离开这天北城吧！”
　　韩雪见韩月流露出的丝丝神色，眼中闪过一丝羡慕，接着便又是将一个消息告知了燕青山。
　　“栖凤山来人，风雷北阁主费天会来吗！”
　　燕青山并不奇怪风雷北阁会有反应，而是更关注风雷北阁主费天的消息，这也是他之前特意让韩月传话打听的消息。
　　风雷北阁五大强者，阁主之下的四大长老虽然都是斗宗，但也不过是和沈云相差不多的实力，最厉害的也就四五星斗宗的样子。
　　这四个家伙纵然是倾巢而出，燕青山也丝毫无惧，甚至还巴不得他们找来，也好容易一网打尽。
　　但是风雷北阁主费天不同，这是一尊修为高大八星的高阶斗宗，不论是燕青山最强的妖蝎傀儡还是仅剩灵魂的天火尊者，面对他都没有多少胜率。
　　如果他也亲自出马，再配合四大长老，对燕青山也是一个大麻烦，到时候可真的要打游击战了。
　　韩雪脆声开口道：“太爷爷问了沈云，沈云说北阁主费天常年在栖凤山雷塔修炼，近几年都没有外出过，很大可能不会过来。”
　　燕青山思索了半刻之后开口道：“这样，紫妍，就麻烦你这些天一直待在天北城帮我盯着，看那沈云的援兵何时到来，一旦确定费天确实没来，你就第一时间通知我。”
　　“嗯嗯，交给我……”
　　紫妍高兴的点点头道，她被燕青山带来了之后好像一直没起到什么作用，现在正想着该怎么表现自己呢！
　　天火尊者的声音再度响起，“小子，我得提醒你，你纵然能够拿下这一波援兵，可这风雷阁可是有着尊者存在，不可小视啊！”
　　燕青山紧了紧手中的三千雷幻身卷轴，淡淡道：“我自然知道，不过为了它，这个险值得去冒。”
　　……
　　天北城外十余里一座荒山之中，此处地势险要，山体多是乌黑之色，几乎是寸草不生的诡异状态，周围的天空之上总是乌云阵阵，电闪雷鸣。
　　一道道流光自天北城方向飞了过来，领头的四人御空而行，其中一人便是沈云，这些人的身后跟着的强者，都是背生斗气双翼，显然这一批人最起码都是斗王强者。
　　沈云凝视着眼前这一座处处凹坑的山地，“就是这儿，此地常年落雷，若非环境恶劣无有产出，倒是我等雷属性修行者一处极好的闭关之地。”
　　沈云对着身后的众多风雷阁精锐开口道：“你们包围整座山，一定要将姓张的小杂碎逼出来。”
　　“奉长老之命，擒杀张无忌……”
　　一名身着青色衣衫的男子应是这群精锐的首领，得令之后站了出来开始布置了任务，伴随着他一声令下，众多斗王斗皇顿时飞身而出行动了起来。
　　数十道身影飞身而出，各个手持银色长枪，迅速上山巡视四方，搜集起了燕青山的行踪。
　　“哈哈哈哈，一群不过斗王的喽啰，风雷阁就这点本事吗……”
　　不多时的功夫，山顶的位置就传来了阵阵动静，伴随着一声猖狂的大笑，挑衅般的话语在山间回荡着。
　　沈云对着其余三大长老喝道：“这小杂碎身边有一个可比我等的傀儡，万不可大意，一起上。”
　　黑色山顶之上，燕青山端坐在一块黑石之上，周遭满是倒地的风雷阁强者，还残余者十来个畏畏缩缩不敢直接上了，拿着长枪的双手都是颤抖的。
　　“自从老夫四人成为北阁长老之后，你是第一个让得我们一起出手抓捕的后辈。”
　　“我风雷北阁风雨雷电四大长老为你一人而出，你应当感觉到骄傲。”
　　“沈云一开始说的时候，老夫还有点不太信，却不曾想你比想象中更加的嚣张跋扈。”
　　“小杂碎，今日我就要你付出代价！”
　　天空之上的阴云仿佛被一双无形大手撕裂而开一般，四名老者，踏着虚空，缓步而来，其中自然就包括了对燕青山满怀愤恨的沈云了。
　　沈云之外开口的三人也都是斗宗，不过都比沈云更强一些，至少都是四星巅峰斗宗，最强的一个甚至接近了五星巅峰，是个有着银色长眉的老者。
　　燕青山笑看着眼前四人，拿出一卷银色卷轴在手上抛着，“风云雷电，四大长老，怎么，就你们来了，你们北阁主费天呢！这可是三千雷幻身，你们风雷阁的不传之秘啊！”
　　银眉老者说话间带着许些雷声，仿若天生般，令得人极感压抑，“你虽然不是什么平庸之辈，但还不值得阁主出手，老夫四人齐至，已经给了你很大的面子了……”
　　沈云厉声道：“和这小杂碎废话什么，一起出手将他擒下，废掉斗气，永囚禁北雷塔，到了栖凤山，老夫定然会好好招待你的……”
　　燕青山的身边出现了一抹银光，妖鹏傀儡仿佛最为忠实的护卫形影不离，“就你这个废物还想废我斗气，还是下辈子吧！”
　　妖鹏傀儡一出，包括沈云在内四大长老流露出一丝忌惮之色，长眉老者细细的打量一番，“果然是一具斗宗阶别的傀儡，这般宝贝，即便是我风雷阁也是不曾具有，但今日你无路可逃……”
　　沈云一声怒喝：“风雷北阁天罡堂听令，结九天雷狱阵！”
　　“遵命！”
　　一道道恭敬之声当中，众多陆续赶来的北阁精锐强者运转阵旗，天空雷声阵阵，天雷滚滚，一道道雷光电芒呈现八角之状结成阵法，将燕青山所在的这一片地域完全封锁。
　　沈云阴测测的一笑，“小子，想不到你选了这么一个地方，令得我风雷阁九天雷狱阵能够呈现最大威能，我该说老天有眼，还是你自己够蠢的呢！”
　　雷光闪烁，一道雷霆暴冲天际，一头闯进重重乌云之内，刺眼的银芒倾洒而下，无数道雷霆从天而降，密密麻麻的宛如囚牢一般，燕青山周身方圆百丈之内尽是雷光。
　　“不管你有什么来路，束手就擒，是你唯一的选择，念你还未犯下大错，现在随我等回栖凤山与阁主请罪，还有从轻发落的机会。”
　　长眉长老沉声开口，沈云却又并未反驳，别看他狠话说的厉害，实际上也颇为忌惮燕青山的来历，这么一个有着强大傀儡的年轻强者，说是一般的出身，说出去有人信吗！
　　璀璨的电光，缓缓的从结成四方阵型封锁了燕青山的四大长老体内暴涌而出，旋即化为庞大的雷电柱冲入云霄，顿时，那周围密集的雷光更是浓郁了无数倍。
　　燕青山一脸的冷笑，身上萦绕起了无数电光雷芒，妖鹏傀儡化身一道银虹在他身边快速飞舞，仿佛一轮神环，“我可没有束手就擒的想法，而且我也不觉得你们能有多大本事。”
　　“小子，你既然找死我就成全你。”
　　沈云怒喝一声运转斗气，天空上雷云翻滚，旋即一声巨响，一道足有丈许庞大的雷霆，如怒龙般的轰然落下。
　　“就这……”
　　燕青山都还没有出手，妖鹏傀儡化身的亮银虹环便是主动迎击，强大的妖傀之身与雷霆碰撞，将这天地之怒瞬间击碎。
　　“天雷术！”
　　长眉长老脸色冷肃，手印急速变动，而天空上的雷云也是随之翻涌，伴随着他手捏印式指向燕青山，雷云迅速翻涌，无数道巨大的雷霆如巨蟒般的涌出，铺天盖地的对着燕青山落将而下。
　　“这还有点看头，不过，对我而言不过是开胃小菜而已啊！”
　　银色的光影迅速闪动，妖鹏傀儡的速度达到了极致，半空之中甚至出现了无数道银光，一声声的爆鸣当中，无数道银色雷蟒被拦腰而断，燕青山动也不动，丝毫不损。
　　“天雷切！”
　　长眉长老见状也是心中一急，变幻手势厉喝落下，一道璀璨银芒突然闪掠天地，正在迅速移动的妖鹏傀儡身形一颤，虽然打碎了雷霆之力但也被打断了继续移动的轨迹。
　　燕青山的嘴角微微一挑，仰头目视着滚滚雷云，笑着开口道：“这一招还有点意思，但就只是这样的程度，不知道我的傀儡冲入那雷云之中，会有什么后果呢！”

第二百零七章 北阁之主
　　“他居然这么快就发现了阵眼！”
　　沈云四人的脸色顿时变得阴沉了许多，这九天雷狱阵威力巨大，但也有着弱点，便是它的阵眼所在，若是阵眼被破，包括他们四人在内都会遭受反噬。
　　而妖鹏傀儡的难缠他们已经领教过了，金刚之躯难以破防，似乎对雷霆之力抗性极大，若是真的给它冲入了天空汇聚的雷云之中，说不得真的会破了这九天雷狱阵。
　　风云雷电四大长老目光交织，旋即狠狠一咬牙，四人同时变幻手印，他们头顶冒出的雷柱也是越来越强。
　　而接收到如此庞大的雷斗气支持，天空之上的雷云，也是犹如匍匐的远古凶兽般，发出一道道低沉得令人头皮发麻的轰隆声响，一股同样极为狂暴的能量，在其中迅速成形。
　　这一股狂暴能量成形之间，四大长老的脸色也越发苍白了起来，四人同时以精血增强阵法威能，一声怒喝，“九天雷狱，雷神之怒！”
　　“轰隆……”
　　雷云之内顿时传出一道惊天炸响，翻涌的速度也是缓缓停止，旋即，璀璨银芒暴射，一只完全由雷电所凝，足有几十丈庞大的雷电巨拳，破开雷云之后一拳轰下，目标正是向上的妖鹏傀儡和下方的燕青山。
　　这一拳打出，整个天空那尖锐的音爆声，几乎连成了片，噼里啪啦的响个不停。巨大的雷电之拳携带着可怕的力量轰下，凡是挡在其面前的东西，几乎都是会在顷刻间毁灭一般。
　　璀璨而刺眼的能量强光，犹如一轮耀日般，突兀的出现在天空上，那光芒之强，几乎瞬间便是令得这片略有些暗沉的天空，变得刺眼明亮了起来。
　　雷电轰隆巨声，宛如雷神的咆哮般，在天际响彻不休，庞大的雷霆之掌仿佛大手拍苍蝇一样直接将妖鹏傀儡拍落在地，随之而下的雷霆之拳将燕青山所在的这一片山头直接打烂。
　　蓬……
　　一声炸响之中，漆黑泛光的山头炸开，灿烂的雷光直接将这一座小山彻底淹没，无尽的雷光将这一片地域渲染的亮如白昼。
　　“这小子死了？”
　　沈云等四人缓缓落下，却还不敢太过靠近原本山头的位置，那儿溢散的能量波动实在是惊人，就算是他们也不敢太过于靠近。
　　“不对，里面似乎有东西，在动……”
　　四大长老之中最强的那一个有着一对长眉的长老忽然停住了身形，一双眼睛死死盯着雷光弥漫之地，那儿似乎有一个身影在艰难站起。
　　咻～～～
　　一道银光璀璨的身影冲散所有雷光，仿佛一道利箭直冲云霄，以极快的速度冲进了天空雷云之中。
　　“天罡堂，快撤阵！”
　　长眉长老亲见那道身影冲入雷云之中，惊骇的大喝了起来，可还不待众多风雷北阁强者反应过来，整片雷云就在无数的银光之中尽数碎散。
　　弥漫四周的雷霆之幕瞬间消失，一道道噗嗤的吐血之声四处纷起，一些修为不足者在反噬之下，连斗气化翼都无法维持，直接一头栽落而下。
　　四大长老脸色惨白一片，气息极为萎靡，雷云被强行击散，对于支持阵法的他们来说，伤害是最大的。
　　“这是什么情况，那小子应该是死了才对，这傀儡……不对，这傀儡好像更强了……”
　　原本弥漫阴云的天空之上，一道身影虚空而立，身上银光灿灿，强大的气息迫人难当，纵然是四大长老巅峰时期也比之弱了不止一筹。
　　一声轻笑当中，一道身影再度出现在四大长老的视线之内，正是他们认为已经死在雷神之怒下的燕青山，“哈哈哈哈……还得多你们风雷阁的九天雷狱阵，可真的帮了我不小的忙啊！”
　　“你，刚刚那明明就……”
　　沈云等四大长老都是极为震惊的看着面前的燕青山，他们可以确定，之前那雷神之怒的确解决掉了一个人燕青山才对，以他们斗宗级的实力，不可能搞错这一点才是。
　　“你们说的是这个么……呵呵……不得不说，你们风雷阁的三千雷幻身有点东西，让我获益不浅啊！”
　　燕青山的身前往前一瞬，原地的残影却没有第一时间消失，而是与再度出现的他一起发声动作统一，仅是肉眼观察完全分辨不出真假。
　　“雷幻身，怎么可能，你手上的不过是残卷……而且，你哪儿来的三千雷动……”
　　四大长老都惊的不能再惊了，他们参悟数十年而不得入门的斗技，居然在短短数日之内被人靠着错码的残卷练出了一些东西，还是在没有三千雷动的情况下。
　　“三千雷动，你说的是我在洪辰身上找到的那卷斗技，这身法不错，但对我来说没什么难度，只花了三天时间，我就达到了这所谓的最高境界……”
　　燕青山的身形虚幻了起来，几个真假莫辨的幻影不停闪动，“本公子天赋无双，尤其是在这斗技修行之上，我还没遇到过练不成的斗技来着……”
　　“好可怕的天赋！”
　　“老夫，生平仅见。”
　　“可怕，可怕……”
　　“小杂碎，你太嚣张了……”
　　四大长老反应不一，但都惊到了无可复加的地步。
　　“我的地妖傀能够利用雷霆之力晋升，这座雷山可是一个很好的地方，不过原本以我手上的东西，想要引出如此多的雷霆，还真是办不到呢，还得多感谢你们这些好人啊……”
　　燕青山的话让四大长老脸色更加难看了，怎么都没想到自己几人又被利用了一把，看着护卫在燕青山身边可比六星斗宗的妖鹏傀儡，一个个都不自觉退了退身子。
　　“我顺便问一句，剩余的几份三千雷幻身，在几位的身上吧！”
　　燕青山的话让四大长老脸色大变，可还没等他们反应，一道银光突袭，三道身影先后如炮弹般倒飞而出，口中鲜血洒落天空。
　　“你……”
　　沈云这仅存的一人看了看左右，其余三大长老都是倒地不起，纳戒被夺，而他面前的妖鹏傀儡手中，三枚纳戒熠熠生辉，他这才开口，就被一巴掌扇飞了出去，步了其余三人的后尘。
　　“噗噗噗～～～”
　　三道吐血之声先后而起，风、雷、电三大长老都是不敢想象的抬头看去，就在刚刚他们感觉到了一股无可匹敌的灵魂之力瞬间将他们的灵魂印记磨灭了，这一股灵魂力量强大的可怕，根本无从抵挡。
　　“哦吼吼，看样子我的运气不错啊！”
　　燕青山招手之间，三份银色卷轴出现在一道道视线之中，与沈云手中那份三千雷幻身一般无二的传承卷轴，“你们的运气不错，我拿到了这个之后心情很好，没心情杀人。”
　　他说完这话之后转身一闪，身影缓缓消散在了风雷阁众人的面前，并没有选择赶尽杀绝。
　　燕青山的消失让风雷阁的追兵暗自松了一口气，现在的他们几乎人人重伤，根本无法再战。
　　“回去吧！这小子邪乎的紧，此事只能是阁主亲自出马了。”
　　四大长老相继起身，随后带着众多风雷阁弟子撤走，这片荒芜之地再度恢复了平静，只有一处崩碎的山头，似乎诉说着刚才发生在此的一场大战。
　　……
　　栖凤山风雷北阁，北雷塔的最高一层，这是一处颇为空旷的大殿，此刻的大殿中，一股磅礴气势不断波动，显然这一股气息的主人心情不怎么好，而这也令得大殿门口的守卫颇为胆颤心惊。
　　“这么说，你们不仅没能取回丢失的那一份卷轴，反而还被夺取纳戒，让别人把我风雷阁的不传之秘给凑齐了，真的是天大的笑话啊……呵呵呵……”
　　大殿中央，有着一个银色的王座，淡淡的雷光顺着王座四下蔓延。王座之上，一名身着银色袍服的人影轻靠着椅背，一对银灰双瞳，缓缓的在下方扫过，淡淡的笑声，在大殿之中回荡着。
　　他的声音并不如何嘹亮，但却有着极强的压迫之感，尤其是在他发出笑声的时候，大殿内其余的都不自觉颤抖了起来。
　　“阁主恕罪！”
　　沈云等风云雷电四大长老此时都跪在这人的面前，一个个怕的几乎都要以头抢地了。
　　“蓬……”
　　这人一巴掌拍在王座之上，恐怖的雷光瞬间让整座大殿闪亮一片，溢散的雷光也令得外头守卫惊叫连连，一个个都极为恐惧，“恕罪！是不是要我去东阁赎罪，你们才开心啊！”
　　“我等不敢！”
　　四大长老都是跪着不敢多话，只是一个劲的表达自己的错误，请求这一位风雷北阁之主的原谅。
　　“够了！”
　　这一位训斥四大长老之人，便是风雷北阁之主，八星斗宗费天，此时他怒喝连声，大殿之内响彻了轰隆隆的雷鸣声响，“想不到一个小小的斗皇，就令得我风雷北阁四大长老加上天罡堂一路折戟沉沙，真是天大的笑话。
　　想不到，本阁主还有为一个小小的斗皇亲自出山的时候，这一次的事情传扬了出去，只怕会被那两个家伙给笑话死……”
　　“阁主！”
　　沈云四人皆是一阵颤抖，他们自己也觉得这件事办的绝对是，相当的不好，但是现在说什么都没用了。
　　费天的身影缓缓出现在殿门位置，忽然转头问道：“我记得你们说，那人从雷幻身残卷当中，参悟出了一些东西，是吗……”

第二百零八章 八星斗宗
　　天北城，韩家庄园。
　　燕青山静静的坐在院子里，面前四份摊开的卷轴雷光交织，而他的身边则坐了两大一小三个美人儿，小声说话的同时都在看着他。
　　良久之后，燕青山双眸蓝光一闪，恍然大悟道：“原来是这样，似乎有点头绪了，不过如果能够得到风雷阁的功法引子，倒是能够更快入门……”
　　“燕大哥，你是有什么收获了吗！”
　　见他自参悟状态醒转，韩雪给燕青山倒了一杯茶递过去开口道，而韩月则是小心的用手帕给他拭去汗珠，紫妍的话，小眼睛滴溜溜转了转，发现自己好像并没有什么照顾人的技能来着，无奈的撑手看着他。
　　“略有所获吧！”
　　燕青山点点头，接着道：“风雷阁的三千雷幻身精妙非常，我虽然获得了完整功法，但这是以密文组合，没有经引很难正确推导出全部内容，这也就是我，换了旁人拿到手也是无用。”
　　“燕大哥真厉害……”
　　韩雪微微一笑，好似都已经被燕青山的魅力所征服成了迷妹。
　　“行了，你可就别这样捧我了。”
　　燕青山对着韩雪比划了个鬼脸，这姑娘吃吃一笑，也逗得旁边的紫妍笑了，只有韩月一直都看着燕青山，轻轻的抿嘴微笑。
　　“我准备走了。”
　　燕青山忽然话锋一转，他的这话音一落，三人反应不同，但都惊到了，紫妍是满脸的惊惑之色，韩雪则完全是惊到了极点，而韩月先是惊讶，随后又带了点释然的遗憾，她早就猜到了。
　　燕青山请笑着解释道：“沈云他们几个被我逐走这多日，算算时间，这费天多半已经快要到这天北城了，若再不走，被他堵在天北城里，有些事情可不好掩饰了。”
　　“你自己，多保重。”
　　韩月深深的看了燕青山一眼，柔声之中带着丝丝关切。
　　韩雪俏生生开口道：“燕大哥，雪儿助你一路顺风。”
　　紫妍在天北城晚了这些天也有些腻了，连忙对着燕青山开口道：“那我呢，我呢，我和你一起走吗！”
　　“你，你就……先我一步去一趟天目山脉吧！”
　　燕青山笑呵呵的从怀中取出一副地图交给了紫妍，上边标注了前往天目山脉的路径，随后又是唤出了紫晶翼狮王和双头火灵蛇。
　　紫妍单独行事风风火火他不太放心，带这两个小家伙去还能各自照应，另外接下来这一战可不容易，不论是紫妍还是它们两个都完全无法插手，倒不如早早安排一下。
　　“说定了……”
　　紫妍开心的抢过了燕青山手上的地图，虽然和燕青山短暂分开有些不愿，但一想到久违的自由自在，她的心就野了，现在满脑子都是快点走。
　　“天北城的一切基本已经无碍，我走了之后，你们好生修行，日后我也许会去丹塔参加丹会来着，到时候，可得过来看我啊！”
　　燕青山又转向了韩雪和韩月，她们都显得相当失落，毕竟燕青山的进步太快了，这一次的分别不知道何时才能重逢，但是燕青山接下来这些话让他们似乎有了个目标。
　　燕青山又眼珠子一转凑到韩月耳畔，“对了，月儿学姐，下次见面，我上次的建议可否提上日程啊！我想和你一起，起床看日出……”
　　“啐！登徒子……”
　　韩月双颊飘红，一下子红到了耳脖子根，剜了他一眼之后，红着脸直接就跑开了。
　　“雪儿，你有没有兴趣啊！”
　　燕青山见韩月走了，又换了个目标调戏韩家小妹。
　　“姐姐，你……燕大哥你坏死了……”
　　韩雪一头雾水，对姐姐如此反应有点奇怪，当燕青山问来的时候还傻乎乎的张嘴好似要答应，突然小脑袋一激灵，脸红的通透，捂着脸丢下半句话后直接跑了。
　　“她们这是，怎么了？”
　　紫妍还是没反应过来，这个时候韩月返身回来了，都不给她再问的机会，拉着她就直接跑了，留下燕青山一个人扇着扇子一脸的歪笑，话说同样是耍流氓，云中鹤大师就文雅很多了。
　　……
　　天目城，中州北域一处大城，距离北域鼎鼎有名的天目山脉距离极近，也是当年魔兽家族和人类强者争夺天山血潭的一个重要据点，据说当年风雷北阁之主费天，就曾在这儿支持大局。
　　天目城南，一处名为聚福斋的酒楼，二楼靠窗的位置，一个满头银发披散，长相极为不凡的英俊男子正坐在靠窗一侧，不时微笑引得下方一阵阵银铃笑语，不少女孩都在下头驻足流连。
　　不止是楼下，就这二楼之中，大部分的女子都将目光投向过这个青年，不少都是直接从街上看了一眼后直接就追了过来。
　　“嘿，这小白脸倒是可以啊，引得这么多娘们……”
　　“你这是算了啊！何老二，不会你想好的也被勾走了吧！”
　　“我相好的走没走不知道，你看上的那个李潇湘，都追到人家旁桌取了。”
　　“你们说是不是邪性了，长得好看的男的，老子又不是没见过，为什么这小子这么能勾这些女人，爷们偏偏还不怎么讨厌他。”
　　“我也觉得他并不算那么讨厌，大概是他行事算是克制的吧！”
　　……
　　二楼之中一个个酒客都窃窃私语，一开始还聊了点江湖事，到了后边十句有九句都关注到了这个青年，往日这酒楼当中会来抛头露面的女孩子真的少的可怜，可今天这数目，真不太正常啊！
　　燕青山听着周围的私语讨论，嘴角微微一笑有些小得意，虽然这张脸不时自己的真容，但被人追捧当明星的感觉相当不错的样子。
　　他自己出身平凡，最多也就小帅，但是易容这什么张无忌来着，树立人设的同时他还准备了多种优势条件。
　　前世的颜值巅峰可让人相当记忆深刻，加上数据库当中的什么海王秘籍，时间管理等等杂七乱八的东西，让他成为了一个合格的行走荷尔蒙，这才有了现在的优势条件。
　　当然，这些东西最多也就吸引一些寻常女子，并不是看不起谁的意思，而这毕竟是玄幻世界，就连人都能复生，换个外表怎么了，有本事的女孩可会看重皮囊。
　　燕青山正倒了一杯果酒，正有容量三分之二的高度，拿在手里缓缓的摇动着，就在这时，一道银色身影缓缓出现出现在了二楼的楼梯口，一眼便是锁定了燕青山。
　　燕青山的身躯一震，却又不慌不忙的摆好另外一个酒杯，给对面的位置斟满了一杯美酒。
　　这道银色身影朝着燕青山走来，二楼顿时变得安静了许多，一股令得人略有些感到压抑的气势若有若无的从其体内渗透而出，一看便知不是常人。
　　他走到靠窗的附近，缓缓坐到了燕青山的对面，一张脸庞看上去显得年轻，一对银白色的双瞳，头发却和燕青山的银白不同，透着些许苍白之色，隐隐间透着一分老态。
　　银色人影上楼后，目光缓缓扫过四周，然后便是对着靠窗处行去，片刻后，在众多目光中，停在了燕青山所在的桌椅旁。
　　“贵客远来，喝一杯吧！”
　　燕青山缓缓将第二杯斟好的美酒推了过去，而后拿起自己的酒杯举着摆了个干杯的姿势后一饮而尽。
　　这男人举起酒杯之后一饮而尽，放下酒杯轻笑着开口道：“你知道我的身份了！但还敢请我喝酒，你是个聪明人，看着也不像沈云他们几个说的那么，嚣张跋扈，横行无忌。”
　　“呵呵……”
　　燕青山轻笑一声，又给自己添了一杯酒，“嚣张跋扈，横行无忌，这和我是个聪明人，有冲突吗，人不轻狂枉少年，聪明人就不会嚣张跋扈，横行无忌了吗！”
　　“说得好，本阁主小看你了。”
　　这个银发人目视着面前的燕青山，笑了笑继续道：“我风雷阁四大长老布下的九天雷狱阵被你破灭，听说你从沈云手上的那一卷东西里领悟了点东西，不知我能否有幸见识一下呢！”
　　燕青山笑看着眼前这人，“我的分身说到底还只是幻的，最多两三刻钟就会烟消云散，比之风雷阁的雷幻身还是差了点。”
　　“你想学三千雷幻身吗！”
　　这银发人眯眼打量着燕青山，笑了笑道：“如果你愿意拜老夫为师，此前的一切一笔勾销，你不仅能够学到完整的三千雷幻身，还会是我风雷北阁的未来阁主，老夫以天雷子的名号担保。”
　　燕青山摇了摇头一脸的淡然，“不好意思了费阁主，我没有将自己拴住的打算。”
　　“你现在不愿意，跟我一起回了栖凤山，你自然会愿意了。”
　　银袍男子便是风雷北阁之主费天，此时他笑着探出一手，八星斗宗强大的气势顿时压制着燕青山喘不过气来，几乎失去了身体控制，只能看着那一只手不断地放大过来。
　　“蓬……”
　　银芒乍闪，一直强劲的臂膀挡住了这一只手，随后迅速发力，雨点般的拳头倾泻而下。
　　“你对待老人家这样，也太没礼貌了点。”
　　费天淡淡一笑，一根手指轻点而出，顿时一道璀璨雷光暴射，雷光如毒蛇般，闪电般的击溃妖鹏傀儡，将它打的根本没有牵制之力。

第二百零九章 打爆费天
　　“不错的傀儡，能够接下老夫一击无碍，寻常六星斗宗不会是它的对手。”
　　费天缓缓收手，看向燕青山的身侧，银光璀璨的妖鹏傀儡，已经再度出手，它的速度奇快，大部分人就残影都无法捕捉。
　　蓬……
　　这又是一击碰撞，整个酒楼都为之一震，颤抖摇晃着好似要倾倒一般，燕青山施施然起身，将金币放在桌前之后走向酒楼之外。
　　“这么就走了，这是不将老夫放在眼里啊！”
　　费天又是一道攻击震退妖鹏傀儡，可这个速度极快的傀儡就好似牛皮糖一般，打也打不烂，更无法速度摆脱，只是跟着燕青山的步伐知道了大街上。
　　周围原本忧心忡忡，担心自己安全的吃瓜群众此时一个个都沸腾了，全部冲到窗台甚至飞了出去，就是为了要继续目睹这一战的走向。
　　“小子，你这傀儡虽然难缠，但想要从我手上逃掉，还是不行的。”
　　费天的笑语传来，身形也是如鬼魅般死死追逐燕青山，妖鹏傀儡虽然比他更快一些，但无法形成太大的速度优势，就是一个活靶子一样，根本无法拦下他对燕青山的追击。
　　“这小子就是那张无忌吧！居然让风雷北阁主费天亲自出马了。”
　　“这下子，这小子要倒大霉了，风雷北阁主费天，据说早些年就是八星斗宗了啊！”
　　“主要是这小子惹的事情够大，风雷北阁四大长老加上天罡堂精锐，都全部被他一人收拾了，费天这是不出手也不行啊！”
　　“他能让得费天这老怪亲自出手，也足以名扬北域了……一介斗皇，这等待遇，可不是寻常人能够享受得到的。”
　　隐隐间，有着一道道的谈论与叹息声，在人群中传出，虽然依靠着傀儡燕青山且战且退，但没有人看好他能够逃出费天的追击。
　　费天的速度太快了，就算是燕青山的傀儡强大能够勉强缠住让他无法全力对燕青山出手，但也无法完全封锁他的行动，他依旧能够轻易抓住燕青山的踪迹，这样子燕青山也就根本跑不掉。
　　“小子，你逃不掉的……”
　　费天冷笑一声，身体一震，璀璨的雷光顿时噼里啪啦的从其体内涌现而出，而随着其体内雷光的涌现，那天空上方的云层，顿时逐渐的变得暗沉了下来，隐隐间，有着银蛇闪电在其中穿梭。
　　这老妖怪的修为造诣极高，居然达到了以自身斗气与天地能量互相呼应的地步，手掌朝前一抓，雷光闪烁，一柄由雷电所凝聚而成的长枪，嗤嗤的凝聚而出，枪身一震，连空间都是产生了剧烈的波动。
　　“蓬……”
　　费天冷笑一声，手中雷枪，携带着无匹的雷电斗气，嗤嗤的响个不停，然后狠狠挥出，拦在身前的妖鹏傀儡整个飞出砸在街面之上，虽然依旧很快飞了出来，可是胸膛之上的那一道几乎破防地位白痕相当明显。
　　“老家伙，想不到你之前还没有全力出手啊！”
　　燕青山立身在一座高台之上，自上而下的俯瞰着费天，见到这一幕微微眼神一变，确定了直到刚才，费天都没有全力出手。
　　“小子，你倒是会挑地方，这天目城可是我人族宗门势力繁杂之地，老夫在这儿也是存有顾忌，若是出手太过，余波造成伤害太大，老夫的脸面也是挂碍不住的。”
　　费天抬头仰看着燕青山，手中雷枪迸射出璀璨雷光，持续不断的雷霆将妖鹏傀儡完全击倒在了地上，于地面划出一道数十丈的痕迹，直到百十来米之后才勉强稳住身形。
　　费天抬头冷笑看着燕青山，“小子，你不要以为躲在城中老夫不能完全出手就万事大吉了，这天目城是不是我风雷阁的地盘，但我费天在这儿还是有几分威望的。”
　　“这样吗！我好怕啊！费阁主，听你这么一说，我现在准备先出城了，不过我觉得你不大可能一下子追的上来啊！”
　　燕青山低头与费天对视，嘴角依旧是那一抹玩世不恭的笑容，费天不曾全力出手，他又何时掀了全部底牌了，斗尊之下任何强者想要对付他都是不可能的，他根本不怕这老家伙的威胁。
　　“风雷北阁镇阁之谜，三千雷幻身，这可是可比天阶的斗技，大家一定要好好把握机会啊！”
　　燕青山笑看着底下压制妖鹏傀儡的费天，手掌一招，四卷银色卷轴，便是出现在了其手中，说话之间旋即狠狠一甩，四卷卷轴顿时分成四个方位飞向天目城各处，化为四道银光暴射而出。
　　“小子，你倒还真是舍得啊……”
　　费天脸上的笑容收敛，目视着不远处的燕青山，他当然可以对燕青山直接出手，但直接告诉他这样子没用，这个滑不溜手的家伙还是有着后手的，感应分向四方的卷轴，他的脸色越发阴沉。
　　“本座风雷北阁主费天，三千雷幻身乃我风雷阁不传之秘，谁若乱来，杀无赦！！！”
　　费天的暴喝回荡在整个天目城中，可还是有一些气息不顾危险朝着这几份卷轴的方向飞去。
　　燕青山挑的地方太好了，天目城这个位置距离天山血潭极近，汇聚了无数各地强者，亡命之徒更不知多少，有些人根本不在乎追杀，一听到堪比天阶的斗技哪里会放过。
　　“费阁主，我就先走了啊！您慢慢来，不着急。”
　　燕青山的身边银光璀璨，妖鹏傀儡仿佛飞行坐骑一般驮着燕青山，在他话音刚落之时人影早已出了天目城到了城外山林之中。
　　“小子，以为这样子就能跑掉吗！”
　　费天脸色阴沉的看着燕青山离开的方向，如果继续追赶的话，那么那四周三千雷幻身的卷轴说不定又是得落在别人手中，那样的话又是一些麻烦。
　　费天双手结印猛地一动，闪电般的变幻出一阵眼花缭乱的奇异印诀，“三千雷幻身！现！”
　　一股无形力量突然从其体内缓缓渗透而出，旋即诡异蠕动间，居然又是凝聚成了一具与费天一模一样的分身。
　　这具分身的气势也是极为强悍，虽说与费天本尊想必略有不及，但也比妖鹏傀儡更强些许，达到了六星巅峰斗宗的层次。
　　“可惜，我的三千雷幻身未曾修炼到最高境界，不然即便那小子再如何狡猾，也是难以逃出生天……”
　　费天略感叹一声之后淡淡道：“你去追杀那小子，我去将卷轴追回，不用与他们硬战，只要拖住便好。”
　　“放心！”
　　费天的分身也是淡淡一笑，表情与本尊如出一辙，而且那银白双瞳中，充斥着灵动，分身转过头，目光投向燕青山逃走的方向，冷冷一笑，身体再度一动，原地的他缓缓消散为虚无。
　　万里无云的清朗天际之上，一道流光暴掠而出，隐隐间有着风雷声，从其内传出。
　　“小心！”
　　燕青山的脑海之中忽然响起一道警告，他连忙运转斗气身形一动，驾驭妖鹏傀儡迅速变幻身位，悬之又悬的和前方涟漪的空间波动交错而过。
　　费天的身影缓缓出现，目光冰冷的看着燕青山，“老夫说过，你逃不出我的手心……”
　　燕青山驾驭着傀儡落地，而费天的身影也同时出现在了对面，“你的三千雷幻身看来还没有大成，就这么一个六星层次的分身追来，就不怕被我的傀儡打爆了。”
　　“你的天赋确实很高，仅仅凭着不能修炼的功法，就对三千雷幻身了解颇深，一眼便是看出了老夫这具分身的端倪，但是……你未免太自信了。”
　　费天含笑道：“老夫这具分身固然不如原身，但也有着六星巅峰的实力，而我的速度比本体更快，你的傀儡虽强，但想要击败我就是个笑话。”
　　“一具傀儡确实不够，但若是两具傀儡呢！”
　　燕青山的身边再度出现了一抹银光，双手为蝎钳，充斥着仿佛蛮荒一般的嗜血气息，这一具堪比七星斗宗的傀儡出现，让费天脸色变得极为难看，可燕青山不会给他机会了，“杀了他！”
　　两大傀儡联手出动，同时带起一阵阵音爆迅速袭向了费天的位置，妖鹏傀儡负责限制他的速度，而妖蝎傀儡则是将自身的恐怖攻击发挥到了极致。
　　“好诡异的傀儡，好烈的毒性……”
　　费天的身影被两道银光包围，挪移范围越来越小，再度和妖蝎傀儡交手之后，短短的喘息之间他低头看向手掌，那一抹不断蔓延腐蚀银光的紫雾，让他的脸色变的极为难看。
　　“曜老先生，时间可不多，还请抓住时机，一击灭了他。”
　　燕青山摩挲着指间苍白色的纳戒，声音缓缓传入其中，一道道灵魂波动汇聚而成，天火尊者的灵魂体已经在积蓄力量把握机会了。
　　“天雷击……”
　　费天的分身怒吼一声，爆发出极其强大的银光雷霆，爆响轰鸣不绝于耳，妖鹏和妖蝎也在这一招下连连后退，给了他更大的空间，抓住这一机会，费天分身果断身化银光就要逃离。
　　他的任务是拖住燕青山而不是死战，只要锁定住燕青山的行踪不跟丢即可，等到汇聚了本体，还是能找回现在的场子。
　　可就在他身化雷光之时，一股磅礴灵魂力量暴涌而出，将空间都是震得剧烈波荡了起来。
　　轰隆一声巨响，庞大的能量气浪以及雷鸣巨响，顿时在山脉上空响彻而起，无数魔兽悲啸之间快速远离此地战场，更有离得近的一个个脑袋炸裂而亡。
　　“小畜生，你逃不掉的……”
　　费天脸庞狰狞的喝道，只是这一声之后，分身便是砰然爆裂，化为虚幻光点，飘散而开，三千雷幻身被打爆，想要再重新修炼，纵然有之前的经验也是千难万难，这也怪不得费天如此气愤。

第二百一十章 分身推演
　　“费阁主，还得多谢您的馈赠啊！”
　　燕青山混不在意费天被打爆的怨毒誓言，飞身过来将那些飘散的光点，一把抓出，光点之内射出一道无形能量，被其准确的握在手中。
　　这无形能量刚刚落在手中，便是化为一股信息，自手掌没入识海当中，这其中便是蕴含了三千雷幻身的经引以及费天修炼之时的一些心得体会。
　　随着这些信息的进入，燕青山脑海之中的那些乱码雷字迅速排列组合，爆发出强烈光芒，一副完整的修炼之法，缓缓的出现在了他的脑海之中。
　　“原来是这样，与我自己推演的还是有些出入的，风雷阁的三千雷幻身完整功法当真是精妙，比我所想的还要更加完美……”
　　燕青山似有所得，天火尊者在一边都有些无语了，这个家伙的话未免有些太自恋了一点，什么叫和他自己推演的有些出入来着，难道他认为自己一个小小的斗皇，还能比创出这门功法的强者更厉害不成。
　　天火尊者看着燕青山似乎有些想要尝试了起来，连忙提醒道：“小子，快点走吧！费天那老家伙这回真有宰了你的心思，再不走你可真的要完。”
　　“曜老先生所言极是，我这便是要走了……”
　　燕青山在呆滞了一会儿之后嘿嘿一笑，将妖蝎傀儡收起之后驾驭着妖鹏傀儡化为流光，迅速消失在天际之上。
　　就在燕青山消失不到一刻，此处空间微微波动，一脸狰狞的费天，缓缓浮现而出，目光四处一扫，却是彻底失去了燕青山的气息，当下一道暴怒的咆哮声，响彻山林，“小子，下次见面，必取你命！”
　　“哇哦！费阁主的火气很大啊！”
　　山林中的另外一处，完全遮掩住自己气息的燕青山躲在一个石洞当中，听到动静之后抬头探看，远处的森林当中传来阵阵动静，百多平的森林被彻底平灭了。
　　费天终究是没能找寻到燕青山的踪迹，在发泄了一番之后，他目光阴狠的随便转向了一个方位，身形一动，徐徐消失不见。
　　燕青山并没有轻举妄动，而是一直待在这山洞之中，八星斗宗的灵魂感知力惊人的可怕，费天又知晓燕青山的速度极快，若是发现异常快速的那种行动轨迹，肯定就会直接追去。
　　反正他现在闲着无事，不慌，和费天耗去就是了，安全起见，没必要去浪来着。
　　太阳西斜，橘红色的光晕最终完全没入黑暗，山洞之中的燕青山借助一枚月光石照亮了山腹深处，盘坐在一处干净的石台上，心神缓缓沉侵进入三千雷幻身的修炼法诀之中。
　　这三千雷幻身的确很玄奥，此功法对于灵魂的需求，居然达到了一个相当苛刻的地步，那风雷阁很少有人能够修炼成功也是这方面的缘故。
　　他那苛刻的灵魂需求，几乎是达到了同阶炼药师的层次，也就是比同阶寻常强者高过一阶的样子，这除了一些实力极为变态之辈，寻常人谁能够达到。
　　而且，即便是灵魂达到了要求，想要完成分身的凝聚，也是相当之难，首先这第一步就是要将三千雷动这门地阶身法修炼到最高的三千雷境界，这才有几率凝聚出一个分身。
　　而且，就算是成功凝聚了出来，这分身也是有着三个等级之分，入微，登堂，大成。
　　三个等级，代表着分身所具备的实力，入微级别的分身，顶多只有本体三分之一的实力，登堂则是约莫三分之二，而大成，才是与本体实力相当。
　　费天的分身便是登堂层次的，而这只怕也花了他不少年的心里，虽然被灭了之后还能重新修炼，但难度也只是降低了那么一丢丢而已。
　　“以心御形，魂留于影……”
　　风雷阁的这一道秘法口诀还真是有用，原本我想要触发实体残影，需要无数次的推演才有那么灵光一现的机会，现在却能轻易办到，或者说推演难度大降了。
　　燕青山眼眸缓缓闭上，脚步轻轻朝前一踏，一踏落下，身形如闪电般的直接出现在几十米开外，又是瞬间返回，沿途处留下九道残影。
　　九道残影当众，有三道迅速消散，三道的消散速度却是缓慢了许多，不过在持续了将近二十秒左右，也是缓缓的化为虚无，消散的瞬间，一丝极为细微的灵魂波动传了出来。
　　还余下的三道身影，却是勉强稳定了下来，在燕青山小心传入一道道斗气蕴养了之后，化为三道流光没入他的眉心之中，而这个时候，天火尊者的灵魂虚影也是缓缓出现。
　　“小子，你的斗技修炼天赋，当真是让老夫叹为观止，寻常人就算是练出三道幻影，最多也就敢将一道收入体内，你小子倒好，三道一起，就不怕相互冲突全部完了。”
　　天火尊者笑呵呵的说着，看向燕青山的目光之中满是欣赏之色，在燕青山身边的这几个月他亲眼见证了这个年轻人的神奇，斗技方面神奇的学习能力。
　　不论是斗技的入门还是持续修炼，亦或者是推演锤炼，都表露出惊人的天赋，只怕是开创这门斗技的强者都不能比他更好了吧！
　　“曜老先生谬赞了！”
　　燕青山客气的笑了笑，拥有智脑曙光的他在修炼斗技方面，有着常人难以企及的天赋，无数次的推演，总是能够找到适合自己的方法，而运用这些方法，也能够让自己变得更强。
　　……
　　数日之后，靠近天目山脉的一处林间，燕青山席地而坐，一道无形能量自眉心处暴涌而出，旋即在身旁急速蠕动，片刻后居然化成一道人影，人影面貌与燕青山是完全相同。
　　“数日蕴养，还只是斗灵的层次，这分身的实力连入微都算不上啊！”
　　燕青山看着面前的分身，从纳戒中拿出一块脑袋大的宝石，正是当日他弄出来吸引洪家的极品雷髓。
　　三千雷幻身的修炼第一步，是凝聚分身，若是成功凝聚而出，那么接下来所需要做的，便是锤炼这道分身，直到将其锤炼到，足以和本尊实力相等的地步，这便是分身大成。
　　锤炼分身之法，就是需要将风雷之力逐渐融入分身之内，以这风雷力量，遮掩分身的灵魂波动，如此一来，既是防护，又能遮掩灵魂之秘。
　　这风雷之力不仅能够遮掩灵魂波动，更是分身的攻伐手段，分身若没有风雷之力保护的话，如果遇见一些直接对灵魂造成伤害的手段，绝对是要吃大亏的。
　　“风雷阁常年收集雷属性天材地宝，就是因为天地间的风雷之力太过于狂暴，难以控制，直接汲取淬炼，一个不好就容易毁了分身。”
　　燕青山招手之间引动雷髓之内的雷属性能量，一缕缕电光仿佛持续稳定的河流一般没入到了燕青山的分身之中，让他以极快的速度迅速稳固气息，且实力也提升了起来。
　　“不过纵然是天材地宝之中的风雷之力，照样是狂暴且不稳定的，汲取之时需要万分小心，但那是他们，人操作的时候总是有失误，但是计算机出现失误的概率就小的多了。”
　　燕青山的双眸迸射蓝光，这一块极品雷髓的内部情况早已被他探知清楚，此刻将曙光运转到了极点，以不同的频率引动体内的风雷之力，之后却又是同频输出，使之保持在了一个稳定状态。
　　夜月当空，燕青山一动不动，持续运转着将雷髓之中的能量注入到了分身体内，篝火逐渐变小甚至将要熄灭。
　　一道灵魂波动小心的窜出守护在燕青山的身旁，招手之间引来无数干柴让火势变旺甚至震慑了往来魔兽。
　　一夜无话，第二日清晨，艳阳当空，晨霜起露，燕青山手中地位那块极品雷髓黯然无光，最终咔嚓一声彻底崩毁，伴随着最后一道雷霆之力没入到了分身之中，燕青山缓缓睁开了眼睛。
　　“这种层次，比之一般的入微级分身更强，但还没到登堂的层次。”
　　燕青山看着面前灵动无比，与他一同微笑仿佛双胞胎一般的银亮身影，嘴角带了一抹微笑，一夜之间分身自初步凝聚达到了入微层次，他都有种想要跑到费天面前去秀一脸的冲动了。
　　“小子，我对你是真的服气了，一夜之间便是将一道分身练到几乎相当于自身实力一半的层次，那费天要是知道了只怕得羞愧至死啊！”
　　天火尊者也是啧啧称奇，看着这一尊大概有三星斗皇实力的分身，正是因为是亲眼见证了这分身的出现，他才更加惊叹燕青山的天赋绝伦，当世修炼最快的是谁他不知道，可是论起这斗技的修炼速度，他觉得就在眼前。
　　“曜老先生，您觉得我能够以陨落心炎，将之淬炼成功吗！”
　　燕青山将这一个风雷分身收入体内，随后又是一个相当于斗灵层次的初凝分身出现，这一次他摩挲着指间的苍白色纳戒，一道无形火蟒出现在空气之中，渲染出的火光阵阵，差点就让分身彻底毁掉。
　　“你是认真的吗！”
　　天火尊者吃惊的看着燕青山，又看了看他身旁的分身，似乎是想到了什么，皱着眉梢考虑了好久之后，才勉强抬头。

第二百一十一章 心炎分身
　　“老夫的见解是，这理论上来说，以陨落心炎淬炼分身的话效果更好，但这有一个前提，是你必须要收服陨落心炎。”
　　天火尊者目视着燕青山，沉声开口道：“而你现在要做的，是想要在没有收服陨落心炎的情况下，借助心炎之力淬炼分身，而后在分身大成之后，用分身容纳陨落心炎进行收服。
　　正确的步骤应该是，收服心炎，淬炼分身。而你想要做的则是，淬炼分身，再收服心炎。虽然之时步骤的小小变化，但这其中的难度差距，可不是一点两点啊！”
　　“不过，这种方法淬炼而出的分身与陨落心炎分外契合，用它来收服收服陨落心炎把握最大，不是吗！”
　　燕青山见状却是微微一笑，他现在提出的这个方案，正是原著中天火尊者曾经给萧炎建议过的方法，只不过和已经收服了陨落心炎的萧炎不同，他直到现在都未曾收服陨落心炎。
　　异火之间存在互斥，哪怕是同一类的异火，存在于一人的体内依旧会发生冲突，想要解决多种异火互斥，只有三个方法。
　　第一种方法，便是利用强大的实力强行镇压，不吸收任何一种为自己的本源火焰，只是将之强行镇压在体内当做工具使用，当年开创天火三玄变的萧玄就是这么干的，而他的三朵异火，也在被魂族伏击身死之时尽数自爆了。
　　第二种方法，凭借自己强大的控火之道，可以尝试融合异火，现如今的炎族族长便是融合了九幽金祖火和火山石焰，得到了一种可比金帝焚天炎的强大异火。
　　第三种法子，自然便是焚决了，帮助陀舍古帝成道，也帮助萧炎快速成长最终成帝。
　　但是这三种方法，都不太适合燕青山使用。他既没有强大的实力，控火之道倒还勉强，但实力不够的话，学炎族族长那么玩，更可能变成第二个天火尊者，至于焚决，他不是主火属性，练了之后修炼效率低到发指。
　　这理论上来说，按照斗气大陆主流的三种，不，应该是前两种方法而言，燕青山是基本不可能收服两种异火的，哪怕陨落心炎现在乖巧的被他利用，但那是因为天火尊者这个原主人的关系。
　　但是现在，经过智脑曙光的推演，燕青山找寻到了一个可行的方案，以分身容纳异火，再以本体收纳分身，这样子完全是可以动用两种异火的力量。
　　这种原理，其实说起来有些类似药老附身萧炎之后借他使用骨冷灵火。药老附身萧炎，而青莲地心火和骨冷灵火并未发生冲突大战，这是因为这两种异火，实际上在不同人的体内。
　　而现在燕青山的想法就是，人为制造一个‘药老’，也就是以陨落心炎淬炼的分身，再将之融入自己的体内，虽然都在体内，但却在不同的空间，有分身隔绝，两朵异火就会冲突，而它们也都会为燕青山所用。
　　“燕小子，我得提醒你，你这种法子太过异想天开了。”
　　天火尊者再度开口道：“异火之力过于狂暴难以掌控，就算是收服了陨落心炎的情况下，想要以之淬炼分身也是千难万难，而在没有收服的情况下就要如此做，连万分之一的可能都没有。”
　　“曜老先生，若是不搏这万一的可能，我能有机会收服陨落心炎吗！”
　　燕青山淡然一笑，明显早已有了决断，“这世间之事，从无十全十美，更没有什么十足把握，万分之一的可能，总比没有可能更好，更何况，有您的帮助，我相信我一定能成功的。”
　　天火尊者看着面前对他拱手行礼的燕青山，忽然呵呵一笑点点头道，“你小子，这是赖上老夫了啊！也罢，我便助你一臂之力，试试这所谓的万一可能……”
　　短短的相处时光，他在燕青山的身上见证了许多，也了解了他很多的事情，对这个年轻人，他心中已然将之视为自己的贴心后辈了。
　　天火尊者说话之间，一道淡红色的灵魂烙印飞出，融入到了燕青山的那个全新分身的额头，“这是老夫的一丝灵魂印记，陨落心炎虽然在临死之前被老夫释放，但它对我的力量依旧熟悉。
　　这一丝印记，有种类似那些传承异火的传承印记，能够帮助你收服这陨落心炎。”
　　斗气大陆之上，有些异火是存在传承的，收服了异火的前辈，可以用自己的传承印记，帮助后辈收服异火。
　　陨落心炎虽然已经被天火尊者释放，但它依旧熟悉且不抗拒天火尊者的力量，同样是适用于传承异火这一收服方案。
　　……
　　天目山脉的山林之中，篝火如炬，两个燕青山盘坐相对，一道无形火蟒在一个人老者虚影的操控下，一丝丝的无形心火不断的涌入其中一人的体内。
　　“小子，你曾经在天焚炼气塔闭关多年，加之进行过心炎淬体，你的身体对这心炎之力是相当熟悉的。”
　　天火尊者的声音慢慢响起，“我能操控陨落心炎将异火能量注入你的体内，但现在的这股力量，是相当狂暴且难以掌控的。
　　而你现在要做的，就是以收敛自己的青莲地心火，以本体为中转站，将这心火之力转化成持续不狂暴的状态，再注入到还脆弱的分身之中。
　　你要注意，这其中不能掺合一丝青莲地心火的气息，分身太过于脆弱了，两种异火的气息混入其中，很可能会功亏一篑。还有，转化异火能量的过程当中痛哭不笑，你得做好心理准备。”
　　无形的心火入体，痛苦席卷而来，而燕青山不仅要承受住痛苦，还得压抑住来自于青莲地心火的本能反抗，将狂暴的无形心火，转化为可控的心炎之力再输入分身之中，而这其中的一个‘度’还得小心把握住才行。
　　一团转化之后的心火力量出现在燕青山的掌心，而他对面的分身顿时就波动了起来，这种异火对灵魂有着克制般的特效，哪怕只是靠近都几乎是无法承受的样子。
　　燕青山小心的操控着这一团心火飞出，这才刚刚将分身包裹，分身便是颤抖了起来，本就虚幻的身体，更是开始缓缓变淡。
　　“这个温度还是太高了，还要继续降低……要将火焰保持在某个特定的温度之下……”
　　天火尊者低沉的声音响起，燕青山却也已经开始了行动，双手结印之间，心火力量注入的频率更慢了一些，而分身的颤抖则在停止，身形也逐渐凝实了起来。
　　“曙光，记录分析数据……”
　　燕青山的双眸泛蓝，脑海中回荡着无数信息流，他不断调控着温度和心炎的输入速度收集数据，找寻到其中的规律性攻势。
　　异火淬分身，这是一项极为困难的操作，不仅火焰有着极为苛刻的控制力，而且随着分身的提升，异火的温度和输入速度也得变化。
　　毕竟在陨落心炎的淬炼下，分身也在缓缓的提升着，而燕青山也必须操控着火焰的温度，随着分身承受能力的提升而提升，如此一来，他就必须不间断的调试着陨落心炎的温度，以此来达到锤炼的效果。
　　这般高效的操控，极为的消耗精神，而且更关键的是，这陨落心炎燕青山还没有收服成功，他就必须得更加的小心，因为一个不好就容易前功尽废，轻则分身爆了，重则自己反噬重伤。
　　这个过程极耗心力，即便是以燕青山的坚毅，也是能够清晰的感觉到，一股疲倦之感，正在缓缓的从灵魂深处，蔓延而出。
　　一般人如果想要完成这种工作，几乎是不可能的，想要持续不断的输入能量，这就不是一件容易的事情，还是转化外来的异火能量，这其中得心分多用，而且注意配合，一般来说，失败个百八十次都是轻的。
　　而三千雷幻身的分身蕴养可不容易，单单是残影留魂凝聚分身这一项来说，就是得看运气，哪儿来的百八十个分身给人练手，只怕失败了三次以上，大部分人就逗放弃了吧！
　　不过燕青山不同，有着曙光的数据库，能够进行意外推演，规避了无数失败的可能，加上辅助监控，实时感知分身数据变化，能够第一时间进行挽回，这才有了现在的一次成功。
　　原本虚幻的分身，此刻正在那陨落心炎的淬炼之下，逐渐的变得凝实，虽然这个速度看起来极为的缓慢，和燕青山之前以风雷之力淬炼分身的速度远无法可比，但也绝对比费天等风雷阁修炼者的淬炼速度更快。
　　费天等风雷阁修炼者使用风雷之力锤炼分身，因为要小心翼翼不敢完全放开，速度几乎就犹如龟爬一般，像燕青山那样子一个晚上直接将一块极品雷髓的力量抽干完全注入分身的操作，他们真的是玩不起来。
　　而现在燕青山以异陨落心炎淬炼，同样是外来力量，但是心炎比起风雷之力更为狂暴和可怕的多，他也不敢太浪了，只是小心翼翼的注入其中，但也比风雷阁的那帮人快的多了。
　　两个燕青山面对面盘膝而坐，一人面色肃穆，一人通体被无形火焰包裹，虚幻的身体，在火焰中，悄悄的泛着细微的波动。
　　而随着火焰的不断淬炼，隐隐间，也是有着一丝丝极淡的火苗，缓缓的融入进入分身之内，令得那虚幻的身体内，多出了许些无形火焰。
　　不知道过了多久，天边微微浮白，而在火焰之中虚幻的身体也凝实到了一定的程度，气息也在缓慢的提升着，超越了斗灵，成为了斗王，正往着斗皇的层次晋升着……

第二百一十二章 天目山脉
　　“天目山脉！”
　　葱郁的山脉尽头，一道削瘦身影缓步自那幽暗的森林之中行出，遥望着眼前不一般的深层山脉，他的眸中出现丝丝光华。
　　天目山脉上的天山血潭，绝对是中州北域大名鼎鼎的一处机缘之地，整个中州北域几乎无人不晓，每三年之间的特定时节，天目山脉之顶的一座火山口上，会出现天地能量潮汐。
　　这种能量潮汐过后，火山口内的天山潭，会被一种极为奇异的红色液体所充斥，而这便被称之为天山血潭。
　　天山血潭之中的能量能够帮助一些斗皇巅峰的强者突破至斗宗层次，而且就算是斗宗强者进入其中，也是能够起到洗髓伐骨之效，令得实力有所提升，令得无数人争相而来。
　　不过这天目山脉极为辽阔，其中高阶魔兽众多，山顶终年被云雾笼罩，不利于人员驻扎，并没有被某一势力单独占据。
　　但多年之前，人族和魔兽依旧为此爆发大战，风雷北阁阁主费天甚至曾亲自出手过，最终天目山脉的魔兽和人族达成协议，每三年特定的时节开放这天山血潭。
　　天目山脉名声极为响亮，那每三年出现一次的天山血潭，对于绝大部分人来说，都是拥有着莫大的吸引力，而这绝大部分人，又是以年轻一辈为多，因为血潭的那种脱胎换骨，助人突破瓶颈的神效，对于年轻一辈，效果更大。
　　斗皇与斗宗两个阶别之间，是一个极大的分水岭，在这中州上，斗皇强者，的确能够称为强者，但只有成为斗宗，方才能够享受到真正的强者待遇，成为真正的成名强者。
　　如此珍贵的天山血潭，自然是引来众多强大势力的关注，但至今为止，却是未曾有着一个势力，成功的将之独占，即便是风雷阁这等势力，也是心有余而力不足。
　　这天山血潭牵扯太大，独占的话，必将会成为众矢之的，在众多势力的彼此牵扯下，天山血潭至今为止，都是无主之地。
　　当然，如果真是要说主人的话，或许天目山脉的那些原住魔兽，能够勉强算上，但可惜，人类可不会因此便罢休，天山血潭的吸引力，足以让得他们悍不畏死的扑涌而去。
　　此时并非三年之期，但是天目山脉之中也有许多的人影，天目山脉魔兽众多，加上能量异常浓郁，不乏一些珍稀的天材地宝。
　　虽然危险，但每一次冒险也能有不一般的收获，驱使着很多人进入这天目山脉之中。
　　天目山脉真正的王者，是一个魔兽家族。噬金鼠族，在魔兽之中不算强大，大多数成员都是寻常的二三阶魔兽，但鼠族的数量一般都是颇为恐怖的。
　　并且噬金鼠族也有上位存在，真正的核心成员高达七阶，最强者实力堪比六星斗宗强者，而他们，也是天山血潭的实际掌控者。
　　当初为了天山血潭之事，这天目山脉也爆发了一场大战的，结果自然是噬金鼠族失败，不能再独霸天山血潭。
　　不过虽然失败，但因为天目山脉的神奇特性，噬金鼠族依旧是保留有了一定的权益，每三年的十个天山血潭名额之中，有两个必须归于噬金鼠族，并且这天山血潭依旧是它们在驻守。
　　“紫妍这丫头也不知道到哪儿了，还是先进去再说吧！”
　　燕青山的身影一动，迅速的冲入了云雾缭绕的天目山脉之中，身形突然一跃，出现在一棵巨树的树枝上，目光扫了扫其上，然后如灵猴般的迅速跃上，片刻后，终于是出现在了树顶之上。
　　他这一次前来天目山脉，自然是为了天山血潭，虽然今年并非三年之期的那血潭出世的时候，但燕青山通晓斗气大陆一些隐秘，知道更多的东西。
　　天山血潭每三年才出现一次，那一段时间的血潭能量最为旺盛，也最是便于吸收后患最小，但并不是说这之后就没有一点能量了。
　　噬金鼠族欺骗了所有人，天山血潭不知道存在了多久，血潭之底被噬金鼠族封禁的空间之内，沉积了更为浓郁的能量，不过这种能量蕴含的火毒更高，纵然是斗宗强者也很难祛除。
　　燕青山此次的目标就是利用这潭底空间之中的浓郁能量淬炼修行，在这天目山脉，让自己完成从斗皇到都综合的跨越。
　　但是天目山脉一向是魔兽的地盘，天山血潭更是盘踞了噬金鼠族这么一个魔兽家族，他这个人族直接上去交涉，难免会惹出麻烦。
　　所以他让紫妍先行一步，替他探探路试试能不能打开一个路子，只要能有路子，他就有办法说服那噬金鼠族，毕竟原著之中，他们也是主动和萧炎做了生意的。
　　“小山子，我在这儿呢！”
　　燕青山在天目山脉往北的方向行了半天，周遭尽是灰蒙蒙的雾气缭绕，不说伸手不见五指，但是过了五米确实就看不清更远的地方了，就在他静静等待的时候，活泼的笑声从头顶传来。
　　燕青山抬头看去，紫妍小巧的身影驾驭着变小的紫晶翼狮王飞了过来，一道蛇影先行一步缠上他的手腕。
　　“主人主人，赤练想死你了……”
　　双头火灵蛇赤练灵活的在燕青山的手腕上打转，两个小脑袋叽叽喳喳的相当热情。
　　紫晶翼狮王小跑着来到燕青山的面前，脑袋蹭了蹭他的裤角之后，紫光弥漫之间身形变大了一圈，晃着脑袋示意他坐到背上。
　　燕青山跨上紫晶翼狮王，将小紫妍提拎到自己的怀里，摸了摸她柔顺的紫发轻声道：“事情办好了。”
　　“我紫妍都出马了，还有办不成的事情吗！”
　　紫妍一脸得意的向着燕青山邀功压低声音在燕青山的耳畔低声道：“我按照你教的方法，装成高阶魔兽家族的成员，用你给的那些丹药，果然把那些魔兽唬的不要不要的，现在人家可是噬金鼠族的贵宾呢！”
　　“你这妮子，看把你给得意的。”
　　燕青山宠溺的刮了刮紫妍的小鼻子，惹的这丫头有些不高兴的轻轻打他，两人逗了一会儿之后，飞在半空的紫晶翼狮王已经带着他们接近了这一次的目的地，噬金鼠族的驻地。
　　天目山脉，一座云雾缭绕的山头所在，一个老者正静静的躺在竹椅上吹着山风吃着小零食，忽然双眼微眯着起身，目视着缓缓而落的紫晶翼狮王。
　　这老人向着紫妍打着招呼，目光却在燕青山的身上不断打量着，“紫妍小姐又来啦！这位年轻人，有些面生啊！”
　　紫妍对着这个样貌有些猥琐的灰衣老者开口道：“金谷老头，你们不是一直想要更多的启灵丹和灵慧丹吗，人我给你们带来了，能不能达成交易，可就要看你们自己了。”
　　“启灵丹和灵慧丹！”
　　这金谷听到紫妍提及的这两样丹药，那是一下子就热情了很多，紫妍来到天目山脉之后交友‘阔绰’，四品启灵丹和五品灵慧丹的出现，自然是引起了天目山脉噬金鼠族的关注。
　　噬金鼠族不同于一般的魔兽家族，一般能够成为魔兽家族的种族，主体成员的魔兽等级都不会低到哪里去，大部分魔兽家族，成年的族裔最低都有五阶层次。
　　但是噬金鼠族却是不一样，大部分的族人只是二三阶的潜力，完全是凭借着巨大的基数也不低的潜力，这才勉强撑起一个魔兽家族，不说出七阶，想要出一个五阶，都得千百中挑一。
　　而这其中最为重要的一个原因，就是大多低阶的魔兽，本能盖过理性，难以发掘自身血脉潜力，这是大多数魔兽都面临的问题，而噬金鼠族的高层，一直想要解决这个问题。
　　中州大陆，存在炼药师的圣地丹塔，自然也是有着无数神奇丹药，但是丹药大多都是人族炼药师炼制，针对的也多为人族，能够帮助帮助魔兽启迪智慧化形的丹药，少之又少。
　　帮助魔兽化形的丹药，最为有名的便是传说中利用化形草为主材料炼制的七品化形丹，能够将化形草的力量发挥到极致，帮助任何一个等级的魔兽启迪智慧化形成功。
　　服用化形丹的魔兽，化形成人之后，不仅拥有人类的修炼天赋，还有极高的智慧和魔兽的强横体质，每一个都有晋升七阶的潜力。
　　当然，化形丹这种东西太难得了，别说化形丹，就是化形草都异常少见，燕青山唯一知道的，就是有一株化形草曾经被紫妍吞吃下腹，但不知道是没有好好消化还是怎么的，她就一直是小女孩的模样根本长不大。
　　化形丹之外，就是中州还有一种六品丹药妖化丹，能够帮助魔兽部分化形，但也是相当珍贵，品级高达六品，依旧是相当的难得。
　　噬金鼠族想要更多更强大的族人，但不论是化形丹还是妖化丹，都太过于珍贵，他们根本不可能以之批量使用，他们原本都已经放弃了这个思路。
　　但是紫妍的出现，四品启灵丹和五品灵慧丹，让他们看到了希望，四品和五品丹药虽然依旧是珍贵，但对噬金鼠族而言并非不能承受，尤其是他们大部分族人都只是二三阶，四品的丹药绰绰有余。

第二百一十三章 噬金鼠族
　　“这位公子，不知如何称呼啊！”
　　噬金鼠族的长老金谷来到燕青山的面前笑着开口道，一个灰袍猥琐的老头奔走过来干这种动作，还真的是蛮难为他的。
　　“燕青山！”
　　燕青山此次乃是以真面目而来，所以也没什么顾忌的，直接向这噬金鼠族长老坦露了身份。
　　“燕先生，还请跟我过来，老夫刚刚已经传讯族中，我族族长，想要与您亲见一面。”
　　金谷的姿态放的很低，不仅是有求于人，更为关键的是，燕青山的身份是一尊愿意亲近魔兽的炼药师，这一点对噬金鼠族来说尤为关键。
　　炼药师对人类势力来说虽然也是受人尊敬，但对于类似风雷阁这种大势力而言，六品乃至七品的炼药师，想找还是比较容易的。
　　但是对于魔兽而言，因为本身种族不同，加之沟通不利等等多种原因，愿意和魔兽进行交易的炼药师不算太多，而且一个个利欲熏心，要价很高。
　　噬金鼠族因为族长金石的隐疾就曾多次去找过较为高级的炼药师，可那一个个大爷架子老大要价很高不说，还没几个有把握治好，最后还一堆要求，偏偏他们只能捏着鼻子认了，太憋屈了。
　　金石说着在前边引路上山，燕青山和紫妍跟在其身后，行至山腰之时，一阵轻风便是迎面吹拂而来，周围浓雾被微风驱散，山中的景色也是缓缓浮现。
　　这是一座极为雄伟的山峰，险峻的山路两侧，不断的有着浑身金发的巨鼠窜过，这便是这天目山脉当中的霸主噬金鼠。
　　这些噬金鼠的气息层次不定，有的足有五六阶，而更多的则是在二三阶的样子，大大小小的都有，数量还相当之多，几乎漫山遍野都是。
　　燕青山二人随着这金谷来到山顶位置，遥遥可以望见最顶端的一个火山口，隐隐有着浓烟冒出，一个矮小的老者盘坐在距离火山口最近的位置，直到他们走近过来之后才缓缓起身。
　　“族长！”
　　金谷来到这个矮小老者的面前躬身开口，随后则是小声的对着这一位噬金鼠族的族长嘀咕了一会儿。
　　“老夫金石，见过燕先生了。”
　　噬金鼠族的族长金石走了过来朝着燕青山招呼了一声，声音显得有些有气无力，但一双灵动的目光却一直在燕青山的身上打转。
　　“金石族长，久仰！”
　　燕青山略一回礼，目光也是在这位噬金鼠族的族长身上观察着，这老者看上去似乎很是羸弱，但实则相当的强势霸道。
　　当年那场天山血潭争夺大战，这老家伙可是大展神威击败了不少人，即便是风雷北阁阁主费天那等老妖怪出手，都是未曾将之击败，由此可见此人实力是何等的强悍。
　　金石有气无力的声音再度响起，他的眸中满怀热切，“燕先生和紫妍小姐既然是朋友，那我也不可套了。
　　您的手上，可还有类似启灵丹和灵慧丹之类对魔兽有益的丹药，最好品级再低一些且有丹方，我噬金鼠族愿意出高价购买。”
　　“金石族长，你应该知道，大陆之中，能够帮助魔兽，尤其是低阶魔兽修行的丹药绝不会多，并没有什么炼药师愿意研究这个方面，因为这并不会给炼药师带来太大的利益。”
　　燕青山目视着金石，声音缓缓回荡在山间，“我手上的四品启灵丹和五品灵慧丹，乃是研究了六品妖化丹之后简化材料所得，在保证材料可以大批量供应的情况下效果不低。
　　可若是继续简化，想要材料供应不困难的情况下保证药效，这基本上是不可能的，尤其是你们噬金鼠族，需要的丹药数量是一个巨大的数字。”
　　燕青山的话让金石有些无奈的摇头苦笑，他也知道这个要求有些苛刻了。
　　斗气大陆之上，对魔兽有益的丹药不是没有，但大多材料不菲，而想要大批量丹药，材料首先就是个问题，想要两全其美，基本上不可能完成。
　　燕青山停顿了片刻之后，又再度开口道：“不过……单单只是帮助噬金鼠族开发血脉潜力，倒也不是毫无办法。”
　　“燕先生所言当真！”
　　金石原本都已经放弃了，就想着花大价钱从燕青山这儿换一批四品启灵丹，却不曾想燕青山忽然来了这么一句，顿时就激动万分。
　　“不瞒金石族长，我和一般的炼药师不同，对于魔兽的血脉之力颇有研究，启灵丹和灵慧丹便是我自己一步步完善出来的。”
　　燕青山目视着金石沉声道：“若是让我采集到足够的噬金鼠血脉，花费一段时间进行研究，倒也不是不可能推演出一种适合噬金鼠的丹方。
　　这个过程当中，噬金鼠族的血脉隐秘也会为我所知，不知道这一点，金石族长您能否接受。”
　　金石听了燕青山的话有些踌躇不定了，魔兽，尤其是高等魔兽，对于自身血脉当然是相当关切的，高阶的魔兽家族一旦发现血脉外流，就一定会千方百计的设法夺回或者销毁。
　　原著中萧炎之所以和天妖凰对上，就是因为他手上那一具天妖凰的干尸，强大的修士能够利用魔兽的血脉推演出很多东西，很有可能对魔兽家族不利。
　　“族长，我觉得……”
　　噬金鼠族的长老金谷见状，凑过去在金石的耳畔低声嘀咕了一阵子，金石的脸色稍稍好看了一些，再度打量了燕青山一阵子之后，沉声道：“燕先生，这件事老夫倒是能够做主。
　　您若是能为我噬金鼠族研究出合适的丹方，我噬金鼠族必将您奉为贵宾，愿意付出任何代价。”
　　燕青山对着金石再度开口道：“金石族长的话也不需要说的这么好，我得要求不高，此次也一并告知于你，您好好考虑一下。
　　我帮噬金鼠族推演丹方，事成之后，我要以天山血潭淬炼体质突破斗宗。这天山血潭每次爆发能量之后，都会有一部分沉积最低，日久天长能量极为精纯。
　　而这部分能量，一直都被噬金鼠族封印了起来，你身上的火毒淤积之旧疾便是由此而来。这潭底能量积蓄多年，足够多人淬体，我一人突破斗宗，花费不了多少。”
　　“燕先生，想不到，您真是有备而来啊！”
　　金石定定的看着燕青山，许久之后方才沉声道：“世人皆知这天目山脉的天山血潭能够助人突破斗宗，但却只有每三年一度的能量潮汐之时方有奇效。
　　每一次的能量潮汐，虽说绝大部分的能量都是会凝聚成为天山血潭之内的红色液体，但却会有着一小部分沉淀而下，最后侵入天山血潭最深处。
　　这部分最为精纯的能量是最大的宝藏就连我噬金鼠族也是占了地主之利方才发现并将之开辟，为了将那里开辟出来，死的噬金鼠可不少。
　　想不到燕公子居然是为了它而来，此事……我允了，但必须先将我噬金鼠族所需的东西拿出来。”
　　金石沉吟许久之后还是选择答应了燕青山，正如燕青山所言，这天山血潭之底的精纯能量积蓄了不知多少岁月，并不是一二人突破斗宗就能消耗掉的。
　　而且其内蕴含极为难缠的火毒，就算是以金石的修为都难以拔除，噬金鼠族空守宝山而无法最大效率运用，还不如将之作为交易的筹码。
　　“多谢金石族长。”
　　燕青山对着金石稍稍一拱手，而后再度开口道：“我并非一个浪费时间之人，既然已经和噬金鼠族达成约定，那便就请金石族长唤您的族人过来，修为从低到高，最好是每一个层次都有。”
　　“可以！”
　　金石并没有迟疑，张开嘴巴微微一动，一声声仿佛鼠叫的声波传扬了出去，周围响起无数的动静，一头头噬金鼠快速的朝着山顶的方向汇聚了过来。
　　燕青山将一些玉瓶抛到一个石台之上，而后对着金石道：“金石族长，请您呼唤您的族人奉献一部分精血出来，每一个玉瓶之中只能放唯一个体的，最好每个层次的数量都多一些。”
　　金石对着燕青山点点头，伴随着他一声声呼唤，一头头噬金鼠上前将自己的精血逼出送入玉瓶之中，二阶到六阶的都有。
　　“七阶的精血，就由老夫来吧！”
　　金谷走上前拿起一个玉瓶，自指间逼出三滴泛着金光的鲜血，脸色略有些苍白的将玉瓶再度放下。
　　金石也咳嗽着拿起一个玉瓶逼了三滴精血，“咳咳，老夫为族中最强者，也该为此事奉献自己的一份力量。”
　　所有的玉瓶被整齐的摆放在石台之上，一个个泛着莹莹光晕仿佛灯泡一般，燕青山上前将一个个玉瓶小心的摆放好了察看，引出一滴滴的精血观察，眸中的蓝光隐现，许久之后，方才再度抬头。
　　金石眼见他终于抬起头来，连忙开口道：“燕先生，可还需要我噬金鼠族的帮助。”
　　“金石族长，我还需要你噬金鼠族帮我收集这天目山脉之中常见的一些药草和矿石奇物之类，再给我一个合适的僻静场地，一切顺利的话，十日之内，事情就会有结果了。”
　　燕青山对着金石正中开口道，而这位噬金鼠族的族长则有些迟疑兼不太敢信，虽然他不太清楚炼药师推演丹方的过程，但十天之内就能有结果，这是不是太过于梦幻了一点。
　　不过开弓没有回头箭，这么多精血都已经给了燕青山，他现在也就只能是相信他了，安排族裔四散山中搜集燕青山需要的东西，而后让金谷给燕青山找寻了一个僻静之处。

第二百一十四章 血潭之底
　　十日之后，天目山巅。
　　“燕先生，可是有结果了。”
　　金石再度见到燕青山的时候，颇为激动和热切，这十天对他这位噬金鼠族的族长而言是极为煎熬的，将整个种族上下的精血给予外人研究，做出这个决定是非常冒险的。
　　燕青山但凡存有一丝坏心，从他噬金鼠族的精血之中研究出对他们不利的东西，那他金石便是整个种族的千古罪人，百死难赎。
　　“幸不辱命！燕青山将一个玉瓶抛给了金石，金石连忙抢了过去，拔开瓶塞，一股浓郁的药香传出，能量波动不算太强，但只是闻着这一股药香，就连他这位七星斗宗都感觉到了血液沸腾一般的雀跃之感。
　　“丹药可是成功了。”
　　金谷的身影突兀出现，猥琐的老脸上脖子一耸一耸的动着，一脸的满足和企盼。
　　“这种丹药名为噬金丹，三品，专为噬金鼠族推演，能够自小发掘噬金鼠族的血脉潜力。”
　　燕青山对着激动莫名的金石和金谷笑着道：“三品丹药对于大部分噬金鼠族而言依旧是太过高阶了一点。
　　但这丹药能够以特殊手法化于手中，供给低阶甚至是噬金鼠幼儿吞服吸收，也能起到发掘血脉潜力的效用，越是年幼的噬金鼠，吸收的效率越高……”
　　“好好好，好东西，好丹药……”
　　金石和金谷听着燕青山的话语之后，四目对望之间尽是兴奋，他们仿佛见到了噬金鼠族崛起的场景。
　　“这是噬金丹的丹方，材料大多是天目山脉容易找寻到的东西，其余的也基本容易收集，三品炼药师，对噬金鼠族来说应该不是困难吧！”
　　燕青山将一纸丹方拿了出来，看着他手上随风而动的那张小纸片，这两个可比人类斗宗的七阶魔兽整颗心都在晃着，金石着急的伸手却抓了一个空，连的抬头看向燕青山。
　　“金石族长，您答应我的事情，是不是也应该办成啊！”
　　金石原本还准备发脾气，听到燕青山这话之后，默默的从纳戒中取出一个暗金色的鼠头骨，“这是我噬金鼠族的信物，有了它你便是能够深入到天山血潭深处。
　　你拥有异火，这天山血潭深处的火毒对你而言根本不是问题，我噬金鼠族当初为了它可是牺牲了诸多族人，燕先生可还真实厉害啊！”
　　金石嗟叹一声感慨道，噬金鼠族对于气息的感知能力远超寻常种族，燕青山又没有刻意掩饰，所以他早就察觉了燕青山身怀异火之事，这也是为什么当初他会说燕青山是有备而来。
　　天山血潭深处的火毒极为恐怖，哪怕是他这个高阶斗宗也是火毒入髓无法拔除，但对于异火拥有者来说，区区火毒根本不算什么，而拥有异火的燕青山，能够在其中获得最大的好处。
　　“金石族长何必这样，我们也是各取所需罢了。”
　　燕青山摩挲着手中的信物，笑了笑后开口道：“我观金石族长火毒入髓，若非是以强大修为压制，早已成为一堆灰烬了，您就不想重获健康吗！”
　　“燕先生可是有办法！”
　　金石眼睛一亮，他身上的火毒入髓之症，曾经找寻过多位炼药师，其中不乏六品顶尖层次的炼药师，可基本上都是毫无办法。
　　但面前的燕青山，又给了他一个希望，十天时间推演出了一种丹药，哪怕只是三品丹药，这足以说明燕青山的炼药术造诣不凡，说不定真的能治好他的火毒之症呢！
　　燕青山笑眯眯的开口道：“办法我的确是有，我还能够帮噬金鼠族推演出一种专门克制这天山血潭火毒的丹药，让你们能够将这个大宝藏给利用起来，但我的要价可不低。”
　　金石眼睛一亮，燕青山给出的惊喜实在是太多了，“燕先生但说无妨，只要我噬金鼠族能够办到，一定竭尽全力。”
　　燕青山提出了自己的条件，“我要一头七阶雷属性魔兽的尸体，包含精血和魔核。”
　　“七阶雷属性魔兽！”
　　金石和金谷都是脸色一变，七阶魔兽，这可是和他们同等级的存在，更何况还是同阶中稀有的雷属性，更为关键的是，到了七阶魔兽的层次，因为人类的威胁，一般并不会生死厮杀。
　　“金石族长，这一份交易并不是一定要完成，您若是无意祛除火毒的丹药，我也能出手帮你治疗伤势，只需要你允许我带紫妍他们几个，一起进入天山血潭即可。”
　　燕青山对着金石二人笑了笑，而后对着紫妍和紫晶翼狮王打了招呼让他们过来，双头火灵蛇早在他的手腕上了，“祛除火毒的丹药对我而言不是难事，而能不能应下这份交易，就看你们的了，我先去修炼了，再会！”
　　燕青山一手拉着紫妍，勾勾紫晶翼狮王的下巴让它跟上，二人两魔兽一起，往着天目山脉的山顶的火山口走了过去。
　　金石望着他们离开的背影，不由得叹了一声道：“天山血潭之底，是我噬金鼠族好不容易才发现，可惜，如今却是要让一个外人来享受着第一杯羹。”
　　金谷在一旁开口道：“你也别唠叨了，以你的实力在那血潭之底都是被弄成这般模样，其他族人恐怕一下去便是会立刻毙命，那里虽然是宝地，但也是致命的险地。”
　　金石沉声道：“虽说弄得一身火毒，但我也是在这短短十年时间内，从五星斗宗达到了七星斗宗层次。
　　这般速度，比起寻常斗宗，可是快了数倍不止，那里若非是没有火毒的话，必将会令我噬金鼠族实力大涨。”
　　“族长的意思是……”
　　金谷也明白了金石的想法，走到一旁沉声道：“族中开辟那天山血潭之底，原本是将那血潭之底用来培养我族之内的强者，但火毒严重难以使用，宝山在前而不得用。”
　　“是啊！守着宝山却不能用，这才是最大的郁闷。”
　　金石也是一声叹息，声音之中透着丝丝不甘，又是遥望天目山脉的另外一个方向，“但是现在，我们有了一个机会，必须把握住，哪怕是冒一些危险。
　　金谷长老，传我命令，让族人探查那三百里外的苍狼原，苍天雷狼那个老家伙，可是和我噬金鼠族存着不浅的仇怨，我如今实力大进，正好可以拿他开刀。”
　　“是！”
　　金谷默默的点头，迅速下去传了金石的命令，三百里外的苍天雷狼，乃是一头堪比四五星斗宗的七阶魔兽，当年为了天目山巅的天山血潭，也曾和噬金鼠族开战过。
　　不过那是多年之前的事情，这之后人族和天目山脉的魔兽大战，苍天雷狼也曾出手，按说两族不说仇怨了结，但至少明面上早就不提了，如今这旧事重提，只怕还是……
　　噬金鼠族的动作燕青山自然不会清楚，他如今的心思，更多的是在这天目山巅，天山血潭之所在。
　　“你们将这丹药服下之后，我们一起进去吧！”
　　燕青山将三枚泛着丝丝赤色丹纹的丹药交给了紫妍和两头魔兽，面前的火山口一片血色，看上去就与鲜血相差不多，血潭表面还会不断的泛起一些血泡，能够感觉到淡淡的能量波动。
　　此时的天山血潭并非三年之期，其中蕴含的能量不多，就算是长久修炼也得不到什么好处，唯有深入其底部，那儿有着噬金鼠族封印的秘地，蕴含了天山血潭多年积蓄的精纯能量。
　　紫妍吞了丹药之后嘿嘿一笑，“小山子你还真是坏蛋，居然已经有了祛除火毒的丹药也不告诉他们，不过我喜欢……”
　　“我们进去！”
　　燕青山轻轻的拍了拍她的脑后勺，随后主动的跃入潭水之中，紫妍、双头火灵蛇赤练和紫晶翼狮王紫晶也是随之跟上，四道身影迅速下潜至了血潭底部的位置，随着他们的下潜，温度也逐渐升高。
　　燕青山手中的头骨指引着方向，底部深处的空间，隐隐间有着许些扭曲的感觉，一缕缕的赤红色能量逐渐的溢散而出。
　　燕青山手中的暗金色头骨抬起，然后轻轻的按在那无形的空间屏障之下，头骨爆发出一阵璀璨强芒，空间结镜也是泛起了一圈圈涟漪，一个通道出现在他们的面前。
　　“这儿就是血潭之底了，这种能量，蕴含的火毒果然恐怖。”
　　燕青山这才刚一进入，猛地感觉到周围一股强悍的压力陡然袭来，身体也是瞬间下沉了十几米方才稳住。
　　这片被空间结镜封锁的区域并不大，不会超过十丈范围，血红色能量相当粘稠，达到了一个相当恐怖的地步，手臂挥动间，都是将会感到一股比上面强大了十倍不止的阻力。
　　这些粘稠血色液体之内，掺杂着一种颇为浓郁的暗灰色光点，这些光点之中隐隐散发着一种腥臭的燥热之味，这便是积蓄了不知道多少年的火毒，纵然是金石这等七阶魔兽都难以承受。
　　“你们吸收这能量的时候小心一点，感觉到身外的保护层不行了就服用一枚丹药。”
　　燕青山将三个装满了丹药的玉瓶交给了紫妍、赤练和紫晶，随后一人来到潭底深处，拿出一个玉瓶，准备起了自身的修行。

第二百一十五章 异火分身
　　天目山脉，天山血潭之底，一片封禁的区域之中，一股凶猛的吸力之下，无数血红色的能量不断涌动。
　　燕青山之外，紫妍、双头火灵蛇赤练和紫晶翼狮王紫晶，此时都已经陷入到了最深层次蜕变之中，它们都在进行着五阶到六阶的进化。
　　伴随着几道身影各自进入修炼状态，这片安静的血红色液体区域顿时变得骚动了起来，雄浑得令人震惊的粘稠血色能量，犹如一道道匹练一般，源源不断的对着燕青山等人的体内钻去。
　　在这些血红色液体接触到燕青山体表的玄青色火焰时，顿时便是爆发出一阵嗤嗤的声响。
　　液体能量之内所蕴含的灰色光点，立刻蹦散而开，在青莲地心火的隔绝之下，这些火毒根本就难以进入到燕青山的身体。
　　而失去了火毒的血红色液体，方才是最为大补之物，岁月累积之下的精纯能量是天大的宝藏，但也因为火毒的原因，基本上无法利用起来。
　　第一股磅礴的血红色液体钻进燕青山体内时，他的身体都是在此刻猛的颤抖了一下，如此强大的能量，若是放在平日，足足可抵挡三五日之功。
　　但现在，却是在一个极短的时间内完成了积蓄修炼，这便是天山血潭的神奇，这难怪会令得噬金鼠族费这么大的心血将之掩藏，如果能够将这里的火毒尽数排除的话，噬金鼠族的实力，必然将会因此而大涨。
　　燕青山舌底含着一枚丹药，正是斗皇之时的修炼圣药，六品皇极丹，如今他这才突破七星斗皇，正是使用这皇极丹的大好机会。
　　燕青山等人各自进入修炼状态和蜕变之中，安静的天山血潭之地再度恢复了静寂，修行无岁月，不知道过了多久，燕青山的双眸缓缓睁开，此时的他气息变得非常的模糊，周围的空间隐约扭曲了起来。
　　九星斗皇巅峰，接近斗宗的强者，这是他现如今的修为，而他还要接着继续突破，不过在此之前，他还准备完成另外一件事情。
　　天山潭底，燕青山缓缓运转功法，能够隐隐的察觉到，体内的经脉，骨骼，肌肉，甚至细胞等等，都是在疯狂的吞噬着侵入体内的大量能量，他的身体正在发生着改变。
　　这些血色粘稠能量，似乎有着一种极为特殊的神效，可供吸收的程度极强，而且或许是犹如经年累积的缘故，其中有着一种淡淡的生机之感，吸收之时，总是能够感觉到身体处在一个生机勃勃的状态，极为的玄奇。
　　此刻的燕青山，几乎全身上下都是变成了那种血红之色，那些磅礴的粘稠血色能量，已经占据了他身体的每一寸，甚至是连皮肤，都是在血色能量的侵泡之下，变得越加的具备柔韧性质。
　　暗红的火红血潭之底，寂静无声，一切都是在寂寥中悄然进行，在这种地方，似乎连时间都是失去了它应有的作用。火红之中，一点玄青之色若隐若现，却是格外的显眼。
　　一股暗红的血色，笼罩着燕青山身体的每一寸，甚至是连脸庞，都是布满着血色。
　　一直不停地吸收着周围这磅礴的血色能量，燕青山体内的斗气也是逐渐的变得越来越雄浑，犹如河流一般，不断的在体内经脉之中轰然流淌，而他的眉心位置，一道身影越发凝实了起来。
　　一道泛着淡红火光的身影缓缓从燕青山的身上分离了出来，与燕青山的模样一般无二，但却蕴含着无比火热的能量和力量，正是他以陨落心炎尝试淬炼而出的分身。
　　“这儿的能量，对灵魂也有着增涨的奇效，却正是修炼这三千雷幻身的最佳之地。”
　　燕青山低语之间，无形的火蟒也是出现在了身体周围，一缕缕的能量投入到了心火分身之上，周围粘稠的淡红液体也被这分身直接吸收，导致后者的气息变化异常明显。
　　周围的那些粘稠血色能量，也是犹如受到牵引般，分出一股，对着其体内也是灌注而去。
　　因为有着陨落心炎，当这些血色粘稠能量在接触到分身身体表面的陨落心炎时，顿时爆发出一阵噼里啪啦的声响，那是能量中的火毒被排除隔绝出去的情况。
　　伴随着那一股磅礴的血色粘稠之力进入分身体内，只见得一股浓郁的暗红之色，顿时自其体内暴涌而出，一时间，本是透明虚幻的分身，立刻变成了血红之色。
　　燕青山能够清楚的感觉到，这分身的实力，居然是在以一种令人极为惊骇的速度，迅猛提升。按照这种速度，再配合着陨落心炎的锤炼，恐怕要不了多久时间便是能够达到登堂境界。
　　燕青山此前靠着图天材地宝，一夜之间以风雷之力将三千雷幻身修炼到了登堂入室的层次，但是现如今这心火分身的进度更加可怕，只需要几个时辰就能够达到那种程度了。
　　燕青山这一次可是算计了好久，正是因为知道这儿的能量对灵魂有帮助，这才前来天目山脉得到噬金鼠族的认可深入这天山血潭之底。
　　这儿血色能量的神奇效用，即便是连那金石都是不知道，毕竟他可没有异火护体，可不敢将灵魂释放而出，毕竟一旦灵魂沾染上火毒，那可就真正的是无药可治，等于必死之局了。
　　燕青山全身心的投入到了对于心火分身的淬炼当中，一丝丝陨落心炎和周围无数血色能量的作用之下，不知道经过了多少时间，这一具分身的气息无限接近于燕青山本身，而这便是，分身大成的征兆了。
　　“心火分身即将大成，接下来便是可以尝试将陨落心炎纳入其中，以心火蕴养，以分身寄托，二者合二为一，让我能够收服拥有这第二种异火。”
　　燕青山的眼眸之中渲染出了丝丝火光，一道道的溢散光焰自那一具分身的周遭涌动而出，一个仿佛蛇纹一般的符号出现在了分身的额头之上，正在游动的无形火蟒仿佛受到了召唤一般迅速靠近了燕青山的分身。
　　这是来自于天火尊者的传承符号，能够引动无形火蟒的力量，而这便是他尝试融合陨落心炎的关键，利用这无形火蟒对天火尊者的不抗拒，将之收服融合为这具分身的本源火焰。
　　无形火蟒缓缓缠上了燕青山的心火分身，嗤嗤火焰之中，分身之上也涌动起一股同源能量，这一股能量使得无形火蟒又少了许多抗拒，二者融合的过程便得相当顺利。
　　“终于……成功了。”
　　燕青山一种关注着对面的情况，当他亲眼看着这无形火蟒完全没入到了心火分身之中，眼中的兴奋之色久久不曾褪去，最为关键的一步成功了，根据灵魂反馈的消息，一切都很顺利。
　　陨落心炎并不抗拒这种融入，或者说对于以它的力量淬炼出来，并且带有天火尊者传承印记的心火分身，它并不抗拒其成为第二任主人。
　　现在二者开始了相互融合的过程，这就是异火蜕变成本源之火的关键，而等到这个过程结束，燕青山就能成功收服第二种异火，同时完善收服异火的思路，得到更多的数据。
　　心火分身这边走入了正轨，将心神从分身之上转移而开后，燕青山沉神感应了一下体内，脸庞上的喜意更浓。
　　“斗皇巅峰，距离斗宗，不远了。”
　　燕青山的嘴角微笑，淬炼分身的过程之中，他的修为和根基也得到了进一步淬炼，如今已然到了斗皇巅峰的层次，此时尝试冲击斗宗，成功的可能性相当之大。
　　微微抬起头，望了一眼上风，粘稠的血红色能量并未让得他的视线射到太远，那一片千篇一律的暗红之色，令得人颇感压抑，但为了能够成功突破斗皇，也只能咬牙坚持下去了。
　　斗宗与斗皇，是两个截然不同的等级，若是能够成功达到，燕青山的整体实力将会得到质的飞跃。
　　而他前来中州想要达到的目的，难度也会大大降低，一想到那达到斗宗的种种好处，燕青山心头也是越加炽热。
　　他深吸一口气，从纳戒之中翻出一个玉瓶，六品破宗丹，斗皇最为希望得到的六品丹药，能够帮助突破斗宗，将这一枚他炼制而得最为完美的破宗丹吞入腹中之后，他手掌也是再度结出修炼手印，眼眸也是逐渐闭上。
　　这一次，他是彻底的打定了主意，若是不突破斗宗，那么便绝不离开这血潭之底。
　　随着燕青山再度进入修炼状态，血潭之底，再度变得寂寥无声了起来，四五道身影各自占据一方，进入到修行与进阶之中。
　　时间在这里过得极快，完全进入修炼状态中的燕青山，也是彻底遗忘了时间的流逝，他犹如进入了一个遗忘般的状态，而脱离这个状态的唯一办法，便是等到突破的那一天。
　　安静的血潭之底，没有时间的概念，但那如老僧般的燕青山，从其体内弥漫而出的气息，却是在以一个缓慢的速度逐渐的攀升。
　　这般速度虽然看似缓慢，但却是在对着那个横跨在斗皇与斗宗之间的那道天壑，悄然爬去，按照这种速度，抵达甚至突破，也只是时间的问题。

第二百一十六章 五星斗宗
　　“这都已经快三个月了，小山子怎么还没有出来？”
　　天目山顶，紫妍与往日一般在火山口外小心探看着底下的动静，此时距她顺利突破斗皇已经有了将近两月，而距离燕青山进入其中闭关，也有了接近三月，可是底下依旧是没什么大动静，这让她显得有些心焦。
　　火山口之外，阵阵狂风肆虐，不远处的那石亭中，有着两道苍老身影负手而立。
　　“族长，这燕先生下去的时候也不短了，不会出了什么事情吧！”
　　金谷和金石静立在凉亭之中，相比较更为沉稳的金石，金谷显得有些不那么沉得住气。
　　金石摇摇头道：“不至于，天山血潭之中的火毒虽然厉害，但对于异火而言不会是困难，加上之前紫妍小姐手上那种除去火毒的丹药，他应该不会出什么事的。”
　　“这是……”
　　就在他们二人谈话之时，正在火山口的紫妍忽然抬头，身影一动与两头魔兽同时退后，惊诧莫名的看着火山口周围的丝丝能量波动。
　　火山口周围的天地，突然凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。
　　伴随着一声轰鸣，周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着火山口之内凝聚而去，位置赫然便是天山血潭所在的方位。
　　“这是怎么回事？”
　　紫妍落到金石和金谷二人的身边，有些急切的询问道，这突如其来的变故，也令得金谷一怔，转头看向了金石。
　　这天山血潭的深处，自燕青山和紫妍他们之前，也就只有金石一人深入其中潜心修炼了十年，除此之外噬金鼠族再无一个强者能够待在里边，里面的具体情况，金石更了解才是。
　　“天山血潭之中的能量被引动了很多，这种情况，他有可能真的要突破了。”
　　金石也是眉头紧皱，目光死死的盯着血潭之内，那里的水面上，此刻出现了将近十几丈庞大的水漩，在水旋中心位置，有着一个漆黑的空洞，而那些周围天地间的能量，则是尽数顺着这里，狂涌而进。
　　金谷一脸的震惊，“这才三个月啊！怎么会……天山血潭虽然有着一些助人突破瓶颈的效果，但此时可并非三年之期能量最盛之时……”
　　“这动静小不了，这边的天地震荡成这般模样，恐怕方圆千里之内的一些斗宗强者，皆是会有所感应，去安排族人做好防备，千万不能让人发现这儿的秘密。”
　　金石偏头对着金谷沉声道，燕青山一鼓作气的突破是他之前没有预料到的，此时也就只能选择补救，万不能让外人发现，这天山血潭除了三年之期的短短十天之外依旧能够使用。
　　“是。”
　　金谷也明白事情的严重性，连忙便是下去安排族人四周探查巡视，自己则是不断在外围探查情况。
　　伴随着天地波动的序幕，这片天地间的震荡也是越来越剧烈，一股股浓郁的能量不断从天地间渗透而出，源源不断的向血潭内的那个漩涡涌去，远远看去，几乎整个天目山都是包裹在了有些斑斓的狂暴能量之中，极为壮观。
　　天目山顶这边的动静，不仅是吸引了天目山脉众多魔兽的关注，天目山脉周围千里之内，不少强者都是有所感应，一时间，一道道目光皆是投向了天目山脉所在的范围。
　　“这股气息……又有人要突破到斗宗了么？看这方位，似乎是在天目山脉？难道又是噬金鼠族的人？”
　　“这噬金鼠族前些时日刚刚和苍天雷狼开战将其灭杀，却想不到这如今实力又是要增强了啊。”
　　“噬金鼠族这几个月的动作不少，也不知道是什么情况？”
　　……
　　天目山脉方圆千里之内不少强者都是心中动念，不过却没有一个跑来这天目山脉捣乱。
　　这噬金鼠族可不好惹，尤其是近期的时候，这一族才围杀了一头七阶魔兽，极大的震慑了天目山脉附近的众多强者。
　　外界议论纷纷的时候，天山血潭之底的闭关之地，燕青山缓缓睁开了眼睛，伴随着双眸一阵翠光璀璨，他的气息骤然暴涨随后闪电般的收敛，多了一分返璞归真的意味。
　　“这才突破的时候，正是机缘到来迅速破境……”
　　燕青山的周身翠光流动，皮肤之上的魔毒斑印记在众多火焰的磨炼之下最终涅灭，精纯无比的斗气涌入燕青山的经脉，被用以提炼增进他的修为。
　　他的气息在此时变化暴动，每一次突破大境界之时气势都是快速提升修为的好机会，只要能量足够的话，最好是能尽最大的努力多多提升修为，这个时候的瓶颈最小最容易松动。
　　“炼化异火，正在此时……”
　　燕青山的双眸忽然一变，一道虚幻的光影出现在他的面前，浑身萦绕着几乎无形的淡红色火焰，一头火蛇环绕肩膀，乖巧的向他吐着蛇信。
　　“融～～～”
　　燕青山的双手结印，伴随着他一声低喝，这道与他几乎一模一样的光影化为一团燃烧的火焰，随后迅速冲入他的体内。
　　燕青山的身体深处，一小簇青翠火苗正在燃烧，就在这一团火光涌入体内之时，青翠火苗忽然剧烈的波动了起来，但伴随着一股朦胧的波动，最终有着灵魂分身隔绝的两大异火没有作妖。
　　陨落心炎融入燕青山的体内，分身和本体共鸣，异火强大的能量灌输到了燕青山的身上，他的修为以更快的速度提升了起来。
　　异火之中蕴含着极为庞大的能量，若是能够成功收服异火，磅礴的能量足以让一个人的修为暴涨，尤其是像那种未曾被收服过的异火，蕴藏的能量极为庞大，带来的修为提升也更为恐怖。
　　陨落心炎虽然被天火尊者收服过了一次，但在他出事临死之前，将之重新放离，千年以来一直都是自由之身，积蓄的能量极为庞大。
　　此时此刻，燕青山身处这能量充沛的天山血潭，利用才突破斗宗的契机，炼化魔毒斑和陨落心炎，利用海量的能量快速提升修为。
　　一星斗宗初段，中段，巅峰，二星斗宗……一直提升到了四星斗宗巅峰，此时他的修为逐渐趋于稳定，忽然他的双眼猛地迸射火光，修为再度有了一个小小突破，五星斗宗，这是他如今真正的修为。
　　天山血潭之外，天目山顶，金石，金谷和紫妍以及赤练紫晶两大魔兽正在观望天山血潭这边的动静，见着越发恐怖的天地异象，一个个的脸色都不会那么好看。
　　金谷一脸懵的看着眼前的天地异象，“这到底是什么情况，为什么这么久了，这天象还越发恐怖，突破斗宗没这么久吧！”
　　这天山血潭之顶的变化，随着时间的持续，不仅未曾减弱，反而是越来越浓郁，无数道彩色的匹练不断地从天空掠下。
　　方圆百里之地的青草绿植不断生长，草木在欢呼，花朵在雀跃，仿佛准备迎接它们的王者一般。
　　一股磅礴气息，也是犹如苏醒的巨龙般，缓缓的自血潭之底弥漫而出，那股气息之强，即便是金石金谷二人，都被惊的目瞪口呆，对视之后脸上完全是不敢相信。
　　金谷不敢相信道：“这怎么可能，这一股气息，居然比老夫还要强的多，完全不像是刚刚突破的样子啊！”
　　金石也是吃惊无比，“不要说是你，就算是老夫也不敢相信，这一股气息之盛几乎可与我并肩，这股旺盛的生命阳元，我远不如也。”
　　金石金谷还要紫妍他们的目光都是一直死死的锁定在血潭之中，在他们的感应中，这一切将要结束了。
　　天山血潭的水面之上，猛地暴射而出冲霄水柱，这水柱爆裂而开，犹如在天目山下起了倾盆暴雨般。
　　“哈哈哈哈……”
　　伴随着一道犹如鹤唳般的清啸，哈哈大笑之声陡然自血潭之底，一道携带着磅礴斗气，冲破水面，直射云霄。
　　一声清啸，犹如引动了天地震荡般，水柱暴射，空间扭曲，甚至连整座天目山，都是在此刻颤抖了起来。
　　火山口周围，一道道裂缝犹如蜘蛛网的急速蔓延，震耳欲聋的巨声，连绵不断的响彻。
　　巨大的水团落下天际，形成了一道交织的水幕天华，雨幕朦胧之间，一道身影缓缓浮现，轻踏虚空，气息内敛却极为引人注目。
　　“五星斗宗，这怎么可能……”
　　金石和金谷看着这一道宛转而落潇洒自如的身影，眼眸中满满的惊骇与不敢相信。
　　斗宗之后每一星的跨越都是不小，尤其是五星都综合之后，每一星基本相当于此前三四星，间隔三星差不多就有一个大阶的差距了。
　　这常人突破斗宗，最多就是稳固住一星斗宗修为，再底蕴深厚一点，有可能突破二星斗宗，这就顶天了。
　　可现在他们看到了什么，一个才突破斗宗之人，修为骤然暴涨到了五星层次，话本小说都不敢这么来吧！
　　“金石族长！金谷长老！燕青山侥幸能够突破，还得多谢二位相助一臂之力啊！”
　　燕青山走到金石和金谷的面前，从纳戒之中掏出一个玉瓶和卷轴，“这便是祛除火毒的丹方和丹药，小小礼物，不成谢意。”
　　“燕先生客气了，我噬金鼠族可不是无礼之人，为您突破斗宗，我们也是准备了一份小小的贺礼。”
　　金石很快调整好了心态，对着燕青山笑了笑之后，手中的纳戒光华一闪，一具庞大的淡银色狼尸和一个玉坛出现在了地面之上，“这头苍天雷狼之时勉强破境七阶，小小的贺礼，还望燕先生收下。”

第二百一十七章 紫妍离开
　　“小山子，我，我想和你说个事情。”
　　天目山脉之外，紫妍和燕青山的身影在无数噬金鼠的目送下缓缓消失，直到离开了之后许久，紫妍有些情绪低落的靠在燕青山的怀中低声开口。
　　“说吧！”
　　燕青山轻抚了抚紫妍柔顺的秀发，小心的将它梳理成看上去干净清爽的样子，这样子的紫妍可是相当可爱的。
　　紫妍的眼中带着迷茫，似乎非常的犹豫，“我，好像感应到了来自于血脉的呼唤，好像有一个声音告诉了我，应该怎么样才能回到我的家族之中。”
　　燕青山的眸中闪过一丝了然之色，紫妍感受到来自血脉的呼唤，这其实是一件好事情，她的潜力虽然巨大，但没有经历过太虚古龙一族长辈的教导与传承，开发不出来自于血脉的潜力。
　　燕青山默默的从纳戒之中取出一份地图和一个银光璀璨的身影，这银光璀璨的亮色身影浑身萦绕着丝丝电芒，乃是一个看上去颇为古怪的苍狼状傀儡。
　　“这是我托金石族长找寻来到关于蛮荒深处，三大魔兽家族的一些资料，也是时候和你交代一下了。”
　　燕青山摊开地图，指着上边大部分标注了疑似莫某家族区域的大片位置，“魔兽之中有着三大至尊种族，分别为九幽地冥蟒、天妖凰和太虚古龙。
　　这三大魔兽家族之中，以太虚古龙最为古老和强盛，乃是当之无愧的魔兽皇者。
　　曾经的远古时代，九彩吞天蟒、远古天蛇和远古天凰这几个种族倒是勉强能够和太虚古龙争锋。
　　可到了如今，这几个种族退化的退化，消散的消散，单单论起血脉强势程度来说，没有一个种族能够和现在的太虚古龙相比。
　　九幽地冥蟒也是来自远古的异种，大概是有着远古天蛇的部分血脉传承，不过他们的血脉之力在三大魔兽家族之中是最弱的。
　　因为远古血脉最为稀薄，他们的族群数量反而最多。当然，大多都是血脉不纯净的，但这也令得这九幽地冥蟒组建了一个庞大的家族，其中也不乏实力恐怖者，毕竟魔兽寿命长，那般日积月累的成就，自然恐怖。
　　天妖凰，是远古天凰血脉退化之后的魔兽家族，曾经的远古天凰在和太虚古龙的争锋之中全方面溃败，最终残留的遗种血脉已然不纯，但他们依旧很强大，且对太虚古龙怀有深刻敌意。
　　每一头天妖凰，在一出生时，只要经过族内长辈为开启灵智，便是能够一跃达到五阶层次，并且具备堪比人类的灵智，而成年的天妖凰，大多都是处于七阶层次，其中的佼佼者，甚至是能够达到八阶的恐怖地步。
　　我们在黑角域黑皇宗得到的那一具魔兽干尸，就是一头疑似八阶的天妖凰，所以你在外边的时候，以天妖凰爪牙做的拳套要格外小心，不要让别人给发现它的来历。
　　太虚古龙，这是一个一直传承自远古的魔兽家族，据说以天妖凰为食，是魔兽界中最为神秘的魔兽，据说他们能够随意在虚无的空间之中穿梭，是最完美的空间旅行坐骑。”
　　“你的意思是……”
　　紫妍的眼睛微亮，听着燕青山对着三大魔兽家族的介绍，她的来历似乎呼之欲出了。
　　“不出意外的话，你就是来自于太虚古龙一族，并且还是血脉极高的那一类，我身上的龙血纹身来自于你，对于大部分魔兽都具备着血脉压制。”
　　燕青山笑着将地图递给了紫妍，“关于你的来历，我不知道具体的情况，不过据我我猜想，你的父母，应当是太虚古龙一族地位不低的大人物。
　　天妖凰就算是在中州都少有出现，更不大可能跑到黑角域去。我怀疑，你父母或许并非遗弃了你，而是被什么事情给牵绊住了。”
　　“你的意思是，黑角域那一头天妖凰的出现，不是偶然……”
　　紫妍的眸光之中隐含着丝丝别样情绪，虽然只是燕青山的猜测，但她已经是当了真了，一想到自己自幼和父母分离是因为天妖凰，她心中的怒火就有些压抑不住。
　　“我也之时猜测，或许你父亲，呃，父母的实力过人，那一头天妖凰只是跟踪被发现然后凉凉了呢！”
　　燕青山差点给说漏嘴了，事实上他怀疑这个猜测才多半是真实的，龙皇烛坤在当年可是魔兽界无可比拟的最强皇者，除了已经消失的众多斗帝之外，根本没有任何存在能够暗算他。
　　黑角域的那一头天妖凰，大概率是八阶的天妖凰，不知道是奉命还是意外发现龙皇烛坤来到了黑角域，于是小心的想要打探些消息，然后还能有什么然后，被烛坤这位大佬发现肯定凉凉了。
　　斗尊级的天妖凰绝对是天妖凰族的高层，这等高层的血脉之物，一般而言天妖凰族肯定会去竭力回收。
　　就算是风雷阁这种势力都是能够制造出魂牌，定位长老一级人物临死前的消息锁定地点，更强的天妖凰族不可能办不到，为什么这一尊天妖凰的尸身没有被回收，因为他们不敢啊！
　　天妖凰族的高层或许知道，或许这一头天妖凰就是他们派出监视的，清楚它是被大佬烛坤干掉的，哪儿还会有天妖凰眼巴巴跑去收尸。
　　紫妍并没有觉察到燕青山话语之中的问题，或者说单纯的以为他说错了话，将父亲和父母搞混了来着，二人关于天妖凰和太虚古龙的事情又讨论了一阵，紫妍将地图小心的收起。
　　“紫妍，这地图之时给你一个参照，你既然有了血脉感应，那便是按照你的血脉感应去走。不过能够对照上边的疑似地盘划分情况，选择一条合适的路线，尽量避开天妖凰的地盘。”
　　紫妍听着燕青山的话，乖巧的点了点头，小眼睛眯的相当开心，这种被关怀的感受对她来说很不错。
　　“还有一个消息，我这些天打听到的，关于太虚古龙，似乎因为某些缘故，太虚古龙一族似乎内部有了分裂迹象，而他们的东龙一脉，则是维护正统的。”
　　燕青山犹豫了一下继续道：“你找寻到太虚古龙之后，不要忙着相认，而是先试探一下他们到底来自哪一脉，而你最好的加入到东龙一脉当中。”
　　“好的哦！我听你的呢！”
　　紫妍虽然不知道燕青山从哪儿得到的这个消息，但还是乖巧听话的点头，反正她对燕青山早已是无条件信任了，相信他不会欺骗自己。
　　燕青山也有些无奈，他对太虚古龙的了解自是颇深，可有些事情属于绝对的隐秘，纵然是太虚古龙都不太清楚，要是什么事情都和紫妍说了，到时候圆谎可就困难了。
　　“这头苍狼傀儡，乃是以七阶魔兽苍天雷狼混合了一尊五星斗宗的灵魂所炼制，我在它的身上铭刻了引雷阵法，雷霆之力的淬炼，能够让它的实力不断增强。”
　　燕青山指了指那银光璀璨的傀儡，而后示意紫妍逼出一滴精血没入这傀儡的头部，“虽然我相信你不会遇到什么危险，但还是小心一点为妙，多点准备总是更安全一点。
　　你带着这傀儡和紫晶、赤练一起回归家族，它们两个的血脉已经开发到了一个极高的层次，我对魔兽毕竟是不够了解，给不了它们太多的帮助了，所以，可能还得拜托你了。”
　　燕青山摸了摸正载着他们飞行的紫晶翼狮王，小家伙一听到又要和燕青山分开的时候有些低落，缠在燕青山手腕上的赤练也是咝咝叫唤了几声，显然并不太想和主人分开。
　　“嗯嗯，我知道的，我会帮它们变得更强的。”
　　紫妍点了点头，小脸蛋上满是郑重和丝丝不舍，实际上她也不想离开燕青山的身边，但源自血脉的呼唤让她难以压抑本能。
　　另外，她也清楚，现在的自己对燕青山的帮助不会太大。他的未来需要更大的助力，而她需要更强的实力，这才能够在将来给他帮助。
　　……
　　“小子，虽然我知道你桃花债挺多的，但是这么小的都是，啧啧……”
　　遥望着紫晶翼狮王的背影缓缓消失，燕青山的脑海之中响起了天火尊者这老不休的调笑之声。
　　不知道是不是因为死了之后就没皮子没脸了，不管是这天火尊者还是萧炎身边的药老，似乎对这种事情都是颇为有兴趣的样子。
　　燕青山虚浮于半空鸟瞰大地，对照着地图寻找着方向，“曜老先生磕在紫妍身上，感受到什么熟悉的感觉吗！”
　　“熟悉？太虚古龙一族在魔兽之中颇为神秘，老夫当年可未曾接触……你是说，陨落心炎所在的那一个……嘶……仅是吼声就差点震散老夫的灵魂，若说是太虚古龙的话，似乎，有些可能。”
　　天火尊者有些不明所以，可听了燕青山的话之后又仔细想了想，似乎猜到了一些事情。
　　陨落心炎发现之地的地下岩浆世界深处有一尊神秘存在，当初仅是一声兽吼就差点让他和燕青山遭劫完蛋，一般的魔兽肯定没这等本事，但要是太虚古龙，似乎就说得通了。

第二百一十八章 赏剑大会
　　玉剑城，位于中州北域和西域之间，颇为接近中域，城中有着一个空间虫洞，乃是这方圆千里之内有数的大城。
　　玉剑城得名自，曾经盛极一时的势力玉剑门，中州西北之地用剑者甚多，其中剑道宗门不在少数，铁剑宗、玉剑门、万剑阁等都是其中有名大派，拥有着尊者坐镇。
　　剑修以剑为兵，修一道无上剑气，多有宁折不弯之辈，故而戾气颇重，动辄便是拔剑相向。
　　这玉剑门在这西北之地曾经极盛，拥有着斗尊强者，虽然不比四方阁之一的万剑阁，可也是中州有数的一流势力，但在数年之前，这玉剑门被一名为铁剑尊者的斗尊血洗，自此宗门破灭，残余弟子流散，势力地盘被尽数刮分。
　　根据传言，这铁剑尊者乃是百年前被玉剑门覆灭的一流势力铁剑宗的残余门人，谁也不曾想到，铁剑宗覆灭百余年后，昔日铁剑宗的一个余孽竟有实力血洗玉剑门，覆灭了这中州有名的一流势力。
　　四方阁分列中州四方，北域之地以风雷四阁为尊，而西域之地以万剑阁为剑道第一宗门，这偏近西北的地域之中，则是被一些宗门家族所占据，算是两大势力间的缓冲地带。
　　这一段时间的玉剑城颇为热闹，主要原因便是即将由万剑阁主持的四方阁比武大会，地点就在这距离玉剑城不远之处的玉剑峰。
　　四方阁大会，顾名思义，自然便是中州大陆四方阁联合举办，虽说真正参与大会的主角是四方阁，但每一届的四方阁大会，都会是中州的一场盛事。
　　这四方阁大会，比的并非是老一辈的强者，而是年轻一辈，当然，能够代表四方阁出战的年轻一辈，自然是各自一方年轻一辈中最为优秀者。
　　这些新鲜血液，是每一个势力保持传承活力的最关键因素，对于年轻一辈的培养，四方阁都是极为的重视。
　　四方阁年轻一辈中，每一代都有不少惊才绝艳之辈，上一代四方阁比武大会的主角，如今多已突破斗宗，成为权重一方的长老人物。
　　而如今这一届比武大会，正是四方阁新一代年轻强者的舞台，据说四方阁这一代最为出色的年轻人都将在这比武大会之上首次现身，其中不乏有四大尊者的亲传弟子。
　　四方阁比武大会的主角虽是四方阁，但并不限制四方阁之外的年轻强者参与，且获胜者的奖励丰厚。中州大陆藏龙卧虎，谁也不知道哪里会突然冒一匹黑马出来。
　　每一次的四方阁大会，都会引来众多势力以及无数自恃实力不弱的年轻人，有的为了成名，有的为了奖励，每一次都极为热闹，虽说无法与丹塔的丹会相提并论，但也是少有的一些盛会。
　　尤其是在年轻一辈的比武之中，这四方阁大会的含金量还是比较高的，甚至一些老一辈的强者，有时候都难以与其中最为优秀的几人争锋，故而颇为引人关注。
　　这四方阁大会的举办地点，一般都是以上届最终的胜出者那一方来决定，上一届的大会，最强者来自万剑阁，因此这次的地点，便是由万剑阁决定。
　　万剑阁原是准备将这一次的比武地点定在位于中州西域的剑阁之中，但在这玉剑门覆灭之后，万剑阁和其他剑道宗门一番争夺之后，获得了这原本玉剑门的山门之地玉剑峰作为分阁所在。
　　万剑阁原本的势力范围是在中州西域，但这并不代表他们不想扩张势力，成功拿下这原本玉剑门的山门所在，他们便是准备在此建立万剑阁的玉剑分阁。
　　而这一次的四方阁比武大会，也是玉剑分阁的开山大会，正是因为如此，这一次的四方阁大会又被这中州西北之地的势力称之为玉剑大典或赏剑大会，万剑阁准备在这西北之地插上一手建立分阁，自然吸引了极多势力的关注。
　　玉剑城作为原本的玉剑门附属城池，如今也是为万剑阁所接管，因为靠近这玉剑峰所在，故而城中极为热闹，尤其是在酒楼茶馆之地，因为消息流通颇多，自是更为热闹。
　　万象酒楼，玉剑城有名的酒楼之一，三教九流在此汇聚，只是听着一些人唠嗑就能知道不少消息，不过这种热闹多在一楼，二楼三楼还是颇为安静，不会显得那般喧哗。
　　“还真是没想到，本来是准备远离风雷阁的势力，谁知道这四方阁比武竟然又放到了这边……”
　　万象酒楼二楼靠近街窗的一个位置，一张与前后以屏风分隔以珠帘遮挡的小隔间位置当中，一个俊秀的青年独饮自酌，一头银发与那过人的气质，颇为引得街道上不少关注。
　　“你小子一用这张脸就这副样子，你说这到底是你的本性呢，还是没皮没脸所以不在意呢！”
　　虚幻的天火尊者出现在桌面的另外一旁，看着燕青山斟满一杯美酒之后弹入一滴翠绿灵液，眼中闪过一丝满足，张口一吸将酒液纳入口中。
　　他这灵魂体可以算做是鬼，当然是没什么感觉的，吃饭喝酒这种事更是办不到，但是炼药师炼制的某些对灵魂有益的丹药对他也是有用，燕青山刚才弹入酒液之中的清魂液便是其中之一。
　　这一滴清魂液混入美酒，虽然稀释了药液，但也让他有了种喝酒的快感，这么有仪式感自然更加满足了。
　　“曜老先生，我也不想如此引人注目，可谁叫我这张脸这般让女孩子欢喜，走到哪里都难以低调好吗！”
　　燕青山说话间脑袋探出窗外，对着外头举着酒杯敬了一圈，顿时引得一阵阵惊呼连连，中间更有女子羞怯和大胆的讨论之声传来。
　　“小子，你这样子是要被打的，没看见这酒楼内外不少人都看你的眼神不对了，尤其是那些带了女伴过来的。”
　　天火尊者嘿嘿一笑着开口道：“嘿嘿，我觉着要不是他们的女伴还在身边，这要换个时间地点，早就有人来找你麻烦了。”
　　燕青山微微一笑毫不在意，“他们也得打得过我才行，不然的话，等我打败了他们，他们的女眷还得给我赔罪，到时候说不定又是一段佳话呢！”
　　天火尊者点点头道：“这倒也是，你小子不仅成功突破了斗宗，还收服了陨落心炎修为大增，就算是费天那个老家伙再来也不一定是你的对手，斗尊之下，几乎无人能够拿下你了。”
　　“咦！”
　　正在斟酒的燕青山忽然轻咦一声看向窗外，街角一行二三十人的队伍正往着万象酒楼的方向过来，距离他们不远处也有一个女子带着三五个老仆，似乎是同一路，颇为吸引燕青山的，则是这两方之中的两个女子。
　　“这两个女子倒是容貌修为都颇为不错，按照这个时间点来说，应该是来参加那什么四方阁比武大会的吧！”
　　天火尊者顺着燕青山的目光看去，这较前的队伍之中有着一个极为出彩的女子，一抹裙飘飘的动人倩影。
　　这女子身着七彩裙袍，遥遥看去，透着一股难以掩饰的尊贵气质，脸颊略显削瘦，完美的瓜子脸，再配上那对紫褐色的宝石双眸，看起来就犹如哪个帝国之中的公主一般。
　　她美丽而圣洁，与周围倒是显得有些格格不入。不过唯一有点美中不足的，在那圣洁之中似乎又是带了不少拒人千里的冷漠，令得人有种难以接近的感觉。
　　所谓玉有瑕疵，方现珍贵，那点冷漠之意，也并未令得这美人减去多少外表分数，其气质以及美貌，皆是上上之选。
　　更为关键的是，这女子身边的队伍都颇为不弱，一些年轻人就不说了，至少都是高阶斗王，青年才俊年轻翘楚，队伍前后的三道身影，则更是引得燕青山目光的关注。
　　这一行队伍最前的一个大汉气势冲天，乃是一尊不弱于风雷北阁之主费天的高阶斗宗，队伍之中还有两道苍老身影相伴那出彩女子的左右。
　　这两道苍老人影，看上去有种风一吹便倒的感觉，但却是货真价实的斗宗强者，虽然比不上前方那一位高阶斗宗，但至少也是在六星斗宗，修为比之现在的燕青山还更强一筹。
　　这一行队伍的后边，便是还跟了一行五六人，其中一抹青色倩影最是引得燕青山的目光。
　　女孩看上去年纪不大，也就十五六岁的样子，一身青衣，娃娃脸且有一对水灵大眼睛显得格外可爱，动人的脸颊上隐隐间还噙着一丝稚嫩与天真，容貌气质都不逊色此前队伍中的女子。
　　“凤清儿！慕青鸾！我倒真是没想到，居然会有这么巧！”
　　燕青山的嘴角忽然多了一丝笑容，此时这两方的队伍正到了这万象酒楼之前，燕青山探头出来，正引得一阵阵喧闹引得了两方人员的关注。
　　他举起酒杯，对着这两方之中最为出彩的两个美人儿酒杯点头，打了一个招呼，顿时引得两方人马不同的反应。
　　七彩群袍的女子微微有些惊愕，旋而恢复了平静，似乎并不在意，而那一系青裙倩影则是抬头对他甜甜一笑，似乎感觉颇有意思。

第二百一十九章 酒楼冲突
　　“云庭师弟，你愣着干什么啊！”
　　风雷阁一行人正准备进入万象酒楼，忽然一个弟子见了鬼样的呆愣在了原地，他身边的同伴感觉有些奇怪，推了推他之后发问道。
　　“啊……”
　　这名为云庭的年轻斗王听到同伴的呼唤如梦方醒一般猛地一颤，惊魂未定的看向二楼，燕青山此时已经收回了脑袋，不过那一张印象深刻的脸庞让他的梦魇再度复苏。
　　他是风雷北阁的弟子，天罡堂的一员，当日与四大长老一同前去围剿燕青山，至今也忘不了那一天的场景。
　　“怎么可能，他怎么会，这么敢这么明目张胆……”
　　这个弟子面色阴晴不定，旋而下了决定，快步上前来到队伍的最前方，对着那一个带头的壮汉躬身低语。
　　“哦！竟有这等事，你确定自己没看错。”
　　风雷阁带队之人乃是风雷西阁的阁主，一位身形壮硕的赤膊大汉，此时听着这北阁弟子的禀告，嘴角绽放出一丝笑意，“几个月前，我听说费天在一个小辈手上折了道，就连雷幻身都没了。
　　想不到今天让我在这儿遇上了，本来这事轮不到我来管，但既然是涉及到了雷幻身功法，本阁主就破例一回，拿下这个小辈。正好，可以好好笑话费天一番。”
　　北阁弟子云庭听着这话脑袋低着不敢答话，这涉及到了阁主之间的矛盾，他又是北阁弟子，身份实在是尴尬，若不是不欲错失良机，他是真的不愿意将这件事禀告西阁的阁主。
　　“咦！他们这事，好像有热闹看了……”
　　正跟着风雷阁一行的星陨阁慕青鸾看到风雷阁的队伍加快了脚步，聪慧的她一下子就觉察到了这其中的不对，眼珠子滴溜溜一转，旋而加快了脚步跟了上去。
　　“好像被认出来了，真的好麻烦呢！”
　　酒楼二楼，正凭窗而坐的燕青山耳朵忽然一动，斟酒的手掌微微收回，但是脸上依旧是一片轻松，似乎并不将这一件事放在心上。
　　珠帘之外，忽然传来了侍者的声音，“这位公子，不知酒菜可够，需不需要小的添些茶水酒菜。”
　　“不需要，我说了，不要来打搅我。”
　　燕青山头也不回淡淡道，他倒是想不到这风雷阁之人倒也不算冲动，居然没有直接掀帘子冲进来。
　　这其实也不是风雷阁讲规矩了，而是他们不太愿意得罪这万象酒楼的东家，这玉剑城可不在风雷阁的势力范围之内，城中产业大多和万剑阁有牵连，随意动手可有寻衅之嫌。
　　虽然北阁弟子云庭信誓旦旦说在二楼的就是燕青山，但人总是有眼花的时候，就靠着一眼直接冲进去拿人，这要是搞错了，在风雷阁的地盘是小事，但在这儿可就不是小事。
　　珠帘之外静寂了片刻，旋而响起了云庭的声音，“这位公子，风雷阁弟子云庭，仰慕公子风采，不知可否认识一下。”
　　燕青山轻笑一声，放下酒杯拿出自己的折扇摊开，“我对男人没兴趣，就算是风雷阁的也一样，倒是对凤小姐，我很有兴趣，不知可否进来与我满饮一杯啊！”
　　“这家伙好大的胆子，他居然在调戏凤清儿！”
　　正进来慕青鸾听着这话一脸的惊讶，饶有兴趣的看向冷若冰霜仿佛凤凰般高傲的凤清儿，“清儿师姐，这家伙在调戏你呢！小妹都看不下去了，你能忍吗！”
　　凤清儿别过头对着慕青鸾道：“慕青鸾，四方阁大会之上，你我自有较量的机会，这个时候多番试探，你不觉得很没意思吗！”
　　慕青鸾撅着小嘴一脸可爱样，但还在煽风点火，“人家不是这个意思，我只是给你打抱不平啦！”
　　“公子如此这般，是不准备给我风雷阁面子了。”
　　慕青鸾和凤清儿的对话之间，云庭在此开口，而后说着便是上前要掀了珠帘，刚才的问话不过是找一个理由制造矛盾而已，在万剑阁的地盘风雷阁虽然有所忌惮，但也只是有所忌惮而已。
　　蓬……
　　这云庭的手掌还没触及珠帘，一道微风拂来，他整个人直接被掀了阁跟斗摔在地板之上，随后里头再度传来了声音，“我不是说了，换个人来。
　　凤小姐风采无双，我心慕已久，你的面子我还是会给的。”
　　“清儿师姐，他还在调戏你呢！”
　　慕青鸾见到这一幕，再度朝着凤清儿努努嘴。
　　凤清儿的眼眸中闪过一丝冷色，旋而莲步轻移就准备过去。
　　“小姐！”
　　此前一直守护在她身边的红袍老者和绿袍老妪同时面露忧色，连的阻拦了她的脚步。
　　“西阁主和火木两位长老都在，我相信不会有事的。”
　　凤清儿淡然开口道，旋而让过这两人继续前行，西阁主和两大长老都是凝视着她的背影，随时准备雷霆出手。
　　“请！”
　　凤清儿刚走近那珠帘之幕，它便是自动分开出了一个空荡，燕青山一手执笔一手持扇，似乎是在上头作画，见她过来了眼前一亮，举着画笔的手指了指桌面上的酒杯笑了笑道。
　　“这家伙倒是生了一副好皮囊，笑着的时候，看了真让人舒服。”
　　慕青鸾也一直关注着燕青山这边的动向，看见他的时候眼睛不由得一亮，轻声嘀咕了一句，眸光之中都快要冒出小星星了。
　　燕青山当初易容捏脸的时候，完全是照着前世古装颜值巅峰的那天涯四美来的，借鉴了各个不同版本的优点，对于妹子的杀伤力绝对是杠杠的，他必须承认，他本人要是有捏出来的这张脸，完成各类计划绝对更顺利。
　　凤清儿也是闪过惊讶之色，自然而然的坐到了燕青山的对面端起了酒杯，语气也变得温和，“你让我感觉到惊讶，嚣张跋扈，横行无忌，我本来以为取了这样一个名字的人，定然是……”
　　凤清儿面前的燕青山，一出现就注定引人注目，俊秀的面庞最容易引人目光，但最吸引人的，却是他那对锐目射出来可教女性融化的温柔神色。
　　他好像很易被亲近，但又若永远与其它人保持着一段不可逾越的距离。所有这些融合起来，形成了他卓尔超凡的动人气质，嘴角一直带着一抹淡笑，气质柔和举止温雅，让人难以忘怀。
　　燕青山微微一笑，笑容很有感染力，让人有种心静神宁的感觉，“定然什么，一定不会这么耐看。
　　嚣张跋扈，横行无忌，这事我行事的作风，因为我无所顾忌，但这和我本人的气质无关，我也不是个疯子啊！”
　　凤清儿指间摩挲着酒杯，“但你做出了最不理智的事情，你不应该打伤北阁四大长老，更不应该激怒费阁主，我听说当日，费阁主曾有意收你为徒。”
　　“我不觉得这是什么不智的事情，恕我直言，风雷阁之中，雷尊者不出，还无人能够奈何的了我。”
　　燕青山也是举起酒杯，凑到凤清儿杯前一碰之后一饮而尽，而后将杯底对她晃了晃，“至于费天，我是真不觉得他有做我老师的资格。”
　　“你不应该这样的，更不应该出现在这玉剑城……”
　　凤清儿举着酒杯一饮而尽，放下酒杯之时，眸中七彩玄光一闪而逝，两道七彩飘带自两个方向缠向燕青山的双手，同时她的口中劲道一吐，一道酒箭直扑燕青山的面门。
　　“凤小姐如此做法，我可是很伤心呢！我一向以为，自己很讨女孩子欢心呢！”
　　燕青山微微一笑，椅子原地后滑，就在他说话之间，酒箭倒卷而回，正好撞上凤清儿的两道飘带，酒水在劲力交触之下迅速爆开成了酒雾弥漫四周，而风情儿的两道飘带也是立时崩开。
　　嘭嘭……
　　风雷西阁阁主，守护凤清儿的火、木两大长老，三大斗宗强者就准备上前援手，两道银光璀璨的身影立时出现在了酒楼正中，其中一道身影双手仿佛蝎钳，不断弥漫出芳香紫气。
　　“诸位最好还是不要看戏为妙，我这傀儡之中曾经炼入厄难毒体的本源之毒，这毒气爆发可真的要死人的。”
　　酒楼之中不少人正看热闹看的起劲，燕青山这话一出，一个个脸色刹变，除去一些艺高人胆大，剩下的都快速的冲出了酒楼。
　　厄难毒体在中州可是大名鼎鼎，曾经因为这种体质闹出几次大劫，甚至有数个帝国都因此完蛋，不是实力过人，又有哪个不怕啊！
　　慕青鸾看着场中混战的三大斗宗和两大傀儡，眼眸中掠过丝丝惊骇，“好快的速度，好强的傀儡，这家伙到底是什么来头。”
　　“这家伙的傀儡怎么这么强，费天那家伙难道隐瞒了什么情报。”
　　风雷西阁阁主一掌迫开了妖蝎傀儡的蝎钳，但是自身斗气也损耗甚巨，全力出击散布毒气的妖蝎傀儡和他正面交手不落下风，外围还有一个妖鹏傀儡速度快的惊人，火木二长老被压着打。
　　西阁阁主心中自有思量，这两个傀儡强的可怕，他自忖单独面对它们绝无胜算。
　　他自己的实力和费天差不多，费天当初说的可是，燕青山见了他转身就跑，他是追击时因为大意才被打爆了雷幻身，可照着现在这情况，打死他也不信费天说的是真的。
　　实际上他还真的错怪了费天，燕青山炼制新的地妖傀的时候，曾经还试了一下铭刻的引雷法阵，就在苍天雷狼的老巢，用这头倒霉的七阶魔兽的收藏做的实验。
　　这引下来的天雷，让三个地妖傀都是升级了一波，实力变的更强，这西阁阁主应付起来当然就困难了。

第二百二十章 剑阁唐鹰
　　“清儿小姐，你还是太冲动了，错估了我们之间的实力，就这么和我动手，你们风雷阁这一次，毫无胜算啊！”
　　酒楼雅间之中，燕青山轻而易举的制服了凤清儿，这个骄傲的女子虽然实力颇为不俗，已然有了斗皇修为，更是天妖凰族出身，可她对上的是燕青山，稍稍认真一点，都不给她放底牌的机会就赢了。
　　凤清儿一手被燕青山扼住，另外一手则是被七彩裙带缠着，身体半倒在燕青山的怀中，被他制住随他一起再度坐下，就看着风雷阁众多强者，在两大傀儡的围攻之下岌岌可危。
　　“你不要得意，我师尊很快便是要来这玉剑城参加四方阁大会，你是逃不掉的。”
　　凤清儿被燕青山封住斗气，施展不了任何神通只能任由摆布，但嘴上可不会客气。
　　“清儿师姐怎么能骗人呢！我们的老师们现在不是正在论道，不应该半个月之后才会去玉剑门吗！”
　　慕青鸾的声音忽然响起，略有些无辜的开口道，水灵灵的大眼睛尽显可爱呆萌，但就是这个看上去可爱的少女，在这个时候对凤清儿落井下石。
　　燕青山又在酒桌上斟了两杯酒，对着慕青鸾晃了晃点头示意，“青鸾小姐，可有兴趣来喝一杯。”
　　慕青鸾蹦蹦跳跳的来到酒桌之前，“你不是什么好人，不过你看上去真的很好看，你叫什么名字。”
　　“张无忌！”
　　燕青山淡然一笑，将酒杯凑到凤清儿的唇角，这个美人这一回可不会老实，偏开头不让他得逞。
　　凤清儿让开脑袋，一脸不岔的看着面前的慕青鸾，“慕青鸾，你到底是什么意思。”
　　“清儿师姐，人家只是实话实话，没有别的意思呀！”
　　慕青鸾说话的同时端起酒杯，喝下去之后露出开心的小虎牙，“人家本来以为很辣呢，没想到味道还不错。”
　　她就好像一个不谙世事的邻家小妹，天真可爱活泼自然，又心机不浅仿佛魔女个性，不时给凤清儿下绊子。
　　燕青山对着慕青鸾笑着道：“这酒可是我自酿美酒，用了不少灵药，自然是不凡，刚刚凤小姐不应该吐了，太浪费了。”
　　“确实，很浪费哟！”
　　慕青鸾眼珠子一转，对着凤清儿吃吃一笑，让本就有些炸裂凤清儿更加恼火，可惜她现在被燕青山制住，根本无力反击。
　　燕青山放下酒杯，一手持扇压着凤清儿的反抗，又举起画笔再度在扇面之上作画，墨迹刚干的凤清儿肖像之畔，一个巧笑盼兮虎牙微露的慕青鸾快速出现，显露出不一般的美丽。
　　慕青鸾长身凑到燕青山的身边，看着在他笔下的自己眸子微微发亮，“你这画上的都是些谁？凤清儿也是刚画的？你把我画的真好看。”
　　“我这把扇子名为美人扇，天蚕为面寒铁为骨，我觉得世间美丽的事物，都应该留下最美的一面，尤其是美人更不例外。”
　　燕青山对着慕青鸾笑着道：“我自认画功也是不错的，于是有了一个想法，将天下美人尽数绘于我这扇子之中，留下她们最美的时刻。”
　　慕青鸾目视着扇面之上一幅幅美人像，“你画的真的很不错，但你这人肯定不是好人，肯定是一个处处留情的家伙，这上面的美人你画了这么多，都和你关系不浅吗！”
　　燕青山温和一笑，柔声道：“这倒不是，只是部分，部分，我倒是想要万花丛中过，可是……咳咳，青鸾小姐若是有意，我相信我们能够度过一段美好的花前月下。”
　　慕青鸾撅着小嘴捂着耳朵，一脸可爱的模样，小声的嘀咕着，“我不听我不听，你现在还牵着凤清儿呢，可不能让你骗了……”
　　“呵呵……”
　　燕青山淡然一笑，没有继续和慕青鸾的话题，而是将酒杯再度拿到了凤清儿的唇边，“清儿小姐，我可是很真诚的想要请你喝一杯，你可不要辜负我的美意啊！”
　　凤清儿缓缓闭上了眼睛不搭理他，一脸决绝的开口道：“你又何必如此羞辱我，既然我落到了你的手上，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“凤凰儿，你真不听话。”
　　燕青山在凤清儿的耳畔低语一句，举着酒杯一饮而尽，而后在慕青鸾不敢相信的目光之下，低头撷取了那娇艳的红唇。
　　“呜呜……”
　　凤清儿的眼睛睁的老大了，看着近在咫尺的这一张面庞，满脑子都是震惊和不敢置信，她真的没有想到，眼前的这个家伙居然对她干出这种事。
　　当她好不容易可以喘息的时候，霞飞满面的对着燕青山吼道：“你，你怎么敢这样……”
　　燕青山微微一笑，有些小得意的朝着慕青鸾和凤清儿都笑了笑，而后才低头道：“你自己说的，悉听尊便，难道不是吗！
　　凤凰儿你知道吗！你身上有一种让人心生征服的特质，我很欢喜呢！以后见到我的时候小心一点哦，我怕忍不住，见一次，就亲一次。”
　　凤清儿听着他这话都快气炸了，世上怎么会有如此厚颜无耻之徒，要不是现在被制住，她都想当场自爆洗刷自己的耻辱了。
　　街道之外一道身影驾驭剑光而来，淡淡的声音传遍了整个万象酒楼，“玉剑城内，本月禁止争斗，几位，可否看在我万剑阁的面子上罢手言和。”
　　“住手！”
　　燕青山淡淡一笑，伴随着他的呼唤，正在围困风雷阁一行强者的两大傀儡迅速抽身，仿佛门神一般镇在珠帘雅间之前。
　　伴随着一阵紫色的旋风，万象酒楼之内的毒气被妖蝎傀儡重新吸收了回来，不过大部分的毒气此时已经散去或者被人吸收，收回来的也只是一小部分而已。
　　风雷阁的一行强者几乎是人人带伤的状态，就算是修为最高的西阁阁主，此时也是面露紫意，显然是已经中了毒气，一旁还有一个弥漫着雷光的他，正是他的雷幻身，此时也显得相当虚弱。
　　一道身影踩剑纵身进入这万象酒楼之内，这事一个年纪不算太大的青年，二十许的样子，一袭黑袍带着高冷气质，脚下的铁剑几乎有整人那么高。
　　这青年落地之后背负巨剑，对着燕青山不卑不亢的行礼一拜，“万剑阁唐鹰，见过这位公子。”
　　“万剑阁的人也来了，这下子更有意思了。”
　　“天泉剑唐鹰，我记得不错的话，这一位可是剑尊者亲传弟子。”
　　“这凤小姐是雷尊者弟子，慕小姐则是风尊者弟子，现在这剑尊者弟子也出现了，你们说会不会又冒出一个黄泉尊者的弟子。”
　　“四方阁这一代即将出道的三大年轻强者汇聚，却不曾想今日有一个更为出彩的年轻强者。”
　　“这个名叫张无忌的，轻易制住了凤小姐，他的实力，只怕在年轻一代中没几个对手了。”
　　“嘿嘿！这更可怕的是这人的两个傀儡，就连风雷西阁的阁主加上两大六星斗宗的长老都被逼到这等境地，这两个傀儡联手，斗尊之下，几乎可以说是无敌了吧！”
　　“这刚才听他们说，费天想要收这人为徒，现在看看这样，还真的是在自取其辱啊！”
　　周围嘈杂的议论之声不断，不过多是对风雷阁不利的言论，这让风雷阁众多强者都是心中不岔。
　　但是能够留下观战的众人多是有几把刷子的，不是实力过人就是势力雄厚，风雷阁虽然很强，但也不是人人惧怕，他们这些人既然敢说，自然是有着敢说的底气，也不怂风雷阁这些人。
　　“万剑阁，有点意思。”
　　燕青山饶有兴趣的打量着面前的唐鹰，不时看看他背负的巨剑，这御剑飞天的本事前世可是极为引人，他可是做过不少飞天梦来着。
　　唐鹰抬头与燕青山对视着，“这位公子，唐鹰不知您与风雷阁诸位有何恩怨，不过家师已下严令，一月之内，这玉剑峰方圆百里，不允许有任何争斗，尤其是这玉剑城所在。”
　　燕青山淡淡一笑道：“你大概不知道吧！风雷阁的人先找我的麻烦，也是他们先动的手，你要找人麻烦，应该找他们才是。”
　　唐鹰目光扫过全场，发觉到风雷西阁阁主都面露紫意凝息疗毒之后，瞳孔微微一缩，事急而来，他确实没弄清楚这儿的情况，但他可是认得风雷西阁的这位阁主，实力可极为不俗。
　　“风雷阁此次应邀来我玉剑城参加半月之后的玉剑大典，于这城中与公子发生冲突，也有我万剑阁的责任，唐鹰在这儿，代为赔罪。”
　　唐鹰不卑不亢的开口道，而后从纳戒之中取出一柄泛着莹润碧光的长剑，“此玉剑乃是此次玉剑大典赏剑大会之信物，亦是一件难得的异宝，还望公子收下。”
　　“哦！这玉剑，有点意思……”
　　燕青山探手之间，玉剑从唐鹰手上飞到燕青山的掌心，轻抚这莹润玉剑，燕青山的眸中忽然闪过一丝惊色。
　　这一柄玉剑之中蕴含着一种奇特的力量，居然和他的斗气微微产生着共鸣，似乎能够对他的修行有所助益，要知道他如今已经是五星斗宗，想要更进一步需要的时间和精力可不小，能够增进修为的异宝更是少之又少。

第二百二十一章 月夜深会
　　“这玉剑乃是我万剑阁接掌玉剑峰之后，自地心玉脉之中开采而出，家师亲自出手锻造了一批宝剑，其中蕴含玉脉剑气，能够镇压心魔增进修行，算是不凡的异宝。”
　　唐鹰继续开口道：“此次赏剑大会，家师将一批玉剑作为信物，而四方阁大会的最终奖励，便是其中最为珍贵的一柄玉剑，以万年玉髓心锻造，蕴含着最为精纯的玉脉剑气。”
　　“玉剑大典！赏剑大会！”
　　燕青山的眼中掠过一丝兴趣，原本这赏剑大会他是没准备凑热闹的，这一次万剑阁玉剑分阁的开阁大典，同时也是四阁比武大会，到时候雷尊者肯定会出现。
　　风雷阁之中的其他强者燕青山都不怕，但是四方阁执掌者之一的雷尊者，可是货真价实的斗尊强者，燕青山再如何自信也是有自知之明，身边还有着天火尊者，自然知道自己和斗尊的差距。
　　他在这儿对着风雷阁这一行人如何装逼都没事，天火尊者并没有在这玉剑城内感受到尊者的气息，可他要是跑去那四阁大比，那就真正是傻逼了。
　　原著当中萧炎在四阁大比之上被识破，看似以言语挤兑住了雷尊者让他不能出手，实际上若非有着风尊者出面力保，就算他能够胜过凤清儿，他也很难走出风雷山脉。
　　原本他是准备在这玉剑城停留休整两日，就从后空间虫洞离开，但现在这赏剑大会让他有了些许兴趣，在安全的情况下，倒是可以筹划一番。
　　唐鹰见燕青山收下了玉剑，目光在四周打转了一圈之后开口道：“这位公子，以您的实力，自可前来我玉剑大典，但是您和风雷阁的诸位之间，似乎有些恩怨，雷尊者不日即到，你还是早作打算。”
　　这唐鹰却是在提醒着燕青山早点离开，暗示他雷尊者不日就到，真等到雷尊者赶到这玉剑城，他就是想走都走不掉了。
　　“这玉剑城是万剑阁的地盘，我今日便给剑尊者一个面子。”
　　燕青山的左手拿出一枚丹药送入凤清儿的檀口之中，随后一松手将她给放开了。
　　凤清儿捂着胸口干咳了一阵之后抬头，目视着燕青山发问道：“咳咳……你给我吃了什么！”
　　燕青山对着凤清儿嘿嘿一笑，眉梢微动显露出一抹古怪的表情，“春药！就是那种女人吃了之后就会……相信你会喜欢的，我今晚就在这酒楼后院，很欢迎你回来找我哦！”
　　慕青鸾就站在二人的身边，将这对话听的一清二楚，脸蛋微微有些发热，“这家伙果然不是什么好东西……”
　　“你……好热……”
　　凤清儿听着燕青山这话自是激动，一股燥热席卷全身，让她不自觉脸颊发红身子发烫，明显状态就是不对劲。
　　“小姐！”
　　风雷阁的绿袍老妪木长老连忙奔到了凤清儿的身边将她扶住，感受到凤清儿身体奇高的温度，脸色一下子变得相当难看。
　　周围的众人目光一下子也变得极为古怪，燕青山那话虽然小声，但在场的都不是庸手，自然听的一清二楚，原以为他不过是在开玩笑，现在看起来好像是真的啊！
　　这一番操作可真的把所有人惊的不轻，这斗气大陆之上崇尚武风，下毒用药本就是下作之举，更别说还是对女孩子用春药来着。
　　虽然有些人暗地里确实会拿来助兴来着，但这众目睽睽之下，明目张胆的给人家女孩子下春药，这到底算是什么操作。
　　燕青山摇着美人扇微微上前，嬉笑道：“凤小姐这么难受，要不到我房间里休息一下，本公子保证会将你照顾的极好的。”
　　木长老连的厉声道：“你给我站住，你若是敢对凤小姐行不轨之举，阁主一定不会放过你的。”
　　“不愿意就算了，真的是辜负了我一片好心呢！”
　　燕青山晃了晃折扇并没有继续调侃凤清儿，转头却盯上了慕青鸾，“小鸾儿，要不要和我一起去厢房喝一杯呢！保证你有着不一般的收获呢！”
　　“谁是你的小鸾儿，不要乱叫好不好。”
　　慕青鸾红着脸对他微哼一声，摇着头一脸警惕道：“我可不想眼巴巴的把自己送进狼口。你还是快点走吧！风雷阁的人肯定会通知雷尊者，等到雷尊者到来，你可真就危险了。”
　　“你这是在关心我。”
　　燕青山的身子微微前倾，脑袋更是前移到了慕青鸾娇颜不足三寸之处，让她不自觉偏身侧开不敢对视，“你放心吧！
　　小小的风雷阁，还不能将我怎么样，就算是为了小鸾儿，我也会很安全的，走了……”
　　燕青山说完哈哈一笑，接着便是往万象酒楼的后院客栈去了，众多一直到他的身影彻底消失，方才响起诸多的议论之声。
　　慕青鸾看着燕青山离开的背影，不自觉的喃喃道：“张无忌，真的是一个坏家伙呢！”
　　“小姐，小姐，你怎么了……”
　　木长老这边扶着凤清儿焦急的呼唤着，正在疗伤的西阁阁主也不得不走了过来，一搭凤清儿的腕脉脸色刹变。
　　西阁阁主的脸色阴沉不定了起来，“这么烫，这混蛋到底给凤小姐下了什么邪毒。”
　　西阁阁主的身边，一个年轻弟子盯着脸色发红的凤清儿咽了一口唾沫，大着胆子道：“阁，阁主，那人好像是说，这是春药，属下听说……”
　　“蓬……”
　　西阁主一脚将这个年轻弟子踹飞了出去，厉声道：“混账东西，收起你的龌龊心思，凤小姐岂是你可以乱动心思的，你们几个也一样，眼睛给我放干净一点。”
　　“水，水……送我回去……”
　　凤清儿近乎无意识的喃喃自语着，略张开的一对凤眸也满是赤红一片，听着她的这话，木长老和身边的火长老对视一眼，旋而选择了立刻离开这万象酒楼前往他们的落脚之地。
　　……
　　月圆如玉，清华似水，洒落大地仿佛覆盖了一层银霜，万象酒楼之后的客栈别院，燕青山一人坐于庭院当中，举着酒杯就着小菜一人小酌，两道银亮的身影仿佛最为忠诚的仆从，一直巡视着院子四面八方。
　　燕青山正给自己倒了一杯酒，而后嘴角微微勾勒起一抹弧度，朝着门口的位置举杯道：“贵客盈门，当真是蓬荜生辉啊！”
　　一道身影缓缓落于庭院之中，一袭淡素的白裙，脸颊略显削瘦，完美的瓜子脸，再配上那对紫褐色的宝石双眸，高傲冷艳的气质在这月光映衬之下，仿佛从天而降的月华仙子。
　　燕青山看着眼前的这个女子，眼中流露出一丝欣赏之色，“清儿小姐，看样子你是想通了，这是过来与本公子月夜相会吗！”
　　凤清儿的身影闪动倒了他的面前，凤眸冷冷的扫了他一眼之后，淡淡道：“你白日里，在万象酒楼，给我吃的到底是什么。”
　　燕青山起身将一杯斟满的美酒递了过去，而后古怪的笑笑道：“春药啊！让女孩子着迷的东西，服用之后就很像男人的，凤小姐梦中的对象，不会是在下吧！”
　　凤清儿一言不发的接过酒杯一饮而尽，将饮尽的酒杯放下之后，凝视着燕青山开口道：“虽然我不清楚那到底是什么，但绝不是春药，也不可能有那种春药，我还需要那种东西。”
　　“哦！清儿小姐这是如我所说的一样，果然是喜欢上了它呢！”
　　燕青山笑着放下酒杯，手腕穿过凤清儿的纤腰似是要将她环入自己的怀抱，“清儿小姐想要的更多自然是可以，不过东西在我的房间里，我们进去之后，可以慢慢谈……”
　　“你最好不要耍什么花样。”
　　凤清儿低头看了一眼燕青山的手掌，远远看去看似环上了她的纤腰，实际上中间还隔了一些空隙，只是不怎么明显，要不然她早就翻脸了，丢下这一句之后，凤清儿莲步轻启，主动走进了庭院之内亮着灯的房间当中。
　　燕青山古怪一笑，摸摸鼻子回头看了眼，随后跟着更轻而进入了自己的房间，凤清儿或许没注意到，但他可发觉了跟在凤清儿之后的小尾巴。
　　凤清儿坐在燕青山房间的桌前，见他进来之后开门见山的问道：“说吧！那到底是什么东西。”
　　燕青山合上房门，坐到了凤清儿的对面，“我若是没弄错的话，清儿小姐的身上，应该蕴含着极为精纯的凤凰血脉吧！”
　　凤清儿的脸色微微一变，郑重的打量起了燕青山，“你果然知道些什么，你是蛮荒之中的哪一族？”
　　“不不不，凤小姐这是搞错了一些什么，我可不是什么魔兽，而是货真价实的人类，不过，我对于魔兽的血脉之力，有着极深的研究罢了。”
　　燕青山摇摇头，手中的纳戒光华一闪，一对淡紫色的羽翼出现在他的手中，“这是我曾经得到的一对飞行斗技，以五阶魔兽黑焰紫云雕的双翼与灵魂炼制而成。
　　黑焰紫云雕的身上，蕴含着一丝远古凤凰血脉，我得到它之后，对这其中的凤凰之力产生了浓浓的兴趣，自此之后便是对这血脉之力展开了研究……”

第二百二十二章 遁入虫洞
　　“你白天给我服用的丹药，就是你研究出来的成果？你是炼药师？”
　　凤清儿听完燕青山的话语，眼中也显露出了一丝慎重之色，她可是知道中州的一些炼药师相当疯狂，为了研究什么事都干的出来，哪怕她出身魔兽至尊之族，依旧有不少族人莫名失踪。
　　“不是炼药师，就不能配置药剂了吗！”
　　燕青山并没有正面回答，而是用了一个反问，旋而目光火热的看着凤清儿道：“清儿小姐你知道吗！我对你身上浓郁的凤血很感兴趣，这么多年以来，你是我遇见的最为纯粹的凤血后裔。
　　你想要我的丹药自然可以，但我也有着要求，我要你的血液。”
　　“这不可能！”
　　风情额额的眼中闪过一丝了然，随后果断回决道：“你应该已经猜到了，我并非是人族，而我的家族，对于血脉看的极重，绝不会允许任何血液外流。
　　我若是答应了你，一旦暴露出去，我也会死的很惨，你换一个条件，除了和我家族相关的东西，其他的我都能答应你，哪怕是风雷阁的绝密斗技。”
　　燕青山微微偏头嗤笑道：“呵呵……凤小姐，恕我直言，除了你自己以外，别的什么，对我吸引力都不够大，不然的话，你我花前月下一番，倒也不是不可以呢！”
　　凤清儿抬头看着燕青山，“你……你不要太过分了，你身上带着的东西，说到底也与我族有关，我若是禀告族中，我族中长辈可不会放过你。”
　　“但是那样，你又能得到什么呢！你族中长辈毕竟只是族中长辈，他们若是得到了我身上的东西，最大的受益人也不会是你。”
　　燕青山俯身和凤清儿对视着，“我若是猜的不错，凤小姐当是出身天妖凰一族，天妖凰族以风火双属性闻名，尤其是以火属性为尊，但是凤小姐却是罕见的变异体质。
　　你的火属性几近于无，倒是风雷之力强横可怕，但这有用的，天妖凰以火为尊，作为异类的你，很难得到最好的培养，要不然也不至于离开族中，拜入风雷阁雷尊者门下。
　　你应该很清楚，自己在天妖凰族的地位如何，我身上的东西到了天妖凰族，获益最大的绝不会是你，甚至于我要是多点心思暗算，你的族人还可能误会你，到时候可就不妙了。”
　　燕青山的话让凤清儿的玉容一阵变幻，他接着又道：“但你要是和我合作，我可以帮你变得更强，你应该感受到了那丸丹药的效果，它能够活跃你体内的凤血淬炼你的血脉。
　　你若是长期服用，对你的实力增长绝对是大有帮助，并且还能拥有更强的潜力。而这只是，我用了一些蕴含一丝凤凰血脉的魔兽血液研究出的成果。
　　你若是将自己的血液给我，让我深入研究天妖凰血的秘密，到时候得到的成果，自然会运用到你的身上，天妖凰不会是你的终点。
　　我可是知道，天妖凰血脉的源头，乃是能够和太虚古龙争锋的远古天凰，你有这个野心吗！”
　　燕青山和凤清儿对视着，他的话语让这个美人明紫的眸子中燃起了丝丝火焰，这是野心的火焰，她选择从后天妖凰族离开到了风雷阁，这就表明了她并不是一个安分的女子，她想要更强。
　　“好！”
　　凤清儿最终还是选择了和燕青山的合作，固然有着燕青山等我循循善诱和那仿佛催眠一般的灵魂手段，但也是她内心做出了决定。
　　“既然达成了合作，我觉得我们可以更亲近一点，你说对吗！我的凤凰儿。”
　　燕青山托着凤清儿的娇靥，四目相对之间微微俯首，二人的视线交织，两张面庞之间的距离缓缓接近着。
　　……
　　“这两个家伙大半夜的私下相会，我的天哪，凤清儿和这个家伙居然是相好的……”
　　燕青山的庭院之外，一个小巧的青衣倩影远远观察着房间之内的动向，就在她内心剧烈活动的时候，一道亮银色的身影悄无声息的落在了她的身后。
　　“这小凤凰的滋味，还真不错呢！”
　　月光之下，燕青山目视着凤清儿缓缓离开，嘴角不由得微微一笑，遥望着这冷艳美人的婀娜背影，不自觉就想到了刚才的热情如火，看不出来，这还是一个外冷内热的性子呢！
　　“咦！这首什么，妖鹏你给我抓来的小宠物吗！我其实早就想要养只小鸟来着。”
　　一道银亮的身影缓缓落在燕青山的面前，将一只巴掌大小的青鸟呈在了他的面前。这一头小青鸟相当的漂亮，仿佛一头小巧的孔雀，浑身青蓝色的羽毛散发着莹光，羽色华丽非常。
　　“小家伙，你怎么会被抓住了呢！”
　　燕青山伸手将这被制住翅膀的小青鸟抓在手里，小心翼翼的抚摸这它的小巧身子，惹来一阵子的叽叽叫声，似乎是表达着它的不满。
　　燕青山将它捂在手心限制了动作，随后笑着带它进入了房间之内，坐在桌前拿着小零食和酒水逗弄了一阵，这小家伙被燕青山硬是灌下了不少吃食，看样子小身子都有些晃了。
　　“小家伙，本公子沐浴更衣之后，再来处置你，可不要乱跑哦！”
　　燕青山笑着勾了勾小青鸟的下巴，随后带着它进入房间里头，淡淡的水雾弥漫在房间之内，一个浴桶之中已经放满了热水，以一个斗气光罩将这小家伙限制在架子上之后，燕青山便是宽衣解带准备下水。
　　“哎呀！”
　　一声女子的娇呼之中，一个小巧的身影跌落到了燕青山的怀里，贱了他一身水不说，还把自己的衣裳打了个湿透，两个人就这么坐在了一起，抱在了温热的浴汤之中。
　　“小鸾儿，你怎么这么迫不及待的，投怀送抱呢！”
　　燕青山双手扼住了这个想要逃跑的小家伙，可不就是跟随着凤清儿过来的慕青鸾，这小妮子自忖本事跟踪凤清儿，凤清儿自然是没发现她，但是燕青山却清楚得很。
　　就在他和凤清儿在房间里谈话的时候，外边的妖鹏傀儡便是出手堵住并将她生擒，这妮子倒也是机灵，情急之下直接变回了本体，便是一头鸾鸟。
　　四方阁这一代最为出色等我两个传人皆是女子，且都不是人族，而是来自于魔兽家族，凤清儿乃是血脉异变属性变化的天妖凰，而慕青鸾则是来自于魔兽天鸾一族。
　　天鸾一族和天妖凰族有些类似，都是源自远古凤凰的后裔，但不比远亲天妖凰族继承了最为嫡脉的传承血脉之力，天鸾一族的凤血较为稀少，整体实力也是不如天妖凰族。
　　天鸾一族的成员多为各类鸾鸟，其中青鸾一族则为其中的嫡脉，慕青鸾便是出身青鸾一族，刚才化身的美丽青鸟便是变小的青鸾，本以为能够骗过燕青山，却不曾想被他一眼识破，这还将计就计占了不少便宜。
　　浴桶之内，燕青山极为亲昵的将被制住的慕青鸾揽在怀中，“小鸾儿，你可是发现了本公子的大秘密了，你说，我应该如何处理你呢！”
　　“你，你不要乱来，我可是风尊者弟子，你要是对我不利，老师和我的家族都不会放过你的。”
　　慕青鸾有些紧张甚至结巴了，亲眼目睹凤清儿深夜来找燕青山，并且两人好像还干了那什么事情，知道发现大秘密的她当然紧张了，担心自己被灭口啊！
　　燕青山不轻不重的拍了慕青鸾一下，不过拍的地方倒是有些敏感来着，“回答错误，这个理由，可不能让我放过你呢！
　　我觉得吧！把两个人的秘密，变成三个人的秘密，这才是保存秘密的最好方法，你觉得呢！”
　　燕青山勾起慕青鸾的光洁的下巴，灼热的目光让小美人儿有些难以招架，但他可不会给她考虑的机会。
　　……
　　玉剑城，空间虫洞广场，不过是清晨这儿就聚集了不少准备离开玉剑城的人员，万剑阁的弟子正在维持着此地的秩序。
　　“你真的，要离开了。”
　　广场但是一角，燕青山和慕青鸾正缓行漫步，不远处就是离开玉剑城的空间虫洞，这是那万象酒楼冲突之后的第三天，也是燕青山和慕青鸾相识的第三日，但是来送他的小美人却有些不舍。
　　燕青山对着慕青鸾温和一笑，眸中透露出丝丝柔情，“我现在离开，是为了以后更好的相遇，相信我好吗！”
　　慕青鸾撅着小嘴，似是对燕青山撒娇着道：“才不信你呢！人家可是知道，你不是什么好人哩！”
　　他们这互动的一幕自然是引来了诸多关注，或者说那万象酒楼一战之后，燕青山早已成为全城关注的焦点，包括风雷阁万剑阁在内的不少势力，一周暗中观察他的动向。
　　就包括现在，凤清儿等风雷阁之人就在不远处关注着他的动向，若是能够有选择的话，他们肯定是想着锁定燕青山的行踪，可惜万象酒楼一战让他们极为忌惮，也只是敢远远观望。
　　“行了，话不多说，走了……”
　　燕青山摸了摸慕青鸾的额头灿烂一笑，又对着不远处的凤清儿挥手笑了笑，在众多的目光注视之下，他的身影缓缓消失在了空间冲动之中，直到他真的离开，很多人才松了一口气。
　　“本小姐这是怎么了，他明明是一个可恶的坏家伙呀！”
　　慕青鸾望着燕青山消失在空间虫洞之内的身影，忽然感觉到一阵莫名其妙的轻松，一颗悬着的心终于放下了，燕青山在雷尊者到来之前离开了，应该不会有什么危险了。
　　“他走了……”
　　不远处的凤清儿看着燕青山离开也显得松了一口气，在与慕青鸾对视之后，这两个同样优秀的女孩子都不自觉偏开了目光。

第二百二十三章 剑气冲霄
　　“曜老先生，接下来的事情，可得要您的配合了。”
　　空间虫洞之内，燕青山一人驾驭着空间船放慢着速度，随着他的一声呼唤，一道虚幻的身影出现，天火尊者现出了灵魂之身。
　　“你小子还真有你的，竟然想出了这种办法逃离所有人的视线，当众进入这空间虫洞，这下子肯定所有人都觉得你已经离开了。”
　　天火尊者谈笑之间，虚幻的手掌心之中出现淡淡的波纹涟漪，一个扭曲的黑洞在空间之壁上缓缓出现，燕青山没有犹豫，驾驭着空间船直接飞出，身影出现在了一片天空之中。
　　燕青山收起空间船，遥望着远处连绵的山脉淡然一笑，“我这人办事谋定后动，这赏剑大会我既然决定要去，就得做好完全的准备，至少要先将风雷阁的人注意力分散开来。”
　　“小子，我得提醒你，这赏剑大会既是四方阁大比，那么四方阁的四大尊者定然齐至，斗尊可不好糊弄，你孤身前去真的很冒险。”
　　天火尊者在一旁开口劝道，他其实不太同意燕青山前去参加什么四阁大比赏剑大会之类的，毕竟那可是会有斗尊到场，燕青山若是暴露身份，他真的没把握助他全身而退。
　　“曜老先生，您错了，谁说我准备亲自去了。”
　　燕青山好整以暇服下一枚丹药，随后又在脸上揉弄了一阵，淡银色的头发变回了乌黑亮丽，而他也从张无忌变回了燕青山。
　　一道浑身泛银的身影从燕青山的身上分离开，这个浑身交缠着天雷之力的身影极为强大，气息比之内敛的本体更加迫人和强大。
　　“雷幻身，你是准备……”
　　天火尊者看了看这具分身，颇有些动容的看向燕青山的本体。
　　……
　　玉剑峰，原为中州一流势力玉剑门山门所在，位于中州中域边缘西北角的玉龙山脉之中。这里地域颇为奇特，山中多有美玉出产，倒是养活了不少靠山吃山的平民百姓。
　　玉剑门作为曾经雄踞一方的一流势力，自然占据了不小的地盘，整个玉龙山脉都是他们的势力范围。
　　玉剑门遭到血洗之后，残部被众多势力刮分，其中万剑阁分割了最大的一份，这玉龙山脉也与玉剑城一样，成为了万剑阁玉剑分阁的后花园。
　　因为玉剑大典的临近，自然是热闹异常，无数人从四面八方赶来，对着玉龙山脉之内的的玉剑峰汇聚而去，那儿原本是玉剑门的山门所在，而如今成为万剑阁的玉剑分阁。
　　一道流光自玉龙山脉混入嘈杂的人流之中，玉龙山脉之外，密密麻麻的都是人迹，汇入这嘈杂的人流之中，他随着众多身影缓缓前行移动着。
　　“我的天，这人也太多了吧！”
　　“玉剑大典和四阁大比同一天举行，自然热闹非常，人当然多了。”
　　“你们说这赏剑大会，赏的什么剑啊！”
　　“不知道！不过这一次四阁大比，据说四方阁此代的年轻强者都会出现，也不知道这一届最终胜利者会是谁？”
　　“谁知道呢，中州藏龙卧虎之辈不知何几，每一届的四方阁大会，也都会有着一些黑马出现，不知道这一次，出现的会是谁？”
　　“黑马么，最近那个在玉剑城闹的沸沸扬扬的张无忌不就是，听说风雷北阁和西阁两大阁主先后在他手上吃了闷亏，当真是恐怖啊！”
　　“嘁，那张无忌强则强矣，为人也是嚣张跋扈无所顾忌，但人家可不傻，这四阁大比雷尊者可是会亲自到场的，几天之前人家就通过空间虫洞离开玉剑城了。”
　　一路嘈杂之下，燕青山随着人流一路来到玉剑峰前，万剑阁的弟子正在维护秩序，而至于往玉龙山脉的上空进去，除了一些特邀客人外，寻常人可没这个资格。
　　燕青山手上倒是有着唐鹰送出的玉剑信物，但这东西拿出来容易被识破身份，燕青山可不想这么早就被人认出了。
　　玉剑峰极为高耸险峻，从山脚一眼望去，望不见尽头，在山腰以上，便是被浓雾的云雾所缭绕，远远看去，这座山峰就犹如一柄出鞘的利剑，极为的壮观巍峨。
　　一路跟着队伍不断的前进，终于是在登山时停了下来，此刻的前方，有着两条登山石道，一条侧面的石道，是供前来看大会的人士提供。
　　还有一条石道直通玉剑大典正中的演武校场，则是给准备参加四阁大比的一些年轻强者所提供。四方阁举行四阁大比，对年轻强者来者不拒，只要愿意就能尝试。
　　这两条石道之前，有着将近百名身着劲装的万剑阁弟子把守，一个个抱剑冷视着面前的人群，锐利的目光带来的许些威压。
　　这百名弟子之前，则有着三名容貌近似且气息深邃的老者，都是身披青衫，然而胸襟之上却各自纹了日月星三种纹章，三人都是斗宗强者，大概是风雷北阁四大长老那一层次的高手，应该是万剑阁的长老级人物。
　　“这三位可是万剑阁鼎鼎大名的三奇剑，日月星三大长老，据说乃是同胞兄弟心灵相通，实力极为不凡。”
　　其中一个老者走到人群之前开口道：“此次四阁大比，由我万剑阁主持，想要参加大会，第一是需要达到三星斗皇以上的实力，第二便是年龄必须在三十以下。
　　第三，则是接住老夫三人的一剑，满足这三个条件，便是具备了参加四阁大比的资格。至于前来捧场看热闹的，便从左边石道登上山顶便可。”
　　大部分人都是选择了侧面的道路，而燕青山则是和一群年轻人留了下来，准备闯一闯这正中的通道。
　　“斗气质量如此之差，你这是完全靠着丹药堆砌起来的吧！”
　　“实力勉勉强强，不过老夫觉得你还是放弃此次为妙。”
　　“脚步虚浮，斗气混乱，你还是回去多修炼几年吧！”
　　“不行，不行，不行……”
　　……
　　几个年轻人先后上前，只有一人勉强过关还是被劝说着最好放弃，这几人都只是勉强达到了三星斗皇要求，但明显是那种依靠丹药或者天地奇宝强撑上去的，战斗力也就与二星斗皇相仿。
　　这种战斗力孱弱的家伙，三尊剑修长老根本是看不上的，评价也是相当之低，勉强过关的那人接下了一剑还差点受伤，这种程度的实力，想要在玉剑大典上有所斩获根本就是妄念。
　　一道银杉飘扬，银发披散的年轻人上前来到了这通道之前，三大长老心中莫名一沉，对视之后都多了些许的郑重之色。
　　“老夫这一剑可不好接，小心了。”
　　三大长老之中身纹日轮华章的长老持着一柄长剑近前，话音刚落便是一道剑气飞出，眼前的这青年似是动也未动，但是剑气却从他的身躯之间一穿而过，只是停顿了片刻，他便是继续迈步上前。
　　这青年越过身纹日轮华章的日剑长老，继续往前迈步行去，三大长老皆是望着他的背影，流露出丝丝凝重之色，出手的那一位长老，更是不自觉紧了紧手中长剑，“好厉害的身法……”
　　月剑长老亦是凝重道：“大哥，你的剑气可是我等三人之中最快的，但就是如此都被轻易躲过，此人的修为，深不可测啊！”
　　星剑长老也是沉声道：“是啊！这一件事定要禀告阁主，此人绝对是具备夺魁的实力。”
　　日月星三奇剑长老的对话燕青山并不知晓，纵然是知道也不会去在意，此时的他正踏着一节节台阶，往着玉剑大典所在的演武校场而去。
　　这石道极长，一眼望去，就犹如一条蜿蜒巨蟒般，沿着山脉一路而上，最后消失在远远的云雾之中，走在台阶之上，有着一种分外渺小的错觉。
　　剑气冲霄堂，乃是这玉剑峰顶最为醒目的建筑，极为雄伟的楼阁仿佛伫立在绝壁之巅，炫目的青光萦绕着整座建筑，仿佛冲霄剑气一般的青光直冲云霄，给人一种极为震撼的感觉。
　　剑气冲霄堂的正前方，正是这玉剑峰的演武校场，此时此刻在校场周围人山人海，无数的目光都聚集在那正堂之前高台之上的位置，一排排座椅排放在高台之上，众多的剑阁弟子小心把守。
　　此刻这些座椅上皆是空席，但很显然，有资格坐在这里的人，定然会是四方阁中极具重量的大人物。
　　燕青山到来之时，这校场之中正传来阵阵山呼海喝，他并非第一个进入校场之人，此时三三两两的已经有了不少人在万千瞩目之下各自休憩，想来都是闯关成功之后的大比参与者。
　　燕青山并没有显示出什么不同，而是混入这些人之中盘膝坐下，但是目光一直都在观察着周围左右。
　　玉剑峰以剑为名，自是有着其中道理，剑道宗门和一般的宗派最大的不同便是多有剑客，剑器自是极多，为了蕴养剑气，剑坟剑冢也是常见配置。
　　玉剑峰四面环山，剑气冲霄堂之后的绝壁为多座高山合围形成一个山谷，云雾缭绕的山谷之中有着道道剑光浮影此处名为剑池，便是原本玉剑门的葬剑之地，亦是一处上好的养剑之所。

第二百二十四章 四大尊者
　　“剑池，玉脉剑气！”
　　燕青山的目光微泛蓝光，穿透无数云雾，准确的锁定了那剑池深处，一柄柄浮沉不定的绝世宝剑，其中一些泛着碧色光晕的翠绿神剑，让他的斗气微微生出些许感应。
　　燕青山的心中微微思索，“这玉脉剑气到底是什么？为什么，我的青龙斗气会产生这种感应共鸣，玉剑门的玉脉之中，到底藏着什么秘密？”
　　“轰隆……”
　　就在燕青山心中暗自思索的时候，一声轰雷爆响之中，一道巨大的霹雳突然猛的自云层之中暴掠而下，霎那间的强光，几乎令得大部分人皆是习惯性的将眼睛闭了上去。
　　燕青山微眯着眼睛注视着这巨大的雷电霹雳，清楚的人看到几道身影缓步行出，落在了那高台之上的位置之前。
　　“费天这老家伙居然也来了，这才不到半月，从栖凤山赶到这玉剑峰，这老家伙够拼的啊！”
　　燕青山注意到了这几人当中颇为熟悉的几个，风雷北阁之主费天和西阁之主，那个差点被燕青山收拾了的汉子都来了，而在他们二人的中央，一个威严的老者缓缓落座。
　　这居中的一人身材颇为高大，年龄看上去似乎不过四五十岁，下巴处却是有着一缕银白色的胡须，穿着一套银袍，银袍之上绘满着雷电图纹，远远看去就犹如活物一般不断的流转，一丝丝雷威自其中弥漫而出。
　　这人的气息，看上去似乎远不及费天二人，甚至是有着普通的感觉，但燕青山却分明感觉到了一种极度危险的惊悚直觉，这便是斗尊强者。
　　“雷尊者到了，那剑尊者也该出来了。”
　　燕青山一眼便是认出了这一尊老者的身份，整个风雷阁能够有这等排场的，唯有传说中的风雷东阁之主，风雷阁得执掌者，雷尊者，而雷尊者到了，剑尊者这位地主也该是出来的时候了。
　　“铿～～～”
　　一道刺耳的破风声突兀响起，一柄足有十丈庞大的巨剑从剑气冲霄堂的正门掠出，一道老者的身影缓缓出现。
　　“恭迎剑尊者！”
　　无数剑阁弟子同时半跪行礼，洪亮的声音响彻整个玉剑峰顶，剑尊者身形略有些矮小，一身麻布衣衫，看上去就犹如芸芸众生中不起眼的小老头般，但在场无人敢于轻视。
　　“雷尊者，想不到还是你来的最早，风雷阁三大阁主齐出，你倒还真是给我面子啊！”
　　剑尊者来到雷尊者的面前，目光自他身边的三大阁主身上掠过，微微的有些皱眉，他玉剑分阁开阁大典虽是盛事，但也用不着这风雷阁如此兴师动众的吧！
　　“嘿嘿，剑老头，你担心什么呢！雷尊者带着这么多人过来，又不是为了拆你的台。”
　　就在剑尊者和雷尊者说话之时，一道带着许些阴森味道的怪笑声却是随之响起，旋即一道漆黑光芒自山脚暴掠而来，最后犹如瞬移般，直接出现在席位上，也不客气，一挥袖袍，便是坐下。
　　这是一名一身黑袍的老者，其面色苍白，眉宇间透着许些阴翳之色，一对双瞳，却是一黑一白，看上去颇为诡异莫测，“老夫可是听说，风雷阁这段时间，被一个小辈搅和的不得安宁呢！”
　　“黄泉，你是在笑话我风雷阁吗！”
　　雷尊者的脸色顿时一变，冷哼一声盯视着这黑袍老者，这黑袍老者的眼神顿时阴寒了下来，刚欲出言反讽，脸色却是微微一变，阴森目光一转，紧紧的盯着天空。
　　一道宛如龙啸般的风声突然传来，剑尊者和雷尊者也是抬起头看去，如龙啸般的风声轰隆隆的迅速传来，旋即一道庞大的青色旋风，顿时出现在了山顶上无数人的注视中。
　　这庞大的青色风旋几个呼吸间便是出现在了那巨大的广场上空，风旋轻轻一颤化为无数光点消散而去，一道身影驾驭着轻风，从空中徐徐落在了一个空席位之上。
　　“风尊者也到了，这一次四大尊者居然到齐了，想不到竟然能够见证如此场面，当真是不虚此行。”
　　“这可是万剑阁的分阁开阁大典，又是恰好赶上四阁大比，四大尊者聚首也是正常的事情。”
　　“这平日极其难见的斗尊强者，如今却是一次性出来了四位，嘿嘿，不知道这一次的大会最后得利的会是谁？”
　　……
　　最后出现的老者一身青袍，一头长发散披在肩膀之上，看上去倒是有种洒脱之感，面貌不算普通，即便如今年纪大了，依旧是能隐隐瞧出一分英俊之意，想来在其年轻时，相貌必然不差。
　　这四位尊者之中，光从外表看去来，倒是他更胜一筹，而且或许是因为修炼的是风属性斗气的缘故，其气息也是有着许些飘渺不定，给人一种诡异莫测的感觉。
　　“他便是风尊者么！”
　　燕青山目光缓缓的将青袍老者上下打量了一遍，这位可是药老的至交来着，也是慕青鸾的老师，和他倒也算是有那么些渊源吧！
　　“剑尊者，恭喜！”
　　风尊者来到剑尊者的面前，对着他恭喜道。
　　“风尊者！”
　　剑尊者抱拳回礼回礼，而雷尊者也是笑着拱了拱手，风尊者成名的时间比另外三人都要更久，虽说四人身份相同，但剑尊者和雷尊者二人，依旧对他行礼以示客气。
　　不过那一旁的黄泉尊者似乎与风尊者有所间隙，细眯的眼睛斜瞥了一眼后，便是转了开去，犹如未见一般。
　　一身青袍的风尊者脸庞上总是挂着许些和煦笑容，对于雷尊者与剑尊者的客气也是有所回应，而至于一旁的黄泉尊者，他也是未曾多看。
　　虽说四方阁中，总是彼此忌惮牵制，但对于这黄泉尊者，风尊者与其却是相当不和，而且对方那阴翳以及做事不择手段的性格，也是他所不喜的。
　　这四大尊者各自客套了一番，剑尊者抬头看了一眼天色，然后缓缓站起身来，目光扫过广场四周，整个演武场中顿时变得鸦雀无声了起来。
　　“今日乃是我万剑阁分阁玉剑大典，赏剑大会，多谢诸位前来捧场，同时，今日也是我四方阁以武会友的好日子……”
　　剑尊者洪亮的声音席卷全场，正说话之间他招手一挥，剑气冲霄堂之后的无尽剑池之中传来阵阵清鸣，道道青光剑气冲散云雾，一道道泛着青光碧意的绝世宝剑显露在无数目光之下。
　　“此次玉剑大典，本尊者为开阁之礼亲炼宝剑，既为赏剑，也可夺剑，四阁大比最强五人，可入这剑池择一宝剑带走……”
　　剑尊者的话，让场中的年轻才俊眸光交错，尊者亲自炼制的宝剑，四阁大比前五的声名，这可都是实打实的好处，自然引得众人心动。而伴随着剑尊者手掌一挥，一道清脆的钟吟声悠然而起，四阁大比，开始了。
　　“这一次还是老规矩，以混战场开始，直到最后场中只剩下八人为止，现在，所有参赛者，都进场吧！”
　　剑尊者的声音刚刚落下，广场之上便是响彻一阵的破风之声，旋即一道道年轻身影闪掠入场，原本正在场中休整的众多青年才俊也都是瞬间动身，最后错错落落的散于广场四周，彼此皆是警戒着。
　　四方阁前来参加玉剑大典的众多弟子之中，也有着四道身影掠入场中，唐鹰、凤清儿和慕青鸾之外，黄泉阁的一个青年带着不弱于他们的气息冲入校场，想来他便是黄泉阁的王尘。
　　此刻广场的各个角落，众多参赛者满脸戒备的站立，这些人年龄都并非是很大，但实力却都是不弱，有资格参加这大会，绝非是什么泛泛之辈，不是修炼天赋极佳之辈，便是背后有着不弱势力的支持。
　　但此刻，看到这四人的出现，这些堪称青年才俊的众多天才，皆是流露出警惕之色，甚至有人在目光交触之间已经暗自达成联手，准备将他们四个先淘汰出局。
　　他们都是很清楚，每一次四方阁大比的主角，都是四方阁派出的年轻一代佼佼者，这四人的威胁自然是最大，自然是引得他人忌惮。
　　“四方阁大会比武，开始吧……”
　　席位之上，剑尊者的声音传入场中，顿时便是各色的斗气爆开，一场场厮杀骤起。
　　演武校场之上，一股股色泽不一的强横斗气席卷爆开，整个校场陷入了混乱之中。
　　五十多股斗皇阶别的斗气，几乎弥漫在广场的每一个角落，强横的能量威压弥漫在广场之上，令得不少人有一种压抑的感觉。
　　校场之上斗气纵横，混乱在不断的蔓延，每一人都犹如惊弓之鸟，只要谁进入自己的几丈范围，体内斗气便是会不由自主的生出感应，对着那闯入之人发动反击。
　　这般混乱之下，自然是经常会出现几人联手对付一人的局面，这当然只能算是这人倒霉，面对着几名同等级对手的进攻，几乎不到十回合，便是迅速败退离场了。
　　这混乱持续了不到十分钟时间，便有着十几名参赛者身受重伤，不得不离开场中，毕竟若是再留下去的话，就不是重伤的问题了。

第二百二十五章 战败王尘
　　“我此来只是准备取一柄更强的玉剑，大可不必出什么风头，还是随波逐流更稳妥一些。”
　　燕青山的心中早已有了计较，将实力压制在了六星斗皇之后，运转玄阶身法霹雳步游走于人群之中，不时和其他人联手合击将一些对手淘汰出场，倒也并没有特别引人关注。
　　演武校场之中的场面极为混乱，但却又有着四个相比较而言要显得安全许多的小圈子，赫然正是慕青鸾、凤清儿、唐鹰和王尘四人的位置。
　　他们作为四方阁这一代最为出色的年轻天才，代表着四方阁出战，虽然都只不过中阶斗皇的修为，但是所学斗技和功法远超常人，有着不逊色寻常高阶斗皇的战力，显得游刃有余相当轻松。
　　这四人的周围倒有着不少人转悠，都是一些想要将他们趁机扫落下去的年轻强者。
　　大家伙都知道四方年轻一代的强者日后定然扬名立万，若说最有可能击败他们的成名机会，便是这他们才刚出道的时候，一些接近三十的天才都有着八九星斗皇的修为，这就是他们的机会。
　　演武校场之中，一道道身影淘汰出场，很快的整个校场之内就只剩下不到二十个人，燕青山在这当中算是修为颇低的一员，六星斗皇着实算不上厉害。
　　这之前他一直靠着和他们联手出击将对手淘汰，而因为他的实力不强不弱，此前也没有引起过忌惮，加上他行事滑溜，倒是没人抓住机会对他出手。
　　但是现在，人数少了，能够留下来的都是有几把刷子的，而他这个修为不怎么强的，也终于是被人给盯上了。
　　此时这场中除了燕青山之外的十八人都是各自位于一方调息回复斗气，燕青山这才落定一个人位置，忽然一道如箭般的身影迅速而来，仿佛一抹阴影靠近他的身边。
　　燕青山偏头躲过一抹亮芒，一朵刀花在耳畔绽放，这个来袭之人挽出一朵刀花，身形一动，如跗骨之蛆般，紧随而至，手中凌厉的刀芒，不断席卷他身上各处要害。
　　这是一个黄袍青年，手中的匕首犹如一条阴狠邪蛇不断袭击着燕青山周身要害，一道道蕴含着无穷杀意的黑色匹练，如毒蛇般不断突袭。
　　“你的身法不错啊！”
　　燕青山的身影骤然一散，脱离了这人的攻击圈之后，突兀闪现在了三步之外，袭击他的人当下阴冷一笑，伸出手掌一握，两柄修长的漆黑匕首便是自袖中滑落而下。
　　“王尘，我可不记得我得罪过你。”
　　燕青山目视着面前这个青年，黄泉阁这一代最出色的年轻天才王尘，修为也就和他此时差不多，但是战力却不会逊色七八星的斗皇。
　　“你是没得罪我，但我讨厌身法快的家伙，尤其是雷属性的。”
　　王尘的舌头舔了舔嘴唇，瞥了眼一旁的凤清儿之后，身形闪电般的射出，一个眨眼间，便是出现在了燕青山面前，手中匕首没有丝毫迟疑的化为一道黑芒，刁钻狠辣的刺向他的胸膛。
　　“找死！”
　　燕青山的眼中闪过一丝杀意，他原本准备先混过这第一轮，第二轮的时候，再‘巧合’的战胜一人锁定前四，但这王尘现在如此不依不饶，就逼的他只得是暴露一些实力了。
　　燕青山一个退身让过王尘的匕首，随后便是双脚同时踹向这个家伙的脑袋，气息也骤然暴增，达到了接近九星斗皇的层次。
　　“原来你隐藏了实力！”
　　王尘以手腕格挡住了燕青山这一招，却被强大的劲道踹的在地上擦出两道深痕，立定之后这个家伙的眼中也多了一丝慎重，死死盯着燕青山的位置。
　　燕青山冷哼一声迈步行向王尘的方向，周身渲染起一道道的灿烂雷光，“你不应该惹我的，这一次四阁大比，因为你这个蠢货，你们黄泉阁准备丢人吧！”
　　“大言不惭，就凭你也配向我黄泉阁放狠话。”
　　王尘咧嘴一笑，一道阴森声音轻轻落下，身形一颤化为一道黑影，一个呼吸间，便是诡异出现在燕青山身后，手中匕首闪电而动，直刺后者脖子与后背心两处要害。
　　王尘的两只匕首先后刺空，身前的燕青山缓缓消失，他顿时便是感觉到了不妙，只可惜已经晚了，一股斗气在他的身后爆发，重重轰击在令人他的背心之上。
　　蓬～～～
　　王尘仿佛一个被打飞的沙包一般，整个人俯身砸落地上，还没等他撑着四肢站起来，背上便是一沉，一直脚踩在他的后颈之上，将他的脑袋往地面石板上去怼。
　　“啊……”
　　王尘愤怒的大吼，泛着森冷之意的黑色斗气仿佛火焰一般爆发，可在银白的雷光之下，他的爆发完全就是徒劳，身子依旧是在不断往着地面下压。
　　看台之上，黄泉尊者看着王尘被燕青山逼到这种地步，脸色自然相当不好看，“废物，今次你若是败了，自己回宗门领罚。”
　　“混蛋，怎么可能？这家伙的实力怎么会这么强……”
　　王尘被燕青山踩着死死趴在地上，深吸一口气紧咬牙关，眼睛迅速变得赤红，一抹疯狂自心底冒出，他清楚的知道，若是败在了燕青山手中，待得回去之后，他将会受到何种的惩罚。
　　“啊……给我去死啊！！！”
　　王尘心中的疯狂越来越浓，一道状若野兽般的低吼声自其喉咙间传出，而随着这道吼声的传出，他皮肤表面之下的微小血管突然爆裂而开，瞬间便是将其身体染成一个血人。
　　“黄泉血决！”
　　疯狂的吼声之下，王尘气息在一霎那狂飙猛升，双眼变成了完全的漆黑色，铺天盖地的漆黑能量自其体内暴涌而出，就犹如一个漆黑色的远古凶兽般，透着一股狰狞的凶煞。
　　“九星斗皇，这黄泉血决若是没有后遗症，还真是极为强大的秘法。”
　　燕青山感受着王尘的气息，眼中流露出一丝惊讶，原本这王尘不过五星斗皇左右的修为，但是现在居然勉强达到了九星斗皇，提升幅度如此之高，这秘法的威力真的很强。
　　不过看王尘现在的这副鬼样，这种秘法肯定有着很大的缺陷，燃烧自己的精血临时提升修为，对未来的潜力和日后的上限，肯定是有影响的。
　　“给我去死！”
　　漆黑能量缭绕王尘周身，他眼中凶芒闪动，拳头猛然一握，漆黑能量带动匕首仿佛毒蛇般刺出。
　　“蚀骨圆匕舞！”
　　王尘手中两柄匕首化为无数道黑芒，连空间都是被划出一道道漆黑痕迹，那匕首舞动的弧度极为诡异，几乎弥漫了燕青山周围所有范围，黑芒之中，带着一股股钻心般的寒意。
　　咻咻咻咻咻咻咻…………
　　铺天盖地的黑芒尽数倾泻在燕青山的周身各处，擦出一道道锐利的破风之声，强劲的余波在校场上带出一道道蜘蛛网般的裂缝，但是这密集的攻击却没有一道能够命中燕青山。
　　凤清儿有些诧异的看着燕青山的方向，“好快的速度，这种身法比我风雷阁的三千雷动远远不如，但在这人的手上竟有如此威力。”
　　“你这该死的家伙，就只会躲吗，你还是不是个男人，还是说你就是狗娘……”
　　王尘几次三番无功而返，心中焦急到了极点，忍不住对着燕青山口吐芬芳了起来。
　　“你在找死。”
　　燕青山的眼中冷意更甚，身子一让往后的同时一个回旋腿砸在王尘的侧脸之上，直接将这个嘴臭的家伙砸飞了出去。
　　“你来啊！不敢来你不是人……”
　　王尘落地勉强站稳，继续挑衅着燕青山，漆黑能量急速凝聚，一股浓郁的尸臭味，自他的右手臂之上散发而出，整条手臂都变得漆黑如墨。
　　燕青山身带雷光，缓步走向这个不断破坏了自己计划的家伙，这一次他决定给他一个什么的教训。
　　“黄泉腐尸臂！”
　　王尘看着面前的燕青山，一道低吼之间，漆黑的手臂轰然而出空间微微涟漪了起来，周围的空气中迅速弥漫起了一股腐尸般的恶臭味。
　　燕青山的身形一动到了半空，身形一旋施展出类似电光毒龙钻的招数，整个人在半空带动一道弧光，扭曲般的身形避过这一式斗技的正面交锋，以右脚为攻势点，准确的戳在王尘胸膛之上。
　　“啊……”
　　王尘怒吼间以左手格挡，同时右手迅速抓向燕青山的身体，可惜他错估了二人之间的差距，纵然是扎稳马步以左手格挡，他依旧没能支持那么一瞬，在被燕青山踢中的刹那便是仰倾倒地，在演武校场之中擦出一道长长的沟壑。
　　“你这个废物，嘴臭的好像是吃了屎一样，那滋味肯定很好吧！”
　　燕青山落地之后一脚再度狠踹在王尘的胸膛之上，这位黄泉阁最为优秀的年轻弟子勉强双手格挡，后背却重重砸地轰出一个大坑，紧接着又是一脚接一脚，终于是承受不住失去了反抗之力。
　　“黄泉，这是我万剑阁的地盘，你最好注意点规矩。”
　　看台之上的黄泉尊者看着自己的弟子被燕青山一脚又一脚的踩在底下，一张脸阴沉似水，双手捏着椅把愤怒无比，恼羞成怒当然有种出手的冲动，只可惜看他不爽的剑尊者早早盯着他了。

第二百二十六章 横生波折
　　“剑尊者，放心，本座心里有数。”
　　黄泉尊者的双手恨恨的松开，他倒是有心让这个羞辱他黄泉阁的小辈付出代价，只可惜这剑尊者态度强硬，而且他一代尊者在这四阁大比之上出手，其余二人肯定也会阻止。
　　“滚吧！废物！”
　　燕青山一脚将失去意识的王尘从地坑里震了出来，一脚将他踹飞出场，随后则是目视周围，还剩下的十来个对手，在他目光看过来之时都流露出警惕之色。
　　“我本来不准备这样的，谁叫那个废物一直惹我，你们要怪，就怪那个垃圾废物。”
　　燕青山说话这话之后身形一动，迅速出现一人的身边一脚将他清出场中，随后又是一闪，出现在另外一人身侧，拽着他的后领直接将之丢了出去。
　　燕青山的身形一闪一动，整个演武校场之中多出无数个缓缓消失的残影，他的速度太快了，有时上一秒出现在某人身前，下一瞬又在身后，诱敌前攻却又从背后偷袭。
　　他的身法和爆发衔接的极为完美，对手几乎都是一个照面就被拿下了。一个又一个斗皇被燕青山清场，爆发了不一般实力的他一下子引得整个比武场中都异常紧张，只可惜没人防得住他神出鬼没的身法和强大的爆发能力。
　　“这小辈好强的身法，虚实结合，诱敌背袭，不拘常理，天马行空一般，已经形成了战斗的路数风格。”
　　看台之上的四大尊者也都是忍不住侧目，现在的燕青山，表现的太过于亮眼了。
　　燕青山的身形一顿，随后目视着剩余八个参赛者，眸中微微闪过一丝冷意，“既然已经被王尘这混账破坏了计划，索性要玩就玩个大的。”
　　“诸位，此人实力不一般，我等若不联手，只怕都会落个和王尘一般的下场。”
　　剩余的参赛者之中，除却唐鹰、凤清儿和慕青鸾之外，至少都是八星斗皇，可面对速度极快的燕青山，没有一人有绝对的把握能够获胜，此时就一个九星斗皇提出联手。
　　这个九星斗皇乃是一身形高壮的粗犷汉子，明显是不擅长速度，面对燕青山这种对手显然并没有多少优势。
　　而他的提议也是得到了回应，除了唐鹰三人之外，剩余的四人各自对视着朝燕青山的方向联手合围而来。
　　“太晚了，就你们这点人，根本不够看。”
　　燕青山冷冷一笑，身形一动出现在这提议的壮汉身后，就在他回身出击之时已然消失在了原地，其余四人迅速合围，只可惜此前并未联手过，一起行动步调一乱，便是出现了破绽。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　一道扭曲的雷弧在演武校场之中迅速窜动，伴随着一声声爆鸣，五道身影几乎是同时飞起，往着校场之外跌落了出去。
　　“我本来没准备出风头，但是现在藏下去也没什么意思了，虽然有些破坏规矩，但一场场战下去实在没什么意思，就让我把你们都送出去吧！”
　　一片片连绵的雷光之中，燕青山的身影再度出现，缓步走向唐鹰的方向，这一位万剑阁剑尊者的亲传弟子，亦是不自觉警惕了起来。
　　“剑尊者，我觉得这人说的很有道理，往年都是最后一场场的单独对决实在无趣，倒不如混战到底……”
　　看台之上，当燕青山一下子清场五人的时候，剑尊者的眼神有了变化，而这个时候黄泉尊者忽然开口了，王尘被淘汰出局，他黄泉阁丢了大脸，但如果所有人都被一个人清场，那他黄泉阁也不算太过丢人。
　　剑尊者的脸色一阵变幻，燕青山的做法无疑是破坏了规矩，原本的四阁大比是准备了两轮，先是混战决出八强，然后依次对决最后选出优胜者，但现在燕青山的做法，是准备直接决出最强。
　　按照道理来说，他应该阻止这种做法，但是燕青山刚才出手直接将五个人一起淘汰，八强是难以角逐了，现在直接就是四强，再让他们一场场对打其实也没什么意义了。
　　“看剑！！！”
　　唐鹰身后的阔铁剑飞出，被他双手握着横斩燕青山，他出剑很快，很稳，明明是比较笨重的重剑却被他用出了轻灵薄剑的感觉。
　　燕青山一手轰在重剑侧面，爆发的斗气迅速蔓延出雷光席卷唐鹰，以和唐鹰重剑交触的右手为支点，整个人身形一动便是到了唐鹰的上方，一脚便是踢向他的面门。
　　蓬……
　　唐鹰横剑格挡，勉强接住这一击，可澎湃的劲道却让他难以承受，脚步噔噔噔不断后退，忽然他的脚步一顿，背后一沉，一只手掌抵在背心要害。
　　“你不会准备动用秘法再战吧！”
　　燕青山淡淡的声音传入唐鹰的耳中，这是询问也是警告，当世面对王尘的时候，燕青山是能够做到速战速决的，毕竟那王尘都被他踩在了脚底。
　　不过他当时被那王尘给气的，准备给那个家伙一个深刻教训，所以没有直接将他踢出场去，也就那点时间，给了王尘运转黄泉血决的机会。
　　“我，认输！”
　　唐鹰沉默了片刻，旋而垂剑于地，选择放弃继续下去。
　　唐鹰认输，燕青山松开按住他的手掌，随后便是走向了正在对峙的慕青鸾和凤清儿。
　　“你这人，胆子真的是大。”
　　慕青鸾和凤清儿都是流露出一丝丝的戒备之色，暗中凝聚着斗气准备应对，可走过来的燕青山忽然传音暗语，她们的脸上都微微变了脸色，慕青鸾更是娇哼一声给他传音。
　　“人家不是你的对手，认输了哩！”
　　慕青鸾虽然有些魔女性格，但还比较是温婉懂事的，争胜之心也并非那么强烈，燕青山过来的时候娇嗔一声，说着便是主动飞身跃起，落到了风尊者的身边。
　　“我知道自己不是你的对手，但这我不能一招不出，来战吧！”
　　凤清儿清啸一声，只听得咻咻声不断，一道道彩色绸缎源源不断的自风暴之内暴射而出，然后铺天盖地的对着燕青山席卷而去。
　　燕青山的手掌准确的一把抓住暴射而来的彩色绸缎，体内斗气暴涌，便是猛地一扯。
　　轰隆～～～
　　两道电光顺着彩色绸缎冲击碰撞，溢散而出的炫目雷光将整个演武校场渲染的极其明亮。
　　看台之上，四大尊者都目不转睛的看着这四阁大比的最后一场，往年至少持续几个时辰的四阁比武，今年却是因为意外这么快就到了最后一场。
　　黄泉尊者看着交手的二人，颇有些不耐道：“雷尊者，你这徒儿看样子也撑不了几招，干嘛不让她学着风尊者这女徒一样认输得了。”
　　雷尊者瞥了他一眼，淡淡道：“清儿生性好胜，我这做师傅的也不好说什么，不过这一场比武输了也没什么，年轻人吃点亏是好事。”
　　风尊者和剑尊者都没说什么别的，四大尊者都是中州有数的强者，自然看的出来场中的比武到底谁占上风。
　　燕青山现在表现出的修为可比凤清儿高上三星，加之他的身法纯属战力惊人，显然都一个水准线之上的天才人物，现在更有着修为优势，占据绝对的上风。
　　彩色绸缎被扯得笔直，燕青山忽然双足一跃纵身向了凤清儿，伴随着二人的手掌交触，更强的雷光弥漫开来，他此时反手一扣握住了凤清儿的玉手，将她拉近了自己的身边。
　　“凤凰儿，玩够了吧！”
　　燕青山轻声一唤，凤清儿黛眉微挑，身形一动欲要运转三千雷动，可下一瞬就被燕青山轻易截住了。
　　“奇怪，这人怎么能这么准确的锁定凤小姐的位置，我风雷阁的三千雷动对他没用？难道是巧合？还是他的身法造诣高到能够锁定凤小姐的位置？”
　　雷尊者的身边，风雷西阁阁主和北阁主费天也在一只关注着战局，当西阁之主看到燕青山轻易截住凤清儿的时候，颇有些疑惑的自语着。
　　“这个人，好像……”
　　北阁主费天的目光死死盯着燕青山，眼中似乎有着些许的怀疑，又好像并不是那么的确定。
　　燕青山以凤清儿的彩色绸缎限制她的位移，将她困住之后略有些不悦的开口，“小凤凰儿，你再这样子不听话，我就履行当初的承诺，见一次亲一次了啊！”
　　“你……无耻……”
　　凤清儿已经被燕青山逼的几乎没什么翻盘的余地了，听到他这话不禁俏脸微红，狠狠的瞪了他一眼之后，纤细的长腿竖踢他的同时身体掠空浮起，连环腿飞踢之后往着演武校场之外飞出。
　　“我认输！”
　　凤清儿回落于看台之上雷尊者的身边，目视着下方的燕青山，清冷的丢出这么一句话之后给了他一个警告眼神。
　　燕青山行至看台之前，微微欠身道：“剑尊者，晚辈今次，倒是拔得头筹，希望您不要怪罪。”
　　“虽然今次有些不合规矩，但老夫还不至于像某些人一样，和一个小辈去计较。”
　　剑尊者瞥了黄泉尊者一眼之后，缓缓起身就是准备宣布此次四阁大比的结果，虽然此次并非四方阁年轻一代夺魁，但他还不至于心存芥蒂。
　　“等一等！”
　　就在这时，雷尊者身边的费天忽然开口，忽然又是从看台上飞掠到了燕青山的身边迅疾出手。

第二百二十七章 费天出手
　　“费阁主，你这是何意。”
　　燕青山轻易躲过了费天探来的手掌，滑步一闪迅速后退，和费天拉开了三步距离。
　　“哼！！！”
　　剑尊者一声怒哼出声，一道剑气直接卷向了还准备出手的费天，若非一道雷光后发先至挡在这剑气之前，这位风雷北阁之主就算不死也会重伤。
　　剑尊者霍然立起，凝视着同样站起来的雷尊者，“雷尊者，你风雷阁这是何意，弟子输了便是前辈出手，这四阁大比的规矩，还要不要了。”
　　“雷尊者，我们需要一个人解释。”
　　风尊者也是站到了剑尊者的身边，这四阁大比可并非风雷阁一阁之事，而是他们四方阁背书，四方阁能够在这中州享誉盛名，都还是注重名声的，这四阁大比之上发生这种事，影响的可是四方阁这一个整体。
　　黄泉尊者没有起身，但慢慢悠悠的开口，颇有些煽风点火的意味，“虽然说我很讨厌剑尊者的臭脾气，但这一次我也认为，你们风雷阁这样子，是不是过火了。”
　　“费天，到底是怎么回事，你发什么疯！”
　　雷尊者面沉如水，带着愠怒朝底下的费天开口道，他刚才出手只因为费天是他的人，但并不代表他认可费天的这种做法。
　　费天连忙躬身一拜，随后指着燕青山道：“尊者恕罪，这人并非是别人，他就是那个夺走我风雷阁三千雷幻身的张无忌。”
　　“张无忌！”
　　雷尊者面色一变，另外三大尊者的脸色也变得相当的古怪，张无忌这个名字他们也有点印象，玉剑城的那件事，闹的算是蛮大的了，他们都还有所耳闻这个名字。
　　“费阁主，倒想不到还是被你认出来了啊！”
　　燕青山并不慌乱，哈哈一笑之后周身雷光弥漫，一头银发飘扬，外貌和气质也发生了些许变化。
　　“果然是你这个小畜生。”
　　费天见到燕青山那张令得自己记忆异常深刻的脸庞，脸色彻底的阴冷了下来，喉咙间传出一道怒笑之声，身形一动，雷鸣声响彻，其身形，陡然消散。
　　费天身形消失，燕青山面色不改，手持折扇轻松写意，但是脚掌之上雷芒闪烁，身体微微一颤。
　　“咻～～～”
　　费天身影如鬼魅般的出现在其身后，雷光缭绕的手爪，狠狠的洞穿燕青山胸膛，但可惜的是并未带起丝毫的鲜血，原地的燕青山，在费天这一击之下扭曲消散。
　　“残影！”
　　费天缓缓转身，目光阴寒的望着那悬浮在离地几丈距离的燕青山，冷笑道：“小子，想不到几个月不见，你的实力长进不小，不过你居然敢来这四阁大比捣乱，胆子也太大了吧！”
　　燕青山手中折扇轻摇，微微一笑道：“捣乱！费阁主这话就是在说笑了，我可是按照四方阁比武的正常规矩参赛，顶多就是算隐瞒了身份而已，难道这也不行吗？
　　剑尊者，你觉得呢！”
　　剑尊者立于看台之上，看了眼雷尊者后转头沉声道：“这一点，老夫并不觉得是问题，这一次四阁大比，你确实获得了最后的优胜。”
　　费天狠狠盯着燕青山，恨恨道：“牙尖嘴利的小子，现在不是你胜不胜的问题，而是你和我风雷阁之间的恩怨，既然你自投罗网，今日就别想离开了。”
　　“风雷阁看样子不过如此，雷尊者是准备以老欺小，以多欺少吗！”
　　燕青山看也不看费天，目光抬起，直接望向席位之上那面无表情的雷尊者，“雷尊者若是觉得小子与风雷阁有不可调节之大仇的话，何不亲自动手？
　　以您的斗尊实力，在下定然不会是一合之将，又何必如此麻烦呢！”
　　燕青山此话一落，直接是引起满场的哗然，不少人觉得燕青山是否脑子被撞了，在这种时候，居然还敢在这个时候当众挑衅雷尊者。
　　风尊者、剑尊者和黄泉尊者这个时候却是都重新坐了下来，看向雷尊者的目光中隐含深意，完全都是一副看戏的样子。
　　雷尊者是什么身份，斗尊强者，中州大陆一方巨擘般的存在，前辈宿老级别的人物，他若是亲自出手，还不得落个以老欺小的坏名声。
　　这要是换了私底下，说不定他还真不顾忌，毕竟这等强者又怎么可能会是真的被虚名拘泥之人。但这是什么时候，四方阁大比的盛会，中州各方无数强者都在观战。
　　这个时候，风雷阁必定要顾忌声名，雷尊者更不想让几个老对手看笑话，更不可能亲自出手。
　　“这小子倒也狡猾……”
　　剑尊者轻笑了一声，瞥了一眼一旁脸色依旧未有丝毫动静的雷尊者。
　　黄泉尊者一脸玩味，“真有意思啊！想不到这一次，居然看的到雷老头丢人的样子。”
　　风尊者也是在看着，不过他身边的慕青鸾和雷尊者身边的凤清儿，二人的眼中都有着一丝隐隐担忧。
　　雷尊者盯着燕青山，声音中并没有太大的波动，“小子，你大可不用在本尊面前耍这些小把戏，我风雷阁要拿下你，还不需要本尊出手。”
　　燕青山的目光一转，“西阁主呢！你当日对我可很是愤懑，今日就没兴趣出手吗！”
　　雷尊者的身边，身形壮硕的西阁主厉声道：“小子，我承认我想要对付你，可我还不至于和费天一起联手对付你这小辈，不过今天，你那两个傀儡就别想派上多少用场了。”
　　“小子，你的两个傀儡呢！当日的你，可是让老夫，直到现在都记忆犹新呢！”
　　费天说话之间，一股异常磅礴的可怕气势，也是缓缓的自其体内苏醒而起，在这股可怕气势的牵引下，那遥遥天际的层层乌云，也是轰隆隆的响彻而起，其中银芒闪烁，雷鸣阵阵。
　　燕青山又是一笑看向了雷尊者，“雷尊者，照您这意思，今日就费阁主一人与我交手喽！”
　　这个面寒如冰的老者，脸色并没有多少变化，但是沉默片刻之后沉声道：“你这小辈若是愿意束手就擒，我倒可让费天饶你一命，三千雷幻身乃是我风雷阁镇阁之秘，你不应该去碰。”
　　“小子，闲话少说，再不束手就擒，你就连遗言都没机会了……”
　　费天说话之间，三千雷动运转到最高层次的三千雷之境，费天的双眸瞬间变成亮银之色，周身一片模糊混沌渲染起了银亮雷光。
　　费天的身边忽然两道银色光影一出现，三人便是分成三个方位，对着燕青山所在的方向，陡然暴射而去，这三道光影根本分不出哪个是本体，哪个是残影，这地阶身法的玄奥属实强大。
　　“三千雷动，对我而言如掌上观纹，根本就没什么秘密可言。费阁主，你用它来对付我，不行吧！”
　　燕青山嘴角微微勾勒起了笑容，及至三道光影来到身边，这才宛转一旋，费天也在这一刻三道光影同时分离，而他也正好从光影之间的缝隙穿过，仿佛和费天配合的亲密无间。
　　“小子，你在找死。”
　　费天愤怒的大吼着加快了速度，身形一闪便是消失，再度出现之后一拳轰向燕青山的背后，但是没过两秒又是一闪，下一刻燕青山和费天几乎是同时出现，又下一瞬却又同时消散。
　　燕青山好整以暇的出现在了费天三步之外，“费阁主好大的火气，如此肝火大动，这对身体可不好，为什么不用雷幻身呢！难道，你的雷幻身到现在都还没练回来啊！”
　　“小子，你今天必须要给我付出代价。”
　　费天一听燕青山提起雷幻身的事情，一双眼睛都红透了，他当初为了修炼三千雷幻身可是吃足了苦头，但却被燕青山生生打爆，多年苦修化为乌有，他如何不痛恨眼前这个家伙。
　　“雷尊者，其实说起来，我和你们风雷阁也不算有什么血海深仇，这三千雷幻身，只能说是机缘巧合吧！”
　　燕青山摇着扇子开口道：“不如这样如何，我以斗技交换，了解与贵阁的因果，三千雷幻身的卷轴已经被费阁主收回了，但是这个，我也顺便归还了这三千雷动。”
　　燕青山从纳戒之中取出一卷斗技卷轴，正是从洪辰那儿得到的战利品，三千雷动身法卷轴。
　　雷尊者的身边，凤清儿低声开口道：“老师，这人来历神秘，倒是不可不防事后有麻烦啊……”
　　雷尊者的眸子中多出几分阴霾，燕青山确实来历神秘，但是实力强大年纪又小，很难说不是大势力到底天才传人，这种人很可能有着深厚背景，想要对付就真的得考虑清楚的。
　　“尊者，这小畜生毁了我的雷幻身，今日我一定要拿下他……”
　　雷尊者的神色变化自然是瞒不过他人，北阁主费天见状不愿意横生波澜，怒吼一声再度对着燕青山出手，双手之中雷光弥漫，一道道雷霆之力交结成网，朝着燕青山的方向覆盖而去。
　　“费阁主，看样子今日，你是非要和我分个高下啊！”
　　燕青山侧身躲过费天的一击，双手凝聚雷光和费天击来的一掌以硬碰硬，轰隆的一声雷鸣之中，两个人身形一顿，片刻之后同时飞身而退。

第二百二十八章 神剑御雷
　　“五星斗宗，怎么可能，这几个月而已，你的实力……”
　　费天在地上擦出一道长长的痕迹之后止住身形，极为震惊的抬头看向另外一边的燕青山，满目都是不敢相信。
　　“费阁主，不用这么奇怪，天才的世界，你这种庸人这么可能理解。”
　　燕青山的双手渲染雷光，掌心的折扇更是鼓荡出一道道的蓝银波动，丝丝的雷霆之力不断交织，“既然你一再要和我一战，我满足你的要求，今日便在这玉剑峰顶，打败你。”
　　“哼！牙尖嘴利！大言不惭！”
　　费天一声怒喝，再度飞身袭向了燕青山的方向，但是令他想象不到的是，燕青山忽然一身化三，随后更是旋转之间三身化九。
　　九个虚实难辨的身影将他的三个光影同时环绕，在他攻击之时相互错位纠缠，令他根本无法发动有利攻势。
　　“这三千雷幻身最强之境名为三千雷，但我觉得这并非它的极限，于是花了一段时间进行推演，推演出六合无极螺旋九影这两大境界。”
　　燕青山的声音在这演武校场之中回荡着，听着他的话语，就连雷尊者在内的四大尊者也不禁动容，“螺旋九影，能够一身化九。
　　但我的预想之中，尚有花间十二支，这今日过后，等我练成，倒是能请费阁主品评一二。”
　　“你不可能有机会了，雷神降临！！！”
　　费天一声暴喝，无数银蛇自其脚下暴涌而出，短短瞬间便是弥漫百丈。而身处其中的费天，怒吼之间全身笼罩上了一层雷电法网，银蛇四射狂舞。
　　他的体型都是变得强壮了不少，远远看去，就犹如一尊银色雷神一般，充满着威慑之力，声势极度恐怖。
　　费天的修为暴增，一下子达到了九星斗宗的层次，行动之间直接带起了刺耳的音爆之声，仅仅是溢散而出的力量传到地面之上，也将坚硬的广场砸出几个坑洞。
　　费天目光森冷的盯着燕青山，身形一动化为一道雷霆飞袭而来，他的速度暴涨了一截，竟是勉强跟上了燕青山九道幻影的反应速度。
　　蓬……
　　一阵响彻全场的碰撞之声顿时传出，燕青山与费天皆是迅速后退，闪电般的划开一个安全距离，燕青山滑步止身，手上的折扇飞落打在地上砸出大坑，竖着戳在地面之上。
　　费天冷笑一声，就是准备再度出手了，“小子，你的兵器没了，这下子看你怎么办。”
　　“费阁主这话就有点想当然了，我这人虽然有点不靠谱，但至少还算是有些自知之明。扇子这东西，用来装点一下，施展起来的确潇洒，但是正经人谁会真的用它来当兵器！”
　　燕青山一声长笑，随后便是清啸一声，双手结印身上凝聚起强大的气势，无尽的雷光不断弥漫而出，某一刻，他怒喝一声，“剑来！！！”
　　咻咻咻咻咻咻…………
　　剑气冲霄堂之后，无尽剑池之中的无数剑器仿佛感受到了召唤，一道道的虹光飞天遁地，一道道的厉芒聚集到了燕青山的周身左右。
　　燕青山的声音缓缓传出，“剑尊者，今日我既是胜了这四阁大比，按照规矩，晚辈挑选宝剑这不为过吧！”
　　剑尊者的剑眉一皱，看了眼雷尊者之后没有多话，他自然不太喜欢费天在这个时候发难，但包括他在内，其他三大尊者虽然都不满这风雷阁此时解决恩怨，但却没有一个有阻拦的意思。
　　相比较燕青山这个无名小卒，雷尊者可是中州大名鼎鼎的强者，二者之间哪个更好得罪一目了然。
　　“小子，你以为搞出这东西就能让本座退缩！”
　　费天的眼中掠过许些杀意，身体一动，雷鸣声再度响彻，身形直接是化为一道电芒，闪电般的横跨过几十米距离，身形一跃之后，便是出现在了燕青山头顶。
　　刺眼的雷光，在这一刻犹如疯狂了一般，不断从费天的身上爆发而出，远远看去，那费天就犹如高高举着一道巨大的雷电一般竖劈而下，声势骇人。
　　轰隆～～～
　　因为二人的大战引起天地元气共鸣，天空之中的雷云迅速聚集，一道巨大的雷电从天而降，直接对着费天的脑袋轰击了下去，那一霎的强光之猛烈，几乎是将天际之上的耀日给比了下去。
　　一时间，无数雷电之力迅速爆发，两道人影不断闪烁而现，两人的速度更是快得离谱，无数的雷光不断碰撞，电芒交织轰鸣阵阵。
　　“小子，今日我势必要你付出代价……”
　　费天猛地抬起头来，露出一对犹如受伤野兽般的狰狞双眼，狠狠一咬舌尖，一口鲜血喷射而出，弥漫的血雾激起无数的雷霆之力。
　　费天深深的吸了一口气，旋即喉咙间传出一道怒吼之声，一股狂暴的风雷斗气噼里啪啦的从其体内涌出，最后尽数汇聚在其手掌之中。
　　一道足有十丈庞大的雷光萦绕而上，将费天整个身体都是包裹而进，明眼人都能看出这费天是准备放大招了。
　　“费阁主，那我们便是一招定胜负吧！”
　　燕青山长啸一声迅速升空，无数的剑气仿佛一道旋风一般不断汇聚，天空之上的雷云不断凝聚变强，一道道的炫目雷光不停的压缩、更强。
　　“雷神之怒！！！”
　　费天的口中传出嘶哑的喝声，一道巨大的天雷狠狠的砸在地面之上，那一碰撞的刹那，整个天石台，都是轰然颤抖了起来。
　　轰隆一声当中，巨大的裂缝不断的蔓延而出，旋即一道足有十丈庞大的雷光，猛的化为一头狰狞雷兽。
　　这犹四蹄一落地，地面便是爆裂开众多裂缝，如此几踏间，便是如电芒般的出现在了燕青山头顶，一声惊天咆哮，由雷电所凝聚而成的掌爪，狠狠的对着燕青山脑袋拍去。
　　这一拍之间空间直接破碎，出现了一道道漆黑的空间裂缝，这般劲道，真的极为可怕。
　　“神剑御雷！！！”
　　燕青山冷喝之间，无数的宝剑锋芒毕露，加之在雷霆之力的帮助之下，以更快的速度席卷而下碰撞雷兽。
　　这头狰狞雷兽的速度与攻击都极为恐怖，一道道雷霆之剑仿佛雨点一般打下，无数雷芒便是狠狠的爆发反击。
　　这雷兽便是有所感应般，仰天一声怒吼，四蹄狠狠一踏地面，裂缝蔓延间，其身形也是再度化为闪电，笔直射向无尽的剑光残影。
　　燕青山眼中掠过一抹冷色，这一招想必应该便是那费天的杀招了，威力倒的确不弱，但斗气消耗不小，只要能够解决这头由其体内雷斗气所化的雷兽，那么这一场交锋便会以燕青山的胜利为终结。
　　九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，势不可挡，无数的剑光带着雷霆飞坠而下，与这一尊雷兽强势碰撞。
　　雷兽巨大的眼中便是电芒闪烁，一声低吼，前蹄一跃，庞大的身躯便是犹如饿虎扑食般，直接跨越了几十米的距离，出现在了燕青山头顶上空，布满雷光的狰狞巨嘴，狠狠的对着燕青山一口咬去。
　　雷兽不断靠近，燕青山的的脸庞却浮现一抹冷笑，抬头望着那近在咫尺的雷光巨嘴，九天而落到底雷霆银瀑迅速席卷而来，将这一头雷兽给彻底淹没。
　　无尽雷光之中，这一头雷兽仿佛激发了全部潜力，爆发出惊人的吼声，噼里啪啦的雷光闪电疯狂的在身体上跳动，无尽的雷光之中它不断沉浮。
　　“给我破！！！”
　　燕青山眼中掠过一抹冷意，嘴中陡然发出一声低喝，雷瀑之中剑气纵横，无数的宝剑环绕雷霆剑气之力，仿佛雨点一般陡然爆发。
　　雷兽身体之上疯狂闪烁起炫目雷光，一道又一道飞剑攻击携带着无尽雷光，嚣张的雷兽也终于是发出了一声呜咽哀鸣，最后在一道道震惊目光中，砰的一声，化为银色光点，爆裂而开。
　　“费天，好好享受吧！”
　　雷兽消散，燕青山长喝一声飞向费天的位置，无数宝剑万剑齐飞，仿佛洪流一般飞袭而下，枪林弹雨一般的密集飞剑，以极为可怖的速度袭击向了这费天的位置。
　　“风雷护体！！！”
　　费天长喝之中，风雷之力在周身不断轮转，凝聚出一圈无形屏障准备迎击着无数雷霆剑气。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　无数的剑气在费天的身前爆开，无数的剑锋被弹开坠地，但是这无尽的剑器实在是太多了，连绵不绝一般不断轰击着这费天的防御。
　　费天这边还在苦苦支撑着，燕青山却是招手一握，拿住了一柄碧光璀璨的宝剑，他深深吸了一口气之后，整个人身化雷光遁空而过。
　　一道雷霆爆闪，燕青山和费天的身影交错而过，二人相隔十米距离背对而立，忽然这半空绽放血花，正在苦苦硬撑的费天忽然脚步一颤，血红的血迹迅速布满了地板。
　　“噗……”
　　费天猛地呕出一大口鲜血，一道长长的剑痕斜划过他的上身，他的身体一晃，双手撑着地面才勉强没有倒下。
　　“你输了，费阁主。”
　　燕青山的声音自费天的身后传来，他艰难的转过身体，一柄泛着银光的翠色宝剑，已经指向他的背心，森寒的剑气让他有种毛骨悚然的感受。

第二百二十九章 空间穿梭
　　“住手，休伤我风雷阁之人。”
　　就在费天落败的瞬息之间，一声厉喝之中，凌厉的雷光瞬间淹没了燕青山所在的位置，雷尊者这雷霆一击，令得所有人都预料不到。
　　“老师，不～”
　　雷尊者身边的凤清儿根本没想到身为前辈的雷尊者居然会这般暗袭，对一个小辈如此狠辣，忍不住的惊叫出声。
　　“呵呵……堂堂雷尊者，看样子也不过如此罢了。”
　　一道银光忽然从后漫天雷光之中冲了出来，燕青山的周身雷光闪烁，身形显得有些许虚幻，看样子从那雷光突袭之中闯出，对他的伤害也是不小。
　　“三千雷幻身，想不到，这才短短数月之间，你便是将我风雷阁的不传之秘修炼到了如此境界，你的天赋，真的让老夫吃惊呢！”
　　雷尊者身形一晃来到看台边沿，目视着下方的燕青山，眼中透露出丝丝杀意，忍不住想要将他彻底留下。
　　燕青山的实力和天赋出乎他的意料，这一战之前他根本没预料到费天会败，而显露出如此实力的燕青山自是让他感受到了威胁，便是以解救费天为由突袭出手，但却没想到是这个结果。
　　燕青山的周身汇聚风雷之力，雷幻身逐渐凝实了起来，“现在费天安全了，雷尊者可还要继续出手呢！反正，您都已经反口了一次，干嘛不干脆一点呢！”
　　雷尊者目光幽幽，“小辈，你不必如此阴阳怪气，老夫此前既然说了，自然不会反口，费天虽然败了，但他毕竟是我风雷北阁长老，老夫出手解救，难道有何不妥之处。”
　　“雷尊者既是如此说了，当然没什么不妥之处。”
　　燕青山也不继续与他争辩，而后手中翻出一份卷轴，“我与风雷阁之间的恩怨，不过是源自误会，雷尊者想来也不愿意继续纠缠下去吧！
　　这是我对雷幻身的一些心得，不知雷尊者是否愿意，将这一件事情，一笔勾销呢！”
　　“小子，你倒是很有胆色。”
　　雷尊者嘴角抽搐了一下，心中充斥着怒火，以他的想法，自然是想要将威胁扼杀在摇篮之中，所以才冒着大不韪在众目睽睽之下出手偷袭一个小辈。
　　可惜他没想到燕青山居然这么警惕，来到这四阁大比的只是一个雷幻身，灭了燕青山这个雷幻身自然会让对方有所损失，但也绝对会结下更深仇怨，日后埋下祸患。
　　当着这么多的面前如此行为，对风雷阁的名声也是一个巨大的损失，若是真能杀了燕青山也就罢了，可面前这不过是对方的一个分身，再要如此，就得好好考虑一下了。
　　雷尊者的脸色一阵变幻，雷芒闪动的目光，紧紧的盯着燕青山，招手之间将那一份卷轴收到了手上之后道：“你与风雷阁之间的恩怨，今日之后，到此为止了。
　　不过日后，还望你好自为之，若是三千雷动何三千雷幻身从你这里流传出去，那到时候，本尊会亲自出手，将你击杀。”
　　他最终还是选择与燕青山和解挽回颜面，这大庭广众之下做出如此承诺，也代表着日后风雷阁不能以此事作为理由对付燕青山，但是双方在暗地里的关系，该哪样还是哪样，并不会出现什么改变。
　　燕青山对于雷尊者暗蕴威胁的话语并不在意，只是微微一笑，拱手道：“雷尊者请放心，我自然知道应该如何。”
　　“剑尊者，晚辈想要将此剑带走，应该无碍吧！”
　　燕青山转头对着剑尊者微微一拜，手中持着一柄碧光粼粼的玉质宝剑，这是几柄玉剑之中，他感应到与他最为相配的一把。
　　剑尊者点点头道：“你为此次四方阁比武的最终胜者，自是有最先选择的权利。”
　　“多谢尊者。”
　　燕青山对着剑尊者微微拱手，目光在四周转了一圈之后，周身涌动起了丝丝空间涟漪，伴随着一阵扭曲波动，他的身形迅速消失在了原地。
　　“这是……空间穿梭通道，居然有斗尊出手？”
　　四大尊者见到这一幕的时候同时起身，四道身影闪动到了燕青山消失的地方，仔细检查了之后，一个个的眼神都显得异常诡异。
　　玉龙山脉之外，一个隐蔽之地的空间突然扭曲而起，一道灵魂虚影从空间中窜出，迅速没入到了正在闭目盘坐的一个青年眉心之处。
　　“嘶……这种感觉还真是难受……”
　　燕青山捂着额头站了起来，脑袋有些发胀刺痛，和费天一战并没有让他受到什么损伤，雷尊者那突兀出手虽然打了他一个措手不及，伤害依旧不是太高，真正让他难受的是空间穿梭。
　　空间穿梭是斗尊才有的手段，斗尊之下的实力在混乱的空间通道当众根本支撑不下去，很快就会身体崩解，灵魂体因为没有实体，反而更容易一些。
　　雷幻身虽然有着实体，但也可以算做是一股能量，为了早点脱离四大尊者的关注目光，燕青山只能是借助天火尊者出手开启空间穿梭，这才隔断了四方阁四大尊者的追踪。
　　燕青山勉强起身，目光望向玉剑城的方向，“曜老先生，我现在状态不怎么好，接下来还得多多仰仗您的帮助了。”
　　天火尊者虚幻的灵魂体出现，“你放心吧！老夫虽然没了躯体，但是灵魂感知能力还没有退步，保你安全应该是没什么问题的。”
　　……
　　凝立虚空的虚幻黑洞之中，一艘艘看去有些扭曲的空间船迅速冲出冲动，停留在了辽阔的碎石广场之中。
　　空间虫洞之外的广场泛起一阵阵剧烈的空间波动，一道道人影，从其中笔直般的闪掠而出，旋即错错落落的落在广场之上。
　　“这空间虫洞虽然很快，但比起当年坐绿皮车更压抑。”
　　燕青山落在地上，仰头呼吸了一下新鲜的空气，在空间船的日子实在是难熬，周围都是千篇一律的景色，并且你还不能放松精神，更难熬的是身边除了天火尊者这灵魂体之外什么人都没有，这可把燕青山给憋坏了。
　　“这天黄城，还真的是热闹啊！”
　　燕青山看了看四周，空间广场周围人来人往相当的热闹，这儿是中州的中域位置，但是距离中域的中心丹域依旧是有些距离，而在这中域西南的位置，
　　名头最大的，便是音谷与焚炎谷。
　　中域西南的主宰，是三谷之二的音谷和焚炎谷，除了这两大势力外，还有着其他大大小小数不胜数的一些势力，而在这天黄城之地，则有着霸枪柳擎的家族。
　　中州的中域堪称斗气大陆的中心位置，自然是有着极多的强者，一道道渲染着斗气双翼的身影上上下下，引来无数艳羡的目光。
　　斗王级别的强者在中州虽然算不得太过稀罕，但也勉强能够进入准强者之列，至少比起大部分人来说，斗王已经是他们一辈子难以企及的高度。
　　“柳擎的家族，应该是在这个方向吧！”
　　燕青山拿出一份地图，对照着看了一会儿之后，脚踏虚空迅速掠上天空，化为一道流光，消失在那广场上一道道呆滞的目光之中。
　　当燕青山消失在天际之边后，广场上方才有着一些人回过神来，发出一道道难以置信的惊呼之声。
　　斗宗，即便是放眼中州，也是绝对的强者，无数人为了这个层次拼尽一切的奋斗，然而最终能够真正如愿抵达这个层次的人，却是少之又少，这是斗气大陆真正的强者阶层。
　　天黄城，城市规模和北域的天北城差不多，但由于这座城市有着能够直通丹域的空间虫洞，令得这里的人气，远超天北城这种同等规模的城市。
　　天黄城中，大小势力林立，其中以两大家族为尊，一为柳家，二为程家，这两大家族都有着斗宗强者坐镇，算是天黄城内实力最强的势力。
　　当然，以这两个家族的实力，并没有资格建造空间虫洞这等远距离的传送点，这里的空间虫洞，并不属于两大家族任何一方所有，他们只是代表此地最强实力焚炎谷来管理。
　　焚炎谷乃是这方圆几千里之内真正的霸主，掌控着诸多城市，唯一能与其抗衡的，便是音谷。
　　焚炎谷掌控的城市极多，而这天黄城也正是在其囊括范围之中，说起来，柳家与程家，勉强能够算做焚炎谷的附庸势力。
　　作为焚炎谷麾下势力，这空间虫洞的管理权，自然由焚炎谷来选择代理，这代理方，也将会名正言顺的成为这座城市之中的老大。
　　这些年中，空间虫洞的管理权不断在柳家与程家之中转换，但却并未有一方能够长久的将之掌控，这或许也能够算做焚炎谷的一种驾御手段。
　　天黄城中人气极旺，记忆中也就唯有黑角域最热闹的几个大城可比，宽敞的街道以及两旁几乎望不见尽头的商铺建筑，街道中黑压压的人头带着喧哗的声音。
　　燕青山在城中转了几圈之后，穿过几条极长的街道，然后经过几个拐角，来到了一座占地极为辽阔的庄园，这便是天黄城两大家族之一的柳家的地盘。

第二百三十章 丹域叶家
　　璀璨银芒的空间通道之中，燕青山盘坐在空间船的船头，运转斗气操控着这空间船的同时，以雷属性天材地宝的风雷之力，恢复着自己的雷幻身。
　　这些雷属性异宝便是他刚刚从天黄城柳家，以高品级的丹药交换而来，有着柳擎这位柳家少主的信物，这一切自然是顺利的。
　　燕青山的身边，天火尊者的运转着空间之力帮助空间船加速，偏头看了眼正在修炼的燕青山，笑笑道：“小子，我说你胆子可真够大的，居然准备把自己的异火分身安排进焚炎谷去。”
　　“曜老先生这话就有些不中听了，我是正经去焚炎谷拜师，找寻天黄柳家，也就是托托门路而已。”
　　燕青山淡淡回道，他找寻到天黄城柳家，自然不只是为了交换一批雷属性的天材地宝，还有着别的目的和计划。
　　如今他已成就斗宗之境，更是通过推演三千雷幻身拥有了雷、火属性的分身，雷属性的分身，利用三千雷幻身之法淬炼，暂时并没有什么问题。
　　但是火属性的分身，因为完全汲取吸收了陨落心炎的关系，却拥有了更强的潜力，突破了风雷阁雷幻身的极限，不会被他这个本体实力所桎梏。
　　风雷阁的幻身之法，在加入陨落心炎之后，形成的分身仿佛一个化形异火，能够像昔日的陀舍古帝一般修行斗气功法增强实力，这种情况下，他自然得考虑，应该如何提升自己的实力。
　　燕青山想过修炼从韩枫手上得到的残卷焚决，但尝试了一下之后，他选择了放弃，因为并不合适。
　　他的异火分身毕竟不是真正的异火化形，本身只蕴含了一部分燕青山的灵魂之力，陨落心炎本身灵智还在，和陀舍古帝的情况还是有所不同，若是修炼焚决，有可能会被陨落心炎反客为主，觉醒更高智慧夺取了他的异火分身。
　　焚决的路子行不通，燕青山也就只能想着别的路子，以他如今的实力，搞到火属性的地阶功法不难，天火尊者这儿就有地阶高级的功法斗技，但燕青山不想蹉跎，想要更强的功法和斗技。
　　斗气大陆之上，地阶功法斗技，至少也得是斗宗之中的强者才有可能开创，而位属天阶的功法斗技，则是属于圣者的领域，这样就是说，只有出过斗圣的势力才可能有着天阶传承。
　　斗气大陆之上，准确拥有天阶传承的定然是远古八族这种斗帝家族，斗帝的血脉后人成为斗圣的概率比常人大的太多，类似这种斗帝家族之中，真正的天才根本不缺天阶的功法斗技。
　　但是远古八族这种势力，看重斗帝血脉，基本上不可能将功法给予外族。儿除却了他们之外，整个中州拥有斗圣传承的势力屈指可数。
　　中州如今的十一大势力，一殿一塔二宗三谷四方阁之中，燕青山能够选择的对象也是不多，唯有丹塔和焚炎谷这两个，他是确切知道这两大势力曾经出过九星斗圣，并且现在还有真正的斗圣坐镇。
　　于是，他选择了这两个势力作为今后布局的要点，本体前往丹塔所在的丹域，而纯粹火属性的分身，则通过焚炎谷附属势力，天黄城柳家的关系，通过考核加入焚炎谷打拼。
　　……
　　空间通道之中，时间如指间沙般迅速流逝，燕青山的心神完全的沉侵在修炼之中。
　　这一次前往丹域，他不仅是准备加入到丹塔之中，更是要为天火尊者的复活和小医仙炼制毒丹开始做准备，而这都需要他有更强的实力。
　　“小子，快到了。”
　　燕青山正在闭目聚气，耳畔忽然传来了天火尊者的声声呼唤，他睁开眼睛，刚好便是见到那遥远之处的银色光圈，在那里有着浓郁的空间波动。
　　空间船犹如一抹银色光芒般，闪电般的划过通道，几个眨眼间便是接近了光圈所在的位置，在那等剧烈的空间波动下，船身也是迅速的颠簸了起来。
　　燕青山运转斗气，驾驭着空间船冲出银色光圈，强烈的银光有些刺眼，鼻尖萦绕的新鲜空气，让他感觉仿佛再临人间。
　　这里是一片巨大辽阔的石台，石台通体由雪白的岩石所铸，这片石台高达将近百米，其下的十来根巨型石柱支撑着石台，犹如擎天之柱一般，远远看去显得极为的巍峨壮观。
　　这片石台之上的空间显得格外的紊乱，那一大片的空间，极度的扭曲，甚至隐隐间还有着一些漆黑裂缝蔓延而出，不断会有着银光迸射，而每一次银光的出现，便是会有着不少的人影从空间之中纵掠而出。
　　这是一片空间虫洞传送的集中点，也唯有在中州的中心中域，才会有着如此密集的空间虫洞。
　　扭曲的空间处，又是一道银芒闪烁，一道削瘦身影自其中闪掠而出，旋即脚掌在虚空轻点，徐徐的落在石台之上。
　　“丹域叶城的方向，应该是这边……”
　　燕青山从纳戒之中翻出地图，而后往着辨认无误的方向纵身掠空而起，虚空凌渡速度飞快。
　　清晨的拂晓阳光之中，一道身影划破长空来到了城市的边沿。这座城市坐落在一片平原之上，周围是一片葱郁的森林，一条条通天大道从森林之中蔓延而出，然后延伸至视线尽头。
　　丹域叶城，曾经也是中州丹域之中极为繁盛的大城，叶城的主宰者叶家，乃是组建丹塔的五大世家之一，拥有着显赫的辉煌岁月。
　　只可惜，现在的叶家后人能力不行，如今的叶家，却是早不复当年的荣光，据说就连丹塔的长老席位都快保不住了。
　　但即便如此，瘦死的骆驼比马大，这叶城之中，依旧还是没有什么势力敢挑衅叶家的权威。
　　叶家盘踞在叶城最为中心的地带，那里千米以内，尽是叶家庄园所在，平日寻常人禁止入内，而其中的防御，也是显得格外的森严，当然，这也只是对寻常强者而言。
　　叶家的议事厅中，一众老者正在商量着事情，而在一众席位之中，较为靠前的角落里面，一名身着蓝衣的女子，看着正争吵不休的众多长老，眼中不禁流露出丝丝的失望。
　　“上一次我们叶家就是失败了，这次若是再失败，我们叶家可就糟糕了。”
　　“丹塔的考核每次都是有着严格要求，失败一次便是要求更高，第二次若是再度失败，那就只有一次机会，而且必须拿到前三才能保住席位，但这基本是不可能达到的。”
　　“但现在说这些有什么用，丹塔考核需要的是年轻炼药师强者，最起码都得六品高级甚至七品才有可能通过，如今放眼整个族中，七品都没几个啊！”
　　……
　　议事厅之中，一众叶家高层议论纷纷，一名青衣老者的脸色越发阴沉，他名叶重，乃是如今这丹域叶家的大长老，也是家族如今的执掌者。
　　叶家正是在他的手上由盛转衰，而他承受的压力也是最大的，听得越发聒噪的吵闹之声，他终于忍不住爆发了，“够了，你们继续这样吵下去，有什么意义……”
　　“大长老！”
　　众多争吵不休的长老嘘声低头，完全不敢去和大长老叶重争辩，因为他们吵了半天也的确没个结果。
　　叶重阴沉着一个脸厉声道：“你们所有人，都给我下去，督促年轻的后辈，让他们给我好好的修炼，炼药，叶家不能这样下去了……”
　　“是！”
　　稀稀落落的响应并没有让叶重的脸色更好，反而是整张脸更黑了，但他这个时候也不知道该说些什么好了，只能是眼不见为净，驱走了一群长老下去做事。
　　“欣蓝，你随我过来一下吧！”
　　一袭蓝衣的女子正准备离开议事厅，叶重大长老的声音传来，她的身形一顿，起身转头跟着叶重大长老走入后院花园。
　　叶重大长老走在前面，背影略显伛偻与沧桑，“欣蓝啊！现在家族的情况，你也是知道了，我这个大长老，是家族的罪人啊……”
　　一袭蓝衣的女子叶欣蓝摇摇头道：“大长老，您别这么说了，这么多年来您劳心劳力，为家族所作所为有目共睹，家族落得如今的境遇，怪不得您。”
　　“呵呵……劳心劳力，无用之功而已，纵然是再努力又有何用呢！”
　　叶重自嘲一笑，旋而转身看向叶欣蓝，犹豫了一阵之后开口道：“欣蓝，有件事情，我想要和你说一下。丹城的曹家，前几日来信，曹家的曹单，想要与我叶家结亲……”
　　“大长老！”
　　叶欣蓝完全没想到大长老会突然聊起这种事情，并且似乎还牵扯到了自己的身上，一时间有些慌张，旋而直接反驳道：“这件事我不同意，曹家狼子野心，早就想侵蚀我叶家……”
　　叶重没想到叶欣蓝的反应如此之大，却也不想给她太大压力，摇摇头苦笑道：“罢了，既然你不愿意，这件事，我也不提了……”
　　叶欣蓝正准备再度说些什么，忽然一个侍女跑了过来，对着二人恭敬行礼之后低头道：“大小姐！外面有侍卫传来消息，似乎是家主一位朋友的后辈，持着信物来找。”

第二百三十一章 七品丹药
　　“爷爷朋友的后辈？”
　　叶欣蓝的眼中闪过一丝疑惑，她的爷爷便是叶家的老家主，也是叶家如今品级最高的炼药师，这一位老家主交友广泛，朋友极多，但到了现在还在与叶家交往的却并不多了。
　　“大长老，我便先下去了。”
　　叶欣蓝对着大长老叶重微微点头施了一礼，随后转身跟着这侍女离开了，望着叶欣蓝离开的背影，叶重长长叹息一声，随后负手往着议事厅走了过去。
　　“大小姐！”
　　叶家庄园之前，一众的叶家侍卫把守着庄园大门，燕青山等的正有些无聊的时候，叶家庄园之中传来些许动静，一个蓝裙女子走出庄园，门口的守卫们纷纷避让行礼。
　　燕青山微微眯眼目视着来到眼前的女子，这名身着淡蓝衣衫的女子容貌极美，玲珑有致的娇躯在衣衫的包裹下，诱人的曲线令得人颇为心动。
　　不过此女气质之中透着丝丝拒人于千里之外的冷淡，一眼看去便知是那种颇为冷傲的女子，这种女子，多半都是属于那种极难被男人征服的类型。
　　因此，没有什么本事的人，也只能抱着可远观而不可亵玩的心态。
　　这女子来到近前，一股淡淡的香气令得嗅觉敏感的燕青山精神一震，并不完全是女儿家的体香，还有的便是那淡淡的药材香气，这一位姿容妍丽的少女，应该是一位炼药师。
　　这蓝衣女子走到燕青山的面前，而后者的目光颇为不逊的在她的身上各处扫过，光洁的额头，精致的面孔，顺着略显削瘦的瓜子脸下巴往下，颇为放肆的目光让面前这女子不自觉皱了皱眉。
　　“这位公子，不知您，可否将信物交于我一观。”
　　这蓝裙女子便是才和大长老叶重谈话的叶欣蓝，见到了燕青山之后，她压抑住心中的异感，以平静的语气开口询问道。
　　“自无不可。”
　　燕青山从纳戒之中取出一个东西递给了面前的这个女子，这是他从苏千大长老那儿得到的一个信物，他在迦南学院的时候化身薅毛党，从不少人那儿搞到了信物之类的东西。
　　“这是……确实是爷爷的笔迹……”
　　叶欣蓝将燕青山递过来的东西仔细查看了一番之后点了点头，又再度抬头看向正一脸微笑的燕青山道：“这位公子，不知应该如何称呼。”
　　“燕青山！”
　　燕青山笑着开口道：“我来自迦南学院，而这一份信物，则是我迦南内院苏千大长老，苏千大长老对我颇为照顾，知道我前来中州，特意让我前来叶城向叶老前辈问候。”
　　“迦南学院！公子来自西北大陆？”
　　叶欣蓝的眸子微微一亮，迦南学院在中州也还是有些名气的势力，那一位邙千尺院长当年闯荡中州之时，可是留下了不小的名头。
　　“正是！”
　　燕青山微微点头一笑，而后目视着叶欣蓝道：“不知小姐如何称呼，与叶老家主又是～～～”
　　叶欣蓝对着燕青山笑了笑，“小女子叶欣蓝，苏千大长老是我爷爷的故人，爷爷此刻并不在家族，公子有什么事情，倒是能与我分说一番吗！”
　　燕青山开口道：“我听说这丹域叶家，乃是丹塔五大家族之一，在下于炼药之道上也有些许建树，如今遇到了一些瓶颈，倒是希望得到一些帮助。”
　　“公子也是炼药师！”
　　叶欣蓝有些惊讶的看着燕青山，面前的这个青年浑身萦绕着神秘气息，看不真切具体的情况，但叶欣蓝出身炼药世家，本身也是炼药师，对于炼药师便是再了解不过了，就她看来，燕青山根本就不像一尊炼药师。
　　燕青山双手一摊，笑着道：“如假包换，自认还算是有点本事，只怕叶小姐笑话啊！”
　　……
　　丹域叶家，叶城庄园之内，宽敞的密室之中，一抹青焰炙烤着赤红色的药鼎，炽热的高温弥漫而开，整个密室就犹如一个烤箱热气腾腾，这极高的温度，常人根本无法忍耐。
　　密室的周围，亦是同样的赤红景象，或者说这整个密室都是使用一种名为浆岩的赤红色岩石铸建而成。
　　这种岩石取自火山之内，不仅坚硬，而且还有着特殊的保温之效，专门用来建造一些高等级的炼丹室，效果极为的不错。
　　这个由赤红浆岩构造的密室之内，没有半点的缝隙，看上去就犹如是直接从一块极为庞大的浆岩掏空一般。
　　此刻的密室之内，堆放着不少的玉箱，隐隐间有着浓郁的药材香味从中飘散而出，然后再经过周围的高温一蒸发，味道更是变得浓了许多。
　　密室正中央，有着一方石台，石台上，一道削瘦身影盘腿而坐，其面前半空处，悬浮着一座赤红药鼎，药鼎之内，玄青色的火焰熊熊燃烧，而高温则从药鼎之内弥漫而出。
　　这青年自然便是来到叶家的燕青山，此时的他正在苦心修行炼药之术，此时的药鼎之内，玄青的火焰熊熊升腾，在火焰之间隐隐还能看见一枚丹药雏形，淡淡的丹香自其中弥漫而出。
　　这丹药的雏形在火焰的炙烤下，逐渐的变得浑圆，就在燕青山紧闭的眼眸突然睁开之时，一道青色虹芒自药鼎内暴掠而出，自动的投入了他的手中。
　　“七品，瞬气丹。”
　　燕青山举起自己指间的这枚丹药，仅有拇指大小的浑圆丹药，上边隐隐透着青亮丹纹，隐隐的药香扑鼻而来。
　　别看他手上这枚小东西好似极不起眼，但它却是，令得斗宗都要折腰的七品丹药。
　　七品瞬气丹，这是一种消耗类型的丹药，品阶算是勉强达到七品低级，其作用是能够在极短的时间内恢复一些斗气，而且即便是斗宗强者服用，都是效果不菲。
　　这东西不仅是修炼之时可以使用，就若是在与人对战，双方皆是斗气枯竭时，服用这么一枚丹药，那恢复的一些斗气，说不定便是能够逆转局面。
　　瞬气丹价值如此之大，因而大陆之上一些实力不菲的强者，身上大多都会备上一点，不过这种丹药造价挺昂贵，没点家底的强者，恐怕还真是不可能随随便便的服用。
　　“小子，这么快就能炼制出七品丹药，我倒是真的没想到，你的炼药之术确实是老夫都难以想象之强。”
　　一道虚幻的身影出现在了燕青山的身边，正是天火尊者的身影，此时的他一眼望着燕青山掌心那一枚小小的气修丹，颇有些喜悦和动容。
　　七品气修丹，对于一般的强者自然是珍贵的，可对天火尊者这一层次的尊者而来，实际上并不算那么的珍贵，但是天火尊者看重的是燕青山的进步。
　　天火尊者欲要炼制躯体，其中一个关键便是七品高级的生骨融血丹，原本却是准备花大代价找寻丹塔强者购买，但若是燕青山能够炼制，这自然是更好的，并且燕青山的炼药师品级越高，连州躯体的成功率也就越大。
　　“虽然感觉继续下去依旧能够有些进步，但数据收集了这么多，总觉得继续下去的成果不大。”
　　燕青山蹙着眉梢将这一枚丹药收入玉瓶当中，心中暗自道：“我需要更加系统的指导，一些深层次炼药师技巧和笨重的隐秘，叶家已经失去了这方面的传承。”
　　他这一次前来丹域是为了提升自己的炼药之术，顺便也可以布局丹塔，先来到了丹域叶家，这是因为他知道叶家此时的情况不好，需要强力的外援，自然会帮助他提升。
　　燕青山展露出不一般的炼药术之后，立时便被叶家奉为上宾，在达成协议之后，叶家的资源和各类典籍都对燕青山开放，甚至那七品炼药师都对燕青山进行了专门的指导，让他进步极大。
　　燕青山突破斗宗之时，灵魂之力顺水推舟，达到了凡境巅峰，八品炼药师灵境灵魂的门槛之前，此时的他应该能够很容易炼制七品丹药，但现实和理论毕竟还是有差距的。
　　燕青山的灵魂力虽然超越绝大部分的七品炼药师，但是关于炼药术上，需要学习的东西还是很多的。
　　他的炼药术源自迦南学院的火长老，火长老也就勉强达到六品炼药师，他现在已经算是青出于蓝了，想要继续进步下去，要么得到更高层次炼药师的贴心指导，要么就是烧钱，大量的药材用以练手，总是能够进步飞快的。
　　不管一个炼药师的天赋再如何杰出，实践练习积累的经验，是极为重要的，而要练习炼丹，那么药材自然是不能少。
　　到了七品炼药师这种层次，即便是用来练手的药材都不是寻常之物，若是背后没有雄厚势力支持的话，还真是会有些显得相形见拙。
　　不过所幸，如今的叶家虽说没落，但多年来的收藏倒是相当丰富，而达成协议后，他们将希望放在燕青山的身上，因此对于他的各种需求，皆是尽可能的将之满足。
　　叶家珍贵的药材和前辈关于更高级炼药术的知识，尽数对燕青山开放，燕青山不断炼制丹药，不管炼制是成功还是失败，至少也是能够取到一些经验。
　　这种经验，是属于炼药师独自的宝藏，伴随着这种经验的逐渐累积，迟早有一日会彻底的喷发，带来量变到质变的效果。在炼药界，天赋固然重要，但经验，也是必不可少的一项。
　　不过相比较于原著中的萧炎，燕青山还是有着不小的劣势，想要快速成长起来，还需要更深层次的一些知识和指导。
　　一些关于七品和八品乃至九品炼药师的秘密知识，晋升需要的注意点，专门的一些秘闻丹方等等，这些他还都是有所欠缺，而叶家的炼药传承在这方面有问题，更多的东西还得去丹塔才行。

第二百三十一章 落神毒涧
　　“燕大哥，您出关了。”
　　燕青山行出密室的时候，一袭湖蓝衣裙的女子正映入眼帘，看样子她早已等待了许久，正是叶家大小姐叶欣蓝，见到燕青山的出现她自是相当欣喜的。
　　“欣蓝！”
　　燕青山笑着点了点头，接过叶欣蓝递过来的毛巾擦了擦额头的汗水，随后将玉瓶之内的丹药递了过去，“这些瞬气丹，你帮我交给大长老，通过叶家的渠道，应该也能小赚上一笔吧！”
　　叶欣蓝接过燕青山递过来的玉瓶，数了数数目之后有些惊讶开口道，“这么多瞬气丹，燕大哥，你这成丹率，在七品炼药师里边已经算是很高的了，应该能够炼制七品中级丹药了吧！”
　　叶家这段时间与燕青山接洽的都是她，自是知道燕青山花费了多少材料，按照这里边的丹药数目，燕青山炼制这瞬气丹的成丹率至少高达五成。
　　这是一个不低的数字，很大一部分能够炼制七品中级丹药的七品中级炼药师都不一定能够达到这个程度呢！
　　“还可以吧！”
　　燕青山笑了笑，他自是没有将所有的瞬气丹都拿出来，智脑曙光的辅助之下，积累经验调整技巧对他而言都是相当容易的，单一成丹率自然就高了，没有全部拿出来，一方面他自己也需要丹药，另外也怕过高的成丹率引起怀疑。
　　“燕大哥，你真厉害。”
　　叶欣蓝看着阳光之下的燕青山，不禁得眸光大放，竟有些痴迷之色，作为炼药世家出身，她自小就对炼药术有着极深的兴趣，如今也勉强能够炼制四品丹药。
　　叶家这些年都在走下坡路，偌大一个家族之中，年轻一代最为优秀的炼药师，竟是她这个女子，而当叶家第一次在丹塔考核失败面临被长老席除位危机之后，一股无形的压力便是担在了她的肩膀上。
　　她是叶家三代的嫡女，这一代最为优秀的炼药师，理所应当要挑起担子，可她自己也清楚自己的天赋，三十岁之前成为六品炼药师或许有可能，七品的话真的希望渺茫。
　　而时间是不等人的，或许还没等她成长起来，叶家就已经因为三次连续失败而被丹塔除名了，那样子的话对整个家族都是重大的打击。
　　这个危机感一直笼罩在她的心头，她不敢有丝毫的松懈，在家族之中除了必要的议会，都是在提升自己的炼药术，因为日常与人接触的时间不多，所有自带了一股冷漠气质。
　　可有时她也会觉得，自己是不是在做无用功啊！毕竟按照现在的成长而言，等她成为六品乃至七品炼药师的时候，叶家怕是已经被丹塔除名长老席位了，这个时候她也有种要崩溃的感觉。
　　直到那一天，燕青山来了，这个持着她爷爷信物的青年来到了叶家，说是想要请教一下炼药术的问题，她亲自带着他去找了叶家硕果仅存的一位七品炼药师，得到了一个让她震惊的消息。
　　这个不比她大上多少的青年，不仅是一尊斗宗强者，更是一位七品炼药师，没错，就是七品炼药师。
　　虽然当时的燕青山炼制七品低级丹药都非常勉强，但是灵魂之力这一硬性条件达标，他确实能够炼制七品丹药。
　　燕青山的出现让整个叶家沸腾了，大长老叶重亲自出面，在与她商量之后上门相求，希望燕青山能够以她未婚夫的身份，通过丹塔的考核，挽救叶家如今的危机。
　　燕青山不出意外的答应了，条件是叶家日后在丹域各方面都对他提供帮助，这是一个双方互赢的协议，而明面上看似被‘牺牲’的她，内心却又不是那么抗拒，尤其是这些天的相处之后。
　　“欣蓝，我上次让你帮我问大长老的，关于那落神涧的消息，可有什么回复了。”
　　燕青山和叶欣蓝步入庄园，吃了点茶水点心垫了垫肚子之后，询问着叶欣蓝自己目前比较关心的一个消息，他记得不错的话，落神涧内有一头七阶的天毒蝎龙兽，是他目前可以尝试猎取的。
　　“燕大哥，地图和情报大长老已经交给我了，都在这里。”
　　叶欣蓝连忙从自己的纳戒当中取出几份卷轴递了过去，燕青山接过去就翻开察看，而叶欣蓝也没有离开，就坐在一旁静静的看着他认真专注的样子。
　　她的一双美目凝视着面前那张年轻的脸庞，这张脸或许并没有她这些年见到的一些年轻俊杰帅气，但却如美酒般，缓缓的润人心脾，显得格外的温醇与心安。
　　落神涧，座落在丹域偏北之所，那里的地形极为的复杂，整片大地犹如被劈天大斧劈出了无数道裂缝般，每一道裂缝都是有着将近千丈之长，而且这些山涧之中更是深不可测。
　　落神涧中毒雾弥漫，无数剧毒之物出没，环境极为的恶劣，说起来，也算是丹域的一处险地。一般情况下，除了一些有特殊需要的修行者，很少有人会踏足此地，故而情报并不算多。
　　一天之后，一座高耸山峰之上，燕青山独立峰顶目光远眺，面前是一片望不见尽头的辽阔的乱石平原，布满着无数漆黑裂缝。
　　这些裂缝，犹如恶魔狰狞大嘴般，从地底浮现，然后延伸至遥远处，那种幽幽的黑色，令得人有些心寒。
　　这片平原之上，布满着一些极其庞大的乱石，这些巨石有的看起来就如同一座石山般，通体散发着黝黑之色，好似散发着幽幽黑雾。
　　天空上，也是经年缭绕着一些黑色雾气，这些皆是从山涧中升起的毒雾，经过长年累积，几乎是遮掩了这片辽阔平原的天空。
　　这便是丹域的一大毒地落神涧，少有人和寻常魔兽靠近的险地，很少出产什么珍贵的天材地宝，加之环境不好又相当危险，除了此地自古长存的一些毒兽毒植，几乎没有别样的生灵存在。
　　燕青山飞身落下，自落神涧唯一没有弥漫毒雾的落神口进入其中，这里的毒雾还不算太浓，但也有些影响可见度，而且那无数漆黑的裂缝山涧，更是令得人有种头晕的感觉。
　　燕青山并没有多少犹豫便是进入了其中，催动青莲地心火形成了一层火膜，在落神涧之内，毒物横行，不过他却并未遭受到半点阻拦。
　　异火乃是世间至阳至烈的一股力量，对于这些属性阴寒的毒物克制极大，出于本能危机感，这些毒物根本不敢靠近他。
　　……
　　落神涧深处，黑雾弥漫的一片足有百丈庞大的山涧，山涧中毒雾缭绕，浓的几乎看不到五米之外的具体事物，一道青袍身影来到此处，闭着眼睛似乎是在感应着什么。
　　忽然，这一道身影动了，双眸瞬间睁开，仿佛是长夜之中的一抹光明，下一瞬他的身体便是出现在了山涧之间的一个洞口，一道玄青的斗气匹练横扫洞口，下边顿时有了动静，一道身影迅速飞出，扇动着翅膀快速逃离。
　　“你跑不掉的……”
　　燕青山的双手之间无数青光弥漫，溢散的斗气匹练落入山涧之中却并未炸开，无数山间野藤却迅速疯长了起来，短短时间之内茂密丛生的野藤仿佛形成了一片遮天蔽日的藤网，挡去了这道身影的前后去路。
　　“人类，你为何要对我出手。”
　　这一道身影转头，凝视着底下的燕青山，这是一个体型不大的魔兽，大概类似于前世的孔雀，美丽而娇艳的外表，翎羽呈现七彩之色，但却隐隐带了一丝碧意。
　　这是一头六阶魔兽七彩虹羽鸡，又称七色凰，据说有一丝凤凰血脉，大概是随了凤凰美丽的外表，却是罕见的毒兽一类，美丽的外表之下蕴藏着极深的危机。
　　更为关键的是，这七彩虹羽鸡，算是天毒蝎龙兽非常喜欢的一类魔兽，以之族类为食，因为种族不够强的关系，绝大多数的七色凰顶天了也就六阶，根本不能和天毒蝎龙兽抗衡。
　　不过好在这天毒蝎龙兽的数目不算多，这一族还算是保留下来了一些，不过悲催的是，它们对环境的要求很高，基本上都是绝毒之地，而偏偏这种环境也容易吸引如天毒蝎龙兽这类顶级毒兽，于是就……
　　“你不必太过于恐惧，我对你其实并无恶意，我知道这落神涧之内有一头高达七阶的天毒蝎龙兽，我的目标是他，我希望你可以帮我。”
　　燕青山并没有继续动手，而是在困住它之后开口道：“你不必急着拒绝，这对你而言其实算是好事才对，虽然有点冒险，但我如果杀了你再用你的尸体，一样可以引出他来。
　　七阶天毒蝎龙兽对你们这一族危害太大了，而他有时落神涧的霸主之一，有他存在，你就必须一直这样东躲西藏，很难受吧！
　　选择吧！是和我合作，还是，让我动手呢！”
　　燕青山的话语让这七色凰迟疑了，犹豫了，因为它知道燕青山说的就是事实。
　　天毒蝎龙兽之所以捕捉七色凰，不仅因为七色凰符合天毒蝎龙兽的口味，还因为七色凰的血肉对那一族有着不一般的助益，而它是六阶魔兽，对那七阶天毒蝎龙兽，绝对是不可错过的美食。

第二百三十二章 毒兽之潮
　　“就是这儿了……”
　　落神涧深处，一道身影缓缓自天空落了下来，此地毒雾缭绕，连空气都是略微显得有些腥味，带着猛烈的剧毒。
　　这落神涧之内，布满着无数巨大的漆黑裂缝，偶尔裂缝中会传来一道道嘶吼声，这里的一切生物，经过长年岁月的进化，几乎个个都是拥有着剧毒，一个不慎，便是得阴沟里翻船。
　　“这家伙倒是蛮会享受的呢！”
　　燕青山匍匐在一块巨石之上，微眯着双眼望向远处，只见得在那浓郁的毒雾遮掩下，一座庞大的白色石堡，正若隐若现。这石堡极为庞大，看上去显得格外的磅礴大气。
　　“我给你服下的风速丹和气修丹都是七品丹药，足以让你快速飞行很久。我现在会安排人追杀你，而你要做的就是恰好飞近那城堡位置，把它给我引出来。”
　　燕青山的声音落下，一头散发着七色虹彩的魔兽轻轻落地，听到他的呼唤之后点了点，双翅一展发出一声嘹亮的啼鸣随后化为一道虹光迅速掠过天空，就在它离开之后，一道暗银身影迅速升空追了过去。
　　毒雾遮蔽的天空之上，两道虹光追逐着迅速靠近城堡，就在距离这城堡不到千米的位置之时，七彩虹光仿佛察觉到了什么危险，迅速调转身位快速飞开，紧接着底下的城堡当中，传来了极大的动静。
　　嗷～～～～
　　城堡所在的这片大地，突然剧烈的震动起来，旋即一道惊天龙吟声，猛的自石堡之内传出，旋即宛如狂风般席卷而来，将地面之上的碎石，尽数震飞。
　　“哈哈……想不到这落神涧当中还有血脉如此纯粹的七色凰，当真是让本座大吃一惊的意外之喜啊……”
　　龙吟之声响彻，一道大笑声，也是如滚雷般，自石堡中传出，然后如涟漪般扩散而开。
　　大笑落下，只听得尖锐破风声响起，一道血红身影闪电般的自石堡中掠出，一对足有十丈庞大的龙翼自背后延伸而开，在其身后，有着一截十几米长的血色蝎尾，尾尖处，透着锋利的寒芒。
　　这身影悬浮天际，在其身后便是那浑圆月幕，龙翼双展，毒尾如蛇，仰天嘶啸，毒气滔天。
　　“还真是头强大的魔兽，只可惜，谁让它的魔核这么难找呢！”
　　隐蔽的巨石之后，燕青山和天火尊者的虚影正遥遥望着那一道伸展开龙翼的人影，感受着那股滔天气势，天火尊者的严重也有了些许凝重，但燕青山却依旧显得那么的平静。
　　这天毒蝎龙兽化形之后的外貌倒是极为俊美，甚至隐隐间还透着丝丝邪魅阴森的味道。
　　血红身影悬浮天际，背后巨大的龙翼缓缓扇动间，带起阵阵狂风，不过除了背后的双翼以及那一截尖锐的蝎尾外，他看上去与寻常人类毫无区别。
　　天毒蝎龙兽缓缓的从天际落下，最后停留在半空处，目光扫了扫远处的七彩虹光，“七色凰，想不到这落神涧中居然还有七色凰，还是六阶的，既然到了我的地盘，我倒是要好好待客啊！”
　　天毒蝎龙兽邪笑一声，背后龙翼猛的一振，身形陡然消失原地，下一瞬闪现在了七彩虹光之前，一只生有尖锐血红指甲的手掌撕裂空间抓去。
　　这一只龙爪如一柄利剑般，从其面前撕裂而开，手掌过处，七彩虹光前方的空间甚至出现了一条漆黑的裂缝。
　　“铛～～～”
　　这关键时刻，七彩色的虹光一个扭转，一只银亮的手臂轰然碰撞上了这一只龙爪，响亮的碰撞当中，空间如同镜片一般粉碎，这一道银光璀璨的身影带着七色凰崩飞了出去重重砸地。
　　“曜老先生，可以开始了。”
　　巨石之后，燕青山一直观察着场中情况，见状淡淡开口道，随着他的身影落下，天火尊者的虚幻灵魂体和还未出动的妖蝎傀儡一起飞身窜出。
　　“咦？傀儡？”
　　一击无果，天毒蝎龙兽身体诡异浮现，盯着地上的银亮身影，这才注意到了他的不同，下意识轻咦了一声。
　　“小家伙，都和你说了这落神涧万分危险，叫你不要四处乱跑，你还是不听呢！”
　　一个声音自不远处传来，有时一具银亮色的傀儡出现，还伴有一个苍老的声音，天毒蝎龙兽看到这出现的二者却又更为惊讶。
　　天毒蝎龙兽显然是察觉到了不对劲，并没有急着动手，而是开口询问道：“傀儡？灵魂体？你们是什么人？为何来到本王的地盘。”
　　天火尊者淡淡道：“老夫曜天火，来这落神涧自是有事，据我所知，落神涧可从没有什么主家，尊驾可不要信口开河。”
　　“呵呵……这就是本王的地盘，你一个灵魂体，不觉得自己太嚣张了吗！”
　　天毒蝎龙兽忌惮的看了眼两个傀儡，这两道银光璀璨的身影，都是让他感觉到了丝丝威胁。
　　天火尊者淡然一笑，有些不屑道：“哦！那你又待如何，老夫曾经纵横大陆千年，还从未有人敢和我这么说话的。”
　　“如何？你冒犯了我的地盘，还要问我如何。”
　　天毒蝎龙兽显然有些不满了，冷笑道：“老家伙，你生前为斗尊强者，纵横大陆，就算是仅剩灵魂体也有这种实力，但你来错了地方，这是落神涧蝎龙堡，我的地盘，容不得你撒野。
　　既然你得罪了我，那这只七色凰，就给我留下来赔罪吧！”
　　天火尊者显然气急，厉声道：“大言不惭的小小孽障，我还没找你算账，你倒是敢倒打一耙，找死不成。”
　　“老家伙，你早就死了，这早已不是你的时代了。”
　　天毒蝎龙兽冷笑一声，一道黑影如闪电般的掠出，尖锐的啸声在天火尊者的身前响起，空气中赫然多出一截异常尖锐的蝎尖，在其尖端处，还有着许些猩红之色，显然是拥有着剧毒。
　　蓬……
　　沉闷的响声当中，尖锐的蝎尖被弹了回去，随即便是一道银光璀璨的身影挥动一对蝎钳砸向蝎龙兽的脑袋。
　　“好强的实力，这傀儡可是淬了绝毒，厄难毒体？”
　　蝎龙兽也是略感讶异，一股灰紫斗气匹练混带着空间之力横挡而出，背后那截蝎尾闪电刺出，轻松的将妖蝎傀儡格挡开来。
　　“老家伙，我不管你们为何来这里，但既然已经来了，那么也就不必离开了。”
　　天毒蝎龙兽快速升空，随后大笑一声双手摊开，仰天发出一阵嘹亮嘶吼龙吟之声。
　　伴随着这道吼声的扩散，这片大地突然再度剧烈的震动起来，旋即听得周围传来一片片悉悉索索的声音响起。
　　一道黑线正从天际之边如海浪般的席卷而来，冲天的毒气，缭绕在那道黑线之上，几乎是凝聚成了毒云。
　　“这还真是很多，这家伙的家底不错啊！”
　　燕青山藏匿暗处汇聚斗气，眯眼注视着面前这一条黑线，完全就是一片片密密麻麻的毒兽海洋，那些凝聚在半空的毒云，便是由这些毒兽喷吐出的毒气所形成的。
　　这密密麻麻的毒兽海洋中，燕青山察觉到了两股同样极为不弱的气息，虽然这与天毒蝎龙兽相比差了许多，但应该也是达到了四星斗宗左右，算上天毒蝎龙兽就是三个七阶魔兽了。
　　“呵呵……本王可是这一片区域的主宰，既然你们来到了这里，那么你们的生死，也将由本王主宰！”
　　天毒蝎龙兽邪魅脸庞上浮现一抹阴森之色，狂笑道：“小的们，给我缠住他们，待本王享受美食之后，一起送他们上路。”
　　天毒蝎龙兽此言一出轰隆隆的巨大声响奔涌而来的无数毒兽动作更快了，天火尊者的脸上也显露出丝丝凝重。
　　下一瞬此前被打落地表的那妖鹏傀儡忽然动了，空洞的双瞳顿时掠过寒芒，璀璨身体之上的银芒更盛，它几乎是没有丝毫的停滞，身形一闪，直接对着那天毒蝎龙兽暴掠而去。
　　天毒蝎龙兽看着暴冲而来的妖鹏傀儡，脸色变得颇为难看，双眼之中，杀意狂涌，怒笑道：“既然找死，那本王就成全你们。”
　　天火尊者虚化的身体一颤，便是诡异的徐徐消散，一道朗笑声，却是带着豪气。
　　“哈哈，你这家伙，敢如此和老夫说话，若非老夫失去了身体，你在老夫眼中也只是蝼蚁而已，不过即便如此，今日，我便收拾了你。”
　　“愚蠢的老家伙，你们竟然敢来我家首领地盘撒野，当真是不知道死字怎么写。”
　　轰隆隆巨响而来的无数毒兽最前方，一头体型巨大的魔兽背上有着两道身影站立，一道怒喝之声，旋即两道破风声闪掠而来。
　　这两道身影现出身来，却是显得格外的怪异，因为这两人体型极为具有特点，一人体型肥胖如球，走起路来大地都是在晃动，而另外一人，则是骨瘦如柴，跟一截竹竿一样，深陷的眼瞳中，闪烁着阴险狡诈。
　　“老家伙，想要和首领动手，先过我这一观。”
　　体型庞大的人影冲上天空尝试拦截天火尊者，手掌一握，一柄足有人般高大的巨锤便是闪现而出，巨锤随意一挥，低沉的音爆之声嘭嘭的响彻不停，虚空中也荡起丝丝涟漪。
　　“既然来进犯我天蝎域，那便都不要离开了，抓住那只七色凰。”
　　天毒蝎龙兽手下那名身材干瘦的家伙，以目光阴狠的扫过七色凰和地上的妖蝎傀儡，指挥着毒兽潮锁定目标进行围击抓捕。
　　天空之上，此刻已经爆发了惊天大战，一波波恐怖的能量气浪不断的扩散而出，即便是隔着老远，都是能够感受到那能量气浪之中所蕴含的威压。

第二百三十三章 青龙探爪
　　“这些人突然来天蝎域干什么？而且那与首领交手的家伙，实力居然不弱于他……而且面前这家伙，似乎更加的危险……”
　　干瘦的黄衣男子显然是个狡诈之徒，此时并没有忙着动手，双眼目光急速闪烁，透着丝丝的惊疑之色。
　　“吼～～～”
　　地面上的妖蝎傀儡忽然发出一声怒吼，无数紫黑色的毒雾迅速飞散而出，眨眼间便是与那兽群接触，旋即一道道凄厉的嘶吼声顿时响起，原本声势浩荡的兽群也是变得混乱起来，一些魔兽身体之上，开始冒出一道道黑雾。
　　“这……好强好烈的剧毒，这怎么可能……”
　　干瘦男子正指挥着兽群，见到这一头头倒下的毒兽都快懵了，这可是落神涧之中的毒兽，居然也承受不住这小小的毒雾，这是何等的毒性。
　　这兽群之中，不乏一些也拥有灵智，但却并未化形的强横魔兽，它们懂得趋利避害，忙不迭的躲闪后撤，但是这种行为造成了兽群更大的混乱。
　　当然，这拥有灵智的魔兽也只是占少数，更多的一些魔兽，只有着一些本能，如今在天蝎魔龙兽的操控下，只知道一往直前的疯狂冲击。
　　无数的毒兽倒在燕青山精心调制的毒雾之中，并且本身就拥有着剧毒的它们又成为了新的毒源，使得被妖蝎傀儡操控的毒雾越发可怕。
　　源源不断的魔兽悍不畏死的冲杀而来，一头头栽倒在了半地，倒地之后身上扬起道道黑雾凝聚进了毒雾之中，看上去显得格外的森冷。
　　“吼～～～”
　　突然一道嘹亮的龙吟声响彻而起，旋即那兽群顿时骚动起来，半空中的毒云，居然是开始了移动，而那移动的方向，正是天毒蝎龙兽所在的战圈。
　　“蓬……”
　　妖蝎傀儡此时猛然直冲而上，带着大片紫黑雾气冲入天空之上的毒云之中，毒云之中开始出现一个漩涡一般的东西，它开始被妖蝎傀儡给强行汲取进入了体内。
　　“嘿嘿，现在可不是分心的时候！”
　　天毒蝎龙兽在毒云生变的那一刻心神一乱，一道笑声却是突然自身后响起，旋即蕴含着磅礴劲力的一掌，结结实实的印在了前者背心之上。
　　“噗……”
　　他遭受重击，一口鲜血从嘴中喷出，这些鲜血刚刚一出现，便是化为血箭，阻拦住了天火尊者和妖鹏傀儡的继续追击。
　　“混蛋，本王不会饶了你们！”
　　天毒蝎龙兽勉强躲过追击之后，脸色涨紫的怒吼道：“蝎龙吞天！”
　　它的体形瞬间膨胀而开，转瞬间便是化为一头足有百丈庞大的狰狞巨兽，一抬头便是对着那片由万兽毒气所凝聚而成的毒云吞噬了起来，欲要和妖蝎傀儡争夺毒云的力量。
　　“好好吸，厄难毒体的精粹力量呢！”
　　暗中观察的燕青山注意到这一幕只是微微一笑，这一次作战之前，他可是给妖蝎傀儡的体内加了不少东西呢！
　　“混蛋，这是什么东西，好难受……咳咳……”
　　天毒蝎龙兽忽然发出一阵阵难受的咳嗽，一张嘴吐出些许紫黑色的毒气，毒云之中猛然窜出一道身影，喷吐着紫黑毒气的同时一脚踢向了天毒蝎龙兽的脑袋。
　　“嗷！”
　　关键时刻，天毒蝎龙兽的尾巴救场，被直接打歪了出去，尾巴上传来的剧痛，令得天毒蝎龙兽仰天发出一道凄厉惨叫。
　　然而这惨叫声刚刚落下，另外一道银色身影便是直接出现在其头顶之上，一拳，毫不客气的轰击在他的脑袋上。
　　“嘭！”
　　天空之上，鲜血爆洒，犹如下起了一片血雨般，而在这等重击下，即便是天毒蝎龙兽，也是一头从天空栽落而下，然后重重的落在地面上，顿时便是地动山摇。
　　天毒蝎龙兽那庞大的身体轰然落下，整片大地似乎都是在此刻剧烈的颤抖了起来，宛如地震一般，地上出现了一个巨大的深坑。
　　“你们都给我去死！！！”
　　天毒蝎龙兽发出怒吼，狰狞巨嘴猛的张开，浓郁的血色能量急速凝聚，仅仅片刻时间，便是化为一道半尺宽大的血色光柱，光柱之内所蕴含的恐怖能量，直接是令得周围空间都是泛起了一阵阵剧烈波动。
　　“嗤！”
　　狰狞巨头一甩，那道血色光柱嗤的一声便是划破长空，宛如一抹闪电般，对着天际之上暴掠而去。
　　只不过他这一招明显用错了地方，不论是天火尊者还是两头地妖傀，速度都不会慢，那血色光柱虽说拥有着极为恐怖的杀伤力，但却有种大炮打苍蝇般的感觉。
　　这血色光柱，直接是划破空间，对着遥遥天际射去，然后消失在视野之中，根本没有起到半点作用。
　　“混蛋，本王定要将你们碎尸万段，干猴，你们给我缠住他们，待我吃了那七色凰恢复了伤势，一定要让他们好看。”
　　天毒蝎龙兽仰天怒啸，声音之中充斥着无匹杀意与暴怒，它自从化为人形之后，今日恐怕是它最为狼狈的时候，愤怒的下达了命令之后，他飞身袭向了七色凰的位置。
　　七色凰早就注意到了情势不妙，连忙扇动着翅膀化为一道虹影往着远处飞去，就在它刚越过一片乱石滩的时候，天毒蝎龙兽已经追到了身后。
　　“青龙洞玄指！！！”
　　一道身影突兀的闪现半空，一指点出，炫目的青光弥漫之中，仿佛天柱一般的青光手指猛然撞击在追逐而来的天毒蝎龙兽身上，将他定在了半空。
　　“五指齐出，青龙探爪势！！！”
　　燕青山准备了许久，就是要一击必杀，便是动用了自己修行许久，极致境界堪比天阶的斗技青龙探爪势。
　　一道恐怖的青光龙影在燕青山的身后出现，方圆百丈之内，空气如同受到剧烈压迫一般，漫天光华涌动，一只足有上百丈庞大的青龙之爪，在燕青山的手掌前方凝聚成形。
　　这青光龙爪之上，布满着道道龙纹，玄奥晦暗，一条条蔓延开来，犹如一道道晦涩而神奇的符文，弥漫着惊天之力。
　　“轰隆……”
　　青光龙爪成型的瞬间，天毒蝎龙兽的便是已经感受到了极致的死亡，在那众多目光的注视下，这庞大龙爪与他的魔兽真身重重的撞击在一起。
　　两个庞然大物撞击的霎那，可怕的能量波动呼啸着扩散开来，仿佛连空间，都是呈现了一些扭曲。
　　燕青山半空的手掌猛地一握，青光龙爪也是将蝎龙兽狠狠握在手中，无数目光注视之下，前方的空间，似是剧烈的扭曲起来，天毒蝎龙兽发出前所未有的惨痛哀嚎。
　　“住手！你们究竟想要怎么样？我是蝎龙族的人，你们杀了我，他们绝对不会放过你们，啊……”
　　天毒蝎龙兽的惊惶怒吼还没有完全结束，便是发出一声一声惨叫之后戛然而止，天空之中瞬间产生恐怖的能量聚爆，长久阴暗的落神涧迎来了久违的光明，比太阳还要更亮的青色玄光。
　　蓬……
　　一道庞大的物体自天空跌落地上，虽然看上去躯体并没有遭到太大的破坏，但它已经失去了生命，庞大的兽首之上依旧残留着惊恐。
　　围绕在远处的无数兽群，顿时停止了骚动，片刻后直接一拥而散，那逃窜速度，比来时更加迅猛。
　　“首领，死了……”
　　天空之上，干瘦和肥胖的两道身影望着天毒蝎龙兽的尸体，目光中满是难以置信之色。
　　作为天毒蝎龙兽的手下，他们对于自己首领的实力，是再清楚不过了，在这落神涧中，即便在数不胜数的凶恶毒物中，天毒蝎龙兽的实力，也是名列前茅的。
　　这以往也不乏一些人类强者前来挑衅，但他们最后的下场，却是只能成为这片地域的一杯黄土，这些年中，天毒蝎龙兽的凶名，几乎是无人敢惹，但是今天，它死了，一招就死了。
　　今日出现的这一幕，却是令得天毒蝎龙兽那凶名，彻底烟消云散，而随着天毒蝎龙兽的身死，众多的毒兽逃跑，所谓的蝎龙域自然也就成了过去。
　　身材干瘦的那名黄衣男子，目光闪烁的望着天毒蝎龙兽的尸体，然后再看了一眼天空中脸色苍白的燕青山和另外一边的天火尊者和两个傀儡。
　　这几道身影给予他一种极端危险的感觉，这种感觉，他以前只在天毒蝎龙兽身上感受到过，而燕青山，更是一出场就直接秒杀了天毒蝎龙兽，并且还特意将尸体保留了这么完整。
　　干瘦的黄衣男子目光急速闪烁，心中念头急转，“不知道首领如何得罪了这等强者，竟然被别人设局杀了……”
　　“你们竟然敢对首领下杀手，蝎龙族定然不会放过你们！”
　　身体如小山丘般肥胖的强者，在呆滞了片刻后，终于是回过神来，怒吼道：“干猴，动手，为首领报仇。”
　　“不要放走他们，一个不留。”
　　燕青山的眼中闪过森然杀机，他之所以在己方实力完全碾压的情况下设局伏杀天毒蝎龙兽，一方面是为了更大的把握，另外一方面也是担心来自蝎龙族的报复。
　　蝎龙族在魔兽家族之中位列前茅，其中可不乏八阶的存在，原著中萧炎中了天毒蝎龙兽的临终诅咒却没事，那是土豆忘了填坑。
　　真正的斗气大陆，类似七阶天毒蝎龙兽这种等级的成员，蝎龙族肯定会有专人负责报仇的。
　　“我们分头走，一定要穿消息给蝎龙族……”
　　瘦猴明显比那个胖汉子更清楚此时的处境，话音一落，他脚尖一点地面，闪电般的倒退，仅仅几个呼吸间，便是化为模糊身影，要消失在远处。
　　“呵呵……这要是让你跑了，老夫颜面客何存……”
　　天火尊者的身影忽然出现劫杀，而两个地妖傀也彻底围死了那一个胖汉子，一番大战之后，又是两具庞大的魔兽真身落到了地上。

第二百三十四章 阳火古坛
　　“燕大哥，你回来啦！”
　　丹域叶城，叶氏庄园，燕青山原本住的房间之内，一袭蓝裙的叶欣蓝正小心收拾着燕青山房间离得东西，忽然身后传来道道脚步声，她转头之时一道身影映入眼帘，不由得嫣然一笑。
　　“嗯！”
　　燕青山点头笑了笑，目光扫过房间，被收拾齐整的房间看起来很舒服，显然是被人精心打理过了。
　　燕青山和叶欣蓝在房间里说了一会儿话之后，有些疑惑的开口道：“欣蓝，我回来的时候见叶重大长老忧心忡忡的往后院去了，可是叶家出了什么事情？”
　　“燕大哥，大长老应该是为了阳火古坛的事情吧！”
　　叶欣蓝想了想之后开口道：“我叶家有着一处奇异之地，名为阳火古坛，白日间，天空上的阳光，会在那里凝聚，阳属性能量极为浓郁。
　　这古坛有着一处地眼，直通地底深处，偶尔会有着一些地心火苗从这地眼中飘出，而在这地心火苗与那凝聚的阳光相接触时，便是会化为一种火焰，我叶家将之称为阳火。
　　阳火虽说并非异火，但却远比寻常兽火厉害，我叶家一些先辈在炼丹时，经常都会借助这种阳火，从而提升炼丹成功率，不过可惜，这种阳火并不能存在太久，便是会自动消散。
　　现在的阳火古坛，好像是出了一些问题，这些年来出现的阳火越来越少，今日好像又是那样，大长老他们现在正在想办法。”
　　“阳火？欣蓝，我对这种事情还颇有些兴趣，不知能否过去一探。”
　　燕青山的眼中闪过一丝兴趣，他要是记得没错，这叶家阳火古坛里边还要一件蕴含火属性能量的异宝材料，颇为珍贵的样子。
　　叶欣蓝一脸高兴道：“燕大哥愿意去看看是叶家的荣幸，我想大长老他们也不会有意见的。”
　　叶家庄园深处，燕青山跟随着叶欣蓝来到了一片极为偏僻的碎石广场，此时这儿已经聚集了不少人过来，都是叶家的长老高层，正在低声讨论着眼前的问题。
　　广场中央位置，有着一个看上去略微有些古老的祭坛，搭建祭坛所使用的巨石，都是布满着岁月的痕迹，显然这祭坛存在的时间，颇为长久。
　　燕青山和叶欣蓝错开人群走近祭坛，此处的光线格外的明亮，而且越加接近祭坛，周遭天地间的能量也是越加的炽热与纯正。
　　一道道宛如实质般的光束从天际倾洒而下，最后经过光滑石壁的反射，尽数汇聚在祭坛中心处的一块漆黑石碑上，这石碑之下似乎有什么东西，隐隐透露出阵阵能量波动。
　　叶欣蓝站在燕青山的身边介绍道：“燕大哥，那一座”石碑之下，是一处通往地底深处的地眼，石碑移开，会有着一些地心火苗窜出，点燃汇聚在这里的阳光，从而形成阳火……”
　　“燕公子！”
　　大长老叶重走到燕青山的身边，望着那古老的祭坛，叶重轻叹了一声，苦笑道：“这阳火古坛以前的阳火之力极为充沛，我叶家炼药师当初借助这阳火，成丹率也是颇高。
　　但到了这些年，阳火古坛似乎出了问题，火苗越发稀少，到了这两年，更是基本没有了，今日却又是断了。
　　哎！！！
　　这阳火只有地心火焰之中飘出的火苗才能形成，使用其他火焰，却是并不能点燃阳光，形成阳火……”
　　燕青山走近这阳火古坛，闭目感知了一下之后睁开眼睛，转头看着来到他身边的叶重，开口道：“大长老，我刚才似乎有所发现，倒是可以尝试一下。
　　不过我准备动用秘法，这儿这么多人，能否安排他们出去，仅留我一人即可。”
　　“燕公子此言当真。”
　　叶重的双眼之中闪过一丝光亮，得到燕青山的点头回应之后，连忙招呼着周围的叶家众人离开，不多时之间，疑惑的叶家人都散了出去，而叶重也是识相的远远退开。
　　叶家众人离开之后，燕青山走近阳火古坛，到了祭坛当中的那漆黑石碑之前，手掌轻推着漆黑石碑，一种炽热之感顿时顺着涌上，微微用力，便是在一阵咔咔声响中，将石碑推开。
　　石碑缓缓推开，一个约莫脑袋大小的漆黑洞眼，便是出现在了燕青山的注视之中，这便是阳火古坛的地眼了。
　　“咔咔……”
　　这石碑也是开启古坛的钥匙，随着它被推开，古坛的机关被启动，祭坛周围的那些石壁顿时缓缓的移动起来，旋即形成圆形的石墙，将祭坛包围的密不透风，从外面看的话，已经仅仅只能看见一片高耸而古老的石墙。
　　随着这圆形石墙成形，石壁之上似乎也是逐渐的变得光滑起来，越来越多的光束被光滑如镜的石壁反射而回，最后汇聚在地眼之处，白灿灿的光芒，极为的刺眼。
　　阳光汇聚而来，但那地眼处，却并没有冒出半点火苗，所谓的阳火也并未出现，随着阳光的汇聚，这祭坛之内的至阳能量，也是越来越浓郁，光芒照射在身体上，有着一种灼热之感。
　　古老的祭坛之中，一道道光束从天际倾洒而下，宛如实质般的投注在祭坛之内，带来一阵阵暖洋洋的感觉。
　　燕青山身处祭坛当中，探头看向祭坛中心的那深不见底的地眼处，底下是无尽的黑暗，这地眼究竟通向何处，除了它的制造者之外，恐怕无人能知道。
　　燕青山的手掌突然轻按地眼之上，一股吸力自手掌中暴涌而出，随着吸力的暴涌，地眼中众多火属性能量被扯出，然后四下散开，但那所谓的地心火苗，倒并未出现。
　　燕青山并没有将手放开，而是运转斗气爆发更强的吸摄之力，不知过了多久，他猛然退开身体，一缕极为细小的血红火苗，却是闪电般的从其中地眼之内窜出。
　　这缕火红火苗一窜出，便是与其上方的那些光束碰触，旋即两者一阵波动，只听得噗的一声，一股极为温暖的白色火焰，凭空出现在了他的面前。
　　这团火焰火焰呈白色，但其中却是布满着无数宛如脉络般的细小血丝，看上去就如同火焰的血管一般，四通八达的血丝布满整团火焰。
　　“这阳火倒是颇为神奇。”
　　燕青山的手掌轻轻伸出，将这团白色火焰接过，这之内的火焰能量，极为的平和，丝毫没有兽火或者异火的那种狂暴。
　　更为关键的是，这阳火比起一些寻常的兽火，要强悍得多，并且没有了那种狂暴性，更容易操控，攻击力不会特别强，但用来炼丹的话，却是极为合适，能够增加炼药师的成丹率。
　　“这阳火古坛，配合魔炎谷的化生火之法，倒是极为合适，能够蕴养出接近异火威能的化生火种。”
　　燕青山双眼微眯，指尖的阳火跳动之间被他体内的一缕火种吸收，感受着火种的壮大，他的心中，忽然多出许多的想法。
　　他微闭上眼眸，磅礴的灵魂之力自眉心中扩散而出，对着那地眼中闪电般的窜去，伴随着灵魂的越加深入，他开始感到有种细微的晕眩之感。
　　这阳火古坛的地下和天山血潭之底一般，有着极为浓郁的火毒，而且这种火毒还更加可怕，连异火保护的灵魂都是能够侵蚀。
　　虽然脑袋有些晕眩，但燕青山却并没有收回灵魂力量，而是继续深入其中，细细探查那漆黑的地眼深处，终于是发现了一点红光闪烁。
　　灵魂力量穿梭的速度极快，片刻后那片红光便是出现在了灵魂视野中。这红光，是一团不知何物的粘稠血红色液体所发，这些液体呈圆形状，面积刚好是将这个地眼彻底给封死。
　　这一团血色粘稠液体之中，悬浮着一枚拇指大小的浑圆血红珠体，血红珠体并不大，通透赤红，内部犹如燃烧着火焰，分外神奇。
　　“这就是地心珠！”
　　燕青山仔细观察着眼前这一枚赤红神珠，这地心珠，一般也被称为地心火珠，乃是由大地深处的精粹能量经过无数岁月方才凝聚而成的一种能量珠体。
　　这种珠体之内拥有着极为磅礴的能量，据说炼制一些八品甚至九品丹药时，便是会用到这传说中的地心珠。
　　地心珠这种神奇之物，一般都是深藏大地之内，极难寻到，不过一些火山喷发时，或许会有着深藏地底的地心珠随之被喷射而出，一些人手中的地心珠，大半都是由这种方式所得来。
　　这地心珠极为罕见和珍贵，乃是炼制地心雷珠的主要材料。地心雷珠，并非是丹药，而是一种极为偏门的偏方炼制，以一种奇异的炼制之法，对地心珠进行淬炼。
　　这地心雷珠淬炼成功之后并不能供人服用，但却拥有着极为恐怖的威力，即便是斗尊强者，若是被这东西正面击中的话，即便是不死都要脱层皮。
　　燕青山观察了一会儿之后决定动手，灵魂力量攀绕在那团血红色粘稠液体之上，并没有轻举妄动。
　　这团血红粘稠液体隐隐有着光芒涌现，忽明忽暗间，成为了这深不见底的漆黑地眼中唯一的光亮。而他的灵魂力量，就犹如毒蛇般的盘踞在此，纹丝不动等待着机会。
　　无形的灵魂力量缓缓蠕动，这般寂静不知道持续了多久，那闪烁不定的粘稠液体表面的火光，猛然间降到了一个最黯淡的层次，就是这个时候。
　　灵魂力量将地心珠闪电般的一卷，将那一枚赤红色的地心珠卷出液体之后瞬间掉头，灵魂力量带着地心珠疯狂的对着上方的地心之眼出口暴射而去。

第二百三十五章 凝练阳炎
　　轰隆……
　　地心珠刚刚冲出那片血色粘稠液体，后者便是犹如有所感应般，一股恐怖的狂暴能量，化为血色山洪席卷爆发而出。
　　灵魂力量闪电般的冲出地眼归入眉心，一枚地心珠飞速射出，燕青山迅速动手，斗气卷起一旁的那漆黑石碑压下洞口。
　　“嘭！！！”
　　漆黑石碑刚刚盖在地眼之上，便是猛的狠狠一颤，不过这漆黑石碑似也不是寻常材质，居然挡下了那狂暴能量的冲击。
　　“这下边的那一股能量，倒也是好东西，不过却需要小心一点了。”
　　燕青山将地心珠收了起来之后并没有直接离开，而是盯着那一块不断溢散着波动的黑色石碑。
　　地心珠在这地底不知道多少年，造成地心阳火淤积多年，积聚的能量形成了那一团液体，内中蕴含了极为浓郁的阳火能量，若是能够将之取出来却是更好了。
　　“这需要一个恰当的时机。”
　　燕青山缓缓闭上了眼睛，斗气聚集在了石碑的侧面，就在某一瞬间，他猛地一掌推出，一蓬炽热的赤红液体飞溅而出，恐怖的火光冲天而起。
　　燕青山双眼一睁毫无犹豫，斗气裹着大部分的赤红液体封入一个玉盒，斗气一卷用石碑再度将那地心之眼堵住。
　　“阳火之力积聚多年凝结成液，不过这里面的能量，却是格外的狂暴与恐怖，完全爆发只怕连斗尊都会受伤。”
　　燕青山掂了掂玉盒感应了一下分量，随后立在原地思索了一会儿之后，将这东西收了起来。
　　燕青山走出阳火古坛，叶欣蓝连忙迎了上来，带着丝丝关切的开口道：“燕大哥，你没事吧！”
　　“无妨！”
　　燕青山对着她咧嘴一笑，而后转向一旁的大长老叶重，“大长老，阳火古坛的事情我基本解决掉了，不过这里面的能量现如今狂暴难以抑制，还是等过个几日再重新开启吧！”
　　“好的！”
　　叶重听着燕青山这话连忙点头，脸上也不禁流露出喜悦之色，阳火古坛可是叶家的一个重要底蕴，只要它还能起作用，叶家就还有那崛起之机，等待几天又算得了什么呢！
　　……
　　叶家庄园，阳火古坛，燕青山端坐在火坛之前，原本遮掩地心之眼的石碑已经被移开了，地心之眼的位置不时飘出一朵朵赤红色的小火苗，在阳光照耀之下化为乳白色的阳火。
　　燕青山缓缓将一份带着些许未干墨迹的卷轴放下，眼中多出了几分期待之色，“希望可以成功，改进这弄炎决，可是花了我不少心思呢！”
　　他当初洗劫黑角域魔炎谷之时，得到了数件连高阶斗宗都得心动的宝贝，地阶中级的雷属性功法斗技，天妖傀炼制之法，以及那魔炎谷的不传之秘，地阶高级斗技弄炎决。
　　弄炎决是魔炎谷最顶尖斗技，威力巨大但修炼的难度也是极大。原本的弄炎决需要三人共同修炼，并且在牺牲本身生气的情况下，方才能够将化生火凝聚而出。
　　但这一份斗技曾经被地魔老鬼用数年的时间进行改进，现在的弄焰决，与以前的相比，几乎是有着天壤之别。
　　这改进之后的弄焰决修炼之法，虽然解决了这斗技的不少缺陷，但也使得那本就繁琐的修炼之法，变得更加的复杂起来。
　　按照卷轴上记载，现在的弄炎决需要三种兽火，然后将三种兽火融于体内，使用斗气对其进行无数次的锤炼，压缩，将它们锤炼到极致地步。
　　最后再将这三种兽火完美的融合在一起，若是成功的话，那么便将会凝成一缕化生火的火种。
　　这之后，还必须不断的寻找各种的兽火，然后将之按照弄焰决之上所记载的方法进行锤炼，最后融入这缕火种内，令得火种不断扩大，变强，最终成为所谓的人造异火化生火。
　　这似乎听起来很容易，但真要做起来，却是足以难倒绝大数的人，兽火的确不是很稀罕，一般一些大的拍卖场便是能够收集到，但要将它们安安稳稳的融进身体之内，却并非是什么简单的事。
　　火焰本就相互间有着排斥性，异火如此，兽火也同样如此，若是三种兽火接触到一起，一个不慎，也是会因此而受不轻的伤。
　　再者，即便是将三种兽火安稳的融进了身体，但那锤炼也是一种苦活，而且这还对灵魂力量的要求颇为苛刻，这弄焰决的锤炼颇为特殊，需要在锤炼中，一丝丝的将斗气渗透进入其中。
　　而在这种渗透中，则必须要时刻的关注着火焰之内的任何细微变化，若是灵魂力量不强的话，怎能做到如此事事具备。
　　至于最后的将三种锤炼完毕的异火融合在一起，这也是个危险活，一旦中途出了丝毫差错，便会导致融合失败，甚至一个不当，火焰在体内爆炸，那可更是得不偿失了。
　　终其以上三种原因，足以证明这弄焰决修炼的困难程度，比起以往的那旧版弄焰决，难修程度不知道提升了多少。
　　但是这一切，对于燕青山来说都不算什么，兽火方面，他本身有着紫晶翼狮王的紫火和桃花兽的桃花火，而且他还吸收过太虚古龙和天妖凰的精血，体内蕴含有两大魔兽家族的火焰之力。
　　这几股力量汇聚，让他很快完成了第一缕化生火的凝聚，但是之后他却并没有完全按照地魔老鬼改进之后的步骤进行修炼，而是将之进行推导，尝试简化优化等工作。
　　而当他到了叶家之后，记起了阳火古坛的火苗可以帮助壮大化生火，于是在收集了地心火苗和阳火的数据之后进行了推演，经过智脑曙光的推演之后，有了一个全新的想法。
　　他准备以化生火之法凝聚这地心火苗的火种，让全新的化生火具备阳火的特性。
　　这其中有两个问题需要注意，第一个是地心火苗不易保存，地心火苗自地下冒出与阳光结合形成阳火之后并不长久，不多时便会消耗殆尽，叶家曾经多次尝试保存都是无果。
　　现在燕青山的想法是，吸收无数的地心火苗凝练形成一枚火种，而这需要大量的地心火苗，以阳火古坛这生产速度，没个两年无法完成。
　　不过他的运气比较好，阳火古坛因为地心珠的缘故，火之精华淤积多年，不论是被他收集的赤红液体还是那一枚地心珠，内中都蕴含有着极大数目的地心火苗之力，足以凝结真种。
　　而第二个问题，阳光之力，这反而是最为麻烦的，阳火并非是单纯的地心火苗，而是地心火苗和阳光之力结合之后的产物，而阳光受限于时间，并不会时时刻刻都有。
　　但是这个问题，燕青山也有解决方案，他曾经修行过地阶斗技翠光阳炎，其中就有以木属性斗气凝聚保存阳光之力的法门，将之与弄炎决结合，以阳火为蓝本，燕青山推演出了全新的斗技。
　　这全新的斗技，理论上来说能够以大量的地心火苗凝聚火种，配合木属性斗气引动阳光之法，可以炼化出拥有着阳火特性的全新化生火。
　　“化生火种早已凝聚，现在要做的，就是将这里面的东西，融入化生火之中并提炼凝聚火种。”
　　燕青山缓缓推开玉盒，一股灼热扑面而来，被封印其中的赤红液体仿佛一滩鲜血，散发着极高的温度。
　　燕青山的掌心一晃，一朵仿佛烛火一般的淡灰色小火苗出现在他的掌心，在他的操控之下，缓缓地融入到了玉盒之中，顿时激起了阵阵涟漪。
　　“这东西，还真是酷烈啊！”
　　燕青山运转斗气不断灌入玉盒之中，化生火有着斗气的支援，在对抗的同时不断汲取吸收融合这那赤红液体，阳光之下，他整个人仿佛一尊静坐的佛陀，一动不动好些时候。
　　而随着时间的推移，燕青山的身上慢慢的开始散发出一丝丝仿佛纯白阳光的淡淡光晕，一开始还不甚明显，但到了后面，他好似一个大灯泡一样亮的耀眼，周围的温度也在急剧升高。
　　“这算什么东西？昊天神辉？”
　　不知过了多久，燕青山缓缓睁开眼睛，玉盒之中的一滩赤红液体彻底消失不见，仅剩下一团脑袋大的亮白火焰不断跳动，伴随着他的招手没入体内，而他身上散发的光辉也越发强烈了。
　　燕青山忽然有种哭笑不得的感觉，此时的他身上都是闪亮的太阳之力，就仿佛一个发光的太阳神子，偏偏这一幕让他响起曾经看过的一部小说，里面的道门至高绝学昊天神辉，好像就是这种光明的无限加强版。
　　他现在这散发着温和阳光的样子，绝对是非常闪眼的，他觉得自己要是去扮神棍的话，说不定相信的人会非常多呢！
　　燕青山招手之间，一团亮白火焰在掌心跳动着，“不过看样子，我是成功了，我以火凝符，刻印在火种之中，使得凝聚大日之力的法阵长存火种，自动吸引阳光之力融入其中，令它成了现在的这个，化生阳炎。”
　　一团柔和的阳炎在燕青山的掌心流动，汇聚着阳光之力，火焰的威能远超寻常兽火，极为接近异火，但却没有寻常异火的狂暴，反而极为的温顺便于控制，这便是全新的化生阳炎。
　　“这种等级的火焰，虽然还不是异火，但炼制这种火焰的方法，足以称之为天阶斗技了吧！”
　　天火尊者的身影出现在了燕青山的身边，注视着他掌心当中那一团跳动的亮白火焰，眼中多出些许的惊叹之色，以他身为斗尊的造诣，自然明白这种等级的火焰代表着什么。

第二百三十六章 炼药圣地
　　“天阶斗技？曜老先生说的，还有些不对。”
　　燕青山听了天火尊者的话之后微微摇头，指尖探动之间，亮白色的火焰不断跃动，“原本的化生火之法，凝练诸多兽火之后，威能最多也就接近寻常异火的一半而已。
　　我曾经汲取了多种魔兽精血，体内的兽火能量非同一般，凝结出的化生火种自然比寻常更强，这种情况几乎是无法复制的。
　　还有现在的化生阳炎，乃是我另辟蹊径，凝结了这种地心火苗的精华，推演出一种凝结保存阳火的方法。
　　严格来说，这种方法繁琐且不具备推广性，没有叶家的阳火古坛，根本得不到这种特殊的化生阳炎。
　　这种情况下，固然它的威能接近了异火，但是限制条件太多，这种凝练之法，并不能称之为天阶斗技。”
　　燕青山这一番话让天火尊者微微颔首，这种全新的化生阳炎虽然就威力上来说是可以称之为天阶斗技，但是凝练的方法极为繁琐，而且必须要阳火古坛才能修炼。
　　更为关键的是，单单以阳火古坛还不能凝练出阳炎，还需要他所修炼的地阶斗技当中的凝练蕴养阳光之力的法门，才能得到真正的化生阳炎。
　　“纵是如此，你这一门斗技，也照样是极为难得。”
　　天火尊者看着面前这一团跳动的亮白色火焰，这一团火焰完全由燕青山自己修炼而来，威力巨大不说，还不会和体内的异火冲突。
　　他当年若是有了这么一团火焰，也不至于打另外一小朵陨落心炎的心思，更不至于引起体内异火相争而最终身死。
　　“曜老先生，你说这东西的修炼法门，价值几何。”
　　燕青山将这一团化生阳炎拿在手中，温顺的阳炎在他的掌心变幻出各种形态，操作起来相当的容易。
　　天火尊者说着说着，忽然看向了阳火古坛之外，“你的这种炼制法门前所未有，更何况威能还不小，若非有着极大的限制和炼制之法繁琐……但是，你准备将它交给叶家的人？”
　　“叶家虽然准备和我合作，但不过是现在没有多少选择而已，我现在是他们的救命稻草，但有多少人会对我发自内心的感恩。”
　　燕青山说话之间，眸中亮起两撮青焰，“这经营人和势力之间的关系，须得注意恩威并施，兼且诱之以利，您可别看这叶家现在没落了，手上的好东西可不少。这阳炎炼化之法对叶家意义重大，我就不信他们不动心。”
　　……
　　叶城略微偏北的一处广场行去，在这叶城之内，也是有着一处空间虫洞，不过规模并不大。
　　“燕大哥，此去圣丹城，欣蓝不能陪在你的身边了，你万事照顾好自己，事事小心啊！”
　　广场之中，一对男女依依惜别，燕青山的面前，叶欣蓝深情告别，拥着他做怀抱状恋恋不舍。
　　“欣蓝，你放心吧！我会照顾好自己，你自己也要注意保重。”
　　燕青山轻轻紧了紧怀抱，对着叶欣蓝微微一笑道：“我给你们叶家的阳炎凝聚之法有些特殊的技巧，我相信下一次见面，你会给我一个惊喜的是吗！”
　　“嗯！”
　　叶欣蓝点头的相当坚决，一双湛亮的眸子当中，满是燕青山的倒影。
　　燕青山自阳火古坛出关之后，阳炎凝聚之法让叶家大为震动，叶家的一些老古董，也真正开始正视了这位年轻人，用这一份法门，燕青山几乎掏空了叶家的老底，偏偏叶家还感恩戴德。
　　燕青山得到了不少好东西之后，并没有选择停留叶家，而是和大长老叶重商量，他先一步前往圣丹城研习炼药之术，日后能够为叶家取得更好的成绩。
　　燕青山做出这个决定，是经过深思熟虑的。一方面，现在的叶家资源有限，不论是高品炼药师还是炼药资源，对现在的燕青山都帮助不大了，继续留下并没有太大利益。
　　而另外一个，燕青山这才又从叶家刮了一笔大的，肯定会让一些鼠目寸光之辈有着怪话，此时留在叶家，只会让事情发酵，倒不如以退为进，借着合适的理由离开叶家前往圣丹城。
　　燕青山和叶欣蓝依依惜别之后，来到了北广场的空间虫洞，早有叶家的护卫在此等候了。
　　虽说如今叶家没落，但余威犹在，至少在这叶城内，并没有什么势力能够挑衅叶家的地位，因此，这一处颇惹人眼馋的空间虫洞，也是属于叶家掌控。
　　大长老叶重显然早已做好了安排，燕青山进入广场时，这里正好是处于空旷期，他登上石台，缓缓旋转的空间虫洞出现在了视线之内。
　　这叶城的空间虫洞，看上去也是有着几分大气的味道，显然很有历史。不过从空间虫洞之内，徐徐散发而出的一些紊乱空间波动而看，这空间虫洞已经是多年未曾经过维护了。
　　寂静无声的空间通道之内，燕青山闪现而出，一条庞大的空间船出现，一圈能量光罩便是延伸开来，将船体包围而进，旋即船身一震，便是陡然加速，咻的一声对着远处飞掠而去。
　　空间通道之中的赶路，枯燥而寂静，不过这对于单独修炼惯了的燕青山，倒是并未造成什么困扰，几日的赶路中，燕青山一直都是缩在房间之内，进行着一些研究和筹谋计划。
　　这一次前往圣丹城，燕青山主要是有两个目的，先是在丹塔认证属于自己等级的炼药师徽章。另外一个，便是借助叶家的情报，加入丹塔合适的位置，伺机提升自己的炼药术。
　　空间虫洞之内，一如既往的枯燥，不过此次却并不再安静，一条宽敞的空间通道上，无数空间船闪掠而过，一道道喧闹之声，充斥着这条空间通道。
　　这是一条通往圣丹城的空间虫洞，作为丹域的核心，圣丹城自是极为繁华，每日都是人来人往，空间虫洞之内的空间船，堪称百舸争流。
　　不知过了多久，空间虫洞的遥远处，一圈银芒若隐若现，散发着惊人的空间波动。而此时，从无数空间船内传出的喧哗声，一道道人影出现。
　　一条条空间船犹如流星划过黑暗天际般的闪掠而过，蜂拥般的掠进那巨大的银色光圈之内。
　　剧烈的空间波动令得整条空间船都是剧烈的颠簸了起来，不过这种颠簸只是持续了不到十秒时间，便是徐徐消散，充斥燕青山视线的银色光芒，也是变得的微弱起来。
　　燕青山视线之内，一片完全由赤红岩石铸建而成的庞大广场，这片广场，目光看不见尽头，唯一能够看见的，便是那满眼至视线尽头的一抹红线，至少也是有上千米辽阔。
　　这片赤红广场上，几乎是挤满了人影，堪称人山人海，铺天盖地的喧闹声从其中传出，最后汇聚在一起，冲上云霄，连天际上的云层，都是在这片天际，变得淡化了许多。
　　“这里便是圣丹城了么！”
　　燕青山望着这庞大得望不见尽头的广场，也是忍不住的轻吸了一口气，现在他后方的那一片空间，吞吐着空间船的进出，实在是极为震撼的一处画面。
　　圣丹城乃是丹塔掌控的城池，丹域的核心，分内外两域，而这儿不过手外域的一片地方，虽然号称为城，但它却远非寻常城市可比，若是光论面积的话，几十个叶城，都赶不上圣丹城。
　　这圣丹城的面积，不会比黑角域小多少，即便是斗宗强者，要将之从北飞到南的话，怕都是需要将近半天时间。
　　燕青山在广场上稍稍看了一圈之后，便是根据地图的指引，对着那赤红广场之外飞掠而去。
　　燕青山根据地图在这圣丹城外域转悠了半个小时左右，终于是在靠近南边的一处地域降落而下。
　　这儿有一处比较宽敞的院落，只不过这院落看起来明显颇为的旧败，看起来如同多年未曾沾染人气一般，而在那院落正前方，有着一块这木匾，之上隐隐有着两个依稀可辨的字体。
　　叶院，这是叶家在圣丹城的一处产业，当年的叶家在圣丹城也曾经风光过，自然有着自己的产业。不过后来随着叶家的落败，这里也是无人再打理。
　　这叶院虽说看上去有些旧败，但也胜在僻静，作为临时的落脚点还是不错的，而且叶重大长老已经派人通知叶家在丹塔仅剩的一些人手，这两天应该就会过来与他接洽。
　　不要看现在的叶家已经没落了，但烂船都还有三斤钉，更何叶家还算不上太烂，也就这两代年轻弟子有些没出息而已，以前还可以的时候，在圣丹城还是有着许多的人脉关系的。
　　就在燕青山抵达圣丹城外域的当晚，不少与叶家有关联的人已经得到了消息。
　　“叶家本家那边，安排了一个人来到圣丹城，据说是下一次长老席位的考核者。”
　　“家族这一次派了谁过来？据我所知，这一代好像也没有什么优秀人才，也就大小姐勉强还行吧！”
　　“不清楚，好似并非本家天才，而是一个外人，大长老叮嘱我们小心对待此人。”
　　“外人？大长老可是糊涂了？哎！这些年我叶家没落，不仅是家族年轻一辈，就算是掌势的老辈也是……”

第二百三十七章 考核徽章
　　圣丹城外域，叶院之外，三道身影先后而来，每一人的气息都是不弱，至少都在斗宗层次，其中一人更是身上带着淡淡的药香，显然应是炼药师出身。
　　“这叶院这么多年，也是有些破败了。”
　　一个慈眉善目的老者叹息一声开口道，他的头发花白，身上穿着锦绣长袍，一身商人的打扮，坐着华贵的马车而来。
　　“这一次若非大长老亲自送信过来，我们说不定都不会过来呢！”
　　这另外两人是一男一女，看样子该是夫妻，大概是四十多的年纪，看上去气息颇为不弱。
　　这三人各自寒暄了一阵子之后，联袂走进了那叶院的宅门，就在他们接近门口的时候，这院门仿佛有着智慧一般主动开启，这一幕让这三人脚步一顿，各自对视之后微微动容。
　　“看样子，这一次你们叶家派来的，可不是什么寻常人物。”
　　三人之中的那一位炼药师开口道，听他说话的口吻，应该并非叶家中人，但是和叶家的关系匪浅。
　　这三人一起步入有些荒废的叶院之中，一路顺利来到了宅院之后花园所在，僻静的宅院之中，正南角有一个石桌，而此时一人端坐石桌之前，正在泡茶品茗。
　　燕青山一人坐于叶院后宅石桌之前，双手拿着茶具为自己沏了一壶好茶，就在这三人刚到这叶院之外，他便是有了感应，于是便有了刚才的事情。
　　“叶陵！”
　　“叶茜！”
　　“叶家外门林耀！”
　　“见过公子。”
　　这三人来到后宅见到燕青山之时，便是感觉到了这一次的事情不简单，尤其是那个中年男人林耀，作为一尊勉强通过考核的七品炼药师，他很容易的感受到了那不加掩饰的强大灵魂力。
　　这一股灵魂之力实在是太强两人，似是在特意爆发，令得他感受到了阵阵压迫，心中一凛的同时他有了明悟，自己三人在叶院之外的寒暄话语，只怕早已被这一位知晓了。
　　“三位都是叶家的精英，被派来常驻圣丹城，想来都是知道轻重的，我也不合你们废话，也就直说了。”
　　燕青山说话的时候缓缓放下茶杯，而随着他的这个动作，眼神交流过的三人心中一紧，“大长老在我来之前应该已经传来了消息，但我还是要强调一下。
　　我在圣丹城的时候，叶家的一切资源与势力，归我调遣，所有人包括三位在内，都得听我的，明白吗！”
　　“明白！”
　　这三人顿时感觉到了一股强烈的压迫袭面而来，一个个心中凛然，这一位看样子不仅实力不弱，而且也不是一个好糊弄的主儿，想通了这一点，一个个回答的相当干脆。
　　“叶陵长老。”
　　燕青山敲打了三人过后，便是唤了一声，而听到自己的名字被叫到，那个华服老者连忙来到人前躬身听着。
　　这一位叶陵长老，经营着叶家在圣丹城的产业，包括这叶院在内应该都是他在打理的，只不过叶家以前繁盛的时候架子铺的太大，现在衰弱了有些很难维持，他也只是勉强保证盈亏，有些地方确实干的不怎么好。
　　燕青山瞥了一眼面前的叶陵长老，淡淡道：“你帮我去打听一下，丹塔近期可有招募弟子的机会，并且，探听一下那曹家曹颖的消息。”
　　“好，好，公子放心，我这便去亲自办妥了。”
　　叶陵长老被燕青山扫了一眼之后，心中突然一突，此前他可是一直极力促成叶家和曹家联姻之人，难道……燕青山的冷漠眸光之下，他的一点的小心思顿时消散，忙不迭的接命告退。
　　叶陵离开之后，林耀和叶茜上前见礼之后，林耀主动开口道：“公子，丹塔招收弟子的事情，在下这儿倒是有些消息，您是否需要了解一下。”
　　燕青山摇了摇头，神秘莫测的一笑，“二位伉俪可知道，我为何将这件事交给叶陵长老来办。”
　　这叶茜和林耀二人乃是夫妻，叶茜是叶家的族人，而林耀则是叶家曾经投资过的外门弟子。
　　叶家作为丹域五大世家之一，注重本族弟子培养的同时，也非常重视吸收外来新鲜血液，而这林耀便是其中最成材的一个，别看他一副四十多的面貌，实际上早已过了半百，但这不是关键。
　　关键在于，他已经通过了丹塔的七品炼药师考核。要知道放眼整个叶家，算上还在勉强强撑的老辈人物，叶家的七品炼药师寥寥可数，而这林耀则是最为年轻的一个。
　　叶家开始衰弱之后，家族重心回缩叶城，而在这圣丹城的势力则安排了人员接受，其中但是一些重要产业，由族中长老叶陵接手，而在丹塔的一些人脉往来，则是由叶茜林耀夫妇负责。
　　这林耀也是争气，身为叶家的外门弟子，娶了叶家的小姐不说，在这圣丹城经营多年有声有色，并且还成功通过七品炼药师考核，可以说是人生赢家。
　　而他也可以算是叶家在丹塔这边的一条后路，若是真的无法保全长老席位，有一位如此‘年轻’的七品炼药师在，叶家在丹塔至少还能留下一些影响力。
　　叶茜听着燕青山这话有些蹙眉，在一旁沉声道：“公子是怀疑，叶陵长老对叶家不利，这不可能。”
　　“我并非是说叶陵长老欲对叶家不利，而是他的一些想法。我记得不错的话，正是他提出和曹家结亲，其中是否有什么利益关系，现在也不得而知。”
　　燕青山淡淡道：“另外，这一次我来圣丹城的身份，是欣蓝的未婚夫婿，你们应该懂我的意思吧！”
　　叶茜和林耀二人都不是蠢蛋，听了燕青山这话哪里还不清楚他的意思，燕青山对叶陵的态度，并非是怀疑他对叶家的忠诚，而是因为叶欣蓝的事情。
　　而燕青山吩咐的那个命令，则是对这位叶陵长老的考验，看他会不会以家族利益为重。
　　燕青山再度开口道：“林长老，你是丹塔的人，那么，应该是知道，该到哪里去考核炼药师等级的吧！”
　　林耀的眉梢微微一挑，并没有多迟疑就立马抱拳道：“公子准备进行炼药师考核，这点事情，我还是能够安排的。”
　　……
　　圣丹城外域的一座古朴石塔之外，一辆马车徐徐停下，此刻的石塔外，无数炼药师正不断的来来往往，喧闹的吵杂声，化为道道声浪，扩散开来。
　　“先生，这里便是丹塔设立的分塔，与一些帝国的炼药师公会的分会差不多。”
　　马车之上出来了三人，林耀和叶茜夫妇之外，还有一个便是笼罩在斗篷之中看不清身形和面孔之人，林耀一身七品炼药师的服饰，和自己的妻子一起带着这人进入了石塔之内。
　　燕青山随着林耀夫妇行入石塔，目光四处扫了扫，这里面的面积出乎意料的宽敞，此刻的这塔内，有着不少身着代表着各种等级炼药师袍服的炼药师穿梭其内。
　　“圣丹城外域的石塔除却考核炼药师等级之外，也是一片交易，很多炼药师都会在那里交易各自所需要的药材或者丹药等等。”
　　林耀在前方带路的同时，对着燕青山介绍着这石塔的情况，“不过这里一般不会有太好的东西。
　　圣丹城真正的好东西都在拍卖会，有一类很特殊的拍卖会，是属于炼药师之间的交易，只有拥有了丹塔认证的炼药师，方才有资格参与。”
　　当燕青山跟着林耀和叶茜夫妇来到石塔南面的考核区域之时，这儿的队伍可是不短。
　　“公子先在这里等等，我去找寻下相熟的关系。”
　　林耀转头对着燕青山微微低声道，而后转身进入了某处通道，身披七品炼药师袍服佩戴徽章的他并没有人过来阻拦，倒是引起一阵阵羡慕的关注。
　　林耀的动作倒是很快，没过多久便是回来了，在周围一道道诧异目光中，他们这一行三人顺利从那特殊通道之内行进，在经过一段略有些昏暗的通道后，进入了一间极为宽敞的房间。
　　这房间颇为宽敞，而且极为的幽静，外界的喧闹之声没有半点传进来，此时也有着一些人立于其中，而他们的目光，现在也正停留在林耀一行，主要是明显在掩饰身份的燕青山身上。
　　林耀走近到了一位白发老者的身边低声道：“韩利长老，这位就是家族来人，大长老的……”
　　“呵呵，叶家这一次的人选，倒是颇有些意思啊……”
　　这位身着紫色炼药师袍服的白发老者，听到林耀提起叶重，脸庞上的笑容倒是要真诚许多，显然他是与叶重是有些交情。
　　燕青山走上前抱了抱拳低声道：“韩利长老，大长老让我代他问好。”
　　“叶重的眼光，这次倒是相当好……”
　　韩利长老的目光扫过燕青山的身上，微微一愣之后一正，随后主动带着燕青山进入到了炼药室之内。
　　当韩利长老带着燕青山再度出来的时候，将一枚闪烁着刺眼光芒的徽章递了过去，微笑道：“叶重这一次找了一个好人选，作为老朋友，我是替他高兴的。”
　　这枚徽章通体呈暗劲之色，徽章上有着火焰缭绕，火焰中有着一方插天巨塔，塔身上闪烁着七枚紫金色的耀眼星辰，只不过现在的那第七枚星辰，略微有些黯淡而已。
　　圣丹城外域这一场内部测试的消息很快便是传扬了出去，五大家族之外的其余四家，很快便是知晓了某些内部消息，“叶家的人已经提前到了圣丹城，并且通过了丹塔七品炼药师考核。”

第二百三十八章 获取情报
　　“燕公子！”
　　圣丹城外域叶院，原本略显破败的宅院此时已经入驻了不少仆从侍女，而在叶院最为深处的后宅之中，叶陵、叶茜和林耀三人正对着端坐主位品茗的燕青山行礼。
　　燕青山缓缓放下茶杯，淡淡的开口道：“叶陵长老，可是找寻到了我需要的东西。”
　　白日前往石塔的时候，他已经暗中折服了林耀夫妇，这两位此时已经倾向于他，而他现在则是需要确定，这位叶陵长老的真实想法。
　　“燕公子，老夫昨夜回去之后，连夜召集手下探查您所需要的东西，这便是曹家的一些情报和丹塔的近期试炼活动等等……还有，您需要的血精妖果，万年青灵藤，雪骨参这些珍稀药材……”
　　叶陵长老此次倒是显得相当恭顺的样子，不仅是将燕青山需要的一些情报整理好带了过来，还将燕青山需要的一些药材也拿了过来。
　　血精妖果，万年青灵藤，雪骨参这几味药材价值不低，乃是炼制七阶顶级生骨融血丹的主要材料的一部分。
　　生骨融血丹，七品顶峰甚至能够踏入八品层次的绝世丹药，炼制极为困难，药材也是异常罕见，想要炼制成功，成功率极低。
　　天火尊者想要重新复活，需要三个必要条件，多种异火炼制身躯，生骨融血丹和至少七阶的魔兽精血。
　　第一个条件，对于现在的燕青山并不是大问题。而魔兽精血这方面，燕青山手上有着七阶低级的苍天雷狼精血和七阶高级的天毒蝎龙兽精血，这方面不是问题。
　　这剩下的一个，便是这生骨融血丹了，这丹药能够帮助躯体再生血肉，融合灵魂，当然是必不可缺的关键，不过也能够以稍稍低级但是效果类似的丹药来替代它。
　　燕青山当初从后药老那儿要到了很多的丹方，其中有一种名为阴阳命魂丹的七品中级丹药，能够代替生骨融血丹，不过这样子炼制出来的躯体，复生之后的强者并不能完全恢复实力。
　　七品中级的阴阳命魂丹对燕青山来说，勉强还是能够炼制的，他若是想的话，现在就可以为天火尊者炼制躯体。
　　不过炼制躯体这种事情，一旦成了可就没有后悔的余地，而采用不同的方案，成功之后的效果也是不一样，原著中用了阴阳命魂丹，六星斗尊的天火尊者复生，勉强达到一星斗尊的实力。
　　而使用了生骨融血丹的药老，融合一截斗圣手臂之后，直接从斗尊巅峰晋升成为高级半圣，等级可以说是完成了三连跳了。
　　天火尊者对燕青山的帮助很大，条件允许的情况下，他想要帮助他以最为完美的方案完成复生，而且他也想要提升挑战一下自己，不然他大老远的跑到这丹塔干什么来的。
　　叶陵长老将生骨融血丹的材料收集完毕，倒是省了燕青山不少麻烦，以纳戒将几样药材收集起来了以后，他拿起了桌上关于曹家和丹塔的情报。
　　曹家，与叶家一般乃是丹域的五大家族之一，五大家族的先祖乃是最早开创丹塔的一批炼药师，在丹域之中享有无上的声望。
　　而这五大家族之中，最为强大的当属最神秘的丹家，传承久远，比之另外四大家族更为神秘莫测，这么多年一直是五大家族公认的无冕之王。
　　丹家之外，另外四家也是各有特色，而曹家可以算是一开始排名较后的，鼎盛时期拥有着阳火古坛的叶家，实力尚在曹家之上。
　　但是叶家在繁盛之后逐渐衰弱，而曹家则是励精图治，人才辈出，可并非现在没落的叶家可以相比。
　　这些年来，曹家的炼丹人才，一直都是层出不穷，这也是令得曹家的声望越来越强，五大家族之中，除了那最低调的丹家之外，就是这曹家后来居上，是如今的最强了。
　　并且曹家扎根这圣丹城，和丹塔关系最为紧密，如今的曹家一部分强者，也是丹塔的高层。
　　而有了这层关系，即便是冰河谷这等势力，也不会轻易招惹他们，毕竟丹塔的实力，中州上的人，几乎没有什么人不知道的。
　　正因为如此，这些年的曹家也是如日中天，在丹域影响力越来越大，与没落的叶家相比，简直就是一个天上，一个地下。
　　这一代的曹家，更是被称为数百年来的鼎盛，年青一代也有着名为曹家三杰的三尊优秀炼药师。
　　这曹家三杰，号称曹家未来的顶梁柱，三人都是二十岁左右的样子，至少已经达到了七品炼药师之境，三杰之首的妖女曹颖，更是名动中州的炼药天才，被誉为下一代丹塔女巨头。
　　曹颖，曹家有史以来最为杰出的天才，充满传奇般色彩的人物，当她出生之时，便是展现出了令人震撼的灵魂力量，她的母亲，差点便是被那股蔓延的灵魂力量当场震死。
　　而在其七岁时，便正式成为一名炼药师，十五岁时，被丹塔看中，破格成为丹塔核心弟子，在丹塔闭修一直至今，据说早已成为七品炼药师，只是还未曾进行过考核而已。
　　这要是按照她如今的发展趋势，百年之后，她绝对会成为丹塔巨头的候选者，甚至机缘巧合之下，她可能成为丹塔最为年轻的女巨头。
　　曹颖的出现，让曹家的地位越发巩固，甚至当她被丹塔巨头收为亲传弟子之后，更是让曹家地位水涨船高，到了如今更是有着隐隐挑战丹家的实力。
　　燕青山遍阅了卷轴之上的情报，指着其中一条低声道：“叶陵长老，这三日之后的这一场考核，应该是能够帮我安排一下的吧！”
　　叶陵的脸上显露出迟疑，“燕公子，这三日后的试炼，是又丹塔当中的曹家高层主持，并且也不是选拔炼药师，而是植药师，专门照顾珍贵药材。
　　虽然也能学习到一些炼药师的手段，但对您而言，似乎并没有什么帮助才是，而且他要求的是精通木属性……”
　　“我本身就是木属性，有问题吗！”
　　燕青山招手之间，一团微亮的碧色光团出现在燕青山的掌心，绽放出强大的生命气息。
　　“什么！”
　　叶陵、叶茜和林耀都惊呆了，燕青山居然是木属性的，这个玩笑可开的太大了吧！那他是怎么通过炼药师考核成为真正的炼药师的，而且还是成功考核七品中级炼药师。
　　“一般的炼药师，乃是火逼木强，而我则是木比火强，但我这人一向很有想法，这火焰威能也还过的去。”
　　燕青山说话之间，一团光明的银亮色火焰出现在了他的身后，散发着极为强大且让这三人目目相觑的气息。
　　“这是……阳火……”
　　“难道家族得到了获取保存阳火的办法，但怎么会是……”
　　“阳火，当初为了它，叶家的不少强者也是尝试过的啊！”
　　三家三人都被震惊到了，叶家阳火的问题可不是出现在了这一代，而是许久之前就已经有了的，但是一直没能得到解决，甚至有以前和叶家相熟的八品炼药师也是一样。
　　但是燕青山办到的，不管他是怎么做到的，人家就是办到了，并且还有办法将之化入火焰当中进行炼化保存，这便是人家的能力。
　　“三位长老，我希望你们能够听从我的安排，可以吗！”
　　燕青山的周身泛起明亮的光晕，整个人仿佛一个巨型白炽灯一般的光源，仿佛天神在世一般极为的威严。
　　“我等明白。”
　　三大长老都不是蠢蛋，现在这个时候当然是知道该如何做出选择，一个个的都对着燕青山表示忠诚。
　　这三人和燕青山在这叶院又磋商了许久之后，这才分别离开前往前院，各自寻了个已经被仆从收拾好的厢房住了进去。
　　三大长老离开之后，燕青山坐在椅子上，从纳戒之中翻出一个玉瓶，玉瓶之中隐含着药香，似乎还带着微微的温热，仿佛是刚刚炼制出来的一样。
　　玉瓶之内的这枚丹药约莫龙眼大小，通体呈黑红两色，表面浑圆，极具光泽性，手掌摸在上面，一面冰凉，一面却是温热，极为的舒服。
　　“曜老先生，这阴阳命魂丹，在下今日进行丹塔考核之时已经炼制出来了，您的决定呢！”
　　燕青山的呼唤之中，一道虚幻的光影缓缓出现，可不正是天火尊者的灵魂体，看着燕青山手中的那一枚丹药，他的眼中闪过了一丝火热。
　　复活的事情上，燕青山将一切都告知并且给了两个选择，一个是选择现在复活，但用的只能是阴阳命魂丹，复生之后的实力或许有些许不对。
　　还有一个选择便是继续等待，等待燕青山的炼药术再度提升，直到那生骨融血丹炼制出来，这样子应该能够最大程度的保留自己的原有修为，甚至获得更高的潜力。
　　天火尊者的目光闪动，慎之又慎的在阴阳命魂丹和旁边的几样炼制生骨融血丹的药材之上打转，犹豫了许久，这才是叹息一声道：“小子，你可真的是吊老夫的胃口啊！
　　罢了，罢了，这么多年都苦熬过来了，也不必急于一时不是，我还是先等等生骨融血丹吧！”
　　天火尊者最终做出选择，燕青山也是微微一笑，天火尊者的这个决定，至少让他有了更好的尝试机会。

第二百三十九章 丹塔试炼
　　“燕公子，这一次的丹塔试炼是在内域的北区，这首我托人找来的信物，不会让您的考核更轻松，但至少能够保证，不会发生什么不公正待遇。”
　　叶院之内，叶陵长老将一块玉珏递到了燕青山的手上，随后又开口道：“您这一次既然要隐藏身份和修为，那么我叶家的人最好还是不要出面。
　　这一次负责丹塔试炼的曹家长老的曹鑫，极为喜好杯中之物，人也还算方正，您可以从这方面入手……”
　　叶陵长老低声叮嘱着一些注意事项，燕青山准备通过试炼加入到丹塔之中，并且在长老席位的考核之前隐瞒住自己的身份，那么最好还是不要和叶家之人出现过多的牵扯，至少明面上的联系最好不好有。
　　昨天在圣丹城外域考核石塔之内的事情，今早已经传到了其余四大家族的耳中，一些有心人早已派人盯着叶院以及开始查这些天进入这叶院之人的身份，不过从叶城一路过来，燕青山都掩饰了身份，倒也不怕他们去查。
　　“叶陵长老，叶院这边，暂且就交由三位打理了。”
　　燕青山对着叶陵三人拱手抱了抱拳，随后便是道别一声之后，周身渲染起一阵空间波动，无声无息的消失在了叶院之中。
　　“这位燕公子的修为，放眼中州年轻一代，只怕也是……”
　　叶陵、叶茜和林耀三人看到这一幕之后都不禁倒吸一口凉气，如此年轻的斗宗兼七品炼药师，家族这一次到底找了一个什么怪物。
　　圣丹城外域靠南的一个角落，一个青年悄无声息的出现，身上的装束变成了一身青色的劲装，身后背负着一柄长剑，脸上还覆盖着半边面具，身上隐隐透露出五六星斗王的气息，看样子就是一个游历四方的青年。
　　圣丹城内域的一处占地将近千丈庞大的广场，无数的身影摩肩擦踵，一个个似乎都准备大干一场。
　　这来到此处的修行者之中，大多都是水、木这两种属性气息的，也有一些火属性的，不过却是夹杂了木属性的那种炼药师。没错，确实是炼药师。
　　丹塔是炼药师心目中的圣地，但并不是所有的炼药师都有机会加入丹塔，正常途径加入丹塔的炼药师相当困难，哪怕你是六品炼药师都不一定能够通过考核。
　　加玛帝国的丹王古河曾经就很想加入丹塔，但却一直没什么把握，最终也只能不了了之。
　　不过相比较炼药师的困难考核，丹塔还招收一些其他类别的门徒，其中这负责养护照顾珍贵灵药的植药师就是其中之一。
　　植药师，又被人称之为药农，负责采集和培养珍贵灵药，门槛极低但是想要有所成就的话困难重重。
　　一个合格的药农，除了必须会有培养看护灵药的责任心，还得有一些必要的技巧，仿佛病害以及解决病害，这方面来说，斗气力量偏向生命侧的木、水这两种属性是最合适的，尤其是木属。
　　至于火属性的炼药师，这些人就是一些不能按照正常途径加入到丹塔的炼药师而已，大多数人都还是有着真才实学的，基本都是四品以上的炼药师。
　　炼药师可比药农之类的困难多了，了解灵药的药性是最基本的能力，上手药农之类的工作自然手到擒来。
　　不过一般炼药师自忖身份，四品以上的炼药师去丹塔之外的哪一个势力，都会被以礼相待，所以很少有炼药师会来参加这类另辟蹊径的考核。
　　“诸位，老夫曹鑫，乃是这一次负责丹塔弟子试炼的长老。”
　　一个苍老的声音在广场的上空响起，一个老者悠然的从天而降，俯瞰着下方的群人长声道：“此次丹塔试炼，是为了照料一批采自蛮荒的珍贵灵药，需要足够地位养药手段。
　　灵药蕴养不益，丹塔对这一批灵药颇为看重，诸位……现在老夫公布第一轮考核规则，幻魂之境，这考核检测的是灵魂之力，唯有拥有堪比四品炼药师及以上的修行者方可进入第一轮。”
　　曹鑫沉声之间，一片一片深灰色的空间出现在广场之中，扭曲的空间内，充斥着一种能够阻拦人视线的深灰色气体，近看似乎有些头晕目眩的感觉。
　　这一轮的关卡，燕青山早就在叶陵那儿了解到了，丹塔这一次招收外门的药农弟子，需要养护的珍贵灵药环境苛刻，所以对弟子的各类修为有一定的要求，斗王之下的强者很难过关。
　　一般的斗王强者，灵魂之力会比同阶的炼药师低一个层次，也就是大概等同于四品炼药师的层次，这也是第一轮考核关卡制定规则的根据。
　　幻魂之境的关键点在于一个‘幻’字上，那种深灰色气体，是一种名为幻魂兽的魔兽体内滋生而出，不仅能够遮掩人视线，而且还能对灵魂探知造成一定的阻碍，再加上那片空间之内另有玄机，空间重重叠叠，宛如迷宫。
　　修炼者一旦进入其中，便是会失去方向感，从而迷失在其内，而在一定时间内未曾走出，便是会失去资格。
　　“咚……”
　　一道清脆的钟吟声在这片天地间响彻而起，钟吟声浩浩荡荡的扩散而开，周围喧闹的议论之声顿时一寂，众多的目光集中在了曹鑫长老以及面前的众多丹塔弟子身上。
　　曹鑫的手指一动，深灰色的空间急速扭曲，自成一片片奇异世界，显示着诸多奥妙，“时候已至，所有意欲一试的参赛者，请进第一关，幻魂之境。”
　　曹鑫的话音刚落，周围的人潮之中，一道道人影闪掠而出，旋即仿若蝗虫一般，铺天盖地的掠过天际，然后尽数投入那片扭曲空间之内。
　　燕青山的身影随着群人一起冲入这扭曲的空间，当他们的身形没入其中之时，一股吸力便是自其中爆发而出，接着便是仿佛天旋地转一般的怪异感觉。
　　视线再度恢复清明，燕青山发现自己已经置身一片深灰色的奇异空间之中，这片空间被浓厚的深灰色气体所弥漫，视线望去，只有不足半米的视野。
　　而且在视线所及处的一些空间，居然还泛起了丝丝扭曲感觉，带着一些空间褶皱陷阱，这应该便是那所谓的幻境关卡了。
　　这深灰色的气体明显对于灵魂有着一种压抑的效果，不过这种压抑也是有着界限，应该是丹塔的人调控好了一个度。
　　一般的破境方法，自然是利用自身的灵魂力感知探寻出路，想要成功闯出这片区域，必须以灵魂感知能力摸清其中的空间扭曲痕迹，顺着这些扭曲空间所形成的弯曲通道才能走出这片幻境。
　　这说起来简单，但做起来却颇为困难，在这种诡异的气体弥漫下，不论是视野还是灵魂感知，都是被牢牢的压抑着，人几乎变成了瞎子。
　　这种情况下想要摸清那些复杂的空间痕迹，难度可不是说笑的，至少周围不少冲入此处乱窜的参赛者已经因为慌不择路闯进空间褶皱而被困住，自动丧失了继续试炼下去的资格。
　　“这地方，倒是有点意思，要不要给他们加点料来着。还是不要表现太过扎眼了，不过这幻魂兽，倒是有点意思。”
　　燕青山开始动了，表现的相当轻松，甚至都不要以灵魂之力探路，双手负于身后，脚掌轻踏着虚空，从容不迫的按照早已心中有数的路径走去。
　　这一轮的关卡对于别人来说万分困难，但对他而言真的是毛毛雨，丹塔若是以灵魂压迫之类的方式考验，对他而言都更为困难。
　　可是幻术考验，不知道继承了净莲妖圣部分衣钵的他，才是这方面真正的行家吗！
　　这幻魂之境的布置手段在一般人开来极为精妙，但在他这儿却是处处破绽，不过是利用了幻魂兽的幻魂之力而已，演化的并不完美，利用率也低，而且这幻境手段也相当死板。
　　燕青山的脚步极快，甚至比一些早有准备之人还要快的多，顺着最直接的路径，他越过一个个身影，来到了一个宽大的广场之前。
　　突然此处泛起了一阵阵波动，旋即两道身影缓步走近，而当他看到这两道身影的时候，心头却是猛的一震，眼睛不自觉一酸，这是源自身体的本能反应。
　　“父亲和母亲，你还有执念吗！”
　　燕青山的心底，一个声音在缓缓回荡着，他的眼中却是清明一片，这个幻境影响不了他，却勾勒起了原身心目中最为柔软的一片净土。
　　他的父母，一对在斗气大陆挣扎求存却一生悲惨的夫妇。
　　“还是不太像啊！”
　　燕青山望着眼前这二人摇了摇头，伸出右手一卷幻境深处，汇聚丝丝缕缕的黑气过来，伴随着黑气的汇聚，眼前虚幻的身影真实灵动了起来。
　　这一对夫妇的周边出现了一个小院，一个孩子在院子和小狗玩耍，而夫妇二人也加入到了其中，一家人其乐融融的场面，令得燕青山的面庞不禁沾染了泪水。
　　“假的，毕竟只是假的。既然过去了，那就过去吧！”
　　一刻钟之后，燕青山拭去眼角的泪水，来自身体本能的悸动已经没有那么强烈了，他跨过这一个幻境小院，身影依次穿过父母和那个象征着自己的孩子，离开院门，头也不回的走了。
　　子欲养而亲不待，乃是人生大悲也，但是年少成名却父母双亡，这更是一种难以言喻的悲凉，他改变不了原身过去的悲惨，也不愿意沉浸在这种追忆往昔之中，只有变得更强的自己，才是这原身父母想要看到的吧！或许吧！

第二百四十章 第二关卡
　　“咦！这幻魂之境是怎么回事，这么早就有人到了出口之前，难道是有人泄露了路径？”
　　幻魂之境外的广场之中，负责此次试炼的曹鑫长老正在闭目养神，忽然睁开了眼睛，透露出一丝惊疑不定，招手之间从纳戒中翻出一面圆镜，“我以这圆光镜察看，若有问题必不能放过。”
　　曹鑫长老的斗气涌入圆光镜之中，随着一个个手势变幻，他的手掌一拂镜面，幻境之中的景象呈现了出来，他的手上印决再变，越过一个个身影，来到了临近出口的位置。
　　此时的镜面之中，显示的正是燕青山的身影，只见他停在父母的环境之前喃喃自语着。
　　曹鑫长老透过圆光镜，看着燕青山招手之间引来幻魂精气补足面前的环境，眉眼稍稍一挑。
　　“好玄妙的手法，精巧的手段，却并非是我丹塔传承的法门，似乎还在老夫的手段之上，看样子并非是幻境出了问题，而是遇到了行家啊！”
　　曹鑫长老默默关注着燕青山的一举一动，看着他喃喃自语着，眼中也多了一丝缅怀，“子欲养而亲不待，还真是一件让人抱憾终身的事情啊！”
　　幻魂之境当中，燕青山越过宅院之后不曾停留半分，再度出现的幻境并不能阻拦他的脚步，不论是小医仙还是青铃，亦或者美杜莎云韵，甚至萧薰儿的主动求欢，都不曾让他停留半分。
　　这一路幻象重重不曾有用，又是一刻钟后，面前弥漫的灰色浓雾，突然逐渐的淡去，旋即一个丈许庞大的扭曲黑洞，出现在了其面前不远处。
　　燕青山的身影通过这扭曲黑洞，一种空间破碎的奇异感觉过后，眼前的景象一变，他的身影，已经再度出现在了广场之中。
　　燕青山出现之后，上方忽然传来了一个苍老的声音，曹鑫长老主动与他说话了，“小子，你是我主持此类试炼这么多年以来，第一个以这种速度破关之人，老夫都有些怀疑，你是不是作弊了呢！”
　　燕青山转身抱拳恭声道：“长老明鉴，小子的清白，相信您和丹塔，自有公断。”
　　曹鑫长老摆摆手，笑眯眯道：“行了，你也不必过于紧张，要是真有问题，老夫早就命人将你带走了，还会和你在这儿说话吗！对了，你叫什么？”
　　“燕青山！”
　　燕青山直接报上了自己的真名，加入丹塔他也没准备掩饰太多东西，他也不怕暴露了自己是叶家考核参与者的身份，毕竟进入中州以来，他只在天北城、天黄城和叶城显露过真实身份。
　　天北城韩家大部分的人，只知道他是大小姐韩月的学弟，其他的知道的不多。而天黄城林家的人，是亲眼看着他进入了焚炎谷中。
　　至于叶城的叶家众人，其实知道认识他的也就只有一部分叶家高层，而且他在叶家之时都有意掩饰身份，包括这次前往圣丹城叶院，与他现在的模样还是有所差别的。
　　而且他在进行炼药师徽章考核的时候，全程都掩饰了身份，这要不是对二者都相当熟悉敏感之人，绝对不会将他和叶院的那位叶家考核参与者联系到一起去。
　　“燕青山，中州好像没有什么姓燕的大族，你应该不是中州人氏吧！”
　　曹鑫长老念叨了一句，事实上像他这种老江湖，从圆光镜的画面当中就推断出了燕青山并非出身中州，甚至出身相当不好，不过这些猜测，他也不至于就这么说出来。
　　燕青山坦然道：“小子来自西北大陆加玛帝国，在西北大陆诸国之中算不得强，在这中州就更没什么名气。”
　　“西北大陆！加玛帝国！嘶……好像有点印象，似乎是当年云尊者云破天的故乡所在……”
　　这曹鑫长老也是见多识广之辈了，还真的说出了一点东西，斗圣不显的年代，斗尊便是大陆之上最为出名的强者，最为顶尖的斗尊，很多都是大陆传唱的强者，就好似从前的药尊者药尘，就是一名享誉大陆的强者。
　　而加玛帝国云岚宗的开创者云破天尊者，当年也是一代人雄，能够被古族的大小姐薰儿评价为不错，这位云尊者也不是简单人物，可惜因为一些事情后来未曾破入圣境，云岚宗也就此衰弱。
　　不过燕青山却是知道这云岚宗可不简单，尤其是后山禁地生死门，不仅是云岚宗历代强者的葬土，更是蕴含着这个位面最为珍贵的东西——源气。
　　生死门为大千世界强者所留，内里藏有一处通往大千世界的传送阵，并蕴含大量位面源气，真实面目为一件攻守兼备的法宝，不过以现在燕青山的实力，还没资格去获取里面的源气。
　　“你是加玛帝国云岚宗之人？”
　　曹鑫有些试探着开口道，燕青山表现出来的修为是五六星层次的中阶斗王，这个年龄段的年轻人在中州也能称之为天才，但算不上拔尖。
　　不过西北大陆加玛帝国这种‘小地方’，燕青山这种绝对算是绝世天才，他想不出那加玛帝国有多少势力能够培养出这种年轻人。
　　“曹长老，我一向独来独往惯了，和云岚宗虽然有些关系，但并非是云岚宗中人。”
　　燕青山说的很模糊，但又没有彻底否定和云岚宗有联系，这就给了曹鑫一个错觉，这个天才人物应该是加玛帝国云岚宗投资的，但并不属于云岚宗弟子，似乎有点操作性的样子。
　　就在燕青山和曹鑫对话的时候，一道道身影自灰雾弥漫的扭曲空间走出，正是通过了最初选拔的一些人选，这些人来到场中之后，也是过来拜见曹鑫，但对于他们，曹鑫可没有那么热情了。
　　曹鑫长老实际上就是双标，燕青山第一个通过幻境，并且还是主动停留了一刻钟才出来，但他的成绩依旧是比其他人强了一大截。
　　这种精通幻术的天才很少见，而且这么年轻，哪怕是修为尚浅，也值得他一个丹塔长老折节下交，至于其他人，在他看来并没有多少闪光点。实际上真正有本事的人，多半也不会来参加这类的丹塔选拔。
　　“第一关考核，结束！”
　　曹鑫长老见人出来的差不多了，招手之间结起印式，扭曲的灰雾空间一阵阵波动，旋而喷吐出一个个身影，正是参加试炼但是失败了的那些人。
　　这些人都被弄出来了之后，曹鑫长老摆摆手，自有丹塔的守卫将他们领走，随后那扭曲空间再度发生了变化，黑洞之中衍生出丝丝银光，竟是形成了一个人通往莫名空间的通道。
　　“你们通过了第一关，那便是跟着我去往第二关的考核点吧！”
　　曹鑫长老说着带路走去，众多通过首轮考核的人选也是连忙跟随了过去，银光粼粼的通道尽头，是一片颇为宽敞的空地，空地周围的空间，扭曲不堪，显然是丹塔强者施展手段强行构建的一处空间停歇点。
　　这般手段与手笔，倒是颇为的了不起，寻常势力，即便是四方阁那等势力，恐怕都是拿不出这等能力与魄力，率先通过了幻境关卡的参赛者都在暗中调息，一个个气息不弱。
　　众人虽然都是往着通道尽头走去，一个个却保持了相当的距离，彼此警戒对视，只有极少数的一些人，方才三三两两的凑在一起，不过他们望向其他人的目光，也是充斥着戒备之色，这种地方，没有朋友，有的只是竞争对手。
　　“你们先在这儿休息一下，待会随我进入第二个考核之地。”
　　曹鑫长老带着众人来到了这一次空间节点之后叮嘱了一声，随后一人走向另外一头的位置，那儿似乎又是一个空间通道，不过却是有着一位老者镇守。
　　这是一名身穿普通衣衫的老者，在老者身下，有着一头通体黝黑宛如黑铁般巨龟匍匐，而老者，便是盘腿坐于这只巨龟背上。
　　从老者胸口处的一枚徽章来看，显然他是丹塔的尊老，看似懒散的老者，却给人一种神秘的高深莫测，就连燕青山都感觉到了威胁，这位的实力，只怕还在斗宗之上。
　　就在收回目光时，那一直陷入假寐状态的老者却是猛的睁开双眼，而其睁眼的刹那，燕青山的眉心一皱，并没有急忙转头，而是不动声色的晃过了脑袋，内心暗叫一声侥幸。
　　这老者淡淡的瞥了一眼燕青山所在的方向，眼中似乎有着些许疑惑，接着才转向刚刚过来的曹鑫长老，曹鑫长老上前和他交谈了一阵之后，这才转过头回到众人休息地的空处。
　　曹鑫长老看着众人开口道：“你们还有一刻钟的时间调养，一刻钟后随我进入一片有些危险的区域，每个人领取一枚固定的空间石。
　　我会带你们进去划分好区域，每一片区域之内都有着各类有问题的灵药，而你们的工作，就是将它救活，时间为半个月。
　　半个月之内，若是成功了，就通过空间石传讯，本长老亲自考核，还有问题吗！”
　　曹鑫长老话音落下，并没有什么异议之声，大家前来之前都知道一些规矩，自然不至于在这个时候没眼力劲，眼见无人作声，曹鑫长老又道：“既然如此，你们先好好休息吧！”

第二百四十一章 破败丹界
　　曹鑫长老的话说完之后，众人四散到了各方休息，燕青山也挑了一块地方落脚，就在他才盘膝而坐的时候，耳中忽然传来了一个声音，“小子，对，不要起身。
　　本长老对你小子比较有好感，这儿透露一点消息，无关于考核。待会你们要去的地方，乃是我丹塔历次进行丹会的关键之地，一个名为丹界的破败玄界之中。
　　这丹界乃是我丹塔某位老祖开辟的玄界，自老祖陨落之后日渐破败，并不适合久待，所以我们只给你们半个月的时间。
　　你既然选择了前来参加丹塔试炼，想来也是有些实力的，这方面的事情，我也不太好透露。
　　不过我提醒你一点，在丹界之中要小心注意周围环境，你们这些人都是竞争者，丹界之中不易监控，很容易有人铤而走险。
　　但这并非最危险的，更为危险的是里面还有一些生灵。丹界中虽然不适合人类居住，但对于一些魔兽来说，却是洞天福地，经过这些年的繁衍，丹界中的魔兽也是极度强横。
　　我们给你们开辟的一块药田自然是安全的，但最好不要随便离开，若是遇见强大魔兽的话，小心一点，别将小命给丢了。
　　还有，丹界之中除了危险也有机缘，不过这又是需要冒险，其中的分寸，却是需要你自己去把控了……”
　　曹鑫长老的声音在燕青山的脑海中回荡着，这让他微微有种古怪的感觉，却是没有想到，自己已经这么掩饰了，都还是引起了丹塔长老的关注，似乎还是善意的关注，这可真的是……
　　曹鑫长老对燕青山的叮嘱自然不会有人知晓，一刻钟之后，众人陆续起身，来到了曹鑫长老的面前。
　　“你们都跟我过来，下一个试炼地不要随便乱走，不然出了问题，可不要怪我。”
　　曹鑫长老说了一声，随后带着众人来到那位老者的面前，各人领了一块空间石之后，老者开启空间通道，众人在曹鑫长老的带领之下进入其中。
　　……
　　这是一片荒凉的平原，大地之上尽是土黄之色，偶尔会有着许些绿荫点缀，释放着一点点的生机与活力。平原之上，偶尔会有着一些小型魔兽爆窜而出，带起一缕黄烟，然后消失在远处。
　　荒凉平原的寂静无声持续了一段时间，虚无空间突然一阵蠕动，旋即一道道身影自空间之中闪掠而出。
　　“我提醒你们，你们不要尝试去大量汲取这片天地的能量元气。”
　　曹鑫长老虚立于半空，见有些人似乎有些暗喜，提醒道：“这片地域的能量确实格外的充裕，不过能量中有些狂暴因子，人的身体很难承受，自己还是有些忖度的好。”
　　燕青山一只手在这片空间抓了一把，感受着这儿的空间与能量的不同，眼眸之中蓝光浮现，扫描着周围世界的环境录入其中的数据。
　　这开辟空间，是斗圣强者方才具备的通天之力。当然，即便是成功将空间开辟了出来，也是需要一直的维护，不然开辟的空间迟早都会逐渐衰败。这能够在这么一片玄界之中肆意收集数据，是极为难得的机会。
　　“我的天，地黄精，这下面居然有那么大一块地黄精。”
　　“呵呵！你准备下去吗！这地黄精出现的地方，一般可都是有着地黄蟒的。”
　　“不过这儿确实是一块宝地，随便看看就找得到不少的天材地宝，这丹塔还真是底蕴丰厚啊！”
　　“这个地方，我似乎听人提过，我们好像是来到了传说中的丹界，这可是历次丹会才会开启的玄界啊！”
　　……
　　曹鑫长老有言在先，倒没有什么不怕死的随便乱行动，一行人最低都有斗王修为，跟着曹鑫长老在这丹界之中飞行，途中不时能够看到一些天才地宝和守护魔兽，颇为引人心动的样子。
　　这丹界原本的面积不小，但因为逐渐衰败的缘故，因此只有不足丹域的三分之一大小，但也别小看这三分之一，就凭这片空间的这些天材地宝，就不知道勾动了多少人的心弦。
　　包括远古八族在内，只怕也都对这片丹界怀有心思，拥有了这么一块空间，完全就相当于是拥有了取之不尽用之不竭的珍稀药材仓库，而由此也是能够看出这丹塔的底蕴是何等的丰厚。
　　不过丹塔的实力不弱，巅峰时期足以和远古八族当中最为强盛的古魂二族媲美，纵然因为魂族的阴谋而大为衰弱，也有着不弱八族当中石族的实力，比已经有了衰弱之势的灵族更强。
　　当然，这是算上了丹塔那一位被老祖炼制出来的，堪比六星斗圣的那位玄丹分身老祖，若是没了那一位老祖，现如今的丹塔，和魂殿相比都是很勉强。
　　万药山脉，丹界当中极为有名的一处山脉地域，这片山脉的能量，在丹界之中也是出了名的浓郁。
　　远远望去，这一片山脉宛如巨龙盘，蜿蜒盘踞，山脉半空，弥漫着浓浓的雾气，这些雾气并非是自然之雾，而是由浓郁的能量生生凝聚而成。
　　山脉险恶，其中不断有着连绵起伏的兽吼之声响彻而起，吼声之中，弥漫着暴戾，那掩盖在雾气之内的山脉，可不是什么善地。
　　“你们跟我过来！”
　　曹鑫长老对着众人唤了一声，随后拿出一块玉牌，玉牌之中荡起阵阵涟漪，一阵阵的粼粼波光之中，一个人隐形的防御罩被打开，周围的山脉之中顿时扫过来道道神念，不过感应到了玉牌之上的力量一个个却又偃旗息鼓了。
　　这些都是丹界之中的众多魔兽，生存在此多年成为万药山脉的主人，山脉之中的灵药都是被他们所收集守护。
　　不过纵然他们收集了很多灵药，却也不敢动丹塔在乎的东西，他们很清楚，和丹塔这么个庞然大物相比，纵然是真的晋升了堪比斗宗的七阶魔兽，依旧是什么都算不上。
　　曹鑫长老带着众人落入到这被空间防御罩笼罩的山谷，山谷之外有着特殊的隔绝法阵，保护了此地不受魔兽的打扰和侵袭。
　　这片山谷是一块较为平整的原野地，被人为的分割出一块块药田，各种珍贵的灵药在这其中自由生长，浓郁的灵气让人有种醉灵的感觉，实在是太畅快了一点。
　　“第二轮考核之前，你们先帮助本长老将这儿的灵药收了吧！每个人能够保留一株自己有用的灵药，也算是不让你们白来一场，但要注意分寸。
　　对了，一些有问题的灵药留下来，这就是你们之后的题目。”
　　曹长老淡淡说了一句，接着将各种采集灵药的工具传了下去，众人既然是来参与试炼，对于照养和采摘灵药自然需要相应的专业知识，于是乎一个个主动上前去采摘灵药。
　　曹鑫长老立于一座石台之上默默观察着众人的表现，这其实也是一轮考验，丹塔收录门下的弟子，哪怕只是类似药农类的外门弟子，也是需要经过层层考核的。
　　这一轮不仅是考验燕青山他们照顾和处理灵药的本事，还要看看他们的人品，面对这么多的珍贵灵药，是否有着贪欲之心暗中私藏，在选择灵药的时候，又是否能够结合此处的现状做出正确决定，这些都在考核的范围之内。
　　“这小子，倒是不枉老夫的提点。”
　　曹鑫长老着重关注了燕青山，见他的表现一直都很出色，也并无什么逾越之举，非常满意的点点头。
　　众多考核者一起动手，这一片山谷药田之内的天材地宝，很快便是完全采集完成了，一个个玉盒被送到了曹鑫长老的面前，而这么多足以让斗尊动心的天材地宝，被他收入了纳戒之内。
　　“你们当中没有那种利欲熏心之辈，这一点很好，我丹塔讨厌叛徒，对各人人品要求最高。”
　　曹鑫长老扫视了众人之后，沉声道：“接下来，我会给你们划分片区，每个片区之内都有着一株或者数株有问题的灵药。
　　你们每个人负责一个片区，我会留下玉牌和你们的气息，随意窜到人家的地盘，留下气息的话就要注意了，别人的失败，是会有一定的可能归咎到你们身上的。
　　当然，你们可以在药田之间的灵道当中接触，各自交换意见互帮互助，丹塔还是鼓励这种行为的。
　　对了，拥有着临时玉牌的你们，是可以自由进出这药田山谷寻找一些机缘，不过我劝你们三思而行。
　　这整个玄界之中魔兽横行，万药山脉之中更是如此，不乏有七阶化形魔兽，其中最强者乃是一头接近八阶的绝世凶兽，你们自己掂量一下吧！
　　本长老现在就是要离开了，半个月之后再过来，希望你们一个个都完完整整的，丹塔的选拔试炼毕竟不是那类血腥试炼，不要给我弄成什么血案了。”
　　曹鑫长老说完之后，又对着众人之中他看好的几人稍稍点头，随后便是收起物品分发玉牌，做完这一切之后，他飞身离开了这一片药田山谷，朝着丹界的出口飞了过去。
　　曹鑫长老离开了之后，众人之中响起了喧哗之声，一开始还是互有警惕，后来便是有人主动开始了交流意见，曹鑫长老说的明白，丹塔的这个试炼并没有限制名额，还鼓励各人联手。
　　大家虽然是竞争者，但也没说第一名奖励有多么多么丰厚，合作是丹塔鼓励的行为，大家如果真的都进入了丹塔，抱团是一个不错的选择，所以众人也都是开始互相交流了起来。
　　燕青山也在周围认识了一些人，其他的水平自然不需要这么做，但为了不太过于引人注目，他还是随大流的好。

第二百四十二章 地心魂髓
　　“丹塔鼓励门下合作，讨厌叛徒，看样子当年魂虚子的事情，让高层痛定思痛啊！”
　　天边的夕阳逐渐下落，燕青山也回到了自己负责的这一片药田开始准备处理灵药的病害状况，不过在此之前，他先是支了一个帐篷，办事的时候也暗自思索着曹长老白日言语中透露的讯息。
　　曾经的丹塔繁盛无比，丹塔的最强者乃是远古五大至强者之一，与萧玄、古元、魂天帝和焚炎谷初代老祖齐名的九星斗圣，一度可与古族魂族争锋，小丹塔之主更是享誉大陆的一代强者。
　　但这一切却因为魂族的阴谋而发生大变，魂族的炼药师魂虚子，曾经潜伏在小丹塔之中拜入小丹塔之主的门下，一次意外，魂虚子魂族的身份暴露，将其偷袭打伤后逃窜，塔主念在师徒情谊，放过了他。
　　但却被忘恩负义的魂虚子暗中联合魂族强者出手袭杀。因为此事，丹塔便是与魂族爆发过一场大战，但最后却是损失惨重，不得不将这仇恨按下。
　　而后魂族又设计害死了丹塔的那一位九星斗圣，致使这丹界逐渐衰弱无法再救。
　　当然这些都是丹塔的往事，如今的丹塔虽然还有着一些斗圣级别的强者，但早已不在巅峰，更是不能和魂族相争，但是丹塔的背后也是牵连众多，魂族也不太敢随便拿丹塔开刀。
　　“七星龙玉兰，根部发黑枝叶枯萎。”
　　“万灵藤，似乎是遭了虫害。”
　　“元阳花，好像是营养不够。”
　　“还有这个紫兰果，果实似乎都有了裂痕？”
　　……
　　燕青山一个个检查过了自己这片药田当中各种灵药的情况，脑海之中无数讯息正在分门别类的整理。
　　“曙光，设计灵药恢复养护方案。”
　　燕青山在脑海中呼唤了一声，智脑曙光启动工作高速运转，脑袋微微有些发热，但以他现在的斗宗修为，却是没什么问题，伴随着他的实力增强，灵魂力变得更强，而曙光似乎也在升级。
　　此时的药田山谷之内，其他的选拔者也都在忙活着自己的事情，很多人在曹鑫长老说完话之后就赶了回去，每一个人都在苦心研究应该如何救活自己这片药田当中的灵药。
　　燕青山比起大部分人来说就轻松很多了，对他而言，治疗这些灵药并不困难，以他如今的实力和阅历，配合脑海中的曙光，不到一个小时就能准确的推演出这药田当中所有灵药的养护方案。
　　“大概需要三天时间吧！”
　　一个小时之后，燕青山眯眼注视着面前的这些灵药，依次确定了情况严重程度和治疗难度之后确定了顺序，也对比了现有条件，确定了自己大概需要多少时间能够将这些灵药治活。
　　他本来就是一个行动派，有了方案之后立刻就开始动手，曹鑫离开之前留下了一些物资，里面是他们能够用上的工具和资源，燕青山连夜过去取了自己需要的东西就开始动手。
　　三天之后，燕青山面前的药田之中，零星分布在田垄间的几株灵药的情况都得到了缓解与治疗，这也意味着他若是愿意，现在就能完成此次试炼。
　　燕青山想了想之后，却没有第一时间发出空间信号，“不行，一开始表现就有些扎眼了，现在若是再表现的过于与众不同，很容易引起怀疑。我还是等其他人都差不多了，争个前茅就好。”
　　燕青山心中打定了主意，便是没有继续动手，回到自己的帐篷里面歇息了一会儿，养足精神之后，抬头看向了药田山谷的之外的群山之间。
　　万药山脉乃是这丹界之中的一处凶险之地，入夜之后依旧是魔兽怒吼阵阵袭来，显然并不安全。
　　这药田山谷所在的周围也是有着很多魔兽气息，不过大多都是五阶以下智慧不高的魔兽种族，这空间防御罩可不是开玩笑的，有点脑子的魔兽，基本都会压抑住本能换个地方。
　　“这外边倒也算是危险，不过对我来说却没什么。”
　　燕青山的嘴角微微一翘，身形一动出现在了半空之中，原地却又是还有一个他还在留守，化出一个分身留守药田之后，他飞身没入虚空之中，很快便是离开了这药田山谷。
　　这会前来参加丹塔的这种外门试炼的，基本上都只是斗王和斗皇，万药山脉对于他们而言还是相当危险的，但对于古盛来说，基本上没什么危险。
　　他好不容易来一次丹界，完成了试炼之后，又怎么可能乖乖的呆在里面混日子呢！
　　……
　　丹界的一处平原之地，一道身影缓缓落地，就在这人的脚掌刚刚落地之时，看似沙丘般的地面，一条十几丈庞大的巨蟒闪电般的窜出，狰狞血嘴大张着朝这人脑袋噬咬了过去。
　　“呵呵……”
　　这道身影面对突然来袭的巨蟒，不慌不忙的伸手一巴掌拍了过去，这一条数十丈的巨蟒就直接飞了出去。
　　这一头巨蟒被打飞，原本的沙丘下顿时出现了一个凹陷土坑，土坑内，一块足有小孩人头大小的深黄色根茎，出现在了这人的视线之中。
　　这道身影自然是燕青山了，他看着面前这一块人头大小的药材，嘴角掠过一丝微笑，“千年以上的地黄精，看样子是没有找错地方了。”
　　这地黄精是一种凝聚大地之力而成的稀罕药材，练功时若是能量暴动的话，这地黄精以及用它所炼制的一些丹药，能够起到很不错的抑制效果。
　　一般来说，地黄精最多只有百年，百年地黄精一般只有拳头大小，而且还是颇为稀少的存在。
　　这地黄精乃是凝聚沉稳厚重的精纯大地之力而生，生长到百年之后，便是会因为能量的饱和而不会再有丝毫的体积增长，正因为如此，百年以上的地黄精极为稀少，更别说是千年以上的了。
　　但事有例外，某处的地黄精若是能够远远超过百年岁月，那么滋润其生长的，必然不会是大地之力，而是其他的天地灵物。
　　“你，听话就有东西吃，不听话，你可以试试……”
　　燕青山对着面前的地黄蟒开口道，地黄蟒是地黄精的守护魔兽，一般存在地黄蟒，那么肯定就有地黄精，这一头地黄蟒的实力不俗，但在燕青山的实力镇压之下，哪又敢不听话。
　　这一头地黄精的原主人地黄蟒乖乖听话，燕青山对着地黄精生长的土坑一握，一股吸力暴涌而出，大片的泥土飞騰四溅，一个巨大的坑洞很快成型。
　　燕青山不断扩大着这个深坑的形状和深度，到了一定层次之后，他忽然蹲下身子，袖袍一挥将面前的那层泥土掀飞而去，旋即露出了一方雪白色的玉石。
　　“地心玉母！地心魂髓！”
　　燕青山将这一块天材地宝弄到了手上，嘴角微笑显然是非常高兴。
　　这地心玉母，是一种由大地之力凝聚无数岁月方才成形的神奇玉石，由于大地之力那特殊的沉稳与厚重，这地心玉母对于修炼者来说，简直就是万金难求的宝贝。
　　这修炼或者炼丹时，有着一席使用地心玉母所铸的座垫，将会对体内狂暴能量起到极为不菲的镇压之效，有了这东西，走火入魔的几率，也是将会被减至最低。
　　这一块地心玉母，却并非是等闲品质的玉母，整体约莫半丈之高，宽约一臂之长，这般面积的地心玉母，在外界，几乎是很难看见之物。
　　最为关键的是，这东西拿在手上，里面似乎有着水波荡漾，好像蕴含着不一般的宝贝，而这便是比地黄精和地心玉母珍贵百倍的地心魂髓。
　　地心玉母极难成形，而至于这所谓的地心魂髓，更是极为稀罕之物。地心魂髓，这种极为罕见的宝贝，对于炼药师来说，拥有着令人的疯狂的吸引力，因为这东西，能够锻魂。
　　所谓锻魂，便是锻炼，淬炼之意，也就是说，这地心魂髓，能够洗脱灵魂之铅华，淬炼增强灵魂底蕴壮大蜕变神魂进阶。
　　这宝贝对于现在的燕青山来说意义更是不小，他如今的灵魂修为，已然到到了凡境巅峰，而这地心魂髓，乃是为数不多有帮助他突破灵境效果的天材地宝，面对这种宝物他当然要收下了。
　　燕青山并不迟疑，就地取材以手上的地心玉母知道了一个专门的玉盒，再将地心玉母里面的地心魂髓尽数转移保存到了愈合之中收入纳戒。
　　这地心魂髓并不能直接服用，而是需要一些其他天地奇宝的调和，方才能够将其效力发挥至最大。
　　燕青山却是知道，这破败的丹界当中宝贝颇多，包括要调配地心魂髓，所需要的药材，在这丹界都是能够找到的，想要调制药效绝好的地心魂髓，似乎并不困难的样子。
　　燕青山内心多了些许的想法，脸上却依旧是面无表情，将这儿的事情稍稍处理，将地黄蟒安抚糊弄到了另外的栖息地之后，燕青山这才飞身而起，往着万药山脉的方向飞了回去。
　　这并非是他准备做些什么，而是他记忆中没错的话，调配地心魂髓需要的灵药，就在这万药山脉之中。

第二百四十三章 龙血之威
　　“我若是记得不错，调配这地心魂髓的丹灵浆和天麻翡石精，就在万药山脉之中。”
　　燕青山在丹界之中稍稍转了一圈之后，又再度回到了万药山脉，在绵延无尽的山脉上空徘徊一阵之后，身形一动掠进了那茫茫山脉之内。
　　万药山脉之中蕴含的能量极为浓郁，以这里的先天条件，生长出一些外界极难寻见的天材地宝，似乎也是并不奇怪。
　　万药山脉之中兽吼不断，这些吼声之中，很多都带着暴虐杀意，受这片天地间的狂暴因子所感染，这些的魔兽，也是远比外界更加凶残。
　　“东北方向，熊战吗！”
　　燕青山立身在一处山峰之上，以灵魂感应四方，这山脉之内，有着不少异常凶悍的气息，而这些气息之中，又是以东北方那一处最为恐怖，让他隐隐感觉到生命危险。
　　燕青山看了眼东北的一座山峰所在，随后收回了目光，“暂时还是不要惊动了他，虽然不怕麻烦，但很容易闹出什么风波来。”
　　燕青山在这万药山脉远瞰一番之后，选了一个方向深入其中，随着越发深入万药山脉，这里那些魔兽的气息也是越的强悍，甚至有一头七阶魔兽与他擦肩而过。
　　不知过了多久，他在一座山峰之前停下，这座山峰面积极广，宛如擎天之柱般，直插云霄，在其山腰处，便是被浓郁的能量雾气所遮掩，令得人难以探测其内的情况。
　　这座山峰矗立在这座万药山脉的中心部位，远远便是能够感应到山峰之内弥漫而出的浓郁能量，在这种地方修炼，绝对能够取到事半功倍的效果。
　　不过可惜的是，这里的能量内掺杂着有那种狂暴因子，在吸收时，必须先将它淬炼剔除后，方才能够让得这些能量，顺利的融入体。
　　这座山峰之上，至少有着三股气息，达到了七阶层次，换句话说，这山峰上，光是斗宗阶别的魔兽，便至少有着三头。
　　但最关键的是，他还感应到了一股颇为隐匿，但却透着一股滔天凶芒的隐晦气息，很显然这隐匿的这位才是真正厉害的角色，很可能就是那一头已然晋升八阶的绝世凶兽。
　　“先找丹灵浆！”
　　燕青山缓缓闭上眼睛，各种感官的感觉无限扩散，感知着周围的一切，他的身形如同箭动，迅速没入山峰深处一路前行，直到一片溪流前停下。
　　溪流的源头处，有着一座将近十米左右的巨石，巨石之上布满着青苔，在其中心位置处，有着一处石孔，孔洞之内，隐约可见许些碧绿色的粘稠浆体，而那股幽香之味，则是从此处传出。
　　燕青山并没有直接过去，这种天材地宝肯定是有魔兽守护，更别说这还是万药山脉最重要的山峰，定然有魔兽割据于此。他目光扫视，锁定了巨石下方一处约莫十丈左右的深潭。
　　这深潭似乎极深，一眼望去看都是看不见底，潭水也极为的平静，并没有半点的波动，一切都是显得极为的宁静与和谐。
　　“玄水虎蛟，似乎也有着极为微弱的龙血啊！”
　　燕青山将分布在巨石周围的一堆鳞片当中的一枚吸摄到了手中，鳞片呈蓝色，其上纹路状若蛇形，偶尔又掺杂着许些虎纹，这便是玄水虎蛟这种比较稀有的水属魔兽的特征。
　　“我也不用费那么多麻烦。”
　　燕青山确定了这儿的情况并不出意外，没有迟疑的继续向前，就在他靠近溪流十步左右的时候，深潭之中忽然响起极其细微的水浪之声。
　　深潭处开始荡起了一圈圈水波涟漪，一条黑影突然从深潭中窜出，带起一阵阵的水花。
　　这条黑影体积并不大，仅仅只有两米左右，其通体布满着蓝色鳞片，鳞片上的纹路就犹如虎纹一般，看上去透着一股凶气，狰狞的巨嘴寒光闪闪，一对森然的蛟目，不断的在四周扫过。
　　这玄水虎蛟平日里体积不大，但若是进入战斗状态的话，立刻会涨至百米巨大，那时候一尾巴下来，整座山都会被它给抽飞了去。
　　这头七阶的玄水虎蛟并未显露出人身，十几根长长的触须不断的摆动着，一对蛟目警惕的看着面前的燕青山，“人类，你越界了。”
　　它很是谨慎，并没有直接动手，在燕青山的身上它感受到了一股威胁，并不愿意死战，更想要吓走他，“我们魔兽和你们人类丹塔有约定，万药山脉大部分地域归属我们统治。
　　你现在已经越界了，若是现在离开，我不做计较，如若不然，等到我呼唤众多的魔兽到此，你根本没有机会离开。”
　　“你在恐吓我，还是说，你是在畏惧我呢！”
　　燕青山并不为所动的继续前行，身上开始显露出一丝丝的紫色光晕，淡紫色的纹路游走在衣裳之下的皮肤上，隐隐呈现龙纹之状，一股淡淡的威压让这玄水虎蛟不自觉颤抖了起来。
　　燕青山的脚步继续向前，到了这玄水虎蛟的面前，“你感觉到了吗！你身上那一丝源自远古的龙血，面对我的时候，不自觉的恐惧，战栗，发自内心的臣服……”
　　“这家伙……怎么可能……龙威，如此纯正的龙威……”
　　正如燕青山所言，面前的玄水虎蛟实则是崩溃的，因为燕青山身上传来那一股似有若无的上位气息，极大的影响了它的状态。
　　魔兽之间等级分明，尤其是一些古老血脉之间，上位对下位的克制尤甚，像是龙族这一特殊的魔兽种类，纯血的古龙在魔兽界是很少的，但是混血的龙属魔兽却是很多。
　　不论是面前的玄水虎蛟还是这万药山脉的霸主熊战，体内都蕴含着远古龙血，但是他们的血脉源头，根本无法和燕青山体内融合到我龙血之源相提并论，所以被克制也是很正常的。
　　“这丹灵浆，我要了，不过我不会乱拿你东西，来自人族炼药师炼制的七品丹药，对你应该帮助不小。”
　　燕青山将一个玉瓶抛给了这玄水虎蛟，随后自顾自的，将面前巨石之中蕴藏的丹灵浆收了起来。
　　“喂！”
　　玄水虎蛟默默的叼起地上的玉瓶，眼中的恐惧过后是一片的释然与放松，忽然间又是一声呼唤，让它的身体都紧绷了起来。
　　“您，您说，小的在。”
　　玄水虎蛟的姿态放的很低，因为它清楚的感受到了来自燕青山带来的威胁，面前的这位不仅自身修为更胜于他，而且还带着血脉威压，可以轻易取了它的性命。
　　“你们这儿，大部分的灵药，都被熊战收起来了吧！你带路，跟我一起去找他。”
　　燕青山的这话让这玄水虎蛟打了个激灵，尤其是听到熊战这个名字的时候更是如此，不过面对燕青山它也不敢反驳，默默的沉入水中之后，不多时功夫，一个颇有些阴沉的男人出现了。
　　这玄水虎蛟化身的男人对着燕青山躬身开口之后，主动在前面行走着带路了，“您来拜访熊战大王，就请跟我过来吧！”
　　万药山脉深处，宛如擎天之柱的山峰顶部，有着一座由巨石搭建而成的恢弘大殿。
　　大殿之外，有着两头巨兽匍匐守护，两股凶戾的气息，自两头巨兽体内弥漫而出，看其模样，比起那头玄水虎蛟还是显得更强。
　　“咦！这山脚下的玄水虎蛟居然过来了，它不是一向很少来给大王请安吗？”
　　“这好像有点不对劲，玄水虎蛟的身后还有一道气息，看样子还似乎是人类。”
　　这两头七阶魔兽默默的交流着，眼中带着丝丝的警惕之色，身为七阶化形魔兽，他们的智慧不下于人类，会被挑选来看守这重要场所，自然不会疏忽大意。
　　大殿深处，有着一片极为宽敞的广场，此刻在那广场中，堆满着无数被摆放得整整齐齐的诸多药材。
　　这里的东西，随便拿出去一样，便是足以引起不少炼药师的垂涎，但在这里，却是如同大白菜一般寻常。
　　众多天材地宝中，有着一名身材魁梧的赤膊大汉，大汉随意而立，但却是给人一种宛如山峦般沉稳厚重之感，丝毫不敢觑。
　　这个赤膊大汉仿佛一个巡视领地的王者，在这无数药材的广场之中转悠巡视着，不时低头轻嗅周围的药材香气，眼中流露出满足的神色。
　　“唔！虎蛟那家伙，不对，好像还有人类？”
　　这赤膊大汉忽然转头看向门口的位置，被两头七阶魔兽把守的大门之处，似乎闹出了一些动静。
　　“什么事情啊！”
　　恢弘的大殿之外，两头七阶魔兽警惕的看着前方，玄水虎蛟的身后，古盛的身上传来让他们感受到威胁的气息，这让他们不敢将人放进去，就在这时，他们的身后传来了一个粗豪的声音。
　　“大王！”
　　异口同声，这两个七阶魔兽同时转身对着刚出现的魁梧壮汉行礼，而带着燕青山过来的玄水虎蛟也是躬身一拜，口称大王。
　　这才出现的魁梧壮汉并不在意三头魔兽的见礼，而是第一时间将目光锁定在了燕青山的身上，“这，这股龙威……但眼前这家伙，应该不是魔兽才对？”

第二百四十四章 远古龙熊
　　“熊战尊者，久违了！”
　　燕青山的声音落下，熊战的眼中越发警惕了起来。
　　熊战目视着燕青山，观察了许久毫无结果之后，方才沉声道：“你不像是丹塔的人？”
　　燕青山点点头，笑了笑道：“我现在还不算丹塔的弟子，不过等我通过了这次试炼，我就会成为丹塔的一名外门弟子。”
　　熊战依旧是注视着燕青山开口道：“虽然我不清楚丹塔的具体情况和你的来历，但以你的实力，这件事肯定有蹊跷。”
　　“这件事倒是与尊者无关了。”
　　燕青山淡然一笑，随后话锋一转，“我今日过来，是准备和尊者做一个交易。
　　这万药山脉之内大部分的珍贵灵药都被尊者所藏，而我需要一味灵药来炼制一份药剂，所以想要以丹药换取尊者手上的灵药。”
　　“丹药！你是炼药师？”
　　熊战的眼中闪过疑惑之色，他久居万药山脉，虽然和丹塔交集很少，但暗中观察炼药师往来并不是一次两次了，现在他并没有在燕青山身上感受到那种独特的火属性气息。
　　燕青山笑了笑，“这似乎，也和尊者无关吧！”
　　熊战哼哼一声，“无关？我似乎也没答应，你的条件吧！”
　　“熊战尊者，我的时间很珍贵，既然找到这儿了，今日我就必须拿到想要的东西。”
　　燕青山的眸光一变，身上显露出一丝丝的紫色光晕，道道龙纹在皮肤上若隐若现，无形的龙威扩散了出去。
　　“这儿是我的地盘，可容不得他人撒野。”
　　熊战怒吼一声，发出一道惊天动地的咆哮声，实质的音波荡漾着空间，甚至撕裂出一道道波纹状的空间裂缝。
　　一道无比庞大的身影，突然如同巨塔一般挺立而起，一头将近百米高大的巨熊出现，这巨熊通体呈黝黑之色，浑身毛如同钢针般的昂然而立，在巨熊胸部位置，有着八道银色毛纹，身后还有着一条长达二十米之长的黑色巨尾。
　　巨熊的尾巴甩动，带来呼呼的破风之声，这条尾巴并不似一般熊类的短尾，而是如同一截龙尾一般的长尾。
　　远古龙熊，极为凶悍的古老魔兽，如今已是很少看见，它是属于远古异兽，体内还隐有一些龙之血脉，实力极度恐怖。
　　根据古籍记载，这种龙熊，也号称九纹魔龙熊，在它们的胸口处，那银色毛纹是用来衡量其实力。
　　据说，如果当这种龙熊能够拥有九道龙纹时，那么其体内的龙之血脉，则是将会彻彻底底的苏醒。
　　到时候，龙熊便是会经历一次蜕变，如果蜕变成功，那么便是将会进化成为至尊龙熊。至尊龙熊，碎山裂地，只是举手投足之事而已。
　　这种代表实力的毛纹，又被称为龙纹，这这熊战，已是拥有了八道龙纹，乃是实打实的八阶魔兽，如果再出现一道的话，这家伙就能晋升九阶圣兽，会成为那在远古都凶名赫赫的至尊魔熊。
　　“你只是拥有一丝龙之血脉的龙熊，真的要忤逆上位血脉不成。”
　　燕青山的身上传出一声龙吟之声，席卷的紫光在他的身后迅速凝结，一道虚幻的龙影出现在他的身上，强大的龙威不断压迫着整座山峰，此时的他，就仿佛一尊无上龙王。
　　一般人就算是融合成功古龙血脉，想要这般运转血脉之力释放龙威，基本上是不可能的，但是燕青山不同。
　　他的功法之中就包含有专门运转龙之血脉的法门，加上紫妍此前的帮助，此时的他，就仿佛一尊潜力无限的，拥有龙皇古血的无上龙王。
　　熊战的心中满是惊骇，“你的身上居然有如此纯正的古龙之血，而且并非源于天生，你到底是什人？”
　　“这件事与你无关，可以变回来好好说话了吗！”
　　燕青山冷冷的声音再度响起，他早就看出了这熊战是为了试探他，要不然的话，早在释放龙威之时，他便是已经动手将这家伙镇服了。
　　“哼！！！”
　　宛如巨塔般的熊战冷哼了一声，然后庞大的身躯开始迅缩，短短几息间，便是再度变回了燕青山先前所见到的那壮硕大汉。
　　熊战盯着面前的燕青山，沉声道：“我可以给你灵药，但你也要帮我办一件事情。”
　　燕青山淡然的收回自己的龙威，紫色的光纹收敛了回去，“如果是说让我带你出去，那可就免了，我还不是丹塔之人，没这个手段帮你混出去。
　　但我能帮你提升实力，而且，我若是变得更强，日后在这丹塔掌执大权，倒也不是不能帮你出去。”
　　燕青山的话让熊战的目光一阵闪动，良久之后他方才再度沉声道：“你说说，你如何能帮我，又需要我做些什么事情。”
　　“我是一个炼药师，七品炼药师，并且我对魔兽的血脉之力，算是颇有研究，炼制出来的丹药，纵然是你这个八阶魔兽，应该也能有些作用。”
　　燕青山走近熊战，抛过去一个玉瓶，这是他之前专门为紫妍炼制的丹药，“而我需要你办的很简单，你在这丹界之中，尝试统一其中的所有魔兽。
　　而我，会在加入丹塔之后，以最快的速度冒头，并且尝试拿下巡视这丹界的权责，你我配合，我能得到更多的灵药，自然能够帮你炼制更多的丹药，等我登上高位，你也就有机会了。”
　　熊战的目光闪动，似乎是有些动心了，他原本的想法，就是要燕青山帮它混入这一次的队伍当中，以收养宠物为名什么的，伺机带出这丹界。
　　但燕青山可是人精一个，本身就是怀有目的进入这丹界，巴不得低调行事，怎么可能为了一个熊战冒险，更何况对于丹界之中的东西，丹塔肯定查的很严，这种方式暴露的奉献极大。
　　“你的这种丹药，这样的数量和阶别，不够。”
　　熊战拔开玉瓶的塞子，闻着这味道之后整个玉瓶的丹药倒入水中，像是吃炒豆子一样菇滋菇滋的全部干完了，这才带着些许期盼道：“你若是拿出七品的这种丹药，我就答应你的要求。”
　　“这种丹药，乃是我专门研制，当初也只推演到了六品，一下子要七品的，办不到，但我回去之后，可以尝试推演丹方，下一次我进来，应该就能给你带来。”
　　燕青山摇摇头，随后指了指这周围无数珍贵的灵药，“不过这周边这么多的灵药，我炼制一批六品七品的丹药也是足够，或许其中对你有用的不多，但能收服更多的手下。”
　　“可以！”
　　熊战的眼神一阵变幻，旋而点点头让开了身子，他一让开，原本有些剑拔弩张的氛围顿时一清，玄水虎蛟等三头魔兽也是松了一口气，刚才这两位似乎准备动手的时候，动静可太吓兽了。
　　熊战让开，燕青山便是踏入了这满是灵药的广场，一股浓郁得几乎要粘稠起来的药香之味涌动过来，差点让人打个喷嚏。
　　“腾龙花！
　　“心赤炎果！”
　　“硫焱灵涎！”
　　“龙芯九叶芝！”
　　“魔血灵果浆！”
　　“升仙草！”
　　……
　　一件件摆放得极为整齐的药材出现在他的视线当中，这些东西，在外界皆是属于那种极度稀有之物，然而在这里，却是如同大白菜一般，被随意摆放在此。
　　这片广场上的药材，几乎是整片万药山脉的收藏，药材种类之多，足以让任何人看得眼花缭乱，熊战等魔兽毕竟不是真正的炼药师，虽然保存的很好，但是却不懂分门别类，找起东西都蛮麻烦的。
　　燕青山要找的自然是天麻翡石精，这东西似药非药，似石非石，若非经验老道之人，也很难将之从一堆乱石中分辩出来。
　　不过燕青山找到却是很快，在一个不起眼的角落处，一块泛着碧光的石头，安静的躺在芬香的泥土之中。
　　这块绿色的石头，远看倒的确是与寻常石头没什么两样，不过待得接近，方才能够现，在那石头上，布满着许些颇为奇异的纹路。
　　石头表面略有些透明，若是放在灯光强烈的地方，还能隐约看见里面流淌的许些粘稠浆体，这里面流淌的灵液，便是调配地心魂髓的关键之物。
　　熊战来到燕青山身边，有些不耐烦的开口道：“你找到自己需要的东西了。”
　　“找到了！”
　　燕青山点点头，将天麻翡石精收了起来，三件灵药都是到手，日后他到了需要突破凡境晋升灵境的关键时刻，就有了重要助力。
　　他心情愉悦，嘴角带了一丝微笑，接着转头对着熊战开口道：“我刚刚还找到了一些能够炼制的灵药，待会我便是开炉炼药，接下来这几天，你叮嘱自己的手下，将一些灵药换换位置。”
　　“什么意思？”
　　熊战有些疑惑的问道，对于燕青山开炉炼药他倒是没什么意见。
　　“这儿的灵药虽然保存的不错，但是摆放的太随意，只能说并没有药性克制，但也没将它们的药气利用起来。”
　　燕青山指着这一堆灵药比划了一阵子，“我懂一些药阵之术，按照我的吩咐去做，这儿的灵药的药气循环往复，能够让你们拥有更好的修炼环境。”
　　熊战听了燕青山这话后一愣，心头却是罕见的升起一点好感，他一开始的敌意只是因为燕青山的行事似乎有些阴诡。
　　但接触下来，燕青山似乎真的没什么恶意，现在更是主动帮他布置药阵，这自然是让性格憨直的熊战开始尝试相信他了。
　　“这是我的一个灵魂分身，药阵的事情，听我的就是了。”
　　燕青山的身上涌出一抹湖绿玄光，交织成了一尊泛着淡淡碧光的身影，正是燕青山的一尊分身。

第二百四十五章 通过试炼
　　“这又是一次天地波动，并且这一次似乎别样强大，难道是七品丹药，还是能够引动丹雷的哪一种。”
　　万药山脉，药材广场所在的绝峰之处，熊战目光灼灼的看着天空之上一道席卷阴云的虹柱，这些天已经不是第一次见到类似的动静，但是动静这么大的，还真是第一次。
　　“轰隆……”
　　天空之中传来细密的雷声，似乎有雷霆在酝酿着即将落下。
　　“这好像还真是丹雷，能够引动这般动静的丹雷，这至少都是七品中级的丹药吧！”
　　熊战目光微微闪烁，虽说他看上去粗犷，但见识却不低，毕竟当年这丹界，也算是丹塔的大本营，只不过如今随着衰败，方才逐渐撤离，但是也遗留下不少关于丹药的知识。
　　“这小子如此年轻，便是能够炼制这等级数的丹药，假以时日，说不定真的能够晋升八品。”
　　熊战低声自语，旋即缓缓点了点头，燕青山要是真的能够晋入了八品炼药师，那么日后他还真的少不了有求于人的地方。
　　八品炼药宗师，即便是放眼那斗气大陆，怕也是不多，更何况是这几乎无人生存的丹界之中呢！
　　“所有崽子给我听令，方圆百里之内，不得有大的动静，也给我监视好山谷里的那帮人，不允许有半个放出来。”
　　熊战心中掠过许些念头，突然起身发出一道咆哮之声，在整片山林之间响彻不休。
　　熊战的命令，让那万药山脉的无数魔兽顿时沸腾了起来，旋即低沉的吼声不断的响彻，就算是药田山谷的周围也是一片嘈杂，一个个试炼者当中不少心理素质不过关，因为这频繁的兽吼，反而闹的自己的工作出了问题。
　　轰隆隆隆……
　　天空的雷云酝酿到了极致，一道道雷霆从天而降，银色的雷霆道道而落，这不小的动静让不少魔兽内心恐惧，大部分的魔兽，对于七阶需要经历的天劫，都是发自内心的恐惧。
　　就在熊战准备出手击碎这丹雷之时，一道银光璀璨的身影自燕青山的闭关炼药之地飞出，迎着这雷霆笔直撞上，撞碎道道丹雷之后，又冲着雷云冲了进去。
　　熊战的眼中闪过一丝沉凝之色，“如此强大的傀儡，怕是接近八到九星斗宗了吧！”
　　不多时功夫，天空之中的动静消敛，而闭关九日的燕青山也再度出现，他踏着脚步来到药材广场，身上碧华涌动，分身归位。
　　此时的药材广场，各种灵药气息似有配合一般结成阵势，身处其中有种心旷神怡的意味，似乎这万药山脉之中的狂暴因子都消失了一般。
　　熊战也已经到了此处，见到燕青山之后，也是客气的上前拱手道：“燕老弟你终于出关了，老哥我还得感谢你啊！你是真不知道，这丹界之中的灵气有多么恐怖。
　　狂暴的力量混杂在灵气之中，我们每一次吐纳，都在积聚着这种力量，兽性本能充斥着心头，就算是我也无法避免，所以那一日有些失礼了。
　　但是你的这个药阵，虽然没能祛除那种力量，但这里的力量却能消磨那种戾性，让我们平静下来，你是帮了我的大忙啊！谢谢，谢谢……”
　　燕青山笑了笑回道：“熊战大哥又何必这么多次客气，这感谢的话，你这些天不是说了好多次了吗！”
　　熊战执拗道：“这可不一样，之前是和你的分身说的，现在是对着你本人说的，不一样，肯定不一样。”
　　燕青山笑着摇摇头，对熊战这种认死理的脾气倒也算是对胃口，接着又将几个玉瓶抛给了熊战，“这是我这几天炼制的丹药，因为时间有限，大部分都是六品。
　　今天炼了一枚七品丹，七品中级如今已经开始熟练了，感觉再过不久，我应该就能成为七品高级炼药师了。这几天倒是得感谢熊战大哥，让我有这么多灵药可以尝试炼制。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦，老弟要是愿意，以后常来就是。”
　　熊战接过丹药轻嗅了之后满意的咧嘴大笑着，这里面的那枚七品丹对他都有些好处，他又怎么不高兴。
　　别看他收集了这么多灵药，可是能够直接服用并且发挥不低效用的只是一部分，大部分的灵药直接啃了，将会浪费很多药性，所以很多灵药在他这儿只是积灰啊！
　　现在燕青山能够将它们利用起来，布置药阵炼制丹药，非常直观的让他得利，他巴不得这种好事越来越多。
　　燕青山和熊战又是寒暄一阵，接着开口道：“这两日便是长老前来带我们离开丹界的时候了，今日我也得与熊战大哥道别了。”
　　“老弟你要走的话，老哥这儿，还有一件礼物。”
　　熊战嘿嘿一笑，嘴中突然出一道哨音，旋即那万药山脉中便是响起一阵清脆的鸟啼之声，片刻后，一道巨大的身影，从远处的山脉中腾飞而去，最后盘旋在山峰之上。
　　熊战对着这玄鸟兽叮嘱了一阵，接着转头对燕青山开口道：“嘿嘿！这玄鸟兽的速度极快，我看老弟缺少一个脚力……”
　　“多谢了！”
　　燕青山笑着的对熊战点点头，又走到玄鸟兽的身边，身上散发出一种类似魔兽的蛮荒气息，降低这玄鸟兽的警惕性，随后又是丹药开路，‘小糖豆’让这一头六阶魔兽认了主人。
　　“叽～～～”
　　燕青山飞身坐上这巨大的玄鸟兽，玄鸟兽仰天出一道尖利啼叫之声，旋即巨翼一振，便是带起狂风，对着万药山脉那药田山谷飞掠而去。
　　“我这兄弟，本事还真是多啊！”
　　熊战望着燕青山离开的背影，笑了笑摇摇头，接着又召集着自己麾下的魔兽，这一次，他准备在丹界的历史上，留下他浓墨的一笔。
　　……
　　一日后，药田山谷之内，燕青山在自己分管的药田区域正小心侍弄着，一头巨大的玄鸟兽有些笨拙的跟在身后，宽大的翅膀张开，为他遮阳留下阴凉。
　　这里头的灵药基本都已经成活，并且在他的精心调养下，有几株都已经接近成熟了。
　　“小子！”
　　药田一旁的灵道之上传来一声呼唤，玄鸟兽最先转过头，警惕的发出一声啼叫，小心的将燕青山护在身后。
　　“玄鸟，没事的。”
　　燕青山拍了拍玄鸟兽，让它退下之后走近到了药田边缘，对着才赶过来等我曹鑫长老行礼道：“见过曹长老。”
　　“小子，我早就觉得你不简单，你还真的让我大吃一惊啊！”
　　曹鑫长老对着燕青山笑笑，指了指他身后乖巧听话的玄鸟兽，“这丹界之内的魔兽，以为我吸收了过多的狂暴能量，导致性子暴虐极难沟通。
　　你小子倒好，一个小小的斗王，居然还收服了一头六阶魔兽，还是这种较为罕见速度极快的玄鸟兽，你还真是有本事啊！”
　　燕青山笑了笑，“长老过誉了，也是侥幸使然，玄鸟吃了些不好的东西，难受坠地被我救下，加之我本就出身在魔兽繁多之地，对于和魔**流有一点心得。”
　　“这可不是一点啊！不过这是你小子的机缘，我也不会多说什么。”
　　曹鑫长老笑了笑道，接着跟燕青山来到药田周围巡视了一番，满意的点点头，“嗯！你花费的时间虽然较长，但效果却是所有人当中最好的，就算评不上第一，但至少在前五。
　　这一次的试炼，你是没问题了。加入丹塔以后准备干什么，按照一贯的流程，你们会被随即分配到几个专管灵药栽培的执事门下，虽然也算不得差，但基本也就这点差事打转了。”
　　燕青山微微一笑，躬身道：“还请曹鑫长老明示。”
　　“小子，我也不卖关子了。”
　　曹鑫长老颇有些得意的一笑道：“我也算是分管这灵药一块的长老，不过管的事情更多，经常有忙不过的时候，我对你小子颇有几分好感，你可愿意过来帮我做事。”
　　“长老既然开口了，我这儿自然是没什么问题的。”
　　燕青山自然是应下了这个事情，这曹鑫长老可是曹家的高层之一，七品高级炼药师，年纪还不算甚大，未来还是有可能再度晋升，跟在他的身边，有利于燕青山的计划。
　　“很好！”
　　曹鑫长老点点头笑着，捏了捏已经充满活力的草叶，忽然又叹息一声道：“燕小子，你在这灵药培植上确实很出色，精通药性药理，只可惜并无火属，不然老夫很想收一个徒弟啊！”
　　燕青山只是微微笑笑没有说话，类似的话语，他在很多人那儿都听到过，木属性的他精擅药理，在炼制丹药之时事半功倍。
　　……
　　这里是一片空旷的广场，广场的周围把守着不少精锐护卫，就在距离广场不远的所在，一座巨大的高塔伫立在不远之处，直冲云霄看不到顶，这便是全大陆的炼药师圣地，丹塔。
　　“你们如今通过了试炼，正式成为丹塔外门的神农弟子，接下来会有专人过来，安排你的去处，就先留在这广场等待吧！”
　　曹鑫长老对着眼前通过试炼的众人说了一些话，接着点了点燕青山，“燕小子，你跟我过来吧！”

第二百四十六章 丹塔时光
　　“燕兄，恭喜啊！”
　　“这小子还真是走了狗屎运，居然得了长老看重。”
　　“真的是过分，这小子的成绩分明不是最好的。”
　　燕青山越过群人，周围不时传来一声声的招呼与议论，既有与他道喜的，也有私下说怪话议论的，他都表现的相当平静，越过众人跟着曹鑫长老离开了此地，往着丹塔的位置过去了。
　　……
　　圣丹城内域，丹塔所在的建筑群之内，燕青山手捧着一盆奇异的紫色花朵，长约三尺有余的茎叶之上，一朵朵紫花簇拥在一起，仔细一数正是七个。
　　“师兄好！”
　　“见过师兄！”
　　“燕兄！”
　　燕青山走在路上，这一路不少人朝他打招呼，而他也是极有礼貌的微笑回应着。
　　这是他加入丹塔的半个月后，此时的他，已经是丹塔的一名外门弟子，但因为得到了曹鑫长老的赏识，地位并不比丹塔嫡系的内门弟子差了，甚至那位曹鑫长老也在说，他若是突破斗皇，就想办法让他成为内门弟子。
　　丹塔的内门弟子和外门弟子，完全是两个概念，二者并没有修为上的固定要求，但地位和福利天差地别。
　　外门弟子，基本都是像燕青山等人之前那样，通过试炼加入，最多的就是丹塔的护卫大军，像是燕青山等人这样的培育灵药的植药师，已经算是外门弟子之中的精英。
　　而内门弟子，这是丹塔真正的核心中坚，基本都是长老的门下弟子一类，大多数都是炼药师，地位崇高且得到极好的培养，每日更有长老专门讲课。
　　燕青山等人之前参与试炼之时，有几个炼药师也在其中，他们就是加入丹塔内门不成，想要曲线行动的一些人，外门弟子之中的精英，也有机会去长老座下听讲，不过位置就不是那么好了。
　　“燕大哥，你听课回来啦！”
　　燕青山一手捧着花盆一路到了靠近那通天巨塔的一处宅院，一个颇为清秀的小童正在外边的花圃侍弄着一些灵花，见他过来了之后，立马抛下手上的活计来到了他面前。
　　“曹轩啊，你这是，又犯了什么事？”
　　燕青山见到这小童之时颇为惊讶，这小童乃是曹鑫长老的一个后辈，被收入门墙为丹塔内门弟子，在长老门下苦研炼药术，平时都在静室炼药，除非是犯了错，基本不会出来干活才对。
　　“不是！”
　　曹轩的年纪不大，还是少年心性，和燕青山熟络之后对他颇有好感，听到他发问，脑袋瓜儿摇的跟拨浪鼓一样，凑到燕青山的身边小声道：“燕大哥，我告诉你，我这是为了躲人。
　　师傅那今天来客人了，是我的族姐，一个妖女，她以前欺负我好多次了，我这是为了躲她才出来的。”
　　曹轩的话让燕青山的眸中闪过一丝兴趣，嘴角微微一勾，他似乎想到了，这个妖女是什么人。
　　“我先去见曹鑫长老。”
　　燕青山对着曹轩笑了笑，而后抱着那个花盆便是跨入了院中，转过笔直的廊道，拐角的院中传来二人的对话，除却曹鑫长老略带沧桑的嗓音之外，还有一个年轻女子的声音，带着银铃一般的笑声传来。
　　“长老，青山前来复命。”
　　燕青山在院门之前停下，微微躬身举着花盆。
　　“青山啊！进来吧！”
　　曹鑫长老的声音传了过来，燕青山捧着花盆入内，院落之内只有两人，凉亭的位置，除了曹鑫长老之外，一道曼妙身影跃入眼帘。
　　这女子娇躯欣长，一身黑色衣裙，透着丝丝冷傲气质，肌肤如雪，三千青丝随意的披散在香肩之上，其脸颊略显清瘦，但却格外的精致，宛如瓷器一般，令人有种爱不释手的感觉。
　　她侧坐在凉亭一角，见他进来微微眺目，狭长而略显慵懒的双眸中，透着丝丝妖娆，妩媚动人。
　　这女子的妩媚动人并未让燕青山的目光停留太久，仅是片刻便是转回了头，而他的这个举动，让女子细长的唇角处，却是缓缓的掀起一抹淡淡弧度，这抹弧度挑起之瞬，那张清瘦而妩媚的脸颊，瞬间妖气盎然。
　　燕青山行至曹鑫长老的面前，将手上这一盆灵花放下，“长老，这七簇紫灵花已经成活，青山将之带来复命。”
　　“青山啊！你在这培育灵药的方面，当真是一个天才。”
　　曹鑫长老低头看了看这一簇灵花，嘴角流露出一丝笑容，这一簇灵花乃是罕见的对灵魂有助益的天材地宝，极为难得与难养活，在他手上之后用了很多法子都是无法，但却被燕青山就活了。
　　燕青山抱拳，微微躬身一笑，“长老谬赞了！”
　　“你小子，还是这么的谦虚。”
　　曹鑫长老捋着胡须一笑，接着又开口道：“你来这之前，应该是先去听了盛耀长老的讲课吧！怎么样，对你有多少帮助，有什么什么不理解的地方。”
　　曹鑫主动询问，燕青山自然不会放过这个机会，将自己平日里遇到的一些问题拿出来询问，其中有关于炼药术的一些知识，因为他平日里就表现出对炼药术感兴趣，所以并未惹起怀疑。
　　他进入丹塔是为了提升炼药术，迦南学院学的东西毕竟是低端了一些，他又没有药尊者的言传身教与众多典籍，叶家也已经没落，七品炼药师之上很多东西，需要他自己来摸索。
　　炼药师到了七品这个层次，想要提升难度不小，除了必要的灵魂层次之外，炼药术的技巧和药性这些，都有着相当关键的要求。
　　药性生克知识这一方面，通过丹塔长老的讲课他已经有了门路，现在询问曹鑫长老，也能掌握的更多。
　　相比较于迦南学院那最多五六品的炼药师传承，丹塔这边的培养更为系统，像是燕青山今日前去听讲地位那位盛耀长老，虽然讲的只是五品六品的炼药师知识，但却更加深入。
　　据传丹塔还有专门为七品炼药师的开启专门授课，听说是有丹塔三巨头这一层次的八品炼药师讲课，不过现在的燕青山，还没有资格接触。
　　他面前的曹鑫长老，虽然也只是七品高级炼药师，但出身丹塔曹家，根基扎实，所学比之一般的八品炼药师也不差多少了，指导现在的他还是绰绰有余的。
　　不过燕青山最多也只是旁敲侧击，还是不敢直接将自己在七品炼药师这一层次遇到的问题真正告知。
　　“九爷爷，这位公子，也是我们丹塔的弟子吗？”
　　曹鑫长老这才解答了燕青山几个问题，好听的女声在旁边响起，斜倚凉亭的黑衣女孩淡淡开口，慵懒的双眸在大殿之内徐徐扫过，颇为玩味的目光落在燕青山的身上。
　　“哦！你看看，一下子太投入，倒是冷落了我家地位小公主，颖儿，我给你介绍一下，这是我看好的一位年轻人，燕青山。”
　　曹鑫长老颇有些恍然的转头失笑，摇摇头为二人介绍道：“青山，这是我家最厉害的天才，我家的小公主，曹颖。”
　　“外门神农弟子燕青山，见过小姐。”
　　燕青山强自压下心头泛起一种火热，此女的风情，的确是极具诱惑，但对久经风月的他而言还不算什么。
　　“外门的神农弟子？”
　　这黑衣女子的眼中闪过一丝惊讶，坐正了身子，双手撑在石桌上撑着下巴，美眸凝视着面前的燕青山，嫣然一笑道：“曹颖，见过公子。”
　　“颖儿，你别看青山只是个外门弟子，但他对于灵药之道，可能比你还要厉害，就连老夫都得叹服，他在灵药培育之道上的成就。”
　　曹鑫笑眯眯的开口道：“他虽然并非炼药师，但是对灵药的药性极为了解，有很多让人耳目一新的想法，我这些天与他交流，似乎进入了另一层天地，有种恍然隔世的感觉呢！”
　　曹鑫长老的话让曹颖微微动容，她可是知道自己这位九爷爷眼光一向很好，如此高的评价，可是极为罕见的第一次，纵然是族中如今仅次于她的天才炼药师曹单，也没有这么高的评价。
　　曹鑫微微一笑道：“青山，我考考你，你觉得这七簇紫灵花，应该如何处理，方才能起到最大的效用。”
　　“七簇紫灵花，对于修者灵魂有着不一般的增益，药性温和，但对七品之上的炼药师基本无用，长老应该是给曹轩那小家伙准备的。”
　　燕青山思忖片刻之后开口道：“曹轩此时不过是二品炼药师，适合他的丹药品级不能过高，以这七簇紫灵花炼制一份五品淬灵露是最好的选择。
　　五品淬灵露，主材为对灵魂有益的灵药，但是其余的药材则需要视情况改变，这一株紫灵花自采集回来之后根基有损，药效大减，仅是采集花瓣恐怕无法炼药，但若整株用了，药性又太强。
　　我认为，应该以七簇紫花的花蕊与半截花茎入药，辅以无根枝六钱，烈焰菇一个，还要……”
　　燕青山详细叙述了一个处理方案，这其中的过程详尽，乃是他来之前就已经有了猜想之后推演的，成功率应该是极高的。

第二百四十七章 妖女曹颖
　　“这应该可以算是一份，比较详尽的丹方了，但是，你怎么确定，这份丹方没有问题，我记得不错，你应该不是炼药师吧！”
　　曹鑫长老还没有说话，倒是一旁的妖女曹颖开口了，言语之间似乎并不认同燕青山的话语，并且也给出了自己的意见，“九爷爷，我倒是觉得，炼制淬灵露可以用碧根精，玉髓笋，辅以万花露淬炼三转……”
　　曹鑫长老没有回应，依旧是看着燕青山，而燕青山也再度开口道：“曹颖小姐给出的方案没什么问题，但这一株七簇紫灵花的情况却是不同，我亲自照料过，所以知道它的问题所在。”
　　他说着拨开花盆泥土上覆盖的枯枝草叶，露出微微泛着青纹的花根，“这一株七簇紫灵花的问题在于，渗入了其他药性，需要对症解决，若是按照曹颖小姐的方案，非但不能成功，还有可能炸鼎。”
　　“你～”
　　曹颖这下子可不服气了，想她一代妖女，曹家最出色的传人，年纪轻轻就拜入丹塔巨头门下，哪里被人这么驳斥过，“就算我的方案有问题，凭什么又说自己的能成功，你是炼药师吗！”
　　“小姐大可一试！”
　　燕青山以精妙的手法取了七根花蕾，送入从纳戒中取出的玉盒之后，又将其与其他几样来之前就准备好的材料一起呈在桌子上，探探手示意曹颖完全可以动手验证。
　　“好啊！那我就试试！”
　　曹颖眼珠子一转，精致妖娆的脸颊上顿时流露出一抹动人笑容，素手一拍桌面，一件件灵药自玉质器皿之中飞出，一蓬血色的火焰在她掌心出现。
　　下一瞬，血色火焰在她的掌心聚火成鼎，一件件灵材按照燕青山所说步骤依次没入其中，一开始曹颖还不甚在意，一直盯着燕青山看，可是渐渐的药香扑鼻，她也不禁动容了。
　　这曹颖的炼药手段绝对不凡，就算是现在的燕青山，想要炼制一枚五品丹药也需小心谨慎，但在她手上是那般从容写意。
　　伴随着她掌心的灵液混合，天地间的灵气汇聚而来，引动了些许的天地异象，一份五品灵药就即将要出世了。
　　“你的方法，居然真的能成。”
　　曹颖手中的火光散去，一份灵露在半空悬浮熠熠生辉，但是此刻它的始作俑者却依旧有些不敢相信，若非曹鑫长老及时取出玉瓶将之收了这一份珍贵灵露说不得出了问题药性大减。
　　“哈哈，想不到我家的小妖女，也有这么失态的一天。”
　　曹鑫长老的笑声传来，却是让曹颖从那失神的状态醒转，目光在燕青山的身上转悠了一圈之后，又是对着曹鑫长老开口道：“九爷爷，这灵露才炼制出来效果最好，您还是将它给曹轩那小鬼头用了吧！”
　　“好好好，我这就去找曹轩。青山，你和颖儿都是年轻人，想必有很多共同话题，好好交流一下啊！”
　　曹鑫长老的笑容一敛，曹颖的这个反应可是有些反常，不过当他注意到曹颖的余光一直打量着燕青山，嘴角微微一勾，似乎想到了什么，笑了笑起身说着，拍拍燕青山的肩膀之后离开了。
　　曹鑫长老的背影远离，凉亭之内就剩了燕青山和曹颖二人，这位曹家有名的小妖女也显露出了自己的风情妩媚，对着燕青山微微一笑之后，拍了拍自己的身侧，“燕公子，您坐过来可好。
　　九爷爷可是让我们，好好交流呢！您这样子，可是看不起颖儿呢！也对呢！人家刚刚可是闹了一个大笑话……”
　　美人撅着小嘴似乎有些委屈，妩媚动人的娇声响起，似乎直击心脏，忍不住要心生怜惜。
　　燕青山准备踏出的步伐只能顿下，偏过头望着曹颖那张妖娆动人的脸颊，又靠近过去笑了笑道：“坐久不必了，曹颖小姐有事说来即可！”
　　曹颖眼波流转，顾盼间妩媚天成，有种令得人移不开目光的冲动，一截如玉小腿舒展似乎是不小心碰到了他的身上，“可人家有很多问题呢！平日里又很忙，如今有时间，何不一起聊聊！”
　　“曹颖小姐太看得起我了，我不过是一个小小的外门神农弟子，与师出名门的曹颖小姐犹如云泥，我一直都很清醒，没兴趣玩什么游戏，今日打扰了，告辞！”
　　燕青山不动声色的拨开曹颖的小脚，低头微微恭声道别之后，干脆利落的转身就走，这曹颖明显是对他有了兴趣，但也只是临时起意，身为一个海王……咳咳，他可不能让她掌握主动。
　　燕青山的背影消失在廊道尽头，曹颖流转的眼波也是微微一顿，被拒绝这种事对于她来说颇为的少见，而燕青山从一出现就对她表现的极为可知，刚才更是将话说的那么清楚，这反而是引起了她的关注和兴趣。
　　“很有意思，不愿意玩游戏，可人家现在有兴趣了，不想放过你了，你又能怎么办呢！”
　　曹颖红润嘴也是微微张了张，旋即唇角微掀，这家伙倒还真是好玩，别的男人大多都是如苍蝇般的围着她打转，但他仿佛将她视为洪荒猛兽避之不及，这可让她更感兴趣了。
　　……
　　这又是一日的清晨，燕青山正在丹塔西侧的一处药园之中飞洒着灵露，不时照顾着周围的灵药，就在他认真工作之时，一道曼妙倩影便是带起一阵香风出现在其面前。
　　“咯咯……见到了不和人家打招呼，可不是什么礼貌的行为哦！”
　　燕青山微微一愣之后准备转身，身后传来美人的吃吃笑声，周边也有了不少目光关注过来，他的脸色一怔，旋即转身笑道：“曹颖小姐有何事？”
　　“没事，顺路过来，想要找个人散步，你和我一起走吧！”
　　曹颖嫣然一笑，精致的脸颊透着一股动人的妩媚，这个女人，就如同一只祸国殃民的狐狸精般，一笑一颦间，便是足以令得男人为之疯狂，“你可不要不答应哦！
　　你要是拒绝了，人家就会不开心，人家的性子可是很执拗的，不开心了就一直站在这儿，说不定还会帮你一些倒忙呢！”
　　小妖女笑眯眯的开口，显然是笃定自己能将燕青山吃的死死的，事实上也确实如此，这就是一个招蜂引蝶的主儿，她的到来已经引来了不少目光，再让她继续下去就更麻烦了。
　　“好吧！我把事情交接一下。”
　　燕青山无奈的扶额，转头间嘴角却勾勒出一抹似有若无的弧度，现在的这位小妖女还是差了点火候，在他这位时间管理大师看来，攻略难度似乎……并不算太难吧！
　　燕青山将事情和几个相熟的外门弟子交代了一下，便是在他们艳羡的目光之中走向了药园之外，一旁曹颖咯咯一笑，然后紧随而上，酥酥柔柔的轻笑声，令得人骨子都是有着软的冲动。
　　燕青山与曹颖一路而下，后者不断的在身旁轻声细语的询问着一些无关紧要的事情，偶尔掩嘴轻笑的娇媚模样，便是会令得周遭的一些年轻弟子的脚步忍不住停下，望向燕青山的目光，都带着艳羡之色。
　　现在的妖女曹颖还在丹塔之内修行，自然还没有日后的偌大名声，虽然容貌妍丽颇为引人关注，但总的来说，还没有造成太大的问题。
　　“你找我什么事情。”
　　燕青山的眸光一直关注着前路，但余光在观察周围的同时，大多将注意力集中在曹颖的身上，开口说话间虽然未曾转头，但时刻关注着她每一丝的神情变化。
　　“人家没事，就不能找你了吗！”
　　曹颖撅着小嘴一脸的委屈，妖娆妩媚的小妖女做出这种姿态，当真是让人有些禁受不住，弄的就好像燕青山是做了什么负心之事一样。
　　“你……好好说话。”
　　燕青山似乎被她弄的没办法了，憋了许久才蹦出来这么几个字，表现的形象就像是一个冷漠的直男，这就是他给自己准备的人设。
　　“咯咯……你这样子真有趣，人家对你更感兴趣了呢！”
　　小妖女曹颖忽然一把挽住燕青山的右臂，随后小脸蛋凑到他的耳畔低声道，旋而话锋一转，“不过人家今天来找你，可是为了正事哦！
　　我想要你陪我去看一批灵药，不要拒绝哦！你知道的，人家可是什么事都能干出来的呢！”
　　燕青山头也不转，一只手挡在脸颊之前，虚推着让曹颖的小脑袋回去了一些，他这才转过头开口道：“这件事，可以……走吧！不过，你不要靠的……那么近了。”
　　“嘁！人家一个女孩子都没说什么！”
　　曹颖轻微的嘁了一声，但是眼中却多了些许别样的意味，这些年随着她越发亭亭玉立出落的漂亮，周围也多了许多让她颇为厌恶的目光。
　　她并非是一般人，自然知道那些男人什么想法，对于这些在她面前一套，背地里却带着别样想法的男人，她心中颇为不喜却又无可奈何，因为实在是太多了。
　　燕青山的出现让她仿佛见到了个不一样的同龄人，要知道此前对她的容颜无感之人，多为年老前辈，同龄人还是第一次，也正是如此才吸引了她的关注，有了今日的事情。

第二百四十八章 算计妖女
　　“曹小姐寻我，到底所为何事。”
　　燕青山和曹颖行在丹塔的庭院之中，在曹颖带路之时他的眼中不免闪过疑惑之色，二人现在貌似越发靠近那丹塔核心的通天巨塔，这可不是一般人能够接近的。
　　“嘻嘻！不要这么紧张嘛！人家又不会吃了你，你担心什么呢！”
　　曹颖转过头来嫣然一笑，妩媚动人的脸庞上满是欢快的笑意，“人家手底下也有一座药园，平时正缺合适的人打理，看你就很合适，所以从九爷爷那儿把你要过来了。
　　这以后呢，你就是我的人了，外门神农弟子燕青山，你还不得乖乖接令吗！”
　　曹颖带着燕青山来到一处极大的药园之前，此地的灵药繁多，规模甚至比曹鑫的还要更大，由此可见这曹颖在丹塔的地位何等特殊。
　　“我想，你应该不会缺献殷勤之人，更不会少打理药园之人。”
　　燕青山转头目视着曹颖，这妖女变幻莫测，谁也搞不清她究竟在想什么，纵然燕青山自认对女孩子还是蛮有经验的，也不确定眼前这女人是临时起意，还是真有些别的心思。
　　曹颖娇声开口，仿佛在撒娇一般，“人家身边确实有人，但他们都不如你得力嘛！而且，人家对你可是很有好感的……”
　　燕青山不动声色的抽出自己的手掌，望着眼前的这一片药园，片刻后转头道：“既然这是长老的命令，我不会抗拒，药园的工作，你安排人和我交接一下……”
　　燕青山说着便是走进药园，很快就是进入工作状态的样子，这个过程中根本没有多看曹颖一样，这份近乎无视的态度，也让身后这美人有些不岔了。
　　“哼！臭小子又是这样，不过你以为自己到了这儿，还能逃过本小姐的掌心吗！”
　　曹颖望着燕青山的背影，脸颊上的笑容方才缓缓收敛，片刻后，鼻尖传出一道轻哼声，玉手轻轻一握，脸颊上再度浮现一抹妖娆弧度。
　　……
　　丹塔内门，靠近通天巨塔的一处药园，各类花卉绽放，藤蔓与古树丛生，仿佛进入了一片生机之园，而在这个不小的庭园中央，一栋三层小楼居所伫立其间，这就是此地主人曹颖的住处。
　　这又是一日初晨，曹颖缓步走出房门，踱步之间走到了三楼的阳台位置，周围放置了很多花盆，各种花朵争相妍放，带着淡淡的清香，令人心旷神怡。
　　这些灵花不仅好看，更都是珍贵的药材，由专人布置药阵之后，对于炼药师的修行有益，曹颖坐在阳台的小桌前的木椅上，手肘抵在桌上撑着下巴，心思不知道飞到了不知哪儿。
　　“咦！那个家伙呢！”
　　曹颖闭目感知着周围，却并没有在小楼中发现那一道熟悉的气息，清澈的琉璃眸有些暗沉，忽然感觉到不远处的后院传来灵魂气息的反馈，她轻起身子，迈动玉足出了小楼。
　　小楼之后的丛丛灵药之间，燕青山头戴遮阳草帽，手中抓着一株茶花，他卷起袖口，裤脚已经沾了淤泥，但脸上毫无在意，就好像一名专心致志的老农一般认真工作。
　　这种花是很有讲究的一门学问，特别是这种灵药类的茶花，喜阴不喜热，燕青山观察了一阵地势，特意找到药园中活水之畔一处假山之下，一块阴凉所在，将茶花慢慢种下。
　　先是松土，旋即浇水施肥，浇水用的是山泉水，特意放了两天，他动作不快，却一丝不苟，给人一种赏心悦目的感觉，等到一切做完之后，他又来到清泉边上，冲洗着手脚的泥土。
　　他做完这一切，又来到了另外一处药田，这里是一丛丛有些奇怪的灵药，这才刚结了小花。
　　他观察了一下四周，而后又有了动作，小心的将一丛丛的灵药移换了位置，曹颖这是已经到了他身后，注意到了他的动作。
　　这些不知名的灵药，现在所处的位置，都能够很容易享受到日照，却又不虞直面骄阳。
　　曹颖来到燕青山的身边，看着工作认真目不斜视的他，眼中闪过一丝趣味，有些好奇的开口道：“你刚刚为什么要将这些灵药移换位置？
　　这是丹塔才从域外蛮荒之地带回的一种灵药，未曾记载在古老药谱上，你认得它吗？”
　　曹颖的声音清灵悦耳，却又带着丝丝诱惑意味，更有着丝丝好奇。斗气大陆广大无边，灵气充沛之地不知凡几，更是有着无数的灵药。
　　虽然很多的灵药早已被人发现且分析出了药性利用了起来，但依旧是有着许许多多的未知灵药，这些灵药在很多炼药师的眼中，就是一个个宝藏，因为许多的新型丹方，就是通过这些未知的灵药研究出来的。
　　曹颖作为丹塔三大巨头之一的亲传弟子，立志以下一任丹塔巨头为目标，当然也需要在炼药之道上留下自己的贡献，对于研究丹方也有自己的心得。
　　燕青山摇摇头，“不认识，不过，我大概知道它的习性和效果。”
　　“你确定自己没开玩笑？”
　　曹颖一脸不信的看着他，主要是他这话之中实在是有着毛病，又说不认识又说知道效果，关键是看他这样子也不像是老早接触过这种灵药的样子，这话就很让人怀疑了。
　　燕青山蹲着指了指这株灵药的几个醒目部位，“这种灵药，花随阳动，应该是一种向阳之花，整株灵药摸着有种暖暖的感觉，应是一株阳属性的灵药……”
　　曹颖被他所说的内容吸引，也是蹲下摸了摸这灵药的根茎及花苞，“你说的，好像有点道理，但要如何将之入药呢！”
　　燕青山拍了拍手抖去污泥，思考之后开口道：“我觉得，它应该能够炼制一类暖阳之药，祛除寒性之毒，主要应该是混合赤阳砂，烈日草……”
　　“你待在这儿，等一下……”
　　曹颖对着燕青山喊了一声，随后转身小碎步的离开了此地，不多时又奔了回来，自纳戒之中取出一些东西，正是燕青山刚才提到的一些材料。
　　……
　　“这居然，真的成功了……”
　　药园地下炼药静室之内，曹颖换换收手开鼎，一枚泛着赤光的丹药飘到她的掌心之中，看着眼前这一枚微微泛着丹纹的五品丹药，她直到现在都是有种梦幻般的感觉。
　　“你的炼药术很强啊！”
　　燕青山看了眼曹颖掌心那一枚丹药，颇有些感慨的说道，他是全程看着曹颖如何炼制成功这一枚丹药，纵然是他也不禁感叹面前这个女孩的炼药术。
　　需要知道燕青山所说的炼制之法可并无具体的丹方步骤，就连材料用量和火候都完全没有数据，但就在这种情况下，面对一种完全陌生的丹药，曹颖竟然成功了。
　　这不同于上次的淬灵露，淬灵露这种丹药虽然丹方变幻，但总得来说是有一个较为规律的‘公式’。
　　而这一次的这枚丹药，则是完全陌生的一个丹方，就连燕青山自己心里都没底，换他自己来怎么都得失败几次，而曹颖却一次成功，如此厉害的炼药术，至少是现在的他完全无法相比的。
　　“我可是丹塔的天才，若是这点本事都没有，又如何能够以丹塔巨头为目标呢！”
　　曹颖颇有些小得意的将这枚丹药在掌心晃着，接着眼珠子一转紧盯着燕青山道：“不过你也很厉害，居然能够推演出这等丹方，上次的淬灵露也是，你真的不是炼药师？”
　　燕青山淡淡的回应道，并没有完全完全否认曹颖的问话，“我未曾在丹塔修行过炼药术。”
　　“嘻嘻！你的事情，人家更感兴趣了呢！”
　　曹颖微倾身子轻声开口，那双含情脉脉的明媚秀眸，配合着她略带欣喜的动人神态，有着别样的诱惑妩媚，不过燕青山只是失神片刻便是恢复了过来，并不曾深陷其中。
　　曹颖发觉燕青山眼中只是闪过一丝迷醉，很快便是恢复了清明，她却是感觉有趣了，总觉得眼前这家伙的身上，笼着一层浓浓的迷雾，越发吸引着她的注意。
　　“你好像很不愿意接近我，在怕什么呢！害怕自己喜欢上我。”
　　曹颖的身子靠近燕青山，微风拂过一股淡淡幽香扑鼻而来，风儿撩起她额前的碎发，鹅蛋型的小脸透着明媚春光，垂下的睫毛划出一个美丽的弧度，看起来是那般的美丽。
　　“呵……你多想了！”
　　燕青山低头微微一笑，对上那对看过来的琉璃眸子，右手自然而然的拿过曹颖掌心的那一枚丹药，眯着眼睛打量道：“我对你的炼药术，比对你本人更感兴趣。
　　你还太小了，缺了点女人味。”
　　燕青山说着将丹药丢还给了曹颖，目光在她的胸前瞟了一眼，摇摇头貌似相当失望的样子。
　　“你你你，你怎么能……”
　　曹颖毕竟还是年轻了一点，反应过来的同时下意识捂着胸口，脸上都感觉有些烫。
　　“我们合作吧！”
　　燕青山忽然话锋一转，“我知道你想成为丹塔巨头，我可以帮你，你也看到了，我对灵药的药理药性有着非同一般的理解，而你的炼药术恰好是我的短板，我们完全可以互相交流探讨，合作互赢，这样子对我们都有好处。”
　　“不答应吗！那算了……”
　　燕青山说完这番话，曹颖貌似还没回神过来，一直没有回应，而燕青山也干脆的很，丢下这话转身就准备离开。
　　“等等，我答应了……”
　　曹颖的声音传来，燕青山很自然的顿住脚步，嘴角微微一挑，从刚才开始，这个小美人就一直被他牵着鼻子走，这小妖女还是太年轻了啊！

第二百四十九章 血妖焰火
　　丹塔药园，小楼一层的阁厅之内。
　　曹颖盘膝而坐，面前是一个泛着火光的药鼎，她的纤手轻动变幻手法，往里面投入各种灵药。
　　一袭黑裙的她很是美丽，动作也很端正，像是接受过严苛的训练似的，一丝一毫都挑不出错处来。她的动作非常平稳潇洒，洋洋洒洒间，似乎并不在意，然而那种笃定的气度，却又好似成竹在胸。
　　不过，她在炼药之时，不时朝着门口方向微瞥。在那儿，白烟袅袅，仿佛被分隔开了另外一处天地。
　　“骨碌碌～～～”
　　一个小灶台上炭火滚滚，舔舐着小红壶的低肚，里面的泉水不断打着翻，冒着水泡，炽热的水蒸汽升腾。
　　燕青山端坐在一张小茶几前，上面摆满了各种茶具。他一手持着一份书卷细细品阅，不时又看向曹颖，主要是看她的各种印式动作手法。
　　然而他的另外一只手，却是在煮茶，虽然未曾看过一眼，但是一套动作连贯自然，极为的赏心悦目。
　　先将泉水煮沸，第一遍水不饮，用来清洗器皿，旋即封壶、分杯、分壶、奉茶、闻香、品茗，一举一动中都浑然天成，带着致虚守静的味道。
　　杯盏之中，清茶喷香，他神态从容，轻轻端起，慢慢抿了一口，闭上眼睛好好品味了一番。
　　“这丹塔果然不愧是炼药师圣地，这炼药之术上，竟是还有如此之多的技巧。”
　　燕青山缓缓放下手上的书籍，这是他从曹颖那儿‘借阅’来的珍贵典籍，关于炼药师的知识，当世最强的应该就是丹塔和药族，药族乃是药帝后裔，存有帝之传承。
　　而丹塔却也不差，历史甚至比远古八族之中某些还要更为源远流长，千年之前还有一尊九星斗圣层次的半帝强者，被尊为炼药师圣地。
　　虽然也有着自己的门槛，但比起颇有些自我超然敝帚自珍的药族，丹塔非常注重与外界炼药师的交流，几乎汇聚了斗气大陆药族之外的其他炼药师的菁华知识。
　　众多炼药师的想法碰撞，自然整合出了很多珍贵的典籍，而这些珍贵的知识，当然不是一般人能够接触到的。
　　一般来说，一个炼药师想要加入丹塔的外围组织不难，但想真正加入丹塔，那么难度可是不小，加玛帝国的古河当初可是六品炼药师，也并不是那么的自信可以成功。
　　而经过多年的发展，丹塔之中也有了诸多派系，普通没背景的炼药师纵然是加入了丹塔，想要接触到这些知识也很是麻烦。
　　燕青山若是以正常的方式考核加入丹塔，加上叶家的人脉资源，想要在丹塔拥有一席之地自然不是难事，想要接触这些东西，自然也有着渠道，不过这其中肯定要涉及利益交换。
　　但他却有更多的考虑，叶家这边的人脉既是助力也是束缚，很容易给他打上叶家的标签，卷入丹塔的派系之争，也不利于他探索一些丹塔隐秘。
　　所以，他选择隐瞒了身份，以外门弟子的身份混入丹塔，摸清楚这丹塔之中的具体情况再做打算。
　　不过虽然是混入丹塔，但他也是需要提升自己的炼药术来着，所以一开始便是靠着分析过近期丹塔试炼各位主持长老的脾性，有意识的接触了曹鑫长老。
　　通过曹鑫长老，他现在又结识了曹颖，一步步的自暗中完成自己的目的，同时也摸清楚了丹塔之中的派系情况，有利于他梳理状况，筹划日后的打算。
　　“炼药这么久了，想来有些累了，喝一杯茶提提神吧！”
　　燕青山的声音传来，茶香冲入鼻端，曹颖这才发觉那人已经来到自己身边，转头看着这近在眼前的茶盏，曹颖樱唇微启，只觉一股暖意直入肚腹，带着温凉之意舒缓着身体疲乏。
　　“你的茶，泡的很好。”
　　曹颖微微偏开头称赞了一句，燕青山收了茶盏，询问了一些关于炼药术的问题，二人就在这丹鼎之旁轻声聊着。
　　就在二人对灵药的药性药理以及炼药术进行交流的时候，门外忽然传来了轻缓的脚步声，燕青山立起身收起茶盏，回到了茶几之旁放下，就在他整理茶具的时候，一道身影来到了门口。
　　“小姐！”
　　一个苍老的声音响起，却是一个须发皆白的老者，老者的气息沉凝，一双眸子仿佛摄人猛虎，气脉悠长气息强悍，却是一尊不逊色费天的高阶斗宗，但听他的称呼，却好似是曹家的仆从。
　　“福伯，您怎么来啦！”
　　曹颖这是才收了丹药，见到这老者之时一脸的欣喜，“福伯，是爷爷吩咐您给我带东西来了吗！”
　　“嗯！”
　　这个曹家老仆明显不是一般的仆从，从他对曹颖的态度来看，这应该是曹家自小培养的心腹，属于死士那一类，而从他的实力也可以推断出，同为五大家族，曹家比叶家强了不知多少。
　　“吼～～～”
　　这位名为福伯的老仆话语不多，对着曹颖行礼过后，翻手从纳戒之中取出了一个玉盒，玉盒打开，一声狮吼之中，一团泛着漆黑光纹的精血微微悬浮半空，虚空中凝出一道虚幻的狮影。
　　“这是八阶魔兽天阴三头狮的精血，家族花费了极大的代价才取得了这一份精血和一份天阴三头狮的兽火天阴魔火。”
　　福伯指着这一团精血介绍道：“这一份精血，老家主交代了要交给小姐，而那天阴魔火，老家主的意思是给曹单少爷，等会我从小姐这儿离开之后，就会将它交给曹单少爷。”
　　曹颖一脸的兴奋，召唤出了自己的血色火焰，“八阶魔兽天阴三头狮的精血，爷爷对我真好，有了它的话，我的血妖焰火，定然能够更上一层楼。”
　　燕青山在一旁静默不语，看着那一团蕴含着极为旺盛且狂暴能量的精血，心中多了些许的计较。
　　曹颖手上那一团宛如鲜血般的红色火焰他见过很多次，对它也自然有些了解，这种所谓的血妖焰火，并非天然之火，而是一种特殊的人造火焰。
　　这血妖焰火并非是使用火焰凝成，而是需要凑齐近千头火属性魔兽的血液，然后将这些充满着各种各样气息的火属性血液融合在一起，最后借血液之中的火属性能量凝成火焰之形。
　　这成形的火焰，就是成为血妖焰火，此火也是有着强弱之分，而分辩这强弱的，便是取决于火焰之内火影的完整性，而曹颖手中火焰内那人影，明显应该是顶尖一类的血妖焰火。
　　血妖焰火威力不凡，但制造它的方法却是过于苛刻，若非是有大财力支持，断然不可能凑齐那近千种充满火焰属性的魔兽血液。
　　纵然是以曹家的财大气粗，也只能供给曹颖一人如此，由此可见这种人造火焰之法的破费程度。
　　“小姐，倘若无事，我便先行告退，将天阴魔火带给曹单少爷了。”
　　福伯将这份精血交给了曹颖之后，便是躬身准备离开，自始至终，他都没有表现出对一旁的燕青山有丝毫关注的样子，恪守着心腹仆从的职责。
　　“福伯，你就先去吧！”
　　曹颖笑眯眯的点头，一双美眸都在眼前这一团蕴含着极为浓郁能量的精血之上。曹颖发声，福伯再度躬身一礼，随后便是转身离开了此地。
　　“八阶天阴三头狮的精血，虽然只有这么一小份，但足以让我的血妖焰火再上一层楼了吧！”
　　曹颖捧着玉盒走到茶几之前，目光灼灼的盯着那一小团精血，八阶魔兽的精血蕴含着极强的能量，这一团精血若是汲取入了体内，只怕会被直接撑爆。
　　“你手上炼制血焰妖火之法，能给我看看吗！”
　　燕青山的声音传来，曹颖微微一愣，眉梢一动眼睛一亮，接着便是翻出了一个卷轴，“你是木属性的对吧！
　　虽然木属性的魔兽之中很少有拥有兽火的，但勉强应该能够达到炼制血妖焰火的条件，如果收集拥有兽火的木属性魔兽血液，炼出一团适合木属性的血妖焰火，你吸收了之后，说不定就能成为炼药师了。”
　　“你……我可没有这等财力。”
　　燕青山先是一愣，随后笑了笑接过曹颖手上的卷轴摊开，逐字逐句的阅读这血妖焰火的炼制方法，眸中蓝芒闪烁，似乎在分析推演些什么东西。
　　曹颖目光灼灼的看着燕青山，“你不要这么说，虽然听起来好像希望渺，但也不是没有机会的啊！你的学识这么厉害，肯定有很多人愿意投资你的，人家就……”
　　“这好像，有那么一些成功的可能，真正的人造异火，如果能够成功的话，那就是真正的，天阶斗技。”
　　曹颖的话并没有让燕青山有什么动作，许久之后他缓缓从那有些失神发愣的状态之中醒转，口中喃喃着眼眸越发闪亮。
　　“你在发呆？你刚刚说什么呢？”
　　曹颖的小手在燕青山的勉强晃了晃，她刚才说了一堆话，都暗示的那么明显了，这家伙就好像呆了一样根本都没回应，嘴里还说了一些她根本没怎么听清楚的话。

第二百五十章 人造异火的设想
　　“我刚刚，其实也没说什么，不过，我这儿有一个秘法，似乎，应该，能够让你的本命火焰变得更强，你有没有兴趣，尝试一下啊！”
　　燕青山有些犹豫的说道，看曹颖的目光之中带着丝丝的热切，倒不是馋小姐姐身子什么的，虽然也很馋来着，但他现在的眼神，就好像是盯着一只小白鼠，准备对她进行疯狂实验的那种。
　　“你，什么意思？”
　　曹颖对燕青山这样子的目光有些吃不消，虽然她很想引起眼前这人的注意，但应该不是这种目光才对。
　　“我是说，我的意思是说，你想不想让自己的本命火焰变得更强大，我手上的一卷秘法，与血妖焰火的炼制之法颇为相配，”
　　燕青山目视着曹颖，眼中带着狂热色彩，因为他有了一个近乎疯狂的念头，那便是人造异火。
　　天地间的异火，乃是天地之力机缘巧合凝聚而成，蕴含着珍贵的天地之道法则力量，每一朵都是世间罕见的瑰宝。
　　人造火焰这类设想，斗气大陆之上存在很多，像是曹颖的血妖焰火，魔炎谷的化生之火，都是人造火焰，创造出这类偏门斗技的初衷，都是追求极致强大的火焰，最好都能与异火争锋。
　　不过，不论是血妖焰火还是化生之火，甚至还有其他的炼制人造火焰秘法，纵然是修炼成功，威能上与异火也都有着不小的差距，最多就是相当于半朵异火有余，无法和完整的异火相比。
　　但是现在，燕青山似乎想到了一个更为完美的主意，理论上来说，他的想法若是成功，炼制出来的全新火焰，威能不会逊色于异火，而这一法门若是完善，就是货真价实的天阶斗技。
　　燕青山的想法实际上很简单，或者说就是准备整合血妖焰火和化生之火两种秘法。
　　血妖焰火需要用到火属性魔兽的血液通过秘法炼制，最顶尖的血妖焰火的威能还在化生火之上。而化生火则是需要魔兽的兽火用以淬炼凝聚，修炼大成堪比半朵异火。
　　这一者用的是魔兽血液，一者用的是魔兽的兽火，最绝顶的威能都能比拟半朵异火，二者若是能够完美合一，岂不能够得到一朵，堪比完整异火的人造异火。
　　当然，这个想法很是疯狂，也是相当困难。单纯得到单一的化生火与血妖焰火并不困难，但是想要将二者融合为一，只是理论上可行。
　　哪怕是同一个人炼制成功的两种兽火，想要融合为一都是困难重重，更不要说这是两种蕴含着不同气息的人造火焰，强行融合，更大的可能不是它们合一，而是像异火一般爆发冲突毁掉。
　　这种情况，燕青山也是经过了考虑，他的解决方案便是，收集同一魔兽的血液和兽火，分别用以炼制血妖焰火和化生之火。
　　使用同一魔兽的血液和兽火炼制两种人造火焰，二者都是炼制成功之后，因为力量来源近似，冲突的可能性被降到了最低，融合的可能也是最大的。
　　“你有什么主意，和我说一说。”
　　曹颖听清楚了燕青山的话语之后有些激动，又在这时表现的相当冷静，一双美眸灼灼的盯着燕青山。
　　“我手上有一种秘法，能够以兽火锻造人造火焰，称之为化生火，巅峰大成的化生火不会比你的血妖焰火来的差了，能够比得上半朵异火，而再加上一朵血妖焰火，二者合一的话……”
　　燕青山从纳戒之中拿出了一份卷轴，正是他自魔炎谷得到的地阶高级斗技真·弄炎决，而后他又拿出一份空白卷轴，在上面书写着并和曹颖不断解释。
　　曹颖一开始还有些疑惑，听着燕青山那带着鼓动性的话语，一双美眸越发闪亮了起来。
　　“我的主意就是这样，你的想法怎么样。”
　　燕青山大略概述了一下自己的想法，说的都有些口干舌燥了，讲完之后拿起茶杯喝了一口润润嗓子，感觉好受多了。
　　曹颖目视着燕青山，带着妩媚风情瞟了他一眼靠了过去，“你这个主意，听起来似乎是不错，但我猜的没错的话，这是你临时起意的想法，根本没有得到验证吧！”
　　“现在别闹！”
　　燕青山拍了拍这美人儿不安分的小手，握着他的玉腕，指了指桌上的弄炎决道：“虽然这是我的一个想法，但这弄炎决可是真真实实的，一份能够修炼的地阶高级斗技。
　　你若是愿意按照我的想法去尝试，不论是成功失败，这东西都归属于你，而我只需要你再修炼过程中的感悟。”
　　“咯咯……你的主意这么好，为什么不自己尝试呢！”
　　曹颖吃吃一笑，整个人投怀送抱将娇躯靠近他的怀里，双手勾着他的脖子，臻首凑近他的耳畔低声道：“你能拿出这等斗技，证明你的来历绝不寻常，人家真的对你越发感兴趣了呢！”
　　“小妖精，乖巧点！”
　　燕青山这个时候也不装了，一巴掌直接拍在了这小妖女的丰腴之地上，捏着她精致绝美的下巴，直接就是撷取了那娇艳的红唇。
　　“呜呜……”
　　曹颖一下子就懵了，眼前这家伙之前不是正人君子来着，现在怎么一下子就成了饿狼猛虎了，这突兀的转变令她措手不及，一下子全线失守毫无反抗之力，被死死作弄着毫无反抗之力。
　　“你……你不是个好人，坏家伙，坏家伙……”
　　曹颖好不容易挣开一线，双手撑着燕青山的胸膛，秀肩背靠茶几之上，黑裙散乱，纤发飘舞，神色带了些许的迷离与遐念。
　　“小妖女，你的手段在本公子面前呢！还是嫩了一点，现在不就被我吃的死死的吗！”
　　燕青山浅浅一笑，脑袋低凑了过去，曹颖下意识低头，自耳根开始直到雪颈，都是绯红一片，但是燕青山却不着急品尝面前的绝世尤物，而是再度开口道：“我之所以不自己修炼这推演出来的秘法，你应该猜得到一点。
　　我的确有一点来历背景，但比起丹塔曹家千百年的积蓄底蕴还差得远，尤其是财力、资源及人脉等各个方面。
　　我现在推演出来的这种秘法，需要收集至少千种的魔兽血焰与兽火，我没有这个时间和资源，短时间内根本无法办到。
　　而你不同，曹家既然能够为你炼制这一朵最顶尖的血妖焰火，再收集一批兽火用以炼制化生火，想来应该不是什么问题。”
　　曹颖娥眉微蹙，“可是，按照你推演的方法，需要同一魔兽的兽火用以炼制化生火，人家当初炼制这血妖焰火之时，很多魔兽是直接取了全部精血，根本没有兽火留下。”
　　“最好的办法，就是推到重来，重新炼制一朵全新的血妖焰火，这样子成功的可能最大，融合之后的火焰威能也是最强。”
　　燕青山沉声道：“而且这一朵血妖焰火，完全可以在全新的人造火焰炼制成功之后，再融入其中提升那人造异火的威能，反正都是你的火焰。”
　　曹颖显得有些犹豫，“不过这样子一来，花费可是不小，家族当年为我炼制一朵血妖焰火，就是耗费了极多的资源，如今再要按照你的想法去办，就算是我曹家……”
　　燕青山摩挲着曹颖的脸颊，如玉肌肤手感极佳，“我记得不错的话，丹塔之内的七品炼药师，若是有合适的想法，是可以申请丹塔的资源协助，你应该还没有用过这一项权利吧！
　　人造异火一旦成功，瞒是瞒不住的，而你想要成为丹塔巨头，必须要有足够的贡献，还有什么比这种秘法更适合炼药师的吗！”
　　“你的意思是……”
　　曹颖也是眸光一亮，一下子就想到了很多，忽然又咯咯一笑，美眸盯着燕青山道：“你这坏蛋，为人家考虑得这么齐全，就不怕我成功了之后，嘻嘻……”
　　燕青山微微一笑低头，又准备再享用一番这个小妖女，“你难道不是，早就被我吃的死死的，迟早要被吃干抹尽的么！”
　　“你这家伙，才不让你这么容易得逞哩！”
　　曹颖灵活的躲开燕青山的侵略，但她也不想想现在二人几乎就是贴在一起的，背后还有个茶几，根本没多少闪避的空间，不多时便又被放倒在茶几上，可是让某人好好享受了一番。
　　……
　　圣丹城内域，一般都是一些与丹塔有关系的势力或者高阶炼药师，方才允许入住。
　　内域的中心地带，一座雄伟的黑塔耸然而立，犹如一座小型山峰般，给人一种巍峨的雄壮之感。
　　巨塔的塔顶深入云层直入星空，一眼望去几乎是望不见顶，云雾缭绕间，显得异常神秘。
　　一辆马车在丹塔之外停了下来，一身黑裙的曹颖带着一股莫名的冷艳之色，看的把守的侍卫皆是一愣，这位丹塔巨头的亲传弟子出面，自是无人阻拦，直接便是放行。
　　“你在外面等我一下。”
　　曹颖带着燕青山进入丹塔，及至一间极为宽敞的大殿之外停下脚步，转头对着他低语一句，不安分的小妖女转身前还给了个魅惑眼睛，不懂事的小红鲤还故意在红唇间打转。

第二百五十一章 玄空子
　　“老师！”
　　曹颖缓步上前推门入内，脆生生的呼唤里面传来，接着便是与一个苍老之声的对话。
　　燕青山人在门外，目光却是越过门槛将里面一览无余，也看到了蹦蹦跳跳的曹颖到底是与何人对话。
　　这大殿之内，被众多的书架所布满，看上去有种凌乱的感觉，大殿之中，布满着诸多色泽不同的火焰，五颜六色火芒交织下，显得有种梦幻般的迷离之感。
　　一处书架前，一名身着白衣的老者原本正在小心翼翼的清扫着书架之上的尘埃，曹颖的到来并未引起他的太大反应，直到这小妖女作势欲打，他才呵呵笑着回应。
　　这名白衣老者，浑身没有半点气息的溢出，整个人，就如同一个极为普通的老者一般，但在燕青山的灵魂感知之内，那儿却一片空空如也，白衣老者仿若并不存在。
　　这白衣老者的发须皆白，脸庞上布满着深深的皱纹，双眼在皱纹压叠下显得有些细密，那如深潭般深不可测的双眼中，却是有着一抹温和笑意。
　　虽然只是第一眼看到，但燕青山却已经心知这人的身份，和药尊者同一辈分的丹塔三巨头之一，曹颖的老师，玄空子。
　　大殿之内，曹颖对着这白胡子老头撒娇道：“老师，老师，你也知道，人家到现在都没有申请过一个试验的吧！你这一次就帮帮人家嘛，人家要是成功了，您的脸上也有光啊！”
　　“你啊！这还真是敢冒险，没有验证过的古老斗技都敢胡乱尝试，虽然老夫看着这东西确实很有道理，但我也不敢保证真的能成啊！”
　　玄空子看着曹颖给他的那一份卷轴，上面记载了以血妖焰火融合另外一种人造火焰，熔炼出一种全新的，可比异火的人造火焰。
　　这一份斗技秘法相当的详尽，看上去也是极有条理，就连他这个接近半圣的强者也看不出有什么问题。自己这个弟子说是机缘巧合得到的想要尝试一下，他虽然觉得有些冒险，但想了想还是选择了支持。
　　……
　　“曹颖，你知道自己在说什么吗！”
　　圣丹城内域，曹家，一个身穿紫色炼药师袍服的年轻人对着曹颖大吼道，这青年颇为年轻俊朗，带着一分难以掩饰的傲气。
　　他对着曹颖厉声指责道：“家族在你身上已经花费了诸多资源，当初为了炼制那血妖焰火，就已经耗费了极多的底蕴。
　　如今你竟然还不满足，要收集上万种魔兽血液和兽火炼制什么人造异火，你不觉得，这实在是个无理且过分的要求吗！”
　　曹颖淡淡的瞥了这个青年一眼，冷声道：“曹单，我做事情，什么时候还轮得到你来教训了。
　　我要做的这一件事情虽然冒险，但一旦成功，我曹家获得的好处也是不小。更何况，我得到了老师的支持。”
　　“够了！”
　　曹单还准备开口，却被一个苍老的声音所打断，说话的是一个须发皆白的老者，端坐于主位之上，带着一股不可逼视的威严，这位便是丹塔八大长老之一，八品炼药师，曹家的老家主。
　　曹家老家主看着面前这个自己最为看重的后辈，许久之后方才沉声道：“颖儿，这一件事情，你有多大的把握。”
　　曹颖立时恭声道：“爷爷，颖儿也并非有十足把握，但就算是失败了，这化生火之法却也是切切实实的一份地阶高级斗技，能够炼制出不逊色最顶尖血妖焰火的人造火焰，我们曹家，至少不会亏。”
　　曹家老家主沉吟片刻之后，再度开口道：“我知道了，既然玄空子会长选择了支持，那么这件事情，你大胆放手去做吧！家族会成为你的后盾，帮助你踏上丹塔的巅峰。”
　　“谢谢爷爷！”
　　曹颖听着老家主这话心中欣喜万分，自己的爷爷拍板做了决定，意味着自己就能够动用整个曹家的资源去做这件事。
　　丹塔曹家可是有着冰河谷更加强势的资本，有了曹家的全力支持，加上自己师尊丹塔三巨头之一的玄空子的帮助，动用丹塔的渠道和曹家的底蕴，这件事成功的可能性就非常之大了。
　　……
　　圣丹城核心之地，丹塔的一处闭关之地，曹颖盘膝而坐，周身摆满了密密麻麻众多的玉盒与玉瓶，粗略一数大概不下两万。
　　“十种八阶魔兽，一百种七阶魔兽，一千种六阶魔兽，一万种五阶魔兽，总共一万一千多种魔兽的血液和兽火，一旦真正融合成功，这一股火焰的威能，老夫相当的期待啊！”
　　曹颖的老师，丹塔三巨头之一的玄空子立在一旁，望着正盘膝顺气准备开启仪式的曹颖，眼中流露出了丝丝期待之色。
　　玄空子的身边，曹家老家主苦笑道：“玄会长，这一次我曹家可是出了大血，几百年的底蕴资源全部投了进去，老夫也没想到，颖儿这一次居然这么有魄力。”
　　“曹长老，你这话说的，资源放在那里，那就只是资源，并不能转化实际的好处，只有将它真的用上了，才能发挥最大的用处。”
　　玄空自摇摇头，忽然又指了指就在曹颖不远处的燕青山道：“对了，我还没有问，那个年轻人和颖儿是什么关系，他是丹塔的弟子？还是你们曹家的后辈？以前好像都没什么印象。”
　　曹家老家主看了看正拿着一份卷轴不断对照周围布置的燕青山，沉吟之后开口道：“他是今年通过考核试炼进入丹塔的外门神农弟子，曹鑫长老招收进入的门下。
　　颖儿对他，似乎有一些好感。据曹鑫所说，他是一个比较优秀的年轻人，虽然并非炼药师，但是在药性药理方面的学识，还在颖儿之上，很多不知名的灵药在他的手中都能成活。
　　前两月，颖儿独创的那种，被叶城叶家大量采购的向阳丹，据说主材药性的研究和推演出的丹方就是出自于他。而这一次颖儿得到的那一份秘法斗技传承，就是源自于他。”
　　玄空子有些惊讶道：“竟然是他，那么复杂繁琐的一份斗技，看样子这位神农弟子的身上，也有着不小的秘密啊！”
　　曹家老家主点点头道：“是啊！颖儿一开始所说的秘法和现在所用的秘法都源自于他。
　　现在所用的这一份秘法，涉及一万多种五阶之上的魔兽，但是搭配之间带着独特想法，并非胡乱选择，而是极有条理，在我看来成功率不小，否则我也不敢如此支持。”
　　玄空子也是点点头道：“没错，当时颖儿将最终方案交给我的时候，我也是吓了一跳呢！不过我有些奇怪的是，他要颖儿准备星域之中的三千焱炎火又是为何？”
　　玄空子和曹家老家主的对话并没有继续下去，因为曹颖已经做好了准备开启了仪式。
　　一袭黑裙的曹颖双手结印，一心二用鼓荡着斗气，一个个玉盒与玉瓶开启，玉盒之中尽数都是魔兽血液，夹杂在一起渲染出恐怖的蛮荒气息，而一个个玉瓶当中，一天天火焰飞出，交织于天空渲染出奇幻色彩。
　　“我们二人应该出手了。”
　　玄空子对着曹家老家主开口，这两位八品炼药师同时动身来到曹颖的两侧，强大的气息释放压制着躁动不安的魔兽血液与兽火。
　　曹颖的身上爆发出一道道斗气匹练，一团团的魔兽血液飞舞而起，以特定的顺序融入到了半空，各种魔兽气息交织，其中有十种强悍无比，甚至都快赶得上玄空子二人了。
　　原本的血妖焰火不过是融合千种魔兽血液，但是经过了燕青山无数次推演之后，用了十种八阶，百种七阶，千种六阶和万种五阶，共计一万多种魔兽血液，如此一来炼制成功之后的威能也是极端恐怖。
　　这边的血妖焰火正在融合，而另外一边，一万多种经过锤炼仅剩一丝丝的兽火之种开始交织凝结，化生火并不像是血妖焰火一般有原本的吸收上限，本就是多多益善的，所以这方面的融合还更加容易一些。
　　丹塔的修炼室之内，随着时间的流逝，两团火焰跳跃在了半空，左边的一团血色火焰之中已经开始凝聚血影兽形，而右边略显灰白的化生火也开始有了完整雏形。
　　“现在就是最关键的时刻，将两团火焰开始尝试融合吧！”
　　燕青山目不转睛的盯着现场的曹颖，计算了火候之后，给了曹颖一个指示，曹颖点了点头，又是从纳戒之中翻出一个封禁的玉坛，这才一揭开，一蓬带着炽热温度的紫色火焰冲天而起。
　　曹颖早就做好了准备，本身具备的血妖焰火完全覆盖上了这里面的星辰火焰，将之暂时性的吸收化为己用，星辰之火融入其中，她的血妖焰火似乎带了丝丝的紫晕之色。
　　紧接着，她这融入了星辰火焰的血妖焰火猛地爆发，将两团雏形火焰完全卷了进去。
　　“嗤嗤……”
　　恐怖的火焰波动差点将密室毁了，就在三股火焰汇聚之时，这两团熔炼出来的雏形火焰便是爆发出本能反抗，差点就脱离了曹颖的控制。
　　不过神奇的是，伴随着这血妖焰火之中的紫晕浮现，正在暴动的两种雏形火焰缓缓地被压制住了，并且在曹颖的操控之下，二者逐渐逐渐的接触，碰撞，似乎是展开了融合的过程。
　　“成功了，这是第二种了！！！”
　　燕青山的眼中浮现出丝丝喜色，虽然这两团雏形火焰并没有完全融合，但没有直接爆发涅灭，而是有了一点点融合的可能，就证明他的想法是对的，这一门被他推演出来的秘法，真的能够成功熔炼出全新的火焰。

第二百五十三章 万火来朝
　　“呼～～～”
　　曹颖这边总算是没有出现大问题，一直给她提供斗气支援的玄空子和曹家老家主二人总算是松了一口气，看着修炼步入正轨的曹颖，他们二人也是默默的收回斗气。
　　现在到了这人造异火的关键步骤，正是曹颖将自身烙印打入其中的最好机会，他们若是还提供斗气援助，就容易在这一团新生火焰之中留下异样的气息，不利于曹颖之后的收服。
　　玄空子和曹家老家主缓步离开曹颖的身边，曹家老家主的修为明显更逊色一些，斗气损耗颇为严重，已经盘膝席地开始调息回复斗气，而玄空子不过是额头有些汗珠，看样子并无大碍。
　　玄空子走到燕青山的身边，与他一起观察着曹颖的状况，忽然又突然开口道：“年轻人，可以问你几个问题吗！”
　　“玄会长但问无妨。”
　　燕青山恭声回道，当他撺掇着曹颖去试验这推演出的秘法之时，就已经想到了自己会被丹塔的高层关注，心中早就有了应对。
　　玄空子捋了捋自己的胡须，笑呵呵道：“你可以与我说一下，为什么颖儿的血妖焰火融合了这封存在星域之中的三千焱炎火之后，就能暂时压制住这两团火焰的暴动。”
　　“玄会长可知，封存在丹塔星域之中那一团三千焱炎火的来历。”
　　燕青山嘴角微微一挑，笑着道：“虽然说异火化形之后会有各种形态，但丹塔星域之中的三千焱炎火呈现出龙形，这在历史记载中出现的三千焱炎火之中，算是独有的吧！
　　玄会长与你三千焱炎火并非第一次接触了，难道，就没有一些怀疑吗！”
　　“你这话，是什么意思。”
　　玄空子沉吟片刻之后，脸上也带着丝丝思索之色，丹塔星域之中封禁的那一团三千焱炎火，算得上是丹塔的一个心病了。
　　三千焱炎火，又被称为三千星空焱炎，在异火榜排名第九，火呈紫黑色，成形于星空，能吸收星辰之光，不断地变得强大。
　　此火并非是存在于大地之中，而是在遥遥的星空之中成形，古籍曾有记载，三千焱炎火成形，天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不现，耀日不出。
　　由于是身处星空那寻常人难以企及的地方，故而三千焱炎火一般的存在时间，将会比其他异火更加长远一些。
　　而也正因为此，方才给予了它足够的进化时间，所以说，大多被发现的三千焱炎火，皆是属于那种灵智颇高的超级天地灵物，即便寻找到，可想要将之抓捕，也是极难之事。
　　丹塔星域之中的那一团三千焱炎火便是如此，早已化为龙形且有着极高的灵智，根本不可能自愿被人吸收。
　　而三千焱炎火又号称不死之火，又不可能将之彻底毁灭，真要拼起来，就算是已然斗尊巅峰的丹塔三巨头，都得退避三舍，根本无法将之强行收服。
　　玄空子等丹塔高层此前就曾经尝试过多次，试图去收服三千焱炎火，可惜都是失败的，对于这一朵异火化形为龙，且也有着如同龙族一般的高傲，虽然有些奇怪但并没有放在心上，但如今燕青山这一番话，让他有些犯嘀咕了。
　　“一般的三千焱炎火，就算是化形也不会呈现龙状，而且富含有龙之威严，星域之中的那一道异火会呈现出如此状况，只有一个人可能，它是有主的，不过曾经的主人多半出了问题。”
　　燕青山盯着正在借助星空火焰融合两团人造火焰的曹颖，淡淡叙说道：“我听说过一个消息，太虚古龙一族的某位前辈，曾经在某一朵三千焱炎火雏形的时候发现了它。
　　不过当时的三千焱炎火实在是太过于弱小，取了也没有什么作用，所以那位龙族前辈，便在三千焱炎火体内留下一道龙印，这也是为什么三千焱炎火会化成龙形的缘故。”
　　“你说的，是真的！！！”
　　玄空子满脸的震惊之色，好半晌后，方才勉强挤出这几个字，这三千焱炎火居然涉及到了传说中的魔兽至尊太虚古龙一族，这可真的是一个惊人到极点的消息。
　　他们丹塔之中封禁的这一道异火，居然是有主的，并且还是传说中的魔兽三大种族之首，这事情，可真不是什么好消息。
　　燕青山转头淡淡道：“玄空子会长何必紧张，太虚古龙一族若是真的相当在意这一团三千焱炎火，你认为丹塔还能留它到现在吗！
　　当年留下龙印的那位太虚古龙前辈还在世的话，说这三千焱炎火是有主之物倒也可以，不过据说，那位前辈在一次空间旅行中，彻彻底底的失去了音信，多半是已经……
　　但这并非是事情的关键，关键在于，当年太虚古龙一族的前辈，留在三千焱炎火之内的那一道龙印。
　　太虚古龙一族的龙印，需要以古龙精血铭刻，所以在星域之中的三千焱炎火之中，蕴含着太虚古龙一族的精血，我拜托玄会长取来的这一部分星空火焰，当中自然也蕴含着龙威。
　　虽然只是能够利用一时，但是源自于太虚古龙的龙威，足以镇压众多魔兽气息的暴动，完成最关键的步骤。
　　所以，这一次的秘法仪式，在十种八阶魔兽气息之上，还有异火为引，龙威镇压，以传说中的魔兽至尊之力相助，方才保证最关键的步骤成功，让这两团火焰能够顺利融合。”
　　“巧夺天工，你的才华，真的让老夫叹为观止。”
　　玄空子愣了一下，旋而颇为感慨的嗟叹道：“以魔兽至尊太虚古龙的血液和异火之力，压制上万种魔兽气息的暴动，偏偏这星空火焰只是无源之水，只会存在一时，后期更不会成为掣肘。
　　这上万种魔兽血液和兽火，存在着某种特殊的规律与道理，加大了成功的可能，一旦真的融合成功，这一团人造异火的威能，只怕比之大部分异火更强，足列异火榜上游之列。”
　　“应该吧！反正，应该比传说中的万兽灵火更强。”
　　燕青山想了想之后点点头道：“这一团凝练上万魔兽气息的人造异火，参考的模板，便是传说中以万兽之魂与万兽之血脉凝结而成的万兽灵火。
　　只不过万兽灵火天然而成，多是出现在上古蛮荒时代万兽纵横血战的战场之地，天然汇聚了上万魔兽死后的兽魂与兽血。
　　不过这天然而成的东西，有些时候还真不一定有人造的厉害，天然凝结的万兽灵火，融合的兽魂兽血，品质层次不齐。
　　除了当年太虚古龙、远古天凰、远古天蛇等几大至尊种族开战的古老战场，似乎并没有多少古战场是有着上万种高阶魔兽陨落之地。
　　而且这些至尊种族对于自家的血脉相当看重，基本上不会任由成员的尸身丢失在外。
　　所以，天然成型的万兽灵火，融合的兽魂兽血，大多只是普通魔兽，威能不强，只能在异火榜末流徘徊。
　　不过，我们现在所用的这些魔兽气息，可都是精挑细选过的，最低都是五阶魔兽之中的佼佼者，还有着太虚古龙的气息为引，这一团澎湃的能量，想必就连玄空子会长也感受到了压力吧！”
　　玄空子看着在曹颖头顶逐渐成型跃动的那一团，散发着璀璨血光的火焰，点点头道：“的确，用了十种八阶魔兽的血液和兽火，这一团火焰之内蕴含的威能，纵然是老夫都心惊不已。”
　　此时在曹颖的头顶，一个血红色的漩涡缓缓出现，这漩涡之外的无数火光汇聚，呈现出了火焰之状。
　　曹颖原本的血妖焰火，此时其上的紫色光华几乎已经消耗殆尽，在这一团火焰漩涡的冲击之下，似乎已经有些力不从心了，竟是有种要溃散的征兆。
　　燕青山目视着曹颖，洪亮之音仿佛暮鼓晨钟，在曹颖的心头响起，“就是现在，摈弃旧火，融合新火，以这新生的火焰作为你全新的本命之火。”
　　曹颖的双眸之中闪过一道血色焰光，身躯猛地一颤，原本的血妖焰火弹射而出被剥离出了体外，原本的本命火焰被放弃主动剥离，对她的伤害也是不小，嘴角也渗出丝丝血色。
　　不过她不敢过多调养，连忙运转全身斗气排除了体内原本的火焰气息，都是以斗气牵引头顶的火焰漩涡落下，在她的体内彻底完成火焰真种的凝聚。
　　“看起来，应该是成功了。”
　　这一团血色的火焰漩涡，顺利的融入到了曹颖体内，自天灵没入，一路沉积到了丹田气海，在她的斗气牵引之下彻底成型，一团红的发艳的火团出现在她的体内，随后被召唤而出显于体外。
　　“这是怎么回事？”
　　“我的火焰，怎么会不自觉的出现异常。”
　　“我的天，居然在这个时候炸炉了。”
　　……
　　就在这一团血色火焰出现的刹那，丹塔内外无数的火焰出现异常，宛如众多火焰的朝拜火之帝王一般。
　　玄空子亲自出手隔绝了这一团血色火焰的气息，避免它的威能继续扩散，“异火出，万火朝，想不到真的成功了，真的是能有，异火之威。”

第二百五十四章 万灵妖火
　　“老师老师，你看，我的火焰很厉害吧！”
　　曹颖说白了还是一个少女性子，依旧还是有着炫耀攀比之心，此时的她万分欣喜，将自己这一团才成型的火焰给自己的老师观看。
　　“颖儿，你的修为……”
　　旁边忽然响起了一个颇为错愕的声音，正在调息的曹家老家主也被这突兀的动静惊扰了，索性就直接起身，可当他看向自己的孙女，才发现曹颖此时已然修为大增，甚至接近了斗宗。
　　“这种情况很正常，异火之中本就蕴含着充沛的能量，常人若是吸收了异火，也会出现修为大增的情况。”
　　燕青山在一旁解释道：“这一团火焰虽然是人为而成，但却是以上万种魔兽的能量凝聚而成，蕴含的火属性能量，仅是部分便能造就一个斗宗。
　　曹颖将它凝聚成功之后，也吸收了它的能量，只需要再闭关一段时间，就能成为斗宗强者。”
　　“我要……突破斗宗了？”
　　曹颖有些发懵，虽然她的修炼天赋不差，但作为炼药师，她一向并没有那么注意修为增长，毕竟随着炼药师境界的提升，修为也会自然而然的升上去。
　　可现在有人居然告诉她，她即将突破斗宗，斗宗强者，放眼中州也是一方豪强，镇压一城的存在，而她才多少岁，距离二十都还差点吧！
　　“你这丫头，成为斗宗，难道不是好事啊！”
　　玄空子在一旁不轻不重的拍了拍自己这小徒儿的小脑瓜，这丫头在旁人面前一副妖女模样，在他面前却一直都是乖巧的小女孩，算是一物降一物吧！
　　“老师，不要乱拍嘛！人家是女孩子，这样子变傻了怎么办！”
　　曹颖撅着小嘴不满道，还暗中偷偷看了燕青山一眼，显然是有些担心，刚才那一幕出现在他的面前，会不会影响她在燕青山心中的形象来着。
　　“你这一团人造异火的威能，还真是强的有些出乎为师的预料。”
　　玄空子此时一门心思可都在曹颖召唤出的那一团血色火焰上面，以斗气包裹将之拿到了掌心细细观摩之后做出了评价，“为师见过的异火不算太多，但都是异火榜之上排名较前的一些。
　　你这一团人造火焰才刚成型，威能就已经超过了一部分真正的异火，当能够在异火榜排名前十五之列。
　　为师曾经见识过异火榜第九的三千焱炎火，异火榜十一的骨冷灵火和第十二的九龙雷罡火。
　　前者被封在了我丹塔星域之中，自不是你这新生的火焰能比的，后二者当中，九龙雷罡火乃是焚炎谷传承之火，被焚炎谷蕴养多年，威能甚至要超过我见识过的那一道骨冷灵火。
　　而你的这一道火焰此时才初成，还没有彻底达到巅峰，待到稳定之后达到巅峰，应该是能够与骨冷灵火和九龙雷罡火相争一时不落下风。”
　　“异火榜排名前十之后的异火，其实本质上的差距都不是那么大，真正的威能，要看其中蕴含的能量，若是一团玄黄焰汇聚万载玄黄之气，那它也足以挑战排名前十的异火。”
　　燕青山的声音自一旁传来，“相比较天然而成的异火，这人造异火多了人为因素，稳定性上或许要差了一些，但因为是人为而成，更加容易操控一下。
　　接下来，你要好生蕴养它的火灵雏形，与它心心交印，达到人火合一的状态，这样子才能将它发挥到最强。”
　　陀舍古帝当年排列的异火榜，是根据他曾经遭遇吸收过的异火威能而排，实际上除却前十的异火之外，其余的异火之间，差距并不是那么大。
　　陀舍古帝当年遭遇的大部分异火，基本上也才出世并没有多久，所以他排列的只是异火方才成型之后的威能。
　　但是异火这等天地之物，几乎是没有上限的，只要没有被人发现收服，就能够一直吸收天地之力增强己身。
　　所以很多排名靠后的异火，若是存在的时间极为漫长，蕴含的威能也会比排名更前的异火更强。
　　“嗯！我知道了。”
　　曹颖点了点头，素手一抬，看着面前这一团血色火焰之中隐约呈现兽影的血色兽形，眸中闪现出丝丝灼热之色。
　　“嗯！”
　　就在大家都极为欣喜这一道人造异火出世之时，忽然这血色焰火猛然一颤，内中传来一声兽吼咆哮，似乎是遭遇了大敌相当惊惶的模样。
　　“该死，那家伙又暴动了。”
　　玄空子的脸色一变，猛然抬头望向上空，丹塔之顶直入星空，星域之内封存的三千焱炎火，似乎是感受到了这新生成的异火气息，似乎是在尝试着突破封禁造成了暴动。
　　“你们待在这儿。”
　　玄空子交代了一声，旋而空间一阵波动之后身形消散，而曹颖则是一脸痛惜的安抚着新生火灵。
　　这个凝聚万种魔兽之灵的小家伙还相当脆弱，并且出世之时还借助了三千焱炎火的力量，面对暴动袭来的三千焱炎火，不可避免的陷入惊惶状态。
　　曹颖皱着琼鼻来到燕青山的身边，颇为痛惜道：“青山，小妖说它很害怕，上面那家伙好像在呼唤它，它很怕那个发怒的家伙，这可怎么办啊！”
　　“星域之中的三千焱炎火存在多年，早已有了自身的灵性，它感应到了新生火灵乃是借助了它的力量蜕变而成，所以想要召唤它前去相助。”
　　燕青山思忖片刻之后分析道：“但是异火之间，几乎是见面就是互相争斗尝试吞噬的。
　　这新生火灵虽是人造，但是蕴养它的这些能量，可比大部分成型异火还要更强。它的心思大概也就是想要吞噬了这火灵变得更强，以期突破封印。
　　你现在要做的就是细心安抚，万不可让它脱离掌控。”
　　“我明白了。”
　　曹颖双手托着这一团新生的人造异火，口中细语着散发出灵魂波动，小心安抚着有些躁动不安的新生火灵。
　　燕青山在一旁看着她的动作，忽然开口询问道：“对了，你有想过，给这种火焰取个名字吗！”
　　曹颖先是一愣，旋而开心的说道：“名字，对啊，小妖要有一个威风的名字才对。”
　　燕青山望着这一团灿烂的血红火焰，沉声道：“既然它以万种魔兽之灵汇聚而成，你又将火灵称之为小妖，不如就叫，万灵妖火吧！”
　　“万灵妖火，真的是一个好名字，小妖你也很喜欢吗！咯咯咯……”
　　曹颖相当满意燕青山给出的这个名字，她掌心的那一团火影也是跃动者似乎相当欣喜。
　　……
　　丹塔之顶，无尽星域之中，一头看不见尽头的庞大巨龙，身体蜿蜒盘踞，在其那庞大的身体上，缭绕着一种紫黑色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间，都是出现了扭曲之感。
　　茫茫虚空中，巨龙盘踞，紫黑色的火焰不断的从其体内渗透而出，不知疲倦的燃烧着，这种壮观一幕，令得人有种难以掩饰的震撼之感。
　　但此时才出现在此地的玄空子却感觉极为棘手，因为这一头原本沉睡的巨龙如今苏醒了过来，暴动着发出阵阵龙吼想要突破封印。
　　玄空子双手结印运转法阵，欲要重新封印住这想要出世的三千焱炎火，但此刻的三千焱炎火可不会那么轻易认栽，不断喷涌出不灭星辰之火，想要强行破封而出。
　　“玄空子，这是怎么回事，这三千焱炎火为什么又暴动了。”
　　一个声音在玄空子的身边传来，又是一尊不逊色他的强者出现，二人合力运转法阵，这才勉强重新封印住这三千焱炎火，办完了这些事情之后，这位强者有些疑惑的开口发问道。
　　“大概是我徒儿凝练本命之火时用到了它的力量，新生的火灵之力，吸引了它，将它从沉睡之中唤醒了吧！”
　　玄空子沉吟片刻之后开口道，身为一代强者他自然是见多识广，燕青山都能够推断出的事情，他自然也猜得到。
　　另外一个强者眼睛一亮，笑了笑道：“啧啧……想不到你那弟子，居然有这等机缘，不逊色异火榜排名前十五的人造异火，这一份秘法斗技，当能入天阶行列，且绝不是一般的天阶斗技。”
　　“机缘巧合，机缘巧合而已……”
　　玄空子嘴上说着机缘巧合，但是嘴角那一抹笑意暴露了他真实的想法，“不过想要炼制这一朵人造异火，耗费的资源可是海量，我那徒儿还是有我相助，有曹家作为后盾，方才勉强收集够了材料。”
　　另一个老者笑笑道：“这也很是不错了，毕竟这些材料都是能够收集到的，我丹塔有了这一份斗技，必然底蕴更增。”
　　……
　　就在丹塔星域之中三千焱炎火感应到了人造异火出世而暴动之时，域外蛮荒之地，无数的凶戾魔兽在此横行。
　　当丹塔之中的火灵出世之时，一头颇有些怪异的魔兽猛然抬头，一双眸子之中闪过诡异的血色火光，旋而沉寂片刻，接着便是发出一声震撼人心的连绵兽吼。
　　……
　　“你怎么了？”
　　伴随着时间的推移，丹塔星域之中的三千焱炎火被重新封印，而受到那三千焱炎火影响而有些躁动的新生火灵也安静了起来，但是燕青山却发觉到了，曹颖的脸色似乎有些不对劲。
　　“我刚刚，好像感应到了一些东西，脑子里闪过一些画面，不是来自那龙形的三千焱炎火。”
　　曹颖迟疑道：“是蛮荒之中的一头魔兽，那头魔兽很诡异，朝着我在叫，眼中散发着奇异的血色火光，有些类似小妖，又好像有些不同。这会不会，是我犯了癔症？”

第二百五十五章 八星斗宗
　　“这种情况吗？说不定并不是癔症，这万灵妖火乃是凝聚魔兽之灵，与传说中的万兽灵火极为相似。”
　　燕青山思考了一会儿之后，有些不确定道：“万兽灵火是一种颇为奇异的异火，并不会在出世之地徘徊，而是会选择融入魔兽体内寄生。依照着你的种描述，你感应到的，说不定就是它。
　　我当初设想考虑的时候，曾经想过，你若是成功之后，日后若是能够有机缘获得万兽灵火，当是能够熔炼先天后天为一体，获得更强的异火。
　　这是你的一个机缘，既然有了线索，我们可以顺着这个线索查下去，说不定就有意外收获了呢！”
　　曹颖听着燕青山这话，美眸也是更加闪亮，“你的意思是，我的万灵妖火，还能变得更强。”
　　“我只是推算出，有这个可能。”
　　燕青山的语气显得并不是那么的确定，“万兽灵火和这万灵妖火之间存在感应，说明它们有着一定的因缘。
　　一般来说，一个人只能吸收一种异火，因为一般人对于异火的掌控不够，无法调和两种异火的灵性碰撞。
　　但是这人造异火却并非真正的天地而成的异火，可以把它看作是威力堪比异火的强大兽火。
　　换句话说，你还是有机会去收服异火的，而最适合与这万灵妖火相配的，就是那万兽灵火。
　　现在的万灵妖火，大概是有着异火榜前十五的威能，而若是它与万兽灵火完美结合，后天先天汇聚合一，当有可能堪比前十的强大异火。”
　　曹颖一脸热切的看着燕青山，“你是说，我的异火若是再度升级，能够堪比异火榜前十。”
　　“我只是说有这个可能，但这绝不是目前的你能够办到的。”
　　燕青山翻了个白眼，这小妮子想的倒还真美，“就凭你现在的修为，本命火焰再强的话就是玩火自焚，你还是先将自己的修为提上去，等这本命火焰被你完全掌控之后再考虑其他的吧！”
　　曹颖也意识到自己的话有些多了，不好意思的挠了挠后脑勺，“哦哦，人家也只是一说嘛！”
　　燕青山并没有和曹颖继续刚才的话题，而是话锋一转道：“你之前收集的，那一份天阴三头狮的精血呢！”
　　曹颖从纳戒之中拿出了一个玉盒，正是当日那福伯带来她又还没来得及炼化的天阴三头狮精血，“这儿这儿，你是要拿来干什么，这可是八阶魔兽精血，很危险的东西。”
　　“我自有作用，我准备闭关一段时间，你也闭关，好好掌握一下自己这全新的本命火焰。”
　　燕青山将这玉盒收入纳戒，接着叮嘱了曹颖几句就离开了，他离开了之后，曹颖也和曹家众人商量着闭关了，丹塔却又恢复了往日的平静。
　　……
　　“曜老先生，我准备闭关突破，安全方面，就拜托您了。”
　　圣丹城内域的药园小楼，最底下的静室之中，这僻静之处被燕青山选为了这次的闭关之地，只见他自纳戒之中召唤出天火尊者之后，便是开始了准备工作。
　　一件件的药材以及一个巨大的药鼎被他摆了出来，接着便是从曹颖那儿才获得的玉盒。
　　玉盒打开，一声狮吼之中，一团泛着漆黑光纹的精血微微悬浮半空，虚空中凝出一道虚幻的狮影，八阶魔兽天阴三头狮，狮类魔兽之中的至尊种族。
　　燕青山现在准备的，便是曾经帮助他熔炼魔兽精血，觉醒雷、火两大属性的秘法——狮心洗礼。
　　他突破斗者之后，自魔兽山脉的秘藏之中获得了一门古老传承，玄阶高级功法狮心王诀，这门功法极为古老且具有特点，能够熔炼狮类魔兽的精血提高自身实力。
　　当然，这是有着限制的，根据功法记载，能够动用的洗礼材料也就三次，最高能够熔炼七阶魔兽的血液，但是燕青山在转修突破斗宗之后做过推演，再度推演出一套更高级的秘法。
　　现在得到这八阶天阴三头狮的精血，他便是准备一试，这若是成功，汲取炼化这八阶魔兽的精血，当足可让他修为更上一层楼。
　　一件件的材料被燕青山投入药鼎之中，最后就连那八阶魔兽精血也是如此，药鼎液面之上浮现着淡淡的黑色光芒，燕青山却没有犹豫的直接越身而入，让身体沉浸其间。
　　一股股的黑芒沿着燕青山的身体缓缓蔓延而上，逐渐逐渐将他整个人都包裹在一片琉璃色的光辉当中，仿佛结成了一个大茧一般。
　　燕青山眼皮合上，闭眸静坐运转斗气，一缕缕的狮血精华被他的斗气吸收运转进入体内，对着身体进行深层次的改造蜕变，他的心脏缓慢跳动之间带了抹琉璃之色，跳动之间隐有狮吼作响。
　　一股又一股的涟漪波动，燕青山的浑身骨骼爆响，全身血肉律动，劈劈啪啪的声响当中，他的气息修为在冲到了一个顶点之后噗的一下破开了关卡，继续开始了又一轮的提升过程。
　　天火尊者就在一旁看着燕青山，感受到他的气息变化不禁乍舌，“这么快就突破了六星斗宗，当真是可怖的提升。”
　　六星斗宗却并非燕青山这一次提升的极限，很快他的修为便是达到了六星斗宗巅峰，来到中阶与高阶的屏障之间，但这依旧没有拦下他的脚步。
　　七星斗宗，他的气息再度膨胀了起来，周围溢散的恐怖能量甚至掀起了一丝丝的风暴。
　　不知过了多久，燕青山猛然睁开双眼，一抹蓝光闪过，仿佛虚室生电一般不可直视，而他的气息也缓缓变幻越发强盛了起来。
　　“八星斗宗，很好。”
　　燕青山缓缓起身，抖落去了身上的灰尘和死皮，挥手之间便是空间涟漪阵阵，强大的感觉充斥着心头。
　　八阶天阴三头狮的精血果然恐怖，他本身经过多日苦修，已经到了五星巅峰斗宗的顶点，这一次却一跃提升三星，达到了距离九星斗宗仅差一步的八星斗宗巅峰，实力突飞猛进。
　　天火尊者在一旁开口道：“小子，你这秘法倒还真是精妙，提升实力的秘法我见过不少，但就这么熔炼魔兽精血提升修为的，还真的很少见，并且就连八阶魔兽的精血都能炼化，这至少得有地阶了吧！”
　　燕青山摇摇头道：“不清楚，这一门秘法我推演出来了还是第一次用，原来的只是玄阶高级而已，最多熔炼七阶魔兽的血液，还有种族要求。”
　　“嘿嘿！你小子身上好东西还真不少，那地魔老鬼的弄炎决到了你这儿都能玩出花来，竟是能够想到和血妖焰火之法结合一起，推演出全新的炼化人造异火之法。”
　　天火尊者一脸的惊叹道：“老夫虽然没有当场见证，但那玄空子修为还在我曾经的巅峰之上，就连他都评价那人造异火有着异火榜前十五的威能，这想来是不会假的。
　　人造异火的威能可以达到异火榜前十五，那这一份炼制之法，必然是天阶层次的秘法斗技。
　　你小小年纪，竟是推演开创了一门天阶斗技，还不是普通的天阶斗技，老夫纵横斗气大陆上千年，生前死后，也只见过你这么一个人啊！”
　　燕青山淡淡一笑道：“曜老先生过于夸耀了，我不过是在前人的基础之上，进行了整合推演，没有弄炎决和血妖焰火炼制之法，我也推演不出这万灵妖火的炼制之法。”
　　“你小子就不要谦虚了，斗气大陆不缺天才，人造火焰炼制之法也不会少，可在你之前，可并没一门真正能够炼制人造异火的法门，你开了一个先河，这是毋庸置疑的。”
　　天火尊者再度开口道，燕青山却没有继续这个话题，而是笑了笑摇摇头走出了静室。
　　他来到小楼的书房所在，搬了一张椅子坐下之后，从纳戒当中掏出了一份空白的卷轴，接着便是执笔书写了起来，正是关于人造异火炼制之法的详细步骤与理解。
　　天火尊者在一旁小心探看着，燕青山书写的这一部法门堪称价值连城，能够炼制出可比异火榜前十五的人造异火，并且不会像之前凝练阳火之法一般受限于材料，这可是货真价实的天阶斗技。
　　纵然他生前作为至尊，也没有接触过真正的天阶斗技，更何况这还是一种他可以参悟理解的天阶斗技。
　　天火尊者在一旁开口道：“你这法门什么都好，就是花费太大了，上万种魔兽之灵华汇聚，最好还要有至尊魔兽的气息进行压制，一般的斗尊，只怕搭上全部的身家，都凑不齐一半呢！”
　　燕青山也是摇摇头苦笑道：“没错，这法门的花费确实极大，曹家的资源，丹塔的门路，就算是如此也照样是耗费了曹家几百年的底蕴，换了我自己，收集个几百年还差不多。
　　不过我也进行了修改，能够先凝练简化版，以一种八阶魔兽的血火为引，十种七阶，百种六阶，千种五阶，汇聚一炉成就一个低配版的，比原本的血妖焰火更强一些，距离异火还差一点。
　　这种低配版的，还可以再进行升级，每次再用一千多种融合进去，凝练九转之后，也能得到万灵妖火。”

第二百五十六章 炙火山脉
　　“嘻嘻，猜猜我是……啊……不要……呜呜……”
　　圣丹城内域，药园小楼书房当中，燕青山依旧是在录入着关于万灵妖火这一天阶斗技的细节书写，背后隐有香风而来，妩媚轻笑之中一双柔嫩小手包上他的眼睛，某人想要和他玩情趣，他又怎么可能会客气呢！
　　“你刚刚是说，不要，还是不要停呢……”
　　燕青山反手将这不安分的小妖女压制在了身前，目光灼灼的盯着她的娇容，笑脸盈盈的凑过去准备让这小美人儿付出代价。
　　曹颖真的有些怕他乱来了，毕竟这还没做好准备呢不是，连忙求饶道：“别，别了，好哥哥，人家知道错了嘛！”
　　“呵……”
　　燕青山也还没急色到这种地步，而且面前这位曹家大小姐背景有点深，丹塔曹家大小姐，丹塔三巨头之一的亲传弟子，吃之前可得想好对策，不然面前众多八品炼药师和斗尊，燕青山表示他有点怂来着。
　　燕青山将曹颖横抱在怀里，细略感受了一下她体内的情况后开口问道：“你已经掌握了火灵了吗！”
　　曹颖有些小得意的挥挥拳头，另一只手却勾着他的脖子几乎要倒贴上去了，“大概掌握了，你可不要小看我了，现在我可是货真价实的斗宗强者，你要是乱来，注意一下自己的安全。”
　　燕青山思忖片刻，接着又开口询问道：“这么说的话，你炼制七品高级丹药的成功概率，应该是很高了咯！”
　　“没错呢！人家原本只是勉强达到了七品高级炼药师，现在有了小妖之助，比起大部分资深的七品高级炼药师还要厉害，甚至窥视到了八品炼药师的门槛了呢！”
　　曹颖颇有些得意道，她也确实应该得意，不过二十岁左右的七品高级炼药师已经很是惊人了，但还窥视到了八品炼药师的门槛，她再假以时日突破的八阶，可就是能够位列丹塔核心长老席，成为最年轻的女长老了。
　　“你竟然达到了这种程度，那么，那件事情说不定就有办法了。”
　　燕青山有些意外的看了曹颖一眼，自语一阵之后转头道：“颖儿，你听说过焚炎谷吗！”
　　曹颖思索了片刻后回道：“焚炎谷乃是中州三谷之一，与音谷及冰河谷齐名，但据我爷爷所说，焚炎谷的底蕴极强，远非冰河谷可比。怎么，你要说的事情，和焚炎谷有关？”
　　“嗯！”
　　燕青山点点头道：“我有一个朋友，是中域西南中黄城柳家的少主，中黄城乃是焚炎谷的附属势力，而近些天他得到了一个消息。
　　焚炎谷的谷主独女，因为强行融合九龙雷罡火受伤，需要高阶炼药师相助炼药。你日后若是要继承丹塔巨头之位，不但要有内部的支撑，更需要外部的助力，你懂我的意思吗！”
　　“咯咯……你把人家当成什么蠢蛋了吗！我们什么时候出发。”
　　曹颖不满的白了燕青山一眼，接着又有些跃跃欲动的样子，焚炎谷可是与丹塔齐名的大势力，若是能够让他们欠下人情，不论是对她曹颖还是对曹家甚至是对丹塔来说，都是一件好事。
　　燕青山微微摇头道：“不急，你先回去禀告玄会长和老家主，你如今的身价可不简单，只有丹塔强者的支持和护送，你才能离开这圣丹城。”
　　“我知道了，我这就去准备，走了！”
　　曹颖笑脸盈盈，妩媚的秋水眸子狠狠的剐了他一眼，又突兀偏头给了他一个人香吻，接着便是带着银铃般的笑声消失在了书房之内。
　　“这妮子，可真是个妖精。”
　　燕青山先是一愣，旋而颇有些无语的摇摇头。
　　……
　　中域西南，中黄城。
　　中黄城柳家庄园正厅之中，柳擎正居主位，与两位柳家长老一同招待着焚炎谷来人。
　　焚炎谷的来人是一个老者，名为赤火长老的斗宗强者，虽然有些心不在焉的样子，但对柳擎还是颇为和善的样子，“柳擎，你找人请我过来，不知所为何事。”
　　柳擎对着赤火长老客套着开口道：“赤火长老，我听说，焚炎谷现在正寻找高阶炼药师。”
　　赤火长老的身形一正，笑容微微收敛之后正色道：“这消息你居然也知道了，是火罗通知你的吧！他和你的关系，倒是很好啊！
　　柳擎，既然你知道了这个消息，想来也是有准备的吧！我们就不要浪费时间了，你找来的人在哪儿，合适的话，我可以带去见一见谷主。”
　　“他找的人，是我。”
　　正厅大门的位置传来了一个声音，柳擎有些愕然的看了过去，众多的目光都聚集了过去，只见得数道身影行入这正厅之内，当先一人却是一个身披紫色炼药师袍服的女子。
　　“这位小姐，可是来自丹塔。”
　　柳擎这个地主还没有说话，赤火长老却先开口了，目光灼灼的盯着进入正厅的曹颖衣襟之处，倒不是有什么邪恶念头，而是看着那一枚象征七品高级炼药师的徽章。
　　曹颖傲然而立，自信道：“丹塔曹家，曹颖，我的老师，是玄空子，我想，没人比我更适合这一次的事情了吧！”
　　“想不到小姐竟是丹塔三巨头之一的玄空子会长的徒弟，有您出面，这一次的事情自然不会是难事了。”
　　曹颖一亮出身份，赤火长老的姿态立刻便是放的极低，毕竟和这一位年纪轻轻的七品炼药师相比，不论是修为还是地位，他都完全无法相提并论。
　　柳擎正错愕之间，曹颖这一行中的一个戴着面具之人来到他的身边低声开口道：“柳兄，好久不见啊！”
　　“你……燕……”
　　柳擎愣了愣之后试探着开口，得到确定的回应之后，偷偷看了眼赤火长老对面的曹颖，压低声音道：“我说你的胆子是越来越大了，谷主独女，丹塔巨头女徒，这可不是在西北大陆，你就不怕玩出事啊！”
　　“慌什么，一切不都很顺利吗！”
　　燕青山就是这个戴着面具的年轻人，听了柳擎的这话，他照样是一点都不慌。
　　这边燕青山和柳擎稍稍交流了一会儿讯息，那边赤火长老终于征得曹颖点头，随他一起前往焚炎谷。
　　赤火长老的目光转向柳擎，颇为和善的笑道：“柳擎，日后三年，天黄城的空间虫洞，便交给你柳家了，只要每年按时将供奉送到焚炎谷便可。”
　　柳擎连忙抱拳道：“多谢赤火长老！多谢曹颖姑娘！”
　　空间虫洞是一笔极为不菲的收入，而柳家能够取得其管理权，但所获得的收入，也必须按照分成缴纳一部分给焚炎谷，这是历年来的规矩。
　　曹颖指了指柳擎身边的燕青山开口道：“你倒也不必谢我，我帮你，不过是因为你是他的朋友呢！”
　　柳擎笑着点了点头，又对着燕青山抱了抱拳，他自然也是知道，柳家这一次的机会，完全是燕青山给他带来的。
　　……
　　焚炎谷，坐落在中域西南的炙火山脉，这片山脉，完全是由炽热的火山组建而成，放眼望去，是千篇一律的赤红之色。
　　山脉各处的一些山峰，还不断的袅袅升起浓郁的白色烟雾，偶尔还会有着岩浆从中溢流而出。
　　炙火山脉，即便是放眼整个中州，也是拥有着不小的名声，这自然是因为此地坐镇的绝世宗门，中州三谷之一的焚炎谷了。
　　因为有着连绵无尽的火山，炙火山脉的火属性能量异常浓郁，在此处修炼火属性功法，无疑将会取得事半功倍的效果。而它的位置距黄天城并不远，也就不到半天时间的路程。
　　炙火山脉的苍穹之上，一道火芒快速划过天空，径直掠进那连绵的山脉之内，过了好一会儿，这火芒缓缓的降落，落在一处赤红山峰山脚下，这原来竟是一头巨鸟，上面还有着数道身影。
　　燕青山和曹颖随着赤火长老跃下巨鸟，目光一瞟观察四周，面前是两座极为雄伟的赤红巨山，这两座巨山紧紧依靠，一条蜿蜒石梯由山脚攀绕而上。
　　石梯前方不远处，那里的空间，隐隐间散发出一股惊人的空间波动，显然其后是别有洞天。
　　赤火长老继续带路，带着他们在石梯尽头停了下来，面前有着一片空间障壁，手掌轻轻的在空间障壁上按了按，一股惊人的反弹力顿时暴涌而出。
　　赤火长老从纳戒中取出一枚火红的玉牌，然后按在那空间障壁上，一股奇异波动扩散而开，只见得那空间障壁，自动缓缓分裂开。
　　“曹小姐，丹塔的几位朋友，请！”
　　赤火长老对着燕青山和曹颖几人笑了笑，然后率先脚步轻踏而进，而随着其脚步踏入那空间障壁，其身形居然也是诡异的消失不见。
　　燕青山带着曹颖上前，脚步也是一动，对着那空间裂缝处缓步走进。这空间屏障之后，是一道极长的青石石梯。
　　石梯周围，居然是一片葱郁的绿荫，目光远眺，只见得那些绿荫中透出不少建筑物，隐隐间，有着许些人声从远处传来，最后盘旋在这片望不见尽头的山谷之内。

第二百五十七章 焚炎谷
　　“焚炎谷这自成一方天地，不愧是三大谷之一啊……”
　　曹颖对着焚炎谷的异样绝景，亦是啧啧称奇，屏障内外，两方天地，几乎是自成世界了。
　　“呵呵，曹小姐过赞了，我焚炎谷的小小手段，比之丹塔的丹界，还是小巫见大巫啊！”
　　赤火长老摆了摆手，中州丹塔的丹界可是赫赫有名，他焚炎谷虽然也曾经阔过，同是五大半帝之一的传承，但如今却万不能与丹塔相提并论了。
　　曹颖和赤火长老对话之间，石梯周围的山林间突然响起道道破风声，十几道矫健身影闪掠而来，旋即落在石梯周围，待得他们的目光见到赤火长老时，脸庞上的戒备方才减弱，并且对着后者恭敬的弯身行礼。
　　这些人影，皆是身穿红色衣衫，年龄并不算很大，但那自体内弥漫而出的丝丝斗气，却是相当之雄浑，这些都是焚炎谷的年轻弟子，天赋和修为也都是相当不弱。
　　“曹小姐，丹塔的诸位，请随我来吧！”
　　赤火长老对着曹颖一行笑了笑，然后身形一动，脚掌一踏虚空，便是对着山谷深处飞掠而去。
　　曹颖和古盛的身后，一道身着灰衣的苍老身影爆发出强大的空间之力，带着其他人一同飞身跟上，这一位强者乃是丹塔派出专门保护曹颖的高手，一位货真价实的一星斗尊。
　　赤火长老飞掠了几分钟后，便是逐渐的降下身形，落在一处火红大殿之前，而那位灰衣老人带着众人却只比他慢了些许，足可见二者的差距。
　　这山谷之中有着众多的建筑物，其中有着不少身着红衣的焚炎谷弟子穿梭，偶尔的切磋喝声响起，令得这庞大的山谷涌现许些活力。
　　此刻的火红大殿之外，有着不少焚炎谷弟子守卫，警戒的目光不断的在四周扫过。
　　“曹小姐，诸位丹塔的强者，请慢待片刻，容我先去禀告谷主大人，再来恭迎诸位大驾。”
　　赤火长老对着几位点头恭声，随后步入了那严密把守的大殿之内，而跟随在曹颖身后的灰衣老者则是小心观察着四面周围。
　　“想不到大名鼎鼎苦衣尊者亲自而来，倒是让唐某有失远迎啊！”
　　嘎吱一声当中殿门打开，一名身形瘦小、一头红发并且身着朴素麻衣老者行了出来，老者那张脸庞始终布满着笑容，然而丹塔这一行人，包括苦衣尊者在内，都不敢轻视这位在整个中州都极有分量的大人物。
　　这老者名为唐震，正是这中州三谷之一，焚炎谷的当代谷主，五星斗尊强者，而他的周围，除却一尊尊焚炎谷的长老高手，还有一名红衣女子极为醒目，能与曹颖争妍斗丽，不分轩轾。
　　这红衣女子一身劲装，纤细的小蛮腰处缠绕着一圈暗红长鞭，将那腰肢勾勒得更显动人，容颜极为不俗，那纤细柳眉间透着丝丝英气，配着一身火红劲装英姿飒爽，别有一番韵味。
　　曹颖上前对着唐震行礼道：“曹颖见过唐谷主，家师玄空子，来之前还托我与您问候呢！”
　　唐震手掌轻抬，客气道：“曹颖小姐多礼了，能让玄空子会长挂念，唐某真是三生有幸。”
　　“这位妹妹如此年轻，倒是真看不出来，竟是丹塔认证的七品高级炼药师呢！”
　　唐震身边的红衣女子忽然开口，撇了撇嘴冷哼道，明亮美目扫向曹颖，雪白下巴微微挑了挑，眼中居然有着一抹挑衅之味，曹颖这般与她争艳的美人出现，令得本就争强好胜的她大感兴趣。
　　“火儿！”
　　唐震连忙低声唤了一声，他们这次可是需要请人出手，曹颖更是来自于丹塔这等势力，可不能怠慢了客人。
　　曹颖也是挑衅般的一笑道：“这位便是唐火儿姐姐吧！妹妹待会，会让姐姐见识到本事的呢！”
　　唐震亲自引路，将曹颖一行进入大殿之中，“曹小姐和丹塔的诸位请进，这一次火儿的状况仓促，唐某也只才发出告示，派人去请了一些炼药师过来，却不曾想曹小姐特意赶来。”
　　此刻的大殿中，坐着将近十来道身影，其中大多数人皆是身着炼药师袍服，看他们的面貌，显然也是年龄不低，面色淡然，丝毫没有因为此处是焚炎谷的总部而有丝毫的拘束。
　　这些炼药师此前正被唐震亲自招待，赤火长老进来之后，唐震竟是亲自带着众多长老相迎，这本就让他们大感兴趣，此时不少人都将目光投射向了大殿门口的位置。
　　“焚炎谷主亲自引路！”
　　“这是来了什么大人物？”
　　“丹塔的人，好像还是七品炼药师呢！”
　　“这么年轻的七品炼药师，假的吧？”
　　……
　　大殿中那十来名在中域拥有着一些名声的炼药师，见到曹颖一行都是惊到了，最上首的两尊炼药师，更是流露出惊骇之色。
　　这二人乃是场中品级最高的炼药师，在中域名头很响，一是本身炼药术极高，而且都是丹塔的客卿长老，曾经参加过七品炼药师试炼考核的他们，更清楚曹颖那一身紫袍徽章的分量。
　　“曹小姐、苦衣尊者，请上座！”
　　唐震亲自命人请了曹颖和苦衣尊者上座，只在他这焚炎谷主之下，曹颖的身份不同，而苦衣尊者乃是和他同一层次的斗尊强者，在场目前也就只有他们二人有这个资格如此。
　　“诸位大师，唐某人召集众位前来，想必大家也知道一些，乃是为了炼制一味丹药，品阶算是七品高级。”
　　唐震的话音一落，大殿中的十来位炼药大师脸色也是微微一变，唯有曹颖神色平淡。
　　七品丹药，还是七品高级，在场大部分的炼药师不过六品，除却曹颖外最强的二人，也不过勉强能够炼制七品中级丹药，这七品高级丹药，他们心中有数，也是无法。
　　这两位丹塔客卿长老看了唐震一眼，道：“唐谷主，恕我二人直言，七品高级丹药，这等阶别的丹药，即便是我二人，也是炼制不出来的。”
　　“二位大师，这一点老夫自然知道，不过这一次炼制丹药的关键交给老夫便是，虽说老夫并非是炼药师，但我的一些本事，你们也同样不具备。”
　　唐震一笑道：“诸位大师，我所需要的，是两名能够抵御住我那九龙雷罡火的炼药师。”
　　唐震话音落下，手掌轻握，只听得噗嗤一声，一股银色火焰缓缓的自其手中袅袅升起，火焰升腾间，隐隐间，能够见到九条银色火龙，在火焰之内穿梭而行。
　　银色火焰袅袅燃烧，九条细小的火龙在其中四下穿梭，犹如具备着灵智一般，而且隐隐间，有着许些龙威从中弥漫而出，令得人灵魂力量感到有些压抑。
　　曹颖眼中流露出饶有兴趣之色，双眸之中，血红色的火苗一闪而过，“九龙雷罡火！”
　　唐震微笑道：“诸位大师只要将各自的灵魂力量召唤而出，若是能够抵御住我这九龙雷罡火的煅烧，那么便是达到了资格。”
　　众多的炼药师面面相觑，不少人脸皮都是一阵抽搐，九龙雷罡火，异火榜上排名第十二，异火之内，有着龙威凝聚，因此有着震慑灵魂之神效，再加上唐震那本身深不可测的实力。
　　寻常人的灵魂力量恐怕一接触到火焰，便是得被炙烧成一片虚无，虽说这里的人皆是灵魂力量不弱之辈，但也扛不住这样的测试啊！
　　“唐谷主，不知我能否问您几个问题呢！”
　　正在诸多炼药师犹豫之间，一个带着几分妖娆媚意的声音响起，正是来自落座上首的曹颖。
　　“曹小姐请讲。”
　　唐震依旧是笑脸盈盈，转头对着曹颖温和开口道。
　　曹颖轻声道：“唐谷主要求炼药师要能够承受住这九龙雷罡火之威，这是不是说明，炼制这一份丹药，有着极为特殊的要求，比如必须要用到异火之类的。”
　　这斗气大陆之中各类丹药无数，其中有一些丹药的炼制条件极为特殊，必须要用到异火才行，就好似冰皇海波东曾经求取的六品破厄丹便是其中一种。
　　唐震笑容很不变，点了点头解释道：“曹小姐所言不错，这一份丹药对于火候淬炼要求极高，必须要有真正异火之威才能达到条件。
　　我之前曾经去信询问过贵塔的丘凌大长老，大长老给我的回复是能够炼制，但必须得三位会长出手，从星域之中引出……三位会长的不易请动，所以唐某人也只能自己先尝试一下了。”
　　唐震说的有些含糊，但是知道内情之人也都清楚他的意思，丹塔确实有着异火，星域之中的三千焱炎火，但却是没有收服的状态。
　　想要以这没有收服的三千焱炎火炼丹，整个丹塔没几个人能够办到，只能请动三大巨头这一层次的强者出手，而三大巨头什么身价，要价肯定很高了，焚炎谷都有些难以承受，才决定自己先尝试一下。
　　曹颖沉吟片刻，接着再度开口道：“唐谷主，假设您找到了合适的炼药师协助，内心对这次炼药的成功率，预估能有几成呢！”

第二百五十八章 火菩丹
　　“五成，最多五成。”
　　唐震眉头紧皱，片刻后，方才缓缓的道，这个数字，是他的最高估计，这丹药与寻常丹药有些不同，炼制之间，倒是显得格外困难。
　　“五成的概率确实不小了，不过这二位也不过堪堪达到七品中级，想要炼制七品高级丹药，只怕是力有不逮。”
　　曹颖起身，淡淡道：“唐谷主您虽然是斗尊强者，我知道您对丹道颇有兴趣，也能凭借高深修为和灵魂之力炼制一些中低品级丹药，但此前应该也没有，炼制七品高级的丹药经验吧！”
　　唐火儿听出了这话语之中的不同意味，有些恼怒的站了起来喝道：“你这话是什么意思！”
　　曹颖瞥了她一眼之后继续道：“我没别的意思，只是想问一问唐谷主，这一次炼丹对您来说，是否极为重要呢！”
　　唐震眉头紧锁，看了一眼身旁的唐火儿一眼，沉吟了好半晌，方才缓缓点头，道：“这次的炼丹，对于我来说，的确是极为的重要，若是有可能，我不希望它失败。
　　说真的，曹小姐这么一说，我心里其实蛮没底的，唐某人确实没有炼制七品丹药的经验，或许也的确是想的太过于简单了。”
　　曹颖重新落座，淡淡道：“唐谷主，我若是说，您需要炼制的这丹药，我一人就可以完成，并且我曾经炼制过七品高级丹药，您觉得，如何呢！”
　　“曹小姐所言当真！”
　　唐震唰的一下站了起来，眸光无比闪亮，接着他似乎是想到了什么，看了眼曹颖身边的苦衣尊者之后，试探着开口道：“曹小姐如此年纪就已经达到了斗宗之境，难道您是收服了星域之中的……”
　　他一下子联想到了很多，丹塔星域之中的三千焱炎火，对于焚炎谷这一层次的势力并不是秘密，大势力之间也都知道，丹塔并没有一人将之收服。
　　曹颖刚才特意询问了唐震那么多问题，又直言自己能够炼制那有着特殊要求的七品高级丹药，这不得不让唐震产生联想，而随身守护曹颖安全的苦衣尊者似乎也佐证了这个猜测。
　　恐怕就是这一位曹家大小姐收服了异火，才会让丹塔如此紧张其安全，安排了一位斗尊亲自守护。
　　“哼……”
　　曹颖微微一笑，眸中虹光一闪，一蓬火红色的火焰顿时飞出，道道兽吼龙吟迭起，恐怖的威势席卷全场，同时也引动了另外一朵异火的对抗。
　　一道低沉的但又难以用耳朵听见的龙吟之声骤然响起，九龙雷罡火开始暴动了，银色火焰之内的九条火龙，顿时暴涌而出。
　　曹颖的万灵妖火之中也传出一声不甘示弱的龙吟之声，万千兽影仿佛血海一般朝着这九条火龙席卷而过。
　　九龙雷罡火的九条火龙携带着凶猛之势冲进血海，但没多久便是一滞，威风凛凛的九条火龙，在一声龙吟响起之时犹如见到了什么可怕的东西一般，闪电般的倒窜而出。
　　九条火龙远远窜开后，又是徐徐的游离而近，但却只是敢徘徊在血海之上不断的游荡，但却丝毫不敢像刚才那般扑上去尝试噬咬。
　　血色火海之中血影重重，一道道的兽影被这九条火龙压制，唯有十道兽形和一道极为虚幻有点淡紫的龙形虚影并不畏惧这九条火龙，两方火灵在半空展开了对峙试探。
　　“这火焰呈现血红之色，似是有些类似血妖焰火，又仿佛与异火榜上排名第二十二的万兽灵火有些类似。”
　　唐震心中喃喃自语着，“但万兽灵火应该也不是这般姿态，如此之多的凝实兽魂，竟有与我九龙雷罡火分庭抗礼之威，难道又是一种全新的天地异火？”
　　唐震心中猜测曹颖或许是收服了异火，但却没想到并非自己所想的三千焱炎火，而是一种不知名的，与万兽灵火类似，但却能够与他的九龙雷罡火分庭抗礼的强大异火。
　　不过他倒也没怎么多想，人造异火这个课题这么多年以来，最出色的成果也不过是半朵异火的威能，没人会往这个方面去想，只是猜测是新发现的陌生异火罢了。
　　这斗气大陆广袤无边，异火力量绝不会仅是异火榜上那二十三种，异火榜上的二十三种异火，不过是陀舍古帝曾经遇到的异火而已。
　　唐震颇为感慨道：“曹小姐年纪轻轻，便是已经收服了一种异火，当真是后生可畏，老夫倒是眼拙没认出这是什么异火呢？”
　　“这万灵妖火乃是我丹塔新近发现，颖儿能收服也是运气，唐谷主不识得并不奇怪。”
　　曹颖笑了笑之后解释道，人造异火这种事情，丹塔肯定是要隐瞒的，毕竟这种斗技对火属性强者而言吸引力太大了，恐怕就连远古八族这等势力都会动心，丹塔是不怕麻烦，但也不愿意沾染太多麻烦。
　　“曹小姐既是拥有异火，又是七品高级炼药师，这火菩丹由您来炼制，自然是最合适不过了。”
　　唐震主动抱歉拱了拱手，压低声音用上了敬语，“您若是帮我将丹药炼制成功，报酬绝对会令您满意，若是您有什么需要之物，尽管开口便是，我焚炎谷竭尽全力满足。”
　　“我倒是不需要什么，不过是要唐谷主一个承诺，而兑现人，则是他。”
　　曹颖笑了笑，从身后牵起一只手掌挂在自己的香肩之上，臻首微微靠在他身后这人的身上，这份亲密让得众多的目光汇聚到了曹颖身后那个戴着面具的身影之上。
　　“唐震见过这位小友，不知您需要什么承诺，我焚炎谷当尽力满足。”
　　唐震目光沉凝的盯看戴着面具的燕青山，眸光中透着丝丝惊疑之色，他总是感觉，这人似乎有些熟悉。
　　燕青山开口，面具之后传来的声音有些沙哑的古怪，“唐谷主，一切还是等到火菩丹炼制成功之后再说吧！”
　　曹颖扣着燕青山的手掌，袅袅而起环着他的手腕，对着唐震笑声道：“唐谷主，麻烦您将丹方和材料送过来吧！七品高级丹药，我虽然有些把握，但也需要准备的呢！”
　　“好，好，曹小姐稍等。”
　　唐震对着曹颖点头道，接着便是吩咐众人将东西带了过来。
　　……
　　庞大的山谷，绿荫葱郁，偶尔有着火红的枫树点缀其中，看上去极为的养眼。山谷中心处，有着一片用赤红色火山岩石建造而出的宽敞广场。
　　广场中央，有着一座高达十丈左右的石台，而此刻的广场周围，有着不少人影，大多数人都是身着红色衣衫，显然都是焚炎谷的弟子。
　　“曹小姐，这一次若是炼丹成功，您要的那一个承诺我定然兑现，而这山熔鼎，我也作为报酬与您。”
　　唐震袖袍一挥，只见得一巨大物体从其纳戒中飞出，然后重重的落在石台中心位置，那沉甸甸的重量，令得石台都是颤了颤。
　　这是一尊足有丈许庞大的药鼎，药鼎通体火红，在药鼎圆壁上，有着火山喷发般的图纹，一眼看上去，一股狂暴气息顿时迎面而来。
　　“山熔鼎，这可是天鼎榜上的药鼎啊！唐震谷主当真是出手大方。”
　　一旁观看的众多人影之中也有那些炼药大师，其中不乏见多识广之辈，顿时认出了这药鼎的来历，正是在炼药界赫赫有名的天鼎榜上之物。
　　天鼎榜十三尊药鼎，虽然不似异火榜有名，但能够位列其上的都是历代极其完美以及杰出的药鼎，每一尊药鼎，都有着让得无数炼药师为之趋之若鹜的魔力。
　　“山熔鼎！”
　　曹颖也是眸光一亮，天鼎榜上有名之物，对每一尊炼药师都极有吸引力，她出身丹塔曹家见多识广，手上的药鼎也极为珍贵，但比之天鼎榜上的成名药鼎，还是差了许多的。
　　“曹小姐，请！！！”
　　唐震再度郑重开口，袖袍再次挥动，顿时密密麻麻的药材源源不断的从其纳戒中飞出，旋即盘旋在这片石台上空，看那般数量，恐怕至少也是有着上百种。
　　这些药材出现时，一股浓郁的药香顿时弥漫而出，炼制这所谓的火菩丹居然需要这般多的药材，倒不愧是七品高级的丹药。
　　“唐谷主放心，为了火儿姐姐的身体，颖儿必定全力以待。”
　　曹颖轻瞟了一眼唐火儿，飞身跃入台上，说话之间，掌心迸射出一股血色火焰点燃了通体火红的山熔鼎，一道道的药材飞舞而起，在她的操控下飞入药鼎之中。
　　七品丹药的炼制，是一件极为繁琐的事，而这所谓的火菩丹更是七品高级，炼制起来，更是极为棘手。
　　但在曹颖的手中，却仿佛那么的轻松写意，石台之上，一片安静，唯有着火焰熊熊燃烧时所发出的声音，一味味药材在万灵妖火之下淬炼成液，缓慢的开始了融合。
　　火菩丹的难度与繁琐，出乎所有人的预料，需要将丹药凝练融合八轮，如此精炼，非得异火不可。
　　哪怕是曹颖对着火候极为精熟，也并非第一次炼制七品高级丹药，也花费了足足八天八夜，方才临近尾声，山熔鼎之中传出了浓郁的药香。

第二百五十九章 成丹雷劫
　　“这一次炼药成与不成，就看现在这最关键的步骤了。”
　　焚炎谷石台之上，经历了八天八夜的不停淬炼，所有悬浮的药材被尽数被投入了药鼎之中。
　　山熔鼎中，八个细小的碧绿光团悬浮而立，浓郁的药香不断的从中弥漫而出，这便是融合了将近百种药材而出现的药液。
　　“她竟是选择将八团药液一起融合，这么有自信吗！”
　　唐震一直关注着曹颖的动作，原本到了这一步药液融合之时，应该是按照顺序将一团团药液依次融合，可曹颖却是操控着八团药液形成了一个漩涡似的翡翠光圈，准备一次融合成型。
　　众多目光的注视下，高台处的天地能量，也是逐渐的变得狂暴起来，在这种狂暴之下，一股异常浓郁的药香，也是悄然弥漫而出，令得闻者心旷神怡。
　　曹颖的手印变动，药鼎之内的灵魂力量，也是随之而变，压力暴增之下，彻彻底底的将其中的所有药力，尽数融合在一起。
　　融合成功的那一霎，一道混合着青红之色的光芒猛地从药鼎之内暴射而出，犹如一道通天光柱一般，直达百米之外。
　　唐震面露喜色道：“这是药液完全融合成功了，现在就只剩下最后的成丹了。”
　　曹颖的手印又是一变，只见得药鼎之内的青红光芒陡然暴涨，旋即在众多目光的注视中，化为两道虹光，在药鼎中心处，重重相撞。
　　一道低沉的声响当中，一圈异常强悍的能量波动，自其中暴涌而出，重重的撞击在药鼎内壁，发出哐哐的清脆声响，焚炎谷之内的天地能量，突然猛的波动了起来。
　　唐震目露狂喜之色的望着石台中心，那里的药鼎内，一股丹香，突然飘散而出。
　　“轰隆隆！”
　　天际之上，突然毫无预兆的涌现一片乌云，乌云之中，雷霆滚滚，银蛇四下游走，声威骇人。
　　“丹……丹雷？这是成功了？”
　　天空上的那些乌云让在场的那些炼药师都是色变，身体顿时僵硬，难以置信的喃喃声，缓缓从嘴中传出。
　　广场边缘，一身红衣的唐火儿，仰起俏美的脸蛋望着天空上的那些乌云，纤细的娇躯，也是在此刻激动的难以抑制的颤抖了起来。
　　乌云凝聚在天空之上，一时间整个山谷都是显得格外的暗沉，唯有着那银色闪电划破乌云时，方才能够照亮下方的山谷。
　　天空上乌云凝聚之时，石台上的丹香也是浓郁到了一个顶峰地步，甚至是连石台周围的天地能量，都是被这股丹香所牵引，发出细微的颤动。
　　药鼎之内，血色的火焰熊熊燃烧，一枚青红相映的浑圆丹药，正在滴溜溜的旋转着，一股惊人的能量，不断的从其中扩散而出，旋即撞击在山熔鼎内壁之上，发出哐锵的金铁声响。
　　唐震从激动中清醒了过来，连忙飞身到了高台之上抱拳道：“曹颖小姐，这大恩不言谢，丹雷的事，您交给老夫便好。”
　　“这丹雷，还是我来吧！”
　　一道身影忽然出现在了唐火儿的身边，一头火红的头发，身穿着焚炎谷弟子的装扮，只见得他招手一挥，一道银亮身影窜进天空的雷云之中。
　　“火罗师弟，你，出关了。”
　　这青年的身边，唐火儿神色复杂，咬唇低声唤了一句。而高台上的曹颖见到这青年的刹那，似乎被什么事情惊到了，下意识看了眼在苦衣尊者身边的燕青山。
　　乌云密布天际，银雷如银蛇般的四下游走，旋即铺天盖地的尽数劈下，整片天地都是在此刻微微的颤抖了起来，连绵不断的银雷匹练让山谷亮如白昼，轰隆隆的巨声回荡不休。
　　漫天的银雷倾泻下，一道璀璨的银色身影悬浮天空，将那周围的银雷，尽数引到其身体之上。
　　每一道银雷自天际轰然落下，那道银色身影便是会被雷霆之中所蕴含的巨力轰得猛然下降，那种沉闷声响，颇有些令得人头皮麻烦，这要换个人上去硬抗的话，恐怕直接会被劈成一块焦炭。
　　天空上的雷云在爆发了最为强横的银雷之后，也逐渐的停止了翻滚变得稀薄起来，一道道光束自乌云中穿透而出，化为无数光斑，照射在刚刚经历过丹雷摧残的焚炎谷之内。
　　阳光倾洒而下，也是迅速的将谷中的暗沉尽数驱逐，先前那令得人心惊胆颤的雷威，也是因此而迅速的消散而去。
　　山熔鼎内，一枚青红相映的浑圆丹药，正在滴溜溜的旋转着，浓郁的丹香，令得人心旷神怡。
　　曹颖屈指一弹，鼎盖自动掀飞而开，旋即一道青红光芒闪电般的自其中掠出，未加丝毫停顿，便是对着天空飞掠而去，看那模样，居然是想要逃跑。
　　七品高级的丹药，已经衍生了一点灵性，懂得趋吉避凶，所以一出药鼎，便是会自己逃跑。
　　但它在这焚炎谷又哪里跑的掉，唐震的手掌对着天空一握，火菩丹逃跑方向的空间便是直接凝固，而其也是一头撞了上去，然后被弹射而回。
　　他袖袍一卷吸力暴涌，轻易的将那火菩丹卷回，然后迅速取出一个上好玉瓶，将这枚在掌中不断跳跃的青红丹药塞入其中。
　　唐震也是如释重负的松了一口气，旋即脸色凝重的转向曹颖，抱拳沉声道：“曹颖小姐，多谢，这份恩情，老夫记住了。”
　　“无妨，唐谷主履行承诺即可。”
　　曹颖起身回礼，看起来颇有些疲倦的模样，一道戴着面具的身影跃至台上，轻扶着她的娇躯。
　　曹颖心头一暖，下意识的靠了上去，整个人几乎是挂在燕青山的身上，小脸蛋凑到他的耳畔，低声道：“坏家伙，你好像，瞒了人家一些事情呢！”
　　“我们回去说。”
　　燕青山低声回应着，与唐震点头之后，带着曹颖离开前往了焚炎谷早已准备好的厢房所在。
　　燕青山这才扶着曹颖进入厢房，这小妖女便是将他推到了床头揭开面具，“你这家伙，现在没有别人了，可以解释一下，为什么外面那和唐火儿不清不楚的家伙，和你一模一样了吧！”
　　“颖儿，冤枉啊！我和唐火儿清清白白，哪里不清不楚了。”
　　燕青山双手举着做投降状，却也坦露出一个讯息，那个被唐火儿称为火罗的就是他自己，准确的说，是他此前通过中黄城柳家的关系，拜入焚炎谷门下的心火分身。
　　曹颖有些迷茫了，搞清楚他说的是什么之后下意识拔高了声调，“你什么意思？那个人居然也是你。”
　　燕青山有些含糊的解释道：“那个人也是我，其实就是有些，类似于灵魂分身一样的秘法而已。”
　　“灵魂分身秘法？可那个人，明明是火属性的啊！而且，焚炎谷和丹塔，隔了这么长的距离呢！”
　　曹颖还是有些懵，灵魂分身类的秘法斗气大陆之上虽然稀少但还是有的，不过大部分限制重重，类似燕青山这样子相隔两地长久存在的，根本没听说过好吗！
　　燕青山有些不知道说什么，只能先搪塞道：“这个，以后我再给你解释好不好。”
　　曹颖娇哼一声，跨坐在燕青山的身上，小拳头比划着，“哼！回去之后，你一定得给我解释清楚，不然的话……”
　　“曹家妹妹，我特意过来道……”
　　就在这时，紧闭的房门忽然从外推开，一道清脆悦耳声音突然响起，床上的两人顿时一惊，燕青山连忙将面具盖在了脸上。
　　“你们……”
　　唐火儿惊愕无比的看着在床沿纠缠在一起的两人，她万万没想到进来会看到这么刺激的场面，花费八天八夜炼制七品高级丹药的曹颖，居然还这么有精力，这就忍不住与人白日里……
　　“唐家姐姐啊！我这是有些累了，让他抱我上来休息呢！你要是有事的话，就和人家的郎君说吧！”
　　曹颖却一点不尴尬的搂着燕青山，让他起身抱着转头将自己放在床头，掩好了被褥之后又给了他一记香唇，“不准被着人家乱来哦！”
　　曹颖叮嘱了这一句之后，便是合上了美眸，而燕青山则是小心的给她盖整齐了被褥，这才转头对着唐火儿嘘声比划了一下，二人先后离开了客房，又合上了房门。
　　“颖儿屋内在休息小憩，拜托尊者劳累一段时间了。”
　　燕青山在屋外和苦衣尊者低声说了一句，安排好了一切之后，这才跟着唐火儿离开了花园。
　　唐火儿和燕青山二人走在花园径道之上，似乎因为之前的事情，二人间显得有些尴尬，一时间也没什么话语。
　　燕青山的视线稍前，这位焚炎谷大小姐正在前边引路，她上身欣长，从侧面看去，刚好是延伸出一道由修长玉颈到娇臀的动人曲线。
　　燕青山的身边萦绕着女孩子淡淡的幽香，此时应该是已经服下了火菩丹，所以变得也和之前有所不同。
　　此时的唐火儿，身上的病态一扫而空，白皙中翻着许些红润的俏美脸颊绝美无双，顾盼之间，显得落落大方，英姿飒爽的模样，有着一股另类的魅力。

第二百六十章 焚炎传承
　　“这位，燕公子是吧！您找我爹要了一个承诺，是为了什么呢！”
　　唐火儿带着燕青山行走在前往焚炎谷大殿的路途中，正在半道的时候，她终于是忍不住开口询问了。
　　“唐小姐，这件事情，我见到了谷主自然会告知。”
　　燕青山淡淡的回了一句，这位红妆美人的性格他可是清楚的很，争强好胜的紧，说多了反而容易惹出麻烦。
　　说起来这唐火儿会遭受此劫，和他或多或少有些关系，唐火儿为人争强好胜，而燕青山化名火罗加入焚炎谷之后很快崭露头角，让焚炎谷一众高层都很是看好。
　　唐火儿的性格冲动，行事风风火火，早年间就因为接触九龙雷罡火而留下隐疾，受了燕青山的刺激之后又再度尝试接触，这才提早了两三年爆发隐患，惹出了这次的事情。
　　燕青山伴着唐火儿进入大殿，此刻的大殿内气氛略微有些压抑，在大殿周围，还有着不少全副武装的焚炎谷弟子，这样一来，更是令得大殿中气氛凝重许多。
　　大殿首位上，依旧是神采奕奕的唐震，而在其身旁两侧，却是多出了两名须发皆白的红袍老者，两人面沉如水，颇有些不怒自威的味道。
　　这两个老头那自体内若隐若现弥漫而出的磅礴斗气，虽说远没有唐震那般深不可测，但也绝对不会弱到哪里去。
　　这两名白发老者之下，还坐着将近十来名老者，这些老者实力皆是极为不弱，赤火长老也正在其中，他们都是焚炎谷的长老，至少都有斗宗修为，最强者都已经接近了斗尊。
　　唐震看着面前戴着面具的燕青山，开口询问道：“燕公子，曹小姐现在，不知如何了。”
　　燕青山淡淡道：“颖儿只是有些劳累，如今已经歇息下去了。”
　　唐震微微一笑道：“如此，自然是好事了。燕公子，此前曹小姐为你向本谷主要了一个承诺，不知你需要我焚炎谷，做出什么承诺。”
　　燕青山的声音再度响起，“谷主，诸位长老，请恕我唐突了，我想要的，是诸位能够答应，为我开启焚炎谷的核心传承之道……”
　　“咔……”
　　燕青山的话音一落，整个大殿之内静寂一片，一个个长老满脸错愕，唐震的笑容收敛，不自己捏碎了椅子把手，唐火儿惊中带冷，而包括赤火长老在内的众多长老，都是满面寒霜面露不岔。
　　唐震笑容收敛，温和的态度一去不复返，话语之中充满了严肃，“燕公子，你知道在说什么吗！”
　　燕青山的声音再度响起，“我自然是知道，焚炎谷的最核心传承，源自于昔日曾经笑傲斗气大陆的焚炎老祖，唯有历代谷主继承人选，方才有资格进行试炼。”
　　唐震还没有再开口，焚炎谷的三长老吴辰就忍不住了，“你既然知道，那就不应该提这种荒悖无比的要求。”
　　唐震沉声道：“燕公子，你这要求，本谷主确实不能答应，其他的条件，哪怕是我焚炎谷哪一项不传之秘都能商量，可这核心传承关乎我焚炎谷千年基业，我也不能破坏规矩。”
　　“谷主，我提出的这个要求，并没有坏了谷中规矩，因为，是我啊！”
　　燕青山淡淡开口，叹息一声当中揭下了面具，一道迷蒙的火红身影自唐火儿的身边来到场中，和他融为一体。
　　“你……火罗。”
　　唐震无比震惊的看着面前的燕青山，而焚炎谷众多长老和唐火儿也都是被震惊到了。
　　“没错，是我。”
　　燕青山点点头，接着再度开口道：道，“我知道谷中传承规矩，原本我虽然已经有了进行传承试炼的资格，但还需要等待多年才能开启，可是，我不想继续等待下去了。”
　　唐震无比震惊道：“你，真的是火罗，那你什么时候又……如此分身之术，老夫简直闻所未闻，你和丹塔又是什么关系。”
　　燕青山解释道：“风雷阁的三千雷幻身之法，能够凝练出与本体一般无二的分身，不过我再修炼时，因为某种特殊原因，才有了那一具与常人几乎无有差别的分身。”
　　三长老吴辰沉声道：“风雷个的三千雷幻身，这可是风雷阁的至高绝学，你居然还和他们有着关联。说，你到底是什么来历，为何混入我焚炎谷中。”
　　燕青山淡淡道：“三长老，我可从未遮掩过什么来历，不过就是之前没完全说清楚而已。虽然我修炼了风雷阁的三千雷幻身，但我和风雷阁，却没什么亲密关系，之前还闹过些事情呢！”
　　二长老忽然开口道：“老夫可是听闻过，数月之前中州北域闹的沸沸扬扬的一件事，玉龙山脉之上，四阁比武大会之时，有一人击败了风雷北阁之主费天，与风雷阁了结了一段因果。
　　我猜的不错的话，那便是你吧！那我应该如何称呼你，张无忌？火罗？还是现在的丹塔燕公子？
　　你在北域之时从风雷阁获得了三千雷幻身，又变幻身份加入我焚炎谷和丹塔，你对他人的传承就这般感兴趣。”
　　燕青山淡淡回应道：“二长老，我加入焚炎谷之后的所作所为，可没有半点对不起宗门的意思，不然你们也不会将我列入传承之列吧！”
　　三长老吴辰厉声道：“那是老夫等人此前瞎了眼，没能看出你的狼子野心，你如此费尽心机分别加入我焚炎谷和丹塔，到底存了什么心思，你若是不说，我便亲自拿下你。”
　　燕青山笑着摇摇头，“三长老，恕我直言，你比费天强不了多少，就这么自信！”
　　“三长老拿不下你，那我呢！”
　　唐震忽然开口了，冷凛的声音之中带着丝丝的厉色，强大的气势顿时席卷而来。
　　“爹，不要。”
　　唐火儿忽然冲了出来挡在了燕青山的身前，可她的修为不过斗皇，唐震此时又是带着岔怒，强大的气势卷起的劲风直接将她带了飞去。
　　燕青山上前接住了唐火儿，带着调侃的语气道：“师姐啊！我才在房间里和颖儿说，我和你是清清白白的，你这样子，让师弟好生为难呢！”
　　唐火儿倒在燕青山的怀中，忽然变得相当的温柔，与平时的她判若两人，纤手轻抬抚着他的脸庞，“你这家伙，一直不曾答应我和爹爹说清楚，就是因为她吗！”
　　燕青山摇摇头，温和一笑道：“不是，我只是觉得，之前并不是恰当的时候，我也没想到，你的好胜心那么强，为了引起我的注意，居然又强行融合九龙雷罡火，若不是颖儿恰好炼出了万灵妖火，这一次真的麻烦呢！”
　　唐火儿和燕青山的一番对话，让包括唐震在内的焚炎谷高层一阵愕然，他们是怎么都没有相当，在谷中一直都好似在争胜的二者，暗地里居然早就已经有着这种暧昧关系。
　　唐震的一张脸的一阵红一阵白，他怎么都没有想到，自己养了多年的女儿居然被撬了，而且就在他的眼皮子底下，若非今日这一出，说不定还一直瞒的下去呢！
　　唐火儿跪倒在唐震面前，“爹，女儿可以担保，师弟他绝对是没有害谷中的意思，您就听听他的解释吧！”
　　唐震气恼无比，但是女儿如此恳求，他又忍不下心，一拍椅子道：“火罗，你说，给我解释清楚了。”
　　燕青山的声音在大殿中再度响起，“谷主，诸位长老，我在北域机缘巧合得到三千雷幻身，练出这一道火属分身之前，一直都是主修木属性斗气。
　　不过我这一道分身颇为奇异，能够脱离本体长久存在，且能够修行，相当于另外一个我，潜力无限，如此强大的分身，我自然不愿意浪费了天赋，于是我选择加入了焚炎谷。
　　至于我进入丹塔，则是为了研习炼药术，拥有火之分身，我本身又是木属，精神力更是远超常人，我自是能够成为炼药师，而炼药师最佳修行之处，则莫过于丹塔了。”
　　二长老忽然又开口道：“你说的倒是很轻巧，可老夫猜的不错的话，你在丹塔那边，也是隐瞒了自己的身份和修为吧！
　　我在北域之时，曾听人说过，那张无忌不仅嚣张跋扈，横行无忌，还风流多情，与那风雷阁的凤清儿和星陨阁的慕青鸾，似乎都有些不清不楚。
　　而你和那丹塔曹家大小姐的关系，就不必我多说了吧！你又和火儿小姐，哼，你一开始就用心不纯的吧！”
　　“二长老，是是是，这些我都承认，不仅凤清儿和慕青鸾算是我的红颜知己，颖儿与火儿师姐一般，都想与我私定终身，甚至我还是丹塔叶家大小姐的未婚夫来着。”
　　燕青山不仅承认了二长老所言，甚至说的更加劲爆，“但是，您不能因为我讨女孩子喜欢，就觉得我有什么不好的心思，我能有什么心思，就是不想让女孩子伤心罢了。”
　　燕青山这一番话，不仅是二长老呆了，众多长老和唐震都不知道该说什么了，他们能说什么。
　　二长老之前说的那个，不过是捕风捉影的风闻，风雷阁都和燕青山发生那样子的冲突，编排凤清儿这个，基本上挺多的都当胡说，可他居然是承认了，这算什么事情。
　　而且他继续的还说了什么，唐火儿和曹家小姐和他私定了终身，这事情看唐火儿刚才的态度和那曹家小姐辛苦八天八夜只为一个承诺，这多半也是真的了。
　　可这家伙最后还说了什么，他和丹塔叶家的大小姐还有婚约来着，这……他们几个老头子都快听不下去了，这是个什么人啊！

第二百六十一章 火云老祖
　　“师弟，那个人不是曹颖，难道是那叶家的……”
　　焚炎谷大殿内一片静寂，唐火儿默默的转身低声唤道，看样子这之前燕青山一直和她搞地下恋情，确实给她留下了很深的疙瘩。
　　燕青山连的解释道：“师姐你误会了，我有一位长辈和丹塔叶家的老家主乃是好友，叶家如今遭遇了困境，需要一人能够帮助他们通过丹塔考核保住长老席位，所以我才和欣蓝……”
　　燕青山的一番解释，令得唐火儿相当满意，眼见这两个小年轻又要柔情蜜意了起来。
　　“咳咳……你们……够了吧！”
　　唐震忽然发出不爽的咳嗽声，这当着老岳父的面直接调戏他家的小公主，这是不将他这位焚炎谷主放在眼里啊！
　　“爹！”
　　唐火儿娇嗔一声，尽显女儿温柔姿态，这可和平时的她大相径庭，唐家小公主还是有温柔的，就看对象到底是谁来着了。
　　唐震再度开口道：“燕……火罗，我还是这么称呼你吧！你现在将这一切和盘托出，到底是存了什么想法。”
　　“谷主，我其实并非怀有恶意的刻意欺瞒，我知道一个谎言总有被戳破的一天，我不想一直骗着师姐，所以我在此时将一切都说了出来。”
　　燕青山说话之间，自然而然的牵起唐火儿的小手，而掌心这柔嫩玉手也下意识和他扣紧，明显这位焚炎谷的小公主已经彻底被他感动了。
　　燕青山的话其实也是真心话，他自然是知道，自己隐瞒的事情不能长久，没有哪一个势力愿意被潜伏进叛徒，而燕青山和一般人的情况又不一样。
　　他真的没什么坏心，只是直接就那么想要加入其中，基本是不可能的，毕竟哪儿有势力愿意你一个天才先后加入好几个势力位列核心呢！
　　而这种事情，瞒的越久事情反而越麻烦，唯有快刀斩乱麻，所以他得要找机会澄清，时机很重要。
　　丹塔这边还好说，五大家族考核之后就是一个好机会，他可以找一个为了帮助叶家的理由，除了曹家大小姐或许不太开心之外，其他人也不会怀疑他的动机什么的。
　　焚炎谷这边就有些麻烦了，毕竟他图的是人家的核心传承，不找个合适的时机，一旦一切爆雷，真的有可能惹出大麻烦，所以他索性趁着今天现在将一切都说了出来。
　　唐震目视着燕青山，沉声道：“火罗，我问你，你对火儿，确实是真心的吗，看着我的眼睛。”
　　“谷主，我虽然不敢说，此生视师姐为唯一之人，但不会辜负师姐的一片真心。”
　　燕青山目视着唐震，将唐火儿的手掌放在自己的心脏，让她感受到了那一股子跳动的真诚，这一刻他的面部表情毫无破绽，有着智脑曙光的辅助，他自然是知道这个时候应该如何表现了。
　　唐火儿开口道：“爹！我相信师弟，女儿也，早就知道他心中还有别人，有本事的男人三妻四妾很是平常，女儿，想要自己选择一次。”
　　“哎！罢了，罢了，女大不中留啊！”
　　唐震听着唐火儿这话一时无言，自己的女儿明显是被这小混蛋吃的死死的，这让他都不好再说什么了。
　　“诸位长老！”
　　唐震闭上眼睛靠坐在主位之上，沉声开口唤道。
　　“谷主！”
　　焚炎谷众多长老似是预料到了什么，以赤火长老为首的一部分主动行礼，剩下的二长老三长老等人迟疑之后，也还是只能选择了行礼。
　　“火罗敢于向我们坦露一切，他的真实身份，想来也不会是问题，既然没有问题，他的请求，本谷主觉得，很是合理，不知各位的意见呢！”
　　唐震沉声开口道，对于燕青山他的内心感情自是复杂的，原本的火罗是他相当看好的后辈，他也曾有缓和一下争强好胜的女儿和这后起之秀之间关系的意思。
　　但他万万没想到，这二者竟然瞒着他暗度陈仓了，若不是今天爆了出来，莫不是要等他女儿肚子大了，彻底瞒不住了的时候，让他突然的喜当外公。
　　不过虽然对燕青山百般嫌弃，看着相当不顺眼了，不过这毕竟是自己女儿找的男人，他自然也是只能支持。
　　焚炎谷主脉唐家到了唐火儿这一辈，就只剩她一个独苗的女儿家，虽说是可以女子继位，但难免有大权旁落的危机，不过自己的女儿要是有一个合适的臂助，当是能够稳住局面。
　　而且，他还有一些别的心思，自家的女儿若是能生出……是不是应该有了外孙，可以改姓唐来着。
　　“诸位长老，我前些日子新近突破了七星斗宗，按照宗门的规矩，长老会的考验也不过是长老出手考核，就不知道哪位长老要主动请缨啊！”
　　燕青山上前一步开口，身上的衣衫无风自动猎猎作响，强大的气势直逼二长老和三长老二人，令得他们压力倍增。
　　焚炎谷中的长老会有钳制宗主之权，而长老们也是有着诸多派系，其中排名最是靠前的几位长老，最是迂腐不愿变通。
　　此时大长老正在闭关突破斗尊，而二长老和三长老，正是今日之事最麻烦的两个，燕青山干脆的将考核以比试的方式定下，免得他们又整出什么幺蛾子，而只是切磋比试，说句不好听的，在场的除了唐震没人是他对手。
　　“老夫觉得，火罗，能够进行传承。”
　　“老夫，也没意见！”
　　二长老和三长老都是相当的鸡贼，见到面前这情况自然是知道，燕青山现在是掌握了大势，哪里还会和唐震硬顶，沉默片刻之后，选择了同意燕青山进行宗门核心传承试炼。
　　“既然你们都同意了，本谷主也不多言，火罗，火儿，你们跟我过来。”
　　唐震沉默了片刻，随后缓缓起身开口道，说完这些话之后转身，唤着燕青山和唐火儿往焚炎谷深处走去。
　　唐震带着燕青山和唐火儿二人前往了焚炎谷深处，一条碎石小路的尽头处，有着一幢遮掩间葱郁树林之中的建筑物，在那建筑物之上，有着斗技阁三个大字。
　　这儿是焚炎谷核心传承之地，焚炎谷众多不传之秘便是在此处传承，不过燕青山却是知道，这儿并非真正的核心传承之地。
　　“你们跟我过来吧！”
　　唐震带着二人进入斗技阁之后绕了一圈到了一个隐蔽的房间，随后似是开启了什么机关，一阵空间波动之后，三道身影消没不见了。
　　焚炎谷深处，一处幽静竹林中，三道身影缓缓浮现，而一名头发火红的老者却是悄然出现在了他们的面前。
　　这老者见到唐震颇为奇怪，说话之间带着咳嗽音，“唐震，你今日怎么有空……咳咳……过来！”
　　唐震带着燕青山二人上前行礼，“唐震见过老祖宗，火儿您应该见过了，我这次过来，是为了开启宗门核心传承。”
　　“你……咳咳……”
　　老者刚准备开口，忽然又是剧烈的咳嗽了几声，面色更是火红了一分，一旁的唐火儿见状，连忙上来轻拍着前者的后背。
　　“还是我家的火儿好，也不知道以后会便宜哪家的小子……”
　　唐火儿玉手拍了一阵，那红发老者面色也是好了一些，他本来只是平常调侃一下，但没想到唐震的脸色又是一变，狠狠的瞪了身后的燕青山一眼，而唐火儿的小脸则也是不自觉晕红着。
　　唐火儿的俏脸绯红起来，玉手狠狠的拍在前者后背上，羞怒的道：“老家伙，你再乱说，小心以后没人给你养老送终。”
　　“火儿，不得无理……”
　　唐震连忙道，这位老者可是他焚炎谷真正的顶梁柱，一向极有威严，不过自当年出手救了强行融合九龙雷罡火的唐火儿之后，就对这个后辈很是投缘，这老祖宗和他女儿的关系，可比他这个谷主和老祖宗亲密多了。
　　“火儿这是这是有了心上人吗，什么时候带过来给老夫见见。”
　　这老者显然人老成精，很明显的感受到了唐火儿的异样，人老心不老，还有心思拿后辈开玩笑揶揄。
　　“老家伙，你……”
　　火儿翻了翻白眼，一跺脚便是也懒得再理这老家伙，转身便是坐到一旁去生着闷气。
　　唐震无奈的摇摇头，偏身指了指身后那进来之后就一直立着微微低头，一副小心觐见模样的燕青山道：“火罗，还不快拜见老祖宗。”
　　“火罗，见过老祖。”
　　燕青山微低着头恭声道，周身看似平静，实则气息隐匿到了极点，非常的小心翼翼。
　　“火罗？宗门的新弟子？你选人的目光一向也还……等等，有点意思……老夫之前，居然好像忽视了你一样……”
　　红发老者听了唐震的话并没有多少反应，随便的看了眼之后眉头一挑，懒散的坐在石椅上，随手从石桌上取过一个果子，狠狠的咬了一口，忽然却又感觉到了不对劲。
　　他咬住果子的嘴僵了一僵，旋即面无表情的将之抛开，坐正之后仔仔细细的盯着燕青山看了好几遍，越看越是脸色凝重，身体也正了过来。
　　忽然，这红发老者从石椅上站起，突然狠狠的伸了一个懒腰，一股恐怖的气息，缓缓的从其体内弥漫而开，荡漾在这片空间。
　　“我火云老祖纵横大陆多年，这还是第一次有人，能够在我的眼皮子底下，几乎是将气息藏匿到了完美的程度，要不是唐震开口介绍，我都要将你忽略过去了呢！”
　　这老者郑重开口道，这位火云老祖，自然便是焚炎谷唯一的斗圣强者，不是半圣，而是货真价实的斗圣强者。

第二百六十二章 天阶传承
　　“老祖过于称赞了。”
　　燕青山不卑不亢的开口道，并没有显露出有什么表情变化。
　　“不，你当得起老祖的称赞，从你进来之时，你便是一直将自己的存在感降低到了极致，仿佛一个透明人。”
　　火云老祖笑了笑，身上的气息一变，一股炽热狂风骤起，一道赤红光芒激射而出，一股让燕青山眉头都是微微一挑的恐怖气息，顿时如同滔天巨浪一般，弥漫开来。
　　唐火儿见状一惊之后大急，不知道这老家伙忽然抽哪门子疯，连忙道：“老家伙，你不要乱来，师弟不是恶人。”
　　“你的身上藏了不小的秘密，这才是你不愿意引起老祖关注的缘由，你倒是藏的极深，唐震和火儿应该都没有发现这个秘密，但在老夫面前，你是藏不住的。”
　　火云老祖开口道，闻得唐火儿的话语之后转头瞥了一眼，手掌一扬，那一道红光覆盖到了燕青山的身上，像是撕开了一层面纱，一道虚幻的身影自燕青山身上分离而出，三股澎湃的火焰冲天而起。
　　玄青、纯白、淡红三种颜色在燕青山的分身和本体之间交织，强大的火焰力量甚至扭曲了周围的空间。
　　“这真是好古怪的力量，很奇特的想法，竟是将一朵异火炼化为了分身，解决了异火在体内冲突的问题，一个人拥有两朵异火，还有这一道火焰，也是近似异火之威。”
　　火云老祖目光灼灼的盯着燕青山，眸光之中充满了探究意味，“老夫看的不错的话，这青色的应该是异火榜排名第十九的青莲地心火，还有这应该是第十四的陨落心炎。
　　还有这一朵，看不出来，不过也基本有了异火之威，燃烧阳光的火焰，我听说过那丹塔五大家族的叶家有一种阳火，不过好像并不能保存。
　　你的身上，还带了一个灵魂体，一个曾经的斗尊是吗！他的气息和这陨落心炎联系很深，是陨落心炎上一任主人？你的运气倒是很不错呢！”
　　“老家伙，你这是干什么呀！”
　　唐火儿连忙奔到燕青山的身前张开双臂护着他，火云老祖此时却是若无其事的收敛了威势，她狠狠的瞪了那老家伙一眼，连忙转身扶着燕青山，“师弟，你没事吧！”
　　“师姐，没事的。”
　　燕青山摇摇头，他还真的没想到今天会有这么一茬，这便是斗圣强者，斗气大陆真正的绝顶存在，只是稍稍认真，便是将他的情况试探了个大概清楚，完全无法掩藏秘密一般。
　　火云老祖又拿起果子啃了起来，“小子，你就是火儿的心上人，天赋和机缘都很不错，倒是和我家的火儿，很是相配。”
　　唐火儿有些恼怒道：“老家伙，你少说点会死吗！还有，你干嘛突然对师弟出手。”
　　“嘿嘿！火儿丫头，我这不是为你好吗，我要是不出手，这小子这些秘密，不知道藏的到什么时候。”
　　火云老祖嘿嘿一笑，人老成精根本不怕小辈编排，“不过你这小子倒是聪明的很，古往今来能够得到不止一朵异火之人也不是没有，但能够有这种奇思妙想，将两朵异火容纳归于一体。
　　老夫都不得不说，你很有天赋，这一道异火炼化的分身，几乎是异火化形一般，堪称是潜力无限。”
　　他惊叹的看着燕青山身边的心火分身，望着那萦绕周身的淡红火焰，眸光之中闪过了一丝羡慕，“你小子这三种火焰都是世间绝顶，若是修炼了天火三玄变，必然能够练到最高境界。”
　　燕青山此时已经理顺了体内暴动的斗气，闻言行了一礼恭声道：“老祖，您觉得，我这分身如果传承了焚炎谷核心之法，以之为根本功法，又能达到何等境界呢！”
　　“你准备让分身接受焚炎谷传承，也对，你本身还是修炼的木属性斗气，倒是有些可惜了，不过这分身乃是异火所化，当有着世间绝顶的火属性天赋，倒也能将我焚炎谷传承发扬光大。”
　　火云老祖看了燕青山一眼，又看了看心火分身，而后点点头表示认可，思忖了片刻之后，对着唐震点点头道：“这小子要是身份没有问题，我同意他接受核心传承。”
　　唐火儿今天对这火云老祖已经相当不满了，“老家伙你说什么呢！师弟怎么可能有问题！”
　　火云老祖见怪不怪，摇摇头失笑道：“呵呵，还真是女大不中留啊！这就嫌弃老祖唠叨了……”
　　燕青山沉默了片刻，忽然开口道：“老祖的身体，似乎也有些问题吧！”
　　火云老祖有些错愕，“你小子看的出来，是了，你身上还有着淡淡的药香，你应该是一个炼药师，有着两朵异火，却修炼着木属性斗气的炼药师，这还真是罕见。”
　　燕青山再度开口，“小子确实是炼药师，品级还算可以，勉强达到了七品，日后倒是有可能助老祖化去沉疴……”
　　火云老祖嘿嘿一笑，“小子，你这催人的方法有点意思，不过你小小年纪，就有了七星斗宗的修为，又是达到了七品炼药师的境界，你这看着倒像是丹塔的那帮子家伙。”
　　燕青山顺着他的话继续道：“老祖目光如炬，我的确也加入了丹塔，年末一场考核之后，或许就能够成为丹塔巨头的候选人之一。”
　　“咳咳……”
　　火云老祖正啃着果子，听着这话差点没被噎着，他猛地咳嗽着吐出果子，下意识看了燕青山一眼，见他好似不是说谎，又是看向唐震，“这小子，他说的是真的？”
　　唐震摇摇头苦笑道：“老祖，青山他这分身化名火罗加入了焚炎谷，而本身也拜入丹塔门下，研习炼药术。”
　　“小子，可以，有本事啊！老祖倒是小看你了。”
　　火云老祖像是重新认识了燕青山，上上下下看了他好些遍之后，又是一掌朝后拍出，一个火焰漩涡顿时出现，漩涡的中心隐有一片赤红的火幕世界，“传承之地我已经开启，你可以进去了。”
　　“多谢老祖。”
　　燕青山躬身一拜，随后本体盘膝而坐，心火分身之上的灵魂之力骤然暴涨，眸光灼灼一跃而出，化为一道火影没入这火幕世界消失不见了。
　　“这小子倒是果断，等着吧，两三个时辰之内，应该会有结果。”
　　火云老祖一愣，随后笑了笑一招手，火焰漩涡消失不见，随后这后山陷入一片静寂，唐火儿和唐震皆是沉默静待着结果。
　　一个时辰之后，蔚蓝的天际之上，突然涌出层层厚实乌云，天地间，狂风大作，呜呜的刮个不停。这突如其来的这一幕，让火云老祖微微色变。
　　火云老祖遥望远处，目光涌上了一抹难以置信之色，“这等天地异象，这小子竟是获得了最顶尖的天阶传承，老夫当年传承功法，也没这么恐怖啊！”
　　大凡天地异象，总的说来，大概有三种情况，一是高阶丹药出世，这会引来丹雷降临，二便是当修炼到每一个境界时，也是会引来这种情况。
　　不过一般说来，这很少见，因为能够达到这种层次的，放眼整个斗气大陆，都是凤毛麟角般的存在。
　　至于第三种么，便是所谓的天阶功法或者斗技出世，这里的出世，一般说来，并非是指功法或者斗技重见天日，而是类似一种自创的情况，只有当一些天阶功法或者斗技被创造出来时，方才会招引来这种天地异象。
　　燕青山当初在丹塔，推演创造出了全新的人造异火之法，那边是一种自创天阶斗技的情况，不过当时的情况特殊，他虽然自创了这一门秘法，但本身并没有修炼。
　　曹颖修炼之时闹出那么大的动静，万火朝拜，其实已经算是一种异象的情况了，这还是曹颖并非秘法创造者的情况，要是燕青山本人修炼，因为他对秘法的理解极深，造成的异象肯定是超乎寻常的。
　　不过燕青山现在引动的这异象，倒也不算是上述三种当中的任意一种，而是另外一种情况。
　　焚炎谷的核心传承相当特殊，当初焚炎谷的半帝强者焚炎老祖陨落于阴谋，身陨之前给后辈留下了一道隐秘传承，那个火幕的传承世界由他的身体与灵魂化成，有着神奇作用。
　　这个火幕世界，能够根据每一个试炼者的不同情况，通过焚炎老祖强大的修行阅历与无数功法斗技，组合出一套最为合适的传承，优秀者能够由半帝强者量身打造的天阶传承。
　　燕青山现在的情况就是这样子，近乎异火化形的分身潜力巨大，自然是引动了最高层次的传承，通过了火幕世界的试炼之后，最为适合他的天阶功法斗技即将出世。
　　“这小子接受的传承的动静倒是极大，他不会是获得了先祖最深层次的传承了吧！”
　　火云老祖皱眉远眺，却又是有些不大敢相信来着，这焚炎谷核心传承可不简单，并不是天赋好就能获得最高深的传承，也还是需要通过其中的试炼才行，他有些不确定燕青山能够做到哪一个程度。

第二百六十三章 丹塔三巨头
　　静寂的山谷之中，恐怖的天地异象开始吸引来了方圆百里之内的修行者，不过这儿是焚炎谷的地盘，这山谷所在又是禁地，倒也没人敢胡乱过来。
　　唐火儿小心蹲在燕青山本体的身边，小脸之上满是担忧，又过了半个多时辰的样子，虚幻的火焰漩涡再度出现，燕青山的心火分身化为一道模糊的光影投入到了他的本体之中。
　　一股奇异的波动运转，燕青山周身百丈天地之内的能量，如同沸水一般，猛然间剧烈的波动起来，旋即一股股惊人的能量，宛如实质一般，源源不断的对着他的身体暴涌而来。
　　这些杂质颇多的天地能量涌入体内，他的心火分身又出现到了头顶虚空，却是来者不拒，陨落心炎升腾间，任何杂质都是在顷刻间化为虚无，所有的能量都被炼化了个干净。
　　“这便是天阶功法，果然强大。”
　　燕青山的心火分身开口道，他感受到了此时这具分身与本体的不同之处，本体的修炼速度虽然不慢，但和现在的心火分身相比，却又是有如云泥之别。
　　他的心火分身接受传承后获得了全新的功法，不只是表现在斗气运转速度上，在能量吸纳，炼化，容纳等等步骤上，都远远超过了本体。
　　这要是做一个直观的描述更加清晰一点，就好似他在落神涧施展了那青龙探爪势，仅是一招差点将他抽干，不得不立刻吞服丹药。
　　这还是他修炼的功法和青龙探爪势有些关系，让他能够在斗宗就施展这等近乎天阶威能的斗技，这要是换了一个修行地阶中级功法的斗宗，只是起手式就得耗费体内大半斗气。
　　而现在他的分身则是斗气充盈无比，若是施展那不逊色青龙探爪势的五轮离火法最高层次，根本不会受到什么影响，也就只有真正的天阶斗技，才会让他现在的斗气，勉强感受到压力吧！
　　天阶功法，配合天阶斗技才是最合适的，而他获得的这一整的传承当中，除却天阶功法焚炎天经之外，还有着真正配套的天阶功法。
　　这换句话说，他的心火分身，斗帝之前都不需要再担心什么功法来着，至于突破斗帝，这种事情，现在想想就好，想想就好了，别真的想太多了。
　　不过接受了这焚炎谷的传承之后，不仅是他的分身获利，燕青山的本体也是好处多多。
　　他的分身乃是陨落心炎炼化而成，本身就有着修炼加速器的称号，再加上这天阶传承，这修炼速度简直不要快的太可怕。
　　就像是现在，他就感受到了心火分身快要突破他本体上限，突破达到八星斗宗了。
　　这种情况很容易拉开本体和分身的修为差距，不过二者毕竟是一个共体，他将分身融入体内之后，通过共鸣修炼可以拉低分身修炼速度，提升本体修为，达到一个均衡自身，且能快速提升实力的目的。
　　……
　　焚炎谷，厢房之内。
　　“你这个家伙，果然瞒着人家很多事情啊！”
　　一袭黑裙的曹颖站着对燕青山不满的喊着，纤纤玉手指着他的胸膛，一旁的唐火儿双手环胸正看着戏。
　　燕青山觐见火云老祖，接受了焚炎谷的传承之后，燕青山便是和唐火儿来到了这厢房之内。
　　他在和唐火儿和盘托出之后，自然没有继续瞒着曹颖的道理，毕竟之前可是说要和她解释来着。
　　不过燕青山也不是什么都交代了，只是说了大部分，包括什么张无忌之类的都说了，唯有他身怀异火以及他和叶家的关系，暂时还是瞒了下来，这件事他准备等到五大家族考核之后再说。
　　曹颖眼珠子滴溜溜一转，“你这家伙，藏的那么深，居然偷偷修炼出了一道火属性分身，你潜入丹塔，是为了修行炼药术吧！”
　　“你猜到了，既然是这样，那就只能将你……”
　　燕青山微微低声一笑，拉着曹颖的玉腕比划着灭口的动作。
　　这小妖女倒是更干脆，低头轻笑着就是搂了过来，妖女本性展露无余，“你准备将人家怎么灭口，我很期待呢！”
　　唐火儿在一旁看着有些吃味了，这一对‘狗男女’居然在她面前撒狗粮，也太明目张胆了吧！
　　“咯咯……”
　　曹颖忽然咯咯一笑，转头看了唐火儿一眼，搂着燕青山的胳膊低声道：“人家可是听人说过，那张无忌虽然嚣张跋扈，但却是一顶一的美男子，你这样子看着，也不太像啊！”
　　唐火儿听了这话也是流露出一丝兴趣，同样是探头看向了燕青山，虽说情人眼里出西施，她也觉得自家师弟人很不错，但也没觉得这和美男子扯的上关系呢！
　　燕青山耸耸肩从纳戒当中翻出一个面具，“不过易容伪装的小技巧而已，你也不要太过期待了。”
　　“这看起来，果然是很好看哩！”
　　曹颖拿着面具覆盖在燕青山的脸上，张无忌那张帅脸再度出现，曹颖和唐火儿皆是眼前一亮。
　　“别玩了，戴这东西不怎么舒服的。”
　　燕青山苦着脸想要揭下，但曹颖小手一抽却将面具收了回去，白嫩的小手还伸到他的面前，笑吟吟道：“还有那什么美人扇呢！
　　这两样东西留在你这家伙的身上太不安全了，把它们交出来，我来给你保管，免得你拿出去祸害人家小姑娘。”
　　燕青山犹豫了片刻，还是从纳戒中翻出了扇子，毕竟现在自己骗了眼前的小美人蛮久了，而且这一次又还没有和盘托出，心中有些小愧疚罢了。
　　“这上面的美人还真是不少呢！火儿姐姐你看，你和我都在，这个家伙果然就是不怀好心，早就有预谋的呢！”
　　曹颖拿着扇子摊开，玩的有些不亦乐乎，忽然又将面具戴在自己脸上，一开折扇潇洒的笑着道：“现在我才是风流佳公子张无忌了……”
　　“小妖精，别乱闹了。”
　　曹颖玩了一会儿，燕青山伸手过去，一手环着小美人纤细的腰肢，将扇子拿了之后还准备拿走面具，却被她躲了过去。
　　曹颖咯咯一笑，躲开了燕青山来揭面具的手掌，小跑着离开了房间，“咯咯……不嘛！这个东西先放在人家这里，就这么说定了。”
　　“哎！”
　　燕青山看着她欢笑离开，又有些愧疚的坐在床沿，现在这小妖女看似欢笑，实则已经有些对他发泄不满的意思，这要在五大家族的考核之后，她知道了一切真相，到时候又有的闹了。
　　“师姐，对不起……”
　　唐火儿走了过来，却被燕青山一把抱了个满怀，她本念着刚才的事情心头还有些气，可见他这般模样，又哪里还生的出气呢！
　　……
　　“唐家姐姐，这是有什么事要往丹域一行吗！”
　　焚炎谷通往中州的虫洞广场所在，曹颖看着立在燕青山另外一边的唐火儿，颇有些不满的皱了皱琼鼻。
　　唐火儿微微一笑，牵着燕青山的左手道：“曹家妹妹，师弟如今可是我焚炎谷的候选继承人之一，谷中高层不放心他一个人，安排了人家跟着他呢！”
　　曹颖脸上的不悦更明显了，不过这时一只手掌握上了她的小手，却正是燕青山的右手，这一下子，两个美人儿算是开始斗法了。
　　……
　　圣丹城，丹塔。
　　玄空子坐在自己办事之处，看着手中那一份记叙了详细情报的卷轴，眼中透出丝丝的莫名意味，“那小子果然隐藏了身份，不过却是遮掩了自己的实力和来到中州之后的一些经历，出身来历倒是没有造假。
　　西北大陆加玛帝国平民出身，迦南学院内院弟子，年纪轻轻便是突破了斗皇，曾经挑起黑角域势力争斗和加玛帝国镇压三国之战……
　　这小子本事倒是不小，如今更是获得了焚炎谷传承，又在我丹塔潜修炼药术，倒是一个罕见的人物，知道丹塔讨厌叛徒，所以用了这么一个迂回的方式来将一切事情引爆出来吗！
　　倒是聪明……”
　　玄空子放下手中情报，眼眸中闪过一丝丝的思索之色，沉静了片刻之后，忽然打出了两道空间波动。
　　“玄空子，这段时间不是你掌丹塔庶务，为何突然找我们过来。”
　　这书房内开始荡起丝丝涟漪，两道身影缓缓浮现，一个苍老的声音忽然响了起来。
　　说话的是一位老者，皮肤颇为黝黑，其脸庞蹦得紧紧的，有种不言苟笑的严厉感觉，双目如电，刺得人灵魂生疼，气息也是极为强大与高深莫测。
　　另外一道身影，则是一名身着旗袍的美妇，她的年龄绝对不会比玄空子二人小，但那容貌却是与三十岁左右的女人相仿，其神色淡然，隐隐间有着岁月沉淀的韵味。
　　这黝黑老者名为天雷子，倒是和风雷北阁主费天的外号同名，而那美妇则名玄衣，与药尊者药尘有一段情缘纠葛，他们并上玄空子三人，便是名震中州的丹塔的现任三巨头了。
　　丹塔三巨头，这名头，莫说中州，即便是放眼斗气大陆，那也算得上是真正的声名赫赫，一般都是存在于传说之中的强者。

第二百六十四章 丹家兄妹
　　“这是丹塔一名弟子的情报，我有些，摸不准应该如何处理。”
　　玄空子犹豫了片刻，将手中的情报扔给了另外二人，就在另外二人传阅之间，他开口道：“这燕青山此前虽然隐匿了身份，但只能说是隐藏了实力，来历倒是说的清楚明白。
　　他的天赋很高，虽然是木属性但却精通药理，擅长推演功法丹诀，前些时日，更是开创了一门天阶秘法……”
　　玄空子的话让另外二人颇为动容，那皮肤黝黑的天雷子沉默了半响，开口道：“玄空子，听你这话的意思，是不想放弃这个燕青山。”
　　玄空子点头道：“没错，燕青山的天赋奇高，虽然隐瞒了一些事情，但却无关大雅，加之他于丹塔有着大功，我觉得只要调查清楚确定没事，倒是能够委以重任。
　　不过这件事情，我一人没法拍板，所以，我唤了你们二人过来，准备听听你们的意见。”
　　天雷子沉默这陷入了思索，玄衣在沉寂了片刻后开口道：“我觉得，这件事情倒是可以放过。
　　丹塔从严格意义上来说，并不是那种等级森严的宗门，只要不是对丹塔怀有恶意，倒也没有追究的必要。
　　丹塔的弟子供奉之类上下多少人，每个人总是有些自己的小秘密，隐匿实力这种事情，只能算是个人的行为，他现在又主动澄清了，我们何不给年轻人一个机会呢！”
　　玄空子见玄衣支持他的想法，连忙开口道：“玄衣的意思，我很赞同。天雷子，你呢！”
　　天雷子见两个同伴意见一致，也只得是点头道：“这件事，只要调查清楚没事就行，我派人亲自去趟西北大陆，调查一下他的具体来路。”
　　“可以！”
　　玄空子点头道，丹塔三巨头达成一致，这件事情的基调就是定下了，纵然是八大长老之中有人反对也是无用了。
　　……
　　“师姐，这圣丹城之中四处都是奇景，更有许多小型交易会，我们今日不妨看看，能不能淘到什么好东西。”
　　圣丹城外域，燕青山带着唐火儿行在街道上，焚炎谷大小姐跟着他来到了圣丹城，说是在这儿更容易调养身体，实际上就是唐震这些老不羞催他们赶快成了好事呢！
　　古盛到现在还记得，离开焚炎谷的时候，那个火云老祖和唐震这两个老不羞的，居然还暗示他好好努力，让他们唐家后继有人来着。
　　“这圣丹城确实……师弟，你当初制作那什么张无忌的面具之时，难道是照着真人来的。”
　　唐火儿看着面前琳琅满目的各种商品物件，正准备挑几样喜欢的东西，忽然目光一顿在了街角位置，有些古怪开口的同时拍着燕青山的肩膀示意他转头看过去。
　　“不可能，我那……”
　　燕青山有些奇怪的转头，只见街角的位置，一个‘张无忌’手中摇着折扇，正在纠缠着一个年岁不大的少女，少女的身边还有一个青年守护，一直用那警惕的目光盯着‘张无忌’。
　　“丹家的人，她应该就是，丹晨？”
　　燕青山的目光锁定住被‘张无忌’纠缠的少女和一旁面有不渝的青年，他们的身前都有着一枚徽章，徽章上绘着一枚圆形的图纹，宛如丹药一般，这是丹家的标志，而从这少女古怪的反应，燕青山也猜出了她的身份。
　　丹家的那个少女似乎年龄并不大，也就十六七岁的模样，娇躯玲珑，仿佛许久不见阳光，一张秀美的脸颊显得格外的苍白，看上隐隐有种病态，一脸柔柔怯怯的模样很是惹人怜爱。
　　此刻这少女以颇为古怪的目光看着那‘张无忌’，似乎对他颇有兴趣的样子，这令得一旁带着儒雅气息的青年颇感不妙。
　　这少女的身旁，一名身体欣长的蓝衣男子笔直而立，男子容貌颇为俊秀，眉宇间透着丝丝柔和之色，只不过这种温柔，明显只是对着其身旁的那名少女，但即便如此，也是令得这蓝衣男子看上去有温润儒雅的味道。
　　此时他以警惕的目光盯着那‘张无忌’，明显对这个突然纠缠上来的青年饱含警惕之意，只是看自家小妹的古怪神情，似乎对这人带了些许好感，他感觉有些棘手了。
　　此时那‘张无忌’一直盯着丹晨，正开口道：“丹晨小妹妹，我对你真的没什么恶意的，这圣丹城内域我是极为熟悉的，要不明天的时候，我们约一个时间……”
　　“张兄，这么有兴致呢！”
　　就在张无忌想要‘诱拐’丹家小姐明日定下约定一见的时候，忽然旁边传来了一个熟悉的声音，接着肩膀一紧，来人揽着他的肩膀一副哥俩好的模样。
　　“你们怎么，来了啊！”
　　这个‘张无忌’见到燕青山和唐火儿的时候，明显是有些不对劲，尤其是燕青山和他勾肩搭背的时候，一开始他是都准备下意识爆发斗气反制了，认出了燕青山之后，倒又古怪的服帖了。
　　“这两位是……”
　　燕青山并没有揭穿身边曹颖的身份，而是看向了一旁的丹家兄妹二人。
　　没错，这个假扮‘张无忌’的家伙，正是生性古怪的妖女曹颖，也不知道她为什么要女扮男装，还是装扮成燕青山的模样和这丹家兄妹搭讪。
　　丹轩极为有礼的抱拳拱手道：“丹塔丹家，丹轩，这位是我妹妹丹晨。”
　　“原来是丹家的少爷和小姐，倒是自家人啊！”
　　燕青山笑呵呵的开口道：“我是丹塔弟子，燕青山，曾在曹鑫长老手下当差过一段时间，早就听闻丹轩少爷的威名，曹鑫长老可是说过，您的炼药天赋卓绝，犹在曹家的曹单少爷之上呢！”
　　“曹鑫长老倒是过于夸耀丹某了，丹轩可没他老人家说的那么好……”
　　丹轩笑着回应道，嘴上说着自己没那么好，但嘴角的微笑越发浓郁，显然相当受用这一番话语。
　　燕青山和丹轩寒暄一阵倒是套上了近乎，一旁的曹颖还是顶着他那个张无忌的马甲和丹晨在那儿眼神交流。
　　不得不说这个妖女扮起风流儿郎来倒也是有那么几分似模似样，至少燕青山看的出来，丹晨对他扮的这个张无忌并不是那么讨厌。
　　燕青山又是试探了丹轩几句，而后一扯曹颖小妖女的手腕，笑了笑道：“丹兄，今日偶遇倒是开心，不过我找张兄有些事情，我们还是就此别过吧！”
　　“燕兄请便！”
　　丹轩听着燕青山这话倒是松了一口气，曹颖扮的那个张无忌这之前倒还真的让他颇有些为难的，那家伙是盯上了自家小妹丹晨，而一向待人冷淡的小妹丹晨，似乎对这人并不抗拒。
　　丹轩虽然不是那种妹控之类的人，但这‘张无忌’身上处处透着古怪，他可不想自己的妹妹被人骗了，所以对这‘张无忌’一直表现出相当的敌意。
　　现在燕青山要把人拉走，他当然是相当高兴的了。
　　“丹晨妹妹，记住啊，明天，我明天去那……”
　　曹颖还准备和丹晨说些什么，可惜没说完就被燕青山架着走了，可不能再让这小妖女顶着自己的马甲乱来了。
　　“臭家伙，你干什么要坏了人家的好事啊！”
　　圣丹城内域，曹颖自己的小楼里边，一进了阁楼之后，她就张牙舞爪的冲着燕青山发泄不满，只可惜被燕青山轻易镇压住了，揭下了‘张无忌’的面具后将她摁在自己的腿上。
　　燕青山将那面具拿在手上，有些不悦的看着曹颖，“小妖精，你闲的没事吗？干嘛顶着我的这个，去招惹丹家的人？”
　　“哼！人家就是用了，反正你这个身份也不是什么好东西。”
　　曹颖小声嘀咕着，看燕青山的表情严肃，似乎真的是生气了之后，又有些害怕了，拉着他的衣袖低声道：“人家，人家也就是玩玩而已嘛！
　　主要是丹家那个小妹妹，确实让人家很感兴趣，她的体质和人家一样都很特殊，一般人与她接触的话，灵魂力会不自觉倾泻而出，而她则是能够吞噬这外来灵魂之力提升自身。
　　你不要看她年纪轻轻比我还小，但她的炼药术却并不逊色收服了万灵妖火之前的我，也是达到了七品高级炼药师的境界。我有一个预感，她会是一个很好的对手。”
　　“就因为这个？你完全可以用自己的身份去接触她，为什么要顶着这个面具呢！”
　　燕青山并不奇怪曹颖对丹晨感兴趣，她们原著中就是天赋相当的对手，不过他感觉不妙的是曹颖居然用他的马甲去接触丹晨，这是要整出事情的节奏啊！
　　曹颖撅着小嘴回道：“你今天带着你的好师姐出去逛街，人家闲得无聊啊！就想着女扮男装一回，用你这个身份出去一趟嘛！正巧遇上了丹家兄妹，人家感觉丹晨的体质有问题，就上去认识一下了咯！”
　　燕青山翻了个白眼，不悦道：“你知不知道，丹晨对你很有好感，对‘张无忌’很有好感啊！”
　　“什么嘛！丹晨妹妹对我有好感不是……你说的是……不会吧……”
　　曹颖有些迷惑的开口，忽然身子一个激灵，有些不敢相信的看向了燕青山，话语也结结巴巴了，她虽然爱玩，但对女孩子什么的，她可从没那种想法来着。

第二百六十五章 五大家族
　　“你觉得呢！一个因为体质从小就少与人接触的少女，忽然有一天碰上一个不会被自己影响的少年，而且那个少年还特别的优秀能够让人心生好感……”
　　燕青山翻了个白眼没好气道，“我忘了告诉你，我的这个面具上铭刻了幻术，对女子尤为具有吸引力，只要是正常女孩，看到它的脸，第一面多半是心生好感的。
　　丹晨的情况又是特殊，是属于那种很容易就引动情思的女孩子，你刚才那么热情，她看你的目光，你自己没点体会的么！”
　　燕青山有些无语了，刚才他就是观察出丹晨似乎眼神有些不对劲，这才连忙拉走了曹颖。这都什么和什么啊，早知道这面具就不让这小妖女拿去了，差点给整出乱子来。
　　他当初制作这个马甲的时候，特意往着古装美男的方向，参考了曙光数据库当中符合绝大多数女生的俊俏面孔，还铭刻了源自净莲妖圣传承的幻术，对于女孩子具有某种的吸引力。
　　正因为这面具奇特加上他有着数据库开道无往不利，那高傲的凤清儿和俏皮魔女般的慕青鸾，才会在短短的时间内，差点被他连攻三垒呢！
　　“这个……”
　　曹颖也不知道该说什么好了，她今日接触丹晨只是顺便而为，并不是说起了什么玩弄心思，真要是用张无忌这个马甲整出事情了，最先头大的肯定是她好吧！
　　燕青山叹息一声道：“你要接触丹晨的话，完全可以用自己的身份去结交，没必要顶着这种东西，平生引出误会，没见那丹轩看你的目光都颇为不善吗！”
　　曹颖点点头，踌躇了一阵之后又开口道：“人家知道了，可是，我走之前和丹晨妹妹约定了明天在内域的玉池苑见面，她应该是……当真了。”
　　“你……这件事我来处理吧！”
　　燕青山真的不知道该说什么好了，这个小妖女和这面具还真的够配的，这才见了一面就敢约人家妹子私下相会，这妮子还真能搞事啊！
　　曹颖的眼珠子一转，转头一脸‘惊恐’的看着燕青山，“你想干什么，你不会是又盯上了丹家，呀……”
　　“小妖女，不给你点颜色看看，你当真是不知道教训啊！”
　　燕青山招手之间将这小妖女横抱起来丢到床上，随后虎扑而至让她知道什么是教训，被翻红浪笑声颤语不断传出，刚走到门口的唐火儿才举了手，听到动静之后，红着脸又退了离去。
　　……
　　圣丹城内域的一座专门的大殿之中，今日是颇为热闹的一天，很多势力来到了此处。这是五大家族历代考核的专属之地，由丹塔所设，由此可见丹塔对这五大家族考核的看重。
　　五大家族考核，并非是秘密举行，而是半公开兴致，一些有着点资格的势力，都是会在考核开始时赶到这里。
　　五大家族的位置，可时刻被无数人惦记着，因为谁都知道，这是进入丹塔高层的捷径，只要攀附上了丹塔这颗大树，势力名气，也定然是会一夜暴涨。
　　不过长久岁月以来，五大家族的位置并未有所改变，唯有这一次似乎有了些许可能。
　　叶城的叶家这数百年来都在走下坡路，上一次更是连考核都没能通过，听说近代又是人才凋零，似乎很有机会的样子。
　　如今的五大家族，叶家地位岌岌可危，若是这一次考核再未通过的话，那就还只是剩下一次机会，且必须在下一次考核位列前三之列，不然就很可能失去五大家族之一的地位。
　　而一旦叶家失去这位置，那么其他一些早已经虎视眈眈的势力，恐怕立马就会一拥而上，很多想要混入丹塔高层的势力，皆是会对这所谓的五大家族的考核，极为的关注。
　　丹塔内域那一座占地极为辽阔，看上去恢弘至极的考核大殿之前极为热闹，时不时的会有着一波波看看似来头不小的人群通过大殿门口严密的防守，成功的进入大殿之内。
　　大殿周围的席位上，有着不少人影坐立，这些人的气息大多不弱，显然是来自一些实力不错的势力或者家族。
　　大殿最前方有着四处席位，正是上一次成功通过了考核的曹丹邱白四大家族，曹家的席位上，曹颖和唐火儿坐在一起，而她们的旁边却又是丹家的丹晨，三个人欢笑不断，俨然是好姐妹的模样。
　　曹颖坐在丹晨的旁边，笑了笑道：“丹晨妹妹，姐姐上一次行事确实有些孟浪了，你可不要在意哟！”
　　“曹姐姐，那件事情燕大哥已经和我解释过了，我没在意的。”
　　丹晨摇了摇头，低声回道，此时的她与那日初见似乎有所不同，虽然还是有些苍白病态，但似乎又活泼了许多，显得多了几分生气。
　　曹颖笑嘻嘻的伸手捏了捏丹晨的小脸，惹的这个小妹妹怯怯缩身，“嘻嘻！丹晨妹妹，你可以告诉我，那天那个坏家伙对你怎么样了，我怎么看你，好像变化很大哟！”
　　“没，没什么的，曹颖姐姐你不要这样。”
　　丹晨在这方面哪里是小妖女的对手，而她这个反应也惹得曹颖更加感兴趣了，哪儿会轻易放过她呢！
　　丹晨和曹颖的对话自然也引来了唐火儿的兴趣，面对着小兽般怯怯，很容易让人心生保护欲的丹晨，她很快的加入了曹颖的队伍，两个人一起‘欺负’起了小妹妹。
　　三个美人儿这儿欢笑打闹着，自然是吸引了不少目光，不过大多数人都不敢过多停顿目光。
　　这三位可都是来历不凡，丹塔曹家和丹家的嫡系小姐，还有焚炎谷的谷主独女，这等身份在座的没几个能够招惹。
　　丹晨和曹颖还有唐火儿闹了一阵之后，苍白的小脸也多了几分血色，只见她看了看周围，有些奇怪道：“曹姐姐，今天怎么不见燕大哥过来呢！”
　　曹颖也是有些奇怪道：“我也不清楚，今天他好像说是有事，不过我感觉有些古怪。”
　　一旁的唐火儿神色古怪，欲言又止的看了看这大殿正门的位置，此时大殿正门传来阵阵骚动，似乎又有新的家族到来了。
　　“叶家来到！”
　　伴随着大殿门外传来守卫的呼喝之声，大殿之内不由得都是一静，众多的目光聚焦到了殿门的位置，周边更是传出各种议论之声。
　　“快瞧，叶家的徽章，居然是叶家的人到了。”
　　“嘿嘿，这一次若是他们再失败的话，叶家就真的危险了，一旦没能通过最后一次考核，掉出五大家族位置，失去了丹塔的庇护，这叶家以后的日子，怕是不好过啊。”
　　“唉，是啊，当年的叶家是何等的威风，五大家族之中，唯有丹家能与其媲美，可惜如今……”
　　“风水轮流转啊，谁能想到昔日极盛的叶家会落到这个下场。”
　　……
　　周边尽数都是议论之声，而曹丹邱白四大家族之人也都是目视着大殿门口处行来的叶家众人。
　　这叶家一行人步入大殿，众多的目光顿时聚集了过去，其余众人还没什么反应，曹家之中却多了许多窃窃之语。
　　曹颖看着出现在叶家队伍中间的燕青山顿时失去了笑容，颇有些咬牙的盯着他身边的叶欣蓝，“这……那家伙，怎么会在那边，还有，他身边的那个女人又是怎么回事。”
　　“曹家妹妹，师弟他本来是准备等到五大家族考核之后再和你说的，他来丹塔之前，曾经拜访了叶城叶家。”
　　一旁的唐火儿低声解释道：“叶城叶家的老家主和他所在的迦南学院内院大长老有旧，他拜访叶家就是为了提升自己的炼药术。
　　但你也知道的，叶家当时正遇上了麻烦，后来师弟和他们达成了协议，准备以叶家大小姐未婚夫的名义，帮助叶家渡过难关。
　　他进入丹塔也是叶家通过关系一手安排的，之所以隐瞒了这一层关系，为的是潜心修行，避免卷入丹塔的派系争斗之中去……”
　　唐火儿的这一番解释，并没有让曹颖释怀，反而是眼神更加凌厉的，狠狠的盯着叶欣蓝身边的燕青山，她嘴角流露出一丝‘笑容’，“叶家的未婚夫是吗，很好的呢！”
　　“小子，你居然敢唬骗我们曹家，好大的胆子。”
　　叶家的队伍之前，忽然来了一行人堵路，认出开口这人身份的诸多势力顿时来了兴趣，一个个都在看戏，开口说话的这人自然是曹家之人，还是和燕青山曾经有过几面之缘的曹单。
　　“曹单！曹休！”
　　燕青山越过带队的大长老叶重来到队伍之前，目光掠过曹单并无多少重视，而是看向了他身旁的另外一名身材略有些壮硕的男子。
　　此人面目肃然，双眉颇浓，不苟言笑，给人一种极为严厉的感觉，显得极为沉稳镇静。
　　他是曹家三杰之中的曹休，燕青山曾经听曹颖着重介绍过，他是不逊色丹轩的曹家扛鼎人物，炼丹天赋不比曹单弱，但其性子却是远比曹单沉稳，在其成年之后，便是独自出门历练。
　　待他七年之后历练归家，便已至七品炼药师层次，并且在火候和细微方面远胜曹单，乃是曹家年轻一代仅次于曹颖的人物，很可能是日后的曹家家主。

第二百六十六章 考核开始
　　“想不到叶家这一次竟是找了外姓之人，这是真的没人了吗！”
　　一个清冷妩媚的声音传了过来，正准备再度寻衅的曹单身体一僵，随后对着燕青山冷笑一声连忙让开，一双美眸锁定了燕青山，双眸之中神色复杂，丝丝妖娆妩媚动人之中带着不满之意。
　　曹颖一身黑色衣裙，透着丝丝冷傲气质，肌肤如雪，三千青丝随意的披散在香肩之上，此时横亘在燕青山的面前，带着丝丝的幽怨与不满神色。
　　大殿之中不少人因为她那股妩媚而着迷失神，但没有多少人敢于多看，因为她的身份。
　　她不但是丹塔曹家的大小姐，更是丹塔三巨头之一玄空子的亲传弟子，日前更是被提名为丹塔巨头候选人。
　　曹家大小姐的身份虽然高贵，但还不至于让人过分忌惮，但是丹塔巨头候选人的身份，却是足以令得无数人将之视为高高在上的神邸。
　　丹塔巨头，这个全大陆权势极大的位置，任何人坐在那里，都将会真正的感受到权柄滔天是何种意味。
　　丹塔，大陆所有炼药师心中的圣地，甚至可以毫不客气的说，丹塔的巨头，便是无数炼药师心中的精神领袖，丹塔的号召力，毋庸置疑，而这种号召力，则是完全取决于丹塔巨头的意愿。
　　曹颖是曹家有史以来最为杰出的天才，丹塔三巨头之一亲传弟子，原本按照她如今的发展趋势，就算是想要成为丹塔候选人也得经过不短时间的考核。
　　但是前些时日，丹塔却传出了消息，准备在下一次会议提名这位曹家大小姐为丹塔候选人，这个消息一传出，整个曹家的门槛都快被踏破了。
　　曹颖今年不过年方双华，便是成为了丹塔候选人，未来潜力无限，机缘之下，很可能将那所谓的候选者名额剔除而去，而到时候，她便是将会成为丹塔建立以来，最为年轻的女巨头。
　　这样一名成就如此之高的女子，她头顶上的那种耀眼光环，也的确足以让得大殿之内的众人，为之仰望。
　　但是如今，这名众多人心目中的神女，却是拦在了叶家队伍之前，似乎还是在寻衅一样，难道曹家对叶家也是看不惯，准备落井下石。
　　这个可能的讯息让很多人似乎有了想法，更多不善的目光从后四面八方注视了过来。
　　“玄空子，看样子你这徒儿，这是被人骗了呢！”
　　大殿的某一处角落，三道身影远远关注着大殿门口的一切，他们三人周围虽然也有不少人，但古怪的是，周围似乎并无人关注到他们的存在，这三人之中开口的黝黑老者，赫然是三巨头之一的天雷子。
　　玄空子的目光颇为不善，“这小子风流成性我是知道，但却没想到他居然还和叶家的女娃子有关系。”
　　一旁的玄衣看了看之后开口道：“这其中或许有些误会吧！叶家如今情况不妙，年轻一辈基本没什么出彩人物，这寻找外援怕是他们唯一的选择了。”
　　“叶家大小姐的未婚夫，是吧！”
　　曹颖立身在燕青山的面前，双手环抱而立，挺拔的展露着曼妙身形，目光死盯着面前的燕青山。
　　燕青山温和一笑道：“颖儿，这件事，我回头再和你解释可好。”
　　“我记得不错，你上一次就是这么说的吧！这一次，又是这样，那是不是还有下一次，下下一次啊！”
　　曹颖说着偏头看了看唐火儿，而唐火儿则是有些躲闪，这件事她之前是知道的，可却因为燕青山的叮嘱并没有泄露出去。
　　“生气了！”
　　燕青山就这么看着面前的小妖女，二人的目光交触，他的声音依旧是那么的温和，就这么对视了许久，最先撑不住的反而是曹颖。
　　她冷哼一声偏开头，有心放句狠话却又不争气的不知道说些什么，最后只是冷冷甩出一句，“这次的叶家，别想那么容易过关。”
　　曹颖的这般表现，与燕青山的对话及反应落到众多人的视线当中，顿时就引发了激烈讨论，当不少人得知曹颖和燕青山前些天还一起出双入对来着，这就让很多人都沸腾了。
　　“燕大哥，你怎么能这样子欺负曹姐姐，这次晨儿可帮不了你的呢！”
　　丹晨走过来小声说了一句，而后转身追着曹颖去了，唐火儿也是给了他一个眼神，耸耸肩跟了过去，都是在帮着燕青山善后来着。
　　“燕兄，又见面了啊！”
　　丹轩的声音自一旁传来，燕青山连忙抱拳回礼。
　　“丹兄！”
　　燕青山转头，丹轩正走了过来。
　　“燕兄，你和曹小姐这是……”
　　丹轩看着燕青山，眼中流露出丝丝探究之色，他那次和燕青山不过是一面之缘，但对于曹颖，这位曹家最天才的人物，他可是早就在关注了。
　　“无妨，颖儿和我闹小性子呢！晨儿和我师姐正帮我劝着她呢！”
　　燕青山笑了笑摆摆手，丹轩的脸色却略有了点变化，转头看了看曹家席位上正在低声劝着曹颖的自家小妹，他有种不好的预感。
　　自己和这燕青山不过是一面之缘，按说他和自己妹妹没什么交集啊，可听他这话，怎么好像和自家小妹颇为熟悉的样子啊！
　　丹轩和燕青山并没有交流多久，便是略带着忧心的回到了席位，几次盯着自家小妹，却又不知道应该怎么唤她回来说话，自家小妹平时和人交流很是问题，好不容易才交了几个朋友来着。
　　燕青山和叶家一行人来到了叶家所在的席位，然后几人分位而坐，与其他家族的那般人丁兴旺相比，他们这边倒是显得有些寒碜。
　　“青山，曹家这边的情况，想来不用我介绍你也清楚了。倒是其余的几家，丹家的丹轩，白家的白鹰，据说已经有了七品中级炼药师的水平，而邱家这边，则只是一名七品低级炼药师。”
　　“白鹰，是他吗！”
　　燕青山的目光越过人群，看向了白家的席位，一名白衣男子身上，这名男子浑身弥漫着淡淡的寒气，面目冷肃，目光转动间，寒光闪动，令得人不敢与之对视。
　　曹家席位上，曹单对着曹休开口道：“大哥，姓燕的那小子骗了我们曹家那么久，可不能放过他呀！”
　　“曹单，你给我闭嘴，哪儿轮得到你来说话了。”
　　曹休这边还没有开口，反倒是正生闷气的曹颖直接怒声训斥了他，“燕青山怎么样骗我，那是他和我之间的事情，还轮不到你来管。这一次的家族考核，我去。”
　　曹颖这一番话似乎是在置气，但是曹休听了之后并没有反对，考虑了片刻之后点头道：“希望你可以处理好。”
　　五大家族之人都是入席之后，大殿之内的地面突然缓缓的震动起来，五方家族席位犹如一块块活动地板般的后移而开，转眼间，大殿中央，便是出现了一块极为宽敞的广场。
　　一名精神抖擞的白发老者缓步而出，在广场中心停下脚步，笑了笑道：“既然五大家族都已到齐，那么老夫也不多话了，这届的考核，还是由我主持，各位应该没意见吧？”
　　这位白发老者便是丹塔八大长老之一的盛耀，他说话之间观察全场，目光扫过一个角落之时，脸色有那么一瞬的变化。
　　这个细微的动作并没有多少人注意到，却让燕青山上了心了，他顺着那个方向，以视线余光看了看，身子微微一震，并没有表情变化的依旧笑看前方。
　　盛耀长老的目光转向全场之后开口道：“时间也差不多了，五大家族的考核者，请进场吧！”
　　燕青山从席位之上站起时，另外四大家族席位处，也是有着四名身影缓缓站起，全场目光顿时汇聚在五人身上。
　　曹家意外的派出了曹颖，原本的人选可并不是她，丹家自然是丹轩，白家不出意外的是最强的白鹰，而邱家之人则是一个略显矮小的男子，名为邱机。
　　“小妖女这是生了谁的气，心情这么不好呢！”
　　燕青山五人上前与盛耀长老见礼问候，看着拉着一个脸的曹颖，盛耀长老笑眯眯的开口，目光却扫向了一边的燕青山，“你小子做事还真是不地道，就知道藏着掖着。
　　我和叶重交情不浅，叶家既然选了你，你到了圣丹城不应该拜会一下的吗……”
　　燕青山微微抱拳道：“盛耀长老说的是，明日我自是要与叶重大长老一起登门拜会。”
　　“小子，好好表现，今天这儿可是有着特殊嘉宾在的。”
　　盛耀长老拍了拍燕青山的肩膀，细微的声音传入了他的耳中，很显然这位和叶家有旧的长老，有心关照顾于他。
　　“你们几个，应该都没什么问题吧，那今日的考核，就开始吧！”
　　盛耀长老说话之间看了看五人见到没人反对，便是转身，讲一块遮掩的黑布扯下，露出一块足有丈许高的石碑，这石碑极为的透明，看上去就犹如水晶一般。
　　“我们的考核，分为三项，而这第一项，便是测魂。”
　　盛耀长老指着石碑中心处一块圆形的光滑镜盘，道：“你们各自将自己的灵魂力量输入其内，而在这镜盘上，则是会测验出你的灵魂数值，这个数值，丹塔将之称为魂值。”

第二百六十七章 测试交锋
　　“这第一关的测试，要求自然是有的，魂值只要达到四百以上，便是及格，算是通过了测验。”
　　盛长老说着看了眼众人，笑着道：“规矩我已经介绍过了，你们几个，谁先来？”
　　“我来！”
　　邱家那个名为邱机的炼药师率先走出，然后手掌轻贴着石碑，眼眸微闭，灵魂力量顺着手臂，暴涌而进。
　　灵魂之力涌入石碑，石碑中心的那光滑镜盘突然传出一道滴滴声，然后血红的数字，猛然飙升而起，最后持续了十来秒后，方才在众多目光注视中，停留在了587的位置。
　　这数字定格之后，邱机方才松开手掌，看了一眼镜盘上的数字，轻松了一口气，这个数字已经不算低了，在七品低级炼药师之中位列中流。
　　邱机退后，白鹰紧跟而上，他将手掌贴于石碑之上，略一吸气，灵魂力量暴涌而出，镜盘上的血红数字，也是飞速飙涨，短短几秒之后，滴答滴答的停在了655的数值上。
　　这白鹰虽然还没有达到七品中级炼药师，但明显比邱机更强，已经接近突破七品低级炼药师的程度了，不出意外，就在这一两年就能突破至七品中级炼药师。
　　“燕兄，曹小姐，我先来吧！”
　　丹轩笑了笑说着话他的走出，无疑是令得大殿之中无数目光齐聚了过来，这位丹家大名鼎鼎的天才，吸引了很多人的关注。
　　丹轩身为丹家少主，日后定将会成为丹家的掌舵人，以他的实力与性格，皆是具备着这种资格，自然有很多人想要摸清楚他的底细。
　　丹轩缓步行至石碑之前，手掌触摸着石碑，眼睛猛的一睁，一股极为强大的灵魂力量，自其体内如山洪般的暴涌而出。
　　伴随着丹轩体内灵魂能量暴涌，只见得那镜盘上的血红数字迅速飙升，很快突破了七百，超过了七品中级炼药师的底限，最终突破八百，缓缓的停顿在了802的数值之上。
　　大殿内响起惊叹之声，丹轩的这个数值，在七品中级层次中，已经算是很不错了，一道道赞叹不已的目光投射在丹轩身体之上，不愧是丹家下一任的掌舵人，果然非常人可比。
　　曹颖瞥了眼燕青山，故作冷淡的开口道：“你先还是我先！”
　　燕青山转头温和的笑着，“我们之间，需要分那么清楚吗！”
　　曹颖盯着他，一对小虎牙微咬红唇，“现在你代表叶家，我代表曹家，私情自然是要放到一边。”
　　燕青山微微躬身过去，依旧笑的那么温和，“你这么说，是承认和我有私情了吗！”
　　“无聊！”
　　曹颖有些受不住他这样，偏头侧身让过他之后前行，随着她的出场，所有的目光都聚焦了过来。
　　这位大名鼎鼎的曹家第一天才，丹塔妖孽存在，被誉为很可能是下一代女巨头的丹塔巨头候选人提名者，她的身份就代表了，她的每一个动作都会吸引来无数关注。
　　曹颖纤步摇曳着来到了石碑之前，玉手搭在镜盘之上，她的美眸轻轻闭上，整个人在这一瞬完全的寂然一般，甚至是连其呼吸，都是越发的微弱。
　　寂静，笼罩在大殿之内，没有半点的异声在此时响起，整个大殿，都是缭绕着一种淡淡的压抑气氛。
　　这种寂静并没有持续多久，紧接着便是仿佛巨龙苏醒一般，一股异常磅礴浩瀚的灵魂威压席卷而出。
　　“轰！！！”
　　曹颖的周身空间中爆发出低沉闷响，一道无形的灵魂风暴，在其周身成形，而在那风暴成形间，周遭的空间，也是变得极度的扭曲起来。
　　这灵魂风暴出现之际，盛长老脸色也是猛的一变，旋即身形急退，目光紧紧的盯着那扭曲空间之内的一道模糊身影，这等惊人异象，他还是第一次见到。
　　石碑之前的丹轩，白鹰，邱云三人也是脸色微变，接连退后了十来步，目光震惊的望着那道身影，哪怕是温和的丹轩，这一刻也不禁动容。
　　无形的灵魂风暴，引得全场哗然不止，好半晌之后，那风暴方才缓缓减弱，几十秒后，终于是彻底消散，曹颖的手掌缓缓收回，全场目光在同一时刻转向了石碑中央的镜盘。
　　1314，血红的数字停滞在镜盘之上，全场瞬间死静，一道道目光犹如在此刻被石化了一般，寂静最终是被一道道倒吸冷气的声音打破了去。
　　众多目光带着一抹难以掩饰的惊骇，望着石碑之前，那一道带着妖娆妩媚色彩的身影，1314，这个数字可是比倒数第二的白鹰还高了一倍多，就算在七品高级炼药师之中也是极为罕见。
　　曹颖双手环胸走到燕青山的面前，挑衅般的冷哼开口道，“轮到你了。”
　　“呵呵……”
　　燕青山微微轻笑着摇摇头上前，自然也引动了不少人的关注，不仅仅是因为他涉及到了原本最不被看好的叶家，更重要的是，他和曹颖之间那诡异的关系，令得不少人极感兴趣。
　　他的手掌轻轻搭在石碑中心的镜面上，触手冰凉犹如冰块一般，手指触及之处有着细微的刺痛之感，这种感觉仿若深入灵魂，令得人有点不太好受。
　　一道灵魂之力送出，并没有多少涟漪，也没有什么灵魂风暴，正当所有人都万分紧张的时候，嘀嘀嘀的声音响起的突兀，他收回手掌，所有目光有些后知后觉的看了过去。
　　“一千三百，你……”
　　盛长老下意识读出了上面的数字，不多不少正好一千三百，关键是在于，燕青山测试之时并没有另外几人那么明显的灵魂波动，这数字又是不多不少控制在了一千三，很明显是他故意的。
　　“盛长老，可以宣布结果了。”
　　燕青山耸耸肩，对着盛长老淡淡开口道，周围此时议论纷纷，丹轩的温和笑容僵在了脸上，而邱云和白鹰两个更是没了好脸色，他们三个都是知道，这一回他们算是陪跑的了。
　　“你这，怎么做到的……”
　　曹颖满面愕然小嘴微嘟显得很是可爱，看到燕青山走了过来，下意识开口询问道。
　　燕青山笑着将脑袋凑过去，在那如玉耳垂之畔微微呵气道：“想知道啊！回去之后，看你的表现咯！”
　　“谁，谁答应……你……”
　　曹颖臊的满面通红，触电般的远离了燕青山。
　　“这接下来的考核，名为灵魂操控，这是由魂钢制而成的珠子，名为测魂珠……”
　　盛长老笑眯眯的望着眼前五人，从纳戒中取出一枚漆黑色的铁珠，铁珠表面极为光滑，而且看上去没有半点的光泽度，黑漆漆的给人一种极为沉重的感觉。
　　盛长老介绍了规则，由天花板上洒下众多的测魂珠，而他们几个只能使用灵魂力量将之收集，以数目最多者为胜。
　　这一次考核的三关都是有针对性的，魂值的大小，代表着一名炼药师灵魂力量的强大与否，但真正的炼药师，却并非只是看谁的灵魂力量强。
　　一个炼药师想要炼制出高阶丹药，还需要对灵魂力量异常敏锐以及炉火纯青的操控，否则的话，就如同拿巨锤砸鸡蛋一般，力道是够了，但蛋也碎了。
　　盛长老介绍了规则之后离开，大殿上方的天花板处，咔咔的露出密密麻麻的漆黑孔洞，片刻后，铺天盖地的漆黑色铁珠，从天空之下宛如暴雨一般倾泻而下。
　　“这东西，有点意思！”
　　燕青山先是以灵魂之力硬接了一枚黑珠，感受到了沉甸甸的分量，眸中蓝光闪烁在计算着什么，另外几个方向的几人各展神通，灵魂力凝聚为多个形式接住黑珠。
　　“我觉得，这样不错。”
　　燕青山微微一笑，并没有将灵魂凝聚为手掌或者网幕的状态，而是扭转着魂力形成漩涡一般的风眼，将一枚枚黑珠以魂力风暴顺旋着引到手中，而他这般做法，速度自然远超他人。
　　“这家伙接的好快。”
　　燕青山的接球速度快的惊人，身边很快便是环绕起了一圈黑珠风暴，噼里啪啦的黑珠在风暴之中碰撞炸响，那紧密的声音仿佛鼓点一般越来越急。
　　“我认输！”
　　最先撑不住的自然是邱云，他停下的时候，脚边的黑珠不过是二三十枚，可是令得所有人都意想不到的是，就在邱云结束的下一秒，燕青山也停下了。
　　“一百枚，应该足够了吧！”
　　燕青山将周边的一百枚黑珠尽数落下，对着一旁的盛长老淡然一笑，而此时曹颖三人，最多的也不过是接了四五十枚的样子，这速度和效率完全体现了差距。
　　燕青山和邱云停下之后，白鹰、丹轩二人先后停了下来，他们两个的数目自然比不过燕青山，甚至连一半都没有，最后就只有一个曹颖，最终数目当然是超越了燕青山的一百枚。
　　当她停下的时候，小脸满是苍白，额头都是细密的汗珠，银牙咬的嘴唇都发白了，显然是憋着一股气要超过燕青山的数目。
　　“你这又是何必，耍什么小性子。”
　　燕青山走了过去，不管她的挣扎搂住她的腰肢，从纳戒中翻出一枚养魂丹药硬塞到她的嘴里。

第二百六十八章 炼药比试
　　“你再不听话，小心我当众实行‘家法’了啊！”
　　曹颖被燕青山搂着当然是不愿意了，她可还没原谅这个大猪蹄子来着，只可惜随着燕青山一句话，她立马变得乖巧了起来，任凭他将丹药送入自己的口中。
　　“你，你不要太过分了……”
　　曹颖恢复了一点气力之后，忙的推开了面前的这家伙，脑子里都一片懵懵的，这个混蛋刚才居然将他们的私密玩笑当众……那种事情是可以随便说的，真要被他当众那个了，她还活不活了。
　　燕青山和曹颖这点小动作当然是逃不过众多的目光，玄空子身边的天雷子笑着开口道：“玄空子，你这徒儿看起来，以后要吃大亏啊！”
　　玄空子的目光颇为不善，死盯着台上的燕青山，“这混蛋，居然这么欺负小颖儿！”
　　一旁的玄衣轻笑一声道：“玄空子，我劝你也别费心思了，人家小两口现在闹矛盾呢，你要是插手了，别回头你那徒儿又找你这师傅的晦气。”
　　……
　　“不错……不错……你们二人都很不错。”
　　盛长老看着曹颖和燕青山，笑着连说了两个不错，到了他这一步，对权势什么的，倒是变得淡了许多，他更喜欢看见的，还是丹塔有着越来越多的杰出年轻人涌现出来，因为只有这样，才能保证丹塔的活力与潜力。
　　“这第二项，依旧是曹颖第一，燕青山第二……”
　　盛长老抚了抚胡须，笑眯眯的宣布了结果，虽然明眼人都看出来了燕青山两次都没有施展全力，但也没人在这个时候说出来得罪人。
　　盛长老笑了笑之后再度开口道：“灵魂力量是炼药师的根本，但我们这考核，不仅需要测验灵魂，还得需要展示灵魂的攻击性，毕竟，这也是炼药师不错的攻击手段之一。
　　最后的考核很简单，你五人进入此圈，彼此使用灵魂力量交手，谁能最后留在圈中，便是胜利者……”
　　盛长老指着场中的一个足有十丈宽大的红圈，燕青山一脸沉静，看过原著他自然是知道流程，一点都不慌，还想着待会该用什么样的人方法败在小妖女的手上让她出了郁气呢！
　　“盛长老，曹颖有一事，不知可否说下。”
　　曹颖的声音在大殿之内响起，所有目光猛的转移，最后顿在了那黑裙飘舞的妩媚妖女身上。
　　盛长老一怔，眉头也是微微皱起，沉声道：“你想要说什么？”
　　“盛长老，这丹塔考核的目的，是为了发掘优秀的年轻炼药师，而检验一个炼药师最根本的方式，应当是炼制丹药才对。”
　　曹颖微微瞥了燕青山一眼，笑着开口道：“这年年岁岁都是同一种考核方式，未免也太过老套了，这三关测验，我们今年倒不如换一种方式，比试这最根本的炼药之术，也免得有些人，是空有强大的灵魂之力而投机取巧。”
　　她说着挑衅般的看了眼燕青山，和他相处了那么久，她对他的一些情况还是有了解和猜测的，燕青山的灵魂之力或许在她之上，但炼药术方面，就真的是短板了。
　　燕青山各方面的真实天赋其实都不算拔尖，修行就已经占据他大半精力，炼药术方面除了智脑开挂之外，他花费的心思虽然不少，但比起那些真正的炼药天才，确实存在着一些差距。
　　他毕竟只是野路子出身，而迦南学院的炼药术传承上限也相当有限，有些东西不是闭门造车就可以的，相比较于一直有着八品炼药师指导的曹颖和萧炎等人，他确实有些不足。
　　“这……于理不合啊！”
　　盛长老皱了皱眉，沉声开口道：“这考核一般都是当日结束，而开炉炼药，高级丹药的炼制时间可是不短，中间可还有炸炉的风险。”
　　“我相信这都不会是问题，而且我也相信，在座的诸位，也愿意见证一场炼药切磋的。”
　　曹颖的目光转过下方，看热闹不怕事大的有心之人纷纷回应，台上的几人都是思索了起来，燕青山只是微微皱眉，丹轩、白鹰和邱云三人的脸色则非常不好看了。
　　他们三个相比较于曹颖的差距真的是大，而炼药师最直观的比试炼药术切磋，真的比试起来的话，影响的因素太多了，更别说现在是进行一场几乎必败的炼药术比试，非常崩心态影响发挥。
　　盛长老正犹豫之间，忽然身子一绷耳朵微动，接着对燕青山几人开口道：“老夫觉得，此事可以商量，你们几个，可有意见。”
　　燕青山见盛长老态度转变，视线余光往后一瞥，淡淡道：“我没意见，一切自然由盛长老做主便是。”
　　燕青山开口了，丹轩、白鹰和邱云三人哪怕心中还有点小想法，最终也只能是答应了下来。
　　于是乎，这一场测试变成了炼药术的考核，场地自然也得更换，众人皆是随着盛长老来到大殿之后，一块颇为空旷的院落之内。
　　盛长老见五人各自选好了位置之后开口道：“你们有一个小时的时间说出自己需要的药材，我命人将药材备好之后，你们就可以开始了。”
　　燕青山等五人思索了片刻，便是纷纷报出自己需要的药材，令人有些奇怪的是，燕青山只是要了几样明显是辅药的材料，似乎手上早就准备好了主材。
　　一个小时之后，伴随着盛长老一声落下，金铁之声先后响起，五个药鼎药鼎落在地板之上，顿时引来了无数目光与关注。
　　“你们快看，曹家妖女的药鼎，这是不是传说中天鼎榜的山熔鼎，这可真是长见识了。”
　　很快便是有人认出了曹颖使用的药鼎，可不就是天鼎榜上有名的珍贵药鼎，自然是引来无数羡慕。
　　众多的目光关注着曹颖手上的山熔鼎，丹轩和白鹰等人自然是成了陪衬，而暗中的丹塔三巨头，却是以疑惑的目光看着燕青山拿出的药鼎。
　　燕青山手上的药鼎体积颇大，在其周身布满着各种各样的奇异纹路，鼎身之上，雕刻着栩栩如生的猛兽图像，似乎带着异样吼声，这种种异状，都是显示着这尊赤红药鼎的不凡。
　　“你们看那小子的药鼎，似乎有些印象。”
　　“药鼎表面雕刻着众多魔兽图纹，这似乎是万兽鼎？”
　　“这小子看样子也是不凡，竟有这等机缘。”
　　燕青山手上这一尊药鼎乃是当年抄了韩枫老巢的机缘，很可能便是天鼎榜上的万兽鼎，自然也是不凡，而他这一次准备炼制的，便是为天火尊者复生准备的生骨融血丹。
　　燕青山五人的药鼎出现之后，五团火焰又是先后出现，当曹颖掌心那一团血色火焰现身的刹那，丹轩三人脸色猛的一变，因为他们发现，药鼎内的火焰，在这一刻剧烈的骚动了起来，差点就直接给炸炉了。
　　“异火？”
　　一道道惊呼之声，此起彼伏的响彻了起来，曹家妖女竟是拥有着‘异火’，这是很多人都没想到的。
　　“蓬……”
　　一股纯白的火焰仿佛一团阳光，在太阳的照耀下更加的耀眼，竟是隐隐有和万灵妖火分庭抗礼的姿态。
　　“你的火焰，叶家的阳火？”
　　曹颖看着燕青山召唤出的纯白火焰，眼中颇有些不可思议，叶家的阳火她自然听说过，可那种火焰不是只有叶家的阳火古坛才能凝聚，而且威能也不可能有这么强啊！
　　“记得当初它出世的时候，我曾经说过，这是第二种，而我手上的，则是第一种，一种秘法不是一次性能够完善的，万灵妖火之前，这化生阳炎，便是我的又一个成果。”
　　燕青山对着曹颖笑了笑，掌心的那一团火焰灼目的耀眼，“它相当于阳火之精的凝聚，在阳光之下威能会提升到极强的地步，不过受限于凝聚它的条件以及特性，它及不上万灵妖火。”
　　曹颖小脸一横，冷声道：“既然你也有着这种层次的火焰，那我也不至于胜之不武。”
　　她不再多言，立刻便是进入了认真炼药的状态，一件件灵药在灵魂之力的作用下飞出，投入到了药鼎之中。
　　燕青山见状也是微微一笑，便是从纳戒之中拿出了一件件的药材，准备开始了炼药工作。
　　玄空子看着燕青山的动作，喃喃道：“血精妖果，万年青灵藤，雪骨参……这小子要炼制的，难道是生骨融血丹，这丹药最低都是七品高级，难度可是不小啊！”
　　“嘿嘿！七品低级的瞬气丹，七品中级的寒阴丹和素心丹……”
　　天雷子看了眼正准备炼丹的几人，在曹颖身上转过目光，转头开口道：“玄空子，你家这小徒儿的心也不小啊，我看她用的材料，似乎是准备炼制玄菩筑基丹。”
　　玄衣微微惊叹道：“玄菩筑基丹，这可是七品巅峰丹药，玄空子，你家徒儿竟是已经达到了这种程度。”
　　玄空子微微皱眉，“以颖儿的炼药术来说，凭借这万灵妖火之助，倒是勉强能够炼制这玄菩筑基丹，只不过成功率，只怕得看运气了。
　　颖儿这一次若是能够炼制玄菩筑基丹，那距离她突破八品炼药师之境，也用不了多久了。”

第二百六十九章 灵境之魂
　　“这已经近半个月了，结果应当快出现了。”
　　丹塔的考核大殿后堂，无数道目光，皆是汇聚在五道身影之上，这十来天大家都在等待，等待着最终的结果，因为那很可能改变丹域的局势。
　　炼丹是一件极其消耗时间的事，特别是炼制高品级的丹药，一炼便是十天半个月这种情况并不罕见。炼药也有可能受到外部因素影响，常人想要见证都只是幻想。
　　这半个月陆续来往了一些人，会留下的人都心中早有准备，并没有因为漫长的等待而显得不耐。
　　“轰！”
　　这一日清晨，仿佛初春的春雷乍响，沉闷的天空间传来一道低沉的闷雷声，突然在天际响彻，无数道目光急忙转移而上，只见得在那天空上，不知何时出现了一朵乌云。
　　这乌云内，居然传出了低沉的雷鸣之声，那模样，分明是丹雷成形之状，这是有人的七品丹药即将成丹。
　　“这是丹雷！有七品丹药出世了！”
　　后殿的一角，邱云睁开双眼神情贯注，脸色却不是那么好看，他是第一个引出丹雷的人，但并不代表他炼制的丹药有多么的高级。
　　远处天空上的雷云隆隆并不激烈，如此弱小的丹雷，出世的丹药，也就七品低级的层次。事实上他炼制的丹药等级的确不高，不过是勉强达到七品低级的瞬气丹。
　　“应该，会是时候了。”
　　邱云这边雷声滚滚，自然也是吸引了其余四人的注意了，曹颖等人稍稍一看之后便是收回了目光继续炼药，而燕青山则是从纳戒中取出了一样东西。
　　“这是斗气不够了，准备补充些体力吗？”
　　燕青山的动作当然是引来了他人关注，不过也并没有引得太多人重视，炼药途中服食丹药补充体力，这是常有的事情。
　　“这是什么东西，好香啊！”
　　燕青山拿出的是一个不小的翡翠玉瓶，当他单手拨开瓶塞之时，一股股淡淡的弥散而出，浓郁的香气席卷整个后殿，玉瓶之内，如翡翠般充满着生机的粘稠浆体正在流动着。
　　“这东西，好像是地心魂髓！”
　　正时刻关注着燕青山几人动作的丹塔三巨头，见到燕青山拿出的这东西之后也是一阵惊讶，地心魂髓这种宝物，可当真是对炼药师极为有用的一类补魂异宝，相当的珍贵呢！
　　燕青山举起玉瓶，直接对着嘴巴灌去，脑袋一仰，将近大半的地心魂髓顺着其喉咙，咕噜咕噜的被吞咽下腹，旋而他收好玉瓶，双眸闭合，灵魂蜕变的同时不断维持着丹药的炼制工作。
　　玄空子看着燕青山，有些惊讶道：“这小子胆子真大，竟是在这个时候使用地心魂髓。”
　　天雷子感慨道：“不仅仅是是胆子大，而且是真的敢拼，地心魂髓固然能够助人突破灵魂境界，但却是需要契机，而炼药师突破，最容易触发的契机，可不就是在炼制丹药之时吗！”
　　玄衣也是点点头，“或许，我们三个今天，能够见证一位八品炼药师的诞生呢！”
　　丹塔三巨头以期待的目光观察着燕青山，而燕青山此时，亦是发生了不为人知的蜕变。
　　他的脑域识海之中，无数蓝光不断重组，海量讯息在不断规整，他的灵魂在灵气的作用下发生着深层次蜕变，同时也还需要维护着外面的炼丹工作，可以说在一心多用。
　　邱云的丹雷劫很是顺利，毕竟才七品低级的丹雷，只是寥寥几道给个过场，他自己就成功抵挡住了。
　　邱云成功炼制了瞬气丹之后，仅仅半天时间，天空上便又是有着雷云凝聚，而且看这股的雷云力度，远比邱云的丹雷更强，这人却是白鹰，但他的脸色却并不是那么镇定。
　　“稳定，给我稳定下来，我一定要成功……”
　　白鹰竭力的想要维系住自己的丹鼎，周围的人都看的分明，他的丹鼎在不断波动，显得相当不正常，就好像即将要炸鼎一样。
　　这个时候，白家阵营之中的一个老者厉声喝道：“白鹰，有舍才有得，不要盲目冲关，七品中级拦不住你的。”
　　白鹰的脸色一变再变，旋而像是做出了什么决定，一拍丹鼎变幻印式，一股青烟溢彩喷薄而出，这是丹鼎内蕴含的药力被他释放了出来，释放了十来分钟之后，他的丹鼎终于是稳定住了。
　　这个时候，天空中的雷云也似乎变得没之前那么狂暴了，原来白鹰在关键时刻放弃了炼制七品中级丹药，浪费了部分药性让这寒阴丹强行落阶成了七品低级，这才成功将之炼制出来。
　　玄空子三人点点头，还是比较认可这种行为的，“这白鹰有舍有得，倒也不妨是一个好苗子。”
　　轰隆隆……
　　白鹰成功炼成丹药之后，丹轩这边也终于是有了动静，天空之上雷声隆隆，仿佛一场小型雷暴，他这丹雷比起白鹰最开始闹出的动静还要强的多。
　　“素心丹成了。”
　　现场不少人早就认出了丹轩所炼之丹药，一个个目露期待之色，七品中级素心丹，乃是极为罕见的抵御心魔的珍贵丹药。
　　这种丹药在炼制高品级丹药时将之服用，有助于稳定心神，从而提升炼丹的成功率，对于炼药师来说极为难得，就算不是炼药师，也能以之修行冲关，而无虞走火入魔之危。
　　一望无际的蔚蓝天空之上，低沉的雷鸣之声响彻不断，厚压压的乌云，给人一种极度压抑的感觉。一道宛如银色巨蟒般的雷霆，突然撕裂天际暴掠而下，然后被丹轩以阵法硬接而下。
　　雷霆散尽，丹轩的脸色苍白，但是脸上带着开心的笑容，宛如实质般的丹香，顿时弥漫而开，在他手中，一枚龙眼大小的丹药，正散发着迷人的光泽。
　　现场无数双眼睛都带着炽热，一名能够炼制出七品中级丹药的炼药大师，不管到何处，都是绝对的上宾待遇。
　　蔚蓝的天空之上狂风呼啸，乌云早已经散去，然而低沉的雷鸣声，却依旧不断的在这片天地回响这奇异一幕，令得不少人暗感惊异。
　　一股磅礴的能量波动，突然闪电般的从山熔鼎暴涌而出，伴随着这股能量的涌动，天空的乌云瞬间凝聚，无数银蛇，四下窜动。
　　这一次出现的丹雷，比以往任何一次，都是要显得更加的狂猛，而丹药还未曾完全出世，席漫的丹香就令人神清目明，显然这丹药的作用非凡。
　　“这是七品巅峰的丹药，曹家的这妖女竟是到了这个层次，只怕距离八品炼药师不远了，难怪会被提名丹塔巨头候选人。”
　　人群之中有见多识广者觉察出了曹颖这一鼎丹药的不凡，并非只比丹轩高上一级的七品高级，而是最接近八品的七品巅峰丹药。
　　“玄菩筑基丹，成了。”
　　漫天雷霆的印衬下，曹颖看了眼燕青山微微流露出一丝笑容，她的手掌缓缓升起，一枚异常圆润的丹药，犹如一枚璀璨的夜明珠一般，被其高高举起，这一霎，天际雷霆响动。
　　“你用心炼药，丹雷交给我帮你。”
　　燕青山对着曹颖温和一笑叮嘱道，纳戒光华一闪，一道银光璀璨的身影仿佛巨灵神般守护在曹颖的身边，给人一种极为安全的感觉，曹颖的小脸一愣，旋而心头百味杂陈。
　　天空上的乌云，重重叠叠，偶尔会有着一道巨大的银蛇哗啦一声撕裂天空，但却被曹颖身边的那一道银亮身影尽数接下，没有一丝遗漏。
　　三巨头之一的玄衣看到这一幕美眸一亮，“这小家伙宝贝倒是不少，吸收雷霆之力的傀儡，我当年倒是在一座远古遗迹中见过，只可惜在那些家伙的争夺中被毁了。”
　　曹颖这边丹雷正在不断落下，而此时燕青山的万兽鼎当中，纯白的火焰下，一枚浑圆的丹药，正在缓缓的旋转，丹药呈暗红之色，宛如鲜血精华所凝聚一般。
　　这一枚丹药之上，隐隐有着光芒闪动，就犹如眼睛一般，给人一种极为奇异的感觉。
　　“就是现在……”
　　燕青山的双眸忽然一亮，银蓝色的光芒占据了瞳孔，让他的双眼迸射出两道璀璨银光。
　　一股浩瀚的灵魂力量，如同滔天巨浪般，闪电般的席卷而出，一道无形光芒悬浮天际，浩瀚磅礴的灵魂力量，犹如潮水一般向四面八方席卷而出。
　　这一刻，在场所有人都是感受到了一种极为强烈的灵魂威压，很多人的身体，都是忍不住的发出了细微的颤抖。
　　这光芒散去，隐隐间现出一道人影，却正是燕青山的模样，但是形态却异常虚幻。
　　“这是……灵境！”
　　正在主持试炼的盛长老看到这一幕大为吃惊，早已驻足那个境界的他，自然明白这一幕代表着什么。
　　天雷子凝视着燕青山的那一道虚影，带着几分感慨道：“这小子竟是真的成功了，玄空子，这一次，看样子，你徒儿胜率不大啊！”
　　玄空子摇摇头，略带着一丝苦笑道：“颖儿输给别人我还有些担心，输给了他的话，那丫头，不早就把自己的心给输了吗！”

第二百七十章 浴火重生
　　“轰隆……”
　　燕青山突破灵境的刹那，万兽鼎中传来一声闷响，一股璀璨的强芒，犹如一轮皓月般跳动即出，一股恐怖得令人感到惊骇的能量波动席卷四方。
　　伴随着这一股能量而来的，还有着一股奇异的药香，在场众人闻到之后，都有种气血沸腾的奇异感觉。
　　玄空子看了眼后做出评价，“这一枚生骨融血丹已经极为接近八品丹药，算得上是七品巅峰之中的极品，这小子算是压了颖儿一头了。”
　　天雷子也是微微点头，“这小子才刚突破灵境，能够成功炼制出这等层次的丹药已是不俗，并不是所有的灵境炼药师，都能炼制出八品丹药。
　　不过以这小子的天赋，只要他自己足够努力，想要真正炼出八品丹，也就在这一两年间吧！”
　　“你们看，他好像还有动作。”
　　玄衣却是微微皱眉，指着手势再变的燕青山，对着天雷子和玄空子低声道：“他似乎还准备继续。”
　　“还没有结束呢！”
　　万兽鼎前，燕青山看着仿佛一轮明月的生骨融血丹，眸中闪过一缕青光，他右手微微一收高举，一蓬青色火焰出现的刹那，在场所有人都感觉到了那扭曲空间的高温。
　　玄空子有些惊讶道：“其色纯青，莲纹留痕，这是传说中异火榜第十九位的青莲地心火。”
　　天雷子也是惊讶道：“这小子竟是还有这种机缘，这可不是你徒儿所炼制的人造异火，而是真正的异火，怪不得他对异火了解那么多，原来本就身具异火啊！”
　　突兀之间，一道模糊的光影从燕青山的身上分离而出，一头淡红的头发，模样和燕青山一般无二，但全身都是带着微红，就连双瞳都隐隐泛红，此刻这道身影的手中，半透明的火蛇出现。
　　丹塔三巨头都是惊到了，“这是……异火榜第十四的陨落心炎，他怎么可能拥有两种异火。”
　　“三火同炼，归墟升灵！”
　　纯白，玄青，淡红，三色火焰在两道身影的操控之下同时涌入万兽鼎中，将原本成型的生骨融血丹打散之后再度精炼，霎时间便是风云变色，强烈的能量波动引得才刚消停的天空迅速聚集起了恐怖的雷霆波动。
　　一轮血色烈阳冉冉升起，一道足有十二丈的血色光柱，从万兽鼎中暴射而出，直冲云霄。
　　这一道光柱在无数道震撼目光中，直入天际，冲散了原本还在弥漫的雷云，紧接着风云骤变，天际云雾涌现，短短几个眨眼间，便是凝聚成了一片超百米之境的庞大雷云。
　　最令得人感到震惊的，是这一次所形成的雷云，居然一出现就拥有着青，银两种颜色，并且还有一抹红色逐渐涌现，待到红色越发鲜艳，最后丝毫不下于其他两色。
　　这红色雷光彻底成型之后，雷云的翻滚终于是逐渐的停歇，然后彻底的凝固成了三种绚丽颜色。
　　“三色雷云，这是八品灵丹啊！”
　　“竟然是三色雷云，这就算是在历届丹会之中似乎也没有过几次吧！”
　　人群之中议论纷纷，就连丹塔三巨头和八大长老这一层次的丹塔宿老都惊到了，八品三色的灵丹，就算是他们中的一部分人也不一定能够做到。
　　八品丹药，在斗气大陆丹药的世界中，已经能够算做金字塔顶尖的阶别，八品与七品，虽说只有一品之隔，但却是真正的天地之差。
　　八品丹药，拥有着灵性，甚至说，具备了一些基本的灵智，也就是说，八品丹药，拥有了属于它的生命力，可以说已能够算做生灵的范畴。
　　八品丹药的划分超乎想象的严格，其品质不是使用肉眼来辨，而是以丹雷颜色认品质。丹药的品质越高，那么在其成形时，引动的丹雷颜色便是越多。
　　据说，若是能够引发九色丹雷，那么便是说明，这丹药，已经有着晋升入那拥有造化之力的九品之阶的潜质。这种阶别的丹药，称为神丹都并不为过。
　　天际浩荡，三色雷云盘踞天空，一股浩瀚的雷威自其中弥漫而出，此刻的那道身影成为了一切的焦点。
　　一道道炽热的目光望着万兽鼎前的那道身影，那种炽热甚至是达到了狂热的程度，能够炼制八品三色丹药的炼药师，纵然是在丹塔也是寥寥无几，今日之后，这个青年必然名震中州。
　　曹颖神色复杂，美眸深处异彩闪烁，这位被奉为曹家最为天才的妖女，似乎在这一刻放下了自己的骄傲。
　　“去吧！”
　　燕青山一声呼唤，原本正守护在曹颖身边的地妖傀飞身而出，径直迎着天穹落下雷柱撞了上去，八品丹雷果然可怕，直接将它砸落在地，但如此可怕的丹雷带来的提升也是极为明显的。
　　重新起身的地妖傀之上，弥漫起了一丝丝的金光，这是说明它已经到了在充沛的雷力能量之下，向着天妖傀的强度晋升了。
　　轰隆隆的雷声缓缓而落，银亮身影之上的金斑越发璀璨，伴随着最后一道雷霆落下寂灭，云层内的能量波动，徐徐的变淡，而那厚压压的雷云，也是在那无数道目光注视下，缓缓的散开。
　　雷云散去，无数双目光看向了燕青山的方向，此时一枚弥漫着淡淡灵雾的丹药，正悬空而立。
　　这一次的炼药考核之中，出现了四枚七品一枚八品共计五枚丹药，堪称是一场不小的盛事。
　　七品与八品丹药，虽然外表相差不多，但即便是对炼丹一窍不通者，也是能够一眼便是能够瞧出两者间的差别，而这种差别，便是灵性之差。
　　七品丹药，能量浓则浓以，但却是死丹，而八品丹药，却是已经拥有了属于自己的灵性，这种丹药，方才称为活丹或者说是灵丹。
　　淡淡的灵性雾气缭绕在丹药之外，隐隐间，居然是凝聚成了一只血色小龙的形态，殊为不凡。所有人都感受到了，这一枚小小的丹药之内，蕴含着何等可怕的精纯能力。
　　“诸位，请安静一下。”
　　盛长老走出人群来到最前方，双手轻抬止住了细微却又嘈杂的喧哗之声，旋而笑着道：“今日考核比试的结果，大家想必都是心中有数了，我宣布，这一次五大家族考核的冠军为，叶家！”
　　伴随着盛长老宣布了结果，叶家此次前来的众人皆是激动莫名，这已经多少年了，他们叶家终于是再度获得了丹塔考核的冠军。
　　“盛长老，叶重大长老，我还有点事，恐怕要先告辞了。”
　　各种喧哗之声响起，周遭不少目光汇聚到了燕青山的身上，而燕青山只是默默的收起这一枚生骨融血丹，又对着曹颖和唐火儿几人交代了几句，便是和盛长老道别，身影一晃消失在了原地。
　　“这小子走的很急，有什么要事吗！”
　　燕青山的这个动作自然是引来了不少关注，不过大部分人都没那个资格来过问，而唯有丹塔巨头和长老们，似乎觉察出了一点不同。
　　……
　　圣丹城内域，一处极为僻静的幽宅之中，一个泛着碧光的玉棺横陈。燕青山的身影缓缓浮现而出，看着眼前的玉棺显露出丝丝异色。
　　这一处密室乃是他早就准备好的，为的就是一件大事。他走近玉棺之前掀开棺盖，棺内是如同玉液一般富含生命活性的药液，而在其中还隐约有着一具散发着古怪气息的躯体。
　　“小子，你这法子还真是奇思妙想，竟是让我的骨骸再生了血肉，当真是造化神奇啊！”
　　天火尊者的身影出现在了燕青山的身边，望着那棺内若隐若现的一具躯体，眼眸中泛过丝丝异彩。
　　这玉棺之内的躯体自然是燕青山准备给他炼化重生的身体，但并非是来自于别人，而是源于他自己。
　　当年他重伤而死，但是尸身却完整保存了下来，只是经过漫长岁月，血肉朽灭仅剩玉骨。
　　但是燕青山竟有那般奇思妙想，竟是以这玉骨为基，以一种特殊的药液培养令他血肉再生，有了这一具躯体。
　　燕青山前世之时，科技极为发达，生物医疗科技已经广泛运用，血肉培养基这种东西的原理早就研究透彻，而斗气大陆各类神奇材料则将理想转化为了现实，有了这一具极好的成果。
　　这一具以天火尊者生前骸骨培养血肉之后重新有了活性的躯体，和天火尊者的契合度简直不要太高，也能够增强这一次炼制躯体的成功率。
　　“曜老先生，准备好了吧！”
　　燕青山的眼中泛着银蓝光彩，将生骨融血丹交给天火尊者服下之后，从纳戒中取出一个玉瓶，里面有着一团紫红色的血液，正是来自八星斗宗级别的天毒蝎龙兽精血。
　　燕青山对着天火尊者点点头，旋而运转斗气引出所有精血没入玉棺之中，这紫红的血液这才沾上躯体，便是猛的爆发出阵阵嗤嗤声响，躯体的表面发生了特殊变化。
　　燕青山掌心一团泛着三色光彩的火焰涌出，将这魔兽精血完全炼入到了躯体之中增添活性，不多时功夫，这具躯体的双眸缓缓睁开，似乎多了一丝的灵动色彩。
　　“曜老先生！”
　　燕青山一声呼唤，一旁的天火尊者不再迟疑，虚幻的灵魂体对着尸身暴掠而去，穿过燃烧的异火，一头扑向了那全身缭绕着红色光芒的尸身。
　　就在其灵魂即将接触到尸身的那一刻，天火尊者眉心突然散发出一股奇异的黑红波纹，波纹闪电般的蔓延而开，扩散至全身。
　　“曜老先生，这接下来，可就看你自己的了。”
　　灵魂体和躯体的初步融合很容易成功了，燕青山迅速加大了火焰力量，一团火炬包裹了悬浮而起的躯体，天火尊者闭目盘膝，这浴火重生的一步，只能靠他自己了。

第二百七十一章 巨头候选
　　“曜老先生，看样子你恢复的不错呢！”
　　圣丹城内域，密室之中，燕青山看着眼前缓缓从火焰之中走出的老者，眼中闪过丝丝蓝银光彩。
　　“燕小子，这还得感谢你的帮助啊！”
　　天火尊者笑着开口，从火焰之中走出的他，已经没有了以前那种虚幻，显然是一副真实的躯体，周身满溢着一股可怕的气息，让燕青山心中警兆大作，不自觉感到心颤。
　　“你的实力，恢复的怎么样了。”
　　燕青山看着眼前的天火尊者，顿时感觉到了他与此前的不同，似乎还没有完全适应这具躯体，周身气息不是那么控制的好，周边似乎还有着丝丝的空间裂缝。
　　“我这一次不仅恢复了身躯，而且实力尽复，并且窥探到了七星斗尊之境的门槛，假以时日必定能够突破。”
　　天火尊者笑了笑回道，微微握了握拳头，周遭的空间波动涟漪，“不过大概是太久没有真实的躯体了，还是需要适应一下。”
　　天火尊者和药老不同，药老毕竟也算是近代的人物，从萧炎出生计算的话，从身死到重新得到身躯，中间也不过是隔了几十年，中间还时不时附身萧炎，并没有失去身躯的那种疏离感。
　　但是天火尊者可是千年前的古人，丧失躯体千年之久，重获新生一下子不能够完全适应也是正常的事情。
　　燕青山对着天火尊者微微抱拳道：“曜老先生，那就先请你在这儿休养一段时间，我将丹塔这边的事情处理好了之后，我们早日赶回西北大陆。”
　　“这方面你安排吧！”
　　天火尊者点点头，与燕青山又交流了一番之后，转身朝着密室的静室走去，准备闭关一段时间。燕青山将这儿的一切收拾了过后，身影也是消失在了密室之中。
　　……
　　圣丹城内域核心位置，仿佛擎天之柱的丹塔之前，燕青山的身影出现，在被检查之后，他顺利进入了丹塔。
　　“盛长老！”
　　燕青山在一名丹塔弟子的带领下，顺利见到了盛长老。
　　盛长老见到燕青山的时候表现的相当热情，笑着道：“原来是青山啊！你来找我，可有何事！”
　　燕青山开门见山，直接说出了自己的要求，“盛长老，我想请您引见一下玄会长。”
　　“你想见玄会长，可以，不过要稍等一下。”
　　盛长老之时略微犹豫便是点了点头，在与手下人交代了几句之后，便是带着燕青山往着丹塔的核心处去了。
　　盛长老带着燕青山在那一间极为宽敞的大殿之外停下脚步，“我先进去请示玄会长，你等一下吧！”
　　盛长老对着燕青山交代了之后，上前恭敬的推开殿门，不久后就走了出来，对着燕青山点点头道：“你可以进去了。”
　　燕青山微微点头，迈步走入大殿，这便是上一次曹颖带他来过的大殿，只不过上一次他一直在殿外，并没有看清里面的全貌。
　　这大殿之内依旧是被众多的书架所布满，不过原本布满着诸多色泽不同的火焰，此时却零星寥落，上一次为了帮助曹颖炼制万灵妖火，玄空子这个老师也是大出血了。
　　燕青山再度见到了玄空子，不过这一次见到的并非是玄空子一人，还有着另外二者，一个黝黑的老头和一个美妇人，可不就是当日在五大家族考核中暗中观察，被燕青山认为疑似三巨头的另外两位。
　　“燕青山，见过玄空子会长，天雷子会长，玄衣会长。”
　　燕青山对着这三人依次恭敬行礼，他这毫不迟疑的动作，倒是把这三位正准备拿捏架势的前辈给整的一愣一愣的。
　　沉静片刻，倒是天雷子先开口道：“嘿！有趣，当真是有趣，我们应该还没有见过面，也没人介绍过吧！你是怎么认出来的。”
　　“小子，你很不凡啊！”
　　玄空子也是一愣，旋而郑重其事的看着燕青山开口道。
　　“玄会长过誉了。”
　　燕青山淡然一笑，表现的极为恭顺。
　　“呵呵，这可不是过誉，你如此的年龄便是达到了八品灵境炼药师的境界，遍观大陆年轻一代，你当为第一人，纵是颖儿和丹晨与你也有着不小差距。”
　　玄空子的目光在燕青山的身上来回的扫视了一圈，带了几分惊叹道：“至少，我丹塔的年轻一代，甚至历届的优秀年轻天才之中，你都能够位列前茅，纵然是那神秘的远古药族，应该也没几个能够与你相比的年轻炼药师了吧！”
　　“玄会长可是小看这一代药族的传人了，我听说药族出了一个名为药灵的天才，据说有达到帝境灵魂的潜质。”
　　“什么！”
　　不仅是玄空子，天雷子和玄衣二人听到这个消息都被惊讶到了，帝境灵魂的潜质，只有真正达到凡境灵魂之上，才会明白这个层次的意义。
　　玄衣这个女子反而是三巨头当中最先反应过来的，温婉一笑之后开口道：“想不到青山你的消息竟是这么灵通，就连远古帝族都有关注。”
　　燕青山笑笑道：“青山出身微寒，也只能另走偏锋才能崛起，关注一下大陆各地优秀的女子，除了满足自己的一点小私心外，也是为了让自己能有更为广阔的舞台……”
　　玄衣的眼中闪过一丝异色，“你倒是直言不讳，这样子就不怕人家觉得你毫无真心可言吗！”
　　燕青山摇摇头道：“大势力的优秀女子的出身，就注定了她们的婚姻不是能完全自己做主的，而我也不是让自己尽量符合那种条件罢了。”
　　玄衣脸色一正，似乎回想到了什么往事，叹息一声微笑道：“你倒是看的分明，会在正确的时间做出正确的事情，我开始明白颖儿和晨儿她们，为何明知道你不是一个专情之人，都还是会对你有好感了。”
　　“嗯哼……”
　　玄空子的咳嗽响起，这一个话题顿时就崩溃打断了，他看着面前的燕青山，颇为不善道：“小子，你来找我，又是为了什么事。”
　　燕青山目视着面前的三人，郑重道：“既然三位会长都在，这件事我也不必多跑了，便是与三位都说了吧！下一次丹塔巨头候选人的提名，我希望三位会长能够支持我。”
　　天雷子、玄衣和玄空子皆是脸色微变，带着诧异和有点不敢相信，这才加入丹塔没多久的燕青山，竟是要提名丹塔巨头候选人，他为何有这种底气？
　　燕青山说着拿出了一份卷轴，“五大家族，八大长老之中的大部分，都已经同意支持我了，现在只需要您三位点头，纵然有部分一向不理俗务的宿老反对，我就依旧能够成功。”
　　丹塔并非只有八大长老和三大巨头这些高层，还有着丹塔真正底蕴所在的小丹塔，丹塔候选人的选拔分为两种方式，第一个每一届便是丹会的冠军，自动获得候选人的资格。
　　而第二个则更加麻烦，便是提名选拔，想要以这种方式参与，资格极为苛刻，必须对丹塔有卓越贡献，原本的曹颖并没有资格，但因为人造异火之法的完善，如今两个人有资格。
　　一个便是完全炼化出万灵妖火，证明此法可行的曹颖，另外一人便是提出此法的燕青山，此前未曾暴露身份的燕青山不过是丹塔外门弟子，那个资格就仿佛是个玩笑。
　　但是他此时获得了丹塔五大家族考核的冠军，分量一下子就上来了，叶家保住了席位，原本的人脉也有了作用，那这个资格就有了用武之地。
　　“小子，真的看不出来，你竟是有这种本事。”
　　天雷子三人翻阅着卷轴，丹塔五大家族，八大长老的大部分联名保荐，这事情竟是在他们眼皮子底下发生的，而他们居然没有收到一点消息。
　　“不过手一些利益交换的事情，而五大家族和八大长老这些的背后都存在着利益纠葛，考虑的更多，并不是能那么纯粹的由着心意，基本上没有人会拒绝利益与我的善意。”
　　燕青山摇头笑了笑，“不过这些事情，我想三位不会愿意去深入了解的。十二岁之时我父亲也随着母亲故去之后，我便一个人在这乱世挣扎，走到了今天。这方面，是我的强项。”
　　玄空子三人看着燕青山以平淡的语气说出这一番话语，都不禁是沉默了，燕青山的出身不高，这点他们大概都是知道的。
　　但似乎，他们都是想的差了，或许，面前的这个少年，过往的经历，远比他们想象的更加艰苦，而他能够走到今天，也定然不是个一般人物。
　　天雷子像是重新认识了燕青山一样，凝望片刻之后沉声道：“你为什么觉得，我们会支持你呢！”
　　“因为支持我，对丹塔有利，丹塔作为炼药师的圣地，算是一类松散的联盟，但汇聚了诸多炼药师，它又确实是一个存在巨大利益纠葛的庞大势力，对内对外其实都存在着一些问题……”
　　燕青山侃侃而谈，分析着丹塔的情况和问题，“丹塔巨头必然是高深的炼药师，而能够在炼药术上取得不弱成就，总是有着疏于人际等问题的时候，而我在这方面，算是有长处吧……”

第二百七十二章 临别中州
　　“不得不说，你很能说服人，至少，你说服了我。”
　　燕青山的一番话让三巨头都陷入了沉思，最后还是玄衣这个唯一的女巨头先表态了。
　　燕青山说的确实是事实，丹塔巨头这个位置，意味着他必然要接触到很多利益关系纠葛不清的庶务，而高深的炼药师，又多是学者类人物，让他们来处理这些东西其实蛮困难的。
　　就像是现任三巨头，处理日常事物最多的其实是玄空子，天雷子和玄衣很多时候都是在闭关潜修，很少真正去处理事物。
　　玄空子其实也有点甩手掌柜的意思，很多事情都交给了八大长老，对下的管理其实蛮松散的，这和丹塔本身就是一个类似炼药师交流平台的松散联盟性质有关，但却又是丹塔切实的问题。
　　当年若非丹塔的有些事情太松散了，也不至于让魂虚子钻了空子，导致这个炼药师圣地遭遇近乎覆灭的危险，这之后丹塔虽然有了小改动，但其实并没有解决根本上的问题。
　　这就好比这次，燕青山行事还算是隐秘，这三位巨头竟是一点消息都没有接到。
　　天雷子也是点点头道：“小子，我得承认，你在这方面确实是个人才，但作为前辈，我还是希望你以炼药术为先，这才是炼药师的根本。”
　　玄空子也是笑了笑道：“我也同意了，不然的话，恐怕颖儿事后会找我这个老师的麻烦呢！”
　　“多谢三位会长了。”
　　燕青山恭声一拜，旋而又开口道：“还有一件事情，近期我准备去一趟西北大陆，和三位会长先说一下。
　　这一段时间我在密室之中尝试了另外一个试验，有一些成果，或许能够让小丹塔的一些长辈感兴趣，还望三位会长转荐一番。”
　　燕青山接着又是拿出一个卷轴给了玄空子，接着便是行礼准备告辞离开。
　　“颖儿今日在丹香殿，你可以过去找她。”
　　燕青山的背影消失之前，玄空子忽然开口，前者的身影一顿，转身微微一躬，离了殿门消失在了拐角。
　　天雷子捧着燕青山留下的卷轴，仔细看了之后惊叹道：“这小子倒还真不凡，竟是弄出全新的炼制躯体之法。
　　生死肉骨，以原本的躯体再造乾坤，这可是大大降低了炼制躯体契合度的问题，我相信小丹塔的一些老家伙会很感兴趣的。”
　　玄衣也是微微一笑，“他还真是没乱说啊！这小子要是成为了丹塔巨头候选人，我感觉会很省心，说真的，要是年轻的时候，那家伙有他这样……我也不会犹豫的……”
　　玄衣这话一出，玄空子和天雷子都有些沉默了，玄衣所说之人他们都是熟识，但那位老友消失多年，疑似和魂殿有关，现在也不知道怎么样了啊！
　　燕青山对丹塔三巨头在他离开之后的对话并不知情，此时的他越过一道道长廊，来到了一处偏殿。
　　丹香殿，丹蕴生香，乃是丹塔的一处秘地，这儿密密麻麻的摆放了无数玉质器皿，里面都是一枚枚的丹药，弥漫的药香遍布了整个大殿。
　　不过这里面一枚枚丹药可不是什么宝丹之类，会被送到儿的，都是还没有彻底损毁的废丹。
　　一个炼药师并不能保证自己第一次都能炼成丹药，大部分的时候，都会因为各类因素而炼废，一部分炼废的直接成了黑烬或者炸炉，还有部分则是炼成了丹型但最后没能成功，便有了废丹。
　　废丹基本无用，但一部分还保留了不少能量，不过丹毒很严重，并不能直接服用，但是通过特殊手段，还是能够萃取出部分能量精华，而这便是丹香殿阵法的作用。
　　这些由废丹当中提炼出的精华是种好东西，炼制一些丹药需要引子，或者炼药中途药性不够都能添加，所以这丹香殿却是丹塔中颇为热闹的一个地方。
　　燕青山来到丹香殿之后，很快便是找寻到了曹颖的踪迹，她和丹晨还有唐火儿，叶欣蓝居然也在她们的队伍之中，在她们的旁边还有着一名身着黑衣的男子，其模样颇为的俊秀。
　　他似乎是在献殷勤，黏在她们四个身边，好似是在说笑着，在其胸口处，有着一枚徽章，上面，有着七颗璀璨的紫金星辰。
　　这人竟是一个七品高级炼药师，这人的年纪也不过和丹轩仿佛，但却比丹轩这位丹家继承人更为优秀，这般年轻的七品高级炼药师，还真是少见。
　　燕青山走过来的时候，叶欣蓝、唐火儿、曹颖与丹晨也是瞧见了他，脸颊上都是闪过一些惊讶，旋而几人表情各有不同，叶欣蓝、唐火儿和丹晨都带着喜色，而曹颖先是一喜，接着小脸又带上了冷色。
　　“师姐，晨儿，颖儿。”
　　燕青山走了过去，非常自然的打着招呼，又看了看三人身边的那个黑衣青年，笑眯眯道：“不知这位是……”
　　“咯咯，燕公子闭关了这许久，终于是出关了啊！你可不知道，这些天这圣丹城可是传遍了你的消息呢！”
　　曹颖忽然掩嘴娇笑道，那般妖娆妩媚的风情，令得一旁的那位黑衣男子眼中掠过许些难以察觉的火热。
　　曹颖身边的黑衣男子缓步上前，对着燕青山伸出手来，含笑道：“在下宋清，早就听说过燕公子在五大家族考核上的表现，今日见面，果然是名不虚传……”
　　“宋清，丘陵大长老的弟子是吗！”
　　燕青山笑眯眯的开口，接着走了过去伸手，抓住了曹颖的手腕稍稍用力，小妖女哪里想到他会这样直接，被一带着揽入怀中，“不好意思，这四位小姐都有人了。
　　你呢！还是另外找目标献殷勤吧！我不太喜欢，一些有着别样心思的男人，黏在我得女人身边，你可以把这视之为警告，至少，你惹不起我。”
　　燕青山霸道而直接的话语令宋清的脸色瞬变，他设想过千万种情况，独独没想到燕青山竟是直接将一切说的清楚明白，甚至还这么明目张胆的威胁。
　　宋清心头却是微微一沉，旋即眼中掠过冷芒，他和曹颖比燕青山认识的更早，对这小妖女自然也有心思。
　　这些年与曹颖的接触间，他几乎都是将对方视为了禁脔，绝对不会容许其他男人对其有所沾染，在他想来，以曹颖的优秀，除了他之外，还有谁能配得上啊！
　　这些年他一直追求着曹颖，并且不断努力提升着自己，前一段时间，他便是在闭关冲击七品高级炼药师之境，让自己变得更优秀更有潜力，更得丹塔高层的看重。
　　但他没想到的是，这才出关，他便是感觉到了曹颖的不同，一个名字被他记住了。
　　燕青山，五大家族考核的冠军，这本并不足以让宋清正视，不论背景还是天赋，实力等等，他皆是有着傲视同辈之人的资格，按照他的继续发展，日后他必然会是丹塔的权势人物。
　　但是这一次五大家族考核之上的详细事情，顿时让他将这个此前素未蒙面之人视为大敌。
　　这个比他略小的年轻人，竟是在众目睽睽之下突破灵境炼出了八品三色的灵丹，成为了一尊不逊色八大长老的八品炼药师。
　　更为关键的是，这人在身负叶家小姐未婚夫身份的同时，还似乎与曹颖有着极为暧昧的关系。
　　一个炼药术在他之上，并且还能周旋于好几位优秀少女身边的大敌出现，宋清当然是上了心的，但他依旧还有自信，因为他觉得这个大敌犯了致命错误，就是不该脚踏多条船被发现。
　　他了解曹颖，知道这是一个多么骄傲的女孩，自忖以自己的了解，她不大可能原谅她，而他只要表现的专情始终如一，加上多年情谊的加成，肯定是更有机会的。
　　但是这第一次见面，宋清设想过很多情况，独独没有想到面前这个境况，这人竟是霸道的将曹颖拉到手上对他宣布着结果。
　　宋清的神色一凛，也不再做作，强硬道：“燕公子，你知道自己在说什么！做什么吗！”
　　“我自然知道，她是我的，早就是我的人了。”
　　燕青山对着宋清不屑一笑，低头对着曹颖说了一些话，旋而在她惊呆的情况下直接亲了上去。
　　“我要走了，去一趟西北大陆，不知道什么时候回来，不要生气了好不好。”
　　曹颖的耳畔，这些话还在回荡着，她的身子一僵，有种莫名的涩意，忽然红唇一凉被人撷取，才想挣扎，心中又是五味杂陈，竟是下意识搂着燕青山的脖子，激烈的回应了起来。
　　良久，唇分，二人的身边无数双眼睛都在看着，一个个都被他们的大胆惊到了，曹颖却丝毫没去关注周围的目光，眼中只有燕青山，看着他道：“你要去，多久！”
　　“不清楚，因为我也不知道这一次的事情是否能顺利。”
　　燕青山摇摇头，握着曹颖冰凉的小手放在自己的脸颊上，“骗了你，我很抱歉，你愿意原谅我吗！”
　　“你这家伙，就知道对我狠心……”
　　曹颖轻抚着燕青山面颊，投入他的怀抱忘情的抱着，“我不管，你离开之前，必须每天哄着我，你是我的……”
　　“好啊！”
　　燕青山微微一笑，就这么将曹颖抱了起来，又朝着其余三女传音一声之后，二者的身影一阵模糊，消失在了这丹香殿内。
　　燕青山和曹颖离开，丹晨三女也是迅速离场，丹香殿内才响起了丝丝惊呼与议论，各种嘈杂涌入耳中，宋清僵立的身影在颤抖，脸色青一阵紫一阵，他万万没想到自己会是这样子输的。

第二百七十三章 再回西北
　　圣丹城内域，隶属于丹塔的空间虫洞广场之前，数十个大大小小的空间虫洞正进出着无数身影。
　　燕青山和曹颖唐火儿等人正在道别，而在不远之处，一个石台之上，天火尊者双手之间迸发出一道道空间之力，一个约莫十来丈大小的漆黑空洞正逐渐成型，一个全新的空间虫洞即将被开辟而出。
　　“曜老先生，可是成功了。”
　　燕青山来到天火尊者的身边，这个全新的空间虫洞乃是天火尊者出关之后就着手尝试的，准备直接联通到黑角域附近。
　　天火尊者点点头道：“黑角域的空间坐标已经被我锁定了，只要有人在这边帮忙固定住空间虫洞，我们可以直接跨越虚空前往西北大陆。”
　　“苦衣尊者，麻烦您了。”
　　燕青山转身，对着曾经被曹家请去保护曹颖的苦衣尊者点点头，这一位斗尊强者接受了他的雇佣，便是在这圣丹城稳定住全新的空间虫洞。
　　苦衣尊者点点头，对燕青山很是恭敬，“燕公子放心，老夫稳定一个空间虫洞还是可以。”
　　燕青山再度和曹颖等人道别之后，便是和天火尊者二人来到了空间虫洞之前，天火尊者双手一挥，空间虫洞突然间剧烈的波动了起来，一股极其狂暴的空间波动，自其中飞速的扩散而出。
　　隐隐间，有着如同雷鸣般的低沉声音虫洞之内传出，最后在周遭天地间响彻不休。在空间波动传出时，那空间虫洞也是开始缓缓的旋转起来，一股股淡淡的吸力，自其中弥漫而出。
　　“我们走！”
　　燕青山和天火尊者驾驭着一艘空间船迅速没入虫洞之内，伴随着一阵阵涟漪波动，一道银光璀璨的虚空通道被迅速开辟而出，蔓延到了无尽遥远的极深之处。
　　……
　　西北大陆，迦南内院上空，橘红的天空忽然波澜扭曲了起来，一个漆黑的漩涡迅速出现，缓缓的旋转着，一股股惊人的空间波动，随着这个漩涡的旋转，缓缓的蔓延而出。
　　“这是什么东西？”
　　一道道身影迅速出现在了迦南内院的上空，大长老苏千看着眼前不断溢散出空间波动的漩涡，脸色很是凝重。
　　“大长老，您能弄清楚这是什么情况吗？”
　　苏千大长老的身边，副院长琥乾的脸色也不是很好看，他们这一些人大多都不过是斗王斗皇，底下的学员更基本都在斗王之下，这溢散的空间波动着实可怕了一点。
　　“千老！百老！你们来了。”
　　苏千大长老一直看着没有答话，忽然转头看向另外一个方向，两道苍老的灰色身影，正缓缓的诡异浮现。这两道灰色人影出现的毫无预兆，包括琥乾在内的众多内院强者都没注意到。
　　“这东西似乎很不安全，似乎有人即将到来。”
　　千老百老说话之间，一道道剧烈的空间波动突然从两人周身弥漫而出，而随着这空间的波荡，那一片的空间也是变得扭曲不堪了起来，宛如无数褶皱一般，看上去歪歪扭扭，视线都是直接被扭曲了去。
　　随着空间波动越来越剧烈，到得而来，两道漆黑而深邃的诡异黑芒缓缓的出现在了灰影手指之上，旋即两根干枯的手指轻轻凭空一划，一个巨大的空间裂缝悄然浮现。
　　“轰……”
　　一艘巨大的银亮古船忽然冲了出来，巨大的空间漩涡不断涟漪并且稳定了起来，一个银亮色的黑洞逐渐成型。
　　“这是空间虫洞，斗尊强者才能开辟的虚空通道。”
　　苏千大长老一下子认出了这位万千成型之后的东西是什么了，他的脸上也满是讶异。
　　空间虫洞可不是一般的东西，这种能够直接联通两地空间的通道，在中州都是极为稀少，就更不要说是在这西北大陆。
　　迦南学院也算是底蕴丰厚了，但也没有一条通往他处的空间虫洞，但这并不是关键。
　　现在最关键的是，这突兀出现的空间虫洞居然是在迦南内院，这儿可是被迦南学院的强者下过空间禁制的，一般来说根本不可能有人办到这一点。
　　而且这能够开辟出空间虫洞之人必然是斗尊，而他们迦南学院，现在的最强者也不过是斗宗而已，这情况可不怎么妙啊！
　　“这是何人开辟的空间虫洞，怎么会直接通到内院过来。”
　　千百二老也是来到了苏千大长老的身边，他们自然也是认出了空间虫洞，但和苏千大长老一样，都不觉得这是什么好事，内心充满了戒备。
　　“大长老！副院长！虽然我回来算是一件大事，但你们也用不着这么来欢迎我吧！”
　　一个年轻的声音从悬浮在半空的空间船上传来，两道身影先后出现，一尊老者来到空间虫洞之前不断稳定着空间通道，而另外一人则是来到了惊喜交加的苏千大长老面前。
　　“青山，你回来了，这是……”
　　苏千大长老看着面前的燕青山颇为高兴，又指了指天空上正在成型的空间通道，有种说不出的感觉。
　　“大长老，曜老先生乃是我请过来建立空间虫洞的，我准备建立一个联通内院和中州圣丹城的空间虫洞，这样子不仅一部分学员往来更方便了，而且也能提升学院底蕴。”
　　燕青山的话让苏千大长老喜笑颜开，他也是出去长过见识的，自然很清楚这空间虫洞的意义何在，迦南学院若是有了直通中州的空间虫洞，对学院对我发展绝对是好事情。
　　苏千大长老又开口道：“你刚刚说将它联通到圣丹城，那可是传说中炼药师圣地丹塔所在，这不容易吧！”
　　燕青山摆摆手道：“没事的，我如今在丹塔也算是小有身份，这点面子还是有的。”
　　苏千大长老笑了，“你小子，倒真的是到了哪儿都混的开啊……”
　　燕青山也是笑着道：“这还要托大长老的福，丹塔叶家毕竟是五大家族之一……”
　　“苏千，这小子是当年那小子，他已经突破了斗宗？”
　　这个时候，旁边的千百二老和众多迦南学院高层也过来了，认出燕青山的时候，这些人一个个跟见了鬼样，尤其是和燕青山接触不多的千百二老。
　　“你突破斗宗了！也是，你离开学院之前，就已经是斗皇了。”
　　苏千大长老这才惊觉过来，燕青山可是一直虚空凝立未曾施展斗气化翼，这是真正的空间手段，不过燕青山离开之前就已经是斗皇了，已经成为斗宗并不是什么不能接受的事情。
　　“侥幸罢了。”
　　燕青山只是淡然一笑，表现出了丝丝的谦逊，他的眸光扫过内院，忽然深深皱眉道：“大长老，仙儿呢！她怎么会不在学院。”
　　“小医仙啊！她的情况似乎有些复杂，这段时间她的修为增进的更快了，甚至超过了老夫，她周围的毒气也越发难以收敛，于是就在学院周围的林海深处找了一个沼泽闭关。”
　　苏千大长老对燕青山说着，还将一副地图拿了出来，标识着地图上一角对燕青山稍稍说了一下。
　　“我先去找一趟仙儿。”
　　小医仙没事，燕青山这才松了一口气，不过他也不想继续停留等待，与苏千大长老稍稍说了一声之后，身影瞬间消散划过天空，往着迦南内院之外的无尽林海而去。
　　无尽林海深处，一个少年正在苦修，澎湃的蓝焰不断对抗着瀑布，一个虚幻的老者，则是悬浮在周边看着这少年修行。
　　正在修行的少年注意到自己的老师神色有些变化，不禁开口询问道：“老师，怎么了？”
　　这个虚幻的灵魂体皱眉道：“我也不确定，似乎是内院那边有着极强的空间波动，那种层次的力量，应该是一位斗尊在出手。”
　　“斗尊！黑角域这边没有这等强者吧！”
　　这少年被斗尊二字吓了一跳身上的火焰一瞬跳动又是一熄，内心颇为不平静，“会不会是魂殿的追杀者到了，可也不应该啊！”
　　灵魂体摇摇头道：“不至于，魂殿的尊者也不会很多，大多数我都能认出来，但是这一个斗尊相当的神秘，我竟是没有一点印象，而且修为颇高，不应该啊！”
　　这灵魂体和少年便是已经来到内院的萧炎和药老，药老作为享誉大陆上百年的强者，交友广泛见多识广，大陆上大部分的成名强者都有认识，偏偏这一尊突兀出现的斗尊，他毫无印象。
　　萧炎身子一颤，开口道：“老师，内院暂时情况不明，那我们还是继续探索这林海深处吧！您说这林海之中，是不是真有异火？”
　　药老摇摇头道：“黑角域有异火是真的，就在迦南内院的地下，我之前和你说过的陨落心炎，不过内院那一朵陨落心炎还是雏形，你纵然吸收了也无法进化功法。
　　异火之间也会相争，一片地域之内，基本上是不会出现第二朵异火的，所以这林海之中当是没有的，那个消息应该是以讹传讹的传言。
　　不过内院的异火虽然吸收后效果不大，但用处却是不小，陨落心炎的心火能够加速修炼，你身怀海心焰，倒是能够将之利用到极致，快速提升修为突破斗皇。”

第二百七十四章 幽冥毒火
　　“老师，我也想啊！可是就这么修行着实是有些缓慢啊！”
　　萧炎苦笑一声，叹道：“吞噬了海心焰突破斗王以后，我的修行速度快了许多，但现在距离斗王巅峰都还有一段距离，更别说斗皇了。而那该死的翎泉，早就已经是斗皇了。”
　　萧炎说到翎泉这个名字的时候不禁咬牙，在他来到迦南学院之后，便是遭遇了翎泉的羞辱，虽然被燕青山下了封印，但翎泉的手段还是有一些的，教训当时还没能吸收海心焰的萧炎依旧绰绰有余。
　　而当萧炎终于吸收了海心焰突破了斗王之境，翎泉已经恢复了斗皇修为，二者一番大战都吃了点亏，但是萧薰儿依旧是走了，他没资格挽留。
　　药老看着面前的弟子，正色道：“吸收异火每一次都异常危险，这可不是什么捷径。”
　　“老师，我知道了。”
　　萧炎苦笑着点头，他也知道自己的这种想法不怎么好，克就是忍不住去想，就是想要早点突破。
　　“林海之中还有异火？传闻？”
　　就在萧炎和药老对话之际，燕青山的身影划过天空，他自是注意到了药老和萧炎，但现在的他也没太在意这两位了，不过对于他们刚才提到的一些讯息，他倒是颇为感兴趣的。
　　无尽林海深处，一片延绵的毒沼，不停冒着各种气泡，此处的斑斓瘴气更为浓郁。
　　毒沼之中，各种毒虫盛行，有八足蜘蛛，蝎尾魔虫，百足蜈蚣，一条又一条的毒虫浮出头来，仰头朝向上面时，有的口裂四瓣，有的细牙狰狞，令人见之头皮发麻。
　　这一片毒沼极为庞大，方圆千百里内毒雾弥漫，无数剧毒之物出没，环境极为的恶劣，经年缭绕着一些黑色雾气，让这一片毒沼的天空之上一直笼罩着一层暮霭。
　　这毒沼的深处乃是一片墨绿发黑的剧毒沼泽，泽水充满了剧毒，不断有着气泡冒出，带出丝丝缕缕的绿黑毒气，毒雾缭绕，即便是连这里的空气都是略微显得有些腥味，若是被吸入体内，那也是相当的麻烦。
　　毒沼各处以及泽水之下，都不时会传来一道道嘶吼声，这里的一切生物，经过长年岁月的进化，几乎个个都是拥有着剧毒，一个不慎，便是得阴沟里翻船。
　　一道身影悬立于毒沼深处一棵巨树之上，素白的长裙，一头及腰长发，璀璨如白雪般的长发，就这般柔柔顺顺披散而下，如飞溅的银河瀑布般。
　　这女子的脸颊之上，带着遮掩了容貌的面纱，虽然朦朦胧胧，可却给予了人一种欲一探究竟的好奇之心，另外，稍显得诡异的，是那对如枯木般冷寂，好似没有多少情感的灰紫双眸。
　　这道倩影望着不断翻腾而起的剧毒虫潮，眼眸中闪过了一丝丝的疑惑，“这到底是什么东西，不但吸引了这么多毒兽前来，甚至引得我的厄难毒体都是生出感应？”
　　这雪白倩影自然便是离开内院独居在沼泽毒地的小医仙，因为近期修为进展过快，她不得不找了一个弥漫着剧毒的地域闭关，以期能够更好掌握自身的修为。
　　可是当她寻到这一片沼泽地之后，却发现这儿好似有些古怪，时常有那毒兽出没，好似被沼泽深处的什么东西吸引，并且还隐约有着诡异的火光。
　　“鬼火？”
　　小医仙看着那沼泽深处，无数的毒兽伏尸，隐约有着碧绿的火光，仿佛乱葬地的阴森鬼火。
　　“不对劲，那个东西……不是什么鬼火，好像是真的火焰？”
　　小医仙的脸上显露出惊讶之色，那一道碧色火光仿佛是一个兽形，准确的说是一只鸟。
　　“啾～～～”
　　小医仙的视线之中，碧色的火光逐渐清晰，那是一头古怪的飞鸟，有些类似鹰，鸣声极大且凄厉。
　　这头飞鸟迅速靠近了小医仙，并且叫声之中充满着负面情绪，显然是盯上了她，更近了一些，她终于看清了这头飞鸟的全貌。
　　黑身赤目，身披紫绿色羽毛，浑身燃烧着碧色火焰，叫声凄厉且刺耳，极为狰狞和恐怖。
　　“仙儿小心！”
　　小医仙的双手凝聚出一片毒斗气，正准备将这头怪异飞鸟击落下来，忽然身后传来了一声呼唤，她的动作一顿，鸟鸣临近，她并没有迟疑的旋身飞退，投入到了一个熟悉的怀抱当中。
　　燕青山怀抱着小医仙迅速后撤，凝望着远处那一头迅速靠近的古怪飞鸟，眼中流露出丝丝迟疑，“鸩鸟？还是异火？”
　　无怪乎他奇怪，这一头古怪飞鸟的形象实在是太像前世传说中的鸩鸟了，不过眼前这一头鸩鸟浑身萦绕着绿焰，更像是异火化形之后的生命，他若是没猜错的话，这便是一头火灵。
　　异火榜排名第二十的幽冥毒火，存在于上古幽冥毒泽之中的火焰，经过毒泽中遮天毒瘴千万年的熏染，火焰燃食了无尽的毒瘴之气，百年成灵，千年成形，大成之时，其色偏绿，犹如鬼火一般在毒泽瘴气中穿行。
　　由于这火焰本身是毒瘴喂养成灵，含有剧毒，只要沾染片刻星火，便会身中剧毒，更别说是吞噬融合，正是因为如此，很少有人去寻找这种异火，也就没有多少人知晓它的存在。
　　燕青山的眸中放出异彩，一道虚幻虹影飞出，“想不到竟有这等意外之喜，既然来了，那你就别走了。”
　　虚幻的虹影在半空化为另外一个渲染着淡红火焰的燕青山，双手结印之间，一道虚幻的火蛇飞了出去，迅速迎上了这一头碧焰鸩鸟。
　　“啾……”
　　这一头化为鸩鸟的火灵可不是傻子，很容易便是分辨出了危险，翅膀一扇之间无数碧火爆发阻拦，自身却是迅速下降准备遁入这毒沼之中。
　　“你逃不掉的……”
　　燕青山的本体之中忽然飘出一朵玄青火莲，先人一步的覆在了毒沼水面之上，将这火灵的去路彻底堵死，上天无路，入地无门，这一头火灵在燕青山对我两大异火围剿之下，终究是被封印捕捉了。
　　“幽冥毒火！还真是想不到的收获啊！”
　　燕青山带着小医仙来到了毒沼之外，他的身边还有一个玄青色的火莲囚笼，囚笼之中，碧绿的火焰鸩鸟不断鸣叫冲击着想要脱困而出。
　　“青山哥哥！”
　　一声带着颤音的呼唤在身旁响起，燕青山转身，一个娇躯撞入怀抱，他反手将之抱紧，低头对这小美人的小脸蛋发起攻势。
　　而这惹人联系的人儿也热情的回应着他，就在这青草地上，两个人忘我的相拥尽情缠绵。
　　“仙儿，好怕这是在做梦啊，青山哥哥……”
　　缠绵之后，小医仙依偎在燕青山对我怀抱之中，酡红的小脸满是甜蜜，迷离的双眸之中只有他的倒影。
　　燕青山的手掌托着这娇憨的脸蛋，深情开口道：“怎么会呢！仙儿，你不是在做梦，我回来了，这一次我要带着你走，我们以后都在一起。”
　　“嗯！人家一切都听青山哥哥的……”
　　小医仙眯着眼将臻首靠在燕青山的怀中，耳朵贴近他的心脏，就这么静静倾听着他的心跳。
　　这一刻，她不是内院有名的天才，不是黑角域中令人闻风丧胆的天毒女，她只是一个沉溺爱情的小女孩。
　　“仙儿，很累了吧！睡下吧！”
　　燕青山轻吻了小医仙的眼角，安抚着这个小人儿合上双眼沉沉睡去，看着这美人儿的安宁睡颜，他不禁流露出丝丝笑容。
　　这一次回到西北大陆，他最为放心不下的就是小医仙，因为他实在害怕，虽然小医仙的厄难毒体在他临行前再次封印了一番，但这就是个定时炸弹，一日没有解决啾不能松懈。
　　他在中州猎杀了天毒蝎龙兽之后，啾一直想着尽早尽快的赶回西北大陆，不过那时还有天火尊者的事情牵绊。
　　而且要帮助小医仙炼制毒丹，炼药术也得合格，并且当世他也不确定自己的化生阳炎能否代替一种异火起作用。
　　但随着他帮助天火尊者炼制躯体的成功，化生阳炎却是能够代替一种异火起作用，这也就意味着他达到了所有炼制毒丹的条件，于是他不再犹豫，立刻便是安排天火尊者回返西北大陆。
　　空间虫洞之内的时光万分煎熬，越是靠近西北大陆他越是紧张万分，生怕听到什么悲剧性的消息，在学院没有发现小医仙的气息之时，他当时真的就差点冲动了。
　　不过还好，他再度见到了这个心心念念的小美人儿，他的青梅竹马，永远温柔善良的小医仙。
　　“仙儿，我们回去。”
　　燕青山对着沉睡在怀的小医仙低声说了一句，低头在她脸颊上浅浅一吻，身影一闪消失在了这一片毒沼之地，随之消失的还有那一团碧青的火焰囚笼。
　　伴随着他的离去，原本沉寂的剧毒沼泽，也终于是多了丝丝的生气，开始有了往日的喧嚣动静。
　　不过随着这毒沼之中的幽冥毒火被燕青山收走，这一片剧毒沼泽也不像以往那般时不时有毒兽暴毙，原本浓郁的黑雾，似乎也在逐渐稀薄，整片沼泽发生了极大的变化。

第二百七十五章 再回药老
　　“小子，你总算是回来了。”
　　燕青山回到迦南内院的时候，天火尊者已经基本固定住了空间虫洞出入口，而苏千大长老则是安排了一些人准备着材料，准备在这个位置搭建一个殿院平台。
　　“曜老先生！千老！百老！大长老！副院长……”
　　燕青山与诸人打了招呼，并没有漏过任何一人，虽然离开学院已经有一段时间了，但他依旧能够准确叫出在场每一个人的称呼，这得益于智脑曙光的强大，这也帮他能更好处理人际关系。
　　“这是……幽冥毒火？你从哪儿弄来的这东西，虽然也是异火，但基本上没什么人愿意碰它啊！”
　　天火尊者看着燕青山周边飞舞的那一个火焰牢笼，眸光中闪过一丝慎重，竟是连他都感受到了丝丝威胁。
　　碧色的鸩鸟火灵在火焰牢笼中不断挣扎，溢散的丝丝碧火带出些许的腥甜香气，只是稍稍闻了一点便是有种头晕目眩的感觉。
　　燕青山指了指东北方向，“无尽林海之中，一个庞大的剧毒沼泽，里面死了不少的毒兽，瘴气浓郁的可怕。”
　　天火尊者流露出恍然之色，“原来是那儿，老夫好像有点印象，当年我追寻着异火气息之时，似乎也在那儿感应到一点东西，不过当时已经发现了陨落心炎的踪迹，便也没放在心上。”
　　“幽冥毒火，想不到这无尽林海之中，竟是真的还有异火。”
　　内院之中，无数的目光关注着燕青山这边的一举一动，而隐藏在众多学员之中的萧炎目光闪烁，竟是有种说不出的不好，无尽林海之中的鬼火传说竟真的是异火，这让迫切想要得到异火的他倍感难受。
　　药老的声音自萧炎的脑海中响起，这一次罕见的带了慎重，“小炎子，这幽冥毒火可不同于一般的异火，而且那燕青山，如今实力并不逊色现在的我，他可不好招惹啊！”
　　“老师，我知道，我并不会冲动行事的。”
　　萧炎暗中低声应道，但是灼灼目光却一直盯着半空中那一团被囚困住的鸩鸟火灵，显然并没有放弃想法。
　　……
　　迦南内院，燕青山原本的院落所在，阁楼的房间当中，燕青山端坐在桌前，面前摊满了无数卷轴，不少遍布着墨痕，还有许多空白的则是堆在一旁，而他的旁边，那一头鸩鸟火灵依旧尝试着想要挣脱却不可得。
　　“萧炎，药老先生，倒是稀客啊！”
　　燕青山忽然眉梢一皱，旋而停下手中的笔，抬头朝着门口的方向看去，一道虚幻的灵魂体出现，萧炎的身影也现身在他的视线当中。
　　药老悬浮在半空观察着燕青山呵呵笑着道：“呵呵……燕小子，你的修为真的是进展飞速啊！”
　　燕青山放下纸笔，淡淡道：“不过是有些机缘罢了，中州物华天宝，机会甚多，我也不过是把握住了一些机会而已。”
　　药老依旧是笑着道：“呵呵……中州机缘确实多，但能够将之把握住，这却是你的本事。”
　　“药老先生，还是开门见山吧！你们找我，是为了它吧！”
　　燕青山看了看萧炎，后者自进来之后，视线余光就一直都是偏向他身侧的幽冥毒火，“不好意思了，这幽冥毒火我另有他用，却是不能交易了。”
　　燕青山回应的相当果断，他当然知道萧炎是为了什么而来，但是这幽冥毒火，他是不可以交易出去的。
　　萧炎脸色一变，但却没有发作，反而是深吸一口气沉声道：“燕学长，你何必拒绝的如此果断，你我之间也交易了多次，老师可是享誉大陆的顶级强者，付出的代价定然会让你满意的。”
　　“你比起以前成长了很多，但在我看来，你太依靠药老先生了。药老先生的东西，终究是他的……”
　　燕青山的话让萧炎的脸色再变，手掌不自觉攥紧，指甲几乎是要刺入手掌一样，而另外一边的药老也是微微变了表情。
　　“药老先生，您登门而来，其实我倒是有意交易，不过却非是异火，而是别的东西。”
　　燕青山对着药老笑了笑，指间的纳戒光华一闪，空间波动之中，一个沉重的玉棺落地，桌面上也出现了几样东西，“我知道药老先生一直为自己的复活做准备，而我这儿，恰恰有着一些不算差的东西。
　　七阶魔兽苍天雷狼的精血，一具斗宗级的尸身，还有就是，以异火炼制躯体之法的一些想法，这可是我实际操作之后得来的重要经验呢！”
　　药老一阵皱眉，迟疑道：“老夫之前就觉得，那天火尊者为何有些古怪，似乎是有些动作和作风颇具古风，老夫所料不差，他应该不是这个时代的强者吧！”
　　“药老先生所说不错，天火尊者的确不是这个时代的强者，他被我所救，在中州之时我亲自为他炼制了躯体。”
　　古盛目视着药老，淡然笑道：“顺便说一下，我如今不仅是焚炎谷的谷主继承者之一，还是丹塔巨头候选人，成功炼制出了八品三色的生骨融血丹。”
　　“我本就猜到你能搅动风云，却不曾想还是小看了你啊！”
　　药老的表情在这一刻无比慎重，作为曾经纵横大陆的强者，他比谁都清楚这两个身份的分量，一人能够身具其一便是极为难得，而同时具备这两个身份，这只怕也是头一遭吧！
　　“八品，炼药师……”
　　萧炎是真的懵了，燕青山所说的丹塔巨头候选人和焚炎谷继承人的身份，他不清楚具体的情况，但作为一名炼药师，八品三色代表着什么，他又怎么会不知道呢！
　　想他自诩炼药天才，及至如今也不过是勉强达到了六品炼药师之境，八品炼药师依旧是高不可攀的传说，他的老师药尊者，身死之前也不过是这个境界而已。
　　“我知道药尊者的收藏极多，我也的确对你手上的一些东西感兴趣，交易我是愿意的，但不会是异火。”
　　燕青山看着面前一脸惊容的药老和萧炎，继续道：“我想要以这几样东西，交换药尊者手中关于厄难毒体剩余的全部讯息，以及那九品宝丹，九阴黄泉丹的丹方。
　　这些要是不够，我还可以亲自开鼎为药老先生炼制一枚生骨融血丹，而后前往中州寻访丹塔和星陨阁寻找最为合适的珍贵材料，亲自为您炼制躯体，助您恢复实力，您看这样可好。”
　　“你说的，老夫的确心动啊！”
　　药老沉寂了许久，苍老的声音响起，萧炎身躯一颤，有种想要阻止药老和燕青山交易的冲动，却又不知道该怎么阻止。
　　药老对他一向可都是极好，他有什么理由，就因为心中对燕青山不舒服，而让自己的老师错失复活的机会。
　　“但是……你所说的这些，对老夫而言，并不算是什么必要的东西。”
　　药老话锋一转，看了眼萧炎之后继续道：“炼制躯体需要的材料，除却多种异火之外的其他东西，老夫回到中州之后收集起来并不困难，包括那生骨融血丹。
　　至于那多种异火的炼制条件，老夫舍些代价，还是能够借来的。既然你无意交易那幽冥毒火，那其他的也不必谈了吧！”
　　“药老先生，如果再加上这个呢！”
　　燕青山招手之间，一卷卷轴出现在手中，摊开之后现出几个大字，‘弄炎决·改’，“这弄炎决出自魔炎谷，原本需要三人合力方能修炼，炼制出的化生火勉强能够达到异火一半的威力。
　　韩枫曾经吞噬过魔炎谷三大长老练了一辈子的化生火，焚决进境飞速，进步不小，萧炎，你也应该感觉到了，那一朵海心焰中还蕴含着一股别样的火焰力量。
　　而这弄炎决，曾经被魔炎谷的地魔老祖重新梳理，弄出了一版能够单人修炼并且能够达到半朵异火威能的弄炎决之法。
　　而我现在拿出的，则是另外一版，这天焚炼气塔最底层岩浆世界之中，有一种奇异的火焰蜥蜴怪物，而他们的晶核蕴含着极为精纯的火属力量，拥有异火之人能够凭之快速炼化突破。
　　而这些火焰蜥蜴的本源火能之种，也可以利用我手上这一版弄炎决，炼出一朵化生火种，我可以帮你取得去天焚炼气塔最底层的资格。而这些，应该对萧炎的帮助不小吧！”
　　燕青山的话音落下，萧炎和药老都沉默了，二者暗中以目光交流了那么刹那，沉默了许久之后，还是由着药老打破了平静，“老夫不得不说，你确实很能说服和打动他人，小炎子，把这一些东西，都收了吧！”
　　萧炎默默的上前，拿起了那一份弄炎决·改的卷轴，而后以纳戒将七阶苍天雷狼精血和玉棺收了起来。
　　虽然药老刚才拒绝的果断，但现在既然又达成了交易，有便宜不占王八蛋，萧炎这家伙的节操也是没什么的，七阶魔兽精血和斗宗尸体他自己肯定不知道什么时候才能收集，现在又怎么可能放过呢！
　　药老看着燕青山叹息一声，将一些卷轴和丹方留了下来，“哎！我是真的有点不愿意见到你小子了，每次见面都从我老人家身上……”

第二百七十六章 毒火凝丹
　　天焚炼气塔，最底层靠近地心岩浆世界的区域，这是整个迦南内院最为至阳至烈的地方，能够有效的对毒属性进行压制。
　　“仙儿，准备好了吗！”
　　燕青山将孕育青莲地心火的青莲座安置到了合适的位置，而小医仙闻言，迎着他的目光，内心也是稍稍安宁了下来，微微点了点头，深吸一口气，压下心头的紧张。
　　她盘腿在青莲座之上坐下，上身挺直，修长的玉颈与纤腰处，勾勒出动人的曲线。
　　周边的地火之力被青莲座吸引了过来，强大的阳属性力量暂时压制了小医仙体内的本源之毒。
　　“不要紧张……”
　　燕青山安慰了一下玉手紧握的小医仙，掌心之中出现了一枚充斥着狂暴能量的晶核，天毒蝎龙兽的魔核。
　　一个玉盒又是浮现而出，玉盒通体呈雪白之色，甚至还有着淡淡的寒气不断的渗透而出，玉盒打开，一团呈翠绿色，并且还在缓缓蠕动的粘稠之物溢散出浓郁的生灵之力。
　　菩提化体涎，当初燕青山在黑角域搅动无尽风波，费尽了诸多心思，方才弄到手的奇宝。
　　“仙儿，你的体质很适合幽冥毒火，常人因为这种火焰的剧毒，粘之一点便是承受不住，但你身为厄难毒体，能够吞噬绝毒增进修为，不过这个过程会非常的痛苦……”
　　燕青山的话并没有让小医仙动摇，她只是看着燕青山，轻轻的点了点头，为了帮她解决厄难毒体，燕青山已经奔波了数年时间。
　　如今万事皆备，即便是再大的痛苦，她也一定会支撑下去，不然的话，怎对得起面前之人这些年的付出。
　　“我现在要解开你体内的封印，将厄难毒体彻底引发出来……而这个过程之中，你必须暂时压制掌控着这股力量不那么快的完全爆发出去。”
　　燕青山沉声开口道，这个过程绝对是最为危险的一点，厄难毒体的封印一旦解开，想要再度封印上就基本不可能，所以他们只有一次机会。
　　“青山哥哥，仙儿相信你的……”
　　小医仙似也是知道他心中的担心，俏美的脸颊上浮现一抹动人笑容，柔声轻语着安抚着燕青山。接着，她俏美脸颊迅速飞上一抹红霞，轻咬银牙之后，开始了宽衣解带。
　　小医仙玉手轻轻解开衣裙，褪开的衣裙顺着娇腻白皙的肌肤滑落而下，一具宛如羊脂玉般的完美娇躯，便是这般暴露在灼热的火光之中。
　　燕青山此时迅速凝定心神，双眸中闪过银蓝光彩，目光凝聚在小医仙身体上，羊脂玉般的躯体上，一道道符文般的道痕遍布小医仙的全身，形成一个完美的封印。
　　“沉心凝神，压制异火，内外合一，凝结毒源！”
　　燕青山的双指并曲，碧色的鸩鸟火灵被打入到了小医仙的丹田之中，小医仙迅速调动着爆发的毒属性力量对它进行围剿炼化的收服工作，让两股强大的毒性力量进行着对抗。
　　另外一边，两个燕青山出现在小医仙的前后，纯白、玄青二色火焰自小医仙前方的燕青山双手涌动而出，而她身后的心火分身，也释放出了强劲的火焰之力。
　　嗤嗤的白烟不断冒出，封印被彻底破坏，一股股可怕的深灰色毒雾，突然猛的自小医仙体内爆发而出，她灰紫色的双瞳，也是逐渐的被彻底转化成纯粹的灰色。
　　这种灰色，透着死亡的味道，没有半点生机，令得人一眼看去，都是有种由灵魂深处蔓延而出的颤粟之感。
　　当厄难毒体彻底爆发时，这种灰色，便是会迅速吞噬到其主人的一切生机，随着灰色毒雾的弥漫，小医仙脸颊上的红润迅速退散，原本柔和的脸颊，也只缓缓的变得面无表情。
　　不过她的眉宇间隐隐间透出痛苦与挣扎之色，显示着她正在抵抗着厄难毒体的反噬。
　　一股强大的碧色火光在她的小腹间亮起，与这弥漫着死亡的灰紫之色对抗着。这一刻，幽冥毒火反而成为了帮助小医仙保留生机的关键。
　　“看样子确实成功了，幽冥毒火与毒体本源相互制衡，很是适合这厄难毒体。”
　　燕青山看着眼前这一幕稍稍安心，他在卷轴上推演，以智脑曙光模拟过无数次运行，这才确定了现在的方案，看样子成功的可能性的确很大。
　　纯白、玄青、淡红三色的火焰交织融合，三种异火糅合而成的最终产物，呈现三色分明，火焰袅袅升腾间，有着一股毁灭般的力量徐徐的扩散而出。
　　三种火焰糅合成功，燕青山手掌一挥，火焰暴涌而出，旋即猛然膨胀而开，居然是直接将小医仙整个身体，都是给包裹而进。
　　火焰刚刚笼罩小医仙，其体表那浓郁的灰色毒气，顿时犹如遇见克星般，爆发出剧烈的嗤嗤声响，然后闪电般的退缩，最后全部窜进小医仙体内。
　　伴随着毒气尽数入体，小医仙灰紫双瞳，顿时转化成纯粹的灰色，一股死亡气息，由其体内弥漫而出，而她体内的幽冥毒火便是感受到了更加深沉的危机，爆发出更强的抵抗。
　　小医仙的双眸之中也多出一丝碧色火苗，两股强大的毒属性力量在她体内相互对抗着。
　　燕青山站了起来，本体和心火分身，四只手分别放在小医仙的额前脑后和双肩之上，融合的火焰化为无数细小火苗，穿透小医仙肌肤，窜进其体内，疯狂的追赶着那无数灰色毒气。
　　这无数火苗的驱赶下，小医仙体内弥漫的灰色毒气迅速退散，在有意识的操控下，所有的毒气，都是在对着小医仙小腹处汇聚而去。
　　无数细微的声音不断的从小医仙体内传出，灰色毒气在外部异火之力的作用下争相逃窜，最后被尽数驱赶至其小腹处，三种火焰融合的力量化为火圈，将之捆缚在其内。
　　充满着死亡气息的浩瀚毒气，全部凝聚在小医仙小腹处，火圈之中是浩瀚的毒气，而在毒气的中心又有一朵火苗正在不断抗衡削弱着毒气，仿佛中心开花，两股火焰里应外合一般。
　　燕青山轻吸一口气，抓起了天毒蝎龙兽的晶核，一把拍在小医仙小腹处，晶核接触到小医仙肌肤，却是诡异的散发出奇异光芒，然后徐徐的融入其中。
　　魔核诡异的融入小医仙体内，窜进那灰色毒气漩涡内，然后盘踞在漩涡的中心之点，幽冥毒火仿佛有了寄宿之所，迅速的没入其中。
　　燕青山的手掌微曲，一股吸力直接是将一旁玉盒之内的那团菩提化体涎吸了出来，强劲的异火之力迅速对菩提化体涎进行起了炼化工作。
　　随着淬炼的迅速完毕，那菩提化体涎在异火的煅烧中，居然是逐渐从其中飘落出众多翠绿的粉尘沉淀。
　　这种粉尘徐徐落下，但却并未彻底脱离这团菩提化体涎，而是在其底部位置不断的凝聚，转眼时间，便是形成了一枚不足拇指大小的翠绿色珠体。
　　这翠绿色珠体成形那一霎，菩提化体涎也是微微一抖，旋即这枚珠体从中脱落而出，被早有准备的燕青山收在掌心之中。
　　这翠绿珠体的触感并不光滑，反而是显得有些粗糙，手掌握着它，能够感受到一种勃勃生机。
　　“菩提子！”
　　燕青山低头看着这一枚菩提子，这菩提子乃是传说中菩提古树生产的天才地宝，与菩提心一般极为罕见，最为关键的是，它是八品菩提丹的主材，而菩提丹，能够助修行者突破斗圣之境，引得无数人疯狂追逐。
　　菩提心这等神物，对于斗尊强者来说，几乎是拥有着难以匹敌的诱惑力，菩提丹能够提高晋阶斗圣的两成概率，光是这一点，便是足以令得所有斗尊强者为其飞蛾扑火。
　　菩提子珍贵无比，但燕青山此刻却没有多看的心思，将它收入玉盒之中送入纳戒，燕青山继续刚才的工作，炼化好的菩提化体涎，被他贴在小医仙光洁滑腻的平坦小腹之上。
　　菩提化体涎刚刚碰触到小医仙的身体，便是在一阵悉悉索索声音中，顺着其肌肤毛孔，悄然的钻进其身体之内。
　　一股充满生机的翠绿之色，顿时自其小医仙的小腹处蔓延而出，几个呼吸间，便是包裹了小医仙的整个身体。
　　无数的翠绿色液体，粘附在小医仙身体的每一个角落，而在这菩提化体涎的侵润下，先前因为毒气而丧失了一些生机的经脉肌肉等等，居然是再度焕发了生机，而且那生机的浓郁程度，比先前更胜。
　　“仙儿，运转斗气，压缩毒气，凝练毒火，化为毒丹……”
　　燕青山顿时一声厉喝，喝声如雷，轰隆隆的直接传到了小医仙灵魂深处，小医仙的意识被唤醒，连忙运转斗气，按照毒丹之法，开始逐渐的压缩着那浩瀚的毒气漩涡。
　　毒气漩涡也终于是逐渐开始对着中心位置的那枚魔核处凝聚而去，而在毒气的冲击下，魔核之中的幽冥毒火也是开始释放出狂暴的能量，想要抵御住毒气的侵蚀。
　　这两股力量在对立之中开始融合，伴随着毒火外扩，宝石状的晶核开始浑圆收敛，最终凝聚着无数本源毒气化为一枚浑圆毒丹，而随着毒丹的凝聚成型，幽冥毒火开始逐渐蔓延而出。
　　一股碧绿的火焰开始显现在了小医仙的体外，为她增添出了一番别样的风采，而感受到了小医仙的气息趋于平稳，燕青山也放下心来，收回了自己的手掌。
　　他能做的，基本上已经结束了，剩下的便是看小医仙自己了，他慢慢起身走到远处，闭目调息，静待着小医仙重新出关。

第二百七十七章 三星斗尊
　　迦南内院，天焚炼气塔之内，无数的内院学子像往常一般争先恐后的冲入其中，准备利用心炎之力加速修炼，突然……
　　“轰隆……”
　　天焚炼气塔突然间抖动了一下，几人奔跑飞快之人脚步踉跄了一下，差点摔到在地。
　　“这是怎么回事？”
　　“什么个情况？”
　　“好像整个天焚炼气塔都在晃啊！”
　　……
　　突如其来的震动，立刻引起了不小的骚动，一开始塔身晃动还不明显，到了后来几乎是隆隆震响，地动塔摇。
　　这一下子，所有还在闭关修炼的内院学子都是急忙起身，一个个的冲出了天焚炼气塔到了广场之上，一时间骚乱的窃窃私语声，不断的蔓延而出。
　　“咻咻咻……”
　　这突兀的震动也引得迦南学院众多强者的注意，当下一道道人影从各处闪掠而出，最后悬浮在半空中，目光惊疑不定的望着天焚炼气塔方向。
　　隐隐间，他们似乎察觉到了一股极端恐怖的气息开始缓缓复苏，仿佛一头沉睡的神兽觉醒了过来。
　　“这是什么情况！”
　　又有几道身影来到了天焚炼气塔之外，众多迦南内院的强者看到这几道身影纷纷推了开来，苏千大长老觉得相当奇怪，要知道当初那朵更强的陨落心炎还在的时候确实有这种情况，可一年多前它不是被带走了吗！
　　“燕小子出来了。”
　　天火尊者和千百二老也是到了，就在他们正在围观之时，又是一声动静极大的闷响，一道身影迅速从天焚炼气塔内冲了出来，正是此前在塔底帮助小医仙炼化毒丹的燕青山。
　　就在燕青山离开天焚炼气塔之后，一股强劲的碧色火焰喷涌而出，弥漫在了整个天焚炼气塔之外，又突兀猛然如同火山喷发般，自塔顶之处暴涌而出。
　　火焰铺天盖地的凝聚，在一道道震惊目光中，凝聚成了一头足有百丈巨大的翠绿火鸟，发出极为尖厉的鸣啸之声，仿佛一头放大无数的鸩鸟火灵。
　　这翠焰鸩鸟双翼舒展，庞大的身躯将石塔尽数遮掩，强大的威压弥漫开来，令得不少人脚跟都是有些发软。
　　“啾～～～”
　　一个极为尖厉的鸟鸣之声浩荡传出，众人便是见到天空上的空间一阵扭曲，无数的碧色霞气自四面八方汇聚而来，将整个天空逗染成了一片碧色。
　　这无数的碧色霞光汇聚在火鸟之上，旋而这头火灵爆发出一阵璀璨强芒，一股浩瀚气息如同潮水一般蔓延而出，惊骇世人。
　　“这气息是……斗尊……”
　　众多内院学员之中，混在中间的萧炎脸上满是震撼之色，因为他脑海之中的另外一个声音，那不加掩饰的惊讶。
　　“这是突破了斗尊……”
　　“老夫二人修行上百年……”
　　千百二老完全被震撼的说不出话来，他们也算是一代强者，修炼至巅峰斗宗多年，为了突破斗尊费劲心力多年闭关，可终究不能破境，但是今天，他们被秀了一脸。
　　这一股出现的澎湃气息，一开始只是斗宗的程度，但晋升破关的速度之快超乎他们的想象，斗尊的关卡根本没能拦住对方，这让他们情何以堪。
　　“这是成功了？”
　　天火尊者来到燕青山的身边低声道，他当年也有一位拥有厄难毒体的好友，为了那老友他曾走遍大陆却最终无法，徒留憾事，对小医仙闭关炼化毒丹，他也是极为关心的。
　　“没错，成功了，突破了……斗尊！”
　　燕青山深吸了一口气，声音带着一分颤抖的喃喃道，小医仙的突破虽然不出意料，但他没法不激动，毕竟这可是斗尊，大陆真正的高层战力，放在远古八族也算是一方强者了。
　　一股强大的威势弥漫着这片空间，在这等强烈的威势之下，即便是一些内院长老都脸色大变纷纷落地，就连天空上的苏千大长老都忍不住的降低了下去，毕竟修为还是差了点啊！
　　“这是哪位前辈在塔内闭关吗？”
　　“没听说过，好恐怖的实力……这种气息，就算是内院的长老，怕都根本比不上吧！”
　　“这怎么比啊！没看苏千大长老都是得下来，根本就是天地之别。”
　　“苏千大长老可是斗宗啊！难道里面闭关的那位前辈是……”
　　“传说中的斗尊强者？”
　　……
　　内院广场之上，密密麻麻的内院学员感受着那弥漫天际的浩瀚气息，顿时爆发出了阵阵窃窃私语的声音，这些声音之中，依稀还能听见一些极度震惊的意味。
　　斗尊强者，虽然是猜测，但从诸位长老的态度来看，很有可能是真的，这可是斗尊，大陆的传奇，斗圣不出的年代，大陆真正的顶尖战力。
　　“她出来了。”
　　燕青山忽然落了下来走到那天焚炼气塔的入口，弥漫整个石塔的火光迅速收敛。
　　一道优雅白衣倩影，缓缓的在无数道目光中，出现在燕青山面前，一道带着柔柔爱意呼唤的嗓音响起了。
　　“青山哥哥！”
　　优雅的白衣倩影飞奔投入燕青山的怀抱之中，而她的真实模样，也是清楚的出现在了所有人目光注视中。
　　这女子一身素白衣裙，远远看去，弥漫着一种脱俗气质，一头雪白长发垂直娇臀，轻风吹来，雪发飘飘，飘逸而动人。
　　她埋首在燕青山的怀里，由于位置缘故，很多人都是看不见女子的确切容貌，但从那窈窕纤细的腰肢曲线来看，便知定然是一位难得一见的美人，而这个女子，在内院的名气可相当大的。
　　“竟然是小医仙学姐！”
　　“小医仙！不行了，我的女神啊！”
　　“女神身边的那家伙是谁？他这么敢……”
　　众多年轻对我内院少年义愤填膺，然后，这些年轻人遭遇了一些前辈的‘关爱’，虽然已经离开了迦南学院，但燕青山在学院里面的青山会可是还在，这些少年还是太年轻了。
　　萧炎的脑海中，药老也是发出惊叹，“炼化了毒丹之后的先天厄难毒体，竟是能有斗尊修为，并且她还不是一般的斗尊。这种层次的气息，起码是三星斗尊。”
　　“仙儿！”
　　燕青山一声呼唤，小医仙偏过头，露出那张娇美容颜，她美眸注视着自己的青山哥哥，微微一点头，唇角掀起动人弧度。
　　小医仙轻柔的抱着燕青山，小小的发出自己的声音，“青山哥哥，人家以后，也能保护你了。”
　　“你突破斗尊了。”
　　燕青山低声询问，小医仙轻笑点头，她现在的感觉，无比的良好，那困扰了她许多年的厄难毒体，也是在其体内毒丹凝聚的那一刻，彻彻底底的被她所掌控。
　　从此以后，她不用再担心因为无心之间，导致毒体爆发造成什么伤亡，厄难毒体，也不会再成为一柄双刃剑，而是真正的成为唯有她方才能够控制的利器，而她也顺利成为了斗尊强者。
　　小医仙用臻首微微摩挲着燕青山的肩膀，低声回道：“大概是三星斗尊吧！人家还厉害吧！”
　　天火尊者的声音从旁边响起，“三星斗尊，这女娃子在中州年轻一代里，只怕是绝无仅有的吧！”
　　“这也算是我们迦南学院的记录了吧！迦南学院建立了数百年，毕业生当中有过斗宗和斗皇，但是斗尊，这可是第一遭啊！就算是院长大人，也不过是这个境界呢！”
　　苏千大长老的声音也传了过来，他是和千百二老一起过来的，这两位学院的守护者，此时看小医仙的目光是满是火热的羡慕。
　　“仙儿真厉害。”
　　燕青山的一句称赞让小医仙似乎有些羞涩，只是抱紧了他的手臂微微摇着，就好似一个害羞的小女孩，在他的面前，她永远是那么的温婉乖巧，听话懂事。
　　天火尊者笑眯眯的开口，“你小子，是真有福气啊！”
　　燕青山反手握着小医仙的玉手，十指紧扣，“曜老先生说得对，遇见仙儿，是我的运气。”
　　小医仙的臻首靠在燕青山的胳膊上，声音小的几乎听不见，“遇见青山哥哥，才是人家的福气呢！”
　　迦南内院，广场之上，众多的目光都汇聚到这一对男女的身上，这一刻的他们就是场中最焦点的二人。
　　……
　　“仙儿，这些天都没看到过雪岚，她是在闭关吗？”
　　迦南内院一处风景别致的小径之上，燕青山和小医仙手挽手散步着，目光眺过周围的风景色彩，忆起往昔，燕青山想到了过去，在那魔兽山脉，他和三个女孩一起离世隐居。
　　当时的他或许是最快乐的，那个时候，他没有现在拥有的那么多，考虑的也简单一些，雪岚、青铃和小医仙，就是他最初的一切。
　　小医仙柔声道：“雪岚姐姐，大概是在青王城或者兽王谷吧！
　　她，还有萧玉姐姐若琳导师她们，青山哥哥离开之后，一直都在帮忙经营着青山会兽王谷还有青王城，因为这些都是哥哥留下的。”
　　“这样吗！我或许，一直都没注意到吧！”
　　燕青山的心中一颤，这一路走来，他也算是功成名就了，但是细细想来，曾经招惹过多少女子，不同于小医仙这种拥有着不弱天赋能够帮助他的，如雪岚这种，只是在背后默默为他付出，而他却一点没注意到。

第二百七十八章 欲往天蛇
　　“仙儿，我们去一趟吧！”
　　燕青山沉默片刻，闭上了眼睛，强大的灵魂之力开始不断散播了出去，很快便是掠过了内院范围，许久之后他睁开眼睛，对着小医仙一笑，拉着女孩往内院之外去了。
　　无尽林海，兽王谷，庞大的山谷之内有着宽敞的廊道，各种建筑物充满了粗犷的风格，一切都显得那么的原始。
　　一头头的魔兽，或是走在路上四处探看，或是在摆摊交易，中间还有人类的身影，显得非常热闹。
　　这是兽王谷每隔一月的林集之会，无数已经启智的魔兽会带着自己的资源过来以物易物，如今的兽王谷，几乎影响到了整个无尽林海的无数魔兽。
　　这是魔兽的盛会，当然也还有人类的身影，却都是些迦南学院的学生，主要是为了帮助兽王谷的魔兽管理好秩序之类，这里面众多的魔兽王者，可是青王城的一大底蕴所在。
　　宽阔广场之内，设立了不少庞大石台，这些石台上，也是摆满了琳琅满目的各种物品，在石台内外都有着各种魔兽，不少魔兽可都是同一种族成群结伴来的，相当的热闹。
　　这魔兽集市之中也有着不少人类，多是迦南学院的学生，大多数是过来维护秩序的，但也有跑过来交易的，而这种人，多是炼药师。
　　“小炎子，啧啧啧，不得不说那燕小子可真会做生意。”
　　一袭青衫的萧炎此时也在这人类和魔兽混杂对我集市之中，搜寻着自己需要的东西，而在他的脑海之中，药老也是颇为惊奇这种场面。
　　“这儿，可有不少珍贵的灵药啊！”
　　萧炎对我目光逡巡，不断在各个摊位上流动，有种将整个集市打劫的冲动，不过他也就想想，可不敢真的这么干，一方面这兽王谷集市的管理者之一是她表姐萧玉，不少同族之人也靠着这儿混饭吃呢！
　　另外一个，他也是真不敢乱来，这兽王谷汇聚了极多的中高级魔兽，五阶六阶都有不少，哪怕他实力不俗，在这儿乱来，药老不出手的情况下，被打出屎的可能性更大一些。
　　“这是……青木仙藤！”
　　萧炎忽然在一个摊位前停了下来，一名身着淡灰衣衫的男子正盘腿而坐眼眸紧闭，而他的摊位上有着不少好东西，而最吸引萧炎的则是一截半尺长的枯藤。
　　这枯藤的藤身呈碧绿之色，犹如一块上好碧玉，隐隐有着纯天然的纹路勾画在其上，弯弯曲曲，犹如一条条蜿蜒绿蛇一般。
　　最奇异的，还是这株碧绿枯藤，通体还散发着一股让得人心旷神怡的奇异味道，从此一看，便知此物颇不一般。
　　青木仙藤，炼制六品地灵丹必备的丹药，而六品地灵丹则是能够辅助吸收陨落心炎，萧炎在知道天焚炼气塔内有陨落心炎之后动过心思，不过后来试探出那异火的成长度不够便放弃了心思。
　　不过虽然放弃了那夺取吸收的心思，但他可没准备放弃地灵丹，地灵丹能够短时间内使得灵魂之力暴涨，借此抵御陨落心炎针对神魂的特性，药效过后也能增强灵魂本源，对他突破炼药师境界很有帮助。
　　“斗王？”
　　萧炎才靠近摊位，正闭目的灰衣年轻人便是睁开了眼睛，一双略显赤红的眸子让萧炎顿时心中一颤，感觉到了一股强烈的威胁。
　　“你是萧炎！”
　　萧炎还没有开口，这人便是唤出了他的名字，这让他颇为惊讶，毕竟他之前可没有见过这人呢！
　　这灰衣年轻人淡淡开口道：“我和白程当年一起进入内院，听说前一段时间，他被你教训了。”
　　萧炎的脸色一变，身上涌动起不弱气息，冷声道：“你是准备给白程找场子的。”
　　“没这个意思，白程当年背叛了青山会，要不是老大一直不让，我早就想教训他了。”
　　这灰衣青年摇摇头，前面的话语让萧炎稍稍宽心，但接下来却又话锋一转，“不过我听说，你今年准备冲击强榜第一。这，我可不答应。”
　　“你不答应，但这事由不得你。”
　　萧炎的身体再度绷紧，眼中显露出了丝丝厉色，他进入内院之后也创立了一个磐门，极大的冲击了内院原本的势力划分，但为了崛起，他就要把磐门做大做强，而最好的办法，莫过于冲击那内院强榜第一了。
　　“你们在说些什么呢！”
　　一个淡淡的声音从后传来，萧炎的身子顿时一僵，背心直冒冷汗，那个声音再度响起，“林焱，你这不要命修炼的性子，什么时候能改一改。”
　　萧炎面前的灰衣青年站了起来哈哈笑道：“燕老大，你也知道，我这人就这样，没你那种……本事，我也只能是拼了命的修炼才能让自己在斗气大陆占据一席之地啊！”
　　“我感觉你说的不是好话，不对劲！”
　　燕青山笑着回了一句，随后将一个玉瓶丢了过去，我炼制的冰灵静心丹，服下之后体质大概能有所变化，以后几乎所有的火毒都对你没作用了，不过也要注意，有些事真的不能太拼。
　　林焱打开玉瓶闻了一口便是一个哆嗦，惊声道：“这什么品级的丹药，才一打开我就感觉瓶颈在松动。”
　　“你这就别管了，我去找雪岚萧玉她们，走了……”
　　燕青山对着林焱再说了一会儿话，接着便是招呼了一声挽着小医仙离开了，自始至终，他都没有怎么看一旁的萧炎，更没有一点交流的意思。
　　药老的声音在萧炎的脑海中响起，“静心丹乃是七品中级丹药，而混入柔和冰灵之力专克火毒，这叫林焱的又是纯火体质，有了这一枚丹药，他在天焚炼气塔内修炼必定是更加容易。”
　　“七品中级丹药！八品炼药师！”
　　萧炎的手掌不自觉攥紧，面对燕青山的无视，他有种莫名的屈辱，哪怕燕青山曾经多次对他有过帮助，但不知道为什么，他就是讨厌这个各方面都比他更强，女人缘也比他好的多的家伙。
　　而燕青山对他的态度，也就是和陌生人一般，只是认识而已，更关注的是他身上的药老，而这种无视的态度，也最让他无法接受。
　　兽王谷的深处山谷，地心淬体乳所在的山谷，庞大的雪魔天猿仿佛门神一般端坐在门口，闭目修行之间，一丝丝的白色雾气飞散而出，让这一片山谷在炎炎夏日之中充满了凉爽。
　　山谷之内粗犷的建筑之中，几道倩影正在处理着事物，带着内院的弟子将丹药和药材分门别类，或是入库或是带离交易，将一切安排的井井有条。
　　“这儿，现在还蛮热闹的啊！”
　　一个声音在大殿之内响起，正在处理着事物的几道倩影都是一顿，一个个的转身看去。
　　“咦！青山你回来了。”
　　略有暧昧的气氛被一个不合时宜的声音打断了，雪魔天猿走了过来，热情的和燕青山打着招呼。
　　“雪猿，你都已经成为六阶魔兽了啊！这个给你吧！”
　　燕青山看了看面前的雪魔天猿，忽然丢过去了一个玉瓶，“我在中州试验丹方的时候改进的妖化丹，比原本的效果更好，只可惜化形丹必须要化形草来着……”
　　燕青山有些遗憾的摇摇头，化形丹乃是对魔兽最有作用的丹药，可惜品级高达七品，必须要化形草为主材，哪怕燕青山用着从古河那儿弄来的一枚化形丹实验了好久，都没找到好的办法。
　　不过化形丹方面没突破，妖化丹什么的，倒也给他玩出不一般的花样，现在改进后的妖化丹，服用之后真的仿佛能够让魔兽化妖一般变成兽人般的存在，只会残留一部分的兽类特征。
　　“谢谢！”
　　雪魔天猿对着燕青山道谢，显得有些局促拘谨，又从旁边拿出了一个小坛子，“这是我收集起来的地心淬体乳，你收下吧！”
　　“好啊！辛苦你了。”
　　燕青山看着面前诚恳的雪魔天猿，笑了笑收了起来，到了现在这种稀释的地心淬体乳对他已经没什么用处了，但这毕竟是雪魔天猿的心意。
　　雪魔天猿又和燕青山说了一会儿话之后，才笑呵呵的带着妖化丹走进自己的住处准备闭关，而燕青山这个时候，才走进大殿来到了雪岚等人的身边。
　　“雪岚，我回来了。”
　　雪岚此时正在安排着一些人将今天准备的丹药收好，燕青山的到来并没有让她停下动作，可简简单单的一个呼唤，却让她身子一颤，差点落泪当场。
　　“我这一次，不会留下你了。”
　　燕青山走过去将雪岚抱在了怀里，这个向来要强的沙漠玫瑰，此刻就是一个只会抽泣的女孩。
　　“我，太弱了，帮不了你什么的。”
　　仿佛蚊呐一般的声音在怀中响起，燕青山低头勾起雪岚的脸蛋，原本的小麦色肌肤淡了许多，这个曾经充满野性的小猫，此刻变成了一个哭鼻子的小花猫了。
　　“我不需要你有多强，只要你愿意就行。”
　　燕青山捧着她的脸庞拭去泪水，柔声着开口道，“我最弱的时候，是你和仙儿还有青铃在我身边，你们永远都是我最珍贵的宝贝。过一段时间，我们去一趟天蛇府，再把青铃接回来吧！”
　　“嗯！我也想她了。”
　　雪岚点点头，埋首在了燕青山的肩头，她也想起了，那个在石漠城的时候，一直跟在她后面的小妹妹了。
　　燕青山又是探手拭去她眼角止不住的眼泪，笑着道：“别哭了，我们应该高兴才对呢！”
　　“我才没哭呢！”
　　雪岚恢复了往日的朝气与活力，不服的和燕青山辩了起来。

第二百七十九章 天蛇府主
　　天蛇府，斗气大陆一流势力，西北三大顶尖势力之一，就算是在强者如云的中州，也拥有着不弱名声，不逊色四方阁等中州一流势力。
　　天蛇帝国，天蛇府所掌控的庞大帝国，位于西北大陆中心地带。单论国体实力，它比起加玛、慕兰、出云、落雁四大帝国加起来都要更加强大，国境自然是更为辽阔。
　　西北大陆虽然不如中州一般强者辈出，但也并非什么和平之地，天蛇帝国坐落在西北大陆的中心地带，能够守护住自己的势力，靠的自然便是实力了。
　　天蛇府坐落于天蛇帝国的帝都之畔，灵气最为充裕的天蛇山脉，自天空俯瞰天蛇山脉，仿佛一道巨蛇卧地，据说曾有一条远古天蛇曾在这天蛇山脉坐化，遗留下这无上地势。
　　整个天蛇山脉，乃是蛇类的天堂，诸多有毒的、无毒的蛇类四处可见，并且蛇类在天蛇帝国乃是受到保护的，一般人根本不敢伤害。
　　天蛇山脉的核心之地，一间间楼阁错落有致，楼阁的建筑风格极其古怪，其上之纹饰、雕刻，都脱不了‘蛇’的存在，可以说，天蛇帝国以及天蛇府，是一个对蛇类推崇到极致的国家和宗门。
　　虚空之中一阵涟漪，四道身影自天空缓缓出现，俯瞰下方大地，仿佛窥见了一条远古天蛇。
　　“这天蛇府，看样子还真的和远古天蛇有那么几分关系呢！”
　　燕青山双眸之中银蓝之光涌现，整个天蛇府的地势在他的眼中呈现出不一样的状态，这是一个天然成型又被人为利用起来的阵法，整座天蛇山脉都在一个大阵之中。
　　而天蛇府的核心所在，便是巨蛇七寸心脏之地，也是整个阵势节点的最核心阵眼，这凝聚地势的天蛇阵法，一旦完全爆发，只怕是斗尊都有危险。
　　天火尊者在一旁开口道：“这天蛇府，倒也是一处不弱的势力，巅峰之时应该也是不错，不过如今底蕴却是不足，我们几人倒也能横行无忌。”
　　“曜老先生，那就麻烦您了。”
　　燕青山低声开口，这情况并不出乎他的预料，天蛇府和狮冥宗并称为西北大陆三大势力。
　　原著后期，狮冥宗暗中得到魂殿之助，一举攻破另外两大势力山门意图一统西北大陆。
　　不过那个时候，狮冥宗的最强者宗主狮天也不过是六星斗尊，而另外两大势力的顶尖战力，大概率也不会超过他。
　　燕青山这一次不仅带着小医仙和雪岚，还叫上了天火尊者，天火尊者这些日子恢复了躯体和曾经的实力。
　　他本就是六星斗尊巅峰的层次，经历生死一劫，千年岁月之后再度复活，已经窥见了七星斗尊的门槛，想来肯定比日后六星斗尊层次的狮天更强，应该足以应对天蛇府强者。
　　这就更别说，燕青山还带上了小医仙过来，小医仙如今可是三星巅峰斗尊，爆发全力的话，战力还要往上提一些层次。
　　……
　　天蛇府内，一个幽静的庭园之中，一个带着清纯气质的绿衣女孩正坐在桌前，以针线做着女红之事，一张精致的瓜子脸蛋满是思念之色，纤云弄巧，一针一线秀出精美图案，好似是一个男子的影像。
　　这女孩的双眼却是显得有些异常，一双充满着绿色的美丽眼瞳深处，有着三个绿色的小点，围绕着瞳孔，缓缓旋转，充满着妖异之感。
　　“嘶嘶……”
　　一阵阵蛇鸣嘶叫之声响起，伴随着沙沙移动之声，这女孩抬头看向门外，轻轻唤了一声道：“白牙大人，你又在玩什么把戏呀！”
　　“可恶，小青铃，你真的越来越不可爱了。”
　　一个不满的声音传了过来，接着便是漆黑的蛇头探了进来，这一头头顶仿佛皇冠一般纹路的异兽摇曳着蛇躯，而他的背后还跟了一个绿裙女子，“不是我要找你，是绿蛮来找你了。”
　　女孩放下手里的女红活，笑着看向面前的绿裙女子，“绿蛮姐姐，有什么事情吗！”
　　绿蛮看了眼青铃桌上的女红活，叹息一声柔声道：“青铃，你还是忘不了那个臭小子，我都想不通，他有什么好的，为了他，你都三番四次的顶撞府主了，别的事情上你可没这样过。
　　少府主年纪轻轻便是斗皇，虽然比不得你，但也是天蛇帝国最为顶尖的天骄，你和他才是绝配。”
　　青铃淡笑一声，摇摇头道：“老师对青铃一直都是极好的，青铃对老师也很有感情，很多事情自然不会违抗，但绿蛮姐姐你是知道的，青铃只会是少爷的人。
　　而且，我相信少爷，也一直都在等着青铃，他会来接我的，他如果没来，我就去找他。”
　　“你啊！怎么就那么死心眼，且不说那个姓燕的小子不过是加玛帝国的一个小小斗者，就算他是个绝世天才，没有强大的背景势力，他又怎么可能过来带走你呢！可是，他有这些东西吗！”
　　绿蛮摇摇头，都不知道应该这么说面前这个女孩了，她是天蛇府有史以来最为优秀的传人，年纪轻轻便是成就了斗宗之境，纵然是一众斗宗境界的长老，也少有是她的对手。
　　天蛇府有此传人，自然是奉为稀世珍宝，她更被认为是天蛇帝国的圣女，但就是这么一个清冷圣女，却一心念着加玛帝国的一个贫寒少年，并且甘愿自认为仆。
　　这个消息要是传出去，只怕不知道多少人会冲去加玛帝国将那个男人宰了吧，反正绿蛮觉得，她如果是仰慕青铃的男人，肯定饶不了那个小混球。
　　青铃摇摇头笑着道：“绿蛮姐姐，你不懂的。我相信少爷，他一直都很有把握的。”
　　绿蛮也是无奈的一摊手，“我确实不懂，不懂你这小傻瓜。”
　　青铃只是笑了笑，继续问道：“绿蛮姐姐，你这次出去，有去过加玛帝国吗！”
　　“没有，加玛帝国这几年有些乱，云岚宗崛起，蛇人族出世，组成了一个什么盟会，慕兰、出云和落雁三大帝国的宗门势力都被彻底整合。”
　　绿蛮摇摇头道：“如今四大帝国组成联盟，似乎要在下一次的宗门大会弄出一些大动静，那边现在的消息很少，封锁的很严，就算是天蛇府的人也探知不到什么具体的消息。
　　不过关于那燕小子，我记得你说过他打算是去迦南学院，后来我托人打听了一下，他好像确实进了迦南学院。
　　这迦南学院的底蕴极深，巅峰时期乃是不逊色我天蛇府的大势力，他能够进入其中，天赋和潜力又都不弱，打拼出一个未来应该不是什么……”
　　“何人犯我天蛇府！”
　　就在绿蛮正说着话的时候，一道略显苍老的声音震响全谷，两道强大的威势在半空之中对碰。
　　“老师！”
　　“府主！”
　　绿蛮和青铃都是一愣，旋而快速出了房间来到天空，一道道气息强大的身影自天蛇府四面飞至半空，迅速封锁了天空可能被攻击的区域。
　　天空之上，天火尊者看着正率人飞速而来的天蛇府主，笑笑道：“竟是被发现了，五星斗尊巅峰，这天蛇府主倒是有些实力。”
　　“不知尊驾何人，为何来我天蛇府。”
　　一道身影迅速出现在燕青山等人视线之中，这人身材瘦长，看上去像标枪一般，须发皆是墨绿色，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光，整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。
　　他的背后有一道蛇形幻影，碧色的巨蛇显露出强大的威势，与下方的地势隐有相连，竟是爆发出不逊色天火尊者的气息。
　　天火尊者淡然一笑，苍老的声音响遍天空，“老夫曜天火，曾经被人称为天火尊者，你便是天蛇府的府主吧！”
　　这天蛇府主眉梢一挑，沉声道：“本尊自然是天蛇府主。原来是天火尊者，久仰大名，不知阁下驾临我天蛇府，又是所为何事啊！”
　　天火尊者笑眯眯开口道：“我此前来到天蛇帝国，是因为我身边的小伙子要完成一个承诺，他为了一人而来，想带一个人离开。”
　　“承诺？”
　　天蛇府主瞥眼看向天火尊者的身边，顿时眼皮一跳。一个气度不凡面貌倒不算太出众的青年左拥右抱环抱着两个不俗的美人，这并非让他惊讶的，他震惊于他们的实力。
　　这青年左手的那个充满野性风采的少女他并不在意，小小的斗灵对他而言不过蝼蚁。
　　但是那个青年，虽然并未突破斗尊，但也接近了那个层次。而最让他吃惊的，则是另外一个披散雪发的女子，这是一个和他同一层次的斗尊强者，哪怕修为不如他，但遍寻天蛇府内，几乎没有能与之匹敌者。
　　这般强大的一个女性斗尊，竟是仿佛与人共侍一夫，这着实让人惊讶，更让人有些不解那个青年是何身份，竟能请动两位斗尊随行，并且其中那一尊女性斗尊好似还与他有着亲密关系。
　　天蛇府主环视一圈，很快确定了这儿到底是谁在做主，对着燕青山笑了笑道：“这位小兄弟倒是颇为不凡，不知今日过来，是找什么人呢！”

第二百八十章 接回青铃
　　“府主过誉了，这一次我来天蛇府，准备找的人，应该和府主还有一些关系呢！”
　　燕青山一手抱着雪岚，小医仙则是环着他的手臂凌空而立，他笑笑道：“几年之前，天蛇府从加玛帝国带走了一个女孩，拥有着碧蛇三花瞳的女孩，这件事情，府主不陌生吧！”
　　“你是什么人，为什么会知道这件事情。”
　　天蛇府主的脸色顿时一变，青铃的存在并不是秘密，但就算是整个天蛇府内，知道她拥有着碧蛇三花瞳的人都是少之又少。
　　这大陆第一奇瞳太珍贵了，对于天蛇府更是意义非凡，加上青铃所展现出来的卓越天赋，天蛇府主为了她不被人扼杀，对她的一些讯息进行了全方位封杀，其中就有关于碧蛇三花瞳的。
　　而现在，天蛇府拥有碧蛇三花瞳之事被人说了出来，并且好似是准备将人带走，这如何不让天蛇府主惊怒交加。
　　“府主何必这么大地反应呢！”
　　燕青山看着眼前的天蛇府主，沉声道：“青铃事情虽然隐秘，但当年也有几个当事人吧！你们当年将我的小侍女带走，现在我要履行昔日的承诺，让她回到我的身边。”
　　天蛇府主皱眉道：“承诺？侍女？你是加玛帝国的那个人，这不可能，我记得绿蛮与我禀告的时候，那个人也才不过是个斗师而已。”
　　“哈哈哈哈……”
　　燕青山一阵长笑道：“府主大人，你说的不错，当年的我不过是一介斗师，与庞然大物一般的天蛇府根本没法斗，所以我选择了暂时放手，让青铃来到了天蛇府。
　　但到了如今，我早已今非昔比，自然要过来履行当初我给她的承诺，让她回到我的身边了。”
　　“少爷，少爷……”
　　天蛇府之内忽然传来一声声带着颤音的呼唤，一个十七八岁的绿衣少女飞上天空，似乎要奔到燕青山的怀中。
　　“青铃，你给我站住，这小子肯定有问题。”
　　天蛇府主脸色一沉，一声长喝之中手中迸射绿光，一层淡绿的空间光幕糅合地下阵势形成结界笼罩了整个天蛇府，同时也将飞身而上的少女阻拦在结界之内。
　　燕青山的脸色一下子沉了下来，“府主，你这是何意，难道青铃还会认错我不成。”
　　青铃双手爆发斗气，在空间结界之上爆发阵阵涟漪，带着哭腔道：“老师，您放我出去，青铃不会认错的，雪岚姐姐，仙儿姐姐和少爷都在，青铃不会认错的……”
　　“这可说不定。”
　　天蛇府主人老成精，更是一直想要将青铃彻底变成自家人，哪怕是青铃说了燕青山他们几个就是她认识的几人，他也不愿意就这么放人，“绿蛮，你认识这几人吗！”
　　“拜见府主！”
　　这才突破斗宗不久的天蛇府长老绿蛮飞临结界，她在燕青山和天蛇府主对话之时就已经认出了燕青山几人，可正是如此才大为震惊。
　　燕青山几个人变化太大了，最弱的雪岚都成了斗灵，而当初才刚开始修炼的小医仙竟是成为了斗尊强者，一头青丝也变成了雪发，实在是变化太大了。
　　绿蛮沉默了许久，看了看一旁几乎要哭出来的青铃，沉声道：“他们几人，的确是……当初圣女的同伴……”
　　“你确定自己没有看错，我记得当初我问你的时候，你说他们不过都是斗师和斗者，现在又是怎么回事。”
　　天蛇府主指着小医仙道：“照你所说，他们都不过是比青铃年长几岁，而如此年纪的斗尊，老夫哪里敢信啊！”
　　燕青山眉头一皱，他注意到这天蛇府主似乎是有意为难，“府主这话，倒是显得有些坐进观天了，你没有见过，不代表就是不存在的。我可是听说，斗帝出世之时，曾有人立地成圣。”
　　燕青山对我话让天蛇府主的脸色微变，立地成圣这种事情自然是传说，但传说并非胡说，在古代文献记载之中似乎真的有这种事情，而且还是不少，貌似都是在传说中强者突破斗帝之时。
　　不过这种事情，似乎都是发生在斗帝的血脉亲人身上，天蛇府底蕴不浅，对于斗帝血脉也有一定的了解，知道有一些人天生投胎好，血脉高贵者年纪轻轻便是斗宗斗尊斗圣，令人无比羡慕。
　　难道……眼前这人也是，似乎也是可能，不然他很难想象，以绿蛮所说，身处大陆边缘地带的出身之人，怎么可能会让得两名斗尊强者为其护身。
　　但如果真的是这样的话，他们天蛇府，根本得罪不起这等势力啊！
　　“天蛇府主，闲话少说，赶紧将我妹妹放出来。”
　　燕青山还没有说话，小医仙便是娇叱一声，小嘴轻启，一道灰色雾气喷吐而出，旋即迎风暴涨，化为一团灰雾飘散而开。
　　这些灰色雾气并不浓，但是天蛇府众多强者纷纷色变，护身斗气之外顿时爆发出嗤嗤声响，一个个迅速后撤。
　　“这等程度的剧毒，纵然是我的碧灵蛇毒都远远无法相比，这是传说中的厄难毒体，你竟是身怀厄难毒体。”
　　天蛇府主大为震惊，看着眼前那霜发如雪的女子，涌现出一股强烈的杀意，厄难毒体是什么东西，作为一代势力之主的他再清楚不过了，这等体质一旦爆发，那是灭国的危机。
　　小医仙冷眼目视着天蛇府主，寒声道：“你不必担心，我的毒体已经圆满掌控，只要我不愿意，毒源自然不会爆发，不过这就看你，识不识趣了。”
　　“你这是在威胁我，你觉得我天蛇府会接受他人的威胁。”
　　天蛇府主目光一寒，背后的手势变化暗中下令一些修为不够的长老撤入结界之内，而他自己则是和天蛇府的其他尊者与燕青山几人对峙。
　　“府主要认为这合理的要求也是威胁的话，随意就是。”
　　燕青山也是看出来了，这天蛇府主是真有一些别的心思，看样子震慑力度还是不够，他从纳戒之中拿出一枚徽章抛了过去，“当年那一个加玛帝国的少年，现在敢上天蛇府要人，当然是有底气的。
　　焚炎谷的信物我估计府主还不一定认识，丹塔的八品炼药师徽章，府主总不至于认不出来吧！我如今不仅是八品炼药师，更是丹塔巨头候选人之一，这个身份，我相信府主知道分量。”
　　燕青山一声冷哼，强大到让天蛇府主都为之心惊胆战的灵魂之力瞬间爆发，在场所有人都感觉到了一股强大到极点的压迫，灵魂本质上的差距凸显无遗，哪怕是斗尊强者，也只能勉强保证自身无碍。
　　“八品，炼药师……你竟然……”
　　天蛇府主惊到说不出话来，这一刻他确认了，燕青山真的是他惹不起的存在，一个八品炼药师的召唤力是恐怖的，哪怕是天蛇府这等势力，也不一定扛得住人家的报复。
　　天蛇府的确不怕一个八品炼药师，但人家能叫人啊，这一次带过来是两个斗尊，下一次，下下次呢，八品炼药师的人情，很多斗尊都很愿意给的，而他们天蛇府又有几个斗尊。
　　这就更别说，哪怕是当前这几人他气势也没多少把握，天火尊者的实力在他之上，小医仙拥有厄难毒体，一般的斗尊根本不是她的对手，整个天蛇府除了他之外无人能够匹敌。
　　这种情况下，除非彻底开启天蛇大阵，否则他们天蛇府根本无力抵挡，可就算是他们抵挡住了又如何，人家下一次带更多的人过来。
　　这要是青铃一心向着天蛇府，不愿意离开也就罢了，代价虽大，但为了天蛇府的未来，也不是不能接受，可关键是青铃一颗心还在人家那边，自己再做这个恶人就真的是……
　　天蛇府主脸色一变，笑眯眯道：“这位小兄弟，刚才的事情不过是老夫为了安全起见，你这是干什么呢！既然青铃和绿蛮都确认了你的身份，老夫自然不会阻拦。”
　　这天蛇府主倒也干脆，既然是说了软话认怂，便是直接打开了阻拦青铃的结界将人给放了出来。
　　“少爷！！！”
　　燕青山才刚落地，一抹碧影便是撞入他的怀中，他反手一抱，将眼前这个少女拥入怀抱。
　　“不要哭了，少爷这不是来接你了吗！”
　　燕青山笑着摸了摸青铃的脑袋，她的脸蛋以及眼睛顿时红润了起来，这个曾经年幼的少女，如今也出落的亭亭玉立，是个不逊小医仙的美人儿，磕在燕青山这儿，她永远都是那个小侍女。
　　……
　　燕青山等人并没有在天蛇府待久，一番互送衷肠之后，燕青山带着失而复得的小侍女返程，当然队伍里多了两个尾巴，他还把八翼黑蛇皇白牙以及蛇灵者绿蛮也带走了。
　　青铃当年是他们带回天蛇府的，现在被自己带走了，难免会惹出些风波，这要是牵扯到他们可就不好了。
　　“爹，就真的让他们把青铃带走了，她可是我～～～”
　　天蛇府主带人目视着燕青山等人离开，望着他们的背影，天蛇府主身边一个年轻人有些不甘的开口。
　　“你给我闭嘴，你以后就别动那种心思了，那个人，我们惹不起……”
　　天蛇府主冷哼一声怒斥道，旋而一甩袖子消失在了原地，继续回去闭关修炼，以期达到更高境界。

第二百八十一章 初探生死
　　生死门，位于加玛帝国云岚宗后山禁地，本是云岚宗宗主接班人成为宗主前的最后一道考验，也是云岚宗历代宗主埋骨之地。
　　“你为什么要进生死门，以你如今的修为，这秘境应该已经无法帮助你了才对？”
　　云岚山上，当燕青山向着云韵提出这个要求的时候，这个风华绝代的美少妇的眼中流露出疑惑之色。
　　燕青山摇摇头叹道：“你不懂，这个地方的干系，太大了，我想试试去探探底。”
　　他其实也没什么把握，生死门是由大千世界强者所留的一处历练之地，其中有着上古传送阵和大量源气，这也是最有可能帮助燕青山成为斗帝的宝物。
　　现在燕青山已经接近了斗尊，勉强有了接触这等宝物的资格，至于得到它的认可恐怕不容易，云岚宗历代这么多的宗主，通过试炼的也有不少，可它最后却是被纳兰嫣然收掉的。
　　而纳兰嫣然，也是在萧炎到达大千世界之后收了它，这其中有没有成帝之后的萧炎帮助，很难说的清楚。
　　“这就是生死门。”
　　燕青山跟随着云韵来到云岚山后山，一个看起来并不显眼的洞口之前，生死门三个古朴的大字镌刻在一旁的石壁上。
　　“这里面，很奇怪。”
　　燕青山闭目感应着生死门里面的状况，无往不利的灵魂之力却不能侵入分毫，被一股神秘的力量隔挡，但他能够感受到，生死门的深处蕴含着一股极为恐怖的能量。
　　云韵对着燕青山柔声道：“嫣然也在里面闭关，你遇到了，帮我照顾一下她吧！”
　　“好！”
　　燕青山点点头，没有一点的犹豫直接动身，随着他进入这个秘境，周围一阵阵波动涟漪，景色霎变，一股荒芜气息扑面而来。
　　一望无边的荒原之上，云彩漂浮，偶尔有着轻风吹拂而来，在下方荒原之上带起一道绵延到尽头的黄色浪潮。
　　空间突然传出一阵剧烈的波动，旋即一扇巨大的漆黑空间大门，奇异的凭空浮现，而在这空间之门出现后不久，一道人影也是缓缓浮现，最后立于这片陌生的天地之中。
　　“这儿好浓郁的天地能量，比起外界至少强上了几倍不止。”
　　周围的一切显得有些荒芜，这里的能量倒是浓郁的吓人，时不时会有能量风暴，这过于浓郁的灵气，反而可能成了要命的东西。
　　雾蒙蒙的大地之上，荧光漂浮，放眼望去，整片世界，仿佛都是被笼罩在一种死寂之中，没有丝毫的生气。
　　“大胆，云岚宗重地，岂容靠近……”
　　“你是何人，胆敢擅闯云岚宗禁地……”
　　“你身上没有云岚宗的气息，怎么敢到禁地来。”
　　就在燕青山进入的那一瞬间，就有声音如同炸雷一般，在天空中响起，一道比一道响亮，能够感受到一股股凛然的杀机，随后便是一道道的虚幻人影迅速出现。
　　“残魂？还是幻影？”
　　燕青山的神色一凝，原本正准备抱拳开口，却又察觉到了不对劲，这生死门本是云岚宗的秘地，葬下云岚宗诸多的长辈，按说存在残魂也是正常，但他总觉得有些不对劲。
　　“幻觉？似真似幻？这一件秘宝当真不凡。”
　　燕青山忽然一掌拍出，激荡起了丝丝空间涟漪，眼前的光影四散，大部分都被他一掌轰散了，不过紧接着却又汇聚了起来，又对着他怒吼咆哮并且发动攻击，就仿佛是真人一般。
　　“这似乎真的有点残魂记忆，是原本的那些残魂都融入其中了吗！”
　　燕青山察觉到了再次出现的残魂身影似乎淡了很多，有些好像还变得眼神空洞，很明显是受到了伤害，而且他们的攻击也并没有对燕青山造成多少伤害来着。
　　“能量核？天墓？”
　　燕青山一掌轰出，这一次针对其中一道虚幻的身影，这虚幻的身影便是陡然扭曲起来，噗的一声爆裂而开，一枚菱形状，约莫拇指大小的晶体，出现在其掌心中，一点点的荧光以及浓郁的能量雾气，自其中弥漫而开。
　　他算是看明白了这地方的一点本质，这个试炼地有些类似远古八族的试炼天墓，蕴含着强者死后凝聚魂魄产生的能量体，不过规模小了很多，云岚宗历代强者最高也不过是斗尊，能有多少实力。
　　不过这个试炼地却又比天墓更加神奇一些，便是死在其中的都能保留一部分意识记忆下来，而在天墓之中，除非是生前达到天境斗圣，否则根本不能留下意识。
　　不过生死门这一件神器毕竟是受损的，虽然能够保留这些灵魂体的意识记忆，但避免不了他们随着时间推移而逐渐消亡。
　　天墓之中能进的最弱都是斗尊，所以保留的长久，斗圣更是千年不毁，但是这生死门内却不同，云岚宗历代最强也不过是斗尊，所以大部分的神魂经历多年之后便是消亡或者意识模糊。
　　灵魂体在这秘地之中消亡也会留下能量晶，这种蕴含着浓郁能量之物，可以很好的被人吞噬吸收，原著中纳兰嫣然三年从大斗师达到斗王，想来也有这些东西的作用。
　　“我可没心思和你们纠缠。”
　　燕青山再度一掌轰碎几道幻影神魂，随后身形一动消失在了原地，十来道身体虚幻，目光空洞的身影悬浮，本能般的向着他追逐而去。
　　“这地方，好像都看不到边。”
　　生死门秘地之内，燕青山飞在空中不断探看，寻找着可能存在的核心位置，这儿终年被浓郁的能量雾气所弥漫，在这种能量威压下，任何飞掠的东西，都将会觉得身体重如山峦。
　　他不过是在天空上短暂的飞行后，便是感觉到筋疲力尽，还要小心躲避那一道道来袭的灵魂体。
　　这一处秘地乃是云岚宗的禁地，葬下的可都是云岚宗的前辈，这些灵魂体在这儿呆了多年早已没那么清醒了，感应到他的斗气功法没有产生共鸣，便是疯了似的一直追杀他。
　　燕青山进来要是为了能量晶之类的，还巴不得这些家伙过来大杀特杀，可他压根看不上这些蚊子腿啊！
　　云岚宗历代葬入秘地的强者有强有弱，最强者足有斗尊之境，最弱的不过是斗王，他都已经是高阶斗宗了，大部分不过斗王的能量晶对他有个屁用。
　　“应该是……那个方向……”
　　燕青山忽然在一座山崖前停下了身形，闭目感应之后，锁定了其中一个方向，身形一动迅速飞掠而出，朝着那个方向迅速进发。
　　生死门秘地一处高崖之上，一个少女在一处光芒万丈之地前盘膝而坐，双手之间捏着一枚能量晶，闭目修行之间，身上的气息有着不弱变化。
　　“轰隆！！！”
　　一声震耳轰隆之声响起，苍茫的死寂大地之上，如今却是被轰隆隆的巨声所充斥，弥漫天地的能量风暴，由远席卷而来，所到之处，甚至是连空间都是尽数崩塌，黑压压的极为骇人。
　　“这是……能量风暴又来了……”
　　这少女睁开眼睛，看到这一幕的时候显得有些不安，迅速收起东西，退回了光圈之内。
　　“这什么鬼东西？难道是能量风暴，我不会这么倒霉吧！”
　　燕青山正在天空之中快速极掠，忽然感觉到了一股强悍的能量迅速波及四方，周围原本还在活动的灵魂体瑟瑟发抖的四处逃窜了起来。
　　他不敢大意，天妖凰翼迅速展开，嗖的一声加快了速度，整个人化为一道流光，迅速靠近了一处光芒万丈之地。
　　“你怎么会进来的？”
　　燕青山很快就从这光晕之地当中找到了一个缺口，随后快速降临没入其中，却不曾想，差点和一道探头的倩影撞上，而这个女孩见到了他之后，也显得异常惊讶。
　　燕青山并没有回答她的问题，依旧是忧心忡忡的看向外面，“你先别说这个，这里能阻挡外面的风暴吗！”
　　纳兰嫣然点点头道：“可以的，能量风暴似乎从不波及这片发光的地方，不过这儿的能量似乎也比不上外面，所以我经常跑外面的山崖上修炼。”
　　“这就好……”
　　燕青山稍稍松了一口气，随后打量着周围泛着光晕的奇异通道，他探手微微触碰，感觉到了其中蕴含的浓郁能量，斗气迸发不曾留下一点痕迹，全力爆发也不曾破坏分毫。
　　纳兰嫣然连忙来拉燕青山的手掌，“你可不要乱来，这可就靠着它阻挡能量风暴呢！”
　　燕青山摇摇头，“不用担心，这地方坚固的很，我不用斗技的话，根本破坏不了。对了，你进来了这么久，对这儿有什么了解吗？”
　　纳兰嫣然并未回答他的话，而是带了点狐疑道：“这生死门是我云岚宗的秘地，是老师让你进来的吗？你进来干什么呀！”
　　燕青山摇摇头，“不是她找我来的，而是我主动找的她，这地方藏着秘密，你们云岚宗都不知道的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　纳兰嫣然有些好奇道，他对燕青山的接触不多，但也知道他和自己的老师有点那个……暧昧，对他算不上好感，但也没什么恶感。

第二百八十二章 巅峰斗宗
　　“这是一个试炼场所，但也是一件秘宝，而这件秘宝，是可以认主的。”
　　燕青山看了纳兰嫣然一眼，将这个秘密说了出来，对方本就是这一秘宝的有缘人，说不定能靠着她得到其中的秘藏也说不定。
　　纳兰嫣然听了之后，眼神一下子警惕了起来，“啊！这是件宝物，能够认主，这是我们云岚宗的东西，你进来是准备……”
　　燕青山翻了个白眼，“我已是斗宗，若是强取，整个加玛帝国谁能拦我，你就别多心了，告诉我，你有没有感应。”
　　“斗宗！你……怎么可能……”
　　纳兰嫣然被惊讶到了，她知道燕青山很强，但他的年纪也不过和自己差不多，怎么就斗宗了呢！
　　燕青山有些无语的弹了弹她的额头，“你就别这么一惊一乍了，快点给我带路。”
　　“你……跟我过来吧，我之前就有些奇怪的感觉，不过不敢过去，也打不破那种光幕……”
　　纳兰嫣然想要反抗一下，但是面对燕青山，她的实力实在是弱小的可怜，只能是乖乖听话，带着燕青山往她一直有所感应的方向。
　　“这儿吗，似乎是一个门的形状。”
　　燕青山跟着纳兰嫣然在光晕通道之中左绕右绕到了一个死路之前，不过面前的光幕似乎有些淡色，好像并不是那么坚固的样子。
　　“这看样子，要强行打破啊！”
　　燕青山探了探手，感觉和前面的不同，这周边的光幕的后面应该是实质的存在，极为厚实，怕是根本打不烂，而这儿似乎只有薄薄一层。
　　“轰隆！！！”
　　燕青山体内的斗气如同洪水一般呼啸而动，最后化为一道异常庞大的斗气匹练，狠狠的轰击在那凝固成实质的光幕之上。
　　这光幕极端坚硬，但也在燕青山的轰击下爆裂开一道道裂缝，最后咔嚓一声，露出一个丈许大小，约莫三四米高的小小坑洞出来。
　　“这是，七世祖和十三世祖的玉牌，他们可都是我云岚宗达到了斗宗的前辈，可为什么遗物会来到这儿？”
　　燕青山和纳兰嫣然进入其中，不出意外的还是一道长长的廊道，照样是循着纳兰嫣然的感觉，不过这一次却是在半途发现了两套残破的衣服及饰物，还有两枚能量晶。
　　燕青山忽然有了一些联想，便是询问了纳兰嫣然，“你之前发现的能量晶，都是在通道洞口吗？”
　　“没错啊！”
　　纳兰嫣然有些奇怪道：“不知道这种宝物是怎么开采出来的，反正我发现了不少，都在洞口的位置。”
　　“我知道了。”
　　燕青山点点头，俯身将两枚能量晶拿在了手上，“这能量晶乃是葬入生死门前辈的残魂及能量所化。我猜，他们都是被这儿的能量吸引过来的。”
　　“什么！”
　　纳兰嫣然原本以为自己汲取的能量晶是什么埋藏的能量矿石，一听到这竟是人死后的东西，就有点反应过激了，女孩子毕竟有点洁癖来着。
　　“不过很奇怪，外面那么多游荡的灵魂体，反而靠近这边的方向好像很少，似乎都是些意识模糊……我好像真的明白了。
　　这地方肯定对那些灵魂体有吸引力，不过意识尚存的时候，危机感会本能的阻止他们过来，只有意识彻底不清醒了，才会进入到这儿。而这儿的能量光幕似乎是能够修复的，所以这两个被困死在了这儿。”
　　燕青山转身看向了身后，原本被他打爆的能量光幕似乎又有了重聚的征兆，聚合的速度还非常快，就这么一会儿就恢复了原样。
　　纳兰嫣然有些害怕了，“我们还是走吧！这儿太诡异了，而且那东西还能修复的。”
　　燕青山像是拎小鸡一样将纳兰嫣然抓了起来，“你慌什么，继续往前，可还没结束呢！”
　　“轰！！！”
　　燕青山一掌狠狠轰在面前的晶壁上，晶壁顿时裂开一道缝隙，隐隐间有着密密麻麻的雪白东西，在其中不断的蠕动，一些液体状的东西渗透而出，然后覆盖在晶体表面，急速凝固间，居然又是形成了一层极为细薄的实质能量。
　　“果然是远古噬虫吗，这儿竟然也有这种东西，不过似乎是受到了生死门的限制，不能完全封死通道。”
　　燕青山看了眼这些小白虫之后收回手掌，随后往着更前的方向走去，心中也在计算着，“这远古噬虫虽然被限制了力量，不过这每一层的晶壁强度都在增加，看样子下一层是打不破了。”
　　远古噬虫是一种生活在远古环境的小型魔兽，它们的体形极小，但数量几乎是无穷无尽。远古噬虫，顾名思义，它们能够吞噬一切的东西，然后不断的分泌出精纯的能量形成光幕。
　　这种魔兽对环境要求很高，生存的环境能量极为浓郁，就算是现在远古八族的那些玄界似乎都满足不了它们，唯有天墓之中存在，却没想到这生死门秘境之中也有。
　　“这一次看样子要无功而返了。”
　　燕青山有些淡淡的遗憾，他没准备再继续闯下去了，只是准备到这一层的尽头看看。
　　这每一层的强度都在递增，再往前下去，他就算爆发了全力真的能侥幸打烂，但这地方的回路可不好走，远古噬虫修补光幕的速度极快，就这么一会儿，背后的光幕就快要恢复原样了。
　　他打烂先前那一块就爆发了斗技，再继续下去，斗气损耗太大，可别没力来打回程。
　　“我的异火虽然对远古噬虫有克制，但自身的修为还是太弱了，没有高阶斗尊的实力，只怕无法打通所有的晶壁通道。”
　　燕青山最后还是在一块晶壁前止步准备返程了，这一次算是认了下路，他可不准备就这么放弃了。
　　“这是……云破天初祖的玉牌，但初祖的遗物怎么不在呢！”
　　纳兰嫣然忽然发出一声惊呼，从光晕通道的一角捡起一块玉牌，那个方向靠近阻隔通道的晶壁，似乎还有些小碎布片在那个方向。
　　“云破天的东西，难道他是被困死在前面的那一层？”
　　燕青山忽然有了点兴趣，这一路他们两个收集了不少能量晶，质量都是极高，就算是对燕青山都大有裨益。
　　这能够打破最开始的能量光幕，便意味着闯进去的灵魂体最弱都是斗宗级别的，而云破天这位云岚宗初祖，可是斗尊强者。
　　“你让开！”
　　燕青山的手掌轻轻一握，一缕缕色泽不同的火焰自其指尖渗透而出，最后尽数汇聚在一起，化为一团玄青中掺杂着森白色的火焰，火焰变幻，最终化为一朵莲瓣为青，花蕊为白的火莲。
　　与此同时，另外一道泛着火红光晕的身影也出现在了另外一边，淡红色的半透明火焰化为了一条火蛇。
　　“你在这儿等我。”
　　燕青山对着纳兰嫣然招呼了一声，随后那一朵火莲开路，他的本体迅速向前，蓬的一声当中，火莲完全爆开炸了一个一米半的大洞，燕青山的身影迅速穿过，众多的远古噬虫也汇聚了过来。
　　“嗤嗤……”
　　一条无形火蛇横贯在通道晶壁之中，保证了这通道不会被直接闭合，恐怖的温度隔着好一些距离，便是将隐藏在晶壁之中的远古噬虫焚毁殆尽。
　　不过即便如此，众多的远古噬虫依旧是如同飞蛾扑火一般，源源不断的涌来，所分泌出的大量能量液体，也是给燕青山造成了不小的阻碍。
　　这也是燕青山不愿意继续闯下去的原因，异火固然对远古噬虫存在克制，但这些东西太多了，他体内的斗气消耗的实在太快，根本支撑不到尽头，过于深入消耗太多的话，他迟早要凉。
　　纳兰嫣然看着面前不断维持着通道的心火分身，心中略感焦急，她可是被燕青山生生带进来的，自己可没本事打破晶壁，这要是燕青山回不来的话，那她会被完全困死在里面的。
　　“终于回来了。”
　　燕青山的心火分身陡然间加大了火焰力量，一抹闪电般的身影，瞬间穿过这晶壁通道，而心火分身则是立马收敛火焰没入本体，让他恢复了不少斗气。
　　燕青山一只手撑着光晕甬道，感觉到极为疲惫，在他的掌心，一枚蕴含着极浓郁能量的晶核在泛着光晕。
　　云破天这老家伙差点坑死他，这老家伙好死不死竟然没在下一层晶壁通道，而是又打爆了一层冲进去了，燕青山只能又开了一层通道进去，那儿的远古噬虫极为恐怖了，他差点没能出来。
　　“我们回去吧！”
　　燕青山对着纳兰嫣然招招手，在她的搀扶下走的轻松了一些，接着二人便是又从原路开始返回了。
　　……
　　苍茫的灰褐色大地之上，淡淡的能量雾气伴随着轻风缓缓飘动，朦胧的世界，给予人一种分外神秘的感觉，在这种寂寥的世界里，仿佛连时间都是失去了概念。
　　燕青山和纳兰嫣然在石崖之上盘膝而坐，他们的气息与之前有了很大的变化，当燕青山睁开眼睛的刹那，整个山崖仿佛闪过一道璀璨的光芒。
　　燕青山拍拍身子起身，迎着山风，眼眸中似乎跳动着某些想法，“还是没能突破，看样子想要从巅峰斗宗突破斗尊，还差了点底蕴啊！”

第二百八十三章 十万大山
　　中州南域边缘，临近蛮荒之地，名为兽域十万大山，山脉连绵不绝，魔兽数目繁多，这里是魔兽的天堂，众多魔兽家族在此扎根繁衍，也是大陆一等一的凶险之地。
　　蛮荒兽域，这是魔兽的天堂，虽然也有着人类混迹在那里，不过总的说来，掌控此地的还是众多的魔兽家族，其中又以三大至尊种族为最强。
　　蔚蓝天际，万里无云，天空看上去就如同一块巨大的蓝色镜子。寂静的天际，突然间传来一道鹰啼之声，一道天蓝的影子自远处天空暴掠而来，带起一阵狂风，自天空上呼啸而过。
　　这道蓝影是一头通体泛着幽蓝光泽的巨鹰，而在其宽敞的后背上，几道身影盘坐，其中一个青年懒洋洋的靠在一个绿裙少女的腿上，旁边还有两个国色天香的美人，当真是好不快活。
　　“少爷，我们这一次来兽域干什么？”
　　燕青山倒靠在三个美人儿的身上，脑袋枕着青铃的大腿，额头享受着美人儿玉手的轻柔安抚，耳畔却是传来了青铃柔声糯音。
　　他自生死门出关之后，便是带着大队人马返回了中州，雪岚、雅妃、花蛇儿、月媚、云韵……当然也是少不了斗破原著中潜力和实力最强的三大美人，美杜莎女王、小医仙和青铃了。
　　他带了这么一批人回到丹塔，自然是为了组建自己的班底。当然，因为来的美人儿有些多了，难免会有些……不过好在燕青山的手段还算是可以，几番不胜腰力的操作下来，勉强算是摆平了。
　　燕青山将中州丹塔这边组建商会班底的事情解决了之后，便又是拉着青铃、小医仙和美杜莎三个，乘着小医仙的蓝鹰离开了丹域，经过多日的跋涉，终于是到了这儿。
　　燕青山身子坐直了起来，双手一环将美杜莎和小医仙搂入怀中，低声道：“我要找一个远古遗迹，这儿的宝贝，应该是不少呢！”
　　“远古遗迹，你哪儿来的消息？”
　　美杜莎女王的美眸一亮，虽然心中对燕青山很有好感，但对他这般花心，她还是颇有些不满的，所以这一次出游的三女之中，就她一直对燕青山若即若离，就是故意摆着他呢！
　　不过如今听到远古遗迹的消息，她也是不免来了兴趣。这远古遗迹，顾名思义，自然便是那些从远古流传而下的东西，而能够历经岁月变迁，依旧留下痕迹的，那么遗迹的主人，必然不会是寻常人物。
　　远古时代与现在的斗气大陆，是完全不同的环境，在那无数岁月中，自然会留下众多的遗迹，一些遗迹或许会在岁月中掩埋或者消失。
　　但也有一些，会在偶然之间，重见天日，以为我远古之时资源更多，很多在远古时期不算珍贵的东西，放在如今异常稀少。
　　所以每一次的远古遗迹出世，都是会引来无数的关注，将会引起一阵腥风血雨。更关键的是，要真的有遗迹出世，消息只怕早就传遍了中州，她们怎么可能一点没收到消息呢！
　　燕青山嘴角微微勾勒起一抹弧度，“这一个遗迹有些特殊，还没到它出世的时候，但我却知道它的大概位置，我们若是能够提前进入，那它就是我们的了。”
　　“青山哥哥，我听说那兽域可是聚集了大陆上近七成的魔兽家族，是魔兽的天下，其中包括魔兽界的三大族群，天妖凰族，九幽地冥蟒，太古虚龙。”
　　小医仙有些担心道：“我们就这么过去了，在兽域那边想要行事，也不容易的吧！”
　　燕青山笑了笑，又带着自信道：“兽域之中当然不容易混了，魔兽看重血脉，兽域之内的附属关系极强，一个强大的族群，能够拥有着很多个附属族群。
　　这些附属族群以主族群为主，这之间的牵扯极多，说起来，远比人类世界的主宗与分宗要复杂。
　　前来兽域之前，我便是命人传讯了消息，标注了记号，前些日子得到了回应，我这才带你们过来的，还记得紫妍吗，她和赤练还有紫晶，就在兽域之中等着我们呢！”
　　燕青山的话让小医仙三人宽心了不少，而燕青山的话锋又是一转，叮嘱道：“青铃，女王殿下，你们在兽域的时候，尽量不要暴露出血脉上的神异，尤其是青铃。
　　我们这一次要去的兽骸山脉，乃是处于九幽地冥蟒的领地之内，暴露了碧蛇三花瞳，只怕会引来九幽地冥蟒一族的人。”
　　魔兽三大种族都有着斗圣坐镇，其中势力最大，附属族群最多的，便是九幽地冥蟒族，他们的数量三大种族当中最为庞大的。
　　当然，数量暴涨的后果，便是导致如今的九幽地冥蟒的血脉，越来越不精纯，一直便是居于三大族群之末。
　　虽然居于三大种族之末，但毕竟是源自远古血脉的至尊魔兽一族，对碧蛇三花瞳存在一定的抗性，而类似这种上位蛇类魔兽，对于天克蛇类的碧蛇三花瞳，当然不会有什么好感。
　　“少爷，人家知道了。”
　　青铃乖巧的点头，而美杜莎女王也是微微颔首，她身怀七彩吞天蟒血脉，很容易吸引同为高位蛇类魔兽的九幽地冥蟒，魔兽之间可没那么多弯弯道道，看上了强抢什么的都是寻常。
　　兽域的面积比不上中州，但也不可小觑，那重重叠叠，看不见尽头的山脉，足以让人感受到这兽域的另类狂野气息。
　　兽域号称十万大山，但这却只是一个代指，真要算起来，此域山峦的数量肯定远超十万。
　　这些山脉，蔓延到人力不可及的遥远之处，岁月的流逝，也是在这无穷无尽的山脉中，留下了数不清的宝藏，只待有缘人前去将之开启。
　　兽域的骸骨山脉，在兽域之中名气颇为不弱，这座山脉拥有着令人胆颤心惊的骸骨海洋，无数具兽骨被抛于此处，这些兽骨，伴随着岁月的流逝，则是会逐渐的将骨骸之中蕴含的一些奇异兽力挥发而出。
　　这种能量对于人类没有什么作用，但对于魔兽来说，却是不错的补品，因此也是导致这骸骨山脉，成为了众多魔兽所喜爱的聚集之地。
　　骸骨山脉位于兽域的西南方向，连绵无尽的苍翠山脉之中，突兀出现那么一座满是雪白骸骨的刺眼之地，倒是颇为容易辨认。
　　靠近骸骨山脉中心的位置，有着不少山峰耸立，蓝鹰盘旋而落，发出阵阵鹰啼，引得下方无数魔兽嘶吼，这骸骨山脉之中倒是颇为热闹。
　　“仙儿，我们在这儿找一个地方落脚，你试试看感应四周，有没有那种特殊的空间波动。”
　　蓝鹰落在骸骨山脉一处荒凉的峰顶，燕青山落地之后对着小医仙开口道，小医仙乃是斗尊强者，对于空间之力的感应可比他们这三个斗宗更强。
　　“好的。”
　　小医仙点点头，一跃而动身形游弋在骸骨山脉各方天空，试探着周围的空间变化。
　　燕青山立足峰顶，放眼四望皆是一片雪白，处处都是散落的骸骨，外围之地还伴随有阵阵兽吼之声，这是被骸骨山脉之中那种神秘力量吸引过来的魔兽，并非在此常年栖居。
　　这座山脉实在是太过于荒芜了一点，寸草不生，一点天材地宝也不出产，根本没有魔兽愿意长久停留在此。
　　……
　　月圆之夜，仿佛玉盘的圆月高悬于天空，清冷如水，冰凉的月光从天际倾洒而下，照耀在这片灯火通明的山脉中，为整片山脉，披上一层神秘纱衣。
　　燕青山盘坐于山顶边缘的一块巨石，在这里，刚好能够俯览小半个山脉，在那山脚之下，依稀能够看见不少碧光闪动，还伴随着阵阵兽吼，那是在夜间活动的魔兽。
　　这些魔兽为了争夺溢散在外的奇异兽力而互相厮杀，这种奇异的兽力对于魔兽的成长很有帮助，尤其是对一些屈从本能的低阶魔兽，更是为此疯狂。
　　“咯咯咯……小哥哥，这么晚了，你寂寞吗……”
　　燕青山正在观察着四方动静，忽然间一道清脆动听的娇笑声，却是突然在这片除却骸骨和岩石外空无一物的山间响起，令人有种毛骨悚然的感觉。
　　“紫妍，我都看到你了，还不快出来。”
　　燕青山无奈的看向一个方向，眼前却忽然一阵涟漪，一个东西先是缠上了它的手腕，然后是一个不小的脑袋撞在他的胸口蹭着，他转头便是看到了紫晶翼狮王庞大的身躯。
　　一名身着紫色衣衫的小女孩，正坐在紫晶翼狮王的背上，双腿下垂一侧狮腹，还不住的轻轻摆动着。她见燕青山看了过来，不由得嘿嘿一笑，冲着他扮了个鬼脸，那娇俏模样，极惹人怜爱。
　　“赤练！紫晶！别闹了。”
　　燕青山抬起手腕，果然缠在他手上的就是双头火灵蛇，而紫晶翼狮王巨大的脑袋靠过来，都快把他给压到了。
　　“咯咯，臭小山子，这下子不能动了吧！”
　　紫妍咯咯一笑跳在燕青山的身上，这粉雕玉琢般模样，还是跟以前一般可爱，犹如瓷娃娃一般，但那性子也是像以前一样，特别喜欢过来搞怪。

第二百八十四章 开启通道
　　“紫妍学姐！”
　　一个柔和的女声从背后响起，紫妍连忙转身一跃，跳到了小医仙的身边，流露出欣喜之色。
　　紫妍这妮子年纪不小，但却蛮会告状的，“小医仙，这臭小山子到了中州之后一直欺负我……”
　　她一边告状一边转头对着燕青山做鬼脸状，笑得犹如一只小狐狸一般，双眼都是眯成了月牙儿。
　　小医仙反而像个大姐姐一样，安抚着紫妍道：“知道了紫妍学姐，我会教训青山哥哥的。”
　　“嗯嗯，你一定要好好教训他才行，太过分了，让人家到这兽域来认亲什么的，还不给人家准备足够的口粮。”
　　紫妍连连点头道：“我好可怜啊，离开了以后很快吃完了口粮，再也没有好吃的药丸了，每天还要被那些可恶的家伙灌一些难吃的要死的恶心东西……”
　　紫研抓着小医仙的衣袖，大大的水灵眼睛中立刻变得水汪汪起来，这段时间她的生活，在她看来实在是太惨不忍睹了，跟以前在燕青山身边比起来，简直就是地狱生活，所以对燕青山自然是有些‘埋怨’了。
　　并且她还知道和燕青山说这些根本没用，知道和谁撒娇才能得到最大的好处，为了以后能够更愉悦的干饭，她果断抛弃了节操，向着年纪比自己小一轮的小医仙诉苦。
　　小医仙摸了摸紫妍的额头，“我看看，小紫妍确实瘦了呢，青山哥哥你也太过分了。”
　　燕青山想要争辩一下，但和女人讲道理明显不是什么明智的举动，只能小声嘀咕道：“我一整个纳戒都快装满了，准备了那么多也不够，这明明是某人自己饭量太大了好吧！”
　　“紫妍学姐的族人，怎么能……”
　　小医仙看着一脸委屈的紫妍有些心疼，紫研也是狠狠的点了点头，看来对她的族人那般对待她，实在是太过分了，她很是深恶痛绝。
　　不过若是让她那些族人得知的话，恐怕当场就会被气得吐血暴毙，这世界上，果然是好人没好报。
　　燕青山在一旁看着这两个小戏精，有些无奈的摇了摇头，太虚古龙一族的高层对紫妍这位小祖宗怎么可能不好，给她灌的东西或许味道不好，但绝对是异常珍贵的。
　　“两位，够了没有，别演了，开始干活了，紫妍你今天要是不找到些什么，我照样断了你的口粮。”
　　燕青山无奈的走了过去，一个头上给了一个板栗，当然，小医仙脑袋上那个不过是做做样子，“仙儿你也真的是，她什么样你还不清楚，还随着她……”
　　“青山哥哥！你大人大量，不要生气嘛……”
　　小医仙嘟着小嘴低头，挽着燕青山的手臂小声说着话，低声在给紫妍求情来着。
　　“还没干活就惦记着好处，你也真的是……”
　　燕青山当然也没真的生气，只是做做样子而已，又是伸手摸了摸紫妍的脑袋递过去一枚纳戒，这妮子很快就又热情满满的开干了。
　　打发了紫妍之后，燕青山这边勾着紫晶翼狮王的下巴逗了一会儿之后，又将赤练递到了青铃的身边，“赤练，还记得青铃吗！”
　　“少爷，赤练变化好大哦！”
　　双头火灵蛇赤练并不抗拒的缠绕上了青铃的手腕，青铃也欢喜和逗弄着它，这或许是青铃才有的待遇，燕青山身边的女孩子不少，但就算是小医仙，也得不到赤练的如此亲近。
　　“紫晶，紫妍的家，怎么样……”
　　燕青山笑看着开怀大笑的青铃流露出笑容的同时，勾着紫晶翼狮王的狮首，为它整理狮鬃的时候一边开口问道，他对太虚古龙一族的祖地龙岛，可是颇为感兴趣的。
　　紫晶的声音透出点委屈，大眼睛似乎有点水光，“主人，紫妍姐姐的族人在一片很奇异的大岛上，她的族人都很厉害的，人家和赤练过去了，随便一个小孩子都打不过……”
　　“你啊，是不是又皮了……”
　　燕青山安抚般的轻轻捏了捏略胖了一圈的狮脸，这小家伙以前在魔兽山脉的时候就是个混世小魔王，很喜欢和别的幼兽恶作剧，大概是在龙岛的时候故技重施，然后踢到了铁板。
　　龙岛是什么地方，太虚古龙一族的大本营，里面的魔兽都身具龙血，潜力和血脉不凡，这小家伙的血脉潜力不弱，但也要看和什么对比，和那些纯血幼龙相比，这不是找收拾吗！
　　“主人，人家哪有啊……”
　　紫晶翼狮王奶声奶气反驳着，带了点撒娇意味，但说话的明显是有些底气不足，显然并不占理，不然紫妍就给它找回场子了，也不用来和燕青山告状。
　　紫妍、赤练和紫晶的回归，让燕青山他们一行多了不少欢笑。太虚古龙不愧是魔兽霸主，紫妍就不提了，紫晶和赤练这两个，在龙岛一行之后也顺利突破成为了七阶魔兽。
　　七阶魔兽可以化形，不过它们两个更喜欢以原本形态待在燕青山的身边，并没有尝试变化人形姿态。
　　……
　　“紫妍，确定吗，就是这儿了。”
　　骸骨山脉的一处足有千里的庞大盆地之前，燕青山等人止住了脚步，而燕青山也是转头看向了略微皱眉的紫妍。
　　这片盆地模样有些吓人，尽数被森森骨骸所填满，远远看去一片森白骨海，白花花的刺人眼目，也令得人有种毛骨悚然的感觉。
　　“你看那中心点的位置，空间波动有些诡异……”
　　紫妍指了指这一片盆地之中，骸骨海洋的中心，阳光照耀的某个位置，有些类似高温之下的空气扭曲般的空间涟漪，但是这空间波动极为细微，不仔细看根本发觉不了，这大概也是这个遗迹埋葬了这么多年没被发现的原因。
　　小医仙走了过去探出手，一道道空间之力试图贯通出一条空间通道，“青山哥哥，这儿确实有问题，有着空间禁制，很强，我解不开……”
　　“这儿的禁制对实力似乎有限制，遗迹不曾彻底出世的情况下，斗尊强者无法进入。”
　　燕青山走了过去，双眸泛起蓝银之光，以智脑曙光试图推演，同时回忆起记忆中关于此地的一些描述，皱眉道：“紫妍，这个问题你能解决吗！”
　　紫妍琼鼻微皱，“帮助小医仙姐姐压制气息的话，人家有办法，但是这个遗迹入口，我怕是没本事开启，要不要通知人家的族人过来。”
　　“你的族人就不必唤来了，这毕竟是九幽地冥蟒的地盘，太虚古龙一族的人过来了，很容易会引起问题。
　　我来之前特意翻阅了丹塔资料，这个遗迹属于那种即将出世的情况，禁制存在漏洞，这种情况下，还是能想些办法的。”
　　燕青山转头，却是拒绝了让紫妍再叫人过来，对于紫妍他当然是信任的，但是太虚古龙一族的其他人，哪怕原著中东龙岛来人并没有出问题，但他也不敢去冒险。
　　这个远古遗迹之中的东西太过于重要了，对于太虚古龙和天妖凰的成员来说，乃是能够一跃登顶成为大陆巅峰强者的捷径，他不敢去赌。
　　东龙岛虽然拥护着紫妍这龙皇血脉，但原著中紫妍吸收龙凰本源果之时，其余三大龙岛尽数来攻，这很明显就是被泄露了消息，这说明东龙岛内部多半也有些问题。
　　既然已经找到了地方，燕青山也是立刻开始了行动，他让小医仙时刻关注监控着周围的一切，避免消息给泄露出去，同时不断推演并且对照着自己从丹塔带来的资料，找寻遗迹禁制的漏洞。
　　三天之后，骨海中心的空间，开始泛起了一阵阵波动，燕青山身处一旁，不断变幻着阵旗位置，利用着自己铭刻的阵法，终于是打开了一个直径一米半的空间漩涡。这远古遗迹，终于是要再度重见天日了...
　　“哗啦啦！”
　　空间剧烈的扭曲间，发出宛如水流般的哗哗声响，而在这种声响的扩散下，空间的波动也是越来越剧烈，这漩涡仿佛一个诡异的空间虫洞，内中一片朦胧，看不清里面的具体情况。
　　燕青山目光微眯的望着那层越来越扭曲的空间，在那奇异的哗啦啦声响中，他感受到了一股极度恐怖的能量波动，因为他打开一个空间通道的缘故，原本就有问题的禁制似乎加速了崩溃，这个遗迹只怕是要提前出世。
　　这样的话，意味着留给燕青山他们的时间也不多了，远古遗迹出世的动静极大，势必会引来诸多的势力关注，这对准备闷声发大财的燕青山可不是什么好消息。
　　“哗啦啦……”
　　又是一阵奇异的哗哗声响，扭曲的空间漩涡似乎稳定了一些，而燕青山的手印也是一敛，“我们快点进去，抓紧时间，紫妍，你帮着仙儿压制气息。”
　　燕青山的声音落下，众人不再犹豫，纷纷起身朝着空间漩涡暴掠而去，穿过一阵朦胧的白雾之后，他们出现在了另外一片骨海之中。
　　这骨海面积极为广阔，而不远之处，隐隐间出现了一座巍峨得犹如山峰般的巨大轮廓，远远看去，如同匍匐在骨海之中的远古凶兽一般，令得人心头发憟。
　　燕青山几人靠近了过去才发现，那是一座大殿，一座将近千丈庞大，几乎如同一座小山峰般巨殿，仰望着这矗立天地之间的庞然大物，一种渺小之感，油然而生。
　　这巨殿通体赤红，远远看去，犹如升腾着一种火焰一般，在这森白色的骨海之中，显得分外的刺眼。
　　“这就是斗圣手笔啊！”
　　燕青山感叹了一声，在距离那赤红巨殿百米之外停了下来，站在这里，巨殿更是显得庞大，一眼望去，巨殿之顶，如同插入云峰一般。

第二百八十五章 远古森林
　　“轰隆……”
　　就在燕青山等人出现在遗迹之外不久，似乎是触发了什么机关，这片大地突然细微的颤抖了起来。
　　一直没有动静的巨殿，突然带起一阵轰隆隆的巨响，一扇重如万斤般赤红石门，突然缓缓升起，露出其后漆黑的通道。
　　“青山哥哥，仙儿来吧！”
　　燕青山正准备上前去探路，小医仙却抓着他的手腕摇摇头，看着面前少女鉴定的眼神，他只能是摇摇头，现在的小医仙，确实比他更强，也更具备自保之力。
　　小医仙上前靠近通道，并没有相当的冒失，一路安全的来到了通道之前，忽然双手一动，一头翠绿的火鸟发出啼鸣之声飞向了通道。
　　“轰……”
　　果不其然，这通道确实有着问题，就在火鸟进入通道后不久，漆黑的通道，突然变得赤红起来，坚硬的地板徐徐裂开，然后众人便是见到，赤红色的滚烫岩浆，从中喷薄而出。
　　与此同时，那宽敞通道的四壁上，也是猛的喷出一道道妖艳的蓝色火柱，不过好在探路的乃是幽冥毒火的火灵，这些火焰不过是给它送菜而已。
　　“青山哥哥，这一轮的机关就只是火焰，不过那火道极长，似乎没有尽头一样……”
　　翠绿火鸟探路归来，小医仙对着燕青山低声说了说里面的情况，燕青山点点头，玄青色的异火自体内席卷而出，便是将众人包裹而进，迅速没入到了火道之内。
　　燕青山带着众人冲进火道，周围的温度明显增高了数十倍，周遭坚硬的赤红岩石，被烧得红通通的，下方炽热的岩浆，不断的如同泉水般的喷射而出。
　　岩浆之中蕴含着炽热碎石，此刻具备了相当强的杀伤力，若是一个不慎，被洞穿斗气，恐怕顷刻间就会被搞得肠穿肚烂。
　　不过这对于别人来说颇为棘手的火道，但对燕青山却没有半点的难度，有着异火在身，不论是岩浆还是那从四周喷射而出的妖异蓝色火柱，都无法对他造成任何伤害。
　　小医仙在一旁开口道：“青山哥哥，要不还是我来吧！我刚才试着找寻到火道尽头，但并没有收获，这火道太漫长了，你的斗气只怕支撑不住。”
　　“不～～～”
　　燕青山摇摇头，指了指火道下方的岩浆，“这火道就是一个陷阱，我们面前的路，并非是真正进入遗迹的路，如果一直沿着火道走的话，迟早会将体内斗气消耗殆尽。”
　　紫妍惊讶道：“小山子，你的意思是……通道不在前方，而是在下面，设计这地方的人也太坏了吧嗯！正常点的人，谁会没事想着往岩浆里跳。”
　　燕青山笑了笑，异火包裹着众人，噗通一声，直接钻进了那炽热的赤红岩浆之中。众人身形迅速下潜，这岩浆虽然炽热，却是没有半点的阻碍，下沉持续了约一分钟后，众人便是到了地方。
　　众人脚掌落于地板上，抬头一看，在他们的头顶几十丈处，赤红色的岩浆如同一条条完全的巨蟒般，以一种环形之状，扭扭曲曲的挂在上方。
　　紫妍有些不满道：“这火道尽头似乎还是封死的石墙，也就是我们，换了别人还不给他玩死，这遗迹建造者也太坏了。”
　　燕青山几人过了火道一关之后，很快便是从通道来到了一个广场，广场尽头，有着一扇极为厚重的石门，而在石门之前，十道如枪般笔直的身影，万年不变的矗立在此。
　　这十具人影都是傀儡，他们的皮肤呈璀璨的银色，眼神空洞，面无表情，宛若古尸。
　　“小山子，这不是你给我炼制过的那……”
　　紫妍的身边顿时多出一具金光璀璨的狼形傀儡，虽然形态和颜色都有不同，但是某种本质类似。
　　“没错，这些都是地妖傀，你们等一下，我将它们收了。”
　　燕青山看着石门之外的傀儡，通体呈璀璨银色，这十具地妖傀，实力应该在斗宗巅峰层次，并且被铭刻了奇异的阵法，能够汇聚众多傀儡的力量凝合为一提升战力。
　　燕青山上前之后立足在靠近安全距离的位置，眉心处盘踞的浩瀚灵魂力量，便是铺天盖地的暴涌而出，然后化为千丝万缕，对着那些迸发银芒的傀儡掠去。
　　燕青山曾经制造做地妖傀，并且还进行了另类改造，对于这种傀儡的弱点极为清楚，他要的，就是控制，将这些傀儡收为己用。
　　地妖傀的体内，存在着它的制造者的灵魂印记，只要将这个灵魂印记抹除，再留下自己的印记，那么便是能够轻易的控制傀儡。
　　不过这种印记一般隐藏得极深，但是收服这地妖傀的过程，顺利得有些出人的意料，这些地妖傀体内并没有哪怕一丝的灵魂印记。
　　无尽的岁月之中这遗迹的主人早已涅灭了所有神魂，或许灵魂印记被岁月磨灭了，也可能是那位远古斗圣，对这种等级的傀儡没有太大的兴趣，甚至是连灵魂印记都懒得留下一丝。
　　具体的原因燕青山不知道，但是收服的过程尤为顺利，他在建立起了和这些傀儡的联系之后，便是将它们收入到了纳戒之内。
　　“咯吱……”
　　就在十具傀儡被收入纳戒之后不久，那紧闭的石门，突然响起一阵咯吱咯吱的机括声响，而那厚重的石门，也是徐徐的打开一条裂缝。
　　“我们走。”
　　石门逐渐开启，一股苍凉而远古的气息，缓缓的飘荡而出，燕青山身形一动化为一道黑影，闪电般的对着石门之后的遗迹掠去，其后，小医仙等人迅速跟随。
　　燕青山等人掠进石门，速度略缓的停下，出现他们面前的，是一座宛如巨无霸般的巨殿，人立于大殿之中，显得格外的渺小，大殿四周，有着不少极深的走廊，也不知道延伸到何处。
　　燕青山转头对着紫妍开口道：“紫妍，我们先去找灵药的所在，你尝试确定下方位。”
　　“我能闻到点药材味道，不过很模糊。”
　　紫妍俏鼻动了动之后点点头，而后略微分辩了一下方向，便是对着大殿左方的一条通道掠去。
　　这巨殿的通道极为宽敞，几人飞掠在其中，就如同小鸟一般，这些通道的两侧，不过燕青山却没什么兴趣。
　　这个遗迹他清楚情况，这些阁楼里顶天就是一些地阶低级的东西，还不值得他停下脚步，而最珍贵的东西，也不在阁楼里面，更不在遗迹核心。
　　燕青山带着几人一心跟着紫研身后，当他们在这走廊内飞掠了将近十五分钟左右后，前方的紫研，终于是逐渐的停下了脚步。
　　前方有着一扇极为古老的石门，石门上，攀爬上众多的青苔，青幽幽的颜色，令人能够感觉到那飞逝的岁月。
　　紫妍指着石门道：“这儿就是药材味最浓的地方了，想必应该是储存药材的地方，不知道这么多年了，会不会坏掉了。”
　　“你们退开点。”
　　燕青山缓步上前，小心翼翼的检查了一番，在未曾发现什么陷阱机关后，用力的将那石门给推了开来。
　　“轰隆隆……”
　　一阵低沉的声响中，布满青苔的厚重石门，缓缓的被推开，一股被深藏了无数年的浓雾药香，顿时涌盛而出，令得众人精神都是为之一振。
　　石门开启的那一霎，刺眼的绚丽光芒自其中暴射而出，令得众人眼眸微眯，脚步迅速退后两步，体内的斗气，也是在此刻迅速运转起来，随时准备出手应付任何的突发状况。
　　光芒逐渐的减弱，众人的目光也是再度睁开，皆是轻轻的吸了一口凉气。石门之后并非石室，而是一片森林，一片完全由各种珍稀药材构建而成的远古森林。
　　“哇哦，这才是好地方，小山子你果然有眼光。”
　　紫研此刻双眼已经是冒出了无数小星星，抹了一把口水，终于是忍不住的一个扑跃，窜进一片能量浓郁的灵芝中，抓着就往嘴巴里塞。
　　这里的药材经过无数年的成长，能量异常的浓郁，对于紫研来说，可是大补之物，虽然没有经过炼制口味稍差，但那充裕的能量，倒是能够让得紫研将口味这一点给遮掩而去。
　　“我们先走，拿到东西以后，这儿可都是你的。”
　　燕青山一把拎起胡吃海塞的紫妍，强忍着将这儿全部打包的冲动，拉着她往森林深处行去。
　　辽阔的远古森林，异香缭绕，淡淡的雾气笼罩在森林之中，偶尔会有小兽自草丛中闪掠而出，一副平和氛围，看上去宛如仙境。
　　这远古森林经过无数年的衍变，已经自成世界，这里也拥有着不少实力强悍的魔兽，其中还有着远古血脉，战力不俗，不过在紫妍的面前，基本都是不够看的。
　　“嘁，不过是一些远古种的魔兽罢了，你们放心，跟着我不会出事。”
　　紫研对燕青山打断她的进食颇为不满，不过一想到这‘铲屎官’还有些作用，便是听从了他的指令开始带路，撇了撇小嘴，视线扫了一圈，脚尖一点树枝，娇小身躯也是闪掠而出，对着森林深处掠去。

第二百八十六章 龙凰本源果
　　斗圣遗迹，远古森林之内，这一片遗迹森林的面积不小，燕青山几人全速前行，一下子也不能探到边沿。
　　一路而来，他们感应到不少凶悍气息，好几次都是有一些强大的魔兽在他们面前窜过，不过因为紫研身为太古虚龙的远古，这股若隐若现的龙威，令得这些魔兽并未主动的上前骚扰。
　　燕青山等人先是跟着紫妍来到一个湖泊前，湖泊之中的湖水异常清澈，湖中心的位置，有着一小片悬浮土地，就如同湖心小岛一般，在那小岛之上，有着一棵造型极为古怪的小树。
　　小树通体呈灰银之色，树枝缠绕间，如同蔓藤一般，这些树枝在延伸勾勒间，形成一个怪异的弧度，在那重重的树枝之间，隐隐间，有着金光满溢而出。
　　这是魂婴妖树，结出的魂婴果乃是能够锤炼灵魂的奇宝，不仅仅是炼药师，它对任何修行者和魔兽都是大有裨益的宝物。
　　燕青山等人才刚刚靠近，平静的湖泊便是猛的掀起滔天骇浪，湖泊之内一个巨大的阴影迅速浮现，最后噗通一声破水而出，巨大的眼睛泛着凶芒四处扫动着。
　　紫妍见到这一头魔兽颇为惊讶，“竟然是通天蛟，这在外界，可是已经绝迹了的龙种啊！”
　　这头魔兽拥有着蛇的体型，修长的身体上布满着青色的鳞片，身体极长，众人仅仅只能看见露出水面的那一截，它的头顶上，还有着一截漆黑色的长角，长角上有着玄异的纹路，隐隐间有着蓝色光芒闪烁。
　　通天蛟，远古魔兽，古籍上记载，据说这种通天蛟的体内，也是流淌着一些龙族血脉，若是能够洗尽铅华，经历诸多雷劫的话，能够进化成不逊色太虚古龙的龙种。
　　燕青山等人面前的这头通天蛟，实力大概在七阶巅峰，但依靠着其血脉以及肉体之力，即便是斗尊强者，都可一战，不过比起三星斗尊的小医仙，它绝对不够看，更别说还有紫妍也在。
　　“我来吧！”
　　紫研来到近前，紫光从其体内萦绕而出，然后在其头顶处，化为一条丈许长的紫色光龙，这条紫龙一现身，便是仰天一阵咆哮。
　　紫龙体型虽小，但却是真正的太古虚龙，那魔兽界中至高无上的存在，再加上通天蛟体内同样有着一丝相同血脉，那种龙威，更是显得格外的强烈。
　　在那紫龙的低吼下，那通天蛟眼中的凶芒也是逐渐的收敛，庞大的身躯缓缓的缩回水中，巨大的脑袋凑向紫研，如同宠物般，已是极为温和。
　　经历了一番友好交流，燕青山成功收获了两枚拳头大小，长相如同婴儿的金色果实，这两枚魂婴果的能量极为充沛，一步步慢慢炼化，当是能够帮助燕青山一路晋升到灵境巅峰。
　　“紫妍，还有感应吗！”
　　燕青山收起魂婴果，又利用自身的龙之气息将通天蛟也拐成了临时坐骑，然后转头询问起了紫妍。
　　紫研的目光，此刻也是有些茫然与迷离，指着一个方向，“那里……那儿似乎，有什么东西在呼唤我。”
　　“我们继续……”
　　燕青山的肯定答复让紫研小脸上浮现出一抹笑容，脚尖一点地面，身体便是率先对着森林深处闪掠而去，而燕青山等人也跟随而去。
　　这湖泊之后的森林内的魔兽气息，比起外面来，无疑是要显得更加的凶悍，不过还好有着紫研龙威震慑，这些气息都不敢前来冒犯。
　　“大家小心，周围的魔兽气息，完全消失了，这很反常，可能有古怪。”
　　最先发现不对劲的自然是修为最高的小医仙，他们在踏足进入某一区域后，小医仙突然发现，刚才还在四周萦绕的那些凶焰滔天的气息，此刻居然是完全的消失不见了。
　　“不用担心，这里已经是这片远古森林的中心了。”
　　紫研轻声道，目光紧紧的望着前方不远处，那里是一片平坦之地，可绿油油的草地，没有丝毫的奇异之处，她靠近了之后，小脸凝重的伸出小手，而就在其小手触摸到其面前半尺处的虚无空间时，一道金光，突然凭空浮现。
　　这金光成倒扣的碗状，下方上圆，面积约莫有十几丈范围，这神秘的金光罩上令得众人都感受到一种压抑。
　　“这是兽灵罩，只有生前实力极为强悍的魔兽，在临死之际，方才能够凝聚出这种兽灵罩。”
　　紫研小手轻轻的磨挲着光罩，小脸上有着一种淡淡的悲戚，她在其中感应到了太虚古龙的气息，这儿陨落了一头太虚古龙。
　　紫研磨挲了一下光罩，小脸突然一变，“不对，这兽灵罩不仅有着太古虚龙的味道，似乎还有着一点……天妖凰族的味道……”
　　紫妍转头看向燕青山，而后者点点头，沉声道：“这儿陨落了一头太虚古龙和远古天凰，诞生了一枚龙凰本源果，而这就是我不希望你召唤古龙族强者的原因，它太珍贵了。”
　　“龙凰本源果，你确定！”
　　紫妍都不禁发出惊叫，燕青山点点头，她的小脸一片肃穆，主动前去到了兽灵罩前，咬破纤细玉指，一缕金黄血液在指尖涌现，指尖轻轻点在兽灵罩上，然后划出一道金黄色的血痕。
　　这种兽灵罩，只有着相同血脉方才能够开启，燕青山虽然也怀有古龙之血，但毕竟是人族出身，血液完全不达标，所以他才特意找来紫妍。
　　金黄色的血痕划出，旋即金光罩一阵波动，一道金光裂缝，徐徐撕裂而开，兽灵罩开了。
　　燕青山等人踏入兽灵罩的那一霎，眼前顿时一花，葱郁的森林瞬间消失不见，取而代之的，是一片荒凉的平原。
　　这片平原面积不小，其中布满着赤红色的沙土，看上去如同所鲜血侵染一般，在那赤红之中，偶尔会有着许些如同石灰般的苍白之色。
　　平原的中心位置，有着一座高达百丈的古老巨石祭坛，一股若有若无的威严从祭坛中弥漫而出。
　　紫研一进入此处，目光便是直直的锁定着那巨石祭坛，沉吟了片刻，脚尖一点地面，便是对着祭坛飞掠而去，她并未受到任何压制。
　　众人靠近这座庞大的巨石祭坛，一股古老的沧桑味道，顿时迎面而来，一路到达祭坛的中央，有着一方呈金紫两色的石台，在石台之上，有着一个半尺大小的凹槽。
　　而此时的凹槽之内，一株小树苗从石台之内生长而出，树苗不过拇指粗细，却是如同巨龙一般蜿蜒盘踞，在这颗小树苗的顶端，悬挂着一枚果实。
　　这枚果实约莫巴掌大小，通体呈金紫两色，仔细看去便是会发现，那金色的一半，活脱脱的就是一条缩小了无数倍的太古虚龙，而另外一半紫色的，则是一头展翅而舞的妖凰。
　　不是天妖凰，这头妖凰的形态比起天妖凰更加古老，是远古时期和太虚古龙争雄一时的远古天凰。
　　“这居然，真的是龙凰本源果……只存在于古龙一族的古籍之内。这种果实，需要吸收太古虚龙以及天凰的生命之力，方有不超过一成的几率出世。”
　　紫妍也是万分惊叹，“这种龙凰本源果，即便是在古龙一族的记载中，也仅仅出现过五次。而这，是第六次，这是龙凰本源果啊，能够让古龙或者妖凰进化为至尊龙凰的强大异宝。”
　　紫研目光怔怔的望着那枚真正的只存在于传说中的龙凰本源果，至尊龙凰，那可是超越任何古龙和妖凰甚至一切魔兽的至高存在。
　　“你们快看，这儿好似还有两头魔兽的残留痕迹。”
　　众人站在祭坛顶处，居高临下的俯视着这片辽阔的平原，这才发现，那些赤红土地之中的苍白颜色，隐隐间，勾勒出了一具体型极度庞大的巨龙以及天凰的骸骨。
　　这里曾经同时陨落了一头太古虚龙以及远古天凰，这才有着这等奇景，庞大的骸骨首尾相接，刚好是形成一个圆形循环，而这座巨石祭坛，则是正好处于这个圆圈的正中央。
　　太古虚龙，远古天凰，这等几乎只存在于传说中的至尊魔兽，居然便是出现在了这种地方，虽说只是骸骨，但那已经足够令得人心神震撼。
　　“紫妍，你应该明白它的意义吧！”
　　燕青山指着面前的龙凰本源果，眼中不禁流露出一丝渴望，他的体内汲取了多种魔兽的精血，其中就有太虚古龙和天妖凰的，理论上有可能进化为至尊龙凰，但那个可能无限趋近于零。
　　不过现在，却有一枚能够进化成这等至尊魔兽的宝物，但他却用不了，因为他体内的龙凰血太稀薄了，还不如狮类魔兽的精血，而在场唯一有可能将之彻底炼化的，便就只有紫妍了。
　　“你还记得，我曾经说过，我知道你的来历吗！”
　　燕青山摸了摸紫妍的脑袋，沉声道：“你是太虚古龙上一任龙皇之女，身怀最为纯粹高贵的古龙血脉，乃是天生的魔兽至尊，拥有着成为九阶巅峰魔兽的潜力。
　　但是，想要开发出这一份血脉潜力，需要长久的时间。不过现在，有一个机会，服下它，你不仅能够变得更强，更是能够获得更强的潜力。”

第二百八十七章 神奇丹兽
　　“小山子，你说我是龙皇之女，这件事就算是族中的长老……他们好像也是……你到底知道些什么！”
　　紫妍显得有些慌乱，关于她的身世，在她回到东龙岛之后，一开始她也只当自己是普通的古龙族人，不过在龙岛的时候，她注意到长老及高层对她的关注似乎有些不对劲。
　　她曾询问过族中长老自己的父母，长老的回答有些含糊，只是说是失踪了。但是现在，燕青山却说她是龙皇之女，拥有成为九阶魔兽的潜力，这可是极不一般的。
　　“紫妍，我只知道，你是上一代龙皇烛坤之女，你的母亲是谁我不清楚，东龙岛的长老们或许知道。”
　　燕青山看着面前的紫妍，摸了摸她的脑袋轻声道：“你的父亲当年找寻到了一个秘藏，但却被困在其中，应该是在被困之前，他将你送了出来。
　　龙皇烛坤本就是九星斗圣巅峰的半帝强者，龙皇之躯强横无比，实力比之一般的半帝更强，连他都被困住了，你若是想要救他，这龙凰本源果就是唯一的希望。
　　你服下龙凰本源果，成长到巅峰的至尊龙凰可战斗帝，在这斗帝不显的年代无人能敌，应当能够打开那个秘藏将他救出来。”
　　“他被困住了是吗！不是故意将我丢掉的……”
　　紫妍的面庞上满是泪光，呜咽的说不出话来了，啜泣中温暖的怀抱让她感受到了依靠，而她也下意识抱着燕青山嚎啕大哭了起来。
　　“小花猫，不要哭了，先将龙凰本源果收下吧，免得横生变故。”
　　燕青山的话让小紫妍有些不满的推开他，嘟囔着才没有呢，而后她点了点头，快步走向石台，咬破手指，将血液涂得满手都是，然后这才小心翼翼的触摸着那枚龙凰本源果。
　　龙凰本源果一沾染上紫研小手，便是爆发出一阵刺眼的强芒，旋即那龙凰本源果居然是化为一阵金紫两色的液体，流淌在紫研小手中，然后悄然的侵入其体内。
　　紫研的手心，也是多出了一个图纹，赫然便是龙凰本源果，“这东西的能量极为恐怖，炼化的时候恐怕动静不小，可能会引起外界注意。
　　我暂时将它封印在体内，我们先搜寻完了这斗圣遗迹，找个合适的地方，再来炼化它吧！”
　　燕青山点点头道：“这样也好，你的修为太低了，这里面的能量过于庞大，容易将你镇封其中，必须要以相当于异火榜前十威能的火焰方才能够辅助炼化。
　　我的三种火焰混合之后的威能勉强足够，但若是助你炼化这龙凰本源果，时日必定不会短，动静太大引得人注意的话，可就麻烦大了。”
　　紫妍收了龙凰本源果之后，一行人继续上路，而这一次是真正去探索遗迹中心，去寻找这遗迹主人留下的传承及宝物。
　　燕青山等人很快便是离开了远古森林，再度封闭上了石门，宽敞的走廊之中，两旁有着不少楼阁，不过几人却没有为这些小利而停留，而是循着走廊往主殿的方向走去。
　　大殿之内的走廊犹如迷宫，不过循着一些特殊的药香，燕青山等人在一座充满古气的殿宇停下脚步，在那殿宇之上，有着两个龙飞凤舞的大字。
　　“丹殿！这应该是储存丹药的地方，远古时期的丹药，真是让人期待啊！”
　　众人看着带着兴奋与惊喜，掠进这座宽敞的殿宇。
　　第一层的丹药品级并不是那么高，兴致很好的紫妍有些失望了，“什么嘛，人家还很期待来着。”
　　“这才第一层，你这个小吃货，嘴巴就是不得闲是吧！”
　　燕青山捏了捏小紫妍不断鼓动的小胖脸，一直往嘴巴里塞丹药的紫妍就像是个进食的胖花栗鼠，那张小脸让人很有捏一捏的欲望。
　　“我们……快走……吧！”
　　紫妍吃的太多太快，就连说话都有些困难的样子，不满的挣脱了燕青山的手掌，快步奔上了二楼。
　　“大家停一下，这儿有毒气。”
　　小医仙忽然飞身到了紫妍前面将她拦下，旋而幽冥毒火飞出，给所有人都镀上一层火膜，阻碍炼化毒气防止大家中招。
　　丹殿第二层依旧没有很让人惊喜，一行人在这第二层粗略的搜寻了一番，只寻找一些品阶不是很高的丹药，搜寻了半晌依旧没有什么出人意料的收获后，大家进了第三层通道。
　　这座丹殿的第三层极为辽阔，四周布满着众多规模不小的丹室，无论是装饰还是排场等等，都远非下面两层可以相比。
　　“这里的毒气极浓，而且能够腐蚀体内斗气，多加小心。”
　　小医仙对毒气最为敏感，一进入此处，便是察觉到空气掺杂的烈性毒气，当下便是提醒道。
　　这座丹室规模不小，因为还未被其他人光顾，所以看上去倒是依旧整洁，搜寻了一番后，燕青山找到了一些远古药方，略微看了一眼便是收入了纳戒中，除此之外，就是一些七品丹药了。
　　一群人一间间丹室搜集了过去，收获也不算小，不过燕青山却知道，真正的好宝贝可还没出现呢！
　　他们再度推开一间位于角落处的丹室，一道白影突然自丹室内窜过，燕青山的眼睛却是一亮，连忙跟了上去。
　　“你们先别过来。”
　　燕青山跟着白影到了一个角落后停下，并且向后抬手示意其他人先不要过来，众人循着白影看去不由得一愣。
　　白影是一只浑身都是白色绒毛的小兽，这小兽似猫，但体形显得格外的肥硕，圆滚滚的看上去很是憨厚，不过其体内倒是没什么能量波动，似乎只是一头普通的小兽。
　　这头小兽颇为诡异，要知道这里可是远古遗迹，怎么可能会出现一头除了可爱跟肥硕之外，连能量波动都没有的小兽。
　　这头雪白小兽，正瞪着一双灵动的眼睛好奇的盯着他们，这幅模样，怎么看都相当可爱。
　　紫妍好奇的问道：“小山子，它是什么啊！”
　　“丹药，八品九色的绝世神丹。”
　　燕青山目光灼灼的盯着白色小兽没有回头，“一般只要经历了七色以上丹雷的丹药，都是能够具备着变化兽形的能力，而且灵智还极强。这个小家伙，应该是经历了八品九色雷劫的神丹。”
　　“咕咚……”
　　紫妍忍不住咽了下口水，其他人也都眼神炽热，八品九色的神丹，这种品阶的丹药，放眼如今的斗气大陆可是异常稀少，哪怕是斗圣都会动心。
　　八品炼药师当中，能够炼制出这等品级丹药的实在太少，恐怕整个大陆都不会超过五指之数。
　　“这东西若是传出去，这兽域恐怕都得疯狂了……”
　　小医仙美眸轻眨，略显凝重的道，这种品阶的丹药的诱惑力，即便是一些老怪都是无法抵御，若是让得他们知道，必然会倾尽一切手段前来抢夺。
　　斗尊之间，实力提升极为的困难，若是谁能够吞服这枚丹药，那么实力必然会大有长进，这足可抵下数十年甚至百年的修炼之功，就算是对斗圣强者，它也有着不小裨益。
　　“仙儿！”
　　燕青山一声呼唤，小医仙心有灵犀，退出几步站于大门，紫妍、青铃和美杜莎女王也是各自站开，封锁了它可能逃跑的路径。
　　紫研握着小拳头跃跃欲动，颇有些兴奋的道：“小山子你快动手，把这小家伙抓起来。”
　　燕青山摇了摇头，脸庞上浮现一抹笑容，“抓这种小家伙，可并不需要使用蛮力。”
　　他微微一笑，从纳戒中取出一个玉瓶，玉瓶内装盛着几枚六品丹药，他可知道这小家伙嘴巴叼的很，他从中取出一枚，远远的抛向那雪白的小家伙。
　　丹药轻轻的落在雪白小兽旁边，滴溜溜的转了转，后者先是受惊的退了一段距离，然后凑上去嗅了嗅，灵动的大眼中方才掠过许些兴奋，粉嫩的舌头一添便是将丹药如同豆子般的扫进嘴中，咯吱咯吱的咬碎吞进肚内。
　　它吃了一枚六品丹药，再度抬头，灵动的大眼睛盯着燕青山，粉嫩的舌头如同小狗一般不断的伸吐着，明显是吃的不过瘾。这种丹兽以丹药为食，用丹药来驯服这些丹兽，是最好的办法。
　　他再度取出几枚六品丹药，后者来者不拒，将之尽数吞入肚内，而随着十来枚丹药的入肚，小兽望向燕青山的目光中，戒备倒是逐渐的少了一些。
　　“这小家伙养着，也太败家了吧！”
　　紫妍看着不断进入丹兽肚子的高级丹药，就算她都没这么奢侈过，以六品丹药当零嘴一般吃下去，她都心疼了，这些应该是她的美食才对呢！
　　燕青山前后丢出二三十枚至少六品的丹药，将这小家伙喂了个饱，雪白小兽最后满意的撑起后腿，两只毛绒绒的爪子拍了拍那圆溜溜的肚皮，眼中尽数满足之色。
　　而燕青山也在这个过程中不断靠近这小家伙，来到它面前之后，那雪白小兽用灵动的眼睛看了他一眼，却是没有表现出明显的抗拒。
　　燕青山又是拿出一个玉瓶，里面的一枚丹药几乎凝聚为了灵气之龙，而这小家伙看到这枚丹药，眼睛瞪得浑圆，前肢一弹，圆滚滚的身体便是在半空中划起一道弧线跳入他的怀中。
　　这头雪白丹兽伸着脑袋看向燕青山掌心的玉瓶，大眼睛水汪汪的，爪子紧紧的抓着他的衣服，发出小声的呜咽之声，在发动着可爱攻势，想要让燕青山将那一枚丹药喂给它。
　　“小家伙，你倒是够贪的啊！”
　　燕青山像是撸猫一样不断揉捏着小家伙胖乎乎的身子，惹得它一阵子低声呼噜，甚是可爱的样子。

第二百八十八章 遗迹传承
　　“青山哥哥，我也想要抱抱它！”
　　“少爷，这小家伙好可爱啊！”
　　小医仙和青铃都是凑了过来忍不住开口道，美杜莎和紫妍虽然没说话，但眼睛也都在发亮。
　　女人总是喜欢毛茸茸的东西，这种真相定律无关实力，燕青山将雪白小兽递过去，小家伙在迟疑了一下后，也是窜进了小医仙怀中，毛茸茸的脑袋在怀中一阵乱蹭，引起小医仙一阵欢笑。
　　“仙儿姐姐，给我给我，我也要抱抱。”
　　青铃也忍不住伸手，就连美杜莎和紫妍也是一样，不过小家伙有些抗拒紫妍，或许是她的目光有些吓人，小紫妍对于能量充沛的东西，一向都很有食欲，尤其这肥嘟嘟的小家伙。
　　燕青山这一行得了丹兽之后，又将这丹殿搜刮一空，这才继续上路，不过没了丹香引路，想要再找路径就比较困难了。
　　这远古遗迹的复杂程度超乎想象，绕来绕去的走廊，直接是令得人有种走迷宫般的感觉，不过好在绕路的途中他们找到了一份地图，这才是顺利的找寻到了主殿。
　　远古遗迹的主殿通体呈铜黄之色，无数年的岁月，令得这种铜黄显得更加的深沉，古老的气息，从每一块石板之下弥漫而出，令得人感受到那股沉寂无数年的沧桑。
　　这大殿极广，人站在其中，如同蚂蚁一般，在大殿的中心位置，有着十个巨大的光团，光团悬浮在半空之中，在那刺眼夺目的光芒之中，似乎隐隐间能够看见一卷卷轴似的东西存在。
　　十个光团的中心，有着一方石座，在那石座上，一具通体呈玉白之色的骸骨，手掐印决，盘腿而坐。
　　“斗圣强者的骸骨，蕴含有着斗圣精髓能量，并没有因为岁月而散失。”
　　燕青山目光灼灼的看着那一具骸骨，虽然早已消亡在了岁月之中，但这沉淀进入骨骼深处的威压，却是如同千斤顶一般，令得众人感觉到一股压抑。
　　高耸的石座周围盘坐着十几道人影，这些人影通体呈石灰之色，远远看去如同石雕一般双目紧闭，这般姿势也不知道保存了多少岁月，这些便是守护遗迹的最后一关。
　　小医仙见到这些石雕般并且没有丝毫生气的人影，惊讶的低声道：“难道这些都是傀儡？”
　　“不错，这些都是相当高阶的傀儡，这十几具傀儡，应该都具备着斗尊阶别的实力。”
　　燕青山的话让众人都是流露出凝重之色，十几位斗尊强者，这等阵容可不是他们几个能够抵挡的。
　　众人的目光越过傀儡看向十个光团，“这十个光团之内，应该便是这遗迹主人留下的传承吧！”
　　燕青山却一直盯着斗圣骸骨的肋部，他记得不错的话，这遗迹之中最珍贵的天阶斗技，便是在那骸骨的肋部一根玉骨之上。
　　“这大殿之内还有着封印，不过我能想想办法，将封印破除，但是破除之后，恐怕会加速遗迹的出世啊！”
　　燕青山的眼神闪动，有些难以抉择，不过最终还是选择要破除封印，反正最为珍贵的两样资源已经到手了，这遗迹就算是出世引来群雄争夺，只要顺利拿到骸骨，他也不会是太亏。
　　三日之后，伴随着燕青山御使着阵旗爆发灵光，封印的一角被破除，十个光团之中的一个猛然一阵剧烈颤抖，旋即爆发出一阵刺眼强芒。
　　这强芒之中，其内的卷轴也是化为一道流光，自光团之内暴掠而出，与此同时，石座周围的两尊石雕傀儡，猛然睁开了紧闭无数岁月的双瞳。
　　燕青山仔细研究了此地的封印，运用阵旗打乱了封印一角，开启了一部分收取了一份卷轴，同时也唤醒了部分封印反制手段，也就是两个傀儡。
　　一道卷轴在空中划过流光，最终被燕青山收入掌心，一股古老的气息，自卷轴之内弥漫而出。
　　“这些远古人傀还有着生气，以特殊手段将强者的灵魂抽出人体，然后封印于傀儡躯体内，拥有着神智，而且还能施展斗技，远比寻常傀儡棘手。”
　　燕青山一路快步返回躲避追来的两道傀儡，脑海中闪过许多数据，他通过智脑曙光制定了一个冒险的计划。
　　他运转‘一念花开’化生出多个身影，纠缠傀儡之时变幻了方位，以阵旗从另外一个位置再度解开封印，又是收取了一份卷轴唤醒了一个傀儡。
　　他不断重复这个过程，封印被一步步彻底打开，而十份卷轴也被他完全收走，到了这一步，十来尊堪比斗尊的傀儡都盯上了他，好在之前他让小医仙等人远远离开，并没有牵涉到她们那儿。
　　燕青山躲避着傀儡的同时不断靠近石座，就在他临近石座之前，身后传来呼啸之声，一个傀儡已经进到他的身后，举手便是拍来。
　　燕青山劈出一道掌劲轰击石座，同时迅速一窜远离此地，就在掌劲临近骨骸之时，空间突然出现一阵细微的蠕动，旋即如同化为了无数根极为尖锐的空间尖刺般，爆发了强大威能。
　　石座之上盘腿而坐的玉白骸骨轻轻一颤，空洞洞的骷髅头中，两团淡淡的灵性光辉，忽闪忽闪的浮现而出。
　　“啊！！！”
　　这斗圣骸骨缓缓抬头，一道惊天动地的咆哮之声，如同天地惊雷一般响彻全场，恐怖的咆哮声化为实质般音波，如同风暴一般，以石座为中心，闪电般的席卷开来。
　　最先被音波风暴波及的自然是被燕青山进来的傀儡，音波在一瞬间降临在他们身上，他们的身体如同被炮弹击中的沙包一般，嘭的一声爆裂而开化为了无数尘埃。
　　“青山哥哥！”
　　“少爷！”
　　燕青山在拍出一掌之后展开天妖凰翼，立马远离了大殿广场来到了边沿地带，但还是被那音波攻势的余波卷着差点摔倒在地，小医仙和青铃等人连忙赶了过来。
　　美杜莎女王将他扶了起来，有些关切的问道：“你没事吧！”
　　“没事！”
　　燕青山摇摇头，转头观察起了广场中心，十来个斗尊级的傀儡，追的近的几个在那一轮音波之下完全崩毁，剩余的傀儡多是有所损伤，“这斗圣骸骨中有那强者生前所遗留下的一丝意念，但却没有意识了。
　　而这远古人傀是会无差别攻击的，这两拨被我引到一起，凑的太近了，他们之间必有一战。”
　　“哒哒……”
　　骨骼碰触地面的声音由远而近，那声音并不大，但却令得众人之中都是感到极为的压抑。
　　一道通体骷髅自尘埃之中缓步走出，空洞的眼中光芒闪烁，一道古老而嘶哑的漠然声音，轻轻的在大殿之中响彻而起，“闯遗迹者，死！”
　　骷髅单薄的身体立于大殿之中，原本玉白色的身体泛着灵光，骷髅眼眶之中，两团淡淡的光芒微微闪烁。
　　残余的众多傀儡，此时像是突兀发狂了一般，一起往着中心地带的骷髅冲去，一个个爆发出极强威能。
　　“果然，这些傀儡体内的禁制会被至强的攻击破坏，而灵魂禁制损坏，就能让我的灵魂之力入侵，催动他们本能而战。”
　　燕青山目视着眼前这一幕，眼中微微泛光，“这些远古人傀是被人活生生炼化成傀儡的，对着遗迹主人必定怨愤无比，感应到了他的气息，就必定会发动攻击。
　　这遗迹之主死后也还是设下了一个局，一旦有人靠近他的遗体便会触动禁制，而有人受伤就会流血，吸收了血液之后复苏的骷髅会无比强大。
　　只可惜，这些人傀儡在炼化之时就没了灵性血液，而吸收不到血液的骷髅，那一点意念灵光，是支撑不了多久的。”
　　众多的远古人傀造反围攻骷髅，而骷髅也是立时反击，它的速度极为恐怖，手掌刚刚抬起，面前的空间便是被其生生撕裂，手臂穿进破碎的空间之中，再次出现时，已经抓碎了一个傀儡的脑袋。
　　众多的傀儡此时合围而上，一道道攻击宛如滔天骇浪一般，将斗圣骸骨尽数笼罩，凌厉无比的劲风，狠狠的击打在那骨骸之上，爆发出阵阵火花。
　　火花暴射，傀儡的攻击不断落在斗圣骨骸之上，每一次的狠狠重击，都是会令得骨骸之上的灵光淡上一分，那骷髅眼眶中的光芒，也是在逐渐的萎靡。
　　傀儡和骷髅不断大战，众多傀儡同时进攻，攻势如同流星一般划破空间，重重的在斗圣骨骸身体上爆炸而开，可怕的力量，将那异常坚硬的大殿，都是震开了一道道手臂粗壮的裂缝。
　　但是骷髅的反击也是极为凌厉，抬手踢腿之间，一具具傀儡不知闪避被彻底打烂，不过它毕竟是没有见血，灵性光辉还在不断消散当中。
　　众多的傀儡在不断，最后只剩下了四具，而在四具傀儡的狂轰猛炸下，斗圣骨骸身体之上光晕越来越淡，眼眶之中的灵光却恰恰相反，跳动得越来越剧烈，某一刻，其身体陡然凝固。
　　“我们快走，离开大殿！”
　　燕青山一直在以灵魂之力引动傀儡对骷髅发动攻势，看到这一幕立时断喝，拉着众人迅速暴退离开广场。

第二百八十九章 斗圣精髓
　　斗圣骨骸停顿了片刻，猛然仰起头颅，一道有些模糊的低沉嘶哑声音悠悠响起。
　　“大…天…造…化…掌……”
　　嘶哑而古老的断断续续之声，但却是令得众人的寒毛都倒竖了起来，一种极度危险的感觉，从灵魂深处满溢而开，在这种面对死亡的惊惧驱使之下，他们即使出了大殿依旧在狂奔不止。
　　斗圣骨骸全身的灵光，突然如同活了一般，尽数的对着其手掌汇聚而起，瞬息间，便是将那右掌渲染得如同一道璀璨的烈阳。
　　当最后一丝光晕汇聚入右掌时，斗圣骨骸掌心处，突然出现了一个约莫黄豆大小的黑点，这黑点黑得极为的纯粹，人若是看上一眼，似乎连灵魂都会被吞噬进去一般，异常诡异。
　　黑色小点出现之后，斗圣骨骸右掌猛的举起，然后重重的砸在大殿那坚硬无比的地面之上。
　　骨掌落处，石板没有发出任何的声响，在那接触的霎那，坚硬无比的石板犹如在瞬间消失不见了一般，露出其下深褐色的岩石。
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　地板消失，一道黑色光圈突然自石板处浮现，然后猛然扩散开来，黑色光圈扩散，凡是那黑圈所波及的地方，不管是石板，还是石柱或者其他东西，都在一瞬间消失不见，彻底的消失。
　　这黑色光圈一直扩散到了大殿之外方才消失，伴随着黑色光圈的消失，一个约莫数百丈庞大的巨大深洞，出现在了燕青山等人视线之内，而那座辽阔的主殿，此时已经连渣滓都不剩下半点。
　　巨大的深洞半空，一具玉白色的骸骨悬空而立，那眼眶之内的光芒尽数消散，那位斗圣强者所留下的灵魂残印，也是彻底消散了。
　　“这斗圣强者果然是可怕，纵然只剩下一缕意识，依旧是能够爆发出如此威能。”
　　燕青山略微有些心有余悸的上前，哪怕心中早有准备，但面对那一式天阶斗技爆发威能之时，依旧是倍感恐惧，一股大恐怖袭上心头。
　　燕青山飞身上前，将这一具斗圣骸骨抓在手中之后飞回通道之内，几人看着这一具骷髅都流露出了兴趣，纷纷围了上来。
　　青铃带着怯怯开口，颇有些担心，“少爷，这具骷髅里面，不会还有什么可怕东西了吧！”
　　“这里面倒是有些东西，不过却是好东西。”
　　这骷髅入手温润，仿佛上佳美玉，燕青山说话之间运转斗气灌入，众人发现上面似乎有着一种天然形成的奇异纹路，隐隐间还有着荧光散发而出，显得分外神奇。
　　“咦！这里面好像真的有东西呢！”
　　青铃的眸光一闪，指着其中一条骨臂，光辉映衬下，半透明的骨臂当中，仿佛有着一点宛如液体般的东西在悄然流淌。
　　燕青山颇有些遗憾道：“这是斗圣精髓，一种极为精纯且稀少的能量，这可比一般的八品丹药更珍贵且更便于吸收，只可惜，这具骷髅里面，仅是部分骨骸里有这种宝物。
　　不过，这斗圣精髓，却并非这里面最珍贵的宝物，最珍贵的东西，还是在这儿呢！”
　　燕青山指了指骸骨的肋间，众人循着他的指点看去，只见得骨骸肚腹处似乎有些异样，三根肋骨之上似乎有着别样的字迹。
　　“你们还记得刚才那一式强悍的天阶斗技吗，这上面铭刻的就是了，大天造化掌。”
　　燕青山伸手将三根肋骨拗下拿在手上，这三根肋骨之上，布满着奇异的文字，这些文字闪烁着极为细微的光泽，看上去，如同活物一般，正在徐徐的蠕动着。
　　“天阶斗技，想不到还有这样的收获呢！”
　　小医仙几人也是相当惊讶，刚才那斗圣遗骸散去意识之前的最后一招可是相当恐怖，原以为这一门斗技是会在那十份卷轴之中，却不曾想是铭刻在了斗圣遗骸之上。
　　“这斗圣遗迹最核心的主殿被破坏，原本的封禁恐怕是持续不了多久了，这个远古遗迹怕是用不了多久就要出世，留给我们的时间不多了。”
　　燕青山以纳戒将斗圣骸骨和存放天阶斗技的肋骨分别保存，随后带着众人离开了主殿位置，一路上的各个楼阁，他们都没有耽搁时间，而是再度来到了遗迹入口的位置。
　　“我已经按照你的叮嘱，传讯给了东龙岛那边的熟识之人，算算时间的话，他应该已经到了。”
　　众人顺着火焰通道来到遗迹之外，再度进入那一片灰雾朦胧的骨骸之海，紫妍此时看了看周围，对燕青山低声说着，她的右手特意戴了一个手套，避免暴露龙凰本源果的印记。
　　“紫妍，你这么着急找我，到底是什么事情啊！”
　　一个粗豪的声音自虚空中响起，就在骨骸之海的上空，一道空间裂缝迅速生成，伴随着声音，一个壮硕身影从空间裂缝之中出现。
　　这壮硕身影双臂抱胸，就这般随意的站于天空之上，一股强悍霸气的恐怖威势席卷了这一方天地，令得那些被遗迹出世异象招来的众多魔兽无比恐惧，一个个都不敢发出声音了。
　　虚空之上，一个身着一件简单皮衣的大汉看了看这骸骨海洋之中越发明显的空间波动，颇有些讶异道：“紫妍你这丫头，运气还真的挺不错的，这竟然是一个远古遗迹来着。”
　　紫妍极不客气的开口道：“黑擎，你别给我废话，快点过来看看，能不能把这遗迹给我封印住，趁着现在动静还小，还没招来人呢，还不快点。”
　　“你这丫头，怎么这么不客气呢，要叫黑叔。”
　　黑擎迅速落下，咧嘴一笑拍了拍紫研的脑袋，而后双手一动，空间突然泛起了一阵极为奇怪的波动，原本在骸骨海洋中心越发明显空间波动，仿佛沉寂了一般慢慢没了动静。
　　“这事还真不好干，真的是，你黑叔我打架在行，这封印可就真的麻烦。不过你们是不是破坏了里面的什么东西，不然按照我刚才感知到的封禁，这遗迹离出世应该还差个几年呢！”
　　黑擎勉强封禁了空间波动，抹去了额头的汗水之后开口道：“这遗迹的空间封禁已经被彻底破坏了，我也只能是暂时封住它的动静，也就几个月吧，不过这个时间，够咱们回族里叫人了。
　　这种远古封印，里面的好东西不少，族中应该不少人感兴趣，到时候把它整个搬回去也不是问题。”
　　紫研见状，点了点头，很是大度的道：“嗯，你做得还不错……这次，我就不告你状了。”
　　这大汉听到告状二字，便是相当无语了，他转头看到了站在一旁的燕青山等人，便是笑着主动打招呼道：“你们应该是紫妍的朋友吧，让我猜猜看，你就是他时常念叨的小山子吧！”
　　黑擎笑着拍拍燕青山的肩膀，燕青山便是感觉到一股劲道自体内一掠而过，“小子，修为不错啊！”
　　“前辈说笑了。”
　　燕青山笑了笑，摸摸紫妍的脑袋，“这段时间，还得多些前辈照顾紫妍了，不过我这儿有件事情，还得前辈带我等一同去一趟东龙岛吧！”
　　“你要去东龙岛！”
　　黑擎的脸色一变，颇有些拿不定主意，偏头看向了紫妍，而紫妍却对着他点点头。
　　“这件事，事关龙皇……”
　　燕青山压低了声音，而黑擎的脸色一下子变得极为严肃，他看着燕青山，沉声道：“你可知道自己在说什么！你到底是谁？”
　　燕青山微微一笑道：“我叫燕青山，紫妍的朋友，在丹塔和焚炎谷，都算是有点身份吧！至于我为何会知道上代龙皇之事，机缘巧合吧！
　　不过，黑擎前辈不应该先将我们带回去吗？这儿可是九幽地冥蟒的地盘，有些事情，在外面可不方便说。”
　　“我希望你没有说谎。”
　　黑擎带了些犹豫的开口，随后大手随意一挥，面前虚无空间便是他划出一道裂缝，他拉着紫妍先行，燕青山和其他人随后一起进入其中。
　　空间裂缝内部，一条被淡淡银光所充斥的奇异通道，通道延伸至不知名的尽头，燕青山一行跟随着黑擎和紫妍，在这通道之中急速飞行。
　　黑擎正面色略显凝重的在前带路，一路中他并未说什么话，紫妍似乎也被他影响了，一路上只是和燕青山时不时的眼神交流，并没有往日的活泼健谈。
　　黑擎一路上不断调转方向打通通道，行进了许久之后，通道的尽头处，隐隐有着一个银色光圈浮现。
　　众人加快速度冲过了光圈，片刻的模糊之后，猛然间变得明亮起来，面前的视野，也再也并非是那种单调的银色，葱郁的绿色以及山峰，出现在了视线之中。
　　燕青山等人面前出现了一片陆地，或者说是浮空岛屿。这座岛屿面积极为辽阔，岛屿天空之上，有着一圈淡银色的碗状光罩倒垂而下，将整座岛屿包裹而进。
　　而在岛屿的光罩之外，却是漆黑的令人感到心寒的虚无空间，岛屿的面积比不上那些斗圣强者开辟的空间，但这里却是更加的隐蔽。
　　虚无空间，即便是斗尊强者都不敢随意乱闯的地方，将栖息之地安置于此处，绝对是极度的安全。

第二百九十章 古龙传承
　　“你们跟我来吧！”
　　黑擎目光在下方扫过，然后便是一挥手，率先对着岛屿的某一处降落而去，燕青山和紫妍交流了一下眼神，带着其他人跟了上去。
　　“少爷，这里的气息好可怕……人家感应到很多魔兽的气息。”
　　青铃缀着步子跟在燕青山的身边小声道，小医仙和美杜莎女王也都是流露出警惕之色，一向活泼的紫晶翼狮王也是变得略显沉闷了起来。
　　燕青山也能够感受到，这座龙岛之上，有着不少极度强悍并且隐晦的气息存在，都应该是太古虚龙一族的强者，而且大多数都是七阶之上。
　　燕青山等人跟着黑擎对着岛屿中心的一座巨峰上降落而去，沿途也是遇见了几道像是巡察使般人影，不过当他们在见到黑擎后，便是停下了脚步，目光诧异的看了看燕青山等人，却又没有作声的离开了。
　　“黑擎，你为何带着外人来到龙岛。”
　　就在一行人刚刚落在地面上时，一道身影便是悄无声息的出现在了他们身后，燕青山循声转头看去，这是一位有着黑白两色头发，身穿劲装，带了几分严肃冷漠色彩的强者。
　　“黑擎见过祁幽长老。”
　　黑擎见到面前这身穿劲装的老者，连忙拱了拱手，然后指着身后的燕青山一行人道：“祁幽长老，他们是紫研的朋友，说是有着龙……”
　　黑擎刚准备说出燕青山说知道龙皇讯息的事情，燕青山连忙打断了他的话语，“黑擎前辈，那件事情，我想见到了烛离长老之后，再来讨论。”
　　紫妍拦在燕青山的面前，虎着脸道：“祁幽老头，小山子是我的好朋友，不会有事的，我们现在有很重要的事情要见烛离老头，你快点带路。”
　　“好吧！”
　　沉默了片刻，这个不苟言笑的祁幽长老面对着紫妍，最终还是点头，带着一行人前往了龙岛深处，一处祭坛之前，一个白袍老者背对着他们，听到脚步声之后转身过来。
　　这白袍老者见到紫妍的那一刻笑容盈面，笑着对紫妍招呼道：“紫妍回来了，这是你的朋友吗！”
　　“烛离老头！”
　　紫妍上前叫了一声，而黑擎也是连忙走了上前，禀告道：“三长老，紫妍的这位朋友，说他知道龙皇的……”
　　听到龙皇二字，不管是原本和蔼笑着的烛离，还是那面容冷厉的祁幽，都是同时变了脸色。
　　烛离长老看着燕青山沉声道：“燕小友，黑擎所言，可是属实，您真的知道龙皇的消息。”
　　紫妍似乎有什么想说的，但却被燕青山抓住了手腕摇摇头，随后他才开口道：“烛离长老，这件事情，现在还不是时候。
　　我觉得当务之急，还是紫妍身上的事情重要，我记得没错的话，她还没有接受完古龙传承吧！一切的事情，都要等到紫妍接受完了古龙传承再说。”
　　沉默，许久的沉默，烛离长老沉吟不语，燕青山与他一直对视着，这般沉默了许久，这个老者才点点头，“也罢，紫妍的事情，确实更重要。”
　　虽然很想知道燕青山所谓知道龙皇消息是什么意思，但是现在燕青山摆明了不愿意就那么说出来，非得坚持让紫妍先接受古龙传承。
　　这倘若紫妍是一般的古龙族人也就罢了，可她是下一代龙皇，烛离必须考虑到她的情绪。
　　燕青山也是无法，不论是龙皇烛坤的消息还是龙凰本源果都太过于重要了，他实在不能冒险。
　　原著中紫妍吸收龙凰本源果之时，三大龙岛大军进攻，这明显是东龙岛被察觉了消息，他不敢确定东龙岛内到底有没有人存在问题，更不敢冒险，只能是先稳着他们，让紫妍接受古龙传承的同时，吸收龙凰本源果。
　　“你们跟我来吧！”
　　烛离长老对着燕青山等人唤了一声之后，转身对着山峰上的一座石殿行去，燕青山拉着紫妍跟上，其他人也是一起过去了。
　　一行人石殿之中穿梭半晌，几人终于是在大殿深处停下了脚步，这座大殿由巨石搭建，在大殿中心处，有着一方高耸的祭坛，祭坛的周围，有着各种古龙图纹以及雕塑，充斥着淡淡的龙威。
　　烛离长老行至一道龙首之前，沉声道：“这远古龙坛，乃是开启古龙传承的祭祀之地，紫妍的身份特殊，她的传承，也就只能是老夫亲自来开启了。”
　　燕青山这时忽然开口道：“黑擎前辈，祁幽前辈，麻烦您两位和我的朋友们先去外面等待一会，我有些事情要和烛离长老谈一谈。”
　　黑擎和祁幽都是脸色微变，从燕青山的话语之中，他们不难听出这其中的不信任，从一开始燕青山就隐隐表现出了这一点，这让他们相当不满。
　　可是烛离长老此时却以眼神示意，他们面对这种情况，也只得带着小医仙等人到殿外候着了。
　　燕青山一手摸着紫妍的脑袋，笑了笑问道：“烛离长老，还是先开启古龙传承吧！我听说这古龙传承开启之后，便是不能中途停止的是吗！”
　　“燕小友说的不错，我古龙一族的传承，开启之后却是不能停止。紫妍，你先上去。”
　　烛离笑着点点头，指了指祭坛的顶点，示意紫妍站上去，紫妍转头看了看燕青山，小步前移上了祭坛顶点。
　　“轰……”
　　烛离长老一掌拍出，一道漆黑光柱冲入到了祭坛顶端，然后冲上云霄，古龙传承法阵瞬间启动。
　　天地间，狂风大作，仿佛是有着无数道苍老的龙吟之声自那远古龙坛之内传出，回荡在这天地之间。
　　一道巨大的紫龙影浮现，一种无法形容的恐怖威压席卷了整个大殿，当这一道紫色龙影冲入紫妍身体的刹那，她整个人浮身半空，绽放出无数紫光，衣裙无风自动。
　　燕青山看着面前气息不断变化的紫妍，沉声道：“还真是很强大的力量呢！烛离长老，紫妍的古龙传承，需要多久时间。”
　　烛离长老看着紫妍，眼中满是期盼，“紫妍血脉特殊，大概需要数月时光。不过她一向喜动，我们都管教不好，这次要不是你，只怕她也没这么顺利接受传承。
　　你不要觉得奇怪，紫妍离开古龙岛之后，我其实一直暗中跟着她，保护她的周全，只不过你们没发现罢了，不过骸骨山脉那个遗迹我确实没进，只是在外面一直等着。
　　你们在里面是有什么收获吗，我看到紫妍的气息似乎有些变化。”
　　烛离长老的话语并没有让燕青山有任何神色变化，原著中这烛离长老似乎就一直暗中保护紫妍，萧炎带人前去解救药老之时，还是他出手救下了为萧炎等人断后的铁剑尊者。
　　燕青山忽然开口道：“烛离长老，我听人说，当太虚古龙和远古天凰的力量结合，将会诞生至尊龙凰，这才是真正的魔兽至尊，这个传说时不时真的啊！”
　　烛离长老依旧笑笑道：“燕小友对这个感兴趣，这件事情倒也不是空穴来风，不过却不是一些传闻中，需要太虚古龙和远古天凰结合，而是源自一种名为龙凰本源果的天材地宝。
　　这种天材地宝融入了龙凰二族的力量，也能够被龙凰二族吸收，若是侥幸成功，便是传说中的至尊龙凰。”
　　燕青山一脸惊奇道，“龙凰本源果，还有这种神奇的天材地宝啊，就是不知道，这种宝物是不是需要特殊的法子才能吸收呢！”
　　烛离长老也是给出了回答，“这倒不是，龙凰本源果的使用并不复杂，只要身具龙血或者凰血的二族之人，直接服下即可，记载之中，唯有我族和远古天凰一族各自出过一尊龙凰。”
　　燕青山点点头，转向了祭坛的方向说着道：“原来是这样啊，紫妍，你听到了吧！”
　　“龙凰本源果！”
　　烛离长老有些诧异的回头，却看见祭坛之上，紫妍将右手的手套解开，小手之上的的纹身一阵蠕动，那枚龙凰本源果便是徐徐浮现。
　　她将龙凰本源果释放出来了之后，小手托着将之放到嘴边，而后直接吞了下去，这个过程当中，烛离长老一直都是震惊无比的状态。
　　烛离长老从震惊中醒转，有些急躁道：“你们竟然发现了龙凰本源果，这么大的事情，为什么不说清楚。”
　　燕青山淡然以对，冷冷道：“怎么说，难道把人情闹的人尽皆知，引来其他三大龙岛之人的关注，甚至是引来天妖凰族的插手，这可是龙凰本源果，你敢肯定东龙岛之内不会有人动心。”
　　烛离长老沉默了，当看到龙凰本源果的那一刻，就连他都有些心动了，不过他很快恢复了冷静，“这件事，你说的对，与其我们一帮子老家伙讨论来讨论去，倒不如隐蔽行事。
　　反正，这东西就算是交到长老会，最后多半也是给紫妍去用，这样倒也更好了，省事，也不容易泄露消息。”
　　燕青山再度开口道：“烛离长老知道分寸就好，还请你通知外面的黑擎前辈和祁幽长老，让他们把守殿门，不得离开半步，传递消息的话，让我的朋友代劳即可。”

第二百九十一章 龙皇出世
　　“燕小友行事，还真是小心呢！”
　　烛离长老先是一愣有些不渝，旋而苦笑一声道，虽然相信祁幽和黑擎二人没有问题，不过他最终还是按照燕青山的意思办了。
　　燕青山拿出一套石桌石椅摆在殿内，示意烛离长老与他一同坐下，“一切都是为了紫妍，等到事情尘埃落定，我自会紫妍分说的，这之前，麻烦烛离长老，也不要脱离我的视线吧！”
　　烛离长老再度苦笑一声，但并没有什么抗拒，“好吧！老夫就陪着燕小友唠唠嗑……”
　　燕青山摇摇头，看向祭坛的方向，紫妍的体外此时开始出现了一道道流光，这是能量在外泄，“恐怕得让烛离长老失望了，您只能一个人待在这儿。
　　龙凰本源果的能量极为磅礴，能够让龙凰二族之人立地成圣，这等磅礴的能量，现在的紫妍并不能完全吸收，需要有人以异火帮助其炼化。
　　其实，我更想在丹塔进行这一步骤，但紫妍毕竟还没有完全接受古龙传承，我怕这会对她有所影响。”
　　燕青山说着起身，迈步朝着远古龙坛走去，三色的火焰交织弥漫体外，高温扭曲了空间。他的身影出现在龙坛之外，但是三色的火焰却蔓延入内席卷到了紫妍身上，帮助她炼化源果。
　　伴随着如此恐怖温度的侵蚀，紫研身体上的那才刚成型的龙凰晶层，也是散发出了淡淡的奇异晶芒，晶层光芒闪烁间，宛如流体流动一般，弥漫出一股股让得人心惊肉跳的可怕能量。
　　异火源源不断的被喷吐到紫研身体之上，而那才成型的龙凰晶层并不强大，在异火作用下很快便是融入到了紫妍体内，但是一层层的能量不断涌出，晶层还在继续形成。
　　天地之间，一片干燥与炽热，仿佛这片空间的所有水分，都是在霎那间被尽数蒸发一般，整座大殿之内火光弥漫，烛离长老看着这一幕却又只能选择了沉默，坐在石椅上颇不平静。
　　烛离长老坐在祭坛之前，灵魂之力席卷四方，全力封锁着此地气息外泄，内心叹道：“这燕小友身上的秘密，只怕也是不少啊！”
　　一滴滴紫金色的液体融入到了紫妍体内，因为是才服下龙凰本源果，此时这龙凰之力还只是在缓慢发散出来，炼化的难度不算太大，但纵然如此，燕青山的额头也很快多了许多汗珠。
　　这一边要维持高温，一边也是需要控制火焰不伤害紫妍，这样的工作，对他的斗气损耗可是不小。
　　时光转瞬即逝，远古龙坛之上，燕青山和紫妍二人的周身，磅礴的能量依旧在源源不断涌出。
　　这一个多月以来，燕青山体内的斗气全速运转，好在使用的多是心火分身之内的力量，全力运转天阶功法，加上远古龙坛所在之地力量充沛，倒是勉强支撑了下来。
　　紫研的身体在泛光，隐隐间，能够感觉到一种如同汪洋般无穷无尽的可怕能量在其体内流淌。
　　……
　　古龙传承神殿之外，黑擎和祁幽二人正端坐在殿门护卫着，他们身后不远的大殿入口，美杜莎、小医仙和青铃等人也在等待着殿内的三人。
　　黑擎睁开眼睛，有些坐立不安的不耐道：“祁幽长老，你说紫妍这丫头还要几日才能完成传承啊，在这儿闲坐了这么久，我实在是有些等不及了。”
　　祁幽长老睁开眼睛看了他一眼，淡淡道：“紫妍之事关系重大，所以三长老才会安排我们守卫，这一点你应该清楚。沉心，静气，凝神，你就是性子太躁，要好好磨磨……”
　　“吼～～～”
　　就在黑擎和祁幽长老对话之间，一声并不算如何嘹亮的龙吟传来，在这一霎，二者的灵魂都是剧烈的颤抖了起来，因为那种喝声之中，蕴含着一种他无法抗拒的威压，这种威压，来源于灵魂，来源于血脉。
　　“这是……大成的王族血脉。”
　　祁幽长老的身体一僵，满脸都是惊骇之色。
　　黑擎也是一脸的不敢相信，“这怎么可能，那丫头距离成年不还早着吗！”
　　“黑擎，祁幽，你们进来。”
　　古龙传承神殿之内，传来了一声呼唤，黑擎和祁幽长老二人顾不得惊骇，连忙起身进入了神殿之内。
　　远古龙坛之内，火焰缭绕之间，一道娇躯，若隐若现的浮现而出，一股莫名的威压席卷而出。
　　不论是下方的烛离长老还是刚刚赶来的祁幽长老和黑擎，都清楚的感觉到，他们体内的血脉，在这一刻隐隐有着沸腾的感觉，几乎忍不住的要在天空上跪伏而下。
　　烛离长老目光注视着巨鼎中，激动的喃喃道：“这是真正的王族血脉……紫妍她，觉醒了……”
　　众多目光的注视下，熊熊燃烧的火焰缓缓熄灭，一道修长的倩影，缓缓的出现在了众目睽睽之下。
　　这出现的女子，一身紫金色裙袍，裙袍上，龙凰舞动，仿若活物，透着一种无法掩饰的尊贵气息，其娇躯欣长，一头紫色长发如瀑布般的倾洒而下，蔓延过那盈盈一握的小蛮腰，然后垂至挺翘的娇臀处。
　　这女子容貌极美，原本紫色眸子，如今却是转化成了紫金之色，神秘而妖魅，在这对紫金双眸的注视下，仿佛连天地都是为之屈服。
　　这是如今的紫妍，不再是那种小女孩模样，而是彻彻底底的变化成了一个倾国倾城的成熟女儿家。
　　她的背后，一对丈许长的紫金羽翼，正轻轻扇动，而其双翼振动间，隐隐间，有着风雷之声传出，震人心魄。
　　祁幽长老看到紫妍身后出现的那一对紫金羽翼，原本淡漠的深情充满了狂热之色，“天凰之翼……古龙之体……龙凰，这是传说中的至尊龙凰……”
　　看着这样子的紫妍，黑擎猛地跪下了，恭敬的声音之中，透着一分发自内心的虔诚。
　　“恭迎龙皇大人！”
　　“恭迎龙皇大人！”
　　烛离长老和祁幽长老，这两位老者在这一刻，也是面色狂热的瞬间跪伏而下，整齐的喝道。
　　“你们起来吧！”
　　紫研摆了摆手，躬身扶起略显疲惫的燕青山，那对蕴含着无穷尊贵的紫金双眸中，终于是泛起许些波动。
　　“小山子，谢谢你了。”
　　她轻拥着燕青山的身躯，微微低头在他的额头一吻，一股浓郁的紫金光芒自紫研体内暴涌而出，飞速的侵入进后者体内，燕青山的身体便是被一种紫金光芒所包裹。
　　“你好好休息吧！”
　　紫妍低声说着，她的声音仿佛带有着魔力，燕青山缓缓合上双眼，闭目靠在她的身上，脑袋垂靠在香肩之上。
　　“龙皇大人！”
　　黑擎一声呼唤，紫妍转头过来，目光带着淡漠与威严，变幻成如今身形的她，似乎性格与以往也是变得截然不同起来。
　　淡淡的冰冷之中，透着一种仿佛能与天地相媲美的尊贵气息，这一刻，即便是黑擎，也是不敢再将之当做当初的那个调皮小女孩，而是彻底的将其认作是如今太虚古龙一族，新一任龙皇。
　　祁幽长老躬身一拜，长声道：“龙皇归位，我等当立刻召回诸位长老，并且讨伐龙族叛徒，以定族纲。”
　　烛离长老和黑擎这一刻都是万分的激动，纷纷狂热的躬身便拜，这一刻，他们等待了不知多少年，终于迎回了龙皇，维系了正统。
　　“紫妍！”
　　黑擎、烛离和祁幽三人都是为紫妍的龙凰气息所威慑，兴奋莫名欲要重整龙族，这个时候，小医仙却是开口了。
　　她对着紫妍轻声道：“青山哥哥之前交代过的事情，你还记得吧。你现在不能暴露自己的身份，更不要冲动，一切的事情，等他醒来再说，他会帮你筹划好一切的。”
　　紫妍偏头看向昏睡休憩的燕青山，脸上的淡漠威严，在这一刻转变成了柔和之色，“我知道，他一向都是那么算无遗策，一切的事情，他好像什么都知道一样。”
　　……
　　燕青山的识海之内，浑浑噩噩的意识仿佛化为了一个生灵，飘荡在一片紫金色的光芒之中，光芒之内，一道道冰凉的气息，千丝万缕的渗透而出，然后悄然的融入意识之中。
　　这种融合持续了许久，不仅是灵魂，外部的身体和修为也在蜕变，虽然依旧在昏迷之中意识并非那么清醒，但是他能够感受到，自己的身体在改变，血脉在蜕变。
　　他能够感觉到，体内的骨骼，肌肉甚至经脉等等，都是隐隐间传出了一种异样的酸痒，而在这种酸痒之下，仿佛骨骼，肌肉等等，都是在缓缓的变得越发的坚韧与强大。
　　一股神异的能量，将他体内多种源自魔兽的精血整合融一，真正的化为己用，令得他的一切都在蜕变，气息在增长，卡在巅峰斗宗之境的修为也在这一刻松动了瓶颈，朝着更高层次蜕变。
　　许久许久之后，紫金光芒，终于是微微变淡，那种冰凉气息，也是随之减弱，直至最后的完全消散。
　　而伴随着紫金光芒的消散，燕青山从浑浑噩噩的状态开始变得清晰，那种弥漫开淡淡的清凉，让他的意识，也终于是逐渐的清醒过来。

第二百九十二章 龙凰之力
　　宽敞的房间之中，阳光自外倾洒而进，房间的床榻上，一道人影安静的躺于其上。
　　某一刻，人影那紧闭的眼眸突然颤了一颤，旋即终于是略微有些艰难的睁了开来。
　　“少爷，您终于醒过来了。”
　　一个声音带着欢欣之意呼唤着，一道道身影迅速进入了房间之内，刺眼的阳光让久不见光明的燕青山有些难受，不过很快他便是适应了过来。
　　“青铃！”
　　燕青山稍稍清醒了一点，同时也感受到了自己身体的变化，他能够感觉到，自己的肉身蜕变到了极为恐怖的层次，智脑曙光在脑海中显示的各项数据，都强悍的可怕。
　　燕青山掀开被褥翻开衣袖，发觉他的皮肤之下，居然隐隐有着淡淡的紫金之色，看上去，如同金属一般，给人一种极度坚硬的感觉。
　　一个带了几分陌生的声音传来，一袭紫金的倩影来到床前，“你体内原本众多的魔兽力量被梳理，只余下龙凰之力，你可以试着催动它的力量。”
　　燕青山闻言，双眸闭上，凝定心神，迅速将体内的盘旋在皮肉之中陌生能量搜寻到，然后将之催动，这一刻他浑身上下传出了一种酸痒的感觉，那种感觉，就如同全身上下在被无数蚂蚁噬咬一般。
　　他睁开双眼，发现身体上下，除了脑袋之外，其余的身体部位，居然都是浮现了无数紫金色龙鳞。这些龙鳞覆盖着全身，就如同甲衣一般，给人一种坚不可摧的感觉。
　　紫妍笑着道：“太虚古龙一族的族人都拥有着龙鳞衣这种防御技能，不过你的这种，却并非寻常龙鳞衣，而是最高等级的龙凰古甲。
　　你拥有了这龙凰古甲，寻常五星斗尊之下，根本伤不得你。同时，你也突破了斗尊之境。这是我给你的礼物，你喜欢吗！”
　　“紫妍，过来！”
　　燕青山坐在床前对着紫妍招招手，紫妍略有些好奇的走近了他，却见他一伸手就将这个故作威严的龙皇捞到了手上，还从纳戒之中翻出一个玉瓶。
　　“喏，吃了吧，这可是你最喜欢吃的丹丸了。”
　　燕青山笑着拿出一枚圆润的丹药，凑到紫妍的唇边，像是哄小孩一样要给她投食来着。
　　“你还当我是小女孩不成？”
　　紫妍忍不住的白了他一眼，但最后还是将他喂食的丹药吃了下去，这一刻的她少了几分威严之色，多了几分的活泼可爱。
　　不过毕竟是当了龙皇，已经长大了，吃丹药倒是优雅了不少，没有再像以前小女孩时的那般狼吞虎咽。
　　燕青山摸了摸紫妍的脑袋，惹得她翻了个白眼，“我觉得还是以前可爱，虽然有些调皮，就喜欢黏在我身边蹭吃蹭喝来着……”
　　紫妍不满的哼了一声，争辩道：“我以前那是为了长大好不好，再说了，那也不叫蹭吃蹭喝，我也是给你找灵药的好不好，而且你还黑心的很呢，一直都压榨人家……”
　　燕青山摇摇头，故作无奈道：“你看看，长大了不仅脾气不好了，还变得更重了……”
　　紫妍翻了个白眼，却又将娇躯更靠紧了燕青山，“嘁！你就装吧！人家可是知道的，你们男人就喜欢大的，我可是偷偷看见过你对彩儿姐姐……”
　　她说话之间还看了眼美杜莎，这妮子以前总喜欢蹲墙角听墙根，但这事私下里也就罢了，现在这么直接说出来，可把几人弄的都有些尴尬了。
　　燕青山不轻不重的手上用了用力，正说着的紫妍小脸顿时晕红，偷偷的看了眼燕青山颇为脸热，些恼他乱来的时候，燕青山再度开口了，“对了，我之前给你的交代，你照做了吧！”
　　紫妍点点头，“嗯！我一直听你的，虽然完成了传承但是不曾在族人面前露面，只有烛离长老他们三个知道我如今的变化。不过烛离长老他们，多次请求我统一龙族。”
　　燕青山反问道：“紫妍，那你自己怎么想的呢！”
　　紫妍坚定的开口道：“我自然是想要统一龙族，那三人分裂古龙本就属于叛逆，我身为龙皇，定然要收回他们的龙王血脉。”
　　燕青山沉吟片刻，开口道：“那么，你如今是什么修为。”
　　紫妍扬了扬自己的小拳头，“你昏睡突破的这段时间我在闭关，如今我已是三星斗圣后期，龙凰本源果的力量还能继续让我变强，四星斗圣不会是太大问题，不过这需要时间。”
　　燕青山思索了片刻分析道：“三星斗圣后期，这还是低了一点。东龙岛之外，西南北三大龙岛之中，唯有三大龙王达到了三星斗圣，也唯有他们才能勉强抵挡你的龙凰之威。
　　三大龙王仗着身怀一丝被赋予的龙王血脉而生出反心，绝不能留。但三大龙岛之上的古龙族人，可以认为他们多是被蒙蔽的，所以，你应该杀猴骇鸡。
　　你如今尚未暴露身份，三大龙岛不知你的存在，还不曾有太大戒备，欲要一统龙族，这便是一个优势。不动则已，一动便是要一锤定音。
　　你现在的修为还是低了些，三大龙王或许实力不及你，但是经验老辣，又比你早突破三星斗圣，就算是单对单，你也不能短时间就将之拿下，而一旦陷入缠斗，难保不会引来另外二人。
　　这三人联手，战力不弱，你年纪尚轻，还不一定会是对手，三大龙岛的实力联合起来，还在东龙岛之上，贸然出手，只会让统一之战陷入泥沼。
　　消息是不可能永远藏住的，你的存在迟早会暴露在三大龙岛的视线当中，到了那个时候，出其不意的优势就没有了。所以，你必须突破四星斗圣，而且必须是在短时间之内突破。”
　　紫妍一阵蹙眉道：“短时间之内突破四星斗圣，这恐怕难度不小。斗圣之后，每一点进步都是不易，初级半圣和高级半圣之间就是天差地别，这就更不要说隔了一星了。
　　纵然我有着龙凰本源果的力量，但想要借此突破也需要时间，恐怕没有个年许功夫是不行的。”
　　燕青山思索片刻，沉声道：“我知道一个地方，只要拿到那一件东西，短时间内便是能够让你实力更上一层楼，并且还能拉到一股不弱的外援。”
　　紫妍眼睛一亮，连忙道：“你说的是什么地方？”
　　燕青山沉默了之后笑着道：“九幽黄泉！”
　　“九幽黄泉？”
　　紫妍颇有些疑惑道：“你要说九幽地冥蟒一族，我倒是能够理解，他们虽然不及我们古龙一族和妖凰一族，但也是有着斗圣坐镇，若是能够得到他们的助力，确实能够助我一统龙族。
　　但这和九幽黄泉有什么关系？九幽黄泉处于大地深处，九幽地冥蟒一族将之视为圣地。
　　大凡有着要晋阶的九幽地冥蟒，都是会前往九幽黄泉，在里面侵泡一番，便是能够令得突破变得顺利许多。
　　九幽黄泉之内的泉水至阴至冷，对于本就偏向阴寒的蛇形魔兽来说，却是天下间数一数二的炼体奇地，这对彩儿姐姐来说，倒是一处妙地。
　　七彩吞天蟒乃是蛇类神种，九彩吞天蟒更是足可匹敌远古天蛇王的存在，彩儿姐姐若是能够在九幽黄泉之中成功进化，实力无疑将会突飞猛进。
　　传说中的九彩吞天蟒，变幻成蛇体，一口便是能够吞噬一片山脉，甚至于连天空，都是能够被其吞噬。你不会是打着这种主意吧！”
　　紫妍颇有些开玩笑一样开口道，燕青山神秘一笑，卖了个关子，“一切的事情，等到了九幽黄泉你就知道了。”
　　……
　　兽域之中，魔兽三大种族乃是真正的至尊，三族之中，古龙神秘，妖凰霸道，但势力最为庞大的，却是九幽地冥蟒一族。
　　九幽地冥蟒族，大本营在兽域地下深处，不过在地面上，他们同样也是有着众多的分支。
　　这个种族的数量，算是在三大种族之中居首，但数量的繁多，自然也是导致了他们血统的不纯。
　　按照九幽地冥蟒族的长老估计，按照这种情况下去，恐怕百年之后，九幽地冥蟒族所拥有的远古血脉，便是将会损耗殆尽，而到时候，九幽地冥蟒也将会沦落得跟寻常魔兽差不多的局面。
　　为了这种事情，九幽地冥蟒族之中争吵分歧相当之大，但没有远古血脉的补充，再按照他们那种繁衍速度，那一天，迟早会到来。
　　九幽地渊，这是进入地底世界的一个主要通道，也是由九幽地冥蟒族所占据，因此防卫倒也算得上是森严，不过这种森严，只是对于寻常强者来说而已，面对斗圣强者，这就根本不够看。
　　一道紫金光芒在地脉深处快速而行，很快的便是突破了重重防御来到了地脉深处，几道身影缓缓出现，却是紫妍、青铃、小医仙、燕青山和美杜莎女王，他们来到了九幽地冥蟒一族的大本营，冥蛇地脉。
　　冥蛇地脉，乃是九幽地冥蟒族的总部所在，也是众多蛇人部落心目中的一处圣地，而作为圣地，这冥蛇地脉的防御自然是极其的森严，就算是连寻常的蛇人，都是无法进入其中。

第二百九十三章 九幽黄泉
　　“这九幽地冥蟒一族实力倒是不错，不过这样子肆意繁衍不知收敛，远古血脉迟早会消耗殆尽的。”
　　冥蛇地脉之外的一座山峰上，紫妍的目光眺望着远处的山脉，对于九幽地冥蟒的这种做法颇为不解。
　　“想不到在这中州，也能见到这等庞大的蛇人部落，比起我们的部落，强大了无数倍呢……”
　　美杜莎女王望着下方平原上那密密麻麻的蛇人部落，惊叹的道：“我曾经在族谱上看见过，我们那一支也是迁移到塔戈尔大沙漠的，就是不知道，是不是从这兽域迁移出去的。”
　　燕青山只是略看了几眼之后便是沉声道：“紫妍，我们去九幽黄泉。”
　　紫妍点点头，紫金色的淡淡光晕包裹住了燕青山和美杜莎，“这片地脉之中隐藏的强者不少，其中甚至不乏半圣阶别的强者，若是惊动的话，也是有些麻烦，所以尽量收敛一切气息。”
　　紫妍身上光芒一闪，周遭的空间便是迅速扭曲起来，空间一荡，众人的身形便是诡异消失而去。
　　她晋升入了三星斗圣之境，太虚古龙的空间天赋本就举世无双，她的空间之力运用得炉火纯青，一路穿梭空间对着冥蛇地脉深处掠去，中途倒也并未引来什么特别的注视。
　　一行人越发的接近冥蛇地脉深处，也是能够察觉到这里面的强者气息越来越强，其中偶尔有一两次，竟是有着灵魂波动扫过，不过一切有惊无险，最终他们悄无声息的进入到冥蛇地脉深处。
　　冥蛇地脉极深处，有着一道巨大的黑暗深涧，这道深涧足有百丈之宽，深不见底，一种惊人的阴寒之气，如同罡风一般，不断的从其深处呼啸而上。
　　寻常强者光是站在这里，便是会有着体内血液甚至斗气都有种冻僵的感觉，燕青山他们要是没有紫妍的帮助，很难承受如此等级的力量。
　　这深涧之底，便是隐藏着九幽地冥蟒族的圣池，九幽黄泉，也是燕青山等人的目的地。
　　深涧之旁，并没有什么防卫，深涧之中不断呼啸出来的阴寒罡风，便是最天然的护卫，面对着这些罡风，就算是斗宗阶别的强者，都不敢轻易靠近。
　　空间突然微微扭曲，几道身影缓缓浮现，紫妍现身后看了一眼那黑漆漆的深渊，浓郁的空间之力直接包裹着几人，生生的破开那极度阴寒的罡风，掠进了那漆黑的深渊之底。
　　深涧之底，一个极其庞大的湖泊散发着丝丝寒气，那种足以冻僵人体内斗气的阴寒气息，便是从其中弥漫而开。
　　这湖泊极为庞大，湖泊之内的湖水，呈现深黄之色，然而在这深黄之中，又仿佛流淌着一丝丝如鲜血般的色泽，一丝丝淡黄中掺杂着淡淡血液的气流，不断的从其中渗透而出，最后升腾而起，呼啸着冲向天空。
　　“这便是那传说之中的九幽黄泉了。”
　　紫妍望着那黄色湖泊，沉吟片刻缓步走近，越发接近那九幽黄泉，便是能够感觉到一股隐晦的阴寒之力不断地侵袭而入。
　　“这种力量，对我确实有着很大的帮助。”
　　美杜莎女王在九幽黄泉旁停下，蹲下身子，手掌触及湖水之中，顿时只听得嗤嗤声响起，一种深黄色的冰晶便是沿着她的手臂飞速攀爬而上，但是一股七彩之力同时也被激发了出来。
　　“紫妍，在这九幽黄泉的底下，有着一个被禁锢的人，二星斗圣，九幽地冥蟒一族原本的族长妖瞑。”
　　燕青山望着深不见底的九幽黄泉，指着它沉声道：“九幽地冥蟒一族现任族长妖啸天，当年联合九幽地冥蟒一族大长老暗中偷袭这妖瞑，将之禁锢在此并且夺了族长之位。
　　这九幽黄泉的阴寒之力，如同侵入人体，如同锋利刀刃一般，而妖瞑受了数百年的这种苦楚，内心无比的愤恨，更无比渴望自由，为了能够脱身，必定会倾尽一切。
　　这妖瞑的手中，有着九幽冥杖，这是九幽地冥蟒族族长的信物，拥有着冥杖才能够是真正的族长，只要解决掉妖天啸，妖瞑便是新的族长，到时候九幽地冥蟒一族便能为你所用。
　　不过你要记住，放妖瞑出来可以，但要让他答应缔结魂印，他为了自由多半会应允。
　　还有，九幽地冥蟒一族之中有着黄泉妖圣留下的传承石碑，内中有着黄泉妖圣的天阶斗技传承与一团精血，这是你突破四星斗圣的关键，让他答应让出石碑以及交出一些黄泉血晶。”
　　紫妍一阵恍然，望着深不见底的九幽黄泉，微微一笑点点头道：“原来如此，妖瞑是吗！我懂了，你们在这儿小心一点，有动静直接发信号给我。”
　　噗通一声，紫妍身形一动，便是直接撞进九幽黄泉之中，然后身形快若闪电般的对着黄泉之底暴掠而去。
　　“嗤嗤……”
　　伴随着紫妍跳进九幽黄泉，一道白色烟柱也是从湖面上升腾而起，水泡不断的浮现上涌。
　　“轰隆……”
　　九幽黄泉冰寒阴冷，寂静无声，偶尔间天空上会想起一些破空声，燕青山等人正在等待着紫妍，旁边的九幽黄泉忽然传来一声闷响，旋而恐怖的漩涡出现，搅动了湖水乱涌。
　　蓬蓬……
　　破水声中，两道身影先后飞临半空，紫妍缓缓地落到了燕青山的身边，另外一道身影也缓缓落地，他浑身干瘦如柴，气息颇有些衰弱，但是却兴奋非常的疯狂嚎笑着。
　　“你要的黄泉血晶。这家伙这数百年来在这九幽黄泉之内都快疯了，竟是拿这种东西为食。”
　　紫妍一招手，几道血色光华便是掠出，最后悬浮在他的面前，赫然是五块约莫拳头大小的血色晶块，在那晶块之中，仿佛有着无穷血液流动一般，看上去分外诡异。
　　漂浮在面前的血色晶体散发着恐怖的阴寒之力，燕青山以异火包裹手掌才勉强承受，将它们放入特制玉盒之后存入纳戒之中，这可是九幽黄泉丹的主材料，日后可有大用。
　　……
　　就在九幽黄泉之地发生剧变之时，在那冥蛇地脉的一座恢弘宫殿之中，众多蛇人部落的首领聚于此处，笑谈之声，回荡在大殿之内。
　　“继续奏，继续舞，哈哈哈……”
　　大殿的王座上，一名身着黑衣的男子望着下方曼妙绝伦的蛇舞女子，开心大笑着。
　　这男子模样颇为的英俊，但眉宇间，却是透着无法掩饰的阴冷，双目微微睁合间，精芒闪烁，如同一条瞬间便可致人于死命的毒蛇一般，令得人心头发寒。
　　男子的身旁，两名身材妖娆的女子小心翼翼的为其揉捏按摩着，而这男人的大手，也是不断在两女那柔软的娇躯上游动着，令得两女眼神都是有些迷离，看上去异常妩媚。
　　“嗯？”
　　突然间，这身着黑衣的男子微闭的双眼陡然睁开，眼中有着一抹震惊之色，猛地推开两个蛇女，“怎么回事？封印破裂了？”
　　这男子的下首，一名肩膀上盘踞着一条通体赤红毒蛇的老者见状，沉声问道：“族长，怎么了？”
　　“大长老，大事不妙，镇压妖暝的封印，突然间破裂了……”
　　这黑衣男子便是九幽地冥蟒一族的现任族长妖啸天，他猛的站起身来，面色阴寒，一道细微的声音，传进那老者耳中。
　　“什么？这不可能……”
　　这老者听到传音之后面色剧变，但旋即连忙收敛情绪，不着痕迹的看了一眼大殿中的那些长老以及各部落首领，低声传音道：“你快过去，如果让那妖暝逃出来的话，我们就完蛋了，我稳住这边，然后迅速来支援你……”
　　妖啸天阴森一笑，身形一动，便是消失在了王座之上，“你放心，我可不会让他有翻身之日的。”
　　妖啸天的瞬间消失让众人有些奇怪，不过那大长老连忙站起身来，笑眯眯的安抚着大殿之内的众人。
　　……
　　九幽黄泉之畔，妖瞑嚎笑开怀，朝着天空怒吼，“妖啸天，你这个杂碎，我要将你碎尸万段。”
　　“你现在的状态，就连斗宗都不如，更别说是找妖啸天的麻烦了。”
　　燕青山走了过去，递给他一瓶丹药，“封印破除，妖啸天很快便是会感应到此地有变，我们先离开九幽黄泉，待得你恢复实力后，便去找那妖啸天的麻烦。”
　　“小友所言极是。”
　　妖暝也是点了点头，直接将一瓶丹药尽数吞进肚内，以他现在的状态，根本不可能会是妖啸天的对手。
　　紫妍这个时候忽然开口道：“我能够感应到，有强者迅速靠近这个方向，是一个一星斗圣，不是我的对手。”
　　燕青山以探寻的目光看向妖瞑，“这应该是妖啸天赶来了，拿下他虽然容易，但你要重新树立自己的威信，必须要在众目睽睽之下将他彻底击败。”
　　“九幽地冥蟒一族的内部之事，本族长定要亲自解决，龙皇大人，还请麻烦带着我离开先吧！”
　　妖瞑对着一旁的紫妍开口道，紫妍点点头，空间之力涌动而出，燕青山及妖瞑等人迅速消失，而就在他们离开之后不久，一个黑衣出现在了九幽黄泉。

第二百九十四章 冥蟒内乱
　　“妖瞑，跑了。”
　　九幽黄泉之底，黑衣男人望着那一片狼藉的封印之地，原本压着妖瞑的黄泉阴石被完全粉碎，这让他无比惊惧，因为就算是他自己全力出手，都无法破坏这黄泉阴石。
　　一个老者也出现在了九幽黄泉之地，有些气急败坏道：“这到底是怎么回事？妖瞑怎么还能招来帮手。我早就说了，他不能留。”
　　黑衣男人妖啸天，终于忍不住反口怒喝道：“他不能留，但是九幽冥杖怎么办，我们到现在都没找到，就眼睁睁看着族内的远古血脉枯竭，那些老家伙早就对我们有意见了。”
　　这老者依旧无比愤怒，哼声道：“现在争吵还有意义吗，现在要怎么办。”
　　妖啸天冷声道：“现在，不用担心，我们在族中经营数百年，提拔了不少我们的自己人，只要封锁了消息找到妖瞑，一切都不会有问题。”
　　九幽地冥蟒一族大长老看了看那碎了一湖底的黄泉阴石，沉声道：“但是妖瞑却有着援手，能够打碎这黄泉阴石，这人恐怕很难对付。”
　　妖啸天摇摇头，“你不要自己吓自己了，妖瞑要是真有帮手，我过来的时候早就被他拿下了。我想，他多半是找到了封印的错漏处才脱身的，现在他的实力不济，不能给他机会。
　　不过现在的当务之急，却是前来参加九幽冥祭的各部落首领，他们之中，可有不少是妖瞑曾经的拥护者。这要是被发现了不对，那么就完了。”
　　大长老沉声道：“九幽冥祭基本已经结束，若非你留下他们试图拉拢，这些人已经离开了，你大可以去将他们解散了，应该不会有太大问题。”
　　……
　　九幽地冥蟒祖地，冥渊神殿之内，妖啸天端坐大殿主位，对着下方众多蛇族部落首领笑着开口道：“各位部落的首领，今日祖地尚有些事情，本族长也不好继续留你们了……”
　　“族长之命，我等自当遵从。”
　　这些部落首领只是疑惑了一下，并没有一人质疑什么，一个个和妖啸天告辞就准备离开了。
　　“嘿嘿，妖啸天，你将这些部落首领赶走，是想再度神不知鬼不觉的将我解决掉是不是？”
　　就在众多长老和首领纷纷与妖啸天道别之时，一道冷笑声在殿外响起，一道身影暴掠而入，出现在了众多九幽地冥蟒高层的视线之中。
　　这人便是妖瞑了，此时的他身体已经不再干枯，反而变得高大了许多，一张脸庞，虽然有些黝黑，双眼闪动间，也是弥漫着许些阴煞之气。
　　妖暝与妖啸天有着几分相似的脸庞，二人就那么对视着，好片刻后，方才有着一些长老不可置信的尖声叫道：“妖暝族长？怎么可能？你不是修炼走火入魔陨落了么？”
　　“妖暝族长？”
　　“这好像是啸天族长的亲生大哥，上一任的族长。”
　　“当初啸天族长说其练功走火入魔而亡，已经消失了数百年时间，如今怎会再出现？”
　　周遭殿内传来响彻天际的众多窃窃私语声，妖啸天脸庞顿时一阵抽搐，目光与那名肩膀上盘踞着赤红毒蛇的大长老对视了一眼，猛的冷喝道：“都安静点，你们不要被这个家伙骗了。
　　我大哥早就死了，都已经死了几百年了，这家伙必定是阴谋之辈，故意佯装成我大哥的模样，想要令我族内动荡，众长老，随我一起将其诛杀。”
　　“哈哈，妖啸天，你就这么急着杀人灭口么？”
　　妖暝仰天大笑，然后视线转向几位长老：“咸长老，冥长老，柳长老，当年你们可是我最亲近的人，莫非你们连我都认不出来了。”
　　三位头发苍白的长老听到他的呼唤之后浑身一震，目光在妖暝身上扫了扫，脸庞上也是涌现许些激动，道：“好像真是妖暝族长，他的气息，我们三人可是相当的熟悉。”
　　九幽地冥蟒一族的大长老，目光阴森的望着三人，冷喝道：“冥常，你们三人休得在这里扰乱族心，如今的九幽地冥蟒族，族长乃是妖啸天，你们可是想要叛族了？”
　　这三位长老见状急道：“大长老，这真是妖暝族长啊，这之中可是有什么误会？”
　　妖瞑淡然笑道：“这没什么误会，我当年正是被我这好兄弟以及大长老联手下毒打伤，并且封印在九幽黄泉之底，此番若非被人所救，恐怕一生一世都得被封印在九幽黄泉之中，他们今日见我脱困，自然是要赶紧杀人灭口。”
　　“什么？”
　　妖暝此话，无疑是如同惊雷一般。顿时，所有人的目光，都是汇聚向了那妖啸天以及大长老。
　　“九幽地冥蟒一族听令。”
　　妖暝踏出一步，目光阴冷的扫过大殿，嘴巴突然一张，一道黑芒掠出，最后化为一柄半丈大小的黑色权杖。
　　这权杖通体漆黑，顶部乃是由两条栩栩如生的黑色毒蛇缠绕而成，在两蛇相对之间，还有着一枚拳头大小的黑色珠体，散发着淡淡的寒芒。
　　“九幽冥杖？居然是失传百年的九幽冥杖。”
　　“这可是族长的信物啊！”
　　“他真的是妖瞑族长，唯有正统族长才有的信物。”
　　所有的长老面色都是一变，旋即眼中有着狂热涌动，从那权杖上，他们感觉到了一股血脉上的威压，甚至有几位直接就跪下了。
　　相传，在那九幽权杖的蛇珠之中，有着最为精纯的九幽王族血脉，若是如今的九幽地冥蟒族一族能够拥有这些血脉的话，无疑将会大大的延长血脉稀薄的速度。
　　妖啸天面色极度阴沉的望着妖暝，拳头紧握咬牙切齿，“怪不得我找遍所有地方都找不到九幽冥杖，原来被这个混蛋吞进了肚中。”
　　“各位长老，任何的事情，都不能……二星斗圣，怎么可能。”
　　大长老开口，试图以这数百年的经营影响众多长老，一道恐怖的气机便是将他锁定，他不敢相信的看向了气机主人的方向。
　　妖暝衣袍猎猎作响，目光如同锋利剑刃一般射向妖啸天以及大长老，迈着步伐，缓缓走出，而伴随着其步伐迈动，一股比在场任何人都是强悍的恐怖气息，铺天盖地的暴涌而出。
　　妖啸天以及大长老的脸色，顿时变得苍白起来，他们未曾料到，被镇压了这么多年，这妖暝的实力不退反涨，直接是从当年的半圣，飙升到二星斗圣的层次。
　　“不愧是妖暝族长，此等天赋，比起妖啸天不知道强上了多少。”
　　支持妖瞑的冥长老等人都是目露狂喜之色，他们身为魔兽，修炼速度或许比不上人类，但他们却有着悠久的寿命，在兽界中，花费几百年从半圣达到二星斗圣，已是相当不弱的速度。
　　“我还得感谢你们，将我困在九幽黄泉之底，这数百年来我为了活下去，不断压榨自己的潜力，修为反倒是突飞猛进了呢！你们说，我是不是应该亲自感谢你们呢！”
　　妖暝阴森而怨毒的目光便是锁定着脸色苍白的妖啸天和大长老，一步步的仿佛踏在二人的心脏上。
　　“我的好兄弟，今天，我便将这数百年之苦，全部的归还给你。”
　　妖瞑几个闪烁之后出现在了妖啸天面前，脸庞上缓缓的掀起一抹狰狞，一掌便是带动无比恐怖的浓郁黑气。
　　“你为什么不死，为什么还要回来，为什么不去死啊……”
　　妖啸天疯狂了，一股滔天阴冷气息自其体内暴涌而出，这片天地便是剧烈的波动起来，铺天盖地在其头顶上空汇聚成一道足有千丈庞大的巨掌，巨掌之上，蕴含着极端阴寒之力。
　　巨大的手掌轰然落下，可怕的力道扭曲破碎了空间，但是妖瞑身前的黑雾无比浓郁与可怕，生生挡住了妖啸天的全力进攻。
　　“黄泉指！一指黄泉，断生死！”
　　妖啸天犹不死心，体内的能量凝聚成一根数百丈大小的深黄色手指，这跟手指表面极其的粗糙，但却弥漫着淡淡的毁灭之力，远远看去，就如同一根擎天之柱般，耸立在天地之间。
　　他的手指猛的一点，天空上那巨大的黄泉指，轰隆隆的暴掠而下，整片整片的空间在此刻崩塌，大殿之内地动山摇，仿佛地震一般。
　　就在妖啸天再度对妖瞑出手之时，大长老也是同时动了，瞬间出现在妖瞑的身后，一对干枯手掌，在此刻变得漆黑无比，一股剧烈的腥臭味道，弥漫而出，“枯叶大毒掌！幽鬼毒煞爪！”
　　大长老的手爪之上，凝聚出了众多黑色粘稠液体，液体滴落，连空间都是被腐蚀成了虚无，他两式斗技齐出，配合妖啸天对着妖瞑意图绝杀。
　　“冥蛇之怒！！！”
　　妖瞑怒吼一声高举九幽冥杖，一圈黑光瞬间散发，漆黑无比的光圈凝聚黑雾，化为一条千丈庞大的黑色巨蛇，滔天的凶焰弥漫开来，如同天地之间的一尊邪恶邪神一般。
　　三道身影运转斗技碰撞的刹那，天地为之一静，旋即铺天盖地的能量风暴骤然成形，千丈之内的空间几乎彻底崩溃，冥渊神殿碎为齑粉，而众多的冥族长老喝首领更是早早奔逃向了四方。

第二百九十五章 黄泉妖圣
　　“我的好兄弟，这么多年，你就这点进展，倒也太让我失望了！”
　　一道冷笑声自暮霭之中传出，一道惊天动地的巨声陡然响起，接着便是妖啸天的惨叫和大长老的呻吟。
　　尘埃落定，在场众人终于是看清了情况，妖瞑挺立在原处，手上的九幽冥杖将大长老贯穿挑在半空，而妖啸天则是如同死狗一般的倒在旁边。
　　原本的冥渊神殿，因为三大强者的交手而完全崩溃，只余下些许的断壁残垣，斗圣强者之间的交手，举手投足间便是能够毁灭一座城市，这也是冥渊神殿材料特殊，不然波及只会更大。
　　“你这个狗杂碎，我对你那般信任，你却背叛我，折磨了我这么多年。今天，我要将你碎尸万段，丢进万蛇窟，受那万蛇噬体之极刑！！！”
　　妖暝的声音仿佛九幽厉鬼的凄号，带着无比的恨意，他一脚狠狠的踏在妖天啸身体之上，可怕的劲风涟漪以其脚掌为中心爆发而开，将附近的一些巨石直接震成粉末。
　　妖天啸受此一击，也是一口鲜血，喷射的鲜血中，还夹杂着许些破碎的内脏，这一幕让不少九幽地冥蟒族的族人眼皮都是跳了跳。
　　妖瞑浑身浴血，脸庞显得极其的狰狞，他对妖天啸的恨意的确犹若滔天，出手之时，招招狠辣。
　　“大哥，大哥，饶了我，我当年也是被大长老引诱，方才失足那种畜生之事啊！”
　　妖天啸被妖瞑踩着心脏，原本阴狠的脸庞满是恐惧之色，尖声着想要求饶，而被妖瞑挑在半空的大长老听着他如此之言，气的一口老血喷出。
　　“你现在知道我是你大哥了？你可知道我这些年到底是何等痛苦，这数百年所受的苦楚，可都是拜你所赐啊！”
　　妖暝语气森森，他缓缓蹲下身子，手掌抚摸着妖天啸的脑袋，那布满鲜血的脸庞，“当年的我，是真正的将你当做亲兄弟，你若是不背叛我，族长之位，迟早都是你的……”
　　“不，不要，不要杀我……”
　　妖天啸浑身颤抖起来，他能够感觉到前者心中所怀的杀意，但就在刚刚，他的全身斗气被妖瞑封禁，根本就是毫无反抗之力的。
　　妖暝的眼神逐渐阴寒，就在他即将痛下杀手之时，一道身影忽然飞身入场，来到了妖瞑的身前。
　　紫金色的眸子注视着面前的妖瞑，这个威严无比的女子沉声道：“妖瞑，留他们一命，我还有用，我会让他们生不如死的。”
　　妖瞑沉默了许久，方才回道：“可以，但你要保证，拥有碧蛇三花瞳的那个女子，日后不能再对我九幽地冥蟒一族的族人出手。”
　　紫妍也是回应道：“你是我们的盟友，只要你不背叛，我们自然不会对朋友动手。”
　　“你们两个很幸运，还能为族人做些贡献，不必生受那万蛇噬体之刑。”
　　妖瞑甩手之间，大长老被丢在地上，妖瞑手上的九幽冥杖飞出两道黑气，二者身上的血液不断飞出，他们的远古血脉在被抽离。
　　九幽冥杖可不仅仅是九幽地冥蟒一族的族长信物，作为魔兽三大种族之中繁衍最多的一族，九幽地冥蟒一脉长久以来能够维系住远古血脉的关键就在这九幽冥杖。
　　这九幽冥杖能够从九幽地冥蟒一族强者的躯体之中提炼提纯出远古血脉，正是使用这等方式，保证了九幽地冥蟒一族血脉不绝。
　　妖瞑高举九幽冥杖，“各位长老，我妖瞑欲要重掌大权，不会有人，还有意见吧！”
　　“我等见过族长！！！”
　　众多的九幽地冥蟒族的长老闻言，急忙跪地恭声应道，妖暝本就在九幽地冥蟒族有着不弱的威名，虽说失踪数百年，但他独战二圣的凶威，却足以让得他将所有的族人震慑。
　　“妖暝族长重回大位，我等必将誓死追随！”
　　一干资历相当老的长老，迅速上前，对着妖暝恭声道。
　　“有劳各位长老了，族中的事，便由你们解决，不该留的人，都送到冥渊神殿来吧！”
　　妖暝淡淡的道，他想要重掌大位，那必然必须将一些妖天啸的亲信洗掉，而拥有着碧蛇三花瞳的青铃，是能够控制蛇族魔兽并且可以慢慢炼化这些被控制傀儡的修为，这算是妖瞑和燕青山他们之前达成的一个协议了。
　　“是！”
　　九幽地冥蟒族的众多长老们目目相觑，刚才妖瞑和紫妍提及碧蛇三花瞳之时可没有避讳，一想到这些人和妖啸天二人的下场，他们都不觉身体一颤，又是连忙恭敬的应道。
　　“龙皇冕下，这一次，多亏了你施加援手了。”
　　妖瞑有条不紊的安排了九幽地冥蟒一族的事情之后，这才转过身，对着紫妍拱手诚声道。
　　紫妍瞥了妖瞑一眼，平静的道：“我帮你，也是有条件的，黄泉石碑在哪儿，带我去吧！”
　　妖瞑闻言身躯一颤，不过仅是犹豫了片刻，便是抬步向前带路走向了九幽地冥蟒祖地的深处。
　　“妖瞑，我记得不错的话，这黄泉妖圣，该是人族才是，却不知，为何他的传承会在你们九幽地冥蟒祖地呢！”
　　九幽地冥蟒祖地之内，妖瞑带着燕青山一行往着黄泉石碑所在走去，紫妍瞥了眼身畔的燕青山，又转头对着前方的妖瞑开口问道。
　　“龙皇有所不知，这黄泉妖圣虽非是我之人，但却与我族有着不小的渊源，当年……”
　　妖瞑带着燕青山等人来到一座古老的祭坛前，指了指这祭坛之上，“这便是黄泉石碑了，这上面不止记载了黄泉妖圣的三大传承，内中深处还蕴含着黄泉妖圣的一团精血……”
　　妖瞑说到黄泉妖圣的精血之时，眼中不由自主的流露出几分期盼，黄泉妖圣，半帝强者，其实力，真正的达到了功参造化的地步，这种层次的强者，体内的血脉，已是能够逐渐的出现变异。
　　只要黄泉妖圣能够完全的踏出那一步成为斗帝，那么其子孙后代，也将会享受其血脉之力，受百代庇护，从此，又将会是一个远古种族诞生。
　　可惜，那最后的一步，黄泉妖圣直至陨落的那一天，都是未曾成功踏出，因此他的子孙也没有那等福气。
　　不过他的血脉之力，虽然无法降临子孙身上，可黄泉妖圣本身的精血，对于斗圣强者来说，也是极为的珍贵，不逊色九品丹药，若是能够得到的话，也能提升自身的实力。
　　燕青山等人随着妖瞑踏上祭坛，这座祭坛极为的宏伟，完全是由青色的巨石搭建而成，站在祭坛之顶，足以俯视周围的一些山峰。
　　祭坛中央位置，一座约莫百丈庞大的淡黄色石碑，寂寥的矗立在此，一股古老的气息弥漫而开，仿若恒古永存。
　　妖瞑看着这一面石碑，指着上面的两个刻印道：“这石碑之上，有着黄泉妖圣的传承，黄泉指与黄泉掌，前者是天阶低级的斗技，而后者，则是天阶中级，威力皆是极为强悍，但却唯有本族族长以及少数长老方才能够修习。
　　除此之外，还有一道传承尚未显现出来，便是传说中黄泉妖圣的成名绝技，黄泉天怒。不过很可惜，我族这么多年以来，一直无人成功获得黄泉天怒的传承，就更别说练成了。”
　　“黄泉天怒！”
　　紫妍看着眼前的石碑，颇为动容道：“黄泉指，断生死，黄泉怒，碎人魂，黄泉天怒，天阶高级音波斗技。”
　　黄泉天怒，古籍记载中拥有极高评价的强悍斗技，据说陨落在黄泉妖圣手中的那些巅峰强者，十个之中，起码有着九个，都是最后被黄泉天怒生生的震碎灵魂而亡。
　　天阶高级斗技，纵然是太虚古龙一族都没有多少，并且紫妍乃是龙凰之身，本身就擅长龙吟凰鸣之术，运用音波斗技的话威力更甚。
　　妖瞑指着石碑道：“这石碑之中，有着一丝黄泉妖圣的残余灵魂守护，而黄泉天怒的修炼之法，以及黄泉妖圣的那一团精血，据我们估计，大概都被那残余灵魂所保管。
　　经过多年的试探，我们也是发现，至少需要达到天境境界的灵魂，方才有可能成功侵入石碑之中。
　　但魔兽一向少有修炼灵魂，而能够达到这种境界的灵魂，一般来说，只有着人类之中的一些大宗师级别的炼药师方才可能具备。
　　以前的族中也是商谈过，试着请一位炼药大宗师，但后来因为担心黄泉石碑暴露，引来一些不必要的大麻烦，所以只能将其按耐下来。
　　毕竟，在那黄泉石碑之中，可是还隐藏着黄泉妖圣的精血，这若是传了出去，就算是一些斗圣强者，都会蠢蠢欲动，就算是我们的一些族人，都只知道黄泉石碑的存在，但却并不知道其中究竟隐藏着什么。”
　　“紫妍，这黄泉妖圣的残魂不好对付，我估计至少需要天境后期的灵魂修为，才能有把握从他那里弄到精血，你有把握吗！”
　　燕青山看了看眼前的黄泉石碑后开口道，这石碑之上，铭刻着诸多奇异的符文，隐隐间有着奇异的光芒闪烁。
　　一根巨大的手指以及一个深有半丈的掌印，一些奇异的信息从中扩散而出，想来这应该便是那所谓的黄泉指以及黄泉掌的修炼之法。

第二百九十六章 妖圣精血
　　“古龙一族不类其余魔兽，灵魂境界上，我并不会逊色同阶炼药师，更别说，我还是龙魂已变为了龙凰之魂。”
　　紫妍默默的点了点头，目光凝重的望向石碑，在这上面，他感受到了一种极端强横的灵魂威压。
　　紫妍身形一动，出现在石碑正前方的一座石墩上，徐徐的盘腿坐下，其眉心中的灵魂，也是蠢蠢欲动了起来。
　　伴随着一声龙吟凰鸣之音，紫金的光辉闪耀，一头龙身凰翼的飞龙自紫妍的额头飞出，没入到了石碑之内。
　　“龙皇大人的灵魂修为，也是好生强大啊！”
　　妖暝见到这一幕也是惊叹一声，灵魂这东西太过虚无缥缈，如今的斗气大陆是斗气横行，很少会有强者会注重灵魂的修炼。
　　灵魂虽说是人之根本，但若是没有特殊法门，与人争斗时，也难以取得什么压倒性的效果，而这与修炼它所需要付出的精力与时间，却是完成不成正比，因此，大多数的强者的灵魂力量，仅仅只能够说是正常水准。
　　“这已经大半天了吧！”
　　黄泉石碑之前，燕青山等人一直等待着，突然间那石碑猛的迸发出一阵强烈的光芒，一道灵魂虚影冲出石碑，掠进了那盘坐在石墩之上的紫妍体内。
　　“咳咳……”
　　紫妍紧闭的双眼猛的睁开，面色几乎是在瞬间便是苍白了下来，剧烈的咳嗽声中透着一股虚弱，身子一阵不稳差点倾倒在地。
　　“你没事吧！怎么样了，好些了吗！”
　　燕青山连忙走了过去扶起紫妍，拿出早就准备好的养魂灵药喂她服下，轻拍着她的后背帮她顺气调息。
　　“我没事，东西拿到手了。”
　　紫妍转头过来，苍白的笑容之中带了一丝的欣悦。
　　就在她说话之间，面前的石碑之上，突然间传出一道闷响之声，那原本的一指一掌印上方，缓缓的出现了一个嘴形，一种奇异的波动，从那嘴中散发而出。
　　“黄泉天怒！”
　　妖暝望着那个嘴形印记先是一怔，旋即面露狂喜之色，急忙盘腿而坐，灵魂力量迅速蔓延而出。
　　然而，就在他的灵魂力量蔓延到那嘴形之中时，还来不及接收其中所蕴含的诸多信息，一股极端强悍的灵魂冲击，便是狠狠的撞击在他的灵魂之上。
　　这一凶狠撞击，直接是让得妖暝一口鲜血喷射而出，其身体也是被震飞而去，最后极为狼狈的掉下高耸的阶梯，片刻后，面色有些苍白的他方才飞掠而上，一脸颓唐。
　　妖暝也是苦笑一声，抹去嘴角的血迹，惋惜的叹道：“好恐怖的灵魂冲击，看来我还是达不到修炼黄泉天怒的条件……”
　　紫妍紫金色的眸子看了他一眼，轻声道：“黄泉天怒的修行对于灵魂要求颇高，你九幽地冥蟒一族倒是可以试图搜集一些灵魂修行之法，修为到了，灵魂境界想要跟上并不困难。
　　魔兽性命绵长，有足够的时间，你也不用急，黄泉天怒的修炼之法已经铭刻在了石碑上，日后等你达到了要求，便能够修炼。”
　　妖暝叹了一口气，“我现在已经是二星斗圣后期，这种实力都无法修行，等达到那条件，都不知道得等到猴年马月，看来我与这黄泉天怒，的确是缘分不够。
　　不过龙皇所言并不是没道理的，我九幽地冥蟒一族，今后确实可以多搜集一些灵魂秘法提升底蕴了。”
　　“这就是妖圣精血了。”
　　紫妍的目光并没有在妖瞑身上多做停留，稍稍调息之后，她对着燕青山笑了笑，手掌一握，一团金色血液，便是出现在了其掌心中，血液之中所弥漫而开的浩瀚能量，令得这片天地的能量都是出现了许些沸腾。
　　“黄泉妖圣的精血。”
　　妖瞑看着紫妍手上那一团精血，眼中流露出渴望和无奈之色，到了他这个层次，想要实力进步殊为不易，而这妖圣精血乃是少有能够让他精进之物。
　　不过他此前为了脱困可是和紫妍达成了交易，这精血已经不属于他了，这自然是极为无奈的。
　　“妖瞑族长，这黄泉石碑毕竟是你九幽地冥蟒一族的东西，见者有份，这一滴精血，你便是收下吧！”
　　燕青山暗自握紧紫妍的手腕，她的目光一转，一滴金芒飞向了妖瞑的方向，仅仅拇指大小的一滴，但其中所蕴含的能量却相当的恐怖。
　　“多谢龙皇赐予。”
　　妖暝喜出望外，欢天喜地的将妖圣精血收好，喜悠悠的道：“哈哈，有了这滴妖圣精血，我倒是有着把握在数年之内冲击三星斗圣了。”
　　他倒是一点都不贪心，毕竟之前就是已经达成了协议，紫妍能够分出一些给他已经是意外之喜，再说了这黄泉石碑在这儿这么多年，九幽地冥蟒一族都没法取出精血，如果不是紫妍，他根本连这点汤水都分不到。
　　燕青山这时忽然开口道：“妖瞑族长，龙皇欲要借贵地闭关一段时间，我等也有些事情，可能也要麻烦一下九幽地冥蟒一族了。”
　　“得到了这黄泉妖圣精血，我也准备闭关一段时间，这是我的令牌，燕小友若是有吩咐，叮嘱下边人便是了。”
　　妖瞑诧异的看了眼燕青山身边的紫妍，燕青山这个小小的斗尊他确实不怎么在意的，不过看在紫妍的面子上，他还是显得颇为恭敬，虽然他不知道为什么古龙一族的新龙皇居然会对一个毫无出彩之处的小小人族有好感。
　　紫妍对着妖瞑道谢，“多谢妖瞑族长了。”
　　妖瞑留下令牌便是离开了，而有了他的叮嘱，燕青山一行在这九幽地冥蟒一族之中自然是畅通无阻，一行人走着走着到了九幽黄泉，燕青山扶着紫妍走在最前面。
　　燕青山看着眼前平静的黄泉之水，握着紫妍的手腕轻声道：“你之后闭关，只要能以最快的速度破境四星斗圣，我们的谋划，就成功一大半了。”
　　紫妍的臻首靠在燕青山的肩膀上，柔声轻语着，“我知道，这段时间，辛苦你了。”
　　燕青山笑笑道：“我帮你，其实也为了我自己，我这个人可不纯粹的，有了你的帮助，青铃才能得到那么多蛇族傀儡，当她全部炼化了他们的修为，必然能够晋升斗圣。
　　小医仙有九幽地冥蟒一族来收集万毒，实力也会突飞猛进。而彩儿她的机缘，也在这九幽黄泉啊！”
　　紫妍微微偏头看着他，“你说了那么多，都是她们的，你自己呢！”
　　燕青山略带了点开玩笑道：“我？你们都变强了，我牙口不好，吃吃软饭不可以吗！”
　　紫妍臻首靠近他的耳朵，低声道：“这可不行，我的男人，可不能比我弱了。”
　　燕青山摸了摸紫妍的脑袋，“不开玩笑了，你闭关了之后，我也是要准备修行一段时间，斗圣遗迹里面得到的那一具骸骨之中的斗圣精髓，当是能够让我在斗尊之境走的更远。”
　　“你自己心里有数就好，别太累着了，我会心疼的。”
　　紫妍对着燕青山告别一声，轻吻了一下他的脸颊，身化紫金之光消失在了他的面前。
　　燕青山愣了愣，摸了摸有些湿润的脸颊，叹息道：“快点成长起来吧！紫妍，时间，恐怕真的不多了。”
　　“彩儿！”
　　燕青山一声呼唤，美杜莎女王来到了他的身边，他望着眼前的黄泉之水，沉声道：“九幽黄泉之底，隐藏着一个秘密，七彩吞天蟒一族的巢穴，就在九幽黄泉深处，这是你的机缘……”
　　美杜莎女王听着燕青山的话语，整个人愣在了原地，关于七彩吞天蟒巢穴的秘密实在是惊人，九幽地冥蟒一族一直都在寻找着远古蛇族血脉增进自身血脉，若是让他们知道黄泉之底竟有如此机缘，不知道会多么疯狂。
　　燕青山的手掌覆上了美杜莎的臻首，柔声道：“九幽黄泉之中所蕴含的阴寒之力极为强横，对于寻常强者来说，足以致命。
　　但七彩吞天蟒本就阴寒之气甚重，也就唯有你，方才能够肆无忌惮的吸收着其中的能量。这次一别，再度出现的时候，你应该能够突破斗圣了，我能给你的帮助，不多了。
　　此番修炼，多半不会一帆风顺，而且所需要的时间恐怕也不会太短，我中途怕是会有事离开，不过我会让紫妍嘱咐妖暝派人守护你……”
　　美杜莎女王身子一颤，抬头看向燕青山，眼波流转，突然抬起透着妩媚气息的狭长双眸，缓缓上前，红唇轻轻的印在他的嘴上。
　　燕青山有着霎那的失神，手臂却条件反射般的揽住柔若无骨的纤细腰肢，那是一种真正的诱惑，妖娆蛇腰，轻轻扭动间，有种妖娆众生的魅惑。
　　燕青山失神的片刻，怀中美人却是轻偏过头，细微的声音，传进了耳中，“你一定要保证自己的安全，记住了，你的小命，是本王的呢！”
　　燕青山低头，美杜莎俏然一笑，娇躯一晃，化为那那庞大异常的七彩吞天蟒，巨尾一甩，便是头也不回的冲进了那九幽黄泉之中，溅起惊天涛浪。

第二百九十七章 五星斗尊
　　“咕噜噜……”
　　美杜莎女王进入九幽黄泉之后，那湖水立刻便是如同沸腾起来一般，冒起无数的水泡，燕青山能够感受到，似乎整个九幽黄泉的能量，都是在此刻被惊动了起来。
　　“我想她会照顾好自己的，你就不要担心了。”
　　小医仙走到燕青山的身边柔声道，如今他的身边就只剩她陪着了。
　　紫妍和美杜莎女王先后闭关，青铃却是比她们还要更早，妖瞑清洗九幽地冥蟒一族原本属于妖啸天的人马，所有强者都被送来成了青铃的傀儡。
　　这件事说起来或许有些残忍，但斗气大陆就是这般的弱肉强食，不论是青铃还是燕青山，都早已适应了这个人世的法则。
　　一群至少都是斗宗级别七阶以上的魔兽，甚至还有半圣乃至妖啸天和大长老这两个货真价实的九阶一星斗圣级的魔兽，当他们的修为被青铃以碧蛇三花瞳完全炼化，这个从前的小婢女，必然也能够突破斗圣之境。
　　燕青山轻拥着小医仙，柔声道：“青铃和彩儿都有了斗圣机缘，花费的时间，应该是要不短了，说起来，我身边的几人，就你还没能想办法帮助突破斗圣，对你我是最亏欠呢！”
　　小医仙轻轻的回道：“青山哥哥，不要紧的，仙儿能够待在你的身边便是知足了，再说了，人家现在都已经是三星斗尊了，还能待在青山哥哥的身边，却是最好的了。”
　　“仙儿啊！你一直都是这样……”
　　燕青山轻拥着小医仙，二人就这么漫步，走着，走着，及至身影消失在黄泉之畔。
　　……
　　九幽地冥蟒祖地，冥蛇地脉一处灵机充沛之地，燕青山端坐在一个房间之内，这是妖瞑命人吩咐的静室，而他也准备在此闭关修炼。
　　燕青山端坐在床榻之上，手掌一翻，纳戒一亮，一具玉骨便是出现在了他的面前。
　　这一具玉质骸骨，便是他从斗圣遗迹之中得到的那一位斗圣的遗骸，不仅有着斗圣传承的秘密，还蕴含着极为磅礴且易于炼化的能量。
　　燕青山的手指探出，到了骸骨的肋间，肋骨触手一片温凉，丝毫没有骨骼的那种粗糙感觉，摸上去反而如同最为完美的玉石一般，滑腻而温凉，带给人极为美妙的触感。
　　三根特殊的肋骨之上，布满着细小的奇异文字，这种文字，异常玄奥，给人一种晦涩的感觉。他将上面那些奇异文字尽数记在脑海之中过后，掌心一亮，异火被他召唤而出。
　　这骨骼表面被立下封印，须得破除了封印才能得到里面的天阶斗技，火焰自掌心袅袅升起，然后将三根如白玉般的肋骨包围其中，恐怖的温度令得房间之内的空气变得干燥了起来。
　　“嗤嗤……”
　　恐怖的火焰疯狂的炙烤着骨骼，看似脆弱的后者，却是纹丝不动，甚至于连那颜色，都是未曾有半点的变化。斗圣强者所设置的封印，自然不会如此容易被破坏掉了。
　　燕青山不急不躁，任由异火不断的炙烤着三根肋骨，而他则是缓缓闭上双眸，竟然是直接进入了修炼状态之中，房间内火焰熊熊燃烧，其内的三根肋骨，若有若无的释放着淡淡的光芒。
　　燕青山再度睁开眼睛的时候，三根肋骨也是逐渐的产生了变化，那种玉白之色，也是缓缓的变淡，取而代之的，是一种深沉的暗金之色，仔细看去，金光暗蕴，有着奇异的波动，悄然扩散。
　　安静的房间之中，突然传来一阵液体流动的奇异之声，燕青山目光望向面前火焰之内，此刻的火焰之中，已经没有了肋骨的踪影，只是一滩奇怪的暗金色液体。
　　这液体在火焰之内缓缓流淌，如同具备着自己的灵智一般，偶尔间还会凝聚成种种奇形怪状。
　　燕青山并没有多少迟疑，右手的手掌轻轻伸入火焰之中，插进了那滩暗金色的液体之中。
　　此时变故骤升，只见得那些液体突然间剧烈的蠕动了起来，然后紧紧的缠绕在燕青山手掌，一瞬间便是将其整个手掌包裹。
　　暗金色液体包裹整个右掌，一股无法遏制的剧痛袭来，燕青山的面容顿时扭曲，这暗金色液体的包裹下，手掌居然也是在诡异的蠕动了起来，甚至隐隐间，还有着骨骼挤压的声响传出。
　　这是当初那位斗圣强者留下的传承在改造他的手掌打通关键经络，暗金色液体，如同潮水一般，沁入手中，飞快的消失不见。
　　燕青山的脑袋便是在此刻轰然一震，眼瞳隐隐浮现暗金光芒，而其嘴中，也是发出了低低的喃喃之声，“大天造化掌……”
　　“大天造化掌，天阶低级斗技，乃是本座穷毕生之力融合百家斗技所创，此掌法，讲究造化之意，以掌破天，以力碎万物……”
　　燕青山的脑海之中，传承空间之内，一个声音正在叙说着这大天造化掌的来历。
　　“天阶斗技，脱俗超圣，能得到本座藏在骨骼之中的秘密，也算是有缘之人，而既然你能得到骨骼，那么应该已被金灵涎淬炼了手掌。切记，大天造化掌，必须使用被淬炼的手掌，方才能够成功施展而出，否则，必遭反噬。
　　大天造化掌，具有造化之力……有缘人，记得本座之名，造化圣者！”
　　燕青山的脑海之中，一道身影漆黑光圈之中，越来越淡，最后则是彻底的化为湮灭。一代斗圣强者，所遗留在这片天地间的最后影像消散而去。
　　燕青山猛然睁开双眸，一口浊气顺着喉咙被徐徐喷吐而出，他看了看自己的右手，口中说道：“造化圣者！大天造化掌！”
　　他的右掌隐隐间泛着一种暗金光芒，如同金属一般，如今的手掌之内，被开拓出了几条极为隐秘的细小经脉，这些经脉互相连接，如同一个奇异的循环一般，看上去格外神奇。
　　许久之后，燕青山叹息一声，目光再度看向了那一具玉白骸骨，“不好意思了前辈，虽然有幸得您传功，但我恐怕，不能就这么让你入土为安了啊！”
　　他迟疑了一下，目光看向了斗圣骸骨之中一部分隐约泛着奇异光晕的部分，那些地方，有着斗圣精髓。
　　斗圣，这等阶别的强者，已是拥有了毁天灭地的大威能，跺一跺脚，一座山峰便是得化为湮灭。
　　这种强者，已是功参造化，身体之内的每一处，都是常人梦寐以求之物，得了一点便能够化龙升天。
　　比如这斗圣骨髓，若是被用来给婴儿或者五岁以下的孩童使用的话，那么就算这孩童之前是个废人，在使用之后，也将会被洗髓伐骨，变成天才级别的人物。
　　燕青山犹豫了片刻，异火再度腾起，将一处骨骼包裹，恐怖的温度，顿时间便是弥漫了开来。
　　不知过了多久，燕青山的手掌深入火焰，三滴约莫拇指大小乳白色胶状之物出现在他的掌心。
　　这三枚胶状之物，体积极小，在它们的表面，有着一层胶质状的东西，目光透过这层胶质，隐隐间能够看见其中徐徐流动的液体，一股惊人的奇异能量，悄然的渗透而出。
　　燕青山从纳戒中取出一个玉瓶，将两枚斗圣骨髓胶粒放入其中，又将骸骨再度收入纳戒之内，手指拈着最后一枚，以异火包裹将之融入体内。
　　一股如大海般磅礴的精纯能量在燕青山体内爆开，便是如同洪水倾泻一般呼啸的席卷开来，涌向四肢百骸。
　　突然间如此可怕的能量涌入，令他身体的温度迅速提升了起来，脑袋上甚至是升腾起了阵阵袅袅白烟。
　　燕青山急忙盘腿而坐，迅速的进入修炼状态，开始炼化这股突如其来的浩瀚之力。
　　当燕青山紧闭的眼眸再度徐徐睁开，他的实力肉眼可见的精进了一星，成为了二星斗尊，这要是被人知道，只怕会引起轩然大波。
　　一枚斗圣精髓，所具备的神效，连寻常的七品甚至八品丹药都是无法比喻，能够让得斗尊强者提升一星实力的丹药，至少都得八品丹药。
　　这一枚斗圣精髓就能让燕青山精进一星，哪怕斗尊之境到了后期需要的能量极为恐怖，但这骸骨全身的斗圣精髓如果都被燕青山炼化，纵然成不了半圣，也当能够让燕青山成为巅峰斗尊。
　　“这儿的能量如此充沛，又有着这等能够令人快速晋升的灵物，正好趁着这段时间，我能够快速提升实力。”
　　燕青山的眼中显露出灼灼焰光，再度拿出一枚斗圣精髓，这一次轻车熟路的送入体内炼化，他的气息再度开始了变化过程，房间之内，再度陷入了沉寂之中。
　　九幽地冥蟒祖地冥蛇地脉的修炼室内，当燕青山再度睁开眼睛之时，他的气息比起初来之时强大了无数。
　　燕青山蹙了蹙眉，心中暗道，“三枚斗圣精髓尽数炼化，另外借着一些丹药，我如今已有五星斗尊修为，不过这全凭灵物提升，再继续下去，只怕对日后的修行不利。”
　　“轰隆……”
　　就在燕青山思索之时，忽然整个静室在一声闷响之中浑然一震，不小的动静，引得他立时冲出了修炼室。

第二百九十八章 紫妍突破
　　“这是……”
　　九幽地冥蟒祖地，冥蛇地脉深处，当燕青山冲出静室的那一刻，一道贯穿地脉直冲九霄的接天光柱映入眼帘。
　　这一道紫金色的光柱之中，蕴含着一种奇异威压，在场不少九幽地冥蟒一族的强者纷纷伏地，纵然是才冲出来的妖瞑也是显露出惊骇之色。
　　“这是紫妍突破了吗？”
　　小医仙也被惊动，飞身到了燕青山的身边，此时的她也有些不同，一头雪发恢复了昔年的乌黑，额头之上有着一个符文，修为也达到七星斗尊之境。
　　“这应该……是的吧！”
　　燕青山也有些不确定道，就在他们说话之间，紫金色的光芒缓缓消散，一道紫发倩影，踏着虚空缓步而来。
　　一头修长紫发，自然便是紫研，此刻她的身上，弥漫着一种让人感觉心惊肉跳的可怕威压。
　　“你成功了。”
　　燕青山看着面前威严十足的紫妍，流露出了惊喜的笑容。
　　“没错，我已经成功晋升四星斗圣，那自立为王的三大叛逆，好日子到头了。”
　　紫妍点点头，手掌一动，一小团金色泛光的精血来到了燕青山的身边，“我体内的龙凰本源果能量还未曾完全开发，这妖圣精血我只是用了一部分便足够突破四星斗圣了，剩下的三滴，你好生收着。”
　　“好！”
　　燕青山点点头，妖圣精血不仅对紫妍有用，对他更是来说更是无比珍贵，有了这三滴精血，他和小医仙突破斗圣也有了把握。
　　燕青山看了看九幽黄泉和青铃闭关的冥渊神殿，收回目光之后开口道：“彩儿和青铃还在修炼，不过统一龙族宜早不宜迟，我们整顿一段时间，明日便是出发吧！”
　　紫妍点点头，“我待会便是去找妖瞑商量，有九幽地冥蟒为助力，相信很快便是能够平息叛乱。”
　　……
　　燕青山立于深涧之旁，双手负于身后，目光注视着深处的九幽黄泉和冥渊神殿，这是紫妍出关的第二日，也是他们准备前去龙岛进行一统龙族的日子。
　　小医仙从远处飞掠而来，落在燕青山身旁不远处，“青山哥哥，妖瞑他们已经准备好了，可以出发了。”
　　燕青山和小医仙来到妖瞑等人的所在，妖瞑和紫妍等人早已等待在此，九幽地冥蟒这一次几乎是倾巢而出，斗尊之上的强者出动了九成，仅有一位半圣留守。
　　“我们出发。”
　　紫妍的身上渲染出紫金光芒包裹住了燕青山的小医仙，随后一掌对着面前虚空狠狠一挥，一道漆黑的空间裂缝顿时浮现而出，很快便是扩散成了一个稳固的空间通道。
　　紫妍带着燕青山和小医仙率先入内，妖瞑率领着众多九幽地冥蟒长老紧随其后，伴随着最后一人走进空间裂缝，那裂缝方才徐徐消散，最后消失在这片天地之间。
　　……
　　虚无的空间，依旧是那般的寂静，漆黑的空间，时不时的爆发出一阵极为强烈的空间波动，一道道宛如狰狞大嘴般的裂缝浮现而出...
　　“嗤！”
　　寂静的虚无中，一道裂缝浮现，裂缝中，一道道人影穿梭而出，最后出现在了这片漆黑深邃的空间之中。
　　“东龙岛到了，我昨日已经发讯通知了烛离长老，我东龙岛的大军也应该完成了整备。”
　　熟悉的银色光圈映入眼帘，紫妍说话之间挥手打开了东龙岛的空间屏障，带着众多的强者鱼贯而入。
　　“我等恭迎龙皇。”
　　当燕青山等人来到东龙岛最为宽阔的广场之时，烛离长老与两位白发苍苍，目光异常凌厉的老者便是闪现而出，率领着众多古龙族强者对着紫妍朝拜迎接。
　　紫妍带着燕青山和小医仙落下，微微抬手示意他们起身，“众位长老，族人，免礼……”
　　烛离长老等三位圣级强者上前恭声道：“龙皇大人，属下昨日得到您的传讯之后，便是请出了闭关之中的大长老和二长老，如今东龙岛全体精锐集结完毕，不日便可平息叛乱。”
　　“龙皇陛下！”
　　太虚古龙一族的大长老连忙上前，看着紫妍目露激动之色，这个手中拄着一根龙形拐杖的白发老者，乃是一名货真价实的二星斗圣，也是东龙岛这么多来抵挡住来自三大龙王压力的关键。
　　“你有心了，大长老。”
　　紫妍微微抬头，目视着面前整备待发的东龙岛大军，眼中流露出激昂之色，“众位族人，三大龙逆叛乱，意图分裂古龙一族，今日本皇以龙皇名义，镇压叛乱，一统龙族。”
　　“镇压叛乱，一统龙族！”
　　“镇压叛乱，一统龙族！”
　　“镇压叛乱，一统龙族！！！”
　　众多的古龙族强者同时呼喝，冲天的气势震荡虚空，几乎撕裂了这一片虚空屏障。
　　青木大长老躬身道：“龙皇陛下，军心可用，请您下令，即刻发兵，镇压叛乱，一统龙族。”
　　紫妍看了燕青山一声，后者点点头之后，她指着北方沉声道：“大长老所言极是，不过三大龙岛实力雄厚，若是强攻，只会导致龙族内耗严重，必须出其不意。我意，先攻北龙岛。”
　　“龙皇陛下有令，先攻北龙岛，出发！！！”
　　青木等三大长老对视一眼之后，同时长喝一声，众多的古龙族强者同时运转虚空之力，整个东龙岛都被驱动，在这虚无空间之中朝着北方迅速飞去。
　　……
　　虚无空间北方，一座浮空大岛之内，雄伟的宫殿之中，一道身影端坐在龙位之上，这是一个身着龙袍的男子，此刻他缓缓睁开双眼，眉梢紧皱，似乎有些不安。
　　“这是怎么回事，为何我会有种大祸临头的感觉，心绪不宁？”
　　这男人显得有些焦躁，用手掌按了按自己的心脏，平时稳定的心率，今日跳的格外的快，“来人！！！”
　　伴随着这男人一声呼喝，两道身影出现在了殿中，看了眼这男人之后，同时躬身拜道：“见过龙王！”
　　这男人看了看下方的二人，沉声问道：“青厌，火战，近些时日，四大龙岛有何异样。”
　　这二人对视一眼，其中一人上前道：“龙王大人，近些时日我北龙岛一切安好，并无异样，西、南二岛也并未传出什么特殊消息。唯有东龙岛，一向不与我三岛联络，却是不清楚……”
　　“东龙岛？难道会是东龙……轰……”
　　上首的龙袍男人有些不安的自语着，就在他念叨的同时，忽然间轰隆一声巨响，整个大殿都在晃动，这一下突兀的变故，令得三人都是变了脸色。
　　这龙袍男人霍然立起，怒喝道：“怎么回事……”
　　一道身影迅速冲了进来，“龙王，龙王，东龙岛那帮人疯了，居然驾驭着东龙岛直接撞上了我北龙岛，更是联合了九幽地冥蟒的强者大举进犯，我北龙岛精锐死命抵挡，但根本无济于事。”
　　这个身穿龙袍的男人自然便是北龙王了，听闻东龙岛大军进犯，他自然怒火中烧，“东龙岛，果然是他们，居然还联合了九幽地冥蟒，他们怎么敢……”
　　北龙王怒喝一声，一挥袖便是下了命令，“青厌，火战，你们快些与众多长老组织反击，本王倒是想要看看，青木那老儿到底有什么底气。”
　　他吩咐完了两大长老之后，身化一道虹光迅速遁出殿外，朝着战况最为激烈的战场飞了过去。
　　龙岛战场的前方，率军的黑擎对着紫妍恭声道：“龙皇陛下，有了九幽地冥蟒一族强者的帮助，北龙岛此时已经被我等全面压制，相信不久之后便是能够将他们彻底击溃。”
　　紫妍闻言，眼中掠过一丝高兴之色，旋而遥望天空一角沉声道：“不可掉以轻心，吩咐他们仔细些，北龙王来了。”
　　“好，好，好得很，九幽地冥蟒，我迟早要找你们算总账。”
　　战场上空，北龙王看着被东龙岛和九幽地冥蟒强者联手击溃的北龙岛大军，眼中满是愤怒，旋而浑身释放出了恐怖的龙威，声音传遍全场，“青木，你这个叛逆，给我滚出来！！！”
　　“北龙逆，你今日死期到了。”
　　青木大长老等三人同时现身，与妖瞑及几位九幽地冥蟒一族的半圣一同扛下了北龙王的龙威气势。
　　北龙王看着妖瞑，冷冷一笑道：“原来是多了一个二星斗圣，想不到九幽地冥蟒居然出了这么一个强者，妖啸天呢，他不是族长吗，怎么没有一起来啊！”
　　妖瞑沉声道：“本座九幽地冥蟒族的族长妖瞑，妖啸天这个叛逆，在东龙岛强者的帮助下，已经伏诛了。”
　　北龙王眼中闪过一丝嘲讽，“妖瞑？妖啸天？叛逆？呵呵，真的是够可笑的，怪不得你们会掺合进我龙族内乱之中。”
　　东龙岛二长老盯着北龙王，咬牙切齿的怒骂道：“北龙逆，当年老龙皇陛下对你诸多栽培，你却联合另外二人叛乱，今日你的死期到了。”
　　北龙王脸色阴沉，怒声道：“我身负王族血脉，哪怕只是旁系，也不是你等可比的，你敢称我为龙逆，你配吗，你们这帮联合外族之人，才是真正的龙逆。”

第二百九十九章 北龙王陨
　　“北龙逆，你还知道自己身负王族血脉，当年你这一脉先祖维系龙族正溯立下大功，才有幸得赐一丝王族血脉。”
　　青木大长老怒声呵斥道：“然而你这叛逆，却趁着龙皇失踪之时发动叛乱，分裂龙族。”
　　“笑话，我分裂龙族，明明是你们不愿意支持我，才让龙族不能一统。老龙皇陛下失踪数千年，如今恐怕早已不在世间。”
　　北龙王怒吼道：“我身负王族血脉，龙皇失踪，我为何不能继位。古龙一族之所以会分裂，完全是你们当年不愿意支持任何一方，你们，才是分裂龙族阻碍了一统的罪人。”
　　“荒谬！龙皇陛下才是真正的王族血脉，你们三人不过是旁系，也敢僭越称王。”
　　青木大长老怒声道：“你们狼子野心，当年分裂古龙一族，所为的，不过是一己私利。”
　　“大长老，何必再与这龙逆多言。”
　　烛离三长老的脸色微微有了些许变化，和一旁的妖瞑对视一眼之后，抱拳恭声道：“妖瞑族长，拜托了。”
　　“哈哈哈，龙族既与我九幽地冥蟒族结盟，我自然责无旁贷。”
　　妖瞑长啸一声，对着身边众多九幽地冥蟒一族强者长喝道：“盘蛇大阵，结阵！！！”
　　九幽地冥蟒族长老齐齐应喝，旋即只听得一阵阵破风声响起，起码将近百道身影掠上天空，彼此之间，隐隐间透着一丝丝的玄奥。
　　“盘蛇大阵！”
　　伴随着众多长老齐声怒喝，一道道光柱顿时自他们体内暴涌而出，最后彼此间互相连接，而在阵势中心，妖瞑的气息迅速破境达到了三星斗圣之上。
　　短短一分钟不到的时间，天空上，一个足有千丈庞大的阵法，便是出现在了众多目光之中，那隐隐间自大阵之中弥漫而出的恐怖威压，令得龙族不少人略微的有些变色。
　　“盘蛇大阵，九幽地冥蟒是疯了吗，竟是精锐尽出……”
　　天空上，北龙王眉头微微一皱，这大阵的名头他自然也是听说过，当年九幽地冥蟒族依靠着这大阵，可是剿杀过不少实力超强的强者。
　　他们北龙岛的全部实力，结成古龙大阵应对九幽地冥蟒一族的盘蛇大阵自然不在话下，可是东龙岛的强者压制住了他北龙岛大军，如今只能是他这个龙王亲身迎战了。
　　“九幽地冥蟒族，本王今日就让你们知道，龙威不可犯。”
　　龙啸之声响起，足有数十丈庞大的龙爪，狠狠的从那虚空之中踏出，一条遮天蔽日足有千丈庞大的巨龙现身，巨大的血红龙眼，死死的盯着那千丈蛇身，发出阵阵怒吼。
　　北龙王连声怒吼，妖暝却选择无视，手印接连变幻，一道光柱从其体内射出，最后射进大阵之内。
　　整个大阵都是在此刻轰隆隆的颤抖了起来，无穷的能量光芒在大阵之中扭曲凝聚，最后化为一条数千丈庞大的巨蛇，巨蛇浑身弥漫着古老的气息，显得威势极强。
　　“龙王殿下。”
　　众多北龙岛长老率领着众多强者冲出想要援手北龙王，却被着众多东龙岛强者死死压制，有着青木大长老这尊二星斗圣出手，北龙岛强者就连抵挡都办不到。
　　“妖瞑，你们九幽地冥蟒一族在找死……”
　　龙岛之上大战连连，天空之上也是攻伐不断，北龙王被众多九幽地冥蟒强者围攻，显得极为的狼狈，巨大的龙身之上，鲜血如同小溪一般流淌着。
　　他那足有一人大小的龙鳞，几乎爆裂了一半，深深伤口如同沟壑一般布满着他们的身体，隐约间，还能见到伤口之中的森森白骨。
　　“你以为自己还有机会吗！”
　　盘蛇大阵之内，妖瞑及众多九幽地冥蟒一族的长老都是脸色苍白，但他脸上却显出一丝冷笑，面对一头三星巅峰斗圣境界的太虚古龙王的攻伐，他们也是全力发动大阵，才能够将之打伤。
　　“你……是谁……”
　　北龙王感觉有些许不安，一阵冷风吹过，他感觉右侧有些冷有些凉，转过一看，一道紫发飘拂的身影正冷冷的看着他，感觉到这道身影之上传来的血脉威压，他有些惊恐的大叫了起来。
　　“当死之人，知道那么多干嘛呢！你意图分裂龙族，当永堕龙狱，万劫不复……”
　　紫妍瞥了一眼这北龙王，素手一伸，一柄仿佛液体般的金色长剑缓缓流动，一种毁灭般的力量，悄然弥漫，与此同时，蕴含着一种奇异威压的冰冷之声，也是传荡而开。
　　“屠龙剑？是屠龙剑？你竟然能够召唤出屠龙剑？你到底是谁……”
　　北龙王望着那踏着虚空的紫研，最后目光停留在了后者所握的金色液体长剑之上，当下眼瞳便是骤然缩成针孔大小，惊骇的尖叫声，忍不住的从其嘴中难以置信的吼了出来。
　　北龙王的千丈龙躯狂震，原本赤红的双眼中也是涌上一股惊骇欲绝之意，他浑身颤抖的望着紫研手中所握的金色液体长剑，心中终于明白了那大难临头的感觉源自何处了。
　　屠龙剑，并非是说的一种武器，而是太虚古龙一族之中的一种至强斗技，这种斗技，唯有拥有着最为精纯的王族血脉的古龙，方才能够施展而出，即便是三大龙王都无法施展。
　　而现在的紫研，不过是四星斗圣便是能够将其召唤出来，要知道，就算是上一任龙皇，都是在实力达到六星斗圣之后，方才能够勉强召出屠龙剑。
　　这屠龙剑，顾名思义，是专门用来屠龙的，这算是一种专属于龙皇的手段，除非实力远胜于施展屠龙剑的古龙，否则，任何古龙，在此剑之下，都是如同豆腐一般的脆弱。
　　“屠龙剑，竟然是屠龙剑，那么今日东龙岛前来，是为了……”
　　两大龙岛之上，所有龙族强者都在这一刻顿下了身子，目光泛着浓浓的畏惧之意的望着那踏于虚空上的倩影。
　　这一刻，就算是圣级强者，身体都是忍不住的一阵颤抖，那是来源于血脉之中的畏惧与恐惧，屠龙剑，是所有太虚古龙心中最为惧怕的东西。
　　“龙皇陛下召唤出了屠龙剑。”
　　东龙岛的诸多长老，也是浑身颤抖的望着虚空，激动得老泪纵横，能够召唤出屠龙剑的龙皇，才是真正的龙皇，紫妍召唤出了屠龙剑，龙族一统不再是空谈。
　　“屠龙剑出，龙皇归位，你们还执迷不悟，小心屠龙剑临头，万劫不复。”
　　东龙岛大长老悬浮半空，拄着龙形拐杖，厉声大吼，听得他这等吼声，北龙岛的一些战士面色都是有些变幻，甚至于连北龙岛的众多长老乃至圣级强者，这一刻都不敢多话。
　　屠龙剑的威压，从那虚无之中扩散而开，让得他们有种如芒在背的感觉，仿佛那屠龙如屠鸡一般的恐怖东西，会突然落下，降临在他们脑袋之上一般。
　　寂静笼罩着龙岛战场，片刻后，终于是有着北龙岛的战士忍受不了那种源自于血脉的威压，对着那遥遥虚空，跪伏而下。
　　而伴随着第一批人的跪下，不久后，越来越多的古龙在挣扎中有了抉择，选择了臣服。
　　北龙岛的高层见到这一幕，面色也是逐渐的苍白，他们知道，东龙岛大势在握，而北龙岛大势已去，这一场战斗，已经是毫无悬念了。
　　“叛逆之辈，屠龙剑，斩之！”
　　紫研紫色双眸冷漠的望着北龙王，冰冷彻骨的声音从其嘴中传出，旋即，手中那屠龙剑缓缓举起，对着北龙王隔空一挥，一剑挥下，仿佛有种奇异的波动，从剑尖处闪电般的弥漫而出。
　　北龙王对这一剑的确有所察觉，眼中恐惧之意更甚，一道低吼从其嘴中传出，顿时，他的脑袋，身体，手臂，大半个身体，都是涌上层层龙鳞，这些龙鳞泛着奇异的光泽，仿若坚不可摧。
　　但是这一切都是毫无作用的挣扎抵抗，看似极端强悍的防御，在一息之后，却是直接崩溃瓦解，那自屠龙剑中传出的奇异能量，自他的龙首右侧贯穿而出，血红色的龙眸逐渐暗淡。
　　“龙皇，不……”
　　凄厉的惨叫，在瞬间后从北龙王嘴中响起，然而这凄厉的惨号才不到片刻，庞大的千丈龙身便是绝望的自天空砸落而下，重重的摔在了地上。
　　这一刻，北龙岛的众多高层长老，包括青厌、火战这些圣级强者，见到这一幕，手脚都是冰凉了下来。
　　他们狠狠的咽了一口唾沫，这种时候，他们自然没什么救人的心思，唯一的念头，便是赶紧离开这里，那屠龙剑的威压，几欲让他们崩溃。
　　“龙王败了，龙皇回来了，我们怎么办……”
　　金色的屠龙剑被紫妍收回，她的身躯缓缓落地，威严十足的目光扫过全场，整个北龙岛上下皆是恐惧无比，但却无有一人敢于在这一刻胡事作乱，全部都是跪伏在地等待着审判。
　　“北龙逆叛乱，今日为本皇所杀，尔等须得戴罪立功，为我龙族一统做出贡献……”
　　紫妍的眸光扫视全场，而她接下来的话语，让众多北龙岛的族人都是松了一口气，戴罪立功，说明愿意原谅他们的错处。

第三百章 龙族一统
　　“青厌，火战，你二人率领北龙岛强者推动北龙岛为先锋，率大军攻伐西龙岛！”
　　北龙岛上，紫妍向着才被收复的北龙岛部从发布命令，兵贵神速，北龙岛既已被收复，最好的办法自然是趁着另外两大龙岛不曾反应过来之时，快速攻伐将龙族一统。
　　“龙皇陛下！”
　　这个时候，北龙岛的青厌长老忽然开口，略带了点犹豫之后说道：“三大龙岛之中，不论三大龙，龙逆的话，当以西龙岛实力最强，龙甲军精锐无比，并且还有两位二星斗圣强者。
　　属下认为，下一个的目标，最好便是南龙岛的南龙逆……”
　　紫妍瞥了他一眼，“北龙逆乃是三大龙逆之中的最强者，连他都挡不住我的屠龙剑，你觉得西龙逆会是例外。至于西龙岛的强者，那就要看你们，戴罪立功之心是否是真……”
　　分裂龙族的三大龙王之中，以北龙王的实力最强，已经接近了四星斗圣，而另外两尊不过是三星后期，不过论起势力，倒是相反了过来，却也不知是不是三大龙王故意维系平衡。
　　……
　　虚无空间，西龙岛，龙岛神殿之内，一名头戴王冠的中年男子忽然看向殿门之外，两道身影联袂而来，一名身体如同巨猿般黑面大汉，还有一位则是身穿青袍的老者。
　　黑面大汉躬身一礼，沉声道：“禀告龙王，北龙岛和东龙岛忽然向我西龙岛飞来，却不知是什么情况。”
　　这头戴王冠的中年人沉声道：“难道是虚无空间的乱流又至，龙岛聚合碰撞之时到了？”
　　青袍老者沉声道：“龙王，并非如此，这两大龙岛乃是被人推动，不断靠近我……轰隆……”
　　就在二者禀告情况的时候，三大龙岛已经碰撞到了一起，大殿之外瞬间传来冲杀之声。
　　西龙王带着两大强者飞出殿外，看着疯狂来袭的北龙岛强者，颤抖着道：“北龙王这厮是疯了，居然敢这么来攻伐我西龙岛，青木那个老头发什么疯，居然还和他联手。”
　　青木大长老飞身而出，声音传遍整个西龙岛，“西龙逆，你的好日子到头了，龙皇在此，龙族部众，还不归降！！！”
　　“青木，你这疯……北龙王……”
　　西龙王还以为这一次是青木大长老闹出了什么幺蛾子，但是当烛离三长老和二长老提着北龙王的千丈龙身飞临西龙岛上空之时，他的身躯不自觉在颤抖，北龙王，居然死了。
　　西龙王愣住了，口中喃喃道：“北龙王怎么会死的，你们怎么敢，怎么敢杀他……”
　　这一刻，他真的恐惧了，北龙王是他们三个之中实力最强者，当年的叛乱也是他一手撺掇的，可现如今，强大如北龙王都死了，而现在这帮人又找上了他，难道他也会……
　　就在这时，一旁的黑面大汉，西龙岛大统领玄魔指着一旁的妖瞑等人怒喝道：“九幽地冥蟒，青木，你们居然违背祖训，勾结外族……”
　　“结盟九幽地冥蟒，乃是本皇的命令，叛逆玄魔，你有何意见。”
　　清冷而威严十足的声音传遍了整个西龙岛，这一次紫妍并没有隐藏，而是直接现身，眸光带煞的看着西龙岛三大强者。
　　“这等纯净的龙血威压，这是王的血脉……”
　　西龙岛大统领玄魔和大长老诛木的身躯都在颤抖，紫妍的龙威之下，他们压根没有反抗之力。
　　“这不可能，龙皇早就死了，死了……”
　　西龙王失声落魄，声嘶力竭的吼道，北龙王的死印证了他的不安，而紫妍的出现更是让他绝望。
　　他很清楚，紫妍或许会放过龙族其他的叛乱强者，但对于他们三个身怀王族血脉的叛逆，却是必杀无疑，北龙王死了，更是加剧了这一想法，是压倒他最后的一根稻草。
　　“西龙逆，还不快快就缚……”
　　紫妍的掌心显出一抹金光，无形的威压告诉了西龙王，面对着紫妍，他会死，真的会死的。
　　“屠龙剑，真的是屠龙剑，这不可能……”
　　西龙王原本还有些许反抗之念，当屠龙剑出现的那一刻，他的内心只有一个想法，逃，逃到南龙岛联手南龙王，或许还能有一线生机，他想到了也是这么做的，身形一动化身千丈巨龙迅速飞离西龙岛。
　　“你以为自己跑的掉……”
　　紫妍的身后显露出一对紫金凰翼，双翼一展速度飞快，后发先至来到西龙王的身后，一剑轻轻送出，金光在西龙王的额前绽放，一道千丈巨龙轰然落下，重重砸地之后龙血遍地。
　　“西龙王，死了……”
　　诛木和玄魔的身躯都在颤抖，屠龙剑，这竟是屠龙剑，新龙皇出世，不仅达到了四星斗圣之境，还掌控了屠龙剑，轻易诛杀西龙王和北龙王，龙族一统之事，看样子是毫无悬念了。
　　“罪人玄魔，诛木，拜见龙皇……”
　　这两个家伙倒也光棍的很，一见到西龙王身死，面对着提剑而来的紫妍，直接跪地臣服。
　　紫妍看着面前的玄魔、诛木二人，沉声道：“你二人迅速整备龙甲军，与东龙岛和北龙岛的人马一路，将南龙岛将我拿下了。”
　　“属下遵命！”
　　这两大强者都是一个激灵，随后赶忙称是，随着两大二星斗圣及众多西龙岛高层站出来，西龙岛的风波消弥，三大龙岛被龙族强者驱动着，朝着最后的南龙岛进发。
　　南龙岛这边，南龙王已经发现了不对，率领着南龙岛众多强者来到南龙岛北部，“三大龙岛同时朝着我们南龙岛过来了，他们都是疯了吧……”
　　虚无空间之内，三大龙岛同时被推动着飞速袭来，南龙岛的蛮龙军整备待发，就在四岛即将碰撞之时，三大龙岛之上飞出无数道强横气息的身影，朝着南龙岛大军压迫而来。
　　南龙岛看着腾空而来的众多强者，眼中满是慎重，“四个二星斗圣，青木、玄魔、诛木，竟然还有一个九幽地冥蟒，北龙王和西龙王这两个家伙，竟然是死了，这到底是什么情况。”
　　南龙岛大长老，一身黄袍的烈山沉声道：“龙王，这情况不对劲，好像还有人……”
　　南龙王正说着话，一袭紫袍的紫妍出现了，“本王当然知道，就凭他们根本没实力杀死……龙皇血脉……”
　　紫研俏脸含煞，淡紫色的双眸弥漫着寒意，冷笑道：“南龙逆，你们当年趁我父皇失踪，篡使太虚古龙一族分裂，从而导致古龙一族沦落到如此地步，今日西龙逆和北龙逆已经伏诛，你还有什么话想说的。”
　　南龙王疯了似的歇斯底里吼道：“我三人同样身怀王族血脉，祖上还为龙族立下大功，龙皇失踪，我们乃是为了稳定龙族才称王，你怎么可以……”
　　“冥顽不灵，当死！！！”
　　紫妍不再与他废话，暗金色的长枪宛如一条咆哮的怒龙，在虚无之中划起一道璀璨弧度，狠狠的轰在南龙王已化为龙爪的手臂之上，可怕的力道，直接将其龙爪上的鳞片都是生生震裂许多。
　　窈窕倩影的长枪离体时，身形一动，身形飘然前行，一对足有百丈庞大的凰翼，自其背后迅速舒展而开，凰翼微微扇动，一股可怕的力量荡漾而起。
　　“龙凰之体，你怎么可能还有如此机缘……”
　　南龙王本来还有点负隅顽抗的心思，当看到紫妍身后那百丈凰翼之时，内心的些许信心完全崩塌。
　　他身怀王族血脉，紫妍的血脉虽然更加纯净，但是龙威并不能对他压制，固然紫妍修为更高，但他自认经验老辣可堪一战，单纯只是四星斗圣的紫妍，说不定还真不能一下子拿下他。
　　但很可惜，紫妍不仅是龙皇，还是龙凰，至尊龙凰加上最为纯净的龙皇血脉，对于太虚古龙王族血脉都有压制，更别说紫妍修为还要更强，他根本就没有开战的实力。
　　“黄泉指！黄泉掌！”
　　三人身形刚动，一道暴喝之声，突然在这虚无空间响起，旋即一根巨大的手指以及手掌猛的冲天而降，将南龙王的身子打的横飞了出去。
　　南龙王的袖袍一挥，可怕的劲气便是闪电般的扩散而出，好不容易才将那黄泉指以及黄泉掌给震碎而去。
　　“今日便以本皇才掌握的天阶高级斗技解决你，黄泉天怒！！！”
　　紫妍的手印闪电变幻，眉心中的灵魂力量猛然暴涌而出，化为一尊足有数百丈庞大的虚影，将其身体尽数包裹而进，而那虚影，呈现龙凰之状。
　　当紫妍的手印成形时，猛的张开巨嘴，一股可怕的奇异波动，便是从其嘴中如同风暴一般，爆发开来。
　　伴随着那奇异的音节从那巨大虚影嘴中传出，这片天地，仿佛都是在一霎那间寂静了下来，南龙王的面色变幻了起来，强烈的灵魂冲击让他难以抵挡，终于是无力的倒了下去。
　　南龙王化为千丈巨龙落地，庞大的龙身荡起阵阵尘埃，伴随着南龙王的身死，拥有王族血脉的三大龙王尽数陨落，而太虚古龙一族，终于再度迎来了龙皇的统御，重归一统。

第三百零一章 三头魔龙
　　“这一切，终于是结束了。”
　　紫妍看着南龙王落地的躯体，却是并没有多少的喜悦，龙族一统，但是三尊三星斗圣的身陨，也让龙族实力受到不小的损伤啊！
　　“紫妍，三大龙王都是咎由自取，你也不要难受了。”
　　燕青山走到紫妍的身边，看了眼堆在龙岛一侧的三大龙王，眼中闪过莫名光辉，“再者说了，你杀了南龙王和西龙王，说不定还让他们少受了苦楚。北龙王，很早之前，可就已经生出歹毒之心了。”
　　燕青山的话让紫妍有些诧异，她随着他飞临到了北龙岛的上空，伴随着燕青山的斗气引动，一个庞大阵势的纹络显现而出。
　　“这是什么东西？”
　　一道道身影飞临北龙岛的上空，
　　虚无空间的某处，血光涌动，血腥的味道，即便是隔着数千里之外，都是能够清晰可闻。
　　北龙岛上阵势升起，众多的龙族强者感觉到了不安，纷纷飞临空中俯瞰，伴随着阵法被激发，一道道血光弥漫了整个北龙岛，整个巨岛充斥着猩红之色，宛如被鲜血侵染了一般，看上去显得颇为阴森。
　　“化龙魔阵！这是化龙魔阵，北龙王这个混账，这可是古龙一族的禁术，早在数千年前便是被销毁，他居然铭刻在了北龙岛，他想要干什么……”
　　青木大长老看着这诡异阵势怒吼连连，一旁的东龙岛那些长老也是沉默下来，这种禁术，他们也仅仅只是听说过。
　　烛离长老迟疑了一下，开口道：“当年掌管古龙一族秘术的人，似乎正是北龙王的太爷爷，而化龙魔阵也是由他销毁，可至于他究竟是否私自藏留，谁也不清楚。”
　　紫妍的眼中闪过冰寒之色，“这个孽障，还好提早将这个祸害给除掉了，要不然等他哪天丧心病狂发动大阵，不知道多少族人因此丧命。”
　　化龙魔阵，太虚古龙一族的禁术，此阵法乃是当年一位实力超凡的族中强者所创。
　　此阵成形，除了作为阵眼的人之外，其余所有处于大阵之内的人，都将会被震碎成血水，最后被那阵眼所吞噬吸收，如此一来，作为阵眼的人，实力将会得到极大的提升。
　　不过由于此阵太过血腥残忍，因而被列为禁术，后来更是被销毁而去，谁也未曾料到，这北龙王，居然将之铭刻在了北龙岛上。
　　“北龙王，你在岛上弄这鬼东西干什么？”
　　“北龙王，你这个混账，你这是要害的我们永不超生……”
　　“混蛋，你快停下，你催动这个大阵干什么……”
　　北龙岛上传来阵阵惨烈哀号，却是已经死去的三大龙王，他们身躯已死，但是灵魂却还未曾完全消散，此刻在阵势之下，血光弥漫之间，浑噩的残魂发出阵阵哀号。
　　燕青山转头看向了紫妍，“他们三个死有余辜，不过他们的躯体倒是不容易处理，若是让人以此炼出王族血脉，对你也是威胁。所以，我准备将他们炼成傀儡。”
　　“好吧！”
　　紫妍沉吟了许久，最后还是点了点头，举手制止了龙族众多强者的不满，这三大龙王虽死，但在龙族之中依旧是有着影响力的，而且这种等级的古龙族强者，基本都会被安葬在龙墓之中。
　　这一次若非紫妍开口，燕青山根本不可能获得这三大龙王的躯体，不过也是他们三个作了大死，犯下分裂龙族的重罪，不然就算是紫妍，也不可能安抚下龙族众多强者的不满。
　　血光弥漫之间，三具千丈长的龙躯在聚合到了一起，一道似人非人的身影，其身形壮硕，浑身肌肉如同活物一般不断蠕动着，一股股血浆，便是在这般肌肉蠕动间，从毛孔之中流淌而出。
　　这一具异常狰狞的躯体宛如一个血人，肩膀上一头三面，北龙王的脸居中，两侧分别是西龙王和南龙王，三张脸庞，都是咧着嘴，血水不断的从嘴角流出。
　　猩红的六只眼睛，充满着类似野兽般的狂暴，不时流露出异常挣扎的表情，这是三大龙王的残魂试图掌控躯体，可惜他们早已身死，若是无人帮助炼制躯体，就只是困于傀儡的残魂。
　　虚空之中荡起丝丝涟漪，这一具魔龙傀儡的躯体散发出恐怖的威压竟是就连紫妍都感觉到了丝丝压迫。
　　这具全新傀儡融合了三大龙王的躯体，强悍到了一种相当可怕的层次，太虚古龙本就是魔兽霸主，这三者更是身怀王族血脉，三者融合为一，肉身更是强到了一个可怕的程度。
　　北龙岛，血光并着异火弥漫了整整十日，十日的淬炼使得这一具傀儡的身体强度变得更为可怕，躯体也是缩小了整整一圈。
　　这十日之间，太虚古龙一族也完成了统一，伴随着三大龙王的陨落，内乱厉害的太虚古龙一族终于是清除了所有的阻碍，在紫研龙皇的名义下，四大龙岛，再没有传出什么异声。
　　漂浮在虚无空间之中的四大龙岛，也是在古龙一族诸多强者的联手下，将四座巨大岛屿再度凑在了一起。
　　自此，太虚古龙一族，方才是能够算得上真正的一统，日后，不会再有所谓的四大龙岛，有的，仅仅只有一个古龙岛。
　　而在北龙岛的上空，燕青山的炼制工作还在继续，古龙岛众多材料被炼入傀儡之中，让它的威能变得更为可怕。
　　此刻，这一具傀儡浑身呈现一种宛如黑铁般黝黑颜色，即便是没有斗气的渲染，但那种视觉冲击性，依旧是无以伦比。
　　傀儡体内的残魂已经被炼成了战魂，体内血液已被尽数淬烤侵入肌肉骨骼之中，这具重炼的躯体，堪称是完美的杀戮机器。
　　燕青山来到傀儡之前，目光空洞的躯体眼中，逐渐的涌现一种宛如金属般的冰冷光泽，衬托着其身体那种宛如黑铁般颜色，远远看去，威风凛凛，极具震慑性。
　　伴随着灵性被炼化入内，它那原本显得很是僵硬的身体，也是在此刻逐渐的松缓而下，这种松缓并非是松懈，而是将那种能够瞬间爆发的恐怖力量，隐藏在了人眼不可及的地方，如此一来，暴起杀人时，效率方才更佳。
　　燕青山屈指一弹，一滴精血自指尖掠出，最后落在前者眉心处，顿时化为一个淡淡的血印，而一种心神相连般的感觉，也是油然而生。
　　“这便是全新的傀儡，恐怕连天妖傀之术的创造者，都没有炼制过这等可比四五星斗圣的傀儡吧！”
　　紫妍立身在燕青山的身边，看着这一具傀儡，显露出丝丝的忌惮与厌恶之色，这具融合了三大龙王的傀儡，甚至能够威胁到她的安全。
　　“我在其中炼入了一些造化之力，让它拥有了一些特殊变化，我把这一具傀儡，称之为，三头魔龙。”
　　燕青山对着紫妍笑了笑，双手结印之间，壮硕的黑影的三面六瞳迸射血光，旋而整个傀儡一阵波动，一声恐怖的龙吼之声传出，一道超越千丈的三头魔龙出现在了虚空之中办法。
　　紫妍看着这一头凶悍无比的恐惧魔龙，眼中不免流露出震惊之色，“这就是，三头魔龙，他们不是已经死了吗，怎么还好像是活的一样。”
　　“这具傀儡与以往的那些天妖傀不同，天妖傀的炼制当中，身体、魂魄和魔兽晶核多半都不是出自一源，所以需要以火焰将之炼化成完全‘空白’的状态，得到的是没有任何智慧的傀儡。”
　　燕青山解释道：“天妖傀与人相斗，全靠本人驱使，但这一具傀儡，炼成战魂的是三大龙王的残魂，躯体和魔核也是他们的，我在炼制之时，尽量保证住了他们的一丝真灵。
　　现在的它，算是一个虽死但犹存灵性的杀戮机器，是最忠实的保镖，一旦我遇到威胁便是会主动出手，与人战斗间，不会有半点身为傀儡的滞涩感。”
　　紫妍看着面前这一具傀儡，惊叹之余带了丝丝告诫道：“你在这方面，当真是一个天才，不过我不希望，以后你还炼制这种东西。”
　　燕青山对着紫妍微微一笑，“你放心吧！若不是为了安全，我也不想炼制傀儡，外物再强，又如何比得上自己的实力提升呢！
　　不过，现在这一具傀儡还未曾达到巅峰，我去一趟虚空雷池，顺便将自己身上那些傀儡都提升到最高层次吧！”
　　燕青山心念一动，三头魔龙便是俯身而下来到了他的下方，驾驭着千丈魔龙，燕青山的身影快速消失在了古龙岛中，朝着远处的闪烁银光而去。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　漆黑的虚无空间之中，连成一片的低沉雷鸣从遥远处响起，燕青山的视线转移而过，黑暗的尽头银光大盛，巨大的雷霆宛如巨龙一般，疯狂的呼啸着。
　　漆黑的虚无空间之中，突然有着一道巨大的光影宛如闪电般的掠过，奇异的波动自这道光影之中弥漫而出，抵御着虚无空间之内传出的那种无所不在的凶狠撕扯之力。
　　光影逐渐接近，原来是一头体积庞大的黑色巨龙，巨龙身躯超过千丈，并且还有三个双眼赤红的脑袋，而在中央那个龙首的头顶上，一道身影盘腿而坐，正是赶赴而来的燕青山。

第三百零二章 雷池偶遇
　　“这便是虚空雷池了。”
　　燕青山看着眼前闪烁不定的雷光，眼中流露出期盼之色，这一处雷霆聚集之处，便是虚无空间之中大名鼎鼎的虚空雷池。
　　据说此处的空间颇为的怪异，散发着一种天然性的吸力，令得不少能量在此混乱凝聚，最后衍生出无数雷霆。
　　燕青山驾驭着三头魔龙靠近虚空雷池，一道道不断闪烁的银色光泽映入眼帘，隐隐间有着一种异常狂暴的能量从远处弥漫而来。
　　燕青山面前的，是一片将近千丈庞大的‘湖泊’，只不过，这里的‘湖泊’之中，却并非寻常之水，而是完全由璀璨的银色雷霆电光所组成，这是一片由雷霆所形成的雷池。
　　这雷池之内所蕴含的雷霆之力，不仅极为的庞大并且还相当精纯，甚至还蕴含有传说中的雷灵。
　　三头魔龙在燕青山的驾驭之下冲入雷池之中，就在他冲进雷池那一霎，众多雷霆因为感应牵引，如同银蛇般暴掠而出，闪电般的对着他轰击而去。
　　不过这些雷霆，还未曾完全靠近三头魔龙，便是爆发出一道道细微的沉闷之声，然后便是湮灭于无形。
　　雷霆之力虽说强悍，但是这具傀儡着实恐怖，仅是体表便是萦绕着恐怖能量，纵使空间乱流也是难伤。
　　雷霆的海洋中，宛如银蛇般的雷霆不断的四处爆轰，燕青山安然的立于龙首之上，毫发无损。
　　三头魔龙在雷池之内前行可近百丈左右才停了下来，这里的雷霆之力，已是相当的浓郁了。
　　这虚空雷池，凝聚了无数岁月的雷霆之力，自然是极端的恐怖，外围的雷霆之力，便是至少需要斗宗才有可能抵挡的住。
　　一具具银光璀璨的傀儡自纳戒之中飞出，妖蝎和妖鹏傀儡之外，还有着十具从远古遗迹得到的地妖傀，这十二具地妖傀被他放出，随后便是了不远处那雷霆之力格外凝聚之处。
　　一具具妖傀刚刚飞出，周遭弥漫的雷霆便是如同受到了某种牵引一般，猛的转向，然后疯狂的对着天妖傀狠狠的轰了过去。
　　不过这些看似狂暴的雷霆，在一接触到天妖傀身体时，便是会如同遇见海绵的水一般，顷刻间便是消失不见。
　　雷池之中，狂雷舞动，一道道近十丈甚至几十丈的庞大雷霆，皆是在此刻疯狂的暴动起来，带起轰隆隆的惊雷声响，铺天盖地的轰向妖傀。
　　这等疯狂雷霆的怒轰下，妖傀那原本黯淡的银色身躯，以一种颇为不慢的速度开始着提升，一个个的躯体之上，点点金斑越发明显。
　　璀璨银色的世界中，雷霆如同巨龙一般疯狂咆哮，轰隆隆的惊雷之声，在这片虚空响彻不休。
　　十二具傀儡盘腿而坐围成圆形，狂暴的雷霆在圆圈之外疯狂咆哮，一道道粗大的雷霆怒蟒，连绵不断的轰击在傀儡之上，然而这等恐怖轰击，不仅未曾让得傀儡身形有丝毫的颤动，反而令得傀儡身体之上的色泽，越发的璀璨。
　　“这十二具妖傀留在这儿让它们慢慢提升，至于魔龙傀儡，至少需要更为高级的黑魔雷啊！”
　　燕青山目光闪烁，并没有多少犹豫，身下的三头魔龙尾巴一甩，便是飞速往着雷池的中央地带靠近了过去。
　　……
　　虚空雷池深处，燕青山驾驭着三头魔龙才靠近没多久，便是感应到了一片区域的能量波动不太对劲，他眼珠一转，立时便是驾驭魔龙而去。
　　当燕青山赶到感应到有问题的地方之时，一道身影极为狼狈的窜向雷池之外，十几道漆黑得令人心寒的巨大雷霆，如同黑龙一般紧随而来。
　　燕青山心念一动，魔龙飞身而出挡在雷霆与人影之间，十几道漆黑雷霆打在身上，魔龙傀儡丝毫无损，甚至还速度更快的继续前行。
　　“五星斗尊？好恐怖的傀儡，这是哪家的年轻人，居然带着一具斗圣级别的傀儡，难道是哪族的神品血脉，可也没听说啊，还是说，老夫闭关太久，消息不畅？”
　　一道身影停下之后转身，看着燕青山驾驭着魔龙的背影，眼中满是好奇、不解和疑问。
　　这道身影的主人，看上去年龄也是颇大，满头散发着一些苍白的发丝，一身袍服此刻已是破烂了大半，显然是被雷霆所毁。
　　不过这个老家伙虽然看起来很是狼狈，可依旧给人一种精力充沛的感觉，仿佛后方那种毁天灭地的漆黑雷霆，并未给予他造成太大的伤害一般。
　　“苏千那小家伙，前些时日传讯过来，说是内院出了两名天才，一个是厄难毒体，毕业之前竟是达到了斗尊，还有一个居然同时是丹塔和焚炎谷的继承人候选，这都什么小怪物啊……”
　　这老者看了眼燕青山离开的方向，旋而摇摇头转身，“可惜了，虚空雷池里面的雷霆之灵都是扎堆的，实在是不好惹啊……”
　　这老者目视着燕青山驾驭着魔龙深入其中，却是没有继续结交的意思，寻了另外一个方向，便是消失在虚无空间之中。
　　燕青山亦是转头看了一眼，有些不确定自己遇上的会不会是邙千尺，不过就算是邙千尺，现在对他而言，依旧是正事要紧。
　　虚空雷池深处，当千丈魔龙进入其中之时，立刻便是引来了万雷齐轰的状况，无数雷霆之力落下，被魔龙傀儡给吞噬吸收增强了实力。
　　不过大多数的雷霆之力，对于三头魔龙这等中阶圣境强者的傀儡几乎无伤，效果也不是那么好，看上去万雷齐落气势十足，实则根本还不如刚才那不过十几道的黑色闪电呢！
　　虚空雷池极为的广袤，以三头魔龙的速度，很快便是来到了极为核心之处，望着前方如同黑暗的巨龙缓缓蠕动的成群黑色闪电时，就算是以他如今的实力，面色都是忍不住的凝重起来。
　　这些漆黑色的雷霆之力，在斗气大陆威名远扬，乃是不逊色异火的雷灵，并且是最为顶尖的雷灵，只有斗圣一级才会出现的——九品层次黑魔雷。
　　黑魔雷，一般唯有炼制出九品丹药方才能够引来这等层次的雷霆，但在这里，却是能够拥有着如此恐怖的数量，这天地间，果然无奇不有。
　　并且这儿的这些黑魔雷还是拥有着些许灵智，一部分乃是类似异火一般的雷霆之源——雷灵，乃是由雷霆之力构筑而成的怪物，也是能够将之炼化晋升斗圣的天地灵物，当然这个前提是，你得能够吞噬黑魔雷灵并且活下去。
　　黑魔雷灵这等斗圣级的灵物，换成异火来说，少说也是在异火榜名列前列，至少是前十层次的存在。
　　燕青山并没有直接让三头魔龙冲入其内吸收雷霆之力，这儿的黑魔雷，数量颇为不少，并且不少有着灵性，若是一个不慎尽数引动，可能他自己就先凉了焦了。
　　燕青山驾驭着傀儡来到了一个自己能够承受又能轻易看到那内中情况的位置，随后控制着三头魔龙慢慢靠近核心位置。
　　随着三头魔龙傀儡的靠近，引起了黑魔雷的注意，一道约莫十来丈粗大的黑色雷霆，便是宛如一条巨蟒一般，瞬息之间便是劈到了傀儡的身上，嗤啦啦的电光不断闪现。
　　黑魔雷才刚靠近傀儡，三头魔龙那宛如黑铁般的身体之中，陡然爆发出一种奇异的吸力，竟然直接是生生的将那一道黑魔雷吸进了其身体之中。
　　一道黑魔雷被蛮横的扯进身体之中，傀儡浑身龙鳞如同针刺一般根根竖起，一圈圈黑色雷电，不断的绕着他的身体疯狂的闪烁着，奇异的声音接连不断的传出，在这有些寂静的雷池深处，显得分外的刺耳。
　　异常狂暴的黑魔雷霆之力，在它体内疯狂的肆虐一番后，终于是逐渐的融入其身体之中，狂暴的能量，一丝丝的侵润着北王的肌肉，骨骼，细胞，令得它变得更加强横了。
　　黑魔雷霆之力的淬炼之下，傀儡原本黝黑的身体，更是变得有些暗沉起来，浑身肌肉堆积间，充斥着一种视觉性的力量之感。
　　不过三头魔龙前行牵引吸收黑魔雷的行为自然是引动了其余有着灵性的黑魔雷反击，一道道巨大的黑色雷电，宛如巨龙一般将其环绕，电花闪烁间，弥漫着让得人头皮发麻的狂暴之力。
　　一道道巨大的黑色雷霆以一种惊人的速度追上傀儡，然后狠狠的撞击在其身体之上，将之撞飞出了千丈有余，燕青山操控着傀儡盘膝而坐呈现出修行状态，任由众多的黑魔雷不断涌来轰击。
　　原本安静的虚空雷池深处，如今却是雷鸣阵阵，无数宛如巨蟒般的黑色雷霆呼啸而动，那般声势，铺天盖地，万雷齐动，在这等壮观景观之前，就算是斗圣强者，都是会感到自身的渺小。
　　雷池深处，嘹亮的巨声不断的响起，一道道黑魔雷，就如同一条条巨龙一般，前仆后继的对着三头魔龙噬咬而去，不过伴随着三头魔龙实力的提升，这些黑魔雷的效果终究是有限的。
　　不知道过了多久，当燕青山感觉到这一具傀儡已经接近到了吸收极限之时，终于操控着三头魔龙脱离了雷池核心之处。

第三百零三章 紫妍馈赠
　　“我有着这么一具堪比六星斗圣的傀儡，在这斗气大陆，现阶段来说，基本上是不会有什么安全问题了。”
　　燕青山满意的看着面前再度化为一头三面人形魁梧的三头魔龙傀儡，经过诸多黑魔雷一月时间的淬炼，它终于提升到了极限，堪比六星斗圣的层次。
　　它的颜色更是显得深邃了几分，那种黑色，具备着一种诡异的魔力，一眼望去，就如同一个不断旋转的黑洞一般，任何攻击落到上面，都是会被黑洞一口吞噬。
　　诡异的黑芒萦绕着魔龙的身体，远远看去，就如同在它的身体上套了一层极薄的黑色甲衣一般，深邃而暗沉，令得它透着许些神秘诡异的味道。
　　这具傀儡的躯体，唯有可怕二字方可形容，就算是面对着真正的六星斗圣，都是能够与其毫不相让的一战，而且它那继承了三大龙王那丰富经验的本能，会让对手将其真正的当成一位真正的六星斗圣强者。
　　而在北王的身体被强化到这一步时，仿佛也是隐隐间碰触到了一种极限，无论它再怎么吸收黑魔雷，所取得的效果，都是微乎其微。
　　不论制造得有多么的完美，傀儡毕竟只是傀儡，能够将其强化到这一地步，已是殊为难得的事，至于还想更为强大的强化那是不可能了，更强横的雷霆之力并不是没有，但那就不是这傀儡能够承受的住了。
　　虚空雷池深处的九玄金雷，那是唯有炼制九品金丹之时方才会出现的雷霆之力，等同于异火榜前三的强横灵物，堪比七星以上的高阶斗圣，这等层次的力量，只是一道就能毁了面前这强横无比的傀儡。
　　不过燕青山也没傻到去招惹那等层次的力量，他飞临到了魔龙傀儡之前，近距离观察这个杀戮机器。
　　它浑身如同被附上了黑色的晶石一般，闪烁着神秘的光泽，一种让得连他都是感觉到有些危险的气息，徐徐的扩散而开，让得人不敢有丝毫的小觑。
　　……
　　虚无空间，古龙岛如今早已焕然一新，广袤的岛屿上，万仞山峰拔地而起，云雾缭绕间，偶尔有着身躯巨大的太虚古龙飞掠而过，低沉的龙吟之声，在龙岛之上响彻不休。
　　如今的龙岛，是四大龙岛联合而成，不仅面积庞大，而且聚集了绝大部分的古龙族人。
　　当燕青山回归之时，能够感受的到这古龙岛内那一道道隐晦而又无比深沉的气息。
　　紫妍一统龙族之时果断而快捷，迅速镇杀了三大龙王，并没有造成太大的波及，古龙族的实力还是保存相当完整的，不过此时的太虚古龙一族，也并不在巅峰状态。
　　巅峰时期的太虚古龙一族，甚至比之如今大陆最鼎盛的古魂二族还要更加强大，高阶斗圣的数量绝对不少。
　　不过随着上一代龙皇烛坤的失踪，拥有着龙王血脉的三大龙王拉拢后辈分裂龙族，老一辈的古龙族强者碍于规矩不好出手，多是眼不见为净，很多斗圣强者都是离开了龙岛。
　　这一次龙族一统，紫妍以新任龙皇的身份召唤族人聚集，很多古龙族强者都选择了回归，再加上四大龙岛之中，本就是有着不少的强者，如今的古龙岛已经有了几分鼎盛时期的威势。
　　虽说经历了一场大变，人员有所折损，但最高端的斗圣，除却三大龙王之外，并未造成什么折损，如今四大龙岛整合，这些强者尽数归附紫研，阵容自然是不弱。
　　拥有着超过五尊真正的斗圣，二位数的圣级强者，太虚古龙这魔兽界第一族群的名头，自然是无人能够挑衅，哪怕是养精蓄锐多年的天妖凰族，真要开战也是败面更大。
　　龙岛的上空，防御比起以往也是森严了许多，一队队古龙护卫交叉巡逻而过，当燕青山出现之时就被他们所察觉，当下十几道身影便是迅速的飞掠而来。
　　不过当他们在发现来人身份后，脸上的警惕顿时化为恭敬，在远远的对着燕青山行了一礼后，便是退散而开。
　　燕青山身形一动，掠进龙岛之中，身形几个闪烁，便是出现在了一座幽静的庭院之中。
　　“青山哥哥！”
　　燕青山的出现，让庭院之中静坐的小医仙惊喜无比，飞速的投入到了他的怀抱之中。
　　“小山子，你回来啦！”
　　一道身影出现在了院中，紫妍的实力更强了，她是如何出现的，燕青山是一点都没察觉到。
　　燕青山一手拥着小医仙，依旧是像以前一样摸了摸紫妍的脑袋，“我这么长时间没回来，你们担心了吧！”
　　“嘁，你可不要自作多情了，我才没有担心你呢！”
　　紫研撇了撇嘴，带了点不满的甩开燕青山的手掌，不过说话的时候，却是没有半点的龙皇威风，与当初身为小女孩时一般无二。
　　“青山哥哥，紫妍这些日子，可都是每天过来呢……”
　　小医仙偷偷凑到燕青山的身边低语道，而二人这番低声细语自然没逃过紫妍的耳朵，这位新任龙皇的耳根不自觉红了起来。
　　“你不要多想，我不过是因为你帮了我们太虚古龙一族很多，所以……”
　　紫妍说着说着说到了最后都不知道该往什么方向去扯了，主要是她自己都不知道该怎么说了，不过她也不是什么婆妈的人，觉得没法说了，直接就是从招手一伸，两样泛着神光的异宝出现在了燕青山的面前。
　　“这是……龙骨？凰翼？”
　　燕青山看着眼前的两件悬浮在半空的异宝不禁动容，一截仿佛脊骨一般的玉质骨头，还有一对泛着紫金之光的凤凰之翼，上面传来的阵阵威压，令他这个五星斗尊都有种窒息的感觉。
　　这不是一般的龙骨和凰翼，它们生前的主人，至少都是九阶圣兽，而且燕青山还从这两样东西当中察觉到了丝丝的熟悉。
　　“这一对宝物，说起来还和你渊源不小呢！”
　　紫妍对着燕青山开口道：“还记得那个远古遗迹吗！那个遗迹原本没有什么，但是龙凰本源果乃是在那儿出世了，就注定了它的不凡。
　　我们临走的时候，让黑擎将它封印了起来，当我一统龙族之后，命令族人将它整个搬移到了古龙岛中。
　　兽灵罩内除却龙凰本源果之外，身死的远古天凰和太虚古龙，都还有残魂和精血留存了下来。
　　两具骸骨之中，依旧是残留有太虚古龙和远古天凰的精血。我以龙凰之力将之精炼，得到了这一段龙骨和一双凰翼，都含有一丝的龙凰之力，乃是极为难得的宝物，对你的帮助应该不小。”
　　燕青山点点头，没有多话，默默的将这一对异宝收入了纳戒之中，“我知道了。”
　　“古龙岛才刚刚一统，还有很多长老和强者未曾召回，回归的三大龙岛之中也有很多人心中依旧是有着意见，这些都需要我来处理，所以这一次，我不能跟你们一起去中州了……”
　　紫妍沉默了一会儿，开口叙说了一些情况，又和燕青山谈了一些太虚古龙一族日后的发展和安排。
　　燕青山沉默了片刻开口道：“你现在是古龙族的新任龙皇，责任重大，忙碌的话，我相信只会是一时，等你整合好了龙岛的事情就来找我吧，你父亲的事情，迟早你都要去解决的。”
　　“好的。”
　　紫妍听着燕青山说出父亲二字，沉默了许久，最后只是点了点头与燕青山继续道别着，“九幽地冥蟒那边我会安排好的，青铃和彩儿姐姐不会有事情的，你放心吧！”
　　“嗯！”
　　燕青山点点头，又对着紫妍叮嘱交代了许多，二人又聊了很久，到了最后，燕青山招手一挥之间，一道空间裂缝出现在了虚空之中。
　　“仙儿，我们走吧！”
　　燕青山对着小医仙招呼了一声，小医仙来到他的身边，二人的身影没入进了空间裂缝，随着他们的消失，空间裂缝也是徐徐的消散而去，留下那怔怔望着裂缝消失，一脸怅然的紫妍。
　　……
　　“终于又回到丹塔了。”
　　中州丹域，圣丹城外，天空之中一道空间裂缝悄然而生，两道身影自裂缝之中出现，遥望着远处直贯九霄的通天巨塔，燕青山的眼中显露出丝丝缅怀。
　　这一段离开的时光虽然不长，但却给他一种恍然隔世的感觉，主要是实力不足，这一次的大事之中根本不能真正左右事情的发展，有种没底的感觉相当难受。
　　不过这一趟下来，他的收获也是相当不小，不仅成功帮助紫妍她们几个实力大进拥有更好的未来，而且他自己也收获了天阶斗技斗圣骸骨等宝物，甚至自身修为也突破并达到了五星斗尊。
　　五星斗尊，这等层次的强者，纵然是在丹塔也是一方强者，更别说他还非常的年轻，还有更大的潜力。
　　“仙儿，我们下去吧！”
　　燕青山和小医仙降下高空，丹塔这等势力的上空基本都是禁止飞行而落的，除非是被允许的一些强者，当然如果你觉得自己头铁到可以碰撞炼药师圣地，倒是也可以尝试一下。

第三百零四章 丹会将开
　　“青山哥哥，今天来圣丹城的人好多啊！”
　　圣丹城外，无数的人马随着队伍进城，人潮汹涌的场面委实有些壮观，燕青山和小医仙随着人流而行，好不容易才进了圣丹城中。
　　燕青山侧耳倾听了片刻，旋而开口道：“应该是丹会将近，这些人大部分都是过来看热闹的吧！”
　　小医仙有些惊讶，丹会她也听说过，但没想到会这么的热闹，“丹会不应该是炼药师的盛会吗？怎么会有这么多人？而且，现在距离丹会不还有一段时间吗。”
　　燕青山笑了笑，点了点她的琼鼻，“还记得以前的你吗，那个时候不也一直向往炼药师来着，他们这些人，大多数也都是一样。每一届的丹会，都是中州的盛会啊！”
　　燕青山辨别了一下方位，拉着小医仙的手往圣丹城内域去了，“我们直接去丹塔吧！”
　　圣丹城内域，如同往昔一般繁华热闹，却也没有此时外域那般人潮汹涌而显得拥挤，内域基本上都是与丹塔有关的势力或者家族，一般人还没这个面子进来。
　　燕青山带着小医仙一路来到丹塔都是畅通无阻，不过当他才来到丹塔之前，眼前忽然多了一人。
　　“咦！你小子这是，吃了什么神丹了不成。”
　　玄空子拦在燕青山的身前，眼中满是探究之色，他是丹塔三巨头之中多处理庶务的一人，自然是时刻关注着丹塔内外的一切。
　　燕青山才回归圣丹城他就感应到了，原本并没有放在心上，可当他靠近了丹塔，就连玄空子都不自觉察觉到了一丝威胁，心中好奇之下以灵魂感知观察，这才察觉到了燕青山修为大增。
　　燕青山带着小医仙几人离开丹塔之时不过是巅峰斗宗，这才过去了几个月，他竟是一跃成就了五星斗尊，这几乎是三级跳一样的晋升速度，当然是会惹来玄空子的好奇了。
　　“玄会长，这好像不关你的事吧！”
　　燕青山看了眼面前的玄空子，实力大进的他，以前看不透的很多东西此时如掌上观纹一般清晰明了，“颖儿怎么不在丹塔？”
　　他有些奇怪的开口道，就在刚刚靠近丹塔的时候，他以灵魂神念扫过四方，‘看’到了很多人，却唯独没有小妖女曹颖，这让他有些奇怪。
　　曹颖现在可是丹塔的宝贝，一般情况下根本不可能让她离开圣丹城来着，而且他离开之前，也没听曹颖提过近期准备离开圣丹城外出来着。
　　玄空子淡淡回道：“颖儿说她似乎感应到了万兽灵火，所以带了一批人去了趟蛮荒，你放心吧，天雷子亲自带队，不会出问题的。”
　　燕青山听到天雷子也在，心中稍稍安宁一些，三巨头之一的天雷子可是老一辈之中的强者，巅峰斗尊，就算是面对半圣也有一战之力，有他在侧看照，曹颖应该是不会出事的。
　　燕青山想了想之后再度开口道：“玄会长，临近丹会，只怕这一次会有些牛鬼蛇神蠢蠢欲动，还是安排下边人注意一些为妙。”
　　玄空子听到燕青山这么说也是郑重了起来，沉声道：“你可是得到了什么消息。”
　　“这一次丹会，丹塔决定开放收服三千焱炎火的消息吸引了很多强者，这其实不算什么，但关键是，魂殿。”
　　燕青山顿了顿之后开口道，他自然是没什么别的路子的消息，但他有内幕啊，魂殿盯上了这一次的丹会，准确的说是盯上了三千焱炎火，甚至派出了多位尊老一起行动，这件事在原著中可切实发生了。
　　“魂殿，他们敢！”
　　玄空子的反应极大，身上的气息狂涌，丹塔对于魂殿绝对是相当不爽的，他对魂殿更是充满了敌意。
　　魂殿多年以来一直都在收集魂体，尤其是炼药师的魂魄，而丹塔作为炼药师的圣地，二者天然对立。除此之外，丹塔的衰弱也与魂殿之后的魂族脱不了干系。
　　巅峰时期的丹塔，可是一个堪比古魂二族的庞然大物，但就是因为魂族的阴谋，丹塔强者损失严重，如今更是沦为与魂殿争锋都相当勉强，丹塔强者自然是深恨魂殿与魂族。
　　“他们怎么会不敢呢，所以这一次，务必要小心谨慎。”
　　燕青山叹息一声提醒道，哪怕他如今已暗中积蓄了不少底牌，但面对魂殿，或者说魂殿之后的魂族，依旧是感觉到相当的无力。
　　魂族太强大了，光光九星斗圣就有两尊，七星以上的高阶斗圣加起来都要超过十指之数了，是一个能够独抗远古八族其余七族的强大势力，甚至说句难听点的，龙皇烛坤出世之前，魂族能够以一族之力和整个大陆开战。
　　“我明白。”
　　玄空子最终还是恢复了冷静，接受了燕青山的建议，“我会安排人四处巡视，并且通知小丹塔。另外，我和天雷子他们两个，也会时刻关注变化。”
　　“玄会长早有准备就好，这一次的丹塔比较关键，最好还是不能出错，不仅外部要做好安排，内部的话，我也会暗中照料的。”
　　燕青山点点头开口道，这一次的丹会他也准备参加，倒不是一定要得个名次什么的，纯粹就是要去保驾护航，当然要是真碰上什么慕骨老人之类的家伙，他也不介意碾死他。
　　讲句难听点的，他动不了魂殿，难道还怕一个小小的尊老，实际上他若是想，横扫魂殿也是可以，魂殿殿主魂灭生虽然突破了五星斗圣，但他的三头魔龙可是堪比六星，解决个魂殿还是能够办到的。
　　不过这样子真的是毫无意义，魂殿不过是魂族多位小小触手，将它灭了，除了会招来魂族的注意，根本得不到别的东西，他不是一个冲动的人。
　　“这边的事情，既然玄会长已经有了安排，我就不打搅了。”
　　燕青山又和玄空子商量了一会儿之后，便是双手抱拳，和小医仙一道行礼之后转身离开了。
　　“哎！多事之秋啊！”
　　玄空子看着燕青山的背影，颇为感慨的叹息一声，随后转身去安排起了一系列事宜。
　　……
　　燕青山回到圣丹城内域住所的时候，幽静的庭院正传来了人声，他们二人加快了脚步，给院子里的人带来了惊喜，静寂的院中只有雪岚一人，好像是刚刚结束了修炼准备吃些点心。
　　“青铃她，没有回来吗？”
　　庭院之中，燕青山和小医仙落座，雪岚给他上了一份点心，有些失望的看了看他的身后，确实是没有人影再出现了。
　　燕青山轻轻的勾着雪岚的小手，牵着她到了自己身前，“青铃她正在闭关，等这一次出关之后，说不定会让所有人都大吃一惊，你就不要担心了。”
　　雪岚笑了笑，似乎有些失望，又带了一点落寞，“她的天赋真好，我其实很羡慕她，可以帮的上你。”
　　雪岚的天赋不差，相较于她出身的石漠城大多数人来说，但也只是不差而已，真的论起来，她的天赋还比不上萧玉，至少萧玉算是萧族的嫡系后人，哪怕血脉之力枯竭，多少还是遗留下来了一些天赋。
　　乌坦城萧家征途天赋实际上是不弱的，缺乏的就是资源和功法，而萧玉能够从原本的萧家脱颖而出，自然是其中的佼佼者。
　　雪岚和萧玉是同期进入到迦南学院的，一开始的雪岚还更有燕青山的贴心关注，后来她们都不怎么缺资源和功法，又都跟着燕青山到了中州。现在的雪岚还停留在斗灵，而萧玉已经是斗王强者了。
　　“雪岚，张嘴。”
　　燕青山看着眼前这个肤色略淡的女孩，忽然笑了。长久时间的闭关，令得她小麦色的健康肤色都浅了很多，她一直都在默默的修炼，默默的追赶着他们的脚步。
　　“嗯，你给我吃了什……”
　　雪岚有些奇怪，但依旧是乖乖张嘴了，忽然一道流光自燕青山的掌心飞出，准确点没入她的口中，一股能量迅速散发到四肢百骸，让她说到半截的话彻底停下了。
　　“这个，你还是不要知道了……静心凝神，准备迎接脱胎换骨吧，过程可能有些不怎么美妙。”
　　燕青山想了想，还是没告诉雪岚斗圣精髓什么的事情，不是因为太珍贵，而是怕她接受不了有心理阴影。
　　斗圣精髓这东西说白了就是一具骸骨里面提炼出来的精华，这要是一具兽骨也就罢了，偏偏是一具人形骷髅，说实在的，燕青山每次用它的时候都感觉怪怪的，就好似自己是个食人族一样。
　　雪岚的蜕变并没有经过多久，当她再度苏醒的时候，仿佛整个人焕然一新，有种不一般的奇妙感觉，最为直观的一点便是，她顺利的突破了斗王。
　　燕青山顺利回到丹塔之后，开始将之前的一些设想进行落实，扩张了自己的势力，提升了自己的影响，也安顿好了带过来的一些个优秀的女孩。
　　这样子舒心惬意的日子并没有过上多久，一则来自于中州北域的消息打破了沉静，唤醒了他一部分似乎不太美妙的记忆，也让燕青山再度踏上了征途，前往了中州北域。

第三百零五章 再行北域
　　天山血潭，中州北域大名鼎鼎的一处机缘之地，每三年之间的特定时节，天目山脉之顶的一座火山口上，会出现天地能量潮汐。
　　近些时日的天目山脉，格外的引人关注，众多强者纷纷赶至，只为了三年一度的天山血潭。
　　天目山脉之内，云雾浓密，越发明显的能量波动让人不敢胡来，没有人尝试从天空进入。
　　山脉之外的特定入口，密密麻麻的热人海如潮，无数强者齐涌而至，但却只有十个名额。
　　一道清澈嘹亮的鹤唳声，突然自远处天际响彻而起，当下顿时将周围无数道目光，皆是吸引了过去。
　　一头通体七彩的巨鹤，正扇动着巨翼，飞快的对着天目山脉飞掠而来，阳光照射在那七彩的羽毛上，反射着耀眼光泽，绚丽异常。
　　下方喧哗阵阵，一道道惊讶的讨论声音，顿时响了起来，不时有人提及凤小姐、风雷阁等字眼。
　　巨大的七彩巨鹤振翅而来，转眼间便是带起一股狂风，全场的目光都是不约而同的聚焦在了天空上，凤小姐在中州北域名头极为响亮，雷尊者的关门弟子，很可能是下一代风雷阁主。
　　风雷阁在中州顶级势力之中不算什么，但对大多数人都绝对是高不可攀，不少人谈论起来时，免不了一脸的羡嫉，这是寻常人努力一辈子，都难以企及的人物。
　　云雾缭绕的庞大山脉，突兀间传出一道道低沉的轰隆隆声响，伴随着这股巨响出现的，铺天盖地的能量波动让人心惊胆战。
　　庞大的能量潮汐冲破了云雾，哗啦啦的声音之中急速扩散而出，一些停留天空的人影急忙闪掠而下，若是被那股恐怖的能量潮汐席卷而进，即便是斗宗强者，恐怕不死也得脱层皮。
　　巨大的能量潮汐成五彩斑斓颜色，在阳光的照射下，犹如一条宽敞无比的五彩河流，横挂天空，绚丽无比，然而就是在这幅绚丽之下，却是隐藏着致命般的危机。
　　一波波庞大的五彩能量海浪，源源不断的从山脉之内扩散而出，这恐怖的能量潮汐让人惊艳。
　　这一刻，不少人都是能够感觉到，天目山脉之内的能量，变得逐渐的狂暴与雄浑了起来，就犹如天目山脉变成了一个磁石，将附近天地间的能量，尽数吸引了过来一般。
　　“天目山脉的灵力潮汐，还真是让人意想不到呢！”
　　云雾缭绕的天目山顶，一道身影立于云端，足以将人轻易撕裂的能量波动对他毫无影响，周遭虚空幻灭，而他一脸的若无其事，仿佛身处于另外一个空间之中。
　　这是离开了丹塔的燕青山，他赶来这天目山脉，是为了试试一个想法，却不曾想，恰好碰上这天山血潭的灵力潮汐爆发。
　　他凭借着过人的灵魂感知力，能够更加清楚的感觉到，五彩潮汐之内的能量，达到了一种令他这位斗尊强者都不禁动容的程度。
　　当然，也仅仅只是动容而已，这儿的灵力潮汐对于斗宗强者，哪怕是巅峰斗宗都会感受到压抑，可对斗尊来说也就那样，并不能构成威胁。
　　“凤凰儿，青鸾儿，都在啊！唐鹰，王尘……萧炎怎么也来了？”
　　燕青山古怪的看向了人群一角，唐鹰王尘还有慕青鸾和凤清儿他们出现，燕青山并不奇怪。
　　这几个人都是四方阁的佼佼者，实力也都接近甚至达到了斗宗，原著中也是都出现在了天山血潭。
　　可是这萧炎，原著中会出现在中州北域完全是巧合，而燕青山这些年对剧情的改变应该已经很大了啊！
　　萧炎就算是要前往中州，迦南学院直接联通圣丹城的空间虫洞不是更方便一些，丹塔可是有不少药尊者的老朋友来着，这家伙跑北域来干什么？
　　“老师，怎么了？”
　　一个树荫之下，萧炎忽然感觉到有些不对，隐藏在他身上的药老，情绪似乎有些问题。
　　药老的声音在他的脑海中缓缓响起，“我好像感觉到，有人在观察我们，可不应该啊，我不应该没感应才对。”
　　“老师，或许是你感应错了吧！”
　　萧炎暗中传音道：“您刚才也说了，天目山脉这灵力潮汐着实恐怖，就算是斗尊都会受到影响，而这天山血潭虽然不错，但应该还不至于引来斗尊强者吧！”
　　“你说的不错。”
　　许久之后，萧炎的脑海中才缓缓传来了药老的声音。
　　“入口开了……”
　　忽然间有人一声尖叫，借着便是无数群人蜂拥而前，凤清儿更是，先人一步，但她还不是最快的。
　　一道急促的破风声突然响起，旋即追星赶月般的闪掠而来，从凤清儿的头顶之上闪掠而过。
　　骄傲的小凤凰当然不能容忍这种行为，微微一惊的同时黛眉一蹙，玉手对着前方那道身影一握，一股狂猛吸力呼的一声暴涌而出。
　　这超过她的自然是萧炎，他也自然不会给凤清儿面子，二人各自试探交手一番，萧炎暂时摆脱了纠缠，身形一动便是飞掠而走。
　　凤清儿正准备追赶，耳畔响起风声，一个熟悉的声音在脑海中响起，她忽然缓下脚步，遥望头顶，云雾之中，一道身影缓缓而降。
　　凤清儿见着现身在她面前的燕青山相当吃惊，“真的是你，你是怎么办到的，明明就算是斗宗强者，面对这灵力潮汐也是难以抵挡。”
　　燕青山微微一笑，“斗宗是办不到，但我，可不是斗宗了。”
　　“不是斗宗，难道你……”
　　凤清儿黛眉一皱，忽然像是，醒悟过来了什么，抬头一脸惊吓的看向了燕青山。斗尊强者，纵然是在天妖凰族这等存在斗圣的大族之内，也是绝对的中坚高层，享誉大陆的一方强者。
　　“嘘，心里知道就行了……”
　　燕青山靠近过去，竖指做出嘘声状，一手牵起了凤清儿的小手，却被傲气的小凤凰甩开。
　　凤清儿偏开头躲过了燕青山伸来的手掌，带了点怨气道：“张公子这是在丹域玩腻了，跑来北域换口味来了吗，还是说，我该叫你燕公子呢！”
　　燕青山的身份在如今的中州大势力早已不是什么秘密，丹塔巨头的候选人，焚炎谷继承人，这样的两个身份，定然是引人关注的。
　　而他又曾经在人前使用过妖蝎和妖鹏傀儡，张无忌的这个马甲，自然会被有心人给扒出来。
　　不过以他现在的这般实力和身份，也没人敢拿这事情来说三道四，就是感情方面，可能会有些波折来着。
　　“凤凰儿生气了。”
　　燕青山嬉皮笑脸的凑了过去，“我这些年，可一直遵守承诺，丹药可不曾短过呢！”
　　“哼！”
　　凤清儿冷哼一声转过去，燕青山这些年承诺过给她的丹药确实不曾短过，但骄傲的小凤凰不会就因为这个而短了自己的心气。
　　燕青山却是大着胆子伸手揽住香肩，这一次却没被拒绝，说白了小凤凰儿就是和他使小性子，脸皮厚点的话，这事一会儿就过去了。
　　“我这一次过来，可是专程为你而来的，还准备了礼物呢！”
　　燕青山凑过脑袋说了一些软话，凤清儿的态度似乎也有了些软和，他接着又是话锋一转，等到凤清儿转过来了之后，他手中的纳戒传出一阵波动，一对灿金的双翼出现在凤清儿的面前。
　　凤清儿见到这一对羽翼的刹那脸色大变，“凰翼，你从哪儿得到这东西的，被族里知道了，就算是丹塔他们也会敢闹的，你不要命了。”
　　“你在关心我啊，放心吧，我没去劫杀天妖凰。”
　　燕青山握住凤清儿的小手微微一笑，指了指这对凰翼轻声道：“你仔细看看，这和你们天妖凰族的凰翼有何不同。”
　　凤清儿急的转头，可是再细细品味之后却又好似发现了什么事情，“你，这个时候了你还和我……这种气息不会错，这就是天妖凰族的……不对，这种气息，好像更加的古老，怎么可能……”
　　“你感应到了。”
　　燕青山握着她的小手，轻轻伸向半空悬浮的那一对凰翼，以指尖接触这仿佛金玉的绚丽双翼。
　　凤清儿闭上了眼睛，带了些许的激动道：“远古天凰，不会错的，这么的古老，高贵……你从哪儿找到的……”
　　“一个远古遗迹之中，原本是一具完整的远古天凰骸骨，但大部分都没了精髓，唯有一部分骨骼之中残存天凰精血，我将它们凝练完全引入凰翼之中，炼出了这一对天凰之翼。”
　　燕青山指着面前悬浮但我天凰之翼，对着凤清儿的侧脸开口道：“我有一个想法，成功了的话，你或许就能成为天凰一族的复兴者。你愿意试试吗，我的小凤凰儿。”
　　“天凰吗，我很愿意……”
　　凤清儿并没有犹豫，甚至都没怎么思考便是答应了燕青山，说话的时候，一双狭长绝美的凤眸，根本不离这一对美丽的天凰之翼。
　　燕青山似乎早就猜到了凤清儿的选择，微微撇嘴，“不过现在并不是最佳的时候，等你结束了天目山脉的行程，我们再开始吧！”

第三百零六章 龙凰合鸣
　　十日之后，天目山脚，人影寂寥，伴随着天地异象的消散，三年一度的灵气潮汐逐渐散去。
　　一道道身影自天目山脉之中行出，其中就有身披五彩霞帔的凤清儿，她刚结束了天山血潭的修炼，便是迫不及待的离开了天目山脉。
　　“小姐，您可安好……”
　　天目山脉进出口，一个老者和一个人老妪出现在凤清儿的面前，他们是雷尊者为凤清儿安排的护道者，专门卫护她的安全。
　　凤清儿踏上五彩云鹤，对着两大斗宗开口道：“二位长老放心，我一切安好，不过有些要事需要自己去办，我就先行一步，你们回去，帮我禀告一下老师吧！”
　　她说完这话，足下的五彩云鹤长鸣一声，扇动翅膀便是很快消失在了天际之间，两大长老目目相觑，好久之后方才移步离开。
　　“这么着急的离开，她肯定有问题，跟上去看看……”
　　就在凤清儿离开之后不久，一道身穿青裙的女子出现，一双灵动的眸子打转一圈，旋而跟上了凤清儿的方向。
　　“你终于了来了……”
　　天目山脉之外的一个僻静山谷，燕青山看着出现在面前的凤清儿微微一笑，“你准备好了吗！”
　　“开始吧！”
　　凤清儿点点头，莲步轻抬走向燕青山的同时，身上的五彩霞帔一件件褪去，优美的身段显露在燕青山的视线之内，这一幕落在暗中一人的眼中，都快惊的一地眼球了。
　　暗中某人咬牙切齿，“这凤清儿居然……太不知廉耻了吧，还有那家伙，眼睛干嘛瞪那么大，他们这是准备幕天席地不成……”
　　突然间，山谷之内传来一声嘹亮的凰鸣之音，凤清儿的双瞳转化成青银色，身上毫光交织，身后显现出一道巨大的彩凰虚影。
　　一丝极淡的漆黑火焰出现在了凤清儿的身上，她的背后显现出一对七彩凰翼，漆黑且巨大凤凰虚像，取代了她身后的彩凰虚影。
　　“啊！！！”
　　凤清儿忽然怒吼一声，在暗中那一人不敢相信的眼神之中，双手扯着自己的一对凰翼，生生将它们撕裂了下来，顿时她的粉背之上出现两个豁口，血流如注。
　　“返回归源，凰翼再生……”
　　凤清儿绝美的脸颊因为痛苦而略显扭曲，但手上的动作不停，妖凰之火迅速蔓延上了她手上的那一对妖凰之翼，不断炼化，最终炼出一对泛着青红之色的虚幻光翼。
　　燕青山手上的纳戒闪过空间波动，一对泛着紫金之色的凰翼出现，凤清儿强忍痛苦，控制着自己的那一对青红光翼融入到了这一对凰翼之中，与它建立了些许联系。
　　随后，这一双凰翼缓缓飞到了她的身后，与她背上的豁口相合，紫金色的光晕开始侵袭她的身体，痛苦袭遍全身，而她甚至都不敢去颤抖，默默的忍受着这痛苦的过程。
　　一道道金丝自她周身出现，当那一对凰翼初步与她自身相合，金线交缠，将她封入到了一个金茧之中。
　　“这看样子，是成功了吗？”
　　燕青山也不敢确定，凤清儿这一次是不是真的成功办法融合了天凰精血，但他也不会一直就只是等待着。
　　“凤清儿既然成功了，那我失败的可能性也不大。”
　　燕青山的眼中闪过一丝挣扎，随后变成了坚定，纳戒的空间波动再度一闪，一截仿佛脊椎的玉质骨骼出现在他的面前。
　　这一截脊骨通体呈现紫金之色，仿佛上佳美玉一般晶莹剔透，紫金的光芒萦绕在骨骸之上，那种金光，即便是岁月的流逝都无法抹除，一种无法形容的威严，悄然的散发出来。
　　这是源自兽灵罩内那一尊远古时期太虚古龙一族斗圣的脊骨，与凤清儿融合的紫金凰翼出自同一个地方，但二者的源头却是死敌。
　　远古时期，太虚古龙、远古天蛇王、九彩吞天蟒、远古天凰等强大异兽争锋不断，最终其余各族皆是失败，唯有太虚古龙一族长存至今，而这争锋的过程之中，远古天凰是太虚古龙最强大的敌人。
　　远古天凰一族和太虚古龙一族的力量融合，能够诞生魔兽界真正的至尊，强大的龙凰古兽，而远古遗迹之中的太虚古龙和远古天凰，便是在天地之力机缘巧合之后，融合形成了龙凰本源果。
　　龙凰本源果，至尊龙凰的力量源泉，而在被孕育产生这种天材地宝的同时，兽灵罩内的古龙和天凰的躯体能量被吸收，力量融合的过程中，二者的部分精血自然相融。
　　这两件从两头古兽遗骸之中炼出的血脉之宝，龙骨和凰翼，其中也蕴含了些许龙凰之力，这也是紫妍为什么将它们交给燕青山的原因。
　　当今世上，除却紫妍之外，也就只有燕青山身怀龙凰之力，而且实力不算太高，刚好用得上。
　　紫妍的一片心意，燕青山却又突发奇想，准备利用天妖凰体来复苏凰翼，进行血脉跃迁的实验，尝试让远古天凰重归天地的研究，这便是凤清儿刚才进行的事情。
　　而凤清儿身上发生的一系列反应说明，他的想法应该是对的，凤清儿八成是成功了。
　　凤清儿的成功让他也有些心动了，蕴含龙凰之力的龙骨和凰翼乃是稀世奇珍，就算是对他来说也是大有作用，既然真的能用，他自然不会犹豫了。
　　燕青山将这一截龙骨放到身后，随后背上显露出一丝丝紫金光晕，比起凤清儿需要以血炼翼，拥有着龙凰之力的他就方便多了，只是力量侵染，这一截龙骨便是开始逐渐融入皮肤，与他的脊骨结合了起来。
　　“啊……”
　　燕青山的身形一颤，喉咙不自觉发出一声低吼，这融合的过程仿佛换骨一般，深入骨髓的痛，不过他好歹是熬了过去最为关键的时期，随后便是迎来了阵阵酥麻，再到了后来，他的双眼逐渐血红了起来。
　　“刺啦……”
　　燕青山不自觉自己撕开了什么，一个滚烫的娇躯倒入他的怀中，女孩甚至比他更为热情，就在这绿野之间，龙凰交织，和音而鸣。
　　“这两个家伙，这两个家伙，竟然真的就……”
　　山谷隐蔽的角落里，一只泛着光晕异彩的小青雀正目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，光华一转之后，一个青衣女孩出现在了山谷，口中喃喃着有些不敢相信。
　　“呀……”
　　忽然，一股子吸力将她的娇躯往前一扯，她下意识发出一声惊叫，随后便是被一个滚烫的家伙压在了身下。
　　一双赤红的眸子让她都不敢去面对，侧脸一看却又是一张酡红的脸颊，只不过这个她熟悉的女孩，此时一脸的疲惫，似乎有点不堪重负的样子，已经沉沉睡去了。
　　“小鸾儿啊，你怎么还是这么喜欢跟踪小凤凰呢！”
　　耳畔忽然传来了熟悉的戏谑之声，慕青鸾才刚转过头来，就被燕青山撷取了樱唇根本回应不了，只有喉咙的些许呜咽之声似乎是在表达不满。
　　“我想要你了。”
　　燕青山松开慕青鸾，一双手却又不老实的游弋了起来，小美人儿的裙带变得宽松了起来，一袭青裙被抛到了旁边挂在了一枝绿叶上。
　　“不要，人家还是第一……”
　　慕青鸾本想拒绝，看到燕青山略略发红的双眼有些害怕，又摇摇头又点点头，最后一咬牙，双手挽住他的脖子闭上眼睛任其施为。
　　一夜风流无尽，龙血与凰裔结合，龙凰合鸣，余音袅袅，这一个夜晚，并不那么平静。
　　第二日清晨，美人儿被晨日的阳光惊扰，雪白的眼皮微微颤动，一双狭长的凤眸睁开，先是带了些许迷茫，随后眼底有些尴尬与窃喜，目光一扫又带了些许冷色。
　　“嘶，好难受啊……”
　　旁边响起另外一个女孩的声音，带了些许的茫然与慵懒，并没有往日的精灵性格。
　　第一个女孩的声音响起，带了些许的敌意与戒备，似乎还有着质问的口吻，“你怎么会在这儿。”
　　“我，我，我怎么……”
　　最先开口的那个女孩似乎是清醒了几分，同样是坐了起来，忆起昨夜的荒唐不禁满面红霞，又不知道该说些什么，情急之下小手带了些愤怒的拍向了睡着正香甜的那个家伙。
　　“小鸾儿，别闹。”
　　男人的声音响了起来，一只手掌轻易的接住了这过来打搅的小手，还顺便拍了拍那娇翘之处以示惩戒，这下却更把女孩气到了，甚至都快哭出来了，就这么抓着他的手晃了起来。
　　“呀，凤凰儿，醒了啊！”
　　这个睡懒觉的家伙终于是醒了过来，当燕青山看到一脸冷视的凤清儿和一脸委屈的慕青鸾，这才醒悟过来自己昨天干了些什么，有些尴尬的笑了笑之后坐着，双手分别搂向两个小美人儿。
　　“哼！”
　　这几乎是同时传来哼声，两个人都不接受他这样的态度。
　　“小鸾儿，凤凰儿，你们再不听话，我可就不客气啦……”
　　燕青山说了好一阵软话，可有对手在身边，这是哪个都不愿意先低头，燕青山眼底闪过一丝戏谑之后，一个饿虎扑食先拿古灵精怪的小鸾儿开刀，昨夜的一幕今日再度上演，这次还是在大白天来着……

第三百零七章 风雷山脉
　　“唳～～～”
　　虚空之上，五彩云鹤发出一声嘹亮的鹤唳之声，载着三人翔空而行，明明是一个人的坐骑，却要承受三个人的重量，其中还有一个是它颇为不喜欢的家伙，终究是一只鹤扛下了所有。
　　“我的修为，怎么会……这不是一般的天凰之翼。”
　　凤清儿和慕青鸾都是半靠在燕青山的身上，让某人享受了一下左拥右抱骑云鹤的感受，正在这时，闭上美眸感应自身情况的凤清儿发现了些许不对，转头看向了一脸惬意的燕青山。
　　“嘘！你感应到了，但有些事情，猜到就行了。”
　　燕青山的手指轻点凤清儿的朱唇，凰翼和龙骨毕竟都是出自蕴养龙凰本源果的兽灵罩，凤清儿出身天妖凰族，有所猜测也是正常的。
　　燕青山话锋一转，紧了紧搂着慕青鸾的怀抱，“小鸾儿，这一次在天目山脉，那萧炎，与你结交了吗？”
　　慕青鸾想了想，带了点疑惑道：“萧炎？就是那个说是人家老师后辈的家伙，那家伙给我的感觉很古怪呢！”
　　“他倒还真没有说谎，他还真的是你老师的后辈，在星陨阁的地位可不低呢！”
　　燕青山微微一笑，旋而脑袋凑到慕青鸾的耳畔，“不过你可不要和他走的太近，我会不高兴的。”
　　慕青鸾脸颊一红，也不知道是气的还是羞得，急忙推开他，“你这家伙，想什么呢……”
　　五彩云鹤的背上，欢声笑语打闹不断，这可真的是苦了下边的云鹤，真的是承受了不该承受的压力呢！
　　……
　　天北城，风雷北域靠近栖凤山脉的一座小城，在整个大陆来说毫不起眼，在中州也没什么名气。
　　天北城内有两大家族，韩家与洪家，后者曾一度有机会问鼎天北，只可惜数年之前变故骤生，洪家先后损失了家主和老祖，仅剩的一些斗王斗皇根本无力主持大局，洪家就此衰落。
　　洪家衰弱之后，韩家却展现出不一般的实力，虽说后来似乎惹得风雷北阁的注意，但最终那风雷阁也没有对天北韩家有任何动作。
　　韩家庄园之内，一袭银纱的韩月正在绣着一朵雪梅，她绣的是那般的专注，以至于都没注意到自己的房间里多了一人。
　　“我在学院那么久，却还不知你的女红也这么好。”
　　燕青山突兀的声音让韩月一惊，有些不敢相信的抬头，美眸之中依旧带着不敢相信的迷茫。
　　“我是在做梦吗！”
　　韩月看着来到身前的这个青年，依旧是记忆中的那张面孔，那个在数年之前就印入她心田的面庞。
　　“你不是做梦，我来了。”
　　燕青山微微躬身伸手，托住了韩月的脸颊，微微一笑，眉眼之中满是流露深切情意。
　　“姐！呀……”
　　就在二人情不自禁互相拥抱的时候，门外忽然传来了一个不合时宜的惊叫，一个和韩月有着几分相似的靓丽少女，捂着小脸忙的跑出院子了。
　　“小雪儿这是，长大了不少呢！”
　　燕青山拥着韩月，意有所指的说道，韩月娇媚的横了他一眼，微微将臻首靠在他的胸膛上。
　　燕青山微微拥着韩月，脸颊贴着她的额头，柔声道：“我这一次过来，准备给天北城造一个空间虫洞，直通圣丹城的，你觉得怎么样。”
　　韩月微微合上美眸，大着胆子开口道：“这些我不在意，不过，你不许就这么走了……”
　　“我不走，不会那么轻易走的……”
　　燕青山微微紧了紧手掌，二人的身体贴在一起，两颗心的步调逐渐相近，无比的接近在了一起。
　　……
　　风雷阁东阁，乃是风雷阁的大本营，坐落在中州北域边缘，靠近丹域的风雷山脉之中。
　　风雷山脉颇为奇特，或许是由于地势太高的缘故，总是雷鸣阵阵，天气变幻莫测，先前还是艳阳高照，说不定下一刻，便是雷霆暴雨。
　　整个风雷山脉皆是东阁势力范围，这是一方大势力威慑力的体现，风雷山脉内外，大部分的势力都仰风雷阁的鼻息而存。
　　风雷山脉作为风雷阁的总部，强者如云，固若金汤，在风雷阁成立的这些年中，经历了不少风风雨雨，但却始终屹立，而风雷阁，也是在那一场场的势力争斗中搏杀而出，这才会有了如今的这般地位。
　　这段时间的风雷山脉，显得热闹异常，无数人从四面八方赶来，对着山脉之内的的雷山汇聚而去。这一切都是因为，又一次四方阁大比，开始了。
　　四方阁大会，斗气大陆四方阁所举办的盛会比武，主要是以年轻强者的比试为主。
　　风雷阁的凤清儿，万剑阁的唐鹰，黄泉阁的王尘，星陨阁的慕青鸾，这四人便是此时四方阁最强的四大年轻强者，放眼整个中州也有不弱名声。
　　当然了，说是四方阁比武，并不意味着出风头的就只是四方阁之人，这中州大陆藏龙卧虎，谁也不知道哪里会突然冒一匹黑马出来。
　　就像是上一次的四方阁比武，就在玉龙山脉的玉剑门之中，四方阁如今最富盛名的四大年轻强者也才刚刚出道，而那一次四方阁便是成为了他人的踏脚石，尤其是风雷阁，北阁之主费天在众目睽睽之下被人击败。
　　上一届的大会意外爆冷，但并不影响风雷阁如今的威名，这四方阁大会的举办地点，一般都是以上届最终的胜出者那一方来决定。
　　而这次的地点，就定在了风雷东阁，由此可见，上一届的四方阁大会，还是风雷阁笑到了最后。
　　风雷山脉之内，一道道人影汇聚，风尘仆仆赶来的大多都是凑热闹的人，四方阁大会这种事可是有不少人都在关注着。
　　风雷山脉之内，一阵阵的雷鸣声不断，山脉内浓郁的风雷之力，令得不少修行雷属性功法之人心驰神往。
　　风雷山脉脚下的石道极长，一眼望去，就犹如一条蜿蜒巨蟒般，沿着山脉一路而上，最后消失在远远的乌云层中，走在上面有一种分外渺小的错觉。
　　山道两侧，一株株银色巨树颇为奇异，并没有丝毫枝叶，整体看上去就跟一根直挺挺的柱子一般，蕴含着一种颇为浓郁的雷电之力，一袅袅的雷电之气，顺着巨树之顶，源源不断的涌出，最后升入天际的那些乌云之中。
　　这些乃是风雷山脉独特的雷木，有了这些银树提供雷之力，天空上的乌云便是永远不会消散，如此一来，在这里修炼雷属性功法的话，则是将会取得事半功倍的效果。
　　风雷阁以风雷之力闻名于世，雷属性较之一般的属性本就稀有强大，坐拥这等天然财富，风雷阁自然是崛起很快，一向长盛不衰。
　　雷山之顶是一片广场，和那山道两旁的材质相类，通体呈璀璨银色，看上去颇为的耀眼，广场之上有一些坑坑洼洼的地方，想来这里平日应该是风雷阁弟子的修行之处。
　　雷山之上最引人关注的莫过于一座巨大的银色巨塔，虽然不能和中州的丹塔相比，但也有三四十丈的高度，极为雄伟。
　　塔身之外，雷光闪烁不停，而那塔尖处，却是直接插进去了云层之中，给人一种极为神秘的感觉。遥望山顶还有些许连城一片的建筑，这些都是属于风雷阁的。
　　银色广场的正前方，陈列着一些视野极佳的银木座椅，脸色冷峻的风雷阁弟子笔直站立，气息皆是不弱，能够站在这儿也是一种殊荣，会过来的明显不是寻常弟子。
　　伴随着一道清脆的钟吟声，四方阁大会即将开幕，众多矫健的身影自山顶闪掠而出，将整个山顶包围其中，任何人有所异动，都将会被这些眼力毒辣的护卫第一时间锁定。
　　一道巨大的霹雳突然猛的自云层之中暴掠而下，此处的地主，风雷阁的四大阁主现身了，有些显老的雷尊者，一双眸子扫过全场，似乎在寻找什么，最终却又未曾找寻到自己的目标。
　　刺耳的破风声突然在雷山之上响彻，一柄足有十丈庞大的巨剑，正划破长空暴掠而来，剑尊者带着自己的徒弟唐鹰出现了。
　　雷尊者见状便是先将脑袋里的想法放到一边，作为地主迎了上去，二人寒暄之间，一道漆黑光芒自山脚暴掠而来，最后犹如瞬移般，直接出现在席位上，也不客气，一挥袖袍，便是坐下。
　　黄泉尊者的实力不强，但架子不小，这一次他也是带着自己的徒儿过来的，他的徒弟王尘，脾性与他一般阴狠霸道。
　　一道庞大的青色龙卷自空中出现，如龙啸般的风声，也是轰隆隆的迅速传来，明明是最强最快的风尊者，却总喜欢最后一个道场。
　　人群之中，当风尊者出现的刹那，一个笼罩在黑袍之中的少年捏紧了拳头，暗中传音道：“老师，这风尊者虽然是您的好友，不过我们就这么尝试接触，真的没问题吗？”
　　“小炎子，难道你还信不过老师我吗！”
　　萧炎的脑海中传来了药老的声音，苍老的声音之中带着丝丝喜悦，“风闲这老头我了解，绝对是信得过的……”

第三百零八章 不速之客
　　“四方阁比武大会，还真是好让人怀念啊，雷尊者，不介意多摆几个座位吧！”
　　就在四大尊者准备落座，大会即将开幕之时，一个声音来自云间，三道身影却现身广场。
　　这三人却是一男二女的三个年轻人，两个女子容貌姿色皆是上上之选，并且样貌相似，应该是姐妹，而另外一个青年一袭银袍，银发玉带，手持一柄折扇，嘴角挂着丝丝笑容。
　　这青年出现的那一刻，风雷北阁之主费天脸色瞬变，怒声道：“姓张的，你居然又来捣乱。”
　　“哟！这不是费阁主嘛，几年不见，还这么大火气呢！”
　　这青年折扇一开，轻轻摇晃着，似乎并未将费天放在眼中，而他现身的那一刻，在场的四大尊者脸色皆是一变，目光之中都多出一分慎重之色。
　　“雷尊者，不会是不欢迎我吧！”
　　燕青山如今正是装扮成了当初张无忌的样子，带着韩月和韩雪过来，此时他微微拱手对着雷尊者招呼，倒也是毫无拘谨之色。
　　雷尊者并没有沉默多久，开口道：“阁下愿意来我风雷阁一赏盛会，这是我风雷阁的荣耀，老夫又怎么会不欢迎呢！”
　　暗中的萧炎听着身边人的窃窃私语，不禁眼底泛亮，“嚣张跋扈，横行无忌，这人的胆子真大，居然连续两届四方阁大会都来捣乱。”
　　药老的声音在他脑海中响起，“小炎子，那家伙就是燕小子易容化妆的，张无忌这个名字应该是假的，你看他身边那个银发女子，是不是有些熟悉。”
　　“韩月学姐，我说呢……”
　　萧炎听到药老提及燕小子的时候，脸色有些不对，仔细看了看与那青年一同过来的两个女子，其中年纪更长的银发女子，可不就是当初在迦南内院颇有名气的韩月。
　　不过，他念叨着张无忌这个名字的时候，眼神颇为古怪，看着台上的燕青山，眼底满满的探究之色，“这个家伙，实在是太奇怪了，他到底是不是和我一个来历……”
　　银座之上，燕青山的目光从萧炎身上滑过，锁定了另外一人，“林焱也来了？这到底什么情况，明明有直通圣丹城的空间虫洞，不去丹域却都跑到北域来，都什么跟什么呀。”
　　广场的一角，一名黑衣男子手掌一握，一柄长枪便是闪现而出，一身气息逼近斗宗，赫然便是燕青山在迦南学院里面的好友林焱，却不知为什么会跑到北域这边过来。
　　此时钟声又起，雷尊者起身开口道：“诸位，这一届的四方阁大会，一共五十四人。还是老规矩，以混战场开始，直到最后场中只剩下八人为止……”
　　雷尊者的声音落下，一道道年轻身影闪掠入场，这些人的出场，顿时将大会带动的变得火热起来。
　　席位之上，慕青鸾、唐鹰和王尘三人也是身形一动，轻飘飘的落进广场中，三人一进场，周围便是呼啦啦的空了一圈。
　　虽然距离上一届四方阁不过数年，但此时的慕青鸾三人早已扬名大陆，接近斗宗的实力，不弱的背景，让他们在整个中州都有一定的名气，实力被大众认可，自然没人会轻易来触霉头。
　　“唳……”
　　一道清澈的鹤唳声在天际响起，一道倩影脚尖驾驭云鹤而来，一点鹤背轻掠而下，旋即未带起半点声音轻轻落在的广场之中，那般高贵的气质，场中倒是无人能及。
　　凤清儿的出场，也带动了场内外的气氛，谁都知道，这一届的四方阁大会，此女的胜利率，怕是最高的一人。
　　“这家伙，还是那么让人讨厌。”
　　慕青鸾臭着小脸看着凤清儿，轻哼一声表示不满，不论是因为宗门竞争还是男人，她和凤清儿可都是对手呢！
　　萧炎的脑海之中，药老的声音忽然变得极为的慎重，“小炎子，这女子不简单，距离上一次见面，现在竟是连老夫都看不清了，她必定是突破了斗宗，似乎还有一些别的东西。”
　　“斗宗吗，已经不是我曾经期盼的目标了呢！”
　　萧炎的眼中闪过一丝精芒，目光掠过四周，心中万丈豪情，本是少年心性，对于扬名立万自然是有着热情，“就让这四方阁大会，成为了扬名中州的起点吧！”
　　广场之上，五十四个人目光彼此扫视，眼神之中皆是充斥着戒备，这种混乱之局中，只要谁能够令得自己一直的停留下去便是胜利，但同样的，这一场的选拔，也极为的严苛与残酷。
　　五十四人中只留下八人，四个名额基本上被四阁的年轻强者占据，剩下的五十人中，也就能留下四个。
　　当这种紧绷的气氛到了一个难以忍受的顶点，终于有人忍不住率先动手，一个人动了，自然而然的引发了连锁反应，一股股色泽不一的斗气涌出，一场大混战开始了。
　　“铛～～～”
　　一柄长枪和重尺碰撞，四道目光交织，两股澎湃的火焰斗气碰撞不休，各自想要将对方彻底压下。
　　“林焱！”
　　“萧炎！”
　　这交手的二人都认出了彼此，都是内院之中的学子，也都曾为强榜之上的排名开战，自然是熟悉对方的招式。
　　“现在还不是我们碰撞的时候吧！”
　　萧炎以尺面挡住林焱的一枪，对于这个打法疯狂的对手，曾经与他有过交手的萧炎虽然不怕，可也不愿意这么早啃这块硬骨头。
　　“正合我意，你我暂时联手如何。”
　　林焱点了点头，二人说话之间，正有几人围了过来准备将他们这两个黑马给清出场外。
　　重尺和长枪交错划过，火星四溅之间，空气中弥漫出一股焦灼气味，两道身影交错而过，两股烈焰自两个方向分别爆发，围过来准备下黑手的几人直接飞了出去，接着二人便是各自寻了对手乱战打开局面。
　　广场之上，斗气四溢，混乱在不断的蔓延，这般混乱之下，像是刚才几人联手对付一两人的局面自然经常出现，而大多数被针对的也都没萧炎和林焱的实力，只能算自己倒霉了。
　　“这家伙的身法，不是吧，这就是‘机缘巧合’吗……”
　　燕青山看着场中跳跃移身的林焱，嘴角微微抽搐，林焱那身法施展起来极为难看，给人一种别扭的感觉，就犹如一只鸭子在左摇右摆一般。
　　这一门身法，他猜的不错的话，应该就是原著中林焱得到的一门叫做蝠鸭避火步的地阶斗技，只能说有些事情冥冥中自有定数，哪怕燕青山改变了很多事情，这门传承依旧到了林焱手中，他也依旧是来参加了四方阁比武大会。
　　“小子，我看你的身手不错啊！”
　　一道身影拦到了林焱的面前，手中两把漆黑色匕首轻轻摩搽着，发出吱吱的令人心寒之声，“你和那个叫萧炎的是朋友？”
　　“黄泉阁王尘！”
　　林焱看着面前这个带着阴冷气息的家伙，没有选择回答他的话语，顿了一瞬之后便是直接出手，枪锋灼烧着空气，一道红龙卷向王尘的脑袋。
　　他和萧炎算不上朋友，但对这王尘更看不上眼，这家伙的语气更是让他不爽，再说了大家都在这场上，迟早都是对手，费那般话干嘛！
　　“你在找死！”
　　王尘的眼神顿时变得如毒蛇般阴寒，脸庞之上浮现出一抹狞然之色，手中的两只匕首接连飞出，漆黑的斗气仿佛毒液一般席卷而出，带动着一道黑暗风暴。
　　“燎原之怒！！！”
　　林焱的枪锋擦出火花，几个呼吸之间瞬间爆腾成了一团火云，进而不断扩张成了一面火墙。
　　“嗤嗤……”
　　黑暗与火墙碰撞，二者的斗气在交锋，转瞬之后，出人意料的一幕出现了，闪退而回的一道身影，竟然是黄泉阁的王尘。
　　“这家伙的斗气和斗技，怎么会有如此程度，他到底是什么来历……”
　　王尘的掌心一片灼热，原本漆黑的匕首都泛上一丝火红之色，林焱的枪锋之上，一丝丝炽红的火焰萦绕而上，周遭的空气早已扭曲，就连空间似乎都有着丝丝波动。
　　他没有收服过异火，但燕青山曾经留在内院的那一卷真·弄炎决后来他却有所研习，融汇了诸多兽火而成的化生火温度不逊真正的异火，并且林焱选择吸收凝练的兽火都是偏向炽热爆发方向的，威能更是不凡。
　　“黄泉阁的高徒，看样子也不过如此罢了。”
　　林焱的枪锋搭在地上，丝丝火星不断迸出，平淡的声音，令得王尘眼神变得凶戾了起来。
　　“我刚刚不过热身而已，你不要把自己看的太高了。”
　　王尘猩红舌头轻轻一添匕首，漆黑色的斗气，犹如黑墨般，一道巨大的墨柱冲天而起，超越了寻常斗皇巅峰的气息令人心中发颤。
　　林焱的眼中显露出一丝凝重，王尘此刻表现出的气息，当称得上是准斗宗，虽说与真正的斗宗强者依旧有着巨大的差距，但不管如何，比起一些斗皇巅峰的强者来说，却是要强了许多。
　　现在的王尘，几乎已经半只脚踏入了斗宗层次，这斗皇到斗宗之间的那道天壑，已经被其跨越了一半，最后一半，也只是时间问题而已。

第三百零九章 混战结果
　　“准斗宗，有些麻烦了。”
　　林焱的眸光一沉，王尘的实力倒真的不弱，他倒也不是怕了这家伙，只是纵然能胜，但一番大战斗气折损，之后也取不得什么好名次了。
　　“小子，你已经失去了最后的后悔机会。”
　　王尘的脸庞之上，布满着嗜血的狰狞之色，隐隐间有种扭曲的感觉，看上去极为的可怖。
　　气势已至顶峰的王尘，脸庞上狞笑更浓，身形一动，体表斗气那强烈的腐蚀性，直接是令得地面上出现一道长长的沟壑。
　　他的速度也是比先前快上许多，一闪间掠身而上，手中两柄匕首化为无数道黑芒，连空间都是被划出一道道漆黑痕迹，那匕首舞动的弧度极为诡异，黑芒之中带着一股股钻心般的寒意。
　　“你当我怕你不成。”
　　林焱自然不会惧怕了王尘，手中长枪横扫，密如细针交织成网，铺天盖地的黑芒尽数倾泻在枪网之上，清脆的声音顿时连绵不绝的爆发而起。
　　每一次清脆声音响起，一股庞大的能量波动，便是会迅速暴涌而出，在那坚硬的银木广场上带出一道道蜘蛛网般的裂缝。
　　周围顿时响起一道道惊哗之声，谁都未曾想到，在王尘将体内斗气发挥至巅峰之刻，这尊突兀出现的黑马依旧能够从容应对。
　　“化生火·燎原爆！！！”
　　林焱怒吼一声，枪锋之上的丝丝火光迅速聚集，恐怖的高温令得枪锋周遭的空间都扭曲波动了起来。
　　一朵赤红偏金的火焰轻飘飘的粘附在枪锋之上，这不仅仅是林焱修炼出来的化生火，还混合了他体内的斗气。
　　施展这一式斗技之时，他体内的斗气压缩至某个难以想象的地步，凝聚出了丝丝奇异之火，混合化生火之后威能更甚，这一式斗技的威力也着实的恐怖非常。
　　赤红的火焰粘附枪锋，看上去犹如一吹便是要消散一般，伴随着枪锋舞动，余波犹如一柄无比锋利的刀刃般，连周遭的空间都是被其生生撕裂出了一道又一道指宽的漆黑裂缝。
　　这一式斗技，没有音爆声以及其他的半点异响，唯有一种宛如火山爆发之前的死寂。
　　这招一出，场内场外的强者都是脸色一变，唐鹰，慕青鸾，甚至连凤清儿，眼中也是瞬间弥漫上一股凝重。
　　萧炎看到这一幕反而松了口气，林焱和别人力拼，他也不用再担心被这个麻烦缠上了，“这林焱果然是块硬骨头，越战越勇的家伙最是麻烦。”
　　林焱出招的刹那，王尘脸庞上的狰狞之色也是变得僵硬了许多，一股浓郁的危险感觉，由心底深处蔓延而出，他眼中却越发疯狂了。
　　王尘深吸一口气，眼睛迅速变得赤红，一抹疯狂自心底冒出，一道状若野兽般的低吼声终于是其喉咙间传出，鲜血瞬间弥漫了他的身躯。
　　王尘的气息猛然间狂飙疾升，双眼转化成了漆黑色，铺天盖地的漆黑能量，自其体内暴涌而出，无数黑色能量蔓延，远远看去，就犹如一个漆黑色的远古凶兽般，透着一股狰狞的凶煞。
　　轰……
　　二者碰撞的瞬间，庞大无比的能量波动自两人接触点席卷而出，银木广场之上瞬间出现了一个大洞，裂缝宛如蜘蛛网般的急速扩散，木屑横飞之间裂缝遍布大半个广场。
　　“黄泉阁的高徒倒还真是不凡，林某人认输了。”
　　无数木屑横飞落地，微风拂过烟尘散去，两道身影再度出现，而这个时候林焱却是突然开口了，说话之间便是提枪走人，干净利落的退了离场。
　　“咳咳……混蛋……”
　　王尘半跪在地，两柄匕首都被磕飞了出去，是个人都看得出来，刚才的碰撞当中，明显下风的是他才对，而林焱却是选择了事后认输，这不就是将他的脸打的稀烂。
　　“废物，还不快站起来，将一干无关的家伙弄下去。”
　　黄泉尊者缓缓站起身来，声音之中，有着一种竭力压制的森冷杀意与暴怒，他是对着王尘发火，但一股杀意早已锁定了才下场的林焱。
　　王尘打成这副模样，丢脸的是他们黄泉阁，刚才的结果，是个人都看得出来是王尘败了，对方不过是斗气有损，自知难以获得太好名次才选择的退离，这着实是让他无法接受。
　　但再无法接受，黄泉阁的脸面还是更重要一些，林焱既然选择了退一步，王尘要是不趁着这机会将一些人扫出去稳定八强，那他黄泉阁才真的是丢尽了脸面。
　　“弟子明白。”
　　王尘一躬身，稍稍恢复了一点斗气便是快速行动，这次可不敢顾忌或者自大，招招狠辣致命，逼的一个个参赛者快速下场。
　　不是没人想到联手将王尘清下去，可黄泉尊者才刚发话，那想要吃人的眼神可一直盯着场上，他们要是拂逆了黄泉尊者的意思，那不真才妥妥的找死么，故而心中虽有万般无奈，但还是有很多人选择了离场。
　　“焰分噬浪尺！！！”
　　王尘解决了好些个实力不弱的对手，正准备再将最后几个也送下去，忽然间碰了个硬茬，撞上了刚才和林焱交手的萧炎，萧炎可不会和他客气，更不给黄泉阁面子，出手就是地阶斗技。
　　“小子，你知道自己在干什么呢！”
　　王尘施展禁术提升实力到了无比接近斗宗的层次，这才有了刚刚的大杀四方，可这种临时性的毕竟有时间限制，这会正接近尾声，被萧炎这一重尺砸了下来，双匕差点又飞了出去，语气也气急败坏了起来。
　　“我当然知道，送你滚下去啊！”
　　萧炎可不会和王尘客气，这个黄泉阁的高徒，在他看来远不能和林焱相比，下手更是无情。
　　天蓝的火焰迅速爆发，王尘体内的斗气仿佛遭遇了天敌克制，加上禁术的反噬到了，他根本就形成不了有效防御，防御瞬间就被击溃。
　　一道身影猛的自其中倒飞而出，旋即身体重重的砸落在广场之上，最后生生的在广场中撕裂出了一道将近百米的巨大沟壑。
　　满场寂静无声，无数道目光，呆滞的望着那个身体都被镶嵌在银木之内的漆黑身影。
　　“噗～～～”
　　王尘挣扎着想要爬起身来，一口殷红鲜血直接喷出，刚欲催动斗气，体内却是传来一阵阵灼痛之感，急忙内视，却是见到一缕极为天蓝色火焰正在其体内释放着高温，疯狂的破坏着。
　　萧炎瞥了眼还有着一些气的王尘，然后抬起头，看了看那脸色阴沉得可怕的黄泉尊者。
　　黄泉尊者的声音冷到了极点，“好，好，好，想不到今日竟然有两个让本尊者意外的天才人物。”
　　萧炎没有去答话，而是迅速出手，再度淘汰了两人，这下子场中就真的只剩了八个人，刚好便是出线的八人。
　　第一轮四方阁大比武的结果出来了，广场上却是一片的噤声，没有人敢哼声，大家都是看向了黄泉尊者的方向，想要看他到底准备怎么样。
　　这一次的四方阁比武，真真是爆了天大的冷门，先是王尘脑袋抽了去挑战那个用枪的黑马人物，被人按在地上摩擦了之后，人家却又只能选择弃权。
　　这位黄泉阁高徒之后还准备将一些人清掉，顺利进入八强，这不曾想根本没挑好目标，选了个和之前那人就些交集的家伙，这一次更是直接被清下了场。
　　这可是众目睽睽之下，这一届四阁比武的种子选手王尘，居然连第一轮都没过，这简直是丢脸到了极点，无比耻辱的一件事情。
　　雷尊者的声音响起，剑拔弩张的八人各自收了兵刃，“第一轮比武结束，各位，罢手吧！”
　　雷尊者沉默了些许时间，接着便是又道：“诸位，这第一轮结果出来了，便是凤清儿、慕青鸾、唐鹰……萧炎等八人晋级第二轮，第二轮乃是擂台之战，首先由着……”
　　一对一的擂台比武，虽然并没有那大混战惊险刺激，但可观性还更高一些，能够留到最后的都不是庸手，这等强者交锋，自然是相当好看。
　　接下来的战斗并无悬念，八个人两两比武，萧炎、唐鹰、慕青鸾和凤清儿都轻易战胜了对手，淘汰了另外四人，剩下的四个人便是中州北域最为厉害的少年强者了。
　　“凤清儿对唐鹰，萧炎对慕青鸾。”
　　雷尊者亲自抽签决定的次序，接下来的两场战斗，每一场都颇为引人关注，对于谁会是四方阁大比的获胜者，无数人都无比的期待。
　　唐鹰和凤清儿的比武结束的很快，应该说唐鹰某种程度上比王尘好惨，根本没能坚持下多久，好歹那王尘还试图斗勇并且一度拿下些许的优势来着。
　　“你真是老师的后辈！”
　　广场擂台之上，慕青鸾好奇的盯着萧炎，不时回头看看风尊者。
　　风尊者脸上虽然勉强维持着严肃，但心中时候万分激动，他已经能够确定，萧炎真的是药尊者的徒弟。
　　药尊者的好友满天下，但最信任的莫过于风尊者风闲，而风尊者对药老的了解更是无人可比，焰分噬浪尺一出，还有萧炎手指上的漆黑纳戒，这些可都是药尊者的信物。

第三百一十章 天凰之钟
　　“如假包换，这事情我也没必要造假吧！。”
　　萧炎笑了笑，表现的极有气度，稍稍拱手道：“慕小姐，请了。”
　　他说话之间，玄重尺横扫而出，一蓬火焰席卷而至，目标正是笑嘻嘻的慕青鸾，下手端的是狠辣和果断。
　　“人家可没兴趣和你交手哩！”
　　慕青鸾带动着丝丝风声，身影一动之间早已到了另外一处，周身青光萦绕，气息变幻不定。
　　“小炎子，这女娃娃应该是天鸾一族出身，风闲倒是收了一个好徒弟。”
　　药老的声音在萧炎的脑海中响起，听着药老介绍天鸾一族，萧炎的眼神也有了些许的变化。
　　天鸾一族虽然并非魔兽界三大种族，但也是一方强族，族中有着不少七八阶的强大妖兽，亦是继承了部分远古天凰血脉，而慕青鸾所在的青鸾一脉，更是擅长速度。
　　“这药尘找的这个徒弟，倒是不差啊！”
　　药老和萧炎在观察慕青鸾，而看台之上，风尊者风闲也在观察着萧炎，一开始他不敢确定。
　　但是当萧炎拿出了药老那招牌的玄重尺，右手黑色纳戒里面那道让他略感熟悉的灵魂气息，以及在交手之间施展的各类斗技，都让他清楚的知道，自己的老朋友回来了。
　　“你的修为不差，人家不是你的对手呢，要不，凤清儿交给你来对付。”
　　青光一闪，慕青鸾的身影再度显现，依旧是一副笑吟吟的样子，大眼睛滴溜溜一转，似乎带了点撺掇意味，“凤清儿的来历可不简单，你要是打败了她，可不仅仅会成名一时呢！”
　　“慕小姐说笑了，你也不是简单的人物啊！”
　　慕青鸾这么说可没有让萧炎放松警惕，依旧是郑重其事的开口，气机一直锁定着她。
　　“人家很弱的，就是个弱女子，认输还不行吗！”
　　慕青鸾笑嘻嘻的开口道，身形一动已经跳出了广场，纵身来到风尊者的身边，“老师，人家输了哩！”
　　“你这妮子，又想着偷懒呢！不过我记得你前些日子不是说，这一次一定要打败凤清儿吗。”
　　风尊者看了眼自己的徒弟，笑呵呵的却没有计较，漫说这萧炎是药尘的徒弟，星陨阁的少阁主，慕青鸾输给他不算什么，就算这萧炎和药老没关系，他徒儿不想打了，也不是什么大事。
　　慕青鸾小脸一垮，看了眼旁边的燕青山，带了点幽怨道：“人家是想和凤清儿争的，但是谁让凤清儿那运气更好呢，得到了血脉遗物实力大增。
　　左右人家又打不过凤清儿了，还争个什么劲呢，这些男人就喜欢争那些虚名，正好让他和那凤清儿好好碰一碰，打个头破血流最好。”
　　慕青鸾说到最后语气幽幽，眼睛完全是盯着燕青山去的，周围这些一个个人老成精可不是傻子，这一双双的目光扫来，纵然燕青山脸皮极厚，也有点如坐针毡的感觉。
　　慕青鸾选择认输，萧炎爆冷获胜，这可是惊得很多人说不出话来，一直以来，四方阁的四大年轻强者之中其实也有排名，王尘算是垫底的那个，而慕青鸾则是凤清儿最有力的竞争者，一度有夺魁之资。
　　萧炎和慕青鸾的星陨阁‘内斗’有了结果，唐鹰和凤清儿的较量也开始了，万剑阁的高徒一向战意十足，哪怕是面对屡次败他的凤清儿，依旧是选择了拔剑一战，毫无迟疑。
　　不过唐鹰最终还是输了，纵然他铁剑纷飞，剑气纵横，依旧是没能破开凤清儿的防御，在对方强悍的风雷斗气之下，最终是全面的溃败。
　　“最后一场，萧炎，对凤清儿。”
　　唐鹰败下阵了之后，雷尊者站起来默默的宣布了最后一场，广场内外顿时充满了一种紧张氛围，最终的决战，开始了。
　　剑拔弩张的广场之上，凤清儿和萧炎二人分列两方，骄傲的小凤凰美目轻挑，看了面前的萧炎一眼，“你就是萧炎，有人和我说过你。”
　　凤清儿的声音是那般的清脆悦耳，宛如凤鸣般，透着一股难以掩饰的尊贵与高傲。
　　“哦！”
　　萧炎对她的话语犹若未闻，目光平淡，体内磅礴斗气缓缓运转而起，一股强悍气息，悄然涌出，旋即直冲云霄。
　　“你似乎对自己很自信，可在我面前，你的自信毫无意义。”
　　萧炎那副平淡从容的模样，令得凤清儿黛眉微蹙，她并不喜欢一个与她年龄相差不多的同辈之人，在她的面前露出这般讨人厌的模样，因为这会让她想起那个令她又爱又恨的家伙。
　　萧炎抬眼瞥了凤清儿一眼，突然咧嘴一笑，“没想到你会时候是这种恬噪的女人，还真是让我失望啊，说句实话，在我眼里。
　　你若是没有风雷阁或者其他的背景，以你的容貌，成为男人的禁脔，或许是最好的选择。而且，你似乎也是靠着男人才有现在的实力。”
　　萧炎的言语意有所指，话音刚落，凤清儿绝美的俏脸，缓缓的涌上一抹寒意，美眸冰冷的盯着萧炎，磅礴气息冲霄而起，带起那轰隆隆的风雷之声。
　　美目冰寒的盯着萧炎，凤清儿的唇角牵起一抹冰冷弧度：“你很好。相信我，你会为这番话后悔的。”
　　看台上的慕青鸾像是看傻子一样盯着萧炎，低声喃喃道：“这小子胆子太大了吧，大庭广众之下说这种话……凤清儿会发疯的……”
　　凤清儿脸颊之上的冰冷更浓，美眸缓缓合上，场中的气氛陡然紧绷，一股令人心寒的凌厉杀意，席卷半空。
　　“唰！！！”
　　凤清儿的双眸陡然睁开，其双瞳赫然转变成了诡异的青银之色，而那股凌厉森冷的杀意也陡至顶峰。
　　一股深青色的斗气风暴爆发而起，巨大的风暴之内，隐隐间还有着银色雷电闪烁，风雷作响，令人心神剧颤。
　　将近十几丈的龙卷拔地而起，从中弥漫而出的能量威压，令得无数人一脸呆滞，任谁也没想到，这一切的始作俑者，会是这么一个小姑娘。
　　龙卷之内传来狂猛的吸力，坚硬的银木广场，在风暴疯狂的撕扯之下，犹如地震一般波动，一道道手臂粗壮的裂缝蔓延到整个广场，震颤之中无数银木碎屑疯狂飞舞。
　　萧炎眯着眼睛目视前方，身体犹如粘在广场之上一般，任由那风暴如何吸扯，其身体也是纹丝不动。
　　“风雷斗气，还真是罕见呢！”
　　萧炎心中提起警惕之心，两种属性的斗气真的少见，而且不像炼药师那般火比木强，这风雷斗气几乎是二者相对并存，风的敏锐，雷的狂暴，两种属性完美融合。
　　巨大风暴之内，一道彩色绸缎，猛然如箭矢般的暴射而出，在穿过风暴时，一股璀璨的雷芒也是粘附其上，旋即直接穿透空间，狠狠的对着萧炎所在的方位射来。
　　萧炎掌心的玄重尺横拍，蕴含着异火的斗气迸发，面前的空间陡然扭曲，彩色绸缎穿透空间的轨迹偏离，险险擦过他的肩膀。
　　“风杀指！”
　　凤清儿没兴趣与萧炎继续纠缠下去，冷喝之间身体悬浮天际，彩裙飘飘，犹如女神一般，尊贵而高傲，其玉手点向下方的萧炎。
　　一道彩凤虚影将凤清儿包裹其中，一股磅礴可怕的青银色光柱，迅速在彩凤嘴中成形，转瞬化为一道仅有手掌大小的光束暴射而出。
　　风杀指，风雷阁杀伤力最强的斗技之一，当凤清儿施展出这一招的时候，一道道抽冷气的声音响起，显然众人对于这华丽的一指并不陌生。
　　席位上的风尊者在此刻微微眯起了双眼，身体前倾，袖中的手指处，深青色的风旋犹如精灵般的来回旋转。
　　光束的速度极为可怕，一闪间打穿了空间，萧炎那连绵无尽的尺影防御瞬间崩溃。
　　但是下一刻，一蓬水蓝色的火焰腾起，层层不断，如同深海波涛一般汹涌不绝，陷入其中的风杀指力一开始还掀起惊涛骇浪，但到了最后却反被淹没磨灭，这一道海涛漩涡一般的火焰龙卷倒掀而回卷向了凤清儿。
　　轰～～～
　　情况转瞬即变，火涛之势汹涌澎湃，凤清儿被瞬间淹没，灿蓝的火海席卷全场，顿时惹来一声声的惊叫，难道这位风雷阁的天之骄女就这么败了？
　　“小炎子，快退！！！”
　　银木广场之上，萧炎双手操控海心焰不断席卷面前这一片火海中心位置，忽然之间，脑海之中传来了药老的尖叫，惊得他连忙闪身而回。
　　淡蓝的火海之中，一头火焰神鸟凭空出现，金光灿灿浑身浴火，仰天发出一道尖利的凰鸣之声，赫然便是传说中的不死凤凰。
　　璀璨的金光一阵蠕动，片刻后居然凝聚成了一个足有十几丈庞大的紫金大钟，巨钟表面，雕刻着一只振翅高飞的紫金凤凰，紫金神焰袅袅而出，紫金大钟越发凝实。
　　这巨钟很是有些奇异，明明是由能量凝化，但看上去却是比实质之物更加真实，甚至连其上流转的金光，都是与真实之物完全相同，远远看去，便是给人一种不可摧毁的可怕气势。
　　一声钟鸣，汹涌澎湃的火海瞬间爆开，无数的火焰席卷而开，恐怖的威势携着高温让四方失声。

第三百一十一章 尘埃落定
　　“老师，这是什么东西。”
　　钟吟声起，天蓝的火海瞬间被推排而开，萧炎狼狈无比的退了大半个银木广场，脸色颇为难看。
　　药老深沉的声音在萧炎的脑海中响起，“这似乎是妖凰钟，却好像和我记忆中的并不完全一样。”
　　“妖凰钟！”
　　银木广场的席位之上，四大尊者目光微凝的望着那巨大的乌黑巨钟，脸色皆是有着许些凝重，这一式斗技，对于一些够资格的强者眼中，名头可是相当不弱。
　　萧炎的脑海中，药老叙说着自己对妖凰钟的了解，“妖凰钟，乃是魔兽三大种族之一天妖凰族的拿手好戏。
　　据传乃是天妖凰族，由远古遗传的斗技，根植于血脉，防御力无比可怕，而且还能够借此施展极为凌厉的音波之攻，攻守兼备，极为棘手，同阶之中几不可破。
　　我记忆中，某个天妖凰族老不死的一式妖凰钟，方圆百里尽数被笼罩其中，钟吟一响，生机尽毁。
　　这丫头明显还只是修炼到一些皮毛，但是这等的威能，却好似强的过分了，而且我见过的妖凰钟泛的是乌光，这紫金色的，却好似更加玄奥一般……”
　　“可惜啊，这圣像妖凰钟，必须需要天妖凰族的血脉之力方才能够施展。”
　　席位之上，黄泉尊者目光隐隐间透着一丝炽热，旋即有些遗憾的叹道，到了他们这种层次，已经少有东西能够吸引他们。
　　但是圣像妖凰钟，他是真的心动，若是以他的实力来施展妖凰钟，恐怕甚至都是能够凭借一己之力，抗衡两名实力相同的斗尊强者。
　　雷尊者瞥了他一眼，带着丝丝的警告道：“黄泉尊者，可莫要昏了头，天妖凰族的东西，尽量少去碰，那些家伙，连族人尸身都不会让人染指，更何况这等宝贝斗技？”
　　黄泉尊者闻言，面色微微变了变，旋即笑了笑，道：“我只是说笑而已，本尊可没蠢到那般地步。”
　　他对妖凰钟这门斗技确实眼热，但更在惜黄泉阁和自己的性命，天妖凰族可是有着斗圣坐镇的强大势力，可不是他小小的黄泉阁能够招惹的。
　　“萧炎，你准备好，受死了吗！”
　　一道炽热的火潮澎湃四散，庞大的紫金神钟散发出阵阵波动，周遭的空间仿佛浪花般随之涟漪不止。
　　萧炎的脸色微变，“凤清儿，区区妖凰钟而已，你真以为自己必胜无疑了么！”
　　“你倒是有点见识，不过你说错了，我这不是妖凰钟，而是天凰之钟！！！”
　　凤清儿一声厉啸，紫金神钟爆发出前所未有的光芒，声声钟吟震耳，道道波动裂空，整个银木广场碎屑横飞，一切都仿佛要被摧毁。
　　“你以为我真怕了你不成。”
　　萧炎的脸色微变，旋而双手之间三蓬火焰迅速汇聚，一朵精致的火莲出现，白、蓝、黄三色流转，四周道道黑缝，散发着极为恐怖的能量波动。
　　“佛怒火莲？玄黄焰？怎么可能……”
　　萧炎的手中出现那一朵火莲的刹那，燕青山霍地起身，首次脸色大变，眼中满是不解。
　　萧炎现在施展的当是原著中青铃被天蛇府绿蛮抓走之时开发出的佛怒火莲系列斗技之中的三色火莲，蕴含三种异火力量，威能几乎堪比天阶斗技。
　　但这正是，最为让燕青山不解的事情。相比较原著，药老没被抓走，现在的萧炎走的更顺，修为也更高一些，底蕴势力人脉这些更是浅了不少。
　　他的不少机缘却是被燕青山截胡，包括几种异火，就连青铃也是和他毫无交集，按照道理来说，佛怒火莲应该早就被扼杀掉了才是，更别说三色火莲了，这家伙哪儿来的第三种异火。
　　纯白带着寒气的骨冷灵火是药老的，湛蓝的海心焰是他出手灭了韩枫之后交易过去的，但那第三种黄色异火，分明和异火榜末尾的玄黄焰对的上。
　　可玄黄焰在原著中就是个背景板，也就在结尾的时候提了一句，怎么会现在就突然出世并到了萧炎的手上，这不是闹么！
　　燕青山想不明白，而他的想法也改变不了什么事情，广场之上，伴随着天凰之钟和三色火莲的出世，恐怖的威势与能量的波动席卷全场。
　　金光袭来，火莲飞出，与紫金神钟庞大的体积相比，火莲的体型只能是用渺小二字形容，但虽说体积渺小，但那其中所蕴含的恐怖能量，却是无人敢心生小觑之意。
　　火莲过处，空间剧烈震荡，一道漆黑的空间裂缝，伴随着火莲的飞射，犹如墨水般的泼洒在虚无天际，那种深邃到灵魂般的无尽黝黑，令得人有种惊粟的感觉。
　　无数道目光的注视下，火莲犹如细小的沙粒般，以一种决然之势轰碎一路的紫金神光，狠狠撞击在巨钟之上。
　　“铛！！！”
　　碰撞之霎，一道惊雷般的钟吟之声，猛然响起，庞大的音波，犹如实质般，疯狂的从那巨钟表面扩散而出，狂猛的波动，连天空上的乌云，都是被搅动得翻腾起来。
　　钟吟声刚刚响起，一道低沉声音紧跟而起，同一瞬间，脸盆大小的三色火莲，也是悄然爆炸。
　　爆炸的声音并不算响亮，但那突然间暴涌而出的三色火浪，却犹如在大海平地掀起万丈巨浪，整片天地，在这一瞬间变成了火焰的天下。
　　温度迅速攀升，遥遥的风雷山脉中，一些地方直接是被高温燃烧而起，一股股烟雾，直冲云霄。
　　铺天盖地的火浪，在这一刻如同遮掩了天空一般，就连雷山之上厚厚的乌云层，也是在此刻被尽数生生蒸发，其内闪烁的雷霆，在三色异火的席卷之下迅速燃烧殆尽。
　　三色火莲爆发的这一霎，整座雷山都为之混乱了，无数人浑身大汗，甚至是连斗气都是不能完全隔绝那种高温，所有人皆是目瞪口呆的望着天空上那一望无际的三色火海。
　　这火海再下移一些，恐怕这片雷山，都是将会被其彻底毁灭。这一刻，就连四大尊者的脸色都变化极大。
　　火海蔓延的中心位置，紫金的巨钟稳稳矗立，一道道金光扩散，在那三色火浪的席卷下，荡漾起道道能量涟漪。
　　雷尊者望着那在三色火浪的波及下没有什么太大变故的天凰之钟暗中松了一口气，只要凤清儿能够在这攻击之下坚持下来，那么这场比试，还是会以她的胜利而落幕。
　　“咔嚓！！！”
　　就在他雷刚刚松气之间，一道清脆而细微的声音，却是悄然在这片寂静的天地响起。
　　这道声音虽然细微，但却依旧未曾逃过在场强者的耳朵，众多的目光锁定广场，只见得那神钟之上，似乎多了一道极为细微的裂缝。
　　“不好，这不是妖凰钟被打破的情况。萧炎，快……”
　　萧炎施展了佛怒火莲之后斗气损耗严重，正在暗中调息立在原地等待结果，听到天凰之钟那边传来的细微动静，嘴角不禁挑起一丝满意的弧度，可就在这时脑海中传来了药老的厉叫。
　　广场中央的三色火海，火莲又是爆发出一阵极为恐怖的火浪，狠狠的撞击在那巨钟之上，原本细微的裂缝造快速扩大，好似天凰之钟要撑不住了一样。
　　“嘭！！！”
　　这一次的撞击犹如山石爆裂般，猛的传出一道惊人巨响，旋即只见得那紫金色的神钟剧烈一颤，遍布裂痕的天凰之钟回光返照一般，忽然发出璀璨的光辉，然后嘭的一声，巨钟轰然暴碎。
　　铺天盖地的紫金碎片，夹杂着惊人的速度，四面八方的暴射而出，每一枚碎片之上，都是蕴含着惊人的能量。
　　爆炸所产生的凶悍气浪，生生的将那火海震散，无数流光形成的紫金光雨，有意识的尽数朝着萧炎倾泻而来，惊得才得到药老提醒的萧炎赶忙双手迸射斗气形成防御。
　　广场边缘，慕青鸾与唐鹰，还有那脸色苍白的王尘，望着那无尽火海之中的二人，都是有种手脚发软的感觉，这等恐怖斗技，这两个家伙，真的是他们的同辈中人。
　　王尘咬了咬牙，在那弥漫天际的火海之下，心中的那些许不甘，也只能被他压在心底。
　　“你得意的太早了。”
　　一道倩影冲出火海，紫金色的凰翼扇动之间，凤清儿已经到了萧炎的面前，说话之间，一道蕴含着凌厉劲风的彩色绸缎，陡然对着其眉心射来。
　　勉强抵御住天凰之钟的碎片洪流，站稳脚跟之后面露冷笑，手掌一把抓住彩色绸缎，身形借势猛的一个前冲，欲要就和凤清儿近身碰撞。
　　可近到身前之时他忽然感觉有些不对，眼前的凤清儿似乎有些模糊，电光火石之间他正有些奇怪自己花眼，依旧探手前攻之时，背后忽然传来一股莫大的力道轰在背心，整个人跌飞了出去。
　　“噗……”
　　萧炎的脸上，那一丝的喜色甚至都还没来得及收敛，身体飞出的刹那，口中喷出大口的鲜血，气息也迅速萎靡了下去。
　　这一场惊心动魄的比武，似乎已经有了结果，萧炎背心受创，优势尽丧，一切都已尘埃落定。

第三百一十二章 风闲插手
　　“哎～～～”
　　就在凤清儿的身影快速追上萧炎，冰凉玉掌朝着他脑袋戳去的时候，一声深沉的叹息之声响起，萧炎的身上忽然涌动起一股模糊的波动，让凤清儿的身形一滞。
　　“竟敢破坏比武，好大的胆子。”
　　四大尊者几乎是同时有了反应，雷尊者愤怒一喝，黄泉尊者和剑尊者脸色微变，沉吟片刻之后并没有多说，而风尊者则是身躯剧颤，愣愣的看着萧炎，或者说现在身上有了变化的萧炎。
　　“灵魂体？你是什么人？”
　　凤清儿攻势受阻，却并没有继续追击，而是双翼一展回身而落，眼中显露出警惕之色。
　　苍老不符合年纪的声音从萧炎的口中传出，“女娃娃，老夫当年成名的时候，你还没出生呢！萧炎是我的徒弟，给我个面子如何，我代他认输了。”
　　雷尊者的声音传了过来，“嘿！阁下虽然生前是斗尊，但如此大胆破坏我四方阁比武，这是不将我四方阁放在眼里啊！莫不是你以为，区区斗尊的灵魂体，就有说话的资本了。”
　　“够了！！！”
　　突兀的一声断喝让雷尊者惊愕，也让剑尊者和黄泉尊者万分奇怪，三人都是看向了风尊者的方向，一股可怕的风暴，在他的头顶迅速成型，“此人，谁也不能动他！”
　　风尊者的声音盘旋在这片雷山天际，似乎有着一股魔力般，声落之时令得这片空间彻底凝固，无数人脸庞上，这一刻都是一片滑稽的呆滞。
　　没有人清楚究竟发生了什么事情，但风尊者说话的重量，却是在此刻显得格外的清晰，一名斗尊强者的份量，四方阁之一星陨阁执掌者的话语，整片斗气大陆，恐怕没多少人敢质疑。
　　广场边缘处，慕青鸾也同样是微张着小嘴望着风尊者所在的方向，满心震撼，跟着风尊者修炼这么多年，她几乎从未见过一向从容不迫的后者，露出过这般决然的情绪。
　　她非常的清楚，风尊者在这种时候说出此话代表着什么，此事若是搞得不好，恐怕将会与风雷阁真正的对立，但风尊者依旧是那么义无反顾的做了。
　　纤细的柳眉微蹙，慕青鸾有些茫然，风尊者虽说交友不少，但那种生死之交的怕也没几个吧！能够让风尊者如此做的故人，究竟是谁呢？
　　寂静的气氛，笼罩在这片天际，甚至是连天际上翻腾的乌云都是在此刻缓缓的平静了下来。
　　雷尊者等人方才缓缓的回过神来，他转过头来，泛着雷芒的目光锁定风尊者，沉声道：“风尊者，你这是何意？”
　　剑尊者一脸愕然还未散去，他没想到风尊者会突然挺身而出，而且还挺得这般没有丝毫的回旋余地。黄泉尊者目光闪烁，却并未出言，反而是在心中冷笑了一声。
　　风尊者却并没有回答他们，而是一直看着‘萧炎’，轻吸一口气，缓缓抬头，声音嘶哑的缓缓道：“老家伙，你可是让我这些年好找啊……”
　　苍老的叹息从萧炎的口中传出，似乎带了一股子唏嘘，“风闲，好久不见了……”
　　风尊者的眼中闪过了一丝缅怀，叹着道：“是啊，好久了，真的是好久了，我找了你好多年了啊！”
　　苍老的声音再度传出，带了一丝的急迫，“你这老小子，就别叙旧了，快点把事情打发了吧！我这徒儿的情况，可不怎么好啊！”
　　“你这老家伙，这是急眼了……”
　　风尊者嘿嘿一笑，首次转过身，目光投向席位上那面沉如水的雷尊者，微微一笑，道：“雷尊者，今日之事就算是这萧炎输了吧！比武结果已定，人，我却是要带走的。”
　　他绝口不提刚才药老突然附身插手凤清儿和萧炎战斗的情况，甚至对他而言，这根本就不算个事。
　　雷尊者深深的看了风尊者一眼，“风尊者，你可知道自己在说些什么，四方阁比武大会如此多次，这还第一次有人敢于这般阻碍，这如果是放过了，那今后……”
　　“今日之事，结果我一力承担，他若有事，便是两阁开战。”
　　风尊者淡淡的道，声音中那份决然，令得所有人都为之一震，黄泉尊者和剑尊者都被吓了一跳，这怎么就扯到二阁开战了，就连雷尊者也不说话了。
　　雷尊者眉头紧锁，扶椅上的手掌也是缓缓紧握，他没想到，这一向洒脱的风尊者，今日会有着如此凌厉的一面。
　　四阁之中，风尊者成名最久，真要说起来，实力也应该是四大尊者中拔尖之人，对于他，即便是雷尊者也是有着一些忌惮。
　　况且星陨阁的背后牵扯不浅，两阁开战，这之中的牵连太过庞大，甚至是以雷尊者的魄力都是不敢轻易说出。
　　“这萧炎还有这个灵魂体，究竟与风尊者有着什么关系？为什么会令得他如此竭力力保？”
　　雷尊者眼神略显阴沉，他这疑问，也是在场的人都想知道的事，这个时候，一个意想不到的声音响起了。
　　“今天的事情，就这样吧！”
　　燕青山的声音突兀响起，他看着附身萧炎的药老，笑着道：“药老先生重新出山，大陆上谁不得给个面子呢！”
　　燕青山的淡笑之声传入他人耳畔，大多数的人都没反应过来，雷尊者、剑尊者和黄泉尊者却俱是一震，药老先生这个称呼和星陨阁以及风尊者的反应联系起来，让他们想起了一个人。
　　“你是药尊者。”
　　雷尊者霍然起身，死死的盯着附身萧炎的药老。风尊者也同时起身，似有若无的气机锁定住了雷尊者。‘萧炎’没有答话，但沉默就好似是在默认了。
　　药尊者三字一出，整个广场都沸腾了，无数声音嘈杂议论了起来，尊者二字在大陆上可不能擅用，代表的就是斗尊强者。
　　而药尊者这个名号，对大多数人来说都有些陌生，毕竟这几十年以来都没什么事迹传出了，甚至说都快销声匿迹来着。
　　但是在几十年前，这个名头可着实不小，并且对风尊者有过了解的人都知道，这个名号的含义。
　　大陆明面上的第一炼药师，炼药术犹在现如今的丹塔三巨头之上，纵横大陆的巅峰强者，这几个名头汇聚在一个人的身上，远古家族与斗圣不显的年代，对于大陆中下层强者来说，这就是传说中的传说。
　　“闲话我也不多说了，人，我这就要带走。”
　　风尊者说着便是起身，雷尊者沉默了，握紧椅把的手掌缓缓松开，对着风尊者稍稍抱拳表示此事过去了。
　　萧炎要是一般人的徒弟，阻止刚才比武的若是一般斗尊的灵魂体，他说什么也不会妥协，可这是药尊者，风尊者又是这般态度，他只能低头。
　　药尊者药尘，对他雷尊者来说，都是成名已久的老前辈，当年的威望名声还在丹塔三巨头之上，八品巅峰炼药师，据说是能够炼制八品九色神丹的‘大陆第一炼药师’。
　　这般多的头衔，这一位巅峰强者当年的人脉也是夸张的可怕，什么朋友至交就不说了，光光疑似有绯闻的，那可都是丹塔女巨头，花宗太上老祖这一级别的存在，都不是他这小小风雷阁能招惹的。
　　这种等级的强者，纵然是只剩下了灵魂，他风雷阁也决计招惹不了，当然是只能是低头了。
　　“诸位，他日再会了。”
　　风尊者笑了笑，冲着另外几人拱拱手，然后手一挥，周围天地狂风骤起，旋即那天地间的风属性能量自动凝聚，一只极为庞大的狂风巨鹰出现。
　　“老朋友，咱们走吧！”
　　风尊者一招手，萧炎的身体便是飞了过去，他自己也是掠上巨鹰，慕青鸾对着燕青山虚声说了一些话，而后也是紧随而上。
　　众人皆是掠上巨鹰之后，风尊者双手负于身后，站于鹰首之上，巨鹰双翼一振，便是带起一股狂风，咻的一声，划破长空，对着风雷山脉之外暴掠而去，几个闪烁间，便是消失在了那无数道目光的注视之下。
　　“雷尊者，我也先走一步了。”
　　风尊者带着人离开之后，黄泉尊者也是对着雷尊者告辞了一声，然后带着弟子，迅速的离开了雷山。那王尘离开之前，还恨恨的看了一眼依旧留在场中的林焱。
　　黄泉尊者离开之后，剑尊者也准备带着唐鹰告辞，这个时候，一个突然的声音再度响起了。
　　“剑尊者！”
　　燕青山的声音传来，正准备离开的剑尊者颇为惊讶的转头，他和燕青山可没什么交情。
　　“张小友，可是有什么事情？”
　　剑尊者虽然心中惊讶，但对燕青山却也不会轻看，抛开这人已经实际暴露在各大势力视线之中的身份，单单燕青山表现出的实力，剑尊者也不敢小觑。
　　这人就在他面前，可就连他这位斗尊强者也看不透，深不见底，但他每次目光扫过，都有一种生命遭受威胁的感觉，这是一个剑客的直觉，这人能对他有生命威胁，决计不是斗宗。
　　燕青山翻手取出一个玉瓶，“我欲要一访玉龙山底的玉脉，不知剑尊者可否应允，这枚八品灵丹，可为报酬。”

第三百一十三章 地底玉脉
　　“玉龙山脉的地底玉脉！”
　　剑尊者颇为惊讶，他想过燕青山找他是为了一些事情，可压根没想到是为了这么一件与现如今的四阁大比，几乎是风马牛不相及的事情。
　　不，这也不能说是完全没关联，上一届的四阁大比，便是在他万剑阁玉剑分阁的玉龙山脉，而那时候，面前这人似乎就对玉剑门玉脉炼制的玉剑颇为感兴趣。
　　燕青山轻轻揭开玉瓶，一股氤氲香气袅袅而出，“八品二色的灵丹，就算是对斗尊强者，也有不小的裨益，那玉龙山脉毕竟不是万剑阁的核心要地，这个生意对您来说，不亏吧！”
　　剑尊者笑着拱拱手，丢给燕青山一个玉牌，“张小友既然如此有诚意，老夫若是不接受，那不就是不识抬举了么！这是我的令牌，能够用以打开玉剑门地脉的信物。”
　　“多谢剑尊者。”
　　燕青山接过玉牌的同时将玉瓶抛了过去，二者达成交易，剑尊者再度拱了拱手，随后带着唐鹰迅速离开了雷山。
　　剑尊者一走，整个雷山之上，四方阁强者之中，就只剩下了作为地主的风雷阁了。
　　“雷尊者，告辞。”
　　燕青山笑着对雷尊者拱拱手，接着手掌一卷，林焱、韩月、韩雪和凤清儿随他一同消失。
　　“阁主，凤小姐她……”
　　费天等人直到人没了才反应过来，凤清儿可是雷尊者的关门弟子，就这么被带走了可不是小事。
　　雷尊者摆摆手，一脸镇定道：“无妨，他们只是道别而已，清儿并未随他离开雷山。”
　　风雷阁后山，燕青山带着四人出现在了这略微偏僻的角落，随后揭下脸上的面具露出真面目。
　　燕青山的声音响起，“萧炎那家伙，身上牵扯的东西很多，我不希望你和他扯上什么关系，所以刚才，暗中让你罢手。”
　　凤清儿对他的话语似乎丝毫未闻，说的却是另外一件事，“我还是觉得，你戴上面具更好看。”
　　燕青山笑着摇摇头，“一张面具而已，又不是真的脸，你要是想看，下次我找个时间，一直戴着它陪你便是。”
　　凤清儿眼底闪过一丝亮芒，旋而故作淡定道：“燕公子可是大忙人呢，丹域的事情都顾不过来，奴家一个小小的风雷阁弟子，怕是根本轮不着吧！”
　　“我说真的，下次过来陪你，我的天凰女，可不能让我失望呢！”
　　燕青山靠过去捻起凤清儿的一缕发丝，原本乌黑的秀发如今蕴上了一层金色，加上刚才凤清儿施展的妖凰钟也变成了天凰之钟，这都在说明，她体内的天凰血正在觉醒。
　　凤清儿不闪不躲，甚至更靠近了他，臻首凑到他的耳畔，柔声道：“你真的是一个疯子般的天才，就连远古天凰血脉都逃不过你的手段。我很想知道，我是你最完美的作品吗？”
　　燕青山的脑海中闪过紫妍青铃美杜莎等人的身影，接着回道：“你已经猜到了不是吗？不过，我从不觉得，血脉能够限制一个人的上限，最初的斗帝强者，可没什么特殊血脉呢！”
　　风情额额抬头，目视着燕青山，“我知道的，我会变得更强，变成真正的，天凰之女。”
　　“那么，再见！”
　　燕青山柔声开口道，身形微微后退，伴随着招手一挥，一道空间裂缝出现之后迅速稳固形成通道，四道身影缓缓消失在裂缝之中，离开了这风雷阁的后山腹地。
　　“空间通道，他果然是斗尊啊！”
　　雷尊者惊叹的声音从一旁传出，他出现的时候凤清儿并不惊讶，只是微微躬身象征的一礼。
　　“师尊，我准备闭关。”
　　风情额额行礼之后开口，说出了一个颇为临时的决定。
　　雷尊者看着面前的凤清儿，叹息道：“这是你自己的选择，我希望你考虑好了。天妖凰族，可从没有过纯血后裔外嫁的先例。”
　　凤清儿转身往着雷塔深处走去，脚步满是坚定，“我会是第一个的。天妖凰，还管不到天凰的身上。”
　　……

第三百一十四章 亡魂山脉
　　玉龙山脉，玉剑峰后山，平静的空间忽然荡起丝丝涟漪，下一瞬一个黑洞一般的扭曲空洞出现，中心之处还泛出阵阵银光。
　　四道身影先后从这通道之中现身，正是从风雷山脉消失的燕青山四人，还有点懵的林焱看了看周围，完全陌生的景色来着。
　　他下意识咽两口唾沫，有些不敢相信的开口道：“这真的是玉龙山脉，我记得不错的话，这距离都快跨过小半个北域了。”
　　“我的赶路方式，比较特别而已。”
　　燕青山轻挑了挑眉梢，这一次赶来这玉龙山脉，他是动用了最强的傀儡三头魔龙，斗圣级的傀儡，还是擅长虚空之力的太虚古龙一族的龙王所炼，赶路的速度自然超乎常人预料。
　　燕青山抛给林焱一些玉瓶，随后过去拥着韩月和韩雪往玉剑门走，“我到时候要入一趟玉龙地脉，林焱，你和月儿雪儿，就先待在玉剑门修行。这些丹药，你收好了。”
　　燕青山并没有去问林焱为什么跑北域过来，他当初也没叮嘱过不让林焱去哪里哪里修行，林焱来了北域参加四阁大比，只是让他颇感惊讶，暗中赞叹所谓的命运造化弄人，也没别的想法。
　　他现在更紧着的，是坐拥右抱的两个美人儿，“月儿，雪儿，抱歉，这玉龙山脉之事，我早就想要探个究竟了，当初说好带你们出游的，恐怕我是又要食言了。”
　　高冷的韩月一脸柔情道：“我知道的，你一向不会故意、这样，而且男人应该以正事为重。”
　　韩雪微微依靠向了他的肩头，没有说话，只是乖巧的点点头表示认可。这一对姐妹的这般懂事乖巧，反而是让燕青山更是有些愧疚，他紧了紧怀抱，脚步放慢了几分。
　　……
　　玉龙山脉，玉剑峰剑池之下，燕青山的身影缓缓而落，有些好奇的打量着周围。
　　原本应该阴暗的地底却是亮如白昼，淡淡的霞光自四面八方而来，泛着光晕的奇异能量自四方涌来。
　　“这地方到底蕴藏了什么秘密，为何我的斗气好像有些感应一样。”
　　燕青山一到此处便是感觉到了体内的斗气在沸腾，尤其是一双手掌好似微微发烫一样，环视四周一片亮堂，他往着光线最亮的地方走了过去，这儿也是能量感应最为浓郁之地。
　　一方横亘前方的玉璧挡住了去路，入目便是满眼的翠绿，这本就是一方玉脉，而且这玉龙山脉之中，埋藏地底的玉髓更是一种奇异材料，炼兵铸器都相当的不错。
　　“这……”
　　燕青山运转着斗气，一手缓缓的贴近玉璧，准备将之震碎深入这玉脉之中，可奇异的一幕发生了，当他的手掌碰触到了玉璧，却并非坚韧玉质，而是相当的柔软，稍稍用力便是穿透其中。
　　燕青山带着惊愕之色继续迈步，双手在玉璧之中荡出丝丝涟漪，整个人自然而然的吸入了其中，翠光弥漫了他的视线，一道道虚幻的光晕没入他的脑海，他的身体不自觉的冲入玉脉深处。
　　玉龙山脉地底，一处从未有过人迹之地，一口髓池三米方圆，有无尽龙状灵气在此吞吐，当中有着一小池晶莹透亮的液体，芬芳几乎让人醉倒，而在其中，更好似有一玉书浮沉不定。
　　蓬……
　　一道身影突兀的从上空玉笋飞出之中坠下，整个没入到了髓池之中，这自然便是燕青山了。
　　“传说中的龙池，至少是有一尊古老圣龙在这玉龙山脉坐化，才能形成一方地底龙脉啊！”
　　燕青山在池中顾盼，只见小池子内壁有龙鳞一样的斑纹，一片片青鳞，烁烁生辉，仿佛带着生命波动一般。
　　当他看到这一口龙池之时，终于明白了玉龙山脉的来历，这是一尊远古圣龙的坐化之地。
　　燕青山曾经在太虚古龙的典籍之中了解过一些知识，其中就有这般情况的介绍。
　　一般来说，当一尊圣者自然衰老，即将走向生命尽头的时候，都是会心生感应知晓自己大限将至，接下去要么奋勇一搏立求破境，要么就是给自己找个地方等死。
　　燕青山他们在兽域骸骨山脉发现的那一处遗迹便是后者，遗迹的主人为自己的身后事安排了许多，可惜依旧是没能躲过‘蝗虫过境’。
　　另外一种更是罕见，便是被人击杀或者自然坐化，仿佛鲸落一般，体内的能量散出重归天地。
　　天蛇府的山门和这玉龙山脉，大概便是如此来历，有远古天蛇和太虚古龙陨落之后，庞大的能量致使地貌生变，蜿蜒的山脉好似盘龙卧蛇，地底也蕴藏有各种珍贵矿石。
　　这种情况的前者是比较少见的，毕竟圣骸可是相当珍贵的资源，有能力击杀一尊斗圣的强者，又怎么可能放过仇家的尸身呢！
　　而后者，或者说这种九阶圣兽来说，这种情况更是相当罕见。魔兽以血脉为尊，越是强大的魔兽越是不会让自身血脉流离在外，龙有龙墓，蛇有蛇穴，很少会选择坐化在外。
　　不过一旦太虚古龙族的强者，出现了这种情况，便是会呈现出面前的异象，传承龙池，一种特殊的兽灵罩，蕴藏了远古斗圣的精华传承。
　　“我的双手，这是龙纹……”
　　燕青山感觉到自己的双手在发烫，探手一模，一份玉书悬浮在他的面前，旋而一道青光龙影自龙池深处袭来，青色的光华弥漫了全身，一道龙印在他的额头显现。
　　恍惚之间，燕青山仿佛进入了一片充斥着青光的轻易星海，一道龙吟之声震撼灵魂。
　　一道青光烈阳充斥了他的视线，数千丈庞大的身影，通体笼罩着璀璨光华，并非虚影。光芒流转间，已经是与真正的实体一般无二，俨然是一尊真正的巨人。
　　在这道身影的身躯上，似乎是缠绕着一头青龙，巨龙盘踞在那道身躯上，龙首高扬，犹如是要吞天噬地。
　　“青龙法身，青木长生体……”
　　地底龙池之中，燕青山的双眸显露出茫然之色，气息也在不断地变幻，修为缓缓增长。
　　……
　　“远古龙圣，青龙圣者，竟然还有大千法身，难道这斗气大陆的远古，曾有一段与大千世界联系的时期？”
　　燕青山再度恢复清醒的时候，周围的一切已经恢复了平静，而他也从混乱的记忆碎片之中，梳理出来了一些有效的讯息。
　　这玉龙山脉乃是远古龙族的一尊圣者，青龙圣者的埋骨之地，不过这一位龙圣一开始却并非是纯血古龙，而是类似远古龙熊和通天蛟这类，蕴含龙族血统的七阶青玉蛟。
　　但这位圣者曾有大机缘，得到了一卷玉书，上面记载了一份与众不同，不知道算是功法还是斗技的青龙法身，它修行一生都未曾大成，但也借此成为了九阶圣龙之躯。
　　这玉龙山脉乃是他自选的埋骨之地，死后身融天地，魂归九幽，留下了一道数百里的龙髓玉脉。
　　燕青山之所以会对这个地方的玉脉心生感应修行更快，完全是因为二者有缘，他修行的地阶高级斗技青龙探爪势，便是这青龙圣者的得意之作，也勉强算是青龙法身的前置功诀。
　　燕青山算是勉强搞清楚了这一切的缘由，不过心中疑惑反而更多了，不论是云岚宗的生死门还是他现在得到的法身修炼之法，这应该都是大千世界的产物，而这儿却是斗气大陆啊！
　　你要是说斗气大陆曾经和大千世界有些关联，那也不至于一点消息都没能流传下来吧，这件事实在是透着古怪，不过对现在的他来说影响不大。
　　燕青山紧了紧拳头，“我吸收了这一口龙池，勉强让青龙法身入门，感觉这股力量，还在天阶功法修炼的斗气之上，这是灵力吗？还是灵力在斗气大陆的低配版？
　　这种程度的气息，大概算是六星斗尊了吧，若是继续吸收地底玉脉的力量，只怕会走上青龙圣者的老路。
　　他对这门法身的理解应该是有着偏差的，不然不至于走上死胡同，力量冲突最终坐化，我若是想要在这斗气大陆修炼法身，还得自己想办法啊！”
　　燕青山心中颇有些想法，不过现在这些都不是最重要的，这玉脉龙池确实是不错的机缘，若是完全继承这位圣者的力量，将整条玉脉的能量吸纳炼化，甚至都能突破斗圣。
　　但这样子的做法，会让他不自觉走上青龙圣者的老路，这不是他想要的，只能是忍痛离开了。
　　燕青山收敛心神，将一池子龙髓尽数收了，又剐下大片的龙髓玉晶收入纳戒，而后身影逐渐消散在了地底玉脉。
　　……
　　亡魂山脉，坐落在中州西北地域，这地方，也是能够算做中州一处比较有名的凶地，据传很久以前这里曾经爆发过诸多大战，那山脉的泥土之下，不知道埋葬了多少具骸骨。
　　此处有着极为浓郁的天然寒气，导致寒雾终年笼罩山脉，深处这种寒雾之中，灵魂感知都是会受到影响，若是一些莽撞之辈，说不定还直接被困死在那山脉之内。
　　这么一个人人避之不及的绝地，却是一处隐蔽的魂殿分殿，甚至还有天尊级强者在此坐镇。
　　寒雾弥漫的森林之中，白茫茫的雾气阻碍着视野，在这种环境下，可见度极低，就算是灵魂感应，若是没有那等极为强横的灵魂神念，也无法延伸超过百米范围。
　　“咻咻……”
　　偶尔响起一阵阵低沉兽吼的白雾森林之中，突然有着细微的破风声响起，一道全身笼罩在黑袍之下的身影出现，远远的遥望着山脉深处的某个方位。
　　这道身影忽然一阵模糊，缓缓消散在了原地，下一瞬又出现在了远处的另外一边，接着又是一个身影，直到这一道道身影蔓延到了极远之地，第一个残影才是缓缓消散。
　　这道黑袍笼罩的身影缓缓停下脚步，这是亡魂山脉之内的一处陡坡，这里的雾气相当稀薄，透了些许的古怪，而在许多，而在斜坡尽头，则是一个四面环山的巨谷。
　　山谷之内，一个足有百丈庞大的黑色巨殿，如同一只匍匐的洪荒凶兽般，在那阴暗之中，弥漫着一股令人心寒的可怕气息，黑色巨殿周围的空间，似乎带着别样的扭曲色彩。
　　这空间屏障之内，黑色巨殿周围的一些石柱上，隐隐间能够看见一些盘膝而坐的黑影，这些人影皆是被缭绕在黑雾之中，吞吐之间，阴森之气弥漫。
　　“五个斗尊，几十个斗宗，近千之数的斗王斗皇，其中还有一个是五星斗尊，这一处魂殿的分殿，应该是蛮重要的吧！”
　　这个黑袍身影说话之间，手指之上一点紫光萦绕，扭曲的空间之中多了一片方圆一丈的空间屏障，悄然化为虚无，一块无形的空间大门出现。
　　黑色巨殿深处，有着一片巨大的广场，广场上，高大百丈的黑色石柱，擎天而立，石柱上，布满着无数诡异的符文，一道道漆黑的锁链从石柱中延伸而出，交叉着勾勒在这片广场半空。
　　这些铁链尽头，悬浮着一个个光芒微弱的光团，其内赫然是一个个表情痛苦，身体虚幻的灵魂之体。
　　“尊老！”
　　一个身穿紫袍的男人带着一群萦绕着诡异黑雾的人影，巡视着这一片大殿，紫袍男人所过之处，一个个正在办事的黑袍身影都是低头躬身，充满了恭敬谦卑。
　　这紫袍男人巡视一番，没发现有什么错漏之处，满意的点点头，“刘护法，这儿的事情做的不错。”
　　这群黑袍身影之中的其中一个连忙躬身，声音之中带着卑微谄媚，“属下多谢尊老夸奖。”
　　“现下摘星天尊才到我们亡魂分殿坐镇，这是代表总殿的天尊使者，我们亡魂分殿一定要……”
　　“轰隆……”
　　这紫袍尊老正与众多的手下说话，忽然间一声轰隆闷响，整座巨殿都晃动了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　紫袍尊老脸色瞬变，众多的黑影连忙行动了起来，就在他们才准备出去的时候，外面的讯息终于是传了过来。
　　“敌袭！敌袭！”
　　忽然间又是一声轰响，凄厉的叫声传来之时，整个巨殿都被掀开了小半，紫袍尊老及众多护法的眼前忽然天光大亮，通往外界的通道和殿顶都被人给掀掉了。
　　一道道黑影如潮疯狂后退，而一道身影却迈步前行，无数的锁链横扫而出，所过之处，每一个黑雾缭绕的身影都会瞬间爆散成为一团模糊的黑雾，灵魂归于死寂本源。
　　“你是什么人，怎么会我魂殿法门，还来袭击我魂殿之人。”
　　紫袍尊老上前一声怒喝，威势迸发，直接是令得山谷内飞沙走石，强悍的威压，自天空弥漫而下，令得一些魂殿护法脸色剧变。
　　“我，自然是灭你们的人了。”
　　黑袍之下的身影淡然轻笑，丝毫不将这紫袍尊老放在眼里。
　　“敢来我魂殿捣乱，你在找死不成！”
　　紫袍尊老愤怒无比，而这里的动静也终于引起了魂殿其他强者的注意，三道身影带着满身杀气自巨殿深处飞出，四个斗尊围拢迫向了这人。
　　“就算你是斗尊，敢到我魂殿乱闯，找死！！！”
　　天空上的四名魂殿尊者之中，其中一人冷喝一声，直接甩出一道磅礴的黑雾率先出手，黑雾如同黑蛇般呼啸天际，其余三人也是同时出手，漆黑如墨的锁链黑雾席卷合围。
　　“我看，找死的，是你们才对啊！”
　　澎湃的斗气从这一道身影之上席卷而出，整片亡魂山脉的无数林木仿佛瞬间复苏了一般，几个呼吸之间，无数的藤蔓卷来，将这一座漆黑的古殿彻底淹没了。
　　黑色巨殿之中，无数藤蔓遮天蔽日，一株株古树破土而出，将整个巨殿拆的支离崩解，泛着青光的树藤所过之处，一道道避之不及的黑雾身影瞬间涅灭成了灵魂本源。
　　这些黑雾缭绕的身影，大多都是被魂殿捕捉又堕落投靠的强者，本就身死只剩灵魂，现在又被打爆，自然是只剩下一团团灵魂之力。
　　不过这其中还有有一些活人的，包括这几个魂殿尊老都是有着身体存在，所以弥漫在殿内的也有一些血雾碎骨。
　　魂殿四个斗尊此时也岌岌可危，被无数的藤蔓包裹成了四个藤球，虽然他们人数更多，但实力根本是不够看的，被完全压制只能勉强自保。
　　“摘星老鬼，你以为自己还走的掉吗！”
　　黑袍笼罩的身影却并没有继续对他们出手，而是一掌轰向了黑色巨殿的另外一个方位。
　　“你好大的胆子，竟是敢对魂殿出手，难道你以为区区一个六星斗尊，就能和魂殿做对不成。”
　　空间忽然一阵扭曲，一个身着灰白衣衫的老者狼狈的跌在地上，显然刚才他是尝试暗中行事却不想被发现了踪迹给打了出来。
　　他说话之间右手五指往后，手指一颤，五道粘稠的黑色雾气，自其指尖处暴涌而出，一阵哗啦啦的声响中，凝聚成诡异的黑色锁链，锁链在半空一缠，嗤的一声，直接洞穿虚空打碎了藤球解救了其他四个尊老。

第三百一十五章 第九天尊
　　“你以为多了几个人，能改变什么吗！”
　　这黑袍身影似乎并不在意四个尊老被解救出来，依旧是那么的云淡风轻，微微抬手，青光弥漫的一掌爆发出恐怖威能。
　　“联手！！！”
　　五大尊老察觉到了这一招的恐怖，连忙并列一处联手应对，磅礴黑雾弥漫而出，顿时泛起滔天波动，在剧烈的蠕动间，化为一条足有数百百丈庞大的黑色巨蟒仰天嘶鸣，巨尾一甩，哧溜一声划破虚空，带着无匹劲风迎向青光。
　　一股毁灭般的力量冲霄而上，风暴一般的席卷而出，黑色巨殿所在的山头立刻被抹灭掉了。
　　整片山脉，都是在这一刻如同地震一般的抖动了起来，一条条巨大的裂缝，以山谷为中心，对着四面八方蔓延而出，在这种抖动下大殿摇摇欲坠了起来，众多魂殿强者惊骇得抱头鼠窜。
　　风暴肆虐，毁灭波动如同涟漪一般扩散而出，坚固无比的黑色巨殿消失了，众多魂殿的强者，身体在被那毁灭波动波及之时，噗的一声化为一团纯粹的灵魂本源。
　　毁灭波动一直蔓延了将近千米，千米之内，尽成赤地，茂密的森林，巍峨的山岭，在这一霎尽数湮灭，只余下漆黑一片的灰烬之地，点点银亮的灵魂光团悬空虚空，两道身影在风暴之中显现。
　　五大尊老此时就只剩下一个摘星老鬼，其余四人也在那一股青光之中被炼成了灵魂本源，伴随着黑袍人左手的纳戒缓缓泛光，无数的灵魂本源便是涌入其中。
　　“你敢毁了亡魂分殿，你死定了。”
　　摘星老鬼被一手提在半空，他的情况很差，几乎就是殒命当场了，连说话都相当勉强。
　　黑袍身影揭开面罩，显露出一张年轻的面孔，正是燕青山，他一手提着摘星老鬼，眼中泛起银亮光芒，“区区魂灭生，你以为我怕他。告诉我，其余二十三个地煞殿和三个天罡殿的位置。”
　　“我，不不，不……”
　　摘星老鬼对上燕青山的双眼，眼中闪过扭曲的挣扎之色，但是最终还是敌不过燕青山精神催眠，双眼彻底化为了茫然，说出了燕青山需要的情报。
　　魂殿作为魂族布置在斗气大陆的外围势力，担负着很重的职能，因为常年杀害强者掠夺灵魂体的行为让不少人反感，所以各处分殿都是保密的。
　　魂殿在中州有着不少的分殿，其中有着二十四座属于较为重要的被称为地煞殿，亡魂山脉的这一处分殿，便是地煞殿之一，拥有着多位尊老坐镇。
　　而在地煞殿之上，还有天罡殿，天罡殿又分天地人三殿，而天殿，便是魂殿的总部，由魂殿殿主魂灭生亲自坐镇。
　　魂殿殿主魂灭生，成名已久的四星巅峰斗圣强者，实则已经突破了五星斗圣，不过一些古老势力曾经定下盟约，四星斗圣以上强者不轻易插手大陆事务，所以他隐藏了实力。
　　魂灭生之下，魂殿还有两大斗圣，便是三星斗圣的魂殿副殿主以及一星斗圣的魂殿大天尊，这三人都是实打实的斗圣强者，分别坐镇地殿和人殿。
　　这其中人殿的势力最为庞大，魂殿自两大殿主之外，九大天尊都在人殿。魂殿二天尊骨幽圣者便是高级半圣，三天尊疑似突破半圣，余下六大天尊最低都是七星斗尊以上。单单论起势力庞杂而言，反而是人殿的势力为最。
　　不论是天罡殿还是地煞殿，其实对于有着三首魔龙的燕青山来说，只要魂族没有派出什么后手来着，都不会被他放在心上。
　　燕青山这一次对亡魂山脉的地煞殿出手，是为了让自己的实力突破，尤其是最难修炼的灵魂境界。
　　他想要快速提升自己的灵魂境界，除却吸收那类对灵魂有帮助的天材地宝，炼化大量的灵魂本源也是一种方法，前者相当稀少且不易收集，而后者则要收集无数灵魂体炼化，一个不好就是身败名裂。
　　但是燕青山却知道，还有另外一种方法，便是直接截胡魂殿。魂殿这无数年来都在收集灵魂体炼化本源，三个天罡殿和二十四个地煞殿作为最重要的据点，必然是有着炼化后的成果。
　　不过魂殿一向行事诡谲，作为最终要据点的天罡地煞殿自然不会那么容易被人找到，亡魂山脉这一处地煞殿，他还是看过原著才知道。
　　摘星老鬼叙说完了一切之后，一蓬淡红的火焰将之彻底炼化，一小点光团大的灵魂本源被收入纳戒之后，燕青山一掌轰向了地下深处。
　　燕青山这一掌轰出，黑色巨殿的废墟遗址轰然爆开，高达数百丈的石柱拔地而起掀起无数土石，废墟之地裂开了一个巨坑，而在那巨坑的深处，悬浮着一个约莫半尺大小的光团。
　　这光团呈透明之色，在光团的外围，还连接着无数漆黑的锁链，而这些锁链的尽头，则是连接着这黑色巨殿之内原本囚禁一个个灵魂体的囚笼所在，这便是被抽取出来的灵魂本源。
　　“这数量，怕是得有十万了吧！”
　　这一团灵魂本源，让他感觉到了一种极端可怕的灵魂波动，极为的纯净，不掺丝毫的杂质，数量还极其庞大，他刚才杀了上千强者，收集到的灵魂本源，也就这一团百分之一的份量。
　　灵魂，乃生灵之根本，天地万物，都是拥有着灵魂，而灵魂深处，又是孕育着一丝灵魂本源，这是灵魂得以诞生的根本，也可以说是天地间最为纯净的一种奇异能量。
　　这种奇异的能量，被炼化出来之后，能够增强一个人的灵魂品质和底蕴，突破灵魂境界，灵魂境界是很难提升的，而灵魂境界上去了，突破修为境界也会更加容易。
　　燕青山面前这个灵魂本源光团，凝聚了将近十万强者的灵魂本源，价值无可估量，这东西一拿出去，不知道会让得多少强者为之疯狂。
　　“三个天罡殿的斗圣要是出事，肯定会惊动魂族，暂时还不能动，但是二十四个地煞殿，可没那么多顾忌呢！”
　　燕青山的眸中泛光，这一次雷山之行，萧炎获得了玄黄焰，这让他有了些许的压力，但记忆中的其他机缘又还没影，思前想后，他觉得是时候割一波魂殿的韭菜了。
　　这三大天罡殿不能乱来，二十四个地煞殿，可以的话，他准备连锅端了，也算是个魂殿找些麻烦。
　　……
　　中州丹域西北边缘之地，幽灵沼泽深处，一座黑色的巨殿隐藏在密林之间，一道道石柱贯通地底，一尊尊黑雾萦绕的强者警惕的看着周围。
　　一个气息接近斗尊的黑雾身影在说着话，“大家伙都打起精神，这两天来，我魂殿多处分殿被破，这是有胆大包天之徒在对我魂殿出手，上方已经下令戒备，不日便有天尊过来坐……”
　　“第十四处分殿，看样子是有了戒备，得到消息了啊！不过没用呢！”
　　虚空忽然划开涟漪，一道身影出现在这处分殿上空，黑袍笼罩的燕青山看了眼之后伸手一掌，青光璀璨化为龙影，瞬间爆碎了外围的空间防御，旋而掀了这分殿的殿顶。
　　“什么人！”
　　一道道身影自宫殿内飞出，应当是得了警讯结阵而来，气势相连显露出不一般的强大气息，而半空的燕青山径直飞落，一场大战就此爆发。
　　一刻钟后，在一道清亮龙吟之中，青光龙影彻底碾碎这一座大殿，断壁残垣之中，一道身影再度显露了出来，一掌轰碎地面，深达百丈的地下，一个光团被扯了出来。
　　“一个小小的六星斗尊，我可不信你能连毁我魂殿十一座分殿，你是哪一方势力的人，还有谁和你一起行动。”
　　这一团灵魂本源才刚被燕青山收了起来，一旁的虚空荡起丝丝涟漪，接着便是传来了一个声音。
　　一道蓝色身影缓步而出，而伴随着这道身影的一出现，这片天地间的空气，立刻便是变得湿润了起来，隐隐间，天空上还有着细小的雨滴噼里啪啦的倾洒而下。
　　这般奇异的变化，自然也是引起了燕青山的注意，这人能够凭借体内浩瀚斗气引动天地能量的变化，这等实力，至少也得是七星斗尊。而这九天尊魔雨他也了解一些，七星巅峰斗尊强者。
　　“魂殿九天尊，魔雨！”
　　燕青山全身笼罩在黑袍之下，看不清容貌辨不清身份，这人自然认不到他，但他却认出了这个仓促赶来的魂殿强者，魂殿九大天尊之末的魔雨。
　　“你认得本天尊，也是，你们这些家伙，既然选择了对我魂殿出手，应该也是了解过一些情况的。”
　　九天尊魔雨淡淡一笑，瞥了一眼燕青山，缓缓摇了摇头，浓郁的蓝色能量自其掌心中弥漫而出，“三日之内，我魂殿十一处地煞分殿被毁，应当就是你和你的同伴所为吧！
　　区区六星斗尊就敢攻伐魂殿，你们背后还有人吧！是哪一个远古家族，古族？灵族？还是药族？”
　　魔雨试探着开口道，在他看来，敢于这般对魂殿出手的，唯有那几个远古家族了，古族的实力仅次于魂殿背后的魂族，有可能会动手。
　　灵族位列如今的七大家族之末，血脉衰微，急需强者，而灵族有着一个‘灵’字，乃是精研灵魂之道的家族，魂族收集的灵魂本源，对他们也是大有作用。
　　药族乃是频出炼药师的帝族，灵魂本源这东西对他们也是极为有用，自然上了怀疑的名单。
　　当然，并不是说魂殿已经认定了是他们出手，这只是一个猜测而已，其余远古家族以及一些古老势力，也可能会对魂殿暗中下手。

第三百一十六章 魂殿殿主
　　“你不愿意说，没事的，跟我回去之后，你有的是开口的机会。”
　　燕青山的沉默让魔雨有些不耐，蓝色双眼看了看燕青山之后，斗气迅速涌动，蓝光在体外汇聚，准备出手擒住燕青山。
　　九天尊修长的手指轻轻弹了弹了衣袖，面无表情的道：“六星斗尊不弱，但在本尊面前，你不会有机会的。还是跟本尊走吧，我的任务虽说是带着活口回去，但只要有一口气在，都算。”
　　“你的情报落后了，这是我解决的第十四处地煞分殿。而且，你太自信了，魔雨。你自己也不过是七星斗尊而已，今天，就不要离开了吧！”
　　燕青山的眼底显露出一丝杀机，刚才他以灵魂搅动封锁虚空，又是暗中派出三首魔龙封锁了一切，做完了这一切，他才准备好灭了这所谓的魂殿九天尊，魔雨。
　　“你说我自信，太高看自己了。”
　　九天尊也是缓缓的摇了摇头，身旁空间徐徐扭曲，而其身形，则是诡异的消失了踪迹。
　　一道蓝色身影，再度出现已经不足燕青山两尺，右掌轻飘飘的掠出，漫天水气在此刻凝聚而来，最后带起一股极度浓郁的阴寒气息，仿若闪电般的对着萧炎掠去。
　　魔雨这毫无烟火气息的一掌飘来，燕青山反手便是一扣，两者相撞，并没有惊天之声，炽热与阴寒交织，只是爆发出了浓郁的白色烟雾，嗤嗤的声响，不绝于耳。
　　“这般霸道的木属性斗气，天阶功法？”
　　魔雨与燕青山交手相抵，然而这一搭手便是见了真章，他的斗气面对燕青山的璀璨青光根本毫无反抗之力，片刻之后便是被侵入了体内。
　　“咻咻咻……”
　　一道道破空之声迅疾而来，无数的藤蔓自四面八方将魔雨淹没，璀璨的碧光将他完全包裹，燕青山自然而然的松手后退，眸泛银光，就这么看着魔雨在其中奋力挣扎。
　　燕青山摩挲着手指，嘴角掠过一丝冷笑，“一介小小的七星斗尊巅峰，连个天阶底牌都没有，也敢找我麻烦。”
　　“给我开！！！”
　　碧光璀璨的藤团之中，忽然传来了魔雨的怒吼，一声轰响之中藤团炸开，魔雨脱困之后立刻拔空而上，“魂殿是不会放过你的。”
　　魔雨说完这话便是破开一道空间裂缝准备逃离此处，他已经感觉到了不对，刚一交手便是落入下风，这让惜命的他不敢停留，决定立马逃走。
　　“你逃不掉的！”
　　燕青山的眼神微微波动，脚步悄然而顿，右手微微抬起，暗金色的光芒开始汇聚，越来越浓郁。
　　当暗金色的光芒在璀璨到极致后，一点极度深邃的黑芒，终于是颤悠悠的浮现而出。
　　伴随着这一点黑芒的浮现，璀璨金芒则是飞速消失，而反观那黑点，则是越来越大，那般模样，就如同金芒的能量，被黑芒吞噬了一般。
　　“大天造化掌！！！”
　　燕青山一掌落下，空间几乎是在瞬间崩塌，一个漆黑得令人感到心寒的黑色光圈，迅速的自掌心处扩散而开，一股惊人的吸摄力量，凭空掀起一轮能量风暴。
　　无数土石碎木飞舞而起，被风暴带动着没入那越发扩散的黑色光圈，但却仿佛撞进了一个深不见底的黑洞冲了进去没有带起丝毫的涟漪波动，而那光圈黑洞还在不断扩散着。
　　“天阶斗技！！！”
　　正飞临高空撕开空间准备离开的魔雨忽然发现了不对，身体被一股力量扯着往后，撕裂开的空间裂缝也在一股特殊力量之下瞬间弥合，当他回头的时候，那黑色光圈越发靠近了过来，惊得他发出尖叫。
　　“你倒是有点见识，不过下场肯定不好。”
　　燕青山的手掌猛然一震，黑色光圈扩散的速度陡然加快，一股无以伦比的吸力也是自漆黑光圈之中暴涌而出，在这股吸力之下，魔雨的身形开始缓慢往后了。
　　然他惊恐的见到那飞速蔓延而来的黑色光圈，死亡的恐惧，终于是在此刻攀爬上了心头，他非常清楚，若是被吸入那光圈之内，恐怕即便是他，都是得当场毙命。
　　“砰砰砰……”
　　死亡关头，魔雨急忙挥出道道雄浑的斗气匹练，然而这些攻击落在光圈上，却是涟漪都未起，诡异的消失不见，这种无穷无尽的吞噬，让他的心头涌起一阵的无力。
　　“给我滚，滚啊！！！”
　　九天尊的袖袍一挥，天地间飘散的雨滴便是以一种惊人的速度汇聚而来，顷刻间便是在他身后凝聚成了一面高速来回旋转的雨幕，试图对抗吸摄之力，而他自己则是还想要逃走。
　　黑色光圈一眨眼便是与那雨幕撞击在了一起，二者碰撞的瞬间，雨幕立刻崩裂而开，铺天盖地的雨滴被尽数吞纳进入光圈之内。
　　黑色光圈突破雨幕，速度不减反增，然后在魔雨惊恐的目光中飞速赶上，截断吞没了他的双脚。
　　“啊！！！”
　　黑色光圈波及而上，魔雨的嘴中顿时爆发出极其凄厉的惨叫声，他的双脚已经完全被截断，断裂处光滑如镜，甚至连血液都是未曾浮现半点。
　　“给我过来吧！”
　　黑色光圈继续扩散，燕青山却是忽然撤掌，抬手一扬之间，下半身几乎是尽数没了的魔雨飞荡在空中，最后砸在了他的脚边。
　　“魂殿是不会放过……啊……”
　　魔雨倒在燕青山脚下，他大概是知道自己没什么好下场了，正准备口吐芬芳放些狠话，但燕青山可没兴趣听他聒噪，刚才暂时留他不过是为了炼点好东西而已。
　　一只手掌覆盖在了魔雨的头顶，一蓬淡红的火焰转瞬将他完全炼死，只余下一点点的灵魂本源。
　　“魔雨都出动了，看样子魂灭生是真的急了，这一段时间从魂殿割肉不少，上百万的灵魂本源，天境之下我再无关隘，这一次便是先算了吧！”
　　燕青山弹指甩去手上的灰烬，随后收起魔雨的灵魂本源，面前的虚空震颤，三头魔龙撕裂空间，带着他离开了这一片废墟残地。
　　不知道过了多久，此处空间再度传来了波动，这片废墟的上空再度荡漾起空间波纹。
　　空间裂缝徐徐的扩散而开，冰冷彻骨的滔天气息弥漫开来，一道白色身影缓步自那空间之内踏出，看着残存不多的废墟，脸色极为难看。
　　这是一个老者，一张苍老的面庞，其发须皆白，甚至连双瞳都是呈现森白之色，带给人一种极度冰寒之感，看上去，就如同一冰块一般。
　　“老九，死了……”
　　他看着面前这片残墟，招手之间风声猎猎，一缕流苏碎布到了他的掌心，这上面那熟悉的气息，让他的面庞变得极为阴沉。
　　这位魂殿强者快速转身撕裂空间，打通一条直接不知名方向的空间通道，当他的身影消失之后，这一片废墟再度陷入了死寂之中。
　　……
　　中州一处巍峨的黑色巨殿之内，一道道身影出现在了大殿之中，居于最上方的强者睁开双眼，下方的众人大气都不敢出一声。
　　这一道弥漫着可怕气息的黑袍人影，看上去不过约莫三十岁上下，脸上并没有丝毫的表情，无喜无悲，让得人有一种此人似乎五官表情都已经僵化的奇异感觉。
　　最引人注目的，是此人的一对眼睛，双眼呈黑色，一种极度纯粹的黑色，他的眼中，没有丝毫的眼白，有的，就是一团如同墨般的漆黑。
　　远远看去仿若两颗黑色珠体被强行镶入了眼眶之中一般，被那对双眼注视着，一股寒意，便是自心头油然而生。
　　这一道身影，令得殿内其他人都不敢大声说话，因为他的名头太响亮了，魂殿殿主，魂灭生。
　　魂殿殿主，简简单单的四个字，在中州上却拥有着无人可比的威名，即便这个威名是由无数的血腥所累计。
　　自从丹塔和焚炎谷没落之后，中州没有任何一个势力，敢明目张胆的对于魂殿表露出敌意，这固然有着魂殿背后魂族的原因，但也来自于魂灭生的恐怖威名。
　　遥远的时里，这位魂殿殿主，曾经在一夜之间血洗过数十家宗派，那一夜血流成河，尸横遍野，五位实力达到二星斗圣的巅峰强者，尽数陨落其手。
　　这成就了魂殿殿主的凶名，也令得魂殿成为了中州之上明面上的霸主，即便是丹塔，也不敢轻易与其相对抗。
　　此刻，这位凶名震慑整个中州的枭雄人物，却是安静的坐在王座之上，目光没有丝毫的波动，只是在静静的等待着消息。
　　黑色大殿之外传来一阵阵空间涟漪，出现在幽灵沼泽之外的白发老者快步进入了大殿之内，对着王座之上的魂灭生举起双手，恭声开口道：“殿主，幽灵分殿也被灭了，魔雨死了。”
　　“魔雨死了！！！”
　　魂灭生首次开口，声音也终于是有了情绪，却是压抑不住的愤怒，忽然，他却又笑了，“嘿！哈哈哈哈，哈哈哈哈……多少年了，多少年了，居然又有人敢于挑衅魂殿的威名。
　　魔雨死了，我魂殿的九天尊，被人给杀了，现在却没有凶手的半点线索，你们到底是干什么吃的。”

第三百一十七章 灵境圆满
　　“告诉我，你们是干什么吃的……”
　　天罡殿内，魂灭生一声怒喝，整个天罡殿都是响彻了他的声音，一股呼啸风暴席卷而过，在场的众多强者之中，唯有三人能够勉强站稳。
　　“殿主息怒！”
　　包括魂殿副殿主在内，众多的强者连忙躬身拜倒，面对震怒的魂灭生，这个时候没人敢显露异色。
　　魂灭生怒吼道：“三天，不过是短短三天，我魂殿损失了十六座地煞分殿，超过五十个尊者，二十个天尊，并且被封存地下的灵魂本源尽数被掠走。这么大的事情，你们让我如何息怒。”
　　魂殿的大天尊站了出来开口道：“殿主，我看此事，颇有几分蹊跷，我魂殿各处分殿位置一向隐蔽，就算是尊老一级，也对各处布置不甚清楚。而且每一处分殿的灵魂本源都被掠走，说不得，这是有人刻意为之。”
　　魂灭生冷笑道：“哦！照你这么说，这是有人早早盯上了我们魂殿，专门就是冲灵魂本源去的喽！”
　　“殿主，此事很有可能。”
　　魂殿副殿主也开口道：“这一次下手的势力干净利落，不过是三天之内，十六处分殿沦陷，明显是有预谋的。有实力能够办到这一点的，怕就只有……”
　　魂灭生沉默了，副殿主和大天尊说的这些他又何尝没有想到，可这个理由报上去，族中高层会体谅他的难处？不会的，那些高层强者，只会责令他不要耽误了每年的灵魂本源。
　　魂灭生沉吟许久再度开口道：“这件事不可松懈，这段时间多派强者出去巡视，你们两个和骨幽，务必要把剩余的八座地煞殿看顾周道。
　　还有，派出人手，就算是翻了整个中州，我也要把这一帮人找出来。”
　　“是！”
　　副殿主和八大天尊同时躬身称是，他们的心中也憋着一团火，魂殿十六处分殿的灵魂本源被夺，这种损失上报魂族，他们这些人全部都得吃挂落。
　　这一次就算是引来众多势力关注，哪怕是掘地三尺将中州翻个底朝天，他们魂殿也要让暗地里的一些‘老鼠’付出代价。
　　……
　　“魂殿不会放过你的。”
　　“殿主会给我们报仇的……”
　　“得罪了魂殿，你的家族都会全部完蛋。”
　　中州丹域，一处隐蔽的闭关之所，燕青山端坐在密室之内，面前是如同繁星一般的万千毫光，周围还有十六个相差不大的银亮光团。
　　这便是他忙活了三日，奔袭魂殿十六处地煞分殿的战果，这十六团银色光源大多是半尺左右的大小，每一个都是有着十万左右的灵魂凝聚，而这一点点散发出声声怨吼的，则是死在他手上的众多魂殿强者的灵魂本源。
　　燕青山靠着三头魔龙奔袭各方，连破魂殿十六处分殿，就算是解决了魔雨之后，依旧是再度覆灭了两座分殿方才收手，若不是后面差点一头撞上魂殿的大批人马，他才不会这么轻易收手呢！
　　他面前众多的灵魂本源，很多都是才死了没多久，利用陨落心炎粗炼了一番，类似斗尊层次的，还是能保留住一点怨灵，所以才会有这么多的聒噪之声，不过那是他之前没时间。现在，该是时候炮制他们了。
　　“我已经好久没炼药了，难得有这么多上佳材料，以陨落心炎为鼎，我相信会喜欢的。”
　　燕青山看了眼灿若繁星的众多灵魂本源，招手一挥之间，陨落心炎飘出凝聚成为了火焰炉鼎，恐怖的波动让一道道含有残念的灵魂不由得颤抖。
　　“不要啊……”
　　“你不得好死……”
　　“魂殿是不会……”
　　一股强大的吸摄之力将万千灵魂卷入其中，一道道灵魂本源被强行炼入炉鼎之中，很快的便是被完全粉碎。
　　十六团灵魂光源悬浮在燕青山的周围，伴随着这一声声的凄厉惨叫戛然而止，这些被魂殿收集的灵魂本源却也显露出了丝丝变化。
　　一个个灵魂光团释放出淡淡的光泽，有着诸多的信息从中传出，这些灵魂光团中凝聚了太多的灵魂本源，大多并没有灵智存在，但却饱含着一些彻底死亡之前留下的怨恨，不甘等等情绪。
　　这些情绪，原本想要彻底的炼化颇为困难，而若是胡乱吸收的话，必然会影响心智。但是燕青山当着它们的面炼死了魂殿的这一批强者，成功的让这些被魂殿害死的灵魂得到了些宽慰安息。
　　十日之后，当最后一丝灵魂怨念被炼化干净，火鼎之内，一团泛光的灵魂本源出现在了燕青山面前。
　　这一团灵魂本源不论是质量还是数量都明显比其他的灵魂光团大了一圈。魂殿十六处分殿被毁，近两万强者的灵魂被燕青山炼化带走，其中更有近百之数的斗尊，炼出这一团东西，蕴含的灵魂光团自然远超其他。
　　燕青山看着眼前的十七个光团，忽然又摇了摇头，“这些灵魂本源若是能够全部吸收炼化，当可助我破入天境，甚至能够接近天境大圆满吧！可惜，天境和灵境之间的门槛，不是那么的容易突破啊！”
　　他如今的灵魂已是接近灵境后期的程度，只需要吸收一部分战利品，就能轻松突破至灵境巅峰，拥有突破天境的底蕴，但也只是能拥有底蕴罢了。
　　天境灵魂，至少得要迈过半道门槛成为半圣强者，而他如今不过是六星巅峰斗尊，距离斗尊巅峰的九转凝练都还差了许多，就更别说那半圣之境了。
　　虽然不能突破天境，但灵境巅峰在整个大陆来说不算是弱了，尤其是对炼药师而言，这个层次灵魂境界的八品炼药师，只要炼药术过的去，是有可能炼制八品七色以上的神丹。
　　正是因为灵魂境界如此重要，所以想要提升也相当困难，最方便的法子，便是像燕青山现在这样，杀人炼魂汲取一批强者的灵魂本源，但这种法子也有着隐患来着。
　　先不说杀人炼魂的难度，再有就是肯定是会得罪某些人或者势力，而且这种行为一旦被曝光出来，必定是人人喊打，被很多人追杀的状况。
　　不过燕青山这一次却干的很漂亮，魂殿本身就得罪了很多势力，并且他们的做法注定了他们的盟友几乎没有。
　　作为中州真正的第一宗门，魂殿压根没想到有人敢对他们这么干，毫无防备之下被燕青山接连攻破了十六座分殿，简直是收获满满。
　　他这一次行动压根没留活口，被追查到的可能实在是太小了，所以这个闷亏，魂殿吃定了。
　　……
　　闭关的密室之内，燕青山眼前十七个灵魂光团轻轻悬浮，柔和而纯净的光泽，不断的从中扩散而出，照耀在四周的脸庞之上，映射出一股别样的神奇光晕。
　　燕青山调整好了自己的状态，伸出手掌将自己炼出的这一团灵魂光团抓在手中，一股浩瀚的灵魂本源之力缓缓涌入体内，让他眉心处的灵魂识海感到极为的温暖。
　　燕青山的眉心之处，灵魂海力量暴涌而出，化为一尊与本体相同的人形灵体，一股异常精纯的灵魂本源之力自灵魂光团蔓延而出，源源不断的融入他的灵体之内。
　　越来越多的灵魂本源被汲取入了灵体，燕青山的灵魂表面，也是逐渐的泛起一层宛如水晶般的奇异晶层。
　　伴随着这种炼化，灵魂所化的灵体脸庞上，也是隐隐间浮现一抹淡淡的沉醉，他感觉到自己的灵魂，宛如被侵泡在一种暖和的光芒之中一般，那种感觉，仿佛胎儿身处胎腹之中。
　　密室之内的燕青山不知盘坐了多久，面前原本的十七团灵魂本源，此时就剩了十三团来着，三十多万的灵魂本源被他汲取炼化，这也是让他的灵魂境界达到了一个极限层次。
　　一圈圈无形的波动，也是以燕青山为中心，徐徐的扩散而开，无形的波动，令得这座山峰方圆百丈之内变得寂静无声。
　　山林间的一切生灵，都是在这一霎感觉到了一种来源于灵魂深处的威压，在这种威压之下，就算是山中最为凶猛的魔兽，此刻都是战战兢兢的匍匐在地，连低吼声都是不敢发出。
　　某一刻，他的身体猛然一震，刺眼的强光，从其体内暴涌而出，一股恍若天地般的无形波动，如同风暴一般，铺天盖地的席卷而出。
　　这一刻，天空乌云密布，狂雷乱舞。闪电如同银蛇一般不断的窜出，雷鸣的声响，响彻在这片空间之中，而与此同时，一股浩瀚的无形波动，也是以那座山峰为中心，犹如风暴一般，悄然的席卷而开。
　　“灵境大圆满，七星斗尊。距离天境只剩半步，半圣之下，我也不会有什么瓶颈了。”
　　燕青山缓缓睁开双眼，眸中那一霎的亮色甚至是盖过了面前悬浮的十三团灵魂本源。
　　闭关了这数月之间，利用海量的灵魂本源，他成功将自己的灵魂境界推升至灵境大圆满的层次，并且修为也再度突破达到了七星斗尊。
　　此时此刻的他，继续闭关下去也不是不行，有着斗圣精髓和各种资源，还有这么多不曾炼化的灵魂本源，他说不定能够一股做气冲击半圣，但思前想后，他还是准备出关，因为丹会，要开始了。

第三百一十八章 中州风云
　　“这些灵魂本源虽然暂时用不到，但等我突破了天境，说不得可以一举将灵魂境界推升至大圆满的层次。”
　　燕青山望着面前十三团灵魂本源缓缓一笑，招手之间纳戒之中传来一股吸力，十三团灵魂本源被收入其中，而伴随着密室洞开，光线袭来，他的身影也缓缓消失在了原地。
　　伴随着丹会临近，此时的中州风云动荡，先是有消息说，早已消失多年的‘大陆第一炼药师’药尊者好似重新出世。然后又是魂殿，魂殿人马大举出动，几乎是要掀了中州一样。
　　随后更为劲爆的情报传了出来，魂殿之所以如此行动，完全是在报复，在找人，竟然有人接连覆灭了魂殿十六座地煞分殿，所有留守之人都被灭口。
　　这个震撼性的消息一经传出，便是如同长了翅膀一般的传遍了整个中州，引起诸多的关注。
　　魂殿的实力，中州上势力最为清楚，这个巨无霸般的存在，一直的屹立在中州之上，即便是丹塔，在数次与他们的争斗中都是屡站下风。
　　因此，虽说有着不少的势力曾经受到过魂殿的迫害，但却并不敢向其报复，只能将仇恨压抑在心中，如今突然听闻这等消息，除却震撼之外，很多人还有种大快人心之感。
　　一次性覆灭十六座地煞殿，就算是以往丹塔与魂殿大战时，都是未曾拥有过如此战绩，这也是为什么魂殿发了疯一样要找出凶手，实在是损失太大了，就算是魂灭生都压不下去。
　　中州丹塔，大殿之内的玄空子颇有些邋遢，坐在一张椅子上，看着眼前的情报有些发愁。
　　“玄会长，你怎么又这般不注意形象了。”
　　一个声音传来，玄空子抬头看了一眼之后摇摇头，“原来是你小子，我还以为是我家颖儿过来看我了呢！”
　　“老师，你这话听着，颖儿觉得很有问题啊！你是在责怪徒儿没有孝心吗！”
　　一个活泼的女声也响了起来，玄空子这才注意到过来的不止一人，而是四个，一男三女，都是他们丹塔这些年最为出色的几个天才。
　　燕青山带着曹颖、丹晨和叶欣蓝进入大殿，看了眼玄空子摊在桌上的情报微微一笑，他今天过来为的就是这上面的事情。
　　玄空子颇有些不高兴的盯着燕青山，“小子，你不带着自己的一堆小女朋友游山玩水，跑我这儿来干什么！”
　　燕青山笑眯眯的走过去，拿起那份情报看了看，“玄会长这话说的，我好歹也是丹塔巨头候选人，不应该是关心一下丹塔的正事吗！”
　　“关心正事，这话可不像你说得出来的，你小子不一向是无利不起早的吗！”
　　玄空子翻了个白眼，虽然很不爽眼前这个家伙，但他得承认，这家伙的业务能力确实强，依靠着丹塔联合五大家族弄出的商会发展迅速，触角遍及中州，一切安排的井井有条。
　　燕青山嘴角淡然微挑，“魂殿看起来有够疯的啊，居然和天冥宗的人冲突起来了，狗咬狗吗！”
　　“呵呵！就当他们是狗咬狗吧，反正和我丹塔没关系。不过这一次下手的势力干的真漂亮，十六处魂殿地煞分殿，就算是我丹塔和他们开战的时候，都没有如此战果。”
　　玄空子提到这事的时候，也是一脸的兴奋，对于丹塔而言，只要是魂殿倒霉，他们都高兴，“对了，这一段时间你们不要外出，魂殿此时就是一群疯狗，说不定会干出什么事情来。”
　　“他们要是敢乱来，我再灭他们几个分殿便是。”
　　燕青山随手丢下情报，淡淡的说了这么一句。
　　玄空子的脸上笑容一僵，旋而缓缓收敛笑容恢复了冷静，他试探着开口，“你这话的意思，那十六座魂殿的分殿。”
　　燕青山淡淡开口道：“是我做的，魂殿的九天尊魔雨，七十多个斗尊还有上万强者，都被我灭了。”
　　燕青山这话一出，不说玄空子，陪他过来的曹颖三人也都惊呆了，她们听到了什么，七十多个魂殿斗尊，而且那个什么九天尊魔雨，一听就不是什么简单人物，说不得是魂殿的高层来着。
　　“你杀了魔雨！”
　　玄空子真的惊到了，魂殿的九天尊魔雨，勉强可以算是他这一辈的高手，迈入高阶斗尊层次，真正的大陆巅峰强者，就算是他，想要解决掉对方也得一番手脚。
　　燕青山的身上涌荡起一股淡淡的威势，“我灭掉第十四处地煞分殿的时候和那家伙撞上了，算他的命不好。”
　　玄空子感受到这股威势之后，不免流露出惊容，“七星斗尊，你竟是已经达到了如此层次。”
　　七星斗尊，这可是迈入了高阶斗尊的层次，放眼整个大陆都是绝对的强者，就算是如丹塔这般的一方顶尖势力，都没有多少这等层次的强者。
　　燕青山说话之间，掌心多了一团灵魂本源，“机缘巧合罢了，我这一次覆灭魂殿众多分殿，除了探听到他们意欲对三千焱炎火下手之外，还有着另外的收获。”
　　玄空子脸上流露出惊悸之色，“这是……灵魂本源，至少得有十万强者的灵魂方能凝聚出如此数量。这便是你在魂殿发现的东西，怪不得你会一连挑了他们十六处分殿。”
　　燕青山继续道：“魂殿在中州的每一处分殿，都有着这么一团灵魂本源，我灭了他们十六处分殿，收获的灵魂本源逾百万计，而据我估计，三处天罡殿内的灵魂本源还会更多。”
　　“这帮畜生。”
　　玄空子捏紧了拳头用力砸下，魂殿多年以来对炼药师出手，这一团灵魂本源之内，不知是多少炼药师的性命，而这些可都是丹塔的天然拥护者啊！
　　玄空子冷静之后感慨了一声，“你小子倒是好运，百万之数的灵魂本源，可真是一个庞大的数字啊！”
　　“玄会长，我听说，你似乎摸到了圣境门槛。”
　　燕青山看着玄空子，他隐约能够感受到这位丹塔巨头身上，似乎有着些许的不一般变化，原著之中玄空子突破了半圣，现在好似初见了端倪。
　　“你问这话干嘛，难道，你准备给我……”
　　玄空子闻言，眼神颇为火热的看了眼燕青山手上那一团灵魂本源，这么一团不起眼的小东西，内中蕴含的灵魂本源可真心不少，他若是能够炼化，说不定真能突破那一道门槛。
　　燕青山再度拿出一个玉瓶，“这是斗圣三滴斗圣精髓，应当是能够引领你体内圣力蜕变，加上这一团灵魂本源，您突破应该并无太大问题。”
　　“咕咚……”
　　哪怕是纵横中州无数年的丹塔巨头玄空子，面对燕青山给出的两样宝贝，这一刻也是不自觉的咽着口水。
　　三滴斗圣精髓不算多，炼化之后也帮不了他提升太多修为，但足以让他感受到真正的圣境之力，起到一点引子作用，而再加上这一团灵魂本源为他提供灵魂助力，他突破的可能就很大了。
　　当然，这一切是建立在他真的已经感受并且随时能够跨越那一道半圣门槛，要是没感应到门槛，资源再多也很难突破。
　　“小子，你这话是什么意思。”
　　玄空子又是不争气的咽了咽口水，要不是他还有几分理智，现在都直接动手去抢了，这可是突破半圣的诱惑。
　　燕青山看了他一眼，淡淡道：“丹塔巨头若是能够突破半圣，自然拥有小丹塔席位，也便是会顺势退位来着。玄会长，我觉得您应该为自己的未来拼一把，也不要挡着年轻人的路了。”
　　玄空子愣住了，真的愣住了，愣了好久才颤颤巍巍的指着燕青山，“小混蛋，我这还在呢，你这就想着谋朝篡位了。”
　　“哎呀！会长大人，识时务者为俊杰，您说您都这么老了，就应该退居二线，斗圣精髓不香吗，灵魂本源不想吗，只要你答应交出了令牌，这些可都是你的。”
　　燕青山走了过去，两样宝物就在玄空子面前晃着，这老家伙嘴上义正言辞，眼珠子一直跟着两样宝物转悠着呢，“玄会长深明大义，传位史上最年轻的丹塔巨头，也算是一段佳话了。”
　　“小子，你怎么能这样呢！拿这种东西考验老夫，这样子不好，快点把它们给我。”
　　玄空子有点委屈，想他费心尽力为丹塔操劳一辈子，现在居然被一个小辈‘逼宫’，而且还拿出那等诱惑，他真香了，觉得自己确实好累，为丹塔操劳了这么多年，也是时候退居二线了。
　　“哎！可惜这一枚菩提子我还有用，不然的话……”
　　燕青山将灵魂本源和斗圣精髓递了过去，掌心之中却又多出一枚泛着碧光的灵性种子，看的玄空子眼睛都直了。
　　“滚滚滚，你小子这就是故意勾我的老人家吧！你信不信，再拿它出来炫耀，我直接明抢了。”
　　玄空子丢出一块令牌，气急败坏的赶走了燕青山这一行人，想他玄空子一世英名，今天却被一个小混蛋给坏了道行，为了些许修炼资源妥协，他一个人老人家容易吗！

第三百一十九章 生擒慕骨
　　“这老家伙，想要从他手上抠出东西来还真不容易。”
　　大殿之外，燕青山看着手中这一枚铭刻了‘丹’字的令牌，嘴角泛起一丝笑容，这一枚丹令乃是丹塔巨头的象征，也代表了传位的意思，他本就是巨头候选人，有了它在手上，这候选人三个字，迟早是得去掉了。
　　“燕小哥哥，人家也要斗圣精髓和灵魂本源嘛……”
　　燕青山的身侧，忽然传来了嗲声嗲气的撒娇之声，旋而热情的娇躯贴上了手臂，小妖女整个挂在了他的身上，目光灼灼的盯着他手上那一块丹令，话说这小妖女眼馋巨头的尊位很久了。
　　燕青山的目光转过小妖女，又看了看丹晨和叶欣蓝，笑着道：“都有都有，就看你们的表现了。”
　　他这一次让曹颖三女一起过来，也有帮助她们提升灵魂境界的意思，那么多的灵魂本源他一个人也炼化不完，魂殿那边的韭菜也还没割完，浪费一点也没什么。
　　“我们姐妹可是三个呢，你可以吗！”
　　曹颖的嘴角微微泛起一丝挑衅的笑容，勾人的目光就这么盯着他，一旁的丹晨和叶欣蓝脸都快红透了。
　　“你这是怀疑我，等会就让你知道厉害了。”
　　燕青山的眉梢一挑，嘿嘿一拍小妖女的挺翘之处，随后大手一挥，四人消失在了原地，再度出现已经是布置好的闺房之内，话说闭关之前，他给几个妹子检查一下身体，这不算过分吧！
　　……
　　圣丹城外域，星陨阁驻地所在，星光之下，萧炎与药老正在院中谈话，他们前来圣丹城，自然是为了丹会。
　　萧炎修炼焚决，自然是需要吸收更多异火，异火榜排名第九的三千焱炎火，既然有得到的机会，萧炎自然是不会放过的，更别说他还要给药老炼制生骨融血丹，也需要前来丹域收集药材。
　　“老师，您说这一次的丹会，我可否能够有机会。”
　　萧炎遥望着远处的丹塔淡淡道，这是他来到圣丹城的第一天，遥望着那一座通天巨塔，不免多出几分激动之心。
　　“这件事怕是困难不小，收服三千焱炎火的资格不大，只需要丹会前十，但这一道异火收服的难度很大。”
　　一道模糊的身影出现在他的身侧，药老的声音响了起来，说着说着他忽然猛地转向一个方向，“既然是来了，又何必躲躲藏藏，像个老鼠一样。”
　　“药尘，好久不见啊！”
　　虚空顿时传来细微波动，旋即一道全身包裹在黑袍之中的人影，缓缓自扭曲的空间处浮现而出。
　　“魂殿的人？”
　　萧炎的目光紧紧的盯着那不速之客，从对方的身上，他感觉到了一种有点熟悉的味道，这么多年他和魂殿的纠葛不浅，对这个势力自然是心中颇为反感与警惕了。
　　“药尘，你选徒弟的眼光不错，这小子可比当年的韩枫更优秀呢！说起来，这小子不应该叫我一声师叔吗！”
　　这黑袍人影轻声笑道，而随着其声音落下，药老的灵魂体波动了起来，身上蓬的一声渲染起了苍白色的火光。
　　“慕骨，你这个混蛋。”
　　药老的眼中满是杀意，周遭的空间也被火光燃烧到了扭曲的程度，萧炎还是第一次见到药老对魂殿中人流露出如此杀意。
　　这慕骨老人，便是当年引诱韩枫背叛，致使药老陨落的罪魁祸首，一手毁了药老曾经的人生，他对这个家伙又如何不恨极。
　　“这么恨我啊！可惜了，现在的你根本没有杀我的实力。”
　　这黑袍身影嗤笑一声，旋而目光灼灼的盯着萧炎，“这小子便是练了当年我得到的那种功法，那种能够让得异火彼此相融的焚决，还真是相当神奇，可它应该是我的才对。”
　　“焚决！！！”
　　萧炎听到这家伙提及焚决，心头也是陡然升起一股难以抑制的杀意，焚决是他最大的秘密，谁敢沾染，必杀之。
　　药老淡淡道：“当年你我二人在遗迹之中各凭本事，虽然是你先发现的，但最终是我得到了焚决，你就这么输不起。”
　　“呵呵，我输不起，笑话。那修炼功法，本来便是我率先得到，只不过你这老家伙施展手段暗中抢夺而去罢了。”
　　慕骨老人轻声笑道，微微抬头，借助着天空上的月光，能够看见许些苍白下巴，“你当日若非有风闲相助，根本夺不走焚决，还说什么各凭本事。如今我便是来收回原本属于我的东西。”
　　“你想要焚决，想的可是真美，不过这儿是圣丹城，你还震敢动手，不怕丹塔的强者发现吗！”
　　药老并未接话，萧炎发出森然冷笑，体内斗气，却是如同洪水般，呼啸奔腾。
　　“玄衣和天雷子二人多不理丹塔之事，而玄空子这段时间也在闭关，丹塔之中可没那么多强者有本事观察到这边的情况。”
　　黑袍人袖袍微动，一只干枯得犹如皮包骨的手掌缓缓自袖袍内探出，手掌一握，一蓬火焰流转，“我知道风闲也在，不过来之前这小院已被我施展了灵魂结镜，一时半会发现不了。”
　　“老师，破开这个家伙的封禁手段。”
　　萧炎眸中闪过冷色，冷笑之中一掌轰出，澎湃的异火缭绕而出，旋即狠狠的轰击在墙壁之上的那无形障壁之上。
　　“嘭！”
　　低沉的声音响起，萧炎的一拳，却并未击破无形障壁，仅仅只是令得其上泛起了阵阵涟漪而已。
　　“冥顽不灵，你以为这老家伙还在巅峰，凭你们休想破开我的灵魂结界。”
　　见到萧炎此举，黑袍人的声音也是变得森冷而下，袖袍随意一挥，手中的火焰便是闪电般的凝聚成一柄火枪，撕裂虚空带着凌厉劲气直射萧炎。
　　“慕骨，你当老夫全无反抗之力了不成。”
　　药老的灵体挡在萧炎之前，骨冷灵火形成强劲火网交织，轻松拦下了这一道火枪突袭。
　　“药尘，你若还有身体我现在立马就走，可惜你如今实力百不存一，只能发挥出巅峰斗宗的修为，拿什么和我斗。我时间不多，你们若是再冥顽不灵，那便也别怪我下杀手了。”
　　慕骨老人一掌轰出打散了骨冷灵火的攻势，目光越过药老盯着萧炎，旋即脚步轻踏虚空，这里是圣丹城，他行动也不能太过张扬，否则被丹塔的那些人发现的话，定然会颇为麻烦。
　　另外这院中不远还有着风尊者，一不小心就可能传出动静。所以，他必须速战速决。
　　萧炎望着走来的这个家伙，面色越发冰寒，自己的本源异火自嘴中喷吐而出，然后分裂成海心焰与玄黄焰，一抹手指上的漆黑纳戒，森白色的骨灵冷火也是闪现而出。
　　慕骨老人见到三种异火微微一惊，旋即大笑一声，“哈哈，三种异火，不错，不错看来这次收获不小啊……”
　　“这么危险的东西，圣丹城当中可由不得你们胡来。”
　　药老飞身迎上这慕骨老人，准备给萧炎争取施展斗技的时间，忽然间一声脆响，笼罩着院落的无形屏障，在此刻居然爆裂成了无数道细小的灵魂碎片，一个令萧炎二人熟悉的声音响起。
　　一道浩瀚气息，突然从星空之上席卷而下，声音之中带着无比的威严，“丹塔的地方，可容不得魂殿的人在此撒野。”
　　“慕骨老儿，你在找死不成。”
　　空间结界破碎，一道身影便是如电芒般的闪掠而来，一瞬间便是出现在了药老身旁，目光惊怒的望着半空中的慕骨老人。
　　“丹塔的人，还真是让人讨厌的家伙，多管闲事。”
　　慕骨老人悬浮半空，阴森的目光透着幽芒，他没想到自己已经这般小心，还是被丹塔那些老家伙发现，如今自己的行迹已被锁定，若是再久留的话，恐怕丹塔的强者也将会赶来。
　　“你以为自己还走的了吗！”
　　就当慕骨老人准备放句狠话然后离开的时候，身后忽然分裂出一道空间裂缝，燕青山的身影出现在他的身后，一掌便是抓向了他的肩膀。
　　“丹塔的小辈也敢动手，你以为自己是……”
　　慕骨老人霍然转身，见到来者是燕青山，眼中闪过一丝轻蔑，一掌轰出才感觉不对劲，他的攻击直接穿透了这一道身影，可下一瞬肩膀便是一沉。
　　蓬……
　　燕青山的残影在慕骨老人的面前缓缓消散，而他本人下一瞬便是现身在他的背后，一掌抓在他的肩膀之上微微用力，直接砸的这老家伙跪在地上。
　　“丹令，你怎么会有……”
　　慕骨老人单膝跪倒，勉强抬头刚好看到了燕青山腰间佩着的那一枚令牌，了解它的含义，他更是不敢相信了起来。
　　“玄会长闭关突破半圣之前，已然准备传位于我，你有意见。”
　　燕青山微微低头，七星斗尊的威势不再隐藏，澎湃的气势掀起一阵飓风，气机锁定压迫之下，慕骨老人就算是想要站起来都是奢望。
　　“你……”
　　慕骨老人还准备来口，一只手便是扼住他的脖子将他生提了起来。
　　“你既然来都来了，便就不用走了吧！”
　　燕青山说着划开一道空间裂缝，迈足之前忽然转头看向了药老，“药老，玄衣会长即将出关，你还得做好准备了。”

第三百二十章 再入丹界
　　“这小子的修为更强了，玄空子竟是这般早的传位，当真是出人意料。”
　　燕青山带着慕骨老人消失在了院子里，而药老和风尊者看着他们的离去，不免有几分唏嘘之色。
　　风尊者摇摇头，“这小子确实邪性，当初我第一次见到他的时候，不过是区区斗宗而已，如今实力却远在我之上了。”
　　萧炎望着燕青山离开的方向，眼中泛起幽幽寒芒，又是忽然开口道：“老师，那慕骨老人所说的丹令是什么？”
　　“你看到燕小子腰间佩的那块令牌了吗！那便是丹令，也是丹塔巨头的象征。”
　　药老摇摇头，不免有几分陌然之色，“他既是拿到了丹令，便是被认可为了下一任丹塔巨头，玄空子闭关，若是能成功突破半圣，那这燕小子便是能真正继任丹塔巨头。
　　我记得没错的话，他比你也大不了几岁，二十多岁的丹塔巨头，这在丹塔的历史上，怕也是头一遭吧！”
　　“丹塔，最年轻的巨头！”
　　萧炎听着药老这些话，心中满不是滋味的，拳头不自觉捏紧了起来，眼中充满了渴望之色。
　　“小子，你敢对我动手，魂殿不会放过你的。”
　　丹塔大殿之内，燕青山的身影缓缓出现，而他手中的慕骨老人一直叫嚣个不停，被他随手封了斗气丢在地上。
　　“仙儿，给这老家伙一点厉害的瞧瞧，免得他不知道分寸。”
　　燕青山淡然一瞥，悄无声息出现在他身旁的女孩嘴角泛起一丝笑容，臻首枕着他的肩头，一道毒斗气直接让地上的慕骨老人感受到了什么叫做五内俱焚，生不如死。
　　“我听说魂灭生对你颇为看重，你知道的魂殿秘密应当不少，想清楚了，丹会之后交代出来吧！”
　　燕青山说完这些话便是理也不理，拥着小医仙的纤腰便是转身，为了抓这么一条小鱼忙活了半天，他也是累了，还是抱着自家香喷喷的仙儿睡个回笼觉，造造小人什么的。
　　……
　　翌日，当第一缕晨辉从天际倾洒而下，整座圣丹城陷入了一种狂热的氛围，所有人都沸腾了。
　　今日，圣丹城万众瞩目，整个中州的目光都汇聚在此处，无数人都期待着丹会冠军的出现，能够从这来自斗气大陆各处的炼药天才中脱颖而出，那一人无疑将会是真正的天之娇子。
　　每一代的丹会冠军，都曾经在斗气大陆的历史上留下过赫赫威名，无一例外都是大陆巅峰的人物。
　　而也正因为此，丹会的含金量，方才会被无限倍的放大，谁能够成为那最后的冠军，那么未来的斗气大陆历史，必将为其添上显赫的一笔。
　　这份荣耀，足以让任何人为之疯狂，毕竟人活一世，谁也不想成为那庸碌平凡的众生之一。
　　丹会，这无数炼药师心中最为崇高，令得众多炼药师为之疯狂的大会，终于是在今日，拉开了它的帷幕。
　　丹会的举办地点，位于内域的北区，而那块地方，早在几日之前，便是被可怕的人山人海所占据。
　　一道清脆的钟吟声在这片天地间响彻而起，钟吟声浩浩荡荡的扩散而开，震天的喧哗声被其压制而下，这片天地也是变得安静了许多，无数道目光唰的一声，停留在了广场东面的那高耸如塔般的石台上。
　　一阵阵的破风声突然响起，旋即那石台上的空间微微扭曲，十几道身影，缓缓浮现而出。
　　最中间的三道人影，左侧的老者皮肤颇为黝黑，其脸庞蹦得紧紧的，有种不言苟笑的严厉感觉，双目如电，刺得人灵魂生疼。
　　最右侧的则是一名身着旗袍的美妇，容貌却是与三十岁左右的女人相仿，其神色淡然，隐隐间有着岁月沉淀的韵味。此时的目光越过人群，锁定在了星陨阁一行的身上。
　　而中间的那一道身影最是让人不可思议，竟是一个二十多岁的年轻人，算不上多么俊朗，颇有种令人一眼难忘的气质，腰间佩了一枚令牌，嘴角一直挂着淡淡的笑容。
　　这三人一出现，这片天地都是变得安静了许多，望不见尽头的人山人海中，无数道噙着各种情绪的目光，皆是汇聚在这三人身体上，尤其是在中间那一道年轻人的身上。
　　广场内外响起低声的议论，虽然不会那么的嘈杂，但也显露出，很多人的心里颇不平静，稍微有点见识的人都知道，这年轻人腰间的丹令代表着什么，正因为如此才更加惊讶。
　　丹塔三大巨头，放眼斗气大陆都是真正的声名赫赫，而这么一个大陆巅峰势力的尊位，竟是将要有一个年轻人即将上位继承，实在是令人不可思议。
　　“老夫天雷子，在此代丹塔在此欢迎所有来到此处的炼药师……”
　　天雷子迈步而出，冷厉的声音在在场所有人耳边清澈响起。全场寂静无声，不管是再如何桀骜不驯的凶悍之辈，在这种时刻，都只能收敛凶气，不敢有着丝毫的顶撞。
　　天雷子叙说完了一些规矩之后，袖袍轻挥，一股无形波动扩散而出，旋即击打在虚空之上，却是再度爆发出一阵悠长的钟吟之声，“时候已至，所有参赛者，请进第一关，灵魂幻境。”
　　天雷子的手指转向那庞大的广场中，那里，深灰色的空间急速扭曲，自成一片片奇异世界，显示着诸多奥妙，正是燕青山刚入丹塔之时曾经经历过的一关考验。
　　望不见尽头的人海之中，一道道人影闪掠而出，犹如暴雨般不断掠进扭曲空间之中。
　　“二位前辈，我也先去了。”
　　燕青山对着身边的天雷子和玄衣微微拱手，对人群中一直关注着自己的唐火儿、小医仙和雪岚等人稍稍打了招呼，而后飞身一跃没入到了幻境关卡之中去了。
　　天雷子望着燕青山的身影，笑呵呵道：“这小子的实力不俗，这一次丹会，怕是那些个老家伙都要丢人了。”
　　玄衣回头过来，淡然一笑，“让那些老家伙丢人才好，一个两个的，为了异火都不要脸面了，多少岁的人了，居然还跑过来参加丹会。”
　　天雷子笑呵呵的摇摇头，接着也看向了星陨阁的方向，“药尘可就在下边，你不下去看看。”
　　“我管那老家伙作甚，死都不死透，还准备让别人给他炼制躯体不成……”
　　玄衣嘴上说着不关心，实则一直都目光灼灼的盯着风尊者身边那一道笼罩在黑袍之内颇有几分虚幻之感的身影。
　　……
　　破败的丹界之内，燕青山静静的立在原地，等待着曹颖、丹晨和叶欣蓝三人的到来。
　　丹界之中充斥着狂暴能量，相比较燕青山上一次进入，这一回的丹界，情况似乎更严重了一些，他甚至能够明显感觉到一些魔兽越发狂暴了，周围的药材和植物，似乎也有了变化。
　　燕青山看着这越发破败的丹界，眸中闪过丝丝异色，“这丹界越发破败了，计划必须得提前了，不然等它完全崩毁，丹塔的底蕴可就受损不小呢！”
　　“燕哥哥！”
　　一声有些怯怯的柔声传来，燕青山定睛一看，最先过来找他的居然会是丹晨，虽然早已认识多年，但这个小妮子还是像以前一样，带了点内向，与人说话也是透露出一股怯意，让人颇有种欺负的欲望。
　　“小晨儿，想大哥哥了没有啊！”
　　燕青山的身影突兀出现在丹晨的身后，将小美人儿抱了个满怀，脑袋枕在玉颈上呼着热气。
　　“燕哥哥，别这样，颖儿姐姐她们等会儿就来了。”
　　丹晨似乎有些躲闪，但又并不抗拒，甚至都不曾对他的过分举动做出任何挣扎，这小妮子胆小的紧，又是一心一意整颗心系在他身上，每次都是这样不懂得拒绝。
　　“小晨儿真可爱……”
　　燕青山其实也没真个想要干些什么，毕竟这还是大白天，这幕天席地的小晨儿要是真的成事了，小晨儿还不得羞死过去，所以只是占了些便宜之后，他微微放开了羞涩的小美人儿。
　　不多时的功夫，两道倩影先后而至，曹颖和叶欣蓝几乎是同时到的，或者说二者在路上先遇见了。
　　“大色狼，急色鬼，就知道欺负我丹家妹妹……”
　　曹颖见到燕青山之后便是热情似火的撞入怀抱，主动献吻之后琼鼻微动，在他身上轻嗅了几下之后，小拳头轻锤了他好几下。
　　“人家晚上的时候在帐篷给你留条缝，帮你一起对付丹家妹妹可好……”
　　小妖女搂着燕青山的脖颈，低声在他耳畔说着燥人的悄悄话，哪怕燕青山身为‘正人君子’，这一刻也不免心生荡漾，立时便是被小妖女感觉到了，“你这大坏蛋，果然不坏好心。”
　　她说着突然放开了燕青山，快步拉着丹晨和叶欣蓝跑开，一边走着一边说着，也不知道讨论一些什么东西。她们还时不时转头看来，一阵阵的欢声笑语不断传来。
　　“这小妖精，晚上有你受的。”
　　燕青山的眸光从三个小美人身上转过，都已经被他吃到嘴里的东西，到了晚上好好品尝，又是别有几番滋味呢！

第三百二十一章 带出熊战
　　丹界，万药山脉。一男三女四道身影行如疾风，快速的朝着山脉深处的一座山峰飞掠而去。
　　“这儿便是药材广场，这也太壮观了吧！”
　　“腾龙花心……赤炎果……硫焱灵涎……”
　　“万药山脉的那头霸主魔兽，不会是将整座山脉都给搬空了吧！”
　　四道身影才刚进入广场，一股浓郁得几乎要粘稠起来的药香便是扑鼻而来，燕青山早已见识过更壮观的场面，一点都没神情波动，但曹颖、丹晨和叶欣蓝真的是看呆了。
　　“燕兄弟，你终于是来看我老熊了。”
　　一个豪迈的嗓音之中带着热情的笑声，这是万药山脉的主宰，八阶魔兽龙熊，化身人形的熊战走了过来，热情十足的打着招呼。
　　不过当他走近到燕青山的身边，脸上忽然带了丝丝的不自然，一股源自血脉深处的压抑让他感觉到了危险。
　　燕青山对着熊战笑了笑道：“熊大哥，好久不见，我这一次过来，准备通知你一声，这一次你可以随我一起离开丹界了。”
　　“燕兄弟，你身上的龙血，变得好强啊！”
　　熊战好奇的看着燕青山，上一次在万药山脉他便是感受到了燕青山体内蕴含着极为强大的龙血，不过当时那一股威压对他也只是稍有影响，并没有这一次这般明显。
　　这一次面对燕青山，只是靠近了过来，他便是感觉到了源自血脉深处那不可抗拒的影响，有一种真要动手会被立刻干掉的感受。
　　燕青山回道：“我去了一趟古龙岛，你身怀古龙血脉，也算是龙族的附属，出去之后我给你一份地图，你照着去一趟古龙岛吧！”
　　“龙岛！好好……”
　　熊战喜形于色，又和燕青山几人寒暄一阵，了解他们是过来收集药材的，指着地上这一大片珍贵灵药，大方的开口道：“反正都要出去了，留着也没多少用，你们要需要的话尽管挑。”
　　熊战硕大的手掌使劲的搓了搓，实际上以他如今的修为，能够对他直接有用的灵药算是相当少了，这药材广场之上大部分灵药他基本都用不上，拿来做顺水人情，收获八品炼药师的友谊，这笔买卖绝对值得。
　　“你们先去找药材吧！”
　　燕青山对着三人开口道，曹颖她们三个也不客气，迈开步子进入了这摆满了无数药材的广场。
　　这一片药材广场几乎是整片万药山脉的收藏，药材种类之多，足以让任何人看得眼花缭乱，曹颖等人又正是需要灵药的时候，一个个都快挑花了眼。
　　……
　　“熊战大哥，可以离开了。”
　　万药山脉，药材广场之中，燕青山对着颇有些不舍的熊战开口道，而后者目视着万药山脉，眼中隐约带着别样的情绪。
　　“我们走吧！”
　　熊战对着燕青山说了一声，口中发出一声低吼，旋而天空之上鸟鸣阵阵，一头巨大的玄鸟兽飞了下来。
　　玄鸟兽躬身低背，熊战先飞了上去，燕青山上去的时候，以斗气牵引着曹颖三人，五个人都站稳之后，伴随着熊战一声低吼，巨大的玄鸟兽冲天而起，在万千兽影的相送之中，消失在了天边。
　　丹界的出口，位于北方地域，与万药山脉有着一段距离，不过好在熊战所寻的这头玄鸟兽速度极快，燕青山一行不过一日便是抵达了出口。
　　这一路而来，乘骑玄鸟兽的他们，也是遇见不少正在急匆匆对着出口赶去的参赛者，后者一些人对于燕青山他们乘坐的这头巨鸟，都感到极为的艳羡，可惜他们都没有。
　　一道道身影赶向丹界北方，一个比一个急迫。因为按照规定，若是在丹界关闭之前尚还未曾抵达出口者，便将会失去继续参赛的资格，只有等到两日之后，方才会有着丹塔的强者进入丹界，将其中逗留之人，全部接回来。
　　所以，为了能够及时赶赴出口，如今还遗留在丹界之内的参赛者，无不火急火燎的对着出口迅速赶去。
　　第二日清晨，天空翱翔的玄鸟兽之上，燕青山等人俯瞰大地，一片由白色巨岩搭建而成的庞大广场，隐约能够看见一些芝麻大小的黑影。
　　“叽……”
　　玄鸟兽仰天发出一道尖鸣之声，旋即巨翼一振，带起狂风迅速掠向那片广场。当它降落的时候，不知多少目光关注了过来行注目礼。
　　玄鸟兽上，燕青山带着曹颖三人闪掠而下，熊战则是跟在身后，一行人都稳稳的落在了广场之上。
　　一身黑色衣裙，娇躯因为丰满而显得婀娜多姿的曹颖，怯怯如小兽而极有保护欲的丹晨，美丽与气质并存的叶欣蓝，三大美人都汇聚在身边，燕青山无疑是最引人注目的。
　　这一行人的出现，便是引得广场上一道道目光。而燕青山几人倒是未曾理会，目光在广场中扫了扫，旋即顿在了广场最前方的那几道熟悉的身影上。
　　“拜见大人！”
　　一群丹塔的年轻才俊见到燕青山带着人过来了，连忙上前拜见，其中就有大长老丘陵的弟子宋清，这家伙天赋一般但是野心不小，曾经还想着拿下小妖女成为下一届丹塔巨头呢！
　　“诸位，在大家离开丹界之前，还有点事情，要耽搁大家一点时间了。”
　　燕青山看了看人群之中的某些身影，纵身飞上天空对着下方的众多人影朗声开口道。
　　燕青山的举动让众人都是大惑不解，不过却没有一人表示异议，任谁都知道，天空中的那一道身影，很可能将会成为最为年轻的丹塔巨头。
　　“魂殿的杂碎，慕骨栽了，想不到你们居然还敢继续……”
　　燕青山眼中显露出一丝杀机，一掌轰向了人群之中的一人，下一瞬十几道身影突兀发难，带着凌厉杀气，异常强悍的气息，对着身边最近的炼药师发动突袭搏命，这种疯了样的举动实在是太恐怖了，令得众人皆是色变。
　　不过很可惜，七星斗尊的燕青山亲自出手，他们又怎么可能逃掉，一个个都被定在了原地，一摞的被同时收拾掉了，让燕青山解决了一些个隐患来着。
　　燕青山再度开口道：“诸位，丹塔接到线报，魂殿对此次丹会意图不轨。大家若是发现了什么端倪或者不对的地方，可以向我丹塔驻守弟子反馈。”
　　他的这一番话语让不少人脸色大变，底下也传来了阵阵议论，相较于更为平和的丹塔，魂殿在中州可是臭名昭著，可这并不影响它中州明面第一势力的地位。
　　这就更别说，这一段时间魂殿因为众多分殿被毁，而像个疯狗一样四处出击。一听到这次丹会被魂殿盯上了，不少人都是心生恐惧，更是有人胡乱联想到了很多。
　　“老家伙倒是不少，一个个还真是要脸啊……”
　　燕青山悬浮半空，手掌轻轻磨挲着手指上的纳戒，目光转向全场，不少一看便知是老一辈的强者，都聚集在人群的最前面。
　　就在众人等待了许久之后，广场空间忽然间略微扭曲了起来，一名身着丹塔长老衣饰袍服的老者手持着拐杖出现，老者的脸庞皮肤如同橘皮一般，在其胸口处有着一枚丹塔的徽章，其上的塔徽是一种颇为璀璨的紫金颜色。
　　这位看似不起眼的老者实则是丹塔八大长老之一，他出现之后对着燕青山几人的方向点点头，旋而犹如老僧入定般合上了眼睛，接着也不说话，就那么坐在了原地。
　　直到某一刻，他眼皮轻抖，方才徐徐的睁开双眼，目光随意一扫，然后淡淡的道：“时间到了，将你们的药单以及任务药材交给老夫，然后便从此处离开，参加最后的丹会比试。”
　　他手中的拐杖轻轻在那片扭曲的空间一划，一道漆黑的空间裂缝，便是徐徐出现。
　　“长老，这丹界之内可能还混有魂殿鼠辈，劳烦您费心了。”
　　燕青山带着曹颖几人飞了过去开口道，接着又将自己刚拿下的十几个魂殿危险分子交了过去，又指着熊战说了一会儿，让这位丹塔长老出手为熊战专门打开了一条空间通道。
　　当燕青山带着三人穿梭过了虚空，再度回到圣丹城的时候，不同的环境让他们下意识皱眉，更恐怖的是那震天的喧哗声，甚至冲碎了天空之上的云朵。
　　这一片规模浩大得令人感到震撼的广场上，密密麻麻的人海一直蔓延至视线的尽头，震天的鼎沸喧哗之声响彻不休，当空间大门开启之后，便是再度迎来了一个整场的高潮。
　　广场的半空中，悬浮着众多的石台，这些石台，将会是全场最为瞩目的焦点所在，因为这次丹会的最后交锋，便是将会这上面展开。
　　一道道身影飞身而上落脚石台，这些通过了两道关卡筛选的炼药师都不会是弱者，而他们也即将展开最后的竞争。
　　“魂殿的这帮家伙还真不消停，幸亏那燕小子在丹界里头发现的早，要让他们在第三关突然发难，怕是得有不少人炸炉失败，慎重身死当场，这样的话，我们丹塔的损失可就太大了。”
　　天雷子得到长老的汇报之后一脸的悸然与后怕，那十几个死士一样的家伙要在第三场大家都在专注炼药时突然发难，让他们破坏了丹会，那丹塔可就真的糟糕了。

第三百二十二章 异火频出
　　“所有参赛者，上场吧，最后的比试，没有规矩限制，尽你们的全力，将你们最为拿手的丹药炼制而出！”
　　丹会广场之上，伴随着天雷子的声音，一道道身影猛然暴掠而上，众多参赛者登临石台之上。
　　天空中的石台极多，容纳这剩余的参赛者，参赛的选手经过前两轮的筛选已经淘汰了将近九成，但依然存在不小的数量，上千人同时升鼎，这场面可是不一般的壮观。
　　茫茫人影落入众多石台之上，位于中间的瞩目位置自然是争相抢夺的焦点，甚至有人为此大打出手，这种地方其实算不得多好，万一炼丹时被打扰，到时候哭都来不及。
　　像是萧炎和一些老怪物就相当谨慎的选择了较为边沿的石台，但是燕青山却直接飞临到了最为中央瞩目的位置，强大的气势压迫向了四方清场，给曹颖、丹晨和叶欣蓝三人也占据了上佳的位置。
　　这并不是他爱出风头还是别的什么，而是现在的地位不同，作为最可能成为下一任丹塔巨头的人选，他本就是众人关注的焦点，势必要去出这个风头才行。
　　中央的石台显得格外恢宏大气，不过周围都是嘈杂的人影，在这种情况下炼丹很容易受到影响，不过这对燕青山来说并不算什么，以他如今的修为，一般人几乎不可能影响到他。
　　“时辰已到，诸位，升鼎炼丹吧！”
　　众多炼药师在骚乱之后各自选择好了位置，天雷子苍老的声音落下，铺天盖地的药鼎闪现而出，低沉的金铁之声，陆续不断的在天际响彻。
　　“黑魔鼎！山熔鼎！万兽鼎！天鼎榜上的十三尊宝鼎一下子出现了三尊，当真是壮观的场面啊！”
　　天雷子遥看密集的石台之上，萧炎、曹颖和燕青山三人的药鼎自然是最为瞩目的存在，天鼎榜虽然比不上异火榜，但对炼药师而言，一个好的药鼎当然是极为吸引眼球的。
　　“你将黑魔鼎都传了出去，对你那个弟子，很是看重啊！”
　　风尊者带着笼罩在黑袍之内仅剩灵魂体的药老也来到了丹塔这些强者之中叙旧，玄衣就站在药老的身边，望着萧炎的方向低声道。
　　“玄空子这老家伙也很下本钱，他的徒儿也有一尊天鼎，曹家这些年发展的很不错啊！”
　　药老关注着曹颖的方向，他可还记得当年和玄空子的玩笑约定，“我记得他当年和我打赌，他的徒弟一定能胜过我，这老小子就这么想赢我一次啊！”
　　“曹颖这小姑娘可不简单，你那徒弟还真不一定比得上，而且人家那一尊天鼎可不是玄空子的功劳，是她自己靠本事得到的。”
　　玄衣笑着摇摇头，“不过玄空子对他这个徒弟确实上心，前些年为了那一门秘法，几乎是掏空了家底，上一次更是拜托天雷子亲自带着她去了趟蛮荒，又是得到了不一般的收获。
　　她的机缘和努力我们这些老人都看在眼里，若不是那姓燕的小家伙更优秀，下一代最先继承巨头之位的，应该是曹颖。”
　　药老的声音自黑袍之内再度传出，“哦！你对她的评价那么高，我现在更感兴趣了。”
　　众多的药鼎落地，天空中又是噗噗噗的响起一连片的声响，五颜六色的各种火焰升腾而起，这片天际都变得异常的绚丽。
　　“丹塔这些年出了些好苗子，五大家族这一次居然都有年轻一代上台，丘陵的徒弟也不错。”
　　看台之上，药老望着下方点评着众多参赛者，作为某一届大出风头的丹会冠军，他确实有这个资格。
　　这一次丹塔出动的年轻炼药师确实不少，叶家的叶欣蓝，白家的白鹰，邱家的邱机，丹家的丹轩和丹晨，曹家除了曹颖之外，曹单和曹休也都上场了。
　　另外还有八大长老之首丘陵大长老的徒弟宋清和一些后起之秀，这么多优秀的年轻炼药师，相当吸引眼球。
　　丹晨和叶欣蓝先后召唤出了药鼎，随后二人各自显露出了火焰，纯白如光的阳火与银亮泛红的异种火焰甫一出现，便是引得周遭一些炼药师的兽火不自觉受到影响。
　　“异火？不对，似乎还差了一些。叶家的阳火我听说过，他们应当是想到了炼制火种的办法，可那丹家小姑娘的，这火焰似乎并不像是某一种特别的兽火，也是炼制出来的吗？”
　　药老观察着二人的火焰，声音之中透露出无比的惊讶，这二人的火焰虽然还不及异火，但也相当接近那种威能了，对萧炎修炼的焚决应该有用，他自然是上心的。
　　玄衣笑着摇摇头，“这是丹塔近些年才得到的一门秘法，丹家小姑娘还没有完全修炼成功，曹颖这丫头却是集大成者。我听说你徒弟也是身怀异火，但这次怕是不能盖压全场了。”
　　远处的宋清、丹轩、曹休和白鹰等人，也是各自将火焰召出，他们的火焰也是与丹晨的有些类似，但炼制的程度上明显比不得丹晨二人手中的火焰，但也算得上是炼丹利器。
　　燕青山当初推演的秘法可是能够循序渐进修炼，而一道上好的火焰对于炼药师的加成极大，就算不曾炼制大成，这种人造的兽灵火也比普通的兽火强大的多，自然备受丹塔炼药师亲睐。
　　“异火！！！”
　　广场上忽然传来一声惊呼，无数道目光顿时射向了石台边缘地带，萧炎的掌心之间，一团蓝绿色的奇异火焰散发着丝丝波澜涟漪，这是海心焰与玄黄焰混合的异火，足以堪比异火榜前十。
　　这一团火焰在萧炎的周身萦绕，宛如火中帝王一般，接受着众多火焰的朝拜，除却叶欣蓝和丹晨等人的火焰勉强可以不受影响，大部分的兽火都受到了异火的压制。
　　“这萧炎，倒是有点意思。”
　　燕青山旁边另外一个方向，曹颖轻笑一声，屈指一弹，一团红得令人眼睛刺痛的火焰在其掌心中升腾而起。
　　这火焰呈极其显眼的艳红之色，甚至看上去比鲜血都要浓郁一分，在那火焰升腾间，万千兽影嘶吼厉啸，恐怖的温度和强烈的威势席卷而出。
　　这团异常艳红的火焰刚一出现，便是令得萧炎的眉梢一皱，他想不到除却燕青山之外，这场中竟是还有人能够召唤出和自己异火分庭抗礼的火焰。
　　“这便是我丹塔天阶秘法的最高层次，万兽妖火，后天炼制的万灵妖火与先天万兽灵火完美融合，形成的全新异火，足以堪比异火榜前十。”
　　一旁的天雷子满意的摸着胡子，笑笑道：“这可是老夫陪着曹家丫头跑了大半个蛮荒，才从一头魔兽那儿弄到了这万兽灵火。
　　万兽灵火经常寄生于魔兽体内，虽然在异火榜排名靠后，但这只是因为底蕴不足，那一道先天灵机才是最为珍贵的，融合了后天炼制万兽而得的万灵妖火，先天后天熔炼一体，完美融合……”
　　药老叹息道：“这般奇思构想，老夫叹服，我当年要是得到了这么一门发诀，也不至于跑到那冰天雪地去找寻骨冷灵火啊！”
　　“这燕小子今天是怎么回事，还不开始动手，他准备炼制什么？”
　　天雷子听着药老的话得意的笑了笑，忽然又注意到燕青山那边似乎还没有动静，有些奇怪的开口道。
　　他这一开口，其他人都是纷纷看向了燕青山的方向，作为广场之上最为特殊的存在，燕青山那儿一直都有许多人关注着，他这还不动手的做法也令得一些人流露出狐疑之色。
　　丹会广场中央石台之上，闭目假寐许久的燕青山忽然睁开了双眼，准备了这么许久调整，他要以最为饱满的状态，创造丹塔前所未有的历史。
　　万千瞩目的关注之中，他动了，这一刻的他只处于自己的世界，外界一切都对他毫无影响，纳戒微微一闪，一枚翠绿色的珠体，便是出现在了燕青山的双指之间。
　　“这是……菩提子，难道他是要准备炼制那东西？”
　　“不可能吧！他才突破八品炼药师多久，怎么可能有那等功力！”
　　“菩提丹最起码都是八品八色的神丹，就算是突破了天境的炼药师，也不敢说一定能够成功。”
　　看台之上，天雷子、玄衣和药老等见多识广之人很快便是认出了那一枚翠绿色的珠子，正因为如此才更加感觉到不可思议。
　　菩提子，乃是令得整个大陆任何势力都眼馋的一种战略性资源，无数斗尊都为之疯狂。
　　虽然它不能像菩提心一般让人立地成圣，但以菩提子为主材炼制的菩提丹，能够让人增加两成突破圣境的几率。
　　圣境强者，大陆真正的巅峰，就算是远古八族这等大势力之中，也是绝对的高层，能够辅助突破圣境的神丹，又如何不让人疯狂。
　　这更为关键的一点，这无数年以来，只有当那一棵传说中的万年菩提树出现的时候，才会有菩提子流传于世间，上一次那棵菩提树现世到现在，流传于世的菩提子基本都被各大势力消耗殆尽。
　　而现在燕青山手中竟然有一枚菩提子，难道他找寻到了那传说中的万年菩提树？

第三百二十三章 巅峰将至
　　“灵境巅峰的灵魂境界，理论上能够炼制八品九色丹药，而我今天，便是要让理论变为事实。”
　　燕青山的双眸之间泛起强烈的耀光，一蓬三色分明的火焰席卷而出，比之曹颖和萧炎二人更强的威势盖压全场，真正的万火来朝。
　　他的手掌在面前虚空一抹，一株株药材便是源源不断从纳戒之中飞出，密密麻麻的塞满了头顶空间，粗略看去怕是接近了千种，看到这一幕的人都不禁咂舌。
　　燕青山手指轻点虚空，那药材洪流之中顿时分出众多药材，迅速投入药鼎之内，被三色异火煅烧提炼，密密麻麻的药材在他的控制之下，仿佛流水线一般进进出出。
　　短短几分钟的时间，一种恐怖的能量波动，便是自药鼎之中弥漫而开，令得周遭的空间缓缓的波荡着。
　　药老不解的声音从黑袍内传出，“这小子不是才突破灵境没两年吗，为什么竟有这等强大的灵魂之力，就算是我们几个，与他相比，怕也是略逊了一些吧！”
　　“这是各人的机缘，我们也想不到他的胆子竟然那么大，玄空子老儿倒是好运气，可惜老夫未曾触碰到那一层屏障，要不然就算是厚着老脸，也要求取一些那宝物啊！”
　　天雷子嗟叹一声，燕青山席卷魂殿十六座地煞分殿的事情他们自然也是知道，玄空子从燕青山那儿得到了一份灵魂光团之后闭关突破半圣，成功的概率很大。
　　同为丹塔三巨头的天雷子自然眼热，只可惜他并非触及到那层圣境屏障，不然他就也有这等的机缘与机会了。
　　燕青山手上还有着百万之数的灵魂本源，倒不是他小气还是怎么的，而是突破圣境真的需要机缘。
　　玄空子是触及到了那一个屏障有了契机，不论是斗圣精髓还是灵魂本源，只是给了他更好的突破条件而已。而天雷子和玄衣明显并没有这等机会，这也是他们遗憾的原因了。
　　燕青山炼丹所引发的动静不小，自然是引来无数的关注，其中又以那些参与到此次丹会的一些‘老家伙’为甚。燕青山炼制菩提丹，带给了他们很大的压力。
　　他们都是一些成名已久的炼药师，这一次参加到丹会之中是为了收服异火的机会，但这等下场与一些小辈竞争，本就是颜面无光，这要是再输给了小辈，那一张张老脸真的是丢尽了。
　　不过这些老怪物都不是常人，一个两个的虽然有所关注其他，但很快调整好心态，全神贯注的注视着自己药鼎。
　　入药，提炼，凝实，那重重步骤无比熟练，举手投足间，透着透着一股宗师风范。
　　炼制丹药，特别是炼制高阶丹药，所需要的时间，一般都不会太短，能够来丹会一展风采的，最起码都是五品以上的炼药师，一次炼制动辄十天半个月是最正常不过的事情。
　　而会跑来关注丹会的也多是内行，因此也并未表现出什么不耐，反而是看得津津有味，外行看热闹，内行看门道，此时的丹会之中，无数人都在低声议论着，讨论着自己看好的人。
　　丹会最后一轮，七天的时间转瞬而过，这七天里面，有着不少药鼎之中传出了能量紊乱的波动，最后进而引发能量暴动，令得药鼎之内的诸多药材精华毁于一旦。
　　炼药师炼丹中经历失败是常有的事情，可在丹会这个大舞台上，无疑会给炼药师带来更大的压力，不少人就因为一次失败没调整好心绪而导致接连失败，最后不得不选择下场。
　　不过燕青山的运气很好，得益于智脑曙光的辅助，他每一次步骤都在脑海中演练过了无数次，针对各种情况都进行了推演。
　　绕是如此，中间也还是有两次小危机来着，不过都被他轻松化解了，现下辅助的药材基本都提炼完毕了，剩下的就是要将菩提子炼入其中，催发药性炼成神丹的过程。
　　“应该是时候了。”
　　燕青山注视着面前这一团绿色灿阳，融合了无数药材提炼之后的这么一团灵液，纵然是斗尊都会感觉到无比的诱惑，但这还不是结束。
　　“菩提子，进！！！”
　　燕青山一手操控着火候，另外一只手掌轻捻着菩提子，伴随着湖绿的灵液泛起涟漪，他的右手屈指一弹，一道碧光以迅雷不及掩耳之势顺利的融入灵液之中，璀璨的碧光蒙上了一层奇异的光辉，透发出神异波动。
　　“他成功融丹了，这一次炼制菩提丹成功的可能性很大。”
　　燕青山做到了这一步，这令得天雷子和玄衣等人都不禁惊叹，身为曾经炼制过这个层次丹药的存在，他们比谁都清楚这一举动的困难程度。
　　“这一次的头筹，看样子是已经定了啊！”
　　玄衣身边的药老看着燕青山，摇摇头叹息了一声。
　　……
　　时间逐渐的流逝，广场之上众多炼药师的失败也越发减少，一尊尊药鼎之中也传来了一阵阵的能量波动，伴随着天地波动的产生，广场之中第一枚丹药出世了。
　　虽然只是一枚六品丹药，但这也拉开了一个序幕。一枚枚丹药自一个个药鼎之中飞出，而广场之上的氛围也是越来越紧绷，所有人都能够预感到，最为精彩的时候，或许不远了。
　　“轰隆！”
　　天空之上，乌云骤然涌现，雷光显现的异象引起众人的阵阵惊呼，丹会之上开始出现七品丹药，这无疑是拉开了最终决战的序幕。
　　第一次丹雷出现之后仅仅半天时间，天空上便又是有着雷云凝聚，而且看这股的雷云力度，比起前一次的还要更胜，显然是应该有着参赛者炼制出了比先前那人品质更好的七品丹药。
　　七品丹药的出世无疑是将丹会推向了另外一个巅峰，接下来的这些时日，广场之上几乎每天都会有着两到三次的丹雷出现。
　　这些丹雷的浓郁程度各自不一，不过大多也就引起寥寥几道雷霆之力，估计最高品也就勉强七品中级而已，明显还不是丹会炼药师的顶尖者。
　　广场上丹雷屡现，而也是因为这时不时的丹雷出现，令得周围人群的目光变得无比火热，一个个大小势力头领人物，对这些能够炼制出七品丹药的炼药师都无比热切。
　　每一次七品丹药的出世，都将会引来不少的垂涎目光，这种阶别的丹药，能够引得斗宗动手，而能够炼制出这种等级的丹药，这些炼药师怎么能不让人上心呢！
　　轰轰轰……
　　伴随着时间的推移，广场之上依旧升腾的火焰越来越少，丹雷也越发的频繁。往日极难看见的丹雷，此刻却变成了家常便饭，令得不少人都是有种大开眼界的感觉。
　　此刻，广场上还升起的丹火的石台已是不足五十之数，但所有人都是知道，这所剩下的人，才是真正的高手，不出意外的话，丹会的冠军，也将会是在这剩余的人之中诞生。
　　一望无际的蔚蓝天空之上，低沉的雷鸣之声响彻不断，厚压压的乌云，给人一种极度压抑的感觉。
　　这又是过了五日时光，又有十一人成功的炼制出了丹药，其中就有一枚七品高级丹药，这枚丹药一出世，立刻便是引动丹雷，那连绵起伏的雷鸣之声，令得不少人看得心惊胆颤。
　　炼制出这枚丹药的炼药师，是一名面色有些苍老的老者，此人绝对是一个成名已久的老怪物，成功炼制出这等丹药之后，并没有什么人感觉到奇怪。
　　当然，有人成功，自然有人失败，五日之内，十一人成功，也有五人失败，最后在众多惋惜目光中，极为不甘的选择了退出。
　　随着这十六人的退出，如今还在石台上继续炼丹的，就只有十五人，而这一日，伴随着一道低沉声音响起，一股磅礴的能量波动，突然闪电般的从一处石台上暴涌而出。
　　天际上的乌云瞬间凝聚，无数银蛇四下窜动。是宋清的位置，他炼丹成功了，并且还炼制除了接近八品灵丹的七品顶峰丹药，一枚异常圆润的丹药，犹如一枚璀璨的夜明珠一般，横空出世。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　宋清引动丹雷却只是一个开始，突然连续好几道能量波动暴涌而出，他的出丹引起一尊尊炼药师的丹灵变化。
　　天空之上银蛇狂舞，曹休、丹轩等人同时炼丹出炉，这短短十来分钟之内，十枚七品高级的丹药同时出世。
　　但是这一切都还没有结束，就在宋清勉强抵御着丹雷的时候，叶欣蓝的方向溢散出一阵阵的波动，纯白色的火焰忽然忽暗，当中萦绕着丝丝的神奇波动。
　　“轰隆！！！”
　　一道天柱直冲云霄，血红的光芒几乎让人感觉到气血沸腾，天空的雷光异常夺目，银亮之中似乎带了几分青色。
　　“叶家这小丫头可惜了，已经摸到了八品丹药的门槛，只可惜未能成功炼制出八品二色的丹药。”
　　广场之上，玄衣看到这一幕，脸上流露出一丝惋惜之色，叶欣蓝炼制的这枚丹药虽然也是七品顶峰，但丹雷之中蕴含了一分青色，这说明这是相当接近八品丹药了啊！

第三百二十四章
　　天空之上，十一道丹雷齐现，其中更有一道出现了几乎要衍生出二色的异象。这个场面震惊了所有人，这般景观，当真是一生难得一见。
　　靠近中央的石台，丹晨盘腿而坐，双眼几乎是凝固在了药鼎中，手印在此刻不断的变幻着，磅礴浩瀚的灵魂力量，源源不断的涌入药鼎，一股淡淡的灵气弥漫而出。
　　“轰！！！”
　　一股璀璨的强芒犹如一轮烈阳，恐怖得令人感到惊骇的能量波动于药鼎之中迸发，一道足有十丈庞大的绿色光柱接天连地，瞬间引动风云变幻。
　　这绿色光柱之下，那天空上密布的银色闪电，居然在此刻犹如遇见可什么可怕之物一般，急速的退避，那些先前还耀武扬威的雷云，也是急忙回缩，不敢与那光柱沾上半点。
　　云雾涌现，眨眼之间便是凝聚成了一片将近百米庞大的雷云，青、银、赤三色交汇，形成了别样的异象。
　　“三色丹雷！”
　　“这丹家的小姑娘非同一般，不但炼制出了八品丹药，而且还引动了三色雷云。”
　　“了不得，直接便是跨过了二色丹雷的层次。”
　　天空上那现出三种颜色的雷云，令得一些老辈人物都不免惊叹，二色丹雷不过是八品炼药师的门槛，而直接炼出三色丹雷，这就已经不是堪堪入门的层次了。
　　八品炼药师，这在整个斗气大陆的炼药师之中都属于传说一般的层次，曾经明面上的大陆第一炼药师药尊者，也不过是八品炼药师。
　　天际浩荡，三色雷云盘踞天空，一股浩瀚的雷威自其中弥漫而出，十一道至少七品高级的丹雷，在这三色雷云之下，就显得小巫见大巫了。
　　“铛！！！”
　　伴随着丹晨这边开炉，还在炼制的几方也有了动静，广场边沿的萧炎袖袍挥动，黑魔鼎的鼎盖掀飞而开，惊天的能量波动席卷而出，撞击在药鼎内壁上发出震耳欲聋的金铁之声。
　　一部分能量波动扩散而出，周遭的一些石台受到波及，嘭的一声爆出无数石屑，一道庞大的蓝绿火柱席卷天穹。
　　火柱冲天，炽热的火芒，方圆百里之内皆可清晰瞧见，那火柱之内，隐隐弥漫的能量波动，令得不少强者皆是心生骇然。
　　另外一边的石台之上，一个老者的鼎盖一落，一股丝毫不逊色萧炎先前的能量波动暴涌而出，又是一道直冲天际的恐怖光柱。
　　这二者的灵丹之光先后引动雷云汇聚，就在丹晨引动了三色丹雷之后，又是两道不落其后的三色丹雷出现在了另外两个方位。
　　“三个炼制出三色丹雷的炼药师，这还真是热闹啊！”
　　“这萧炎也就算了，青华老怪这家伙，一个老前辈居然还下场和后辈去争……”
　　广场边沿，一声声惊叹响起，三枚八品三色的灵丹出世，这绝对是让无数人都震惊的一幕，不过对于这三尊炼药师，更多人的关注是在丹晨和萧炎身上，这二者毕竟更为年轻。
　　“咯咯，这样的热闹场面，怎么能少的了人家呢！”
　　燕青山身边的石台之上，远处一道娇笑声突然传来，曹颖徐徐起身，妖娆动人的脸颊上，笑容格外的妩媚。
　　炼丹是曹颖心中的骄傲，妖女之名并非虚来，燕青山出现之前，她一直都是丹塔最为出色的传人。
　　她侧目瞥了一眼依旧沉静的燕青山，脸颊上浮现出一抹灿烂弧度，玉手猛然结动手印，一声轻喝道：“起！”
　　一道巨大的光柱瞬间引动了天象变化，百丈雷云震撼人心，金银赤青四色依次显现，顿时引得广场内外都沸腾了，四色丹雷，这可是真的盖压群雄，就算是老一辈的青华老怪，都被压了一头了。
　　“可惜了，差一点就是五色丹雷。”
　　广场边沿，玄衣看着天空雷云之上蕴含着的那一抹紫晕，有些惋惜的开口，曹颖引动的并非寻常的四色丹雷，而是相当接近了五色丹雷层次。
　　药老带着些许的叹息点头道：“这小姑娘最后还是急了点，慢些收丹的话，有一成的机会引动五色丹雷。”
　　天雷子笑着揶揄道：“玄空子这回倒真的赢了你一次，不过可惜，他在闭关，倒是不能在你面前耀武扬威了！”
　　“这也是那老家伙没福气，看不到自己徒弟最长脸的时候。”
　　药老也是呵呵一笑，接着又是看向了燕青山的方向，“现在，就看这燕小子能够开出一个什么样的结果，菩提丹，就算是老夫也只是听说过呢！”
　　“成了！！！”
　　丹雷显现，叶欣蓝、丹晨和曹颖等人依次以各自手段抵挡，就在那批七品丹雷逐渐消散的时候，燕青山的眸中亮光浮现，万兽鼎中万兽怒吼，一股恐怖的威势弥漫而开。
　　哐当的一声金铁之声当中，一道狐影出现在了众人视线之中，白的似血，九条长尾随风而动。
　　“凝丹！！！”
　　燕青山手印不断的变幻，天空上的狐影发出一声啼叫，一种惊人的能量波动弥漫而开。
　　“这是……丹药的波动？”
　　感受到这种波动，不少炼药师脸庞上都是浮现一抹震惊之色，以火凝物，丹藏于物，炼物于鼎，这等高深的凝物蕴丹之法，就算是丹塔三巨头也只是在一些古籍当中看到过。
　　凝物蕴丹之法，需要对控火能力以及灵魂力量达到一种极为苛刻的地步，就算是八品炼药师，也不过堪堪达到了使用这种手段的门槛。
　　“轰！！！”
　　九尾狐影越发浓缩，能量波动也越是明显，天空上猛的响起一道嘹亮巨响，旋即众人便是感觉到，这片天地，仿佛一下子便是黑暗了下来，天空上，雷云迅速的从四面八方凝聚而来。
　　这一次所凝聚的云层虽然还是乌色，其中蕴含着一种死寂的低鸣之声，而这朵雷云出现之后，包括曹颖的四色丹雷，都不免的受到影响一般远远避开。
　　“轰隆！！！”
　　雷云翻涌，七色齐现，一霎那间风云变色，周遭百里之内都受到了强烈的影响，而曹颖等人的丹雷更是瞬间涅灭，被这一道雷云吞噬吸收，变幻成为更为恐怖的波动。
　　药老望着天空的雷云沉吟道：“七色还不是最终结果，菩提丹至少都是八品八色，就是不知道这燕小子能不能炼出传说中的九色神丹。”
　　天雷子在一旁开口道：“我记得不错，你当年最巅峰的时候，也只是勉强炼制九色神丹吧！”
　　药老翻了个白眼道：“我至少还成功了几次有些把握，让你们三个来炼，就真的只能靠运气了吧！”
　　一旁的玄衣幽幽开口，“药尘，你死了这么久，对这尘世，果然是毫无眷恋了吧！”
　　“呃，这个，这个……呵呵……”
　　药老笼罩在灵体之外的黑袍一颤，要不是场合不对，他都有种立马就跑的冲动了。
　　不过这老家伙不愧是千年狐一般的滑溜人物，很快便是想到了如何转移话题，指着天雷子开口道：“老雷，准备出手吧！
　　九色丹雷可不一般，那燕小子虽然是七星斗尊，但炼丹许久斗气损耗严重，这要是出个好歹，你们丹塔可就损失大了。”
　　“嘁！你这老家伙……”
　　天雷子看了眼玄衣，有些无语的嘁了一声，不过他也暗自运转起了斗气，随时准备替燕青山挡下丹雷。
　　药老虽然是随便找了一个话题，但这也是一个现实的问题，九色神丹就算是对真正的斗圣都大有裨益，丹雷的威能自然极为强悍，一般的高阶斗尊，还真不一定能够挡下。
　　天空上雷云剧烈翻涌，隐隐间透着九色的绚丽雷霆刺啦一声划破长空，将这片天地，照得亮如白昼的雷云，这雷威的确极为恐怖，但燕青山却一点都不担心。
　　他的手掌轻扬，手指上的纳戒光芒微微一闪，旋即一道璀璨的紫金色身影出现在了他的周围。
　　这尊得自远古遗迹的天妖傀被他以虚空雷池之中的雷霆之力蕴养，变成了堪比高阶斗尊的紫金之色，天妖傀原本便是能够吞噬雷霆，接下这九色丹雷自然不在话下。
　　“嗤！！！”
　　雷云翻滚间，一道九色雷霆犹如一条泛着九彩神光的雷龙出世，从云层中暴虐的撕裂空间冲击而下，带起可怕的哧啦之声，轰击向了广场最为中央的石台所在。
　　紫金妖傀眸泛灵光，脚掌一跺地面，借着强猛的反震劲道暴掠迎上，在众人惊愕目光中，一头撞在了那道强悍的雷霆之上。
　　一道道九色雷霆如同瀑布般倾泻而下，然而那一道紫金身影一直屹立不倒，甚至身上地位光华还越发璀璨夺目了，这一幕让无数人都动容了。
　　轰隆隆的声响不绝于耳，不知道过了多久，九色丹雷终于是不得不放弃了这块难啃的骨头，云层内的能量波动徐徐变淡，厚压压的雷云，也是在那无数道目光注视下，缓缓的散开。
　　一切都结束了，九色丹雷的最终消散，也为这一次丹会画上了一个圆满的句号，伴随着灵气的最终汇聚，一头活灵活现的九尾白狐出现在了燕青山的双手之间。

第三百二十五章 九色菩提
　　“丹雷已散，此次丹会圆满结束，而这一次的胜者，我想就不需要老夫来宣布了吧！”
　　天雷子微微一笑，旋即缓步走出一步，视线在天空中缓缓扫过，然后顿在了那一道带着笑容的身影之上。
　　广场之上千级石台，一枚枚浑圆光泽的丹药在一位位炼药师的手中，天地间的丹香之味格外诱人，而在这万千丹药之中，一道雪白的狐影环在燕青山的脖子上，远看就好似一团狐裘护脖。
　　这无数的丹药之中，一部分泛着灵光，宛如夜明珠般，放在平常，定然会引起火热追捧，这些至少都是七品丹药，但此时却未太过的吸引目光，因为在它们的上方有着更为璀璨的存在。
　　八品丹药因为拥有着灵性，外表便是与众不同，一眼便是能够分辨出其中的玄妙。
　　丹晨、萧炎、青华老怪和曹颖的四枚丹药依次排开，彼此各自保持了一段距离，淡淡的灵性雾气缭绕在丹药之外，隐隐间凝聚出了动物形态。
　　丹晨的灵丹凝聚成了一头雪白的兔兔被她抱在手上，青华老怪的身边则有一头巨熊，而萧炎的掌心之中，一头战虎嘶吼不断，不过碰上曹颖身边那一头神骏的红狐，依旧是败下了阵来。
　　不过这四枚丹药凝聚的都只是虚影，一眼便能看出真假，但在燕青山脖子上盘着的那一头九尾白狐，就与他曾经在远古遗迹得到的丹兽一样，肉肉的就跟真的一样，摸上去也完全是实质的，就是一个真实的生灵一样。
　　天雷子看了看周围，朗声道：“丹药以灵为尊，如今，此届丹会最为尊贵的丹药已然诞生，而它的主人，便是这一届丹会的最终冠军……他便是，燕青山！！！”
　　天雷子这简短有力的话语，令得无数的目光汇聚到了那一道带着淡淡笑容的身影之上。
　　燕青山用事实证明了，他确实有资格继承那一枚丹令，能够炼制八品九色神丹的炼药师，放眼整个斗气大陆都是名列前茅的存在。
　　丹会冠军，这是一个资历也是一个巅峰强者的象征，但对燕青山来说，这不过是一个小小的证明，待得玄空子出关之后，他便会是历代以来最为年轻的丹塔巨头。
　　喧闹持续了许久，待得无数掌声沉寂之后，天雷子再度道：“冠军人选已经出现，两日后，便是星域开启时，进入丹会前十者，皆是有机会进入其中，降服三千焱炎火。”
　　天雷子这话一出，无数炼药师都沸腾了，萧炎和青华老怪等人的眼中充满了激动。
　　三千焱炎火，这个传说中的不死星空火，究竟会花落谁家，这一次丹会的最终赢家，看样子还没有揭晓呢！
　　……
　　圣丹城内域，一个密室之中，轻巧的脚步声缓缓传来，两道身影出现在了密室之外，走在前面这人在今日引起无数轰动，因为这个年轻人，就在今日创造了大陆的历史。
　　“仙儿，这家伙招了吗！”
　　燕青山走进密室，拥着小医仙柔声开口，而在他们不远处，一滩烂泥一般的慕骨老人倒在地上，手脚和脸上都流露出一股诡异的碧色，脸庞之上也满是扭曲的痛苦。
　　“青山哥哥，这家伙说的事情，怕是麻烦不小……”
　　小医仙对着燕青山说着，小脸上满是担忧，慕骨老人交代的一些事情牵扯的着实不小，而她也有些担心，这一切会对燕青山造成影响。
　　“哦！这帮杂碎竟然是准备这么干了，魂灭生这是红眼了啊！若是不曾知晓，还真有可能被他们打个措手不及。可惜，他们没机会了。”
　　燕青山的眸中异色显现，魂殿的计划和原著有些不同，这应该是他挑了十六处地煞分殿的结果，不过就算是魂殿对计划做出了改变，他也依然无惧，从始至终，他担忧的只有魂族而已。
　　“青铃！”
　　燕青山一声呼唤，一道碧影出现在他的身侧，小脸蛋上的一双美眸泛着诡异的碧光。
　　“这老家伙还有点用，你就让他好好配合一下，魂灭生的‘意思’吧！”
　　燕青山的话音一落，身侧的小侍女微微躬身，摇曳着已经张开的娇躯走近上前，伴随着两道碧光，这位曾经一手导致药尊者完蛋的魂殿尊老，眼眸中仅有的清明彻底消失。
　　……
　　晨曦的阳光洒落大地，平静了两天的圣丹城再度热闹了起来，今日便是丹会前十进入星域降服三千焱炎火的时候，无数人都非常的好奇，这被丹塔封禁多年的三千焱炎火，会被人收服吗？
　　丹塔高空之上，玄衣和天雷子的手印闪电般变幻而起，浩瀚的灵魂波动蔓延而出，一片虚无的天空突然剧烈的波动了起来，一道淡银色的空间大门，出现在了众人目光注视之中。
　　一道白袍身影缓缓的出现在了众人面前，淡淡的道：“老夫丹塔大长老丘陵，此次将会由我带领你们进入星域，记得，进入之后，跟着我便可，若是不服从规矩者，老夫有权取消他此次进入星域的资格。”
　　他说话之间，着重的看了眼宋清之后的几人，慕骨老人虽然提前被燕青山解决了，但保不齐魂殿还有其他的后手，三千焱炎火可就在丹塔的上空，对它的事情没人敢忽视。
　　虚无的空间，突然一阵波动，旋即十来道身影缓缓浮现，一股炽热袭面而来，微微的星光映入眼帘。
　　所谓的星域，是一片由丹塔强者撕裂封禁的空间，这种空间自然无法和丹界那等玄界相比，甚至都不具备基本的生物生存环境。
　　这片空间看上去看颇为的荒凉，周遭的弥漫着淡淡的炽热雾气，隐隐间有着许些微弱的光芒渗透进入这片空间，令得这里的光线，略显清冷。
　　这周边的微弱光芒，却是清冷的星辰之光，虽然微弱但却颇有些威能，至少萧炎这几个还是斗宗修为的就感受到了压力。
　　这还是白天星辰之力最弱的时候，若是繁星当空的夜晚，此处璀璨的星光亮如白昼，但那种时候，就算是丹塔三巨头也不敢踏足此地。
　　三千焱炎火又号称星空之火，凝聚星辰之力而生，只要星辰之力足够，它便会永生不死，而就算是白日，也同样是存在着星辰之力，只不过相对而言比较弱而已。
　　星域的面积极大，不见得比那庞大无比的圣丹城小，这从他们飞掠了将近十分钟左右，依旧未曾看见边际便是能够瞧出一些端倪。
　　虽然飞行许久未曾见到目标，但他们都知道现在的位置是相当的接近了，因为周遭的温度不断攀升，不过对于燕青山几人而言，这点温度都不算什么。
　　遥远的虚无空间处，炽热的强芒涌现，那光芒之强烈，就犹如此间的耀日般，令得人眼睛又忍不住的有些刺痛。逐渐接近那一团刺眼的强芒，众人看清了里面的东西。
　　这璀璨的星光之内，一头看不见尽头的庞大巨龙沉睡着，龙眸紧闭，身体蜿蜒盘踞，庞大的龙躯之上缭绕着一种紫黑色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间，都是出现了扭曲涟漪。
　　茫茫虚空中，巨龙盘踞，紫黑色的火焰不断的从其体内渗透而出，不知疲倦的燃烧着，人站在这庞大的龙躯之前，就好像蝼蚁一般，打心底升出一种渺小的感觉。
　　三千焱炎火化身的巨龙仿佛一头真正的太虚古龙，甚至比起大多数古龙都要来的庞大的多。一个人对上一片龙鳞都觉得小，实在是庞大的可怕。
　　庞大的龙躯上布满着一条条宛如蛛丝般的黑线，这些黑线彼此缠绕，构建成一道道看上去极为奇异的符文，宛如一张庞大无比的黑网般，将三千焱炎火尽数包裹。
　　这是丹塔强者对三千焱炎火的封印，若是没有这些封印，这一头比起大多数斗尊的强的多的火灵早就逃离这一片星域了。
　　“这三千焱炎火的额头处，有一块未曾被紫黑火焰遮掩的龙鳞，你们待会将自己的灵魂力量侵入其中，运气好的话，说不定便是能够收服它。”
　　丘陵大长老的声音传来，众人随着他的话语而向着龙首之处看去，果然发现了一片与众不同的紫黑龙鳞。
　　“你是此次丹会冠军，便是由你先开始吧！”
　　丘陵说着看向了燕青山，其余众人也都是看向了燕青山，他是丹塔冠军，也是修为最高之人，最可能收服三千焱炎火。
　　燕青山点点头，这才刚刚飞起悬空，忽然间整个星域荡起了阵阵波动，好似是入口的方向传来的动静，这让众人面面相觑了起来，难道还有人敢在这个时候来丹塔捣乱？
　　“大长老，看样子又有些老鼠来捣乱了呢！”
　　燕青山遥遥目视着星域入口，身影一动消失在了原地，丘陵大长老望着他离开的背影，眼中透过一丝忧色，转头向着曹颖开口道：“他既然先离开了，你便是先开始吧！”
　　“希望不会有事吧！”
　　曹颖转头看了看燕青山离开的方向，定了定心神，便是在萧炎等人热切的目光下飞临到了巨龙头顶，伸出手掌按了上去。

第三百二十六章 天尊来袭
　　“藏头露尾的什么人？竟敢来我丹塔捣乱！”
　　星域之外，玄衣和天雷子正维系着空间通道，突然间二人面色陡然阴寒，抬头望向东南方向怒吼道。
　　“天雷子你好大的威风，扣押了我们魂殿的尊老，你还有理了是吗！”
　　东北方向的天空，突然间缓缓扭曲起来，浓郁的黑雾，自其中渗透而出，与此同时，一道淡漠得不掺杂丝毫情绪的声音响彻了整个圣丹城。
　　一团黑雾自扭曲的空间内不断的渗透而出，最后缓缓的在众人注视下，凝聚成一道全身包裹在黑雾之中的人影。
　　“魂殿三天尊！！！”
　　天雷子郑重其事的看着面前出现的这一道身影，魂殿三天尊，九转巅峰斗尊强者，不逊色丹塔三巨头的一方传奇人物。
　　“天雷子，本天尊今日前来，乃是奉了殿主之命。”
　　三天尊身上萦绕着无穷煞气，比之天雷子和玄衣更胜一筹的气势铺天盖地压迫而下，“我魂殿尊老慕骨，前来参加你丹塔的丹会，你丹塔为何扣人。”
　　天雷子冷哼一声道：“三天尊，我丹塔为何扣人，你魂殿心里头应该清楚，慕骨是真心来参加丹会的么！”
　　三天尊再度开口，乌黑的煞气仿佛一团凝聚的黑云，“你这话的意思，我可以认为，这是对魂殿的挑衅吗！”
　　“你可以这么认为，我丹塔对魂殿，从来就没有妥协。”
　　天雷子还没有说话，星域之中却是传出了一个人声音，一道身影飞临到了天雷子和玄衣之间，正是从星域之内赶来的燕青山，他招手一挥，空间涟漪之间，一道身影现身众目睽睽之下。
　　“慕骨，你将魂殿的阴谋，给我原原本本交代了吧！”
　　这一道被燕青山抛出的身影正是慕骨老人，只是此时的他看上去有些呆滞，不过随着燕青山一声令下，他顿时一个机灵，仿佛恢复了‘清明’，立刻便是叙说了起来。
　　慕骨老人将一切都交代了清楚，还‘润色’了不少事件，“我奉殿主之命，乔装易容潜入圣丹城内参加丹会，是为了搅乱丹会并且配合强行夺取三千焱炎火……”
　　“混蛋，一派胡言……给我过来……”
　　三天尊听着慕骨老人的话勃然大怒，这混蛋的言语之中三真一假，偏偏编的合情合理，哪怕他魂殿不怎么看重声名，被这般诬赖也是相当不爽的，勃然大怒之下，他一掌轰出直取慕骨。
　　“三天尊饶命……啊……”
　　就在三天尊的斗气匹练才卷到慕骨老人身上的时候，这个老头的眼中忽然闪过呆滞之色，旋而‘惊恐’的大叫了起来，众目睽睽之下，这位魂殿尊老整个爆成了一片血雾，顿时场中静寂无比。
　　“啪啪啪……”
　　燕青山拍着手掌，笑看着远处的三天尊，“三天尊真是好手段，如此的心狠手辣，当众杀人，这是我丹塔挑衅你魂殿？”
　　“混蛋……老四，不用藏了，一起动手灭了这小王八蛋。”
　　三天尊恶狠狠的盯着燕青山，这是他第一次正视这个小辈人物，此前虽有重视，但也不过是将之视为一个后起之秀，如今被阴了这么一把，他真切认识到，眼前这家伙和他以前接触的那几个丹塔老怪物截然不同。
　　“丹塔胆敢与我魂殿做对，当真是好大的胆子。”
　　一声厉啸自地下传来，圣丹城外的大地迅速崩裂而开，足有百丈庞大的裂缝蔓延而开的同时，一道道渗人的血光冲天而起，一股浓郁得令人作呕的血腥味夹杂着无数惨叫暴涌而出。
　　一道破风声响起，一道足有百丈庞大的血芒暴射而出，旋即在半空中凝化成一条血色巨龙。
　　“四天尊血河，魂殿的人，总是喜欢跟老鼠一样躲在暗地里，还有几个呢，一起叫出来吧！”
　　燕青山淡淡的瞥了眼这一道倒卷的血瀑阴龙，目光扫过另外几个方位，那边几个位置都有着隐晦的能量波动。
　　“牙尖嘴利的小儿，丹塔选择了你当下一任巨头，玄空子是瞎了眼不成。”
　　血芒弥漫间，一道削瘦的身影踏着虚空缓缓走出，深涧之中突然传出咕噜噜的声音，仿佛血液在流淌一般，无数的血液卷在这人的身上，让他更是平添几分恐怖阴厉。
　　全身血红的身影，缓缓的浮现而出，抬起猩红的双目，淡漠的望着天空上的燕青山，嘶哑的声音，回响在这片天空下，“我魂殿三日之内十六处地煞分殿被破，殿主命我等找出真凶。
　　放眼整个中州，能够做到这一点的没几个势力，而你丹塔竟是扣押我魂殿尊老并且还如此作为，今日丹塔必须给一个说法。十六处地煞分殿的事情，和你们也有关系吧！”
　　这四天尊血河一套血色长袍，一头长发都是呈猩红之色，红眼红眉，一眼望去，一股令人心头发寒的血腥味道，便是弥漫而来。
　　“血河，你魂殿这一群废物找不到正主，就想找个背锅的开刀，以为这偌大中州，区区魂殿能说了算么！你们要开战，我丹塔何足惧之！”
　　燕青山目视着面前的血河尊者，魂殿此次出动这么多天尊强者的缘由，他早就从慕骨老人的嘴里审出来了。
　　燕青山连挑魂殿十六处地煞分殿，并且还夺取了那么多的灵魂本源，这直接影响了魂族的灵魂本源收集工作。
　　魂灭生的压力很大，不要看他在中州呼风唤雨，但在魂族来说，五星斗圣可不止一两个，所以他必须有所作为。
　　不过燕青山手脚干净，根本没留下什么线索给他们，短时间内找出真凶是不可能的，但魂殿要让就这么偃旗息鼓，这更不现实，必须是再度立威中州，重新树立起魂殿的凶名。
　　原本这三千焱炎火的事情，魂殿其实并不算那么的重视，强攻丹塔夺取三千焱炎火，魂殿不是做不到，但是魂殿乃至他背后的魂族，都不是那么愿意出风头的一个势力。
　　而且论起真正的实力，丹塔的隐含潜力，甚至要比远古七族当中排名靠后的两族更强，和这等势力全面开战，魂灭生也虚的很。
　　所以，一开始没出地煞分殿被毁这一档子事情的时候，夺取三千焱炎火，不过是魂殿的一个小筹划，派出慕骨老人等一些尊者突袭星域，成功了可喜，失败了也不可惜。
　　但碰上魂殿需要立威的时候，名震大陆的丹塔绝对是一个很好的目标，所以这才有了天尊齐出，这一次不同于原著的大场面。
　　伴随着燕青山和血河尊者的对话，一道又一道气息强横的身影出现，六道身影横亘苍穹之上，仿佛给圣丹城带来了莫大的阴霾。
　　魂殿这一次为了立威，九大天尊全部出动，不过魂灭生到底还是有些理智，没让大天尊和二天尊一起出来，只是让三天尊主持事宜。
　　魂殿的三天尊还没有突破圣境，他出面的话，最多就是对上丹塔三巨头，还不至于惊动小丹塔那批真正的强者，而要是圣境的二天尊和大天尊出面，小丹塔众多强者必定出世。
　　魂殿有圣经我，丹塔也不是没有，圣境强者对峙，那就不是立威，而是全面开战了。
　　魂灭生虽然自信满满，但对于丹塔那一位六星斗圣的老祖还是相当忌惮的，就凭他的魂殿哪里敢全面开战。
　　圣丹城上空，星域入口之外，一道道身影鼎立虚空，各自散发着强横的气息，魂殿这一次真的是强者齐出，除却死掉的九天尊和突破圣境的大天尊和二天尊之外，剩余六大天尊全部出马。
　　这六大天尊之中，三天尊乃是极为接近半圣的九转巅峰斗尊，而四天尊血河则是一转层次的九星巅峰斗尊，他们二人之下，剩余四大天尊的修为，则是在八星斗尊到九星斗尊不等，都是实打实的高阶斗尊强者。
　　而丹塔这一方，玄衣和天雷子稍逊三天尊，但都比四天尊更强，而燕青山这七星斗尊的修为，比起八星斗尊修为的八天尊囚地都还差了一截。不过虽然修为差了，但真的打起来却绝对相反。
　　漆黑如墨的雾气弥漫四方，魂殿三天尊再度开口道：“天雷子，你们丹塔真的不给出交代，要和我魂殿闹上一场。”
　　“你要的答案，不早就有了吗？何必再度发问。”
　　天雷子冷声道：“你们魂殿不就是找寻不到正主想要立威而已，可挑上我们丹塔，你们也不怕崩了牙。”
　　“三哥，现在还说这种场面话没意思了，动手吧！”
　　三天尊还没再开口，四天尊已经等待不下去了，伴随着他话音落下，圣丹城外那弥漫深渊的血海，陡然间暴起一道道巨大血柱。
　　血雾弥漫，一股阴森得令人骨子发冷的气息，缓缓的自四天尊体内铺天盖地的席卷而出。
　　四天尊血河率先出手，但是丹塔这边早有防备，玄衣飞身而出，一掌带动烈阳般的炽热火焰焚烧血海，轻易就将来势汹汹的血河天尊压制住了。
　　“老夫也有很久没活动筋骨了呢！”
　　天雷子笑呵呵的开口道，带动风雷之声迅疾出击，一圈火云横飞而出，席卷向了三天尊的位置。

第三百二十七章 大战迭起
　　“玄空子来与我一战倒还勉勉强强，就你天雷子，还不够看呢！”
　　三天尊对于天雷子似乎有些轻视，实际上他也有着这个本钱，他也已经摸到了圣境的门槛，突破也就在这数年之间。丹塔三巨头之中，他唯一忌惮的也就闭关突破半圣的玄空子，不过这位正主此时并不在此。
　　四道身影在半空交错而过，其中二人跌飞出去落入下风，天雷子稍逊三天尊半筹，虽然狼狈但也没吃什么亏。
　　不过四天尊挑衅玄衣却吃了不小的挂落，被一掌轰飞的同时，烈焰几乎将他化身的血海淹没，要不是三天尊及时赶到一掌迫退了玄衣，他这就要凉凉了账了。
　　“老五老六，你们帮着老四一起对付玄衣，老八老七，你们率人攻伐星域，我来解决天雷子。”
　　三天尊很快便是做出了安排，五天尊和六天尊都是九星斗尊，联手四天尊血河，应该勉强能够抵挡住玄衣，而他自己则能收拾了天雷子，再让剩下两个天尊带人攻破星域强夺三千焱炎火，这一次魂殿立威的目的也就达到了。
　　三天尊一声令下，天空之中顿时涟漪阵阵，一道道身影破空而来，最低的都是斗宗一级的强者，这一次魂殿准备亮下肌肉威慑中州，派出的强者可着实不少。
　　“众位长老，率人守护星域，封锁圣丹城，让魂殿的人付出代价。”
　　燕青山一声长喝，圣丹城各处飞出道道身影，斗气横空联系交织，整个圣丹城升腾起了强大的法阵。
　　“你们早有准备也无济于事，魂殿可不是区区丹塔能够对抗的。”
　　八天尊囚地带着一群人冷笑道，他与七天尊各自统率一帮魂殿强者，准备分从两个方位攻伐星域。
　　“魂殿，我还没放在眼里。”
　　燕青山冷笑之间挥手，十二道紫光璀璨的身影顿时包围住了剩下的四个天尊，还准备前去支援四天尊血河的五天尊和六天尊顿时不敢轻举妄动了。
　　十二个天妖傀经历虚空雷池一遭之后，每一个都蕴养到了身体承受的极限，堪比高阶斗尊强者，并且精擅联手合击阵势，十二个联手摆开阵势，就算是九星斗尊也抵挡不住。
　　“血河，你们既然来了，我丹塔也得有待客之道啊！”
　　玄衣冷笑的看着对面的三天尊和四天尊，与天雷子对视之后联手出击，两尊九转斗尊出手，就算是三天尊也抵挡不住，四天尊在侧帮忙，反而更是成了集火的突破口。
　　“老八，我们三个缠住这些个傀儡，给你打开一个出口，你去将那个小子解决了，这傀儡阵势说不定就破了。”
　　魂殿四大天尊被十二个傀儡围困，而他们带来的手下根本不是燕青山的对手，被燕青山轻易点杀了许多强者，而且他是专门挑着斗尊来杀，顿时就让魂殿人手损失惨重，这让他们如何能忍。
　　三大天尊联手合力，黑雾席卷而出撑开傀儡大阵，八天尊囚地冲出之后，直取燕青山的方向。
　　“一念花开，君临天下！！！”
　　燕青山看着飞袭而来的囚地天尊，眼中闪过一丝不屑与冷然，身影百变幻身万千，无数个燕青山同时出现飞向各处，一道道斗气纵横往来，一个人又一个魂殿强者顿时殒命。
　　“混蛋小儿……”
　　囚地天尊见到这一幕简直是心态都要崩了，他可以肯定这个小王八蛋就是故意的，怒吼一声一掌轰出，漆黑雾气带着钉钉魂链席卷而出。
　　“嘭嘭嘭……”
　　八天尊悍然出手，魂链横扫四方，一道道燕青山的虚身被打爆化为一朵朵飞舞的花瓣，却又不断汇聚能量再度聚合成一个个燕青山，无穷无尽仿佛根本没有尽头一样。
　　“好诡异的斗技。”
　　八天尊冷静了下来，深吸一口气，手掌抬起，森白色的极寒之气，猛然自掌心中喷薄而出。
　　“咔，咔！”
　　森白色的极寒之气冻结空气形成飞舞的寒霜风暴，仿佛雪花一般的冰棱漫卷而出扫向整个圣丹城，更多的虚身被打爆，而这一次爆飞而出的花瓣却被冰棱碾碎了不少，再度聚合的虚身也少了许多。
　　“冰封万里，霜绝天下！！！”
　　众多虚身分别爆碎，燕青山的真身也被八天尊锁定住了，他飞身来袭的同时不断释放寒气，天空之上顿时凝结起了一片恐怖的寒云。
　　“这囚地是动用了真本事，这是气急了啊！”
　　圣丹城内，风尊者和药老也帮着丹塔的强者应付分割着一片战场，听到八天尊的怒吼之后抬头，看着天空那一片遮天蔽日隐现白蓝之光的翻卷寒云，都不免得心中一沉。
　　各处正在争斗的强者也纷纷色变，这一片遮天寒云令得他们灵魂都是感到极度压抑了下来。寒云之内的恐怖能量若是爆炸开来，整座圣丹城都可能夷为平地。
　　八天尊紧追燕青山的身影，双手迅速结印，身后的大片寒云化为一道弥漫着白色光晕的冰霜巨龙。
　　冰霜巨龙速度飞快紧赶燕青山，可怕的能量波动从其内弥漫而出，周遭的空间，寸寸崩裂，一条足有百丈庞大的漆黑空间裂缝，如同一条黑色带子般，从虚无空间之中，浮现而出。
　　这恐怖的一幕令得不少人骇得魂飞魄散，拼命的加快速度远离二人交战之处，更有甚者都在选择出逃圣丹城了。
　　“你这也算是龙，龙吟八音，太虚神拳！！！”
　　燕青山眼见着八天尊这一击有波及圣丹城的可能，不得不飞身而回，一声龙吟之中，浑身弥漫出紫金之光。
　　他一拳轰出紫芒猛然喷发，一条长达千丈的紫金神龙，带着凌厉拳风以及一种浓郁的龙威，从掌心脱离而出，仰天咆哮一声，便是与那冰霜巨龙狠狠的撞击在了一起。
　　“嘭！！！”
　　两道龙影在天空之上碰撞的刹那，顿时爆发出惊天之响，恐怖的气浪，如同风暴一般席卷而开，不过令人惊奇的是，紫金神光漫卷而过，没有一丝的能量波及地面，只是天空之中的虚空涟漪波动不止。
　　“太虚古龙？小看你了。”
　　囚地天尊也是有见识的，顿时察觉到了这一招当中蕴藏的一些东西，天地间的寒气再度凝聚，一片片的雪花从天际飘落而下。
　　短短片刻时间，便是令得整个圣丹城处于了雪海之中，远远看去，银装素裹，分外妖娆与冰冷。
　　囚地天尊在这冰雪之中爆发出前所未有的威势，整个人带着无比凌厉的压迫，人的目光望上去，似乎连人的灵魂都是要冰冻而下般，显得分外诡异。
　　天际飘落而下的雪花，在其周身呼啸旋转，看似脆弱的雪花，在此刻却是拥有着极为恐怖的破坏力。
　　“霜雪凌山！！！”
　　八天尊再度出手，无数的雪花飞舞闪动，呼啸之间雪花带上丝丝冰蓝之色，随着旋风舞动形成一道极为恢弘的雪龙卷，远远看去就好似一道接天连地的冰雪之山。
　　“嗤！”
　　八天尊怒吼之中双手一推，雪龙卷形成的冰山悍然撞向了燕青山的方向，仅是呼啸而来的飓风就直接掀飞了前路的一切带出一道蔓延百里的裂缝，天尊出手恐怖如斯。
　　“你够了！”
　　燕青山看着造成巨大破坏的冰雪龙卷，眼中也是闪过森然杀机，招手一挥，青翠的斗气光柱直冲地面，顿时无数藤蔓巨树破土而出，一道道仿佛森蚺巨蟒的藤蔓席卷四方，巨大的雪龙卷被一只缠绕着藤蔓动物巨手生生捏爆。
　　燕青山的反击犀利，但八天尊也没被吓到，更多的雪花汇聚成为了一条狰狞雪龙，带着咆哮之声追杀而至。
　　燕青山不再闪避迎接而上，一道道藤蔓仿佛一只只巨手，铺天盖地的朝着八天尊的方向重击而下。
　　天空之上的二人碰撞的刹那，浩瀚斗气匹练同时自掌心中暴涌而出，空间裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延而开。
　　但这一切都还没有结束，无数巨树藤蔓交织铺天盖地瞬间淹没了二人交手之地，一只只仿佛手掌的藤蔓完全自四面八方轰击向了八天尊的位置。
　　无数的藤蔓瞬间形成一片树海，席卷了圣丹城的各个方向，不断释放出无数飞藤袭杀众多魂殿强者，而这一切的中心所在，燕青山和八天尊的交手之地，无数的藤蔓遮天蔽日，形成的森罗树海排斥走了其他一切生物。
　　“魂殿八天尊，也不过如此罢了。”
　　无数的藤蔓巨树交织形成的天幕松动之后释放四方，两道身影再度出现，燕青山立足一棵巨藤之上不断升空，而一根根通天之藤仿佛他最为忠实的护卫，而在其中一根上面，串着被他制住的八天尊囚地。
　　这位魂殿八天尊实力不弱，比起魔雨强的多了，可惜对上的是燕青山，他八星斗尊的修为根本不够看。
　　他从来就没有胜算，要不是顾忌施展大天造化掌这些席卷魂殿分殿时的斗技会被认出端倪，燕青山心有顾忌没有施展全力，这囚地天尊可撑不住这么多招，恐怕早就被他收拾了。

第三百二十八章 魂殿入毂
　　“老八！！！”
　　八天尊囚地被燕青山轻易收拾并且生擒，这一幕是所有人都没想到的，魂殿那边被困住的五大天尊自然是担心无比，可惜他们的对手都不会给他们关切的机会。
　　“小子，你以为，以为自己这样，就赢了吗！”
　　燕青山带着囚地天尊赶向被傀儡大阵困住的三大天尊之处，就在这个过程当中，被吊着的八天尊囚地一声冷笑，勉强的挤出几句话来。
　　燕青山眼神微变，顿时看向了星域的方向，而这个时候，囚地也顺势笑了起来，“我魂殿的后手，可不止一点。”
　　燕青山微微转头，冷笑一声，“是吗！拭目以待啊！”
　　……
　　此时的星域之内，青华老怪、曹颖和丹晨相继收服异火失败，就当轮到萧炎的时候，忽然间那丘陵大长老猛然转身，看向了队伍较后的一人。
　　“你在干什么！”
　　这人的手上举着一个玉简，丘陵面色便是瞬间阴沉，几乎没有丝毫停滞，怒喝之间袖袍一挥，一道磅礴的斗气匹练，撕裂空间，对着这人所在的方位便是轰击而去。
　　这人嘿嘿怪笑着，身上涌荡起诡异的黑雾，手上的玉简也在泛光，丘陵大长老当机立断出手，一掌将之击飞，这人落地之时，脸上血糊满面，半张脸皮被他撕了下来。
　　“没用的，你们阻止不了尊老降临。”
　　这时旁边另外一人也是目泛黑光，笑着捏碎了另外一枚玉简，一股极度强悍的空间之力暴涌而出，空间扭曲出一条裂缝，五道全身被包裹在袍服之中的人影，缓缓的从那空间裂缝中行出。
　　“黑白天尊！”
　　这出现的五人之中，有两个陌生的老者，两人身着一黑一白的衣袍，鲜明的色彩令得两人极容易辨认，而丘陵大长老明显是认出了这两个家伙。
　　随着这五道人影的行出，浩瀚气势如同风暴一般，陡然在这片虚无空间之内席卷而起，在这等浩瀚的风暴之下，纵然是丘陵大长老亦是脸色阴沉无比。
　　“魂殿尊老！”
　　这五道神秘的黑影人刚刚现身，正准备尝试收服三千焱炎火的萧炎面色便是一变，他未曾想到在这星域之中，竟是会遭遇如此变故。
　　五名斗尊的阵容，放眼中州一些所谓的一流势力，并没有多少是具备此等实力的，然而在魂殿和丹塔这等拥有圣境强者坐镇的顶尖势力，却并不困难。
　　虽然说拿出这等人手不困难，可是要将这些强者送入圣丹城腹地的星域之内，这难度可真的是不小。
　　“空间玉简……你们魂殿为了三千焱炎火，果然是准备得相当充分啊……”
　　丘陵大长老目光阴沉的望着那行出空间裂缝的五道人影，咬牙切齿的道，突然出现了如此强悍的对手，面对着五名斗尊强者，纵然是他也很有压力。
　　“我等见过尊老！”
　　揭下人皮面具的魂殿二人同时躬身，而那五个魂殿尊老也只是淡淡的看了他们一眼。
　　白天尊开口道：“废物，居然耽搁到了现在，办事的效率真低，若坏了殿主交代的大事，你们有几个脑袋。”
　　黑天尊则是带着几分讥讽之色的盯着丘陵大长老，“丘陵，你们丹塔的好日子到头了，这三千焱炎火，还是由我魂殿替你们保管吧！”
　　这个时候另外一个黑衣人道：“闲话也就不必和他说了，抓紧时间吧，这次的计划，殿主颇为重视，若是出了岔子，想必各位都不会好受。”
　　剩余的四人听得此人提及殿主二字，其余几人都是默不作声，脸庞抖了抖，眼中流露出一抹惧怕之色。
　　魂殿殿主魂灭生因为十六处分殿被灭，这段时间的心情可是相当不好，他们要是触了霉头，下场怕不会有多好。
　　黑天尊收敛了笑容沉声道：“我们动手吧，按照计划行事，只要取得三千焱炎火的本源之火，我们的任务便是顺利完成。六位天尊会在外面接应，丹塔那些人现在自顾不暇。”
　　“我们结阵，阻绝三千焱炎火吸收星辰之力。”
　　白天尊一声冷喝，身形率先掠出，旋即黑天尊与其他二人也是分成三个方位闪掠而开，然后将庞大的三千焱炎火包围于其中。而剩下的一人，则是阻拦在了丘陵大长老的面前。
　　“万魂吞灵阵！”
　　冰冷的喝声，自四人嘴中暴喝而出，旋即铺天盖地的诡异黑雾，自四人体内暴涌而出，然后迅速弥漫开来。
　　黑雾之内，充斥着异常的阴冷，隐隐间，还有着刺耳的尖锐凄惨叫声，不断的从黑雾之中传出，伴随着这些诡异黑雾的弥漫而开，周遭的星辰之力直接被隔绝而去。
　　这四人手印闪电般的变幻，一蓬蓬漆黑的雾气弥漫而散，阴冷的黑雾传来一阵阵的铁链之声。
　　黑雾波动，旋即上百条足有大腿粗壮的黑色锁链，自黑雾之中暴射而出，宛如一条条巨蟒般，铺天盖地的席卷而出，最后化为巨网，笼罩着卷向了三千焱炎火。
　　“万魂天锁！”
　　哗啦啦的响声之中，那无数道不知是何材料所铸而成的漆黑锁链，铺天盖地的自黑雾内暴掠而出，彼此缠绕交叉，最后狠狠的落在三千焱炎火那庞大的身躯上，锁链一震，死死的将三千焱炎火的龙躯纠缠而住。
　　这些锁链似乎还没能唤醒沉睡的三千焱炎火，但也引发了异火的自我防护，紫黑色的火焰源源不断的自其体内涌出，灼烧着那些漆黑色的锁链。
　　这紫黑色的火焰缠绕上锁链之后，其内顿时传出无数道凄厉的惨叫之声，一股股黑雾不断的从锁链中涌出，拼命的抵御着火焰的焚烧。
　　伴随着紫黑火焰的灼烧，咔嚓之声当中，一些漆黑锁链居然被灼烧而断，而就在锁链断裂处，黑雾涌动，隐隐间，有着细小的狰狞脸庞浮现，看上去极为的诡异。
　　“魂噬！！！”
　　黑白天尊对视一眼同时开口，其余二人微微点头，四人手印一变，浓郁的粘稠黑雾，突然自他们袖中暴涌而出，然后化为无数脸色狰狞的灵魂，凄惨嚎叫着，铺天盖地的对着三千焱炎火庞大的身躯上撞击而去。
　　“啊……”
　　这些被黑雾弥漫的狰狞灵魂碰触到三千焱炎火，便是直接被那紫黑色火焰焚烧成虚无，但他们的数量依旧恐怖，成千上万被黑雾控制了神智的灵魂，就犹如飞蛾扑火一般，以一种自杀性的疯狂，冲向三千焱炎火。
　　漫天凄惨的嚎叫不绝于耳，曹颖萧炎等人的面色难看无比，这些魂殿的家伙，竟然施展出了拿灵魂来当炮灰这等惨绝人寰的手段。
　　“你们这些混蛋……”
　　丘陵大长老面色铁青，咬牙切齿的骂道的同时愤然出手，一掌轰出直接将挡在面前的这位魂殿尊老打的连退三步。
　　“丘陵，你与魂殿做对，就是在找死。”
　　这魂殿尊老才放了一句狠话，旁边忽然传来急促风声，他赶忙旋身依旧是没能完全躲过，被一掌轰在腹部，好在手掌及时拦住挡下重击，只是横飞了出去落地。
　　“你们魂殿，是没将老夫放在眼里吗！”
　　青华老怪淡淡道，尝试收服三千焱炎火失败，他也算是了却了些许心结，此时自然是不会袖手旁观，而要选择帮忙的对象，几乎没人会去帮臭名昭著的魂殿。
　　“青华老怪，你们都在找死。”
　　这个魂殿尊老勃然大怒，联合身边潜伏进来的两人同时出手，一团黑雾迅速爆开，无数的阴灵鬼影不断飞出，发出阵阵凄厉惨叫。
　　“祭本命魂锁！！！”
　　另外一边的黑白天尊也注意到了那边的问题，同时怒喝一声，而另外二人此时也有些犹豫，不过很快便是同时出手，手印闪电般的变幻，身上的黑雾不断扭曲翻腾。
　　“本命魂锁，现！”
　　厉喝之声刚刚落下，哗啦啦一阵异常响亮的钢铁摩搽的声音，四道足有十丈庞大的黑雾自四人天灵盖处喷发而出，黑雾蠕动间，四条足有十丈庞大的漆黑色锁链，如同四条狰狞巨蟒般，出现在了这片虚无空间之中。
　　这四条漆黑色锁链极为不凡，表面绘满着诡异的符文，隐隐间还有着无数布满着凄厉之色的脸庞凝固在锁链之上，恐怖的凄厉刺耳叫声不断的传出，令得人心中瘆然焦躁。
　　“青海，给我们争取一些时间。”
　　黑白天尊口中同时大喝，另外一边和丘陵大长老、青华老怪这两大斗尊对峙的魂殿尊老脸色微变，倏尔爆发出更强的威势，身上的诡异气息越发浓郁。
　　“你想以一己之力挡住我们两人，未免太高看自己了吧！”
　　丘陵大长老眼中泛过一丝寒芒，手中多出了一团火焰，火焰席卷而出化为一只巨掌横盖而下。
　　“丘陵，我记得没错，他可是你的徒儿啊！”
　　这青海尊者怪笑一声避开，身形在另外一个方向浮现而出，干枯的手掌对着宋清的方向一抓，宋清周身的空间瞬间凝固，脸上也流露出惊恐之色。
　　“你敢伤他，你们就都别想活了。”
　　丘陵大长老勃然大怒，飞身挡在宋清身前，而这个时候青华老怪也动手了，空间之力横扫而过，混入星域的两个魂殿强者无声无息的涅灭而亡。

第三百二十九章 局中之局
　　“魂殿的后手，也就只有这点手段吗！”
　　星域深处，就在魂殿四大尊老尝试着以本命魂链强行收服三千焱炎火的时候，突兀之间一个声音从龙首传出，庞大的巨龙，缓缓的睁开了那对原本紧闭的巨大龙目。
　　“吼～～～”
　　巨大的龙目徐徐睁开，冰冷的目光扫过之后，一阵惊天动地的龙吟之声响彻整个星域。
　　龙吟声响彻的那一霎，龙躯之上的紫黑色火焰猛然暴涨，四大尊老惊恐的发现，紫到发黑的恐怖火焰顺着他们的魂链迅速蔓延而来，他们的身体在这一刻也失去了控制。
　　“三千焱炎火已经被人收服了，你们丹塔弄了一个幌子。”
　　四大尊老惊恐万分，而一旁的青海尊者反而更加冷静一点，看着这庞大的紫龙火灵苏醒之后轻而易举的挣脱‘封印’，一个惊恐的念头让他背心生寒，旋而有些歇斯底里的大叫了起来。
　　“你猜的没错，可惜没有奖励。”
　　这庞大的紫龙火灵的口中再度响起那个声音，仔细听着正与燕青山有几分相类，看着这几个魂殿尊老，紫黑色的龙炎冲扫而过，包括黑白天尊在内的四大尊老尽数成了灰烬。
　　“不～～～”
　　青海尊者愣愣的看着这一幕，等到一只巨大的龙爪伸来的时候终于是恐怖到癫狂了，可惜这改变不了他的结局，龙爪按下的瞬间腾起一蓬火焰，青海尊者同样是尸骨无存。
　　“丘陵大长老，麻烦你巡视一下星域，看看有没有漏网之鱼了。”
　　紫龙火灵轻易解决了这几个损耗极大的魂殿尊老，接着低头看了看丘陵大长老，随后便是龙行九天，一道庞大的龙影飞向星域之外。
　　“你们丹塔这一次，可不地道啊！”
　　青华老怪立在丘陵大长老的身边，刚才这事也是让他懵懵的，自己想要收服的三千焱炎火竟是有主之物，甚至还提早被人收服了，这事情搁谁身上都不爽来着。
　　“这一朵三千焱炎火在被我丹塔发现之前，已经被太虚古龙一族种下了龙印，要不然这火灵怎么会是这个形态，没有太虚古龙一族的帮助，任何人都无法收服这三千焱炎火。”
　　丘陵大长老摇摇头道出了隐秘，接着又开口道：“我们在丹会之前抓到了慕骨，从他口中得知了魂殿欲要抢夺三千焱炎火，这才将计就计，至于收服它的人，他既是丹会冠军，你觉得就算是正常步骤来，你们还有机会吗！”
　　青华老怪沉默了，萧炎等人也沉默了，丘陵大长老的意思很明显，收服三千焱炎火的就是此届丹会冠军，而按照丹塔的规矩，冠军享有最先的收服之权，也就是说，他们早就没机会了。
　　至于燕青山什么时候收服了三千焱炎火，到底尝试了几次，这个问题其实已经毫无意义了，他们继续争辩纠结，也改变不了什么结果。
　　……
　　星域之外，八天尊囚地挣脱傀儡大阵之后想要解决掉燕青山，却不曾想实力不够被燕青山反杀，整个人被吊在藤蔓之上，正当他曝出魂殿还有后手针对星域的时候，燕青山却相当淡定。
　　星域的大门忽然一阵扭曲波动，一股热浪席卷而出，紧接着便是一声震天的龙吼之中，庞大的龙躯出现在了圣丹城的上空，热浪烘烤着大地。
　　“这是怎么回事？”
　　三千焱炎火冲出星域，不止是丹塔众人，就连魂殿众强者也是懵懵的，他们原本的计划后手是在星域强行收服三千焱炎火后离开，这情况根本不对啊！
　　“你们既然敢设局算计丹塔，难道就不允许我们将计就计吗！”
　　燕青山一声嗤笑，庞大的紫龙火灵腾行九霄发出一声龙吼之后飞速而下，就在靠近燕青山的时候化为一道紫色流光完全没入他的体内，而也就在这个时候，他的气息轰然暴涨。
　　七星斗尊巅峰，八星斗尊，九星，九星巅峰，冲破九星迈入一转层次……燕青山的修为迅速变化。
　　虽然到了高阶斗尊之后，普通异火能够提供的修为增进很少，但这可是异火榜第九的三千焱炎火，让燕青山的修为提升三四个小台阶还是可以。
　　“你竟然，已经收服了三千焱炎火。”
　　囚地天尊就在燕青山的身边，呆滞着见证了他的修为变化，脑海中一片混乱，艰难的挤出这么几个字眼。
　　“你们知道了，但现在也晚了。”
　　燕青山的额头之上，紫黑色的火焰交织结成龙印，不弱于四天尊血河的气息让整片天空都感受到了一阵压抑，他一掌按在囚地天尊的额头之上，蓬的一把紫火将他化为了一个人形火炬。
　　“啊……”
　　囚地天尊的惊怖之吼响彻天际，可不到两秒便是戛然而止，一个巨大的紫黑火炬自天空坠落，重重地砸在了地面之上，最终化为一堆焦灰。
　　“老八！！！”
　　囚地天尊的临终惊吼令得天空上的五大天尊都关注的转了过去，亲眼见证了八天尊的死亡，他们惊怒之余，心中不由得生出一股恐惧。
　　“八天尊走了，你们既然兄弟情深，不应该下去陪他么！”
　　燕青山甩甩手上的些许飞灰，接着便是看向了傀儡大阵的方向，而里面的三个天尊此时的情况也相当不妙，见他看了过来也不由得慌了阵脚。
　　“小畜生，你敢……”
　　天空之上被两大巨头针对的三天尊勉强低头，看着燕青山朝另外三大天尊去了，惊怒交加的大吼了起来。
　　“你还是先看顾好自己吧！”
　　他这一分神，就被天雷子一掌劈在了脸上，要不是挡的及时，半张脸说不定就全黑了。
　　“哦！你说我不敢，你以为自己是什么人，不过我倒还是能让他们再挣扎一下，你们两个先死吧！”
　　燕青山冷笑一声飞身而上，直取半空之中被天雷子和玄衣重点关注的血河天尊，这个家伙此时已经身受重伤，战力不足巅峰之时的八成。
　　“你这小辈也敢来落进下石……”
　　血河天尊看着飞来的燕青山顿时怒了，一股诡异的血色波动卷向了燕青山，他顿时感觉到体内的血液不受控制翻腾了起来，隐隐间还有种涨破血管破体而出的感觉。
　　“血河大法，有点意思，可惜今天我没时间陪你玩。”
　　燕青山的体内，那一道龙皇血脉配合龙骨之内的古龙精血，轻易镇压了所谓的血河异力，身影如风迅速靠近了过去，一道淡紫的强横火龙横扫天穹，焚尽血海。
　　“你以为老夫是老八那个废物可比的。”
　　四天尊却是冷笑一声，脚掌飞速的退后三步，一股股血红的斗气自其体内流淌而出，然后在其掌心上，汇聚成一层厚厚的血枷一掌轰出。
　　腥臭的拳风所至，那一片空间顿时扭曲起来，一道血蟒横空出世，与这火龙在半空碰撞交错而过。
　　火龙和血蟒交触的瞬间，燕青山和血河天尊也同时碰撞，他不闪不避任由血河天尊的攻击。
　　炽热拳风也是猛然呼啸而起，同时轰在了血河天尊的胸膛之上，这打法毫无技巧性可言，就是在以伤换伤。
　　“嘭！”
　　两人的拳头都是狠狠的落在对方的身体上，然而受了四天尊一拳的燕青山仅仅只是肩膀抖了一抖，连面色都是未曾变化。
　　而反观那血河天尊，被一拳震飞了出去，喉咙间传出了一道闷哼之声，嘴角也渗出一道血迹。
　　燕青山身怀龙凰之体和三千焱炎火，不仅是身体强度堪称同阶无敌，而且恢复能力更是变态，血河这一击对他来说，和挠痒痒没有区别。
　　四天尊面色阴沉的盯着燕青山，后者能够免疫他的攻击，但他却不能无视对方的攻击，这种战斗可当真是让得人无比的憋屈。
　　“化血大法，大噬血术！”
　　四天尊知道不能继续这么下去，面色狰狞的发出一道阴厉的怒喝之声，伴随着其这道喝声落下，周遭千丈之内，凡是实力低于斗尊层次的强者，身体都感受到了一股异样。
　　无数魂殿强者在这一霎爆炸而开，而丹塔及圣丹城的人，则是被一条条藤蔓泛出的碧光护佑住了，死去的人化为一股股血浆，源源不断的灌注进入血河的身体之中。
　　圣丹城外那深涧之中弥漫的血海，也是呼啸而起，化为滔天血浪，疯狂的涌进前者身体内。伴随着如此恐怖的血液被四天尊吞噬，他的气息缓缓攀涨了起来。
　　“小子，你们丹塔今天，必定要付出代价。”
　　血海弥漫，天际变色，阴森而冰冷的声音，带着一股恐怖的威压，在这片天际，弥漫而开。
　　“四天尊果然是毫无人性，对自己人都这样毫不留情，不过我看你这样似乎也还不是我的对手，我来帮帮你吧！”
　　燕青山一声轻笑，身影一动万千分身齐齐降落，正在傀儡大阵之内的三大天尊顿觉不妙，紧接着他们的四肢就被十二个傀儡死死摁住，几乎是同时遭难完蛋。
　　“四哥，不要啊……”
　　满身鲜血的三大天尊被丢入那血海之中，红了眼的血河天尊直接吸收了他们的血液，三大天尊的声音最终缓缓消散在了天际之上。

第三百三十章 半圣出世
　　“老五、老六、老七……”
　　三天尊看着被吸干了血液的三大天尊无比震惊与愤怒，既是惊怒于血河天尊的辣手无情，又对燕青山这个始作俑者生出无限愤恨。
　　血河天尊刚才已经完全催动了血河大法，中途停止魔功反噬可不是闹着玩的，可这样子对自家兄弟毫无迟疑的吸干血液，也让他有些难受，不过他也是更恨将人丢进血海的燕青山。
　　“小子，我要你给他们陪葬……”
　　四天尊冰冷的声音传来，伴随着气息的暴涨，他的双眼也是越来越猩红，神色也越发癫狂。
　　这化血大法是一门实打实的魔功，虽说能够吸收人体鲜血中的能量短时间内提升实力，但后遗症却是相当之强，在施展之后的一个月之内，他的身体，将会陷入一种频临死亡的地步。
　　当处于那种状态，即便是一个斗王阶别的人，都是能够轻易的将他斩杀，而且提升的实力越强，他受到的反噬也越发恐怖，若非万不得已的情况，四天尊也一般不敢施展这等秘术。
　　“吼！”
　　猩红的双眼死死的盯着燕青山，四天尊脸庞上却是涌现一抹森然笑容，一道阴寒的低吼之声，自其喉咙间传出，这一刻的他仿佛一个疯狂的野兽。
　　“嗤嗤……”
　　一股股恐怖的血色雾气自血河天尊的体内铺天盖地的涌出，最后在天空之上汇聚成一团团浓厚的血云，腥臭之气，弥漫天地。
　　“你难道不知道，这种阴损的能量，可是被异火克制的死死的啊！”
　　燕青山冷笑一声，手掌在身前一抹，五团火焰便是浮现而出，而伴随着这五团火焰的出现，可怕的高温顿时弥漫而开，直接是将周遭的腥臭之气尽数焚毁。
　　青莲地心火、陨落心炎、三千焱炎火这三种异火，加上凝聚了无数地火之力凝练的叶城阳火，以及龙凰之力凝聚的龙凰之焰，五种火焰同时变幻了形态。
　　“五轮离火法！”
　　燕青山一声断喝，五团火焰便是猛然暴涨，旋即在一道道嘹亮的兽吼咆哮声之中，化为五头超过百丈的庞大火灵。
　　这五头庞大的火灵便是形成一个奇异的阵型，旋即高速旋转起来，最后在呜呜的破风声中，形成一个数百丈庞大的五色火盘。
　　可怕的炽热飓风弥漫而开，连远处的那血云都是因此剧烈的波动了起来。五轮离火法，凝练异火之后五火合一，可比天阶斗技。
　　“血煞天魔掌！”
　　四天尊见状一声冷哼，嘴巴一张喷出一道血柱直入血云之内，天空中的血云剧烈翻滚着，陡然裂开一道将近千丈庞大的血色掌印。
　　这血掌威力极为可怕，尚还在千丈天空之上，遥远的地面上便是出现了一个超级庞大的掌印轮廓。
　　“你没有机会的。”
　　燕青山冷笑一声，天际上巨大的五色火盘陡然暴射而出，几个闪烁间撕裂虚空，与那巨大的血掌狠狠的撞击在了一起。
　　“轰！！！”
　　恐怖碰撞之中，阴寒的血色与炽热的火焰，顿时间在天空上爆裂而开，可怕的能量席卷而开，这一霎那天空只有两种色彩，其他的一切都被生生的震裂成一片虚无。
　　“我说过，你没有机会的。”
　　血河天尊的身侧忽然空间涟漪扭曲，一道身影悄然浮现，泛着火光的手掌直取他的背心要害。
　　“血魔袈裟！”
　　四天尊心头一凛，不过好在他也不是寻常之辈，当下血液突然顺着毛孔流淌而出，急速的在身体上形成一层厚厚的血枷。
　　“嘭！”
　　燕青山这一掌狠狠的轰在四天尊身体之上，恐怖无匹的劲风，直接是将后者身体上的血枷拍得寸寸爆裂。
　　“噗……”
　　虽然有着血魔袈裟阻拦，但那残余的劲风，依旧是让得四天尊一口鲜血喷出，但其身形也是借着这股推力，迅速倒飞而出。
　　只可惜他选择了一个错误的方向，此时天空之上，五轮离火法和血煞天魔掌的碰撞已经分出了胜负，阴寒污秽的血云掌印被焚烧殆尽，他倒飞的前方可是一片爆发的火海。
　　“啊……”
　　四天尊一头扎进火海之中，燕青山顺势再度操控这一片火海不断浓缩炼化，顿时其中便是传来了四天尊的凄厉惨叫之声。
　　可怕的火焰风暴在天际席卷而开，恐怖的温度直接是瞬间蒸干了这片天地间的所有水分，空气之中都弥漫着一种干燥，一些实力稍弱之人，更是感觉到连体内血液都是在此刻变得滚烫起来。
　　“嘭！！！”
　　火焰风暴之中，猛的传出一道低沉的闷响，一道被火焰包裹的身影勉强撞出，凄厉的惨叫声响彻在每一个人耳边。
　　火焰人影，赫然便是先前那位威风凛凛的魂殿四天尊，但此刻的这位天尊大人，却是有种变成烤猪的倾向。此时的他身受重伤，而燕青山已经再度抬手，准备斩草除根。
　　“三哥，给我们报仇啊……”
　　全身连皮肤都是彻底消失，身体一片血肉模糊的四天尊，极度虚弱的微睁着眼睛，发出最后的凄厉惨叫，整个人化为一道血河直冲天际，撞开天雷子和玄衣二人，没入了三天尊的体内。
　　“老四！！！”
　　三天尊发出一声悲怆长喝，伴随着这一道血河的没入，他的气息也隐隐有了别样变化，脸上的表情似哭似笑。
　　虽然很是不满四天尊对另外三个兄弟的心狠手辣，可在他身死的时候，他也不免得悲怆万分，此刻的他得到了这一份助力，内心也是下定了决心。
　　“你们都要给我死，万魂血噬……”
　　三天尊发红的双眼死盯着燕青山、天雷子和玄衣三人，身上爆发出前所未有的恐怖黑雾，泛着血光的黑雾弥漫而下，圣丹城内外仅存的魂殿强者一个个流露出惊恐之色，旋而……
　　“嘭嘭嘭……”
　　一道道身影猛然爆开，身体化为血光，灵魂凝为黑雾，不论是斗宗还是斗尊，这一刻的他们都被卷走了所有能量成为了祭品，无数的能量汇聚到了天空之上的三天尊身上。
　　“不好，他在强行突破半圣！”
　　天雷子和玄衣靠的最近，最容易分辨出现在的情况，顾不得多想便是同时出手，两道强劲的火焰光波几乎将天空渲染成了一片火海，可惜面前那遮天蔽日的黑雾，似乎毫无作用。
　　碧落苍穹之上，一片黑雾几乎遮盖了万里之地的阳光，内中不断凝聚出血光与诡异的闪电，其中的黑暗恐怖气息也不断暴涨。
　　“你们都要死……”
　　这片黑雾不断腾缩，内中传来一个冰寒声音的同时，中心地带仿佛生出一个黑洞漩涡不断汇聚收缩，很快的一个气息身影出现在了众人的视线之中。
　　这一道身影出现的刹那，玄衣和天雷子二人汇聚到了一处，警惕的关注着勉强跨过那一道界限的三天尊。
　　“今天丹塔的人都要死……”
　　三天尊对着二人一声怒喝，一片黑雾便是席卷而出，凄厉的惨叫声自黑雾之中扩散而来，旋即一道黑色锁链，破雾而出，将周遭空间都是生生震裂出一道道的漆黑裂缝。
　　“蓬……”
　　两大巨头联手轰出一道火焰洪流，那片空间便是陡然凝固，黑色锁链被生生震退而去，而玄衣和天雷子也被震飞了出去。
　　“魂殿好大的胆子，进犯我丹塔要地，真以为中州是你们说了算吗！”
　　三天尊打退了两大巨头之后还想要追击，一道异常磅礴浩瀚的劲气划破虚空，生生将再度追击的黑色锁链震碎之后粉碎黑雾。
　　“噗……”
　　突如其来的重击，直接是令得三天尊的面色瞬间惨白，一口鲜血喷出，旋即眼中涌上一抹骇然，尖声道：“玄空子！”
　　“魂殿的杂碎，当真是不知死活。”
　　一道冰冷的苍老声音，徐徐的透过虚空，在这片虚无之中响彻而起，而在苍老声音响起间，虚无的空间处，微微波动，一道身影缓缓浮现，正是闭关已久突破半圣地带玄空子。
　　“你早就突破了半圣。”
　　三天尊的脸色苍白，刚才的短暂交手他吃了一个人闷亏，二人虽然都是初级半圣，但他勉强突破根基不稳，而对面的玄空子却修为凝练，明显不是才突破就出关的状态。
　　“你知道的太晚了……”
　　玄空子的脸庞上掠过一抹冷笑，拳头一握，隔空便是对着三天尊一拳轰去，一拳击打在虚空之上，空间崩裂间，一道异常恐怖的无形拳印，却是穿透虚空，以一种极为诡异的轨迹，落在了三天尊的胸膛之上。
　　一阵骨骼断裂的声音响起，一口殷红血沫自三天尊的口中喷出，同样是初级半圣，差距也是明显存在的，尤其是玄空子还是炼药师，这一次借助那灵魂本源之力顺势突破了天境之魂。
　　三天尊的身影骤退，身后弥漫出丝丝蛛网状的空间裂缝，他勉强稳定住身影，死盯着玄空子三人和燕青山，寒声道：“这一次是我魂殿栽了，但不要以为这件事就这么过去了。
　　魂殿的怒火，你们丹塔是承受不住的，都给我等着……”

第三百三十一章 圣者降临
　　“我们有说过，你能走了吗……”
　　三天尊放完狠话就准备离开，燕青山一声冷笑传来，玄空子也不多话，一掌横出纠缠而上封锁空间。
　　玄空子出手，天雷子和玄衣也同时飞身而上，丹塔三巨头默契联手，三天尊被围困中间脱身不得。
　　这个时候燕青山的双手闪电般结出道道极其复杂的手印，而伴随着其手印的结成，这片天地的能量顿时波动着汇聚而来。
　　“黄泉指！”
　　燕青山一声冷喝，能量汇聚而来，一根百丈的深黄色手指弥漫凶威，这根手指表面极其的粗糙，但却弥漫着淡淡的毁灭之力，远远看去，就如同一根擎天之柱般，耸立在天地之间。
　　“一指黄泉，断生死！”
　　燕青山挥手之间，天空上那巨大的黄泉指猛然一点，轰隆隆的暴掠而下，整片整片的空间在此刻崩塌，周围的深涧，都是爆裂开了一道道巨大的裂缝，风起云涌，天空出现大片的黑缝。
　　“天阶斗技！老大，老二，快点救我……”
　　三天尊感受到了生命威胁，知道燕青山这一招绝对是能够要他小命的天阶斗技，此时顾不得颜面了，大声呼喊着暗中的救援。
　　“废物，坏了大事！”
　　虚空之中涟漪阵阵，一只惨白如同骷髅般的手掌，却是陡然自裂缝之中探出，一把便是将那黄泉指捏住，黑雾暴涌，将那一片空间硬是生生腐蚀成一片虚无。
　　伴随着那只惨白干枯手掌的探出，一道不断咳嗽的苍老声音，也是徐徐的从那空间裂缝之中传出，一个身着灰白衣衫的老者，缓缓的踏出裂缝，出现在了所有人的注视之下。
　　这老者身形佝偻，手中拄着一根骷髅拐杖，双眼深陷，眼中，闪烁着两团幽幽绿芒，给人一种阴森诡异的感觉。
　　“魂殿二天尊，骨幽！！！”
　　玄空子看着出现的这个骷髅老者，眼中闪过一丝沉凝之色，魂殿二天尊骨幽圣者，虽然也还是半圣，但却是高级半圣，实力犹在他之上。
　　燕青山飞身而上，缩小了一圈的黄泉指也显露了出来，“骨幽老儿，你们魂殿还真是输不起啊，斗尊死光了，现在你这个半圣也准备插手不成。”
　　“这废物虽然输了阵势，但毕竟是我魂殿之人，可轮不到你们丹塔说三道四。小辈，不得不承认，我们都小看你了，但你别以为这件事就完了。”
　　骨幽摇了摇头，拄着拐杖慢悠悠的说道，那张犹如骷髅般的脸庞冲着后者露出一抹极为狰狞的笑容，“今天的事情就先这样，本圣要带他离开了。”
　　他倒也并不想把事情继续闹下去，毕竟小丹塔的强者也很多，魂殿已经丢了好大的人，再闹下去爆发圣境之战，就他和大天尊二人可承受不住。
　　“今天的事情结不结束你说了不算，这家伙带人攻伐我丹塔，不将他给我留下，今天的事情不算完。”
　　燕青山一声冷笑，黄泉指破开虚空，从另外一个方向轰击向了苟延残喘的三天尊。
　　“小辈敢尔！”
　　二天尊勃然大怒，想他堂堂一代圣者，都已经准备息事宁人了居然被这般挑衅，又如何不惊不怒。
　　“青铃，解决了这老乌龟。”
　　燕青山一声冷喝，一道碧影出现在了天际，这人一出现的刹那，骨幽身体一僵，旋而止住了脚步。
　　“少爷要我杀你，你就去死吧！”
　　一名身着绿色衣衫的女子悬空而立，在这女子身后，一条足有千丈庞大，并且拥有着九个脑袋的蛇形虚影若隐若现，在这女子说话之间朝着骨幽的方向扑袭而去。
　　“斗圣强者！远古天蛇！”
　　骨幽圣者看着这女子和那扑袭而来的天蛇虚影，毛孔倒竖浑身战栗，顾不得惨叫的三天尊，连忙稳定身形对抗这来势汹汹的天蛇虚影，其手柱的骷髅拐杖，突然猛的涌出滚滚黑雾。
　　这片黑雾眨眼间便是弥漫了半片天际，极度阴寒的能量迅速凝聚成一道巨大的黑色骷髅架子，这黑色骷髅，足有将近千丈庞大，屹立在天空上，就如同一尊骷髅邪神一般。
　　滚滚黑雾在骷髅的体表翻腾，一股阴寒的威压席卷而开，令得在场绝大部分人，灵魂都是仿佛处于寒池一般，显得格外的阴冷。
　　“黑暗骷髅王！”
　　玄空子望着那屹立在天际之上的庞大黑色骷髅，脸上的表情极为凝重，这一招要是完全爆发威能，甚至能够毁掉圣丹城。
　　这所谓的黑暗骷髅王，是一种比较稀罕的天阶低级斗技，能够使用本身斗气以及天地能量，凝聚成这种形体的骷髅王。
　　这种骷髅王浑身坚若金刚，水火不侵，而且其全身任何一处，都是蕴含着极度阴寒的能量。
　　一般强者若是被这种阴风刮中，身体或许没什么大碍，但其灵魂，却是会在瞬间被侵蚀，因此这东西，也算是相当的阴狠。
　　而以如今骨幽半圣的实力，全力施展这种斗技，所召唤出来的黑色骷髅，更是强悍得可怕，即便是一些同样达到半圣阶别的强者，怕也是难以招架。
　　黑暗骷髅王空洞的眼瞳之中涌出两团绿幽幽的光芒，弥漫着阴寒黑雾的骷髅掌，轻易的撕裂空间，与那天蛇虚影碰撞一处。
　　轰隆的一声闷响当中，这巨大的骷髅王被撞的粉碎，而骨幽的身影也仿佛一个断了线的风筝一般飞了出去，嘴角的鲜血横流飞散。
　　“啊……”
　　就在骨幽飞出的同时，燕青山一指点在三天尊的额头之上，这个才突破半圣的魂殿强者，彻底的没了声息。
　　天蛇虚影粉碎了黑暗骷髅王继续向前压迫，刚才还自命不凡的骨幽圣者此时根本是毫无抵挡之力。
　　就在他即将被天蛇虚影吞噬之时，其后划开一道空间裂缝，一只如同魔神般的漆黑手臂，自其中闪电般的探出。
　　这条自空间裂缝之中探出的漆黑手臂极为干枯，就如同一层薄薄的黑皮包裹着骨头一般，在那干巴巴的皮肤上，还隐约能够看看见一些渗透着黑气的诡异纹路。
　　这条手臂一出现，仿佛此处的光线都是变得黯淡了许多，一种诡异的吸引力自手臂之中弥漫而出，仿佛将人的灵魂，都是吸引了过去一般。
　　“蓬……”
　　庞大的天蛇虚影与那漆黑拳头相撞，手臂皮肤上的黑色纹路急速蠕动，最后如同苏醒的毒蛇一般暴射而出，天蛇虚影在二者凶狠的对碰之中，悄无声息的湮灭而去。
　　“碧蛇三花瞳，想不到丹塔还有这么一尊强者。”
　　青铃的飞身到了燕青山身侧，一指点向了骨幽所在的方向，而那漆黑的空间裂缝之中，也响起一道弥漫着苍老的冷喝之声，那只黑色手臂抓着骨幽的肩膀，一用力将之迅速扯进裂缝。
　　暗中的那尊神秘斗圣，也是迅速探出一根漆黑手指，最后与青铃这一指重重的碰在了一起。
　　两指相对，一股让人惊骇的可怕能量风暴，顿时自双指处席卷而开，周遭百丈之内的虚无空间，直接是被生生震得崩塌而下。
　　黑雾涌动，一道枯如活骷髅般的身影出现在众人的视野之中，这人一身黑袍，苍老的脸庞显得极为的干枯，双眼深陷，眼眶之中，跳动着两团鬼火，透着丝丝诡异。
　　燕青山一手轻搂青铃的纤腰，望着那道苍老身影，却是微微一笑，“传说中的魂殿大天尊，你们人殿这一次可是精锐尽丧，你现在终于肯露面了。”
　　“本天尊原以为这一次的事情手到擒来，却不曾想是被你这小辈算计了。拥有碧蛇三花瞳的斗圣，很是陌生呢！”
　　苍老身影缓缓抬头，干枯的脸庞在光芒的照耀下，略显可怖，他目视着燕青山和青铃，双眼之中的鬼火微微跳动，沙哑得令人毛骨悚然的声音在天空响起。
　　“大哥，何必再与这小辈多说废话，这小子害了我魂殿六大天尊与众多强者，可不能绕了他。”
　　骨幽圣者眼中凶光闪烁，刚才他吃了一个大亏当然耿耿于怀，若不是青铃就在燕青山的身边，他早就出手灭了这个小辈了。
　　“你敢对少爷如此无礼。”
　　青铃眼中闪过一丝薄怒之色，双手之间结印一招，两道身影同时闪现而出，同样有着一星斗圣修为的两道身影，背后显露出庞大的九幽地冥蟒虚幻身影。
　　这两道身影正是还没有被青铃完全炼化掉修为的妖啸天和九幽地冥蟒大长老，此时的他们仅仅只剩下一星斗圣初期的修为，但依旧是货真价实的斗圣强者，配合已经突破了一星斗圣的青铃，完全可以对魂殿大天尊形成压制。
　　“九幽地冥蟒一族的斗圣，你竟然如此大胆。”
　　魂殿大天尊脸色一沉，他认出了两具傀儡的出身。现在青铃不仅自身突破了一星斗圣，还有着两尊一星斗圣层次的傀儡，三个斗圣联手，哪怕他的修为高于三者，但也不大可能会是敌手。
　　燕青山轻笑一声，指了指这两具分身道：“介绍一下，这两位乃是九幽地冥蟒一族的前族长和大长老，乃是由九幽地冥蟒一族现任族长妖瞑亲自抓捕交给我们的。”

第三百三十二章 魂殿败走
　　“九幽地冥蟒一族，看样子是发生了大变啊！”
　　魂殿大天尊幽幽开口道，燕青山敢说出这话，这件事多半就是真的，而能够让九幽地冥蟒现任族长做出如此举措，这件事背后肯定不简单。
　　不过很可惜，这件事情暂时和他是没什么关系，而他们魂殿这一次的麻烦怕是不小。
　　“魂殿圣者来犯我丹塔，你们是准备全面开战吗！”
　　天空之中，魂殿大天尊和二天尊与丹塔众多强者对峙，忽然空间微微扭曲起来，旋即七道苍老的身影出现在了丹塔的上空。
　　“大长老！”
　　玄空子、天雷子和玄衣飞身迎了上去，对着居中一人相当恭敬。
　　这七人之中，有四人的气息显得格外的强横，已经突破了圣境，特别是那最中间的一位身着麻布衣衫，面色古井无波的老者，令得魂殿大天尊咬牙却不敢轻举妄动。
　　这位麻衣老者，便是让玄空子三人见礼的小丹塔大长老，二星斗圣强者，他是除了已经失踪的丹塔老祖之外，如今小丹塔之中资历最老，修为最强之人。
　　这位小丹塔大长老悬浮半空，一对如同星空般深邃的双目锁定魂殿大天尊与二天尊，“你们应该知道，圣境之间的规矩。
　　魂殿天尊来袭，我们丹塔未曾出动圣境相对，我们几个老家伙也只是看着。现在，你们要坏了规矩不成。”
　　魂殿大天尊没开口，骨幽圣者阴声道：“老三死了，这件事殿主不会善罢甘休的。”
　　燕青山冷笑一声道：“魂灭生！他不善罢甘休的话，你让他来啊，我等着呢！”
　　“小辈，这儿轮得到你……”
　　骨幽被燕青山这话呛的气急，可才开口想要呵斥，青铃冷冷的眸光扫过，他的身子一个激灵，也不敢废话了。
　　燕青山再度开口道：“滚回去告诉魂灭生，这件事，还没完呢！现在，滚吧！”
　　“哼！！！”
　　魂殿大天尊对燕青山这话并无表示，现在形势比人强，在丹塔的地盘再放狠话毫无意义，他冷冷哼了一声之后，带着骨幽圣者消失在了虚空之中。
　　“玄空子，将事情处理干净吧！”
　　魂殿大天尊和二天尊狼狈二套，大长老下巴也是不可察觉的轻轻动了动，然后移开目光，苍老而平淡的声音在空中几人的耳中响起，随后小丹塔的七大长老再度消失在了众人视线之中。
　　……
　　“今天这事，还真是热闹的很啊！”
　　圣丹城的街道之上，风尊者领着才回归的萧炎，与药尊者谈论着刚才发生的事情。
　　药老的声音从黑袍之下传出，“小丹塔大长老，上次我见到他的时候，也是许久之前了呢！不过倒是没想到，这燕小子此次居然如此大胆，坑的魂殿这帮人吃了个大亏。”
　　风尊者也是笑呵呵道：“魂殿的九大天尊一下子死了六个，还有那么多的斗宗斗尊，三大天罡殿之一的人殿怕是废了。不过那个姓燕的小子，竟然有一个斗圣修为的侍女，这实在是……”
　　“斗圣啊，老夫纵横大陆百年也没见过几个。”
　　药老说起这个也显得无比愁苦，就算是他这位大陆明面上第一炼药师，接触过的斗圣也是屈指可数。
　　这二者的对话让一旁的萧炎心里蛮不是滋味，兴冲冲的去了一趟星域，却是他人计划的一部分，三千焱炎火从来就没有机会。
　　一想到那个即将继任丹塔巨头的家伙，他心里就带了一股憋屈，那家伙不仅修为在他之上，他想要的异火人家也有更多，还有那人一个个红颜知己。
　　风雷阁的凤清儿，风尊者的弟子慕青鸾，曹颖和丹晨他可才打过交道，都是八品炼药师。
　　另外还有小医仙这天毒女，厄难毒体还收服了幽冥毒火，早早达到了斗尊之境，现在又有了一个小侍女，年纪比他还小，居然是一尊货真价实的斗圣。
　　虽然他自诩对薰儿‘痴心一片’，但一想到那人身边众美环绕，心里那个酸的，同样是人，差距凭什么这么大。
　　“风尊者！药尊者！”
　　一道身影突兀出现在了药老三人之前，察觉到这声音颇为熟悉，他们诧异的抬头，看向了这本应该在丹塔处理后续事宜之人。
　　“燕小子，你来干什么？”
　　药老苍老的声音之中透着几分好奇，按照道理来说，现在的燕青山应该是在小丹塔才对。
　　“玄会长他们三人去了小丹塔，临走之前，玄衣前辈托我给您带几样东西。”
　　燕青山笑了笑拿出一枚纳戒，“这一次丹会原本是准备拿出三千焱炎火供大家尝试收服，但是因为魂殿，我只能提前收服了这异火。
　　萧炎兄弟毕竟是取得了资格，我丹塔愿意补偿，这里面的灵魂修炼之法以及配套的魂技算是赔礼。
　　我知道药老前辈准备炼制躯体，之前那死在我手上的魂殿三天尊的尸身也在里面，魔兽精血和一枚玄衣前辈炼制的生骨融血丹也在其中。”
　　萧炎听着燕青山这话，掌心不自觉捏紧，在他指间的玉瓶之中，静静的躺着一枚八品三色的生骨融血丹。
　　“这一份大礼，可不轻啊！”
　　药老犹豫了，燕青山拿出的东西都是他需要的，可这实在是太珍贵了，魔兽精血和生骨融血丹也就罢了，但那一具三天尊的尸身，那可是实实在在的圣躯，哪怕这三天尊才突破没多久。
　　药老经过生死一遭到了如今，灵魂境界实际上有了突破，若是再以这一具圣躯炼制重生，很大的概率能够突破半圣之境，使得星陨阁一跃成为中州顶尖势力。
　　“丹塔此次覆灭魂殿众多强者，几乎是将魂殿得罪死了。”
　　燕青山接着道：“魂殿前些日子被连灭十六处分殿，此次又是准备立威却反被打脸，魂灭生肯定不会善罢甘休，丹塔和魂殿风波不息，还是需要外援的，而星陨阁与魂殿的关系……”
　　“本尊知道了，这件事我可以做主，星陨阁和丹塔乃是天然同盟，与魂殿势不两立。”
　　药老的声音透着丝丝坚决，他与魂殿本就有着杀身之仇，而萧炎出身萧族，和魂殿更是天然对立，于情于理他们都会做出如此决定。
　　“小丹塔众多长老已经同意，一月之后，玄空子会长入小丹塔，而我将继任丹塔巨头之位，希望到时候，见到一个不一样的药老前辈。”
　　燕青山对着药老和风尊者二人微微躬身一礼，随后道别一声，身影缓缓消失在了原地。
　　药老沉默了许久，沉声道：“燕小子继任丹塔巨头，风雨欲来，这件事怕是还没有结束呢！”
　　风尊者也是摇摇头叹息道：“大陆多少年没有出现菩提子了，他现在当众炼制了一枚九色菩提丹，恐怕就算是那些远古家族都会震动。”
　　药老叹息一声，“这件事，丹塔怕是早已有了应对之策，这一次的巨头继任大典，怕是会相当热闹啊！”
　　……
　　中州大陆，随着丹会彻底落下帷幕，一场更大的风暴席卷了整个中州乃至斗气大陆。
　　谁也没想到，这一次的丹会竟是如此精彩，萧炎、丹晨和曹颖三人炼制出八品灵丹，而压轴的燕青山，更是炼制出了八品九色的菩提丹。
　　而且丹会结束不到两天，魂殿突袭星域想要强行夺取三千焱炎火，爆发出了一场震撼中州的大战。
　　魂殿此次出动上千名至少斗宗级别的强者，九大天尊，除却已经死掉的九天尊魔雨，剩余的都先后现身。
　　然而如此强大的阵容，最后却只是逃回了两位圣境的天尊强者。八大天尊折损了六人，剩余强者全部死绝，其中还有三天尊这位突破了半圣之境的强者，这件事令得中州震动。
　　丹塔这边的亮出的实力让人惊骇，不说燕青山那十二个斗尊傀儡，后续出现的半圣玄空子，小丹塔七位长老，以及最为引动人心的青铃和九幽地冥蟒族的两个斗圣傀儡。
　　这些人都第一时间进入了大陆顶尖势力的视线，尤其是突兀出现，据说是燕青山侍女的青铃。
　　圣境和圣境之下是两个概念，一位拥有着碧蛇三花瞳，并且还控制了两个斗圣傀儡的强大斗圣，这件事实在是让人惊讶。
　　并且魂殿大天尊和燕青山的对话流传了出去之后，九幽地冥蟒一族更是在兽域发声，燕青山和青铃是现任族长妖瞑的好友，这却是佐证了燕青山之前的说法。
　　如果说这些事情都只是涉及到了上层秘闻，那么玄空子宣布传位的消息，真的是让很多人震动，多少年了，丹塔又有新的巨头上位，还是如此年轻的一人。
　　不过对于那些顶尖大势力而言，他们更关注的一件事，却是丹会之上燕青山拿出的那一枚菩提子。
　　菩提子乃是炼制菩提丹的主材料，而菩提丹这种能够助人突破圣境的宝丹，就算是远古家族都趋之若鹜，为了探寻这其中涉及的隐秘众多顶尖大势力纷纷出动。
　　一个月之后的丹塔巨头继任大典，再度搅动起了大陆风云，斗气大陆有些实力的强大势力，都不会放过这一次可能得到菩提子消息的机会。

第三百三十三章 继任大典
　　“这圣丹城，今天可格外热闹啊！”
　　阳光普照大地，四方城门人流往来，无数的人潮疯狂涌入圣丹城内，今日的丹域格外热闹。
　　今天是一个大日子，不论是对于丹域还是整个中州乃至斗气大陆而言，都是一个极为重要的日子。因为就在今天，炼药师圣地丹塔，将迎来一位最为年轻的巨头继位。
　　如今的圣丹城极为热闹，尤其是长久不对外开放的圣丹城内域，原本是属于丹塔的外围势力，但在今天，大街上也是人来人往，充斥着一些外来面孔。
　　今日乃是丹塔巨头交接继任的大日子，众多有名有姓的势力受邀前来观礼，而能够受邀进入内域之人，大多都是拥有着不小背景的强者，其中甚至还有传说中的远古帝族之人。
　　圣丹城的最中央地带，那一座高耸入天的巨塔，乃是整个丹域最为醒目，也是整个丹域的核心，它名唤丹塔，便是传说中的炼药师圣地。
　　今日的丹塔周围，摆满了整齐的座位，众多的人影出现在广场与廊道之间，甚至于连周围的建筑物上，都是出现了不少身影。
　　一道道身着甲胄的人影持枪笔直而立，强悍的气息弥漫而开，令得没有一人胆敢在这个时候乱来。
　　古老广场周围，众多丹塔强者负责守卫，重重身着甲胄的战士笔直而立，凌厉的目光如同鹰般锐利，不断的在周围来回扫动。
　　众多势力的强者持着拜帖进入广场，一道道身影入座四方，其中不乏白发苍苍的老者。
　　九色菩提丹出世的消息已经传遍了中州，甚至传扬到了中州之外的其他大陆，传说中的九品丹药已经不知多少年未曾现世，而九品之下，八品九色的神丹，可以说是当世炼药的顶尖。
　　更何况，这一次出世的九色神丹还是传说中的菩提丹，能够助人突破圣境的神丹，这如何不引人关注。
　　这一个个老者之中，很多都是一些隐世的老怪以及一些宗派的太上长老，辈分挺老的老一辈，他们对于这菩提丹是相当的上心。
　　大日高悬于顶，天际上的阳光，伴随着时间的推移，越来越炽热，通天的丹塔在耀日之下烁烁生辉，远远看去仿佛一道通天光柱，如同与天空上的耀日相连一般，显得很是壮观。
　　就在光柱到达鼎盛之时，广场之前的空间突然迅速的扭曲起来，一个空间通道，便是在那无数道目光的注视中，缓缓成形。
　　“嗤嗤……”
　　空间通道一成形，便是带了一股浓郁的奇异药香，旋而便是一道道身影出现在众人的视线之中。
　　七道身影缓缓的出现在了广场，这七位老者，个个气息浩瀚磅礴，看得不少人都是有种胆颤心惊的感觉。
　　“想不到小丹塔的七位长老，居然全部出席了。”
　　“这可是丹塔巨头交替，丹塔三巨头同时兼任小丹塔的长老这七位长老都来应该很正常吧！”
　　“小丹塔的大长老，据说可是货真价实的斗圣强者。”
　　“我的天，居然还有这么多强者，这才是丹塔的底蕴。”
　　“小丹塔内的老前辈居然出现了这么多。”
　　……
　　嘈嘈切切的议论在下方响起，对于小丹塔七位长老的出现，众人虽然惊讶但也觉得情理之中，但是接下来一道道被安排到特殊座位的苍老身影，真的看呆了前来见证大典的众多强者。
　　一位位老者自空间通道之中走出，大多都是显得极为苍老的老者，但是谁也不敢小看这一些人。
　　小丹塔内隐居的这些老者，至少都是八品，随便拿出一个放在中州，都是能够引来不少实力的追捧，一个宗派，如果能有着一位这种阶别的炼药师，那对于他们的好处，将会是无比的巨大。
　　“咚！！！”
　　一道古老的钟吟声，突然在这片天地响彻而起，钟声浩浩荡荡的传遍了整个广场，最后在这广阔的圣丹城之中扩散而开。
　　“时辰到了，仪式，开始吧！”
　　在钟吟声响彻之后，一道浩荡的平淡声音，却是突然自广场中央的丹塔之内传递而出，那声音之中所蕴含的恐怖威压，令得广场上不少人都是轻吸了一口凉气。
　　“玄会长的声音！这便是圣者威严？”
　　“玄空子这老怪物居然真的突破了。”
　　“新老巨头传承递位，上一次是多久之前了啊！”
　　……
　　玄空子的声音让不少人心中一震，暗中各自交换了眼神，却也没了之前的嘈杂，一个个越发的恭敬与精神。
　　三道身影自丹塔正堂大殿走出，进入广场中央，仙风道骨的玄空子居中，略微黝黑的天雷子在左，雍容华贵的玄衣在右。
　　三人来到广场中央的祭坛之前，那里有着诸多的道具，丹塔巨头的继承仪式相当的繁琐，准备工作也是不少。
　　“仪式开始！”
　　丹塔三巨头按照仪式主持着继任大典，伴随着他们严肃的声音落下，无数身影同时仰头，看向了丹塔正殿的大门之处。
　　一道身影缓缓自大殿之内行来，这是一个富有活力的年轻人，身披丹塔八品紫袍炼药师袍服，嘴角挂着淡淡的微笑，年轻的面孔让不少人直到现在都有些不敢相信。
　　这个极为年轻，看起来并不如何出众的青年，便是今日的主角，搅动大陆风云的人物。
　　“老夫玄空子，今日欲要卸任丹塔巨头。”
　　燕青山一路走到了玄空子的身边，而玄空子看了看他之后，接着含笑开口道：“而经长老院决议商讨，决定了下一任的丹塔巨头，便是送身边的这个年轻人，燕青山……”
　　玄空子宣布自己退位燕青山的消息，继而微微欠身退到了小丹塔七位长老的席位间坐下，而天雷子和玄衣也微微让开，给燕青山腾出了些许空间。
　　燕青山正立于广场祭坛中央，目光扫过四方，尤其注意到了一些比较特殊的人群。
　　他的东南方向，一群带着药香之人不住打量着他，这些人的额头上，都是绘着一道药葫的图纹。
　　这种极为明显的特征，让人很容易分辨出他们来自于何方，远古帝族之一的药族，这是一个以炼药师为族业的家族，家族传说中的远古始祖，除却是斗帝强者之外，还是一位帝境炼药师。
　　药族的实力不弱，在远古帝族之中位列中流，拥有着当世唯一的九品玄丹炼药师，在丹塔遭遇大难之后，药族才是代表了斗气大陆的炼药最高水平。
　　值得一提的是，大陆明面上的第一炼药师药尊者药尘，便是出身自药族，只不过因为药尘的斗气血脉极为浅薄，哪怕他的天赋奇高，在药族依旧不受待见，甚至被人陷害赶出了药族。
　　这些前来参加大典的药族强者，或许是同行有争的缘故，看燕青山的目光颇为不善，而燕青山对这些人也是没什么兴趣。
　　他的目光游弋，落到了药族众人身边的另外一群人身上，这些人皮肤成灰白色，额头上绘有一方巨石的族纹。
　　这是远古帝族之一的石族强者，灰白色的皮肤有些不似人类，石族人由于斗帝血脉而使肉体变得极端恐怖，甚至足以跟魔兽界中的一些顶尖魔兽相媲美。
　　而石族的身边，则还有着一些发色瞳孔皆是泛着银光的强者，这些便是现如今远古帝族之中遭遇了血脉枯竭危机的灵族了。
　　灵族与石族正好各走极端，更为注重灵魂的修炼，虽然不曾专修炼药术，但族中强大的炼药师也不在少数。
　　灵、药、石三族之外，还有额头带着火焰纹章和闪电纹章的雷族和炎族。而这两族之外，还有着如今远古帝族之中，除却魂族之外最为强大，能够与魂族对抗的古族。
　　古族，从远古遗传而下的古老家族，拥有着斗帝血脉，后人修炼天赋恐怖，而这一次古族前来参与大典之人，燕青山都还有些印象呢！
　　古族的队伍之中，存在一人是燕青山比较熟悉的，并非什么绝代佳人，而是一个老者，一个小美人儿身边的老仆，一个小小的斗宗。
　　这一次的丹塔巨头继任大典，远古八族之中，除却已经没落的萧族和魂殿的后台魂族之外，剩余六族尽数到场，这倒是蛮出人意料的，这些帝族一直以来，都带着一种俯瞰众生的高高在上。
　　这一次的继任大典，不仅仅是远古帝族派来了强者，中州有名有姓的势力，基本上都是有人过来，甚至一些太上辈甚至是老祖人物，都是一起跟着过来了，当真是有些匪夷所思。
　　而这么多强者汇聚一堂，不远千里的跑来参加燕青山的继任大典，当然不是专门过来给丹塔或者燕青山见礼，他们带着自己的使命而来，基本上都是为了，丹会之上的九色菩提丹。
　　八品九色的神丹对这等势力来说虽然珍贵，但也还不至于如此兴师动众，但这其中却牵涉到了菩提子，能够助人突破圣境的菩提丹，这自然是让不少人趋之若鹜，哪怕是远古帝族也不例外。
　　燕青山斗圣目光环视了一圈，看着底下一双双期盼目光，终于是缓缓开口进入了正题。

第三百三十四章
　　“燕青山才疏学浅，得到玄空子会长看重，得以继任丹塔巨头之位……”
　　丹塔广场之上，燕青山先是说了一堆的客套话，随后从纳戒之中拿出一个玉盒，顿时吸引过去了全场的目光，“我知道，大家都很想了解，我当日的那一枚菩提子得自何处。”
　　他一手托着玉盒一边开口说着，一双双热切的目光转移到了他掌心的玉盒之上。
　　燕青山缓缓揭开玉盒，阳光之下，一股刺眼的梦幻光芒，一股玄异的淡淡荧光中间，一团拳头大小，略微偏向翠绿色的异样粘稠物质，在其中缓缓的蠕动飘荡，一层层的液体翻涌，看上去犹如活物。
　　“这是……菩提化体涎！”
　　“传说这菩提化体涎能够感应到菩提心，难道这是真的？”
　　“菩提化体涎的传说就只是传说罢了，虽然它的确有着脱胎换骨，改善一些常人体质的效果吧”
　　一个个强者暗中议论了起来，菩提化体涎这种天材地宝的确相当稀少难得，但对于各大势力而言，这无数年来总是接触过的，并没有传说的那么神奇，能够借之感应菩提心。
　　“世间传说，在一些人迹罕至的深山中，有着一种神奇的古树，名为菩提古树，此树那深埋大地的根茎之处，会经过岁月的凝聚逐渐的形成一团，能够令人立地成圣的菩提心。”
　　燕青山的话扣动了诸多心弦，众人皆是目不转睛的盯着他。
　　菩提古树，又号称智慧轮回树，此树千年生长一轮，待得其拥有百轮时，方才成熟，如此悠久的岁月，足以让得时间腐蚀任何东西，但菩提古树却是在时间之外，能够算作是大陆上最为古老的物种之一。
　　根据一些古籍的记载，这个世界上，似乎仅仅只生长着一颗菩提古树，它拥有着属于自己的智慧。
　　每一次出现后，它便是会深藏地心，任何人都是寻找不到它，待得下一次的时间再次达到时，它方才会再度的出现在世界之上。
　　据说曾经的菩提古树，每千年就会出现一次，而它的每一次出现，都会在大陆上带来一番极其庞大的轰动，在历史的长河中，甚至不乏斗圣阶别的强者因为争夺菩提古树而陨落之事。
　　菩提古树，立地成圣。这并非是一句虚言。菩提古树之内，蕴有菩提心，得之者，心化菩提，成圣，仅仅只是举手之事。
　　曾经真正的有过拥有大机缘的强者，吞服了菩提心，原本天赋并算不出众，实力仅仅在二星斗尊的强者，在短短不到五年的时间突破阻碍，达到了斗圣之阶，震撼了整个大陆。
　　这种近乎神一般的功效，足以让得所有人为之疯狂，谁若是能够得到这菩提心，那便是直接说明他拥有了晋入斗圣，跻身这片天地间巅峰层次的通行证。
　　除却菩提心之外，菩提丹的主材菩提子，也都是出自这一株菩提古树，而菩提子的作用，看看燕青山手上那一枚菩提丹引起的轰动就知道了。
　　“菩提心的传说，大家都是听过，不过大部分都是带了虚幻色彩，世间唯有一株菩提古树，这菩提化体涎，也并非来自菩提古树，而是源自菩提树。
　　而菩提化体涎这种宝物，准确的说，就是菩提树凝练的菩提心，我这话的意思，大家应该明白了吧！”
　　燕青山的解说并不引起众人意外，关于菩提化体涎的来历，这么多年以来早就被各大势力探听清楚了。
　　菩提树和菩提古树仅有一字之差，二者之间也确实是有联系，准确的说，菩提古树是最为古老和神奇的那一株菩提树，独一无二，唯有它才能凝练出菩提三宝。
　　菩提树经历无数岁月与机缘，或许有那么一丝机会进化为传说中独一无二的菩提古树，唯有菩提古树，方能凝练那立地成圣的菩提心，而未能成为菩提古树的之前，菩提树凝练的就是菩提化体涎。
　　“菩提心和菩提化体涎的关系，大家应该都清楚了，而菩提子与菩提化体涎，其实也有关系。”
　　燕青山手掌微曲，一股吸力直接是将一旁玉盒之内的那团菩提化体涎吸入手中，一股火焰骤然腾起，将那菩提化体涎包裹而进。
　　众目睽睽之下，菩提化体涎在异火之中煅烧着，逐渐的从其中飘落出众多翠绿的粉尘沉淀，这种粉尘徐徐落下，但却并未彻底脱离这团菩提化体涎，而是在其底部位置不断的凝聚。
　　当一枚不足拇指大小的翠绿色珠体出现在其中之时，菩提化体涎微微一抖，这枚珠体便是从中脱落而出，暴露在无数双火热的目光之下。
　　“菩提子！这是菩提子！”
　　“菩提化体涎之中居然有着菩提子。”
　　“难道这才是关于菩提化体涎传说的真正意义。”
　　无数双火热的目光紧盯着燕青山手中的那一枚翠绿珠体，传说中炼制菩提丹的主材——菩提子。
　　“大家都知道，每一次菩提古树出世，都会有许多的菩提子伴随菩提心而生，而菩提心之中，也蕴含着菩提子的功效。”
　　燕青山将那一团菩提化体涎再度放入玉盒之中，手持着这一枚菩提子对上众人的视线，“未曾蜕变成功的菩提树不能凝练菩提心，但是凝练出的菩提化体涎之中，蕴含着菩提子。
　　而想要从中炼出菩提子，必须要以强大的异火之力，我丹塔今日公开这个秘密，日后长期收购这菩提化体涎……”
　　燕青山后面的话语，其实已经没多少人去关注了，现在众人的心目之中，在意的多是他手上那一枚菩提子，以及菩提化体涎这一种天材地宝。
　　可以预见的是，今后这菩提化体涎每一次出世，都会在这斗气大陆之上引起无比的轰动。
　　……
　　丹塔的继任大典出乎意料的顺利，就连刚吃了一个大亏的魂殿都没有过来捣乱，其余的势力就更不用说了。
　　伴随着大典结束，玄空子将一切移交给了燕青山之后，将会进入小丹塔成为长老团成员，而燕青山则是丹塔有史以来最为年轻的一代巨头。
　　圣丹城内域的广场之上，燕青山率领着丹塔强者送别一些离开的各势力强者，原本依照着以往的规矩，这些强者还会在这儿走个过场，与新任丹塔巨头客套一番。
　　但菩提化体涎与菩提子的消息传出，所有的势力都坐不住了，可以预见的是，接下去的一段时间里，整个大陆都会掀起一股寻找菩提树和菩提化体涎的风潮。
　　“小子，还认识我吗！”
　　一个颇有活力的老者来到燕青山的身前招呼着，正是当日在虚空雷池之中碰见，疑似迦南学院创始人邙千尺的老者，这老者也在雷族的队伍之间，看样子还是这一次的带队之人。
　　“迦南学员燕青山，见过老院长。”
　　燕青山对着这老者恭敬的拱手一拜，对于这位出身不低，却创建迦南学院，令得无数天才有着崛起机会的老院长，他还是极为尊重的，没有迦南学院，就没有他现在的崛起。
　　老者胡子翘了翘，旋即笑嘻嘻的打量着燕青山，伸出手来又被一旁的玄衣眼神逼退，讪讪住手之后笑道：“不错，不错，苏千那家伙这次没哐我，总算是教了一个看得过去的学生出来。”
　　燕青山对着邙千尺微微笑道：“上次虚空雷池一行，倒是未曾认出老院长，失礼了。”
　　“不失礼，不失礼，我不也没认出你么！”
　　邙千尺摆摆手，压根没有在意这点小事，拍了拍他的肩膀，一副义气干云的模样，“你小子放心，既然你是迦南学院的学生，而且还是能够入老夫法眼的学生，以后有事，老夫罩着你。
　　你这一次做的事情很聪明，公布了菩提化体涎的秘密，这样子收获了很多势力的好感。不过，你小子事先有没有多收集一些菩提化体涎，这东西以后的价格可是疯涨的……”
　　邙千尺嘿嘿笑着搓手，浑然不像传说中那个神秘的院长，反而更像是一个从土匪窝里闯出来的老土匪。
　　“老院长放心，公布这个消息之前，丹塔已经派人购得了市面上有准确讯息的所有菩提化体涎。”
　　燕青山也是笑了笑，他既然要公布菩提化体涎的秘密，又怎么会不先行布局呢，市面上有准信的菩提化体涎，当然是早就被丹塔派人给全部弄到手了。
　　虽然当时是付出了很大代价，但过了今天，出手这东西的一些大势力都会万分后悔。
　　邙千尺听着他这话不禁笑了，“嘿嘿，你小子不愧是内院出来了，会做生意……”
　　一旁的玄空子三人满脸的黑线，雷族的邙千尺他们也打过交道，知道这是一个老流氓，燕青山的一些作风他们也了解，但这样子暴露在大庭广众之下，丹塔颜面无光啊！
　　“燕公子！”
　　这个时候，古族的强者也过来道别，队伍之中的一个老者来到燕青山的面前微微一拜，递上了一张玉帖。
　　这是一张黑色玉贴，其上有着诸多玄奥纹路勾勒，看上去给人一种颇为奇妙的感觉。

第三百三十五章 用意为何
　　“原来是凌老，薰儿小姐可好。”
　　燕青山笑了笑，接过了这老者递来的这一张玉帖，黑色玉贴入手，淡淡的温凉之感弥漫而开，眼前这个不过斗宗之境的老者，正是萧薰儿在加玛帝国的老仆凌影。
　　“薰儿小姐一切安好，对于燕公子的消息，也有过关注。”
　　凌影笑着与燕青山说着话，对燕青山他还是颇有些好感的，当初迦南学院之中，燕青山可是给萧薰儿挡了不少麻烦。
　　“偶尔顺带着关注吧，比如丹会之上的消息之类，相比较于星陨阁的那位少阁主，我自认还是不如的。”
　　燕青山笑笑道，凌影的脸色有些尴尬，而一旁古族的一些强者闻言，都不自觉转头看向了星陨阁强者的方向，重获新生的药老身边，萧炎以星陨阁少阁主的身份正式面见众多强者。
　　燕青山举着玉帖笑呵呵的说道：“这是古族成人礼的玉帖吗，又能见到薰儿小姐了，我还是有些小期待呢！”
　　凌影回答道：“这的确是我古族二十年一度的成人礼拜帖，希望燕公子与丹塔强者，能够来我古族观礼。”
　　“凌老放心，到时候我会带人前往古族一行。”
　　燕青山微微抱拳，又与古族的一些强者稍稍客套了几声，而古族前来的这些强者也显得相当的客气。
　　丹塔毕竟不是原著中星陨阁那种才成立百多年的‘小势力’，鼎盛时期的丹塔，那可是足以和古族并列的强大势力，纵然如今有所衰弱，但也不弱于远古帝族之中排名最末的一些。
　　拥有斗圣坐镇的丹塔，底蕴方面并不比远古帝族差上多少，纵然是强大如古族，也不会轻视这等大势力的首脑人物。
　　“萧薰儿，老夫记得不错，那应该是古族最为尊贵的小姐，难道你小子将古族最了不得的花给……嘿嘿……”
　　古族的强者这边才刚走，邙千尺又开口了，说话之间对着燕青山挤眉弄眼，颇有几分老屌丝的猥琐之气，旁边的雷族强者恨不得找条缝钻下去，实在是太丢人了。
　　“老院长这可冤枉我了，我对薰儿小姐确实颇有好感，不过人家的心上人在那边，星陨阁的少阁主萧炎，也是迦南学院的毕业生，您可以和他探讨一下……”
　　燕青山祸水东引，指了指萧炎的位置让邙千尺生了兴趣，这才将这个麻烦的小老头给应付了过去，没看刚才他们讨论的时候，玄衣身后的小妖女和丹晨都不高兴了么！
　　小医仙来到燕青山的身边，看了看星陨阁一行强者的方向柔声道：“青山哥哥好像对这星陨阁颇为关切，是因为慕青鸾姐姐吗！”
　　“不是！”
　　燕青山摇了摇头，眸光看向正在和凌影交谈的萧炎。
　　小医仙顺着他的目光看向，“萧炎？我记得他是萧玉姐姐的表弟，青山哥哥对他，似乎一直都格外关注？”
　　“没错，我对萧炎和药尊者，一直都格外关注。”
　　燕青山转过头来，搂着小医仙的纤腰往怀里一带，柔声道：“知道我为什么要帮助药尊者突破半圣，帮助星陨阁崛起吗！”
　　“青山哥哥之前不是说，是为了转移来自魂殿的压力？”
　　小医仙有些疑惑的开口道：“不过仙儿有些不明白，药尊者被暗害之前不过是巅峰斗尊，若是没有青山哥哥的帮助，就算是恢复肉身，也不大可能突破半圣。
　　就算他现在突破了，一个人半圣，恐怕还不至于让魂殿高层将注意力从丹塔转移到星陨阁吧！”
　　燕青山淡然一笑，“一个半圣自然不至于让魂殿放弃报复丹塔，但不论是药尊者还是萧炎，都和魂殿乃至魂族有着不解之怨，双方之间势必冲突。你还记得，我之前最忌惮的是什么吗！”
　　小医仙有些惊讶道：“青山哥哥说的是魂族？可魂族那等庞大势力，怎么会去关注星陨阁？”
　　“因为萧炎手上有他们要的东西，当初远古八族争夺陀舍古帝留下的一块信物帝玉，最终帝玉一分为八，而萧族的那一份，现在就在萧炎的身上。”
　　燕青山看向了萧炎手上的那一枚黑色纳戒，“魂族一直想要集齐帝玉，但因为各大远古帝族之前的牵制，他们并不能得逞，也不能派出太过强大之人抢夺帝玉。
　　魂殿先是被灭了十六处地煞分殿，然后在丹塔折戟沉沙，魂灭生现在焦头烂额着呢！
　　药尊者复活，星陨阁重开，当他们与魂殿冲突之后，魂殿必然要要有所行动，丹塔不好碰，星陨阁的话，他们会犹豫吗，而当他们选择了大举进攻星陨阁，局势就已经不是他们说了算了。”
　　燕青山的嘴角微微带笑，一旦星陨阁与魂殿开战，魂殿再想从这个泥沼之中脱身就不是那么容易了，他会好好的安排，让魂灭生乃至他背后的魂族，一步步的陷入无穷的麻烦之中。
　　魂族太强大了，强大的让他忌惮，让他束手束脚顾忌甚多，而继任丹塔巨头之后，他将会有很多大动作，让这些大陆顶尖势力闲着，实在是太不好了。
　　原著之中的帝族混战来的太晚，灵族、石族和药族都先后被灭了才开战，给了魂族太多的时间，这样子不好。远古八族，还是早早开战吧！
　　燕青山的嘴角微微泛起一丝冷笑，谁也不清楚，就连他身边的小医仙也不知道，或许就在不久之后，她身边的这个男人，将会一手挑动一场波及整个斗气大陆的混乱战争。
　　……
　　丹塔正殿之内，燕青山坐在原本属于玄空子的座椅之上，面前摆满了无数的书籍与古卷，他整个大殿之内，并不是像玄空子一样摆满了书架，而是充斥着一片片定位花盆绿植，各种异香花味，仿佛是一个美丽的花园。
　　“魂殿和星陨阁开战了。”
　　一道身影走进大殿，婀娜的娇躯一横翻身坐在某位年轻巨头的面前，双手托着他的面庞，挑逗般呵着热气，嘴上却说着最为正经不过的正事。
　　“意料之中的事情，下来。”
　　燕青山拍了拍自己的大腿，示意曹颖小妖女从桌子上下来，身为丹塔长老，这样子成何体统，就应该在巨头大人的腿上报道才是嘛！
　　曹颖坐在燕青山的大腿上，双手搂着他的脖子，“倒是小看了那个萧炎，这才不过数载时光，他竟是已经突破了斗尊，并且还接连击杀魂殿好些强者，其中不乏尊者之流，据说还有一个天尊也死在了他的手上。”
　　燕青山微微摇头笑笑，“不算意外，有了古族的暗中资助，他若还不能崛起，我反而奇怪了呢！
　　星陨阁既然和魂殿开战了，那么接下来，我们就帮他们维系住局面，魂殿占下风的话，不用我们来管，他们要是占到了便宜，就暗中帮星陨阁一把。”
　　“好！”
　　曹颖点点头，她对燕青山这种祸水东引将麻烦从丹塔丢到星陨阁的做法，是相当的赞成，“不过我有些奇怪，魂殿之中的那些强者，为何不直接攻破星陨阁夺走东西？
　　若说魂殿是忌惮老祖，不敢对丹塔下手，可那药尊者不过一介半圣，甚至都不需要魂殿殿主亲自动手，就算是半残的人殿，也还有着魂殿大天尊和二天尊呢！”
　　燕青山嘴角微微一撇，“圣境之上的存在，一向都是受到一些限制的，四星斗圣之上的强者，更是有许多年未曾出世了。
　　魂殿强者也在担心，担心古族下场干预，那毕竟是斗帝信物，没有一个远古帝族愿意见到魂族抢夺过去，这是他们的共识，这也是为什么，当年古族不夺走帝玉的原因。”
　　曹颖绵软的娇躯靠在燕青山的怀里，喃喃道：“你说那些远古帝族之间会开启大战，有几分把握？毕竟这么多年以来，也就千年之前的没落萧族被魂族覆灭了。”
　　“这些远古帝族之间本身就充满了矛盾，而魂族也早就对陀舍古帝玉心生觊觎了，只需要一个契机，他们绝对是会开启全面大战，而如何开启那个序幕，就需要一个好机会了。”
　　燕青山淡淡回道，他也一直都在等，虽然安排了许多，但直到现在也都只是在暗中布局，并没有找到机会让这剩余的远古七族之间开启大战，不过也快了，还需要一些时机罢了。
　　“你这些天，一直在推演些什么东西？”
　　曹颖与燕青山温存了一阵，看了眼他桌子上的一些书籍古卷，有些好奇的开口道，她已经不是第一次看见燕青山摆弄这些东西了，这些天他都是在弄，好像又在推演些什么东西似的。
　　燕青山摊开一卷布满了字迹的卷轴，“你还记得，当初的万灵妖火炼制之法吗！”
　　“我记得啊！这件事情，人家怎么会忘记呢！”
　　曹颖点点头，小脑袋又凑过去看了看，依旧是一脸的迷惑，“但这是木属性的法诀，有什么联系？”
　　燕青山纤细的手指点了点笔记，说着道：“万灵妖火炼制之法，乃至集聚上万种火属性魔兽的鲜血与兽火，炼制出的火中妖灵。我就在想，这个法子是否可以用以其他的属性。”

第三百三十六章 花宗之行
　　“你是准备将火属性改成木属性，推演出木之本源炼化之法？”
　　曹颖看了看笔记之后，心中大概是知道了燕青山想要干些什么。
　　燕青山点点头道：“不仅仅是木属性，还可以是雷属性、毒属性这些，理论上来说，每种属性都能用这种方法人造一份本源之力，但实际操作的秘法却又要考虑多个方面。”
　　“我相信你一定会成功的。”
　　曹颖小妖女的紧搂着燕青山，丰腴的娇躯在他怀里不安分的扭动着，看似柔声细语实则颇为诱惑大胆。
　　“小妖精，你以为这光天化日，我就不敢对你用出降服手段了吗！”
　　燕青山啪的一下拍在这小妖女软肉最多的地方，这小妖精就是故意来勾搭他的，作为一个男人又怎么能没有反应，虽然这是在丹塔的正殿之中，但不是更刺激来着。
　　……
　　圣丹城内域的一处宅院客厅之中，一道倩影坐于椅上，女子身着淡青色的衣衫，曲线动人的娇躯在衣衫的包裹下显得颇为动人。
　　这女子明显有些焦躁，坐立不安，正在此时，客厅的大门处缓缓走进了一个青年，看着这绝美的少女笑了笑道：“嫣然小姐，这是对我的待客之道不怎么满意？”
　　纳兰嫣然看着眼前这个家伙就有些气闷，“你这人，老师为了你到花宗去冒险，你怎么还有心思在这开玩笑。”
　　她质问着燕青山，心中颇为不满，对她而言，自己的老师是多么好的一个人，除了年纪稍大一点又没别的了，眼前的这个家伙却撩了之后不负责，带人来了中州之后，安排她老师进了花宗。
　　一开始她还不明白这是为什么，直到现在，老师机缘巧合的继承了花宗之主的尊位，她才有些恍然，老师是被眼前这个家伙‘利用’了，心中对他的成见自然是更深了。
　　燕青山坐到了纳兰嫣然的身侧，皱了皱眉开口道：“现在花宗的情况怎么样，那花锦对韵儿发难了？韵儿有我交给她的东西，应该能解决这些事情才对。”
　　纳兰嫣然有些气闷道：“老师还是太善良了，她对花婆婆欺骗了花婆婆心中有愧，一直对那女人再三忍让，现在那女人通过自己的男伴妖花邪君联络了天冥宗高手，说是要二宗联盟。
　　现在中州形势复杂，花宗内部的压力也不小，加上那个女人在花宗也有一些人脉，很多长老都同意了她的提议，老师却还不愿意动用宗主令镇压下那些人，只是派我过来找你了。”
　　“这傻女人，还不算蠢的太过头。”
　　燕青山的话让纳兰嫣然怒目而向，燕青山心中却有些怒其不争，他送云韵去花宗，是为了让她试试看能不能撞上原著的机缘，没想到机缘是拿到手了，却还是像原著一样把自己弄进麻烦里。
　　云韵那傻女人，好歹也曾经是云岚宗的宗主，手腕和心思肯定是不缺的，会造成现在这个局面，就是因为太善良了，对那花婆婆心中有愧，没对那花影动用强势手段。
　　不过云韵虽然有些过于善良，甚至有些‘傻’，但好歹也还没‘傻’的太过，知道派人过来找自己。
　　“我们这便是出发吧！”
　　燕青山对着纳兰嫣然说着，便是伸出了自己的右手，在这小美人儿将玉手搭在他手掌的刹那，二人的身影一阵模糊之后迅速消失在了原地。
　　花宗位于中州西北地域，距离圣丹城其实算不得多远，燕青山全速行进，也不过几个时辰就出了丹域。
　　一片连绵无尽的山脉半空，一阵涟漪之间空间扭曲着显露出两道身影，纳兰嫣然目光四处扫了扫，然后便是徐徐的落下虚空，从纳戒中取出一块花瓣状的东西。
　　这花瓣状的信物刚刚弹出，便是没入了面前的虚空，而那片空间也是传出一阵奇异的波动，一道巨大的空间屏障显现而出。
　　空间屏障徐徐的波动，旋即裂开一道缝隙，燕青山一手搂着纳兰嫣然的纤腰，可不管它的羞涩，直接便是没入了花宗山门之内。
　　花宗以花为名，不仅仅因为宗门之内多为女性强者，更是因为这一宗门以花为阵，一进入空间屏障，一种异常浓郁的花香之味便是迎面而来，这种花香之内，还充斥着极度强横的天地能量。
　　一片连绵无尽的花山上，四处的山峰种满着色彩鲜艳的花朵，远远看去如同身处花海一般，轻风拂动，绚丽的花瓣在天空飞舞，那般景象，仿若仙境。
　　这片花海却不简单，是一种玄奥的法阵，那些飘舞在天空上的花瓣碎片，都是隐隐间有着一种特定的玄奥轨迹。
　　纳兰嫣然推了推燕青山挽着她纤腰的臂膀无果，红着脸放弃了挣扎，指者方向道：“这是花宗的护宗大阵，若是没有进入之法，只会迷失在这片花海之中，没有人带领，永远也出不来。”
　　花海的尽头，有着一片极度雄伟的山脉，山脉之上云雾缭绕，鲜艳的花朵点缀其中，险恶的山峰上，大多都是有着一些建筑物矗立，隐隐间，能够看见一些动人的倩影以及女子的嬉笑之声。
　　山脉的中央，有着一座高耸山峰拔地而起，山峰极宽，一幢幢的建筑物耸立其上，山峰之顶，是一片横切而开的巨大广场，广场由青石所铸，周遭有着花瓣纹路，异香缭绕。
　　山峰之内一处大殿，一个女子在主位之上扶额静坐，白衣白裙，漆黑如墨的三千青丝如瀑布般的披散而下，垂至那纤腰间。
　　一张绝色容颜，犹如山中不问俗事的花仙，充斥动人的空灵之色。这等女人，唯有四字，方可形容，风华绝代。
　　这便是随着燕青山前来中州的云韵，进入花宗的这几年的光景，令得她如同那深埋地底的佳酿一般，越来越醉人，甚至，令得人有种久醉而不醒的冲动。
　　“我的小韵儿，这是在想着其他的情郎吗，我很伤心的呢！”
　　一个戏谑的声音突兀的在她耳畔响起，她才刚想起身，便是被一双有力的臂膀扼住了娇躯，放肆而大胆的那个家伙直接撷取了她的樱唇，肆意的品尝着这位风华绝代的美人宗主。
　　“唔，不要，这是在花宗……”
　　云韵察觉到了来人正是自己心心念念的小冤家，一张脸羞红的通透，可这是花宗的大殿，她心中有些慌乱，可不敢和他乱来。
　　“纳兰嫣然在外边守着呢，没事的。”
　　燕青山这话让就在门外关注状况的纳兰嫣然小脸蛋一下子通红了起来，暗中啐了一声，这个混蛋，她找他过来是为了正事，谁知道这个家伙一过来就欺负自家老师，还说什么她就在外面看着呢！
　　“嫣然在外面，我们更不……”
　　云韵还准备拒绝则个，身上的宫装白裙却被某个性急的家伙撕开了几个口子，心中暗叹一声小冤家，便是主动迎合了起来。
　　……
　　花宗的大殿之内，云韵倒在燕青山的怀里，肌肤透着一种欢好之后的红润色彩，一张小脸羞红到了极点，埋首在他的身前低着声音道：“人家没能处理好花宗的事情，是不是让你失望了。”
　　“哼！现在才知道错了，傻女人。”
　　燕青山拍了拍这傻女人的丰腴之处，高贵的宗主大人此刻就是一个默默忍受欺负的小女人，羞涩的不敢回话，“那花锦和妖花邪君到底是怎么回事，我不是告诉你不要手下留情！”
　　“我原本念着那花锦是花宗原本的代宗主，对她几番忍让，却不曾想她竟是越发的过分，现在竟是联合起了天冥宗之人，说是要联盟，可那天冥宗行事酷烈，实非盟友人选。”
　　云韵摇摇头叹息道，她其实并不是一个喜欢争斗之人，燕青山安排她进了花宗，一开始她也没想太多，直到那花婆婆死后燕青山来信，她才勉强接掌了花宗的宗主之位，可也没清洗那花锦代宗主原本的旧部收回权力。
　　可她没想到那花锦竟是还要一步步紧逼，前些天更是有逼宫的征兆，她这才派了纳兰嫣然前往丹域，去找了心里头那个可恶的小冤家。
　　“你放心吧，我既然来了，这一切自然会解决的。”
　　燕青山轻抚云韵的臻首，吻了吻大美人的额头，看着眼前这带着高贵气质却又满面温柔的宗主大人，一股征服的自豪感油然而生。
　　宗主大人感觉到了某人的身体变化，贝齿微微咬着红唇，低声柔语着请求道：“时候不早了，我们要不还是，回了房间歇着吧！嫣然一直在外面看着，也不好……”
　　“你的闺房在哪呢！宗主大人。”
　　燕青山颇为得意的探头过去笑了笑，一双大手又是不住的游弋着攻城略地，刚才不过是吃了点饭前小甜头，这长夜漫漫的，他可不会就这么快放过眼前这个让他有些生气的傻女人。
　　云韵指了方向，空间之力包裹了二人，再度睁眼之时便是在一处女子闺房之中，饿狼一般的某人立刻开始享受起了正餐。
　　“这个混蛋，也不知道收拾一下，这种事情要是传了出去，老师……”
　　大殿之内的气息消失，在外的纳兰嫣然蹑步进入，看着散落四处的白裙碎片，她红着小脸小声嘀咕着，将大殿之内的一切收拾齐整了。

第三百三十七章 联盟之议
　　“铛铛铛……”
　　曦日的阳光照亮花海，钟吟之声令得花宗众多强者颇为惊愕，一道道身影飞临而起，尽数落于花海中央的广场之内。
　　“这云韵召集了众多长老，这是准备要干什么！”
　　广场中央，有着一男一女而立，此时正在低声交谈，言语间更是直呼云韵之名。
　　女子身着雍容锦袍，锦袍之上，绣着用金线缝制而成的花纹，看上去似乎地位不低，她同时还拥有着颇为不错的容貌，只不过略显单薄的红唇，却是隐隐间透着一分刻薄之意。
　　“不知道，我们静观其变便是。”
　　女子身旁的男子懒散而立，手中握着一柄绣着美人图的纸扇，男子身材欣长，容貌颇为的俊美，隐隐间还透着一分邪异，眉心处一颗鲜血般殷红的红点，更是令得这份邪异扩大了数倍。
　　半空中也是传来一道破风之声，旋即一道白色倩影，轻掠而来，然后玉脚轻轻的落于广场之上。
　　白色倩影轻落在广场上，一时间，场中所有目光都是转移而去，即便如今已不是第一次看见，但不少人眼中还是涌现一抹惊艳之色。
　　那等云卷云舒的淡雅，令得不少花宗长老都是暗暗点头，难怪宗主临死前会将花宗大统交给云韵。
　　锦袍女子身旁的邪异男子，目光望着那白裙女子，眼中也是闪过一抹火热之色，这等极品美人，对于爱美如命的他来说，简直就是拥有着致命般的诱惑。
　　锦袍女子玉手紧握了起来，眼中掠过深深的嫉恨之色，冷笑道：“宗主大人，不知今日召集我等过来，所为何事。”
　　“花锦，别忘了你的身份，何以对宗主无礼。”
　　广场正北方，一名老妪也是缓缓开口，看其服饰，应该是花宗长老，而且地位还不低的样子。
　　花锦闻听此言，面色逐渐的冰冷下来，随着云韵上位，她这个花宗代宗主也变成了花宗长老，她自然心有不甘。
　　但说实在的，宗门内支持她的长老并不占多数，若非她当年由花婆婆养育了十几年，恐怕这代宗主之位也轮不到她来，此时她心中暗恨，“该死的老太婆，我跟你十几年，难道还抵不过这贱人陪你三年时间么？”
　　她一想到花婆婆不仅将全身斗气传给了云韵，还将宗主之位传了过去，心头的怒火止不住沸腾，若非实在没有把握，她早就发动叛乱强夺宗主之位了。
　　云韵的目光扫过全场，广场之内的众人皆是一寂，他们本能的感觉到，今日的这位宗主似乎有些不同，“我今日召集大家前来，乃是为了花锦长老前些日子所提及的，与天冥宗结盟之事。
　　天冥宗行事霸道，我认为就算是选择与人结盟，天冥宗也不是一个好的选择。”
　　云韵这话一落，花锦身边的妖花邪君便是收敛了笑容，手中的纸扇一捏，身上的气息隐隐有了变化。
　　花锦脸色一沉，厉声道：“云韵，你这话是什么意思，我辛苦了多年，方才让得天冥宗与我花宗有着联手的趋势，你如此行事，不仅让我多年苦心白费，以天冥宗的行事风格，或许也不会善罢甘休的。”
　　花锦这话里暗含威胁意思，云韵这一番话，不仅花宗与天冥宗无法达成联手，反而还会令得天冥宗敌视花宗。广场之上不少人沉吟皱眉，对花锦这些话显然有些担心。
　　虽说花宗与天冥宗并列二宗，但前者的实力已并不及后者雄厚，再加上天冥宗太过强势，这些年不断的扩张，宗内更是强者如云，寻常势力可不敢稍微触他们半点的霉头。
　　花宗虽然不惧天冥宗，但平白添了一个敌视的对手，这对花宗而言，可不算是什么好事啊！
　　“云宗主，虽然我是个外人，但这个时候，我也必须说几句，您身为一宗之主，可不能因为个人喜恶，而坏了宗门大事呢！”
　　妖花邪君也开口了，花宗联手天冥宗之事，本就是他与花锦一手推动的，本来他们是打算让妖花邪君与花锦联姻，触成两宗关系，进而联手，此事若是失败，那他在天冥宗也不好交代。
　　“众位长老应该听过一句话。与虎为伴，终遭虎食。”
　　云韵微微一笑，也不理会妖花邪君森冷的目光，淡淡的道：“天冥宗的行事风格大家都清楚，与他们联手，对我们花宗真的是好事么！”
　　“云宗主，慎言啊！”
　　妖花邪君高声喊道，他的面色颇为难看，云韵如此决绝，这件事真的告吹的话，此次回去，他必然不会好交差。
　　花锦怒声道：“云韵，现在中州情势波云诡谲，花宗急需盟友，而你一心破坏联盟，到底存的什么心思。”
　　“花锦长老，我从不反对花宗联盟其他势力。但是天冥宗的行事作风，可不适合作为盟友。”
　　云韵淡然的瞥了她一眼，开口道：“我还想要问下你，为何一力推动花宗与本就心怀鬼胎的天冥宗联合，我记得不错的话，你执掌花宗之时，可是多次牺牲花宗利益来成全天冥宗呢！”
　　花锦急道：“我所作所为都是为了花宗，一些蝇头小利，不付出我们如何取信盟友，反倒是你，在宗门付出利益之后横加阻挠，简直是不可理喻。
　　如今中州情势不妙，没了天冥宗，花宗如何自持。”
　　“天冥宗行事酷烈，与我花宗此前多有恩怨，联盟之事断不可为。但我可没说过，花宗不能寻找其他合适盟友。”
　　云韵淡然以对，接着伸手指了指旁边的大殿，一个青年走了出来，云韵接着开口道：“这位是丹塔的使者，相比较名声极差的天冥宗，花宗与丹塔联盟，我想主位长老都不会有意见吧！”
　　云韵的话音一落，广场之上顿时议论了起来，众多长老心中很快就有了决议，相比较让人不安，行事霸道的天冥宗，丹塔绝对是一个更好的选择，不论是行事作风还是实力势力等各个方面。
　　花锦脸色微变，但紧接着就是质疑道：“丹塔之人？你这话当真是可笑，丹塔怎么可能这么轻易与人结盟。”
　　妖花邪君也在一旁开口道：“本座在中州也算是有些名气，多少也认识一些丹塔长老，但绝对没见过这位，‘使者’。不知道这位使者，有什么能证明自己身份的么！”
　　“你算什么东西。”
　　燕青山淡淡的瞥了一眼那妖花邪君，区区六星斗尊，有什么资格在他面前豪横的。
　　“无礼之徒！”
　　妖花邪君脸色骤变，手中折扇光芒绽放，体积猛然间变大了数倍，而其双手持扇，狠狠的半空一挥。
　　妖花邪君身前的空间顿时爆裂开一道道漆黑裂缝，这些裂缝如同无形的空间毒蛇一般沿着虚空掠出，最后对着燕青山的方向极速蔓延，他的出手狠辣果断，以至于一下子根本没人反应过来。
　　“你就这点本事，还要学人偷袭暗算，简直是丢尽了天冥老妖的脸。”
　　无数道裂缝迅速蔓延到了燕青山的面前，但当这些攻击接近到了燕青山身前三丈之时，奇异的一幕发生了，就在他开口说话之间，所有的攻势完全平息，一道道裂缝泥牛入海一般，无声无息的消失不见。
　　“你敢对我宗门老祖不敬，找死！！！”
　　妖花邪君面色阴沉，深吸一口气后手中印决飞速变幻，浩瀚的斗气自其体内暴涌而出，旋即在其面前凝聚成了一道将近百丈庞大的巨人，浩浩荡荡的斗气，如同大海一般，连绵无尽。
　　“天冥之法，气化天地！”
　　巨人成形，妖花邪君面色也是苍白了起来，显然这一招所消耗的斗气相当恐怖，不过虽说面色不好看，但其目光，却是异常阴狠的盯着燕青山，操控着这个斗气巨人对着燕青山发动攻击。
　　百丈庞大的巨人耸立于天地之间，如大海般浩瀚的斗气自巨人体内弥漫而开，宛如厚厚的云雾一般，吞吐之间，风雷滚滚。
　　“你给本尊死吧！”
　　妖花邪君手中印决一变，那耸立天地的巨人猛然踏前一步，随着这一步的踏出，这片天际顿时狂风大作，乌云翻滚间，连天地都是变得震荡起来。
　　巨人大步踏前，巨手一握，仿佛将天地间的能量都是紧紧抓在了手中一般，旋即，拳头之上爆发出惊天的璀璨强芒，拳头挥动，空间顿时震裂而开，恐怖劲风朝着燕青山的方向席卷而去。
　　巨人的这一拳，犹如带动了天地间的能量般，凶悍的飓风缭绕在拳头之上，甚至于连那地面上的广场，都是因为这等压力，悄然间裂开手臂粗壮的裂缝。
　　“冥顽不灵！”
　　燕青山淡然以对，只是微微招手，花宗广场周围的土地之中，无数花朵之间藤蔓横生迅速疯涨，一株株巨型花卉出现在了这个百丈巨人的前后左右所有方向，一株株藤蔓也缠绕上了这巨人的强大身躯。
　　“嗤嗤……”
　　藤蔓如潮如海，不断地朝着这斗气巨人淹没而下，巨人体内的能量迸发，震碎了无数藤蔓，但终究是寡不敌众，最终在嗤嗤的声音之中化为了一道流光消散在了天地之间。

第三百三十八章 青华二仙
　　“这人的实力怎么会如此强大，难道他是……”
　　妖花邪君斗技被破，自身也遭到反噬，这个时候他才恢复了些许冷静，喃喃之间看向燕青山，年轻的面孔，强大的实力，令得他顿时想到了些什么，一颗心沉了下去。
　　“妖郎，你没事吧！”
　　花锦连忙扶着站立不稳的妖花郎君，抬头云韵与燕青山，眼中满是愤恨之色，“云韵，你如此作为，就不怕天冥宗追究此事。”
　　“住口！”
　　妖花邪君正运转斗气强行压下身体反噬，听到花锦这般挑衅之言，连忙睁眼呵斥她住口，接着抬头看向了燕青山，“阁下该是燕会长吧！我天冥宗自问并无得罪之处，与花宗结盟也只是为了自保，丹塔如此作为，不太好吧！”
　　这妖花邪君还算是有几把刷子，被燕青山收拾了之后，冷静下来便是开始试探起了燕青山的身份。
　　他一开始是不太相信云韵能够找到丹塔的人结盟，毕竟这么多年以来，丹塔从未与人有过联盟其他势力的举动，加上恼恨云韵和燕青山破坏了天冥宗联盟之事，心中恨极之下这才动手暗算。
　　“你倒还不算蠢的过分，本座燕青山，添为丹塔现任巨头。”
　　燕青山说话之间，眼神微微有些变化，原本以为这妖花邪君就是个贪花好色的家伙，却不曾想还有些心机城府，不过他也没太将这家伙放在眼里。
　　燕青山的话也让花宗众多长老有了些许的神色变化，丹塔巨头亲临，这是他们之前根本没想到的。
　　燕青山这个名字在这些天之中传遍了大陆，对于这一位年轻的巨头，大多数人都只是只闻其名未见其人，所以一开始云韵指着燕青山说他是丹塔使者之时，大家都没往三巨头这一层面去想。
　　燕青山看了看广场之上的众人，朗声开口道：“当今大争之世，中州形势风云变幻，我丹塔与魂殿一番大战，自然不可能再独善其身，与花宗联盟之议，不过是为了壮大声势震慑魂殿，并不像某些势力一般，带了其他心思。”
　　燕青山将一切说的清楚通透，这也让广场之上的花宗众多长老心中有了选择，与行事霸道酷烈，一堆仇家的天冥宗相比，丹塔无疑是更好的选择，联盟之后也不必担心花宗会被渗透之类。
　　“丹塔巨头亲临，老身等人还真是有失远迎啊！”
　　一个苍老的声音忽然自远处山脉之中传来，一道道身影飞入广场之中，领头之人乃是一白发苍苍的老妪，而当这老妪现身之时，众多花宗强者纷纷躬身。
　　“大长老！”
　　这位开口的老妪实力极强，乃是花宗大长老，身份地位也是极高，纵然是云韵也显露出了几分尊重之色。
　　燕青山正欲再度开口，忽然间又是看向了山脉方向，两道模糊的身影一闪而过，广场之上多了两道倩影伫立，而这一次，就连刚刚出现的花宗大长老都显露出了几分惊讶之色。
　　这现身的二人身着淡黄色的衣衫，模样看上去并不苍老，皮肤甚至还有些光滑的感觉，虽然眉角有些浅浅的鱼尾纹，但看上去，反而是让得两人有些特殊的韵味。
　　“见过太上长老！”
　　白发苍苍的花宗大长老见到这二人之时满脸惊色，旋而连忙躬身开口行礼，而众多的花宗强者也立时行礼，谁也没想到，这花宗的两位太上长老，半圣强者，居然也被惊动了。
　　这两个黄衣女子之中的其中一人盯着燕青山看了看，好奇道：“丹塔选了这么个年轻的巨头，竟然还准备与人联盟，这还真是稀奇。你是说服那帮老家伙的，就算是有玄空子他们三个的支持也不容易吧！”
　　燕青山淡淡道：“魂殿近些年来对丹塔一向咄咄逼人，就如同天冥宗多番欺压花宗一般，魂殿也多番对丹塔麾下炼药师下手暗算，丹塔若不反制，迟早会被蚕食殆尽，自然须得作出反应。”
　　“太上长老，联盟之事对花宗来说，也是有着不小的好处。”
　　云韵也是开口了，说话之间看了眼花锦，“花宗因为某些缘故，发展已是停滞多年，这些年更是经常被天冥宗欺压，若是真的能够形成联盟，花宗的声望，无疑将会达到最为巅峰。”
　　“天冥宗，的确是个麻烦的苍蝇。”
　　最先开口的那位黄衣女子一笑，淡淡一瞥花锦和妖花邪君，这搀扶一起的二人莫名打了个寒颤，“滚出花宗，回去告诉天冥老妖，别打一些坏心思了，今后你们也不必再来花宗了。”
　　花锦与妖花邪君二人这些年名义上维系着花宗与天冥宗联盟之事，但实际上多是在出卖花宗利益让天冥宗获利，若非天冥宗势大难制，并且他们的举动也没有太过明显，花宗一些老前辈怕是早就翻脸了。
　　“告辞！”
　　妖花邪君也算是一个聪明人，没有多说什么，径直离开了花宗，而花锦咬了咬牙，也跟着他离开了。
　　“啧啧……”
　　黄衣女子目光再度打量起了燕青山和云韵，嘴角有着一抹莫名的意味，“一个丹塔巨头，一个花宗宗主，话说你们是什么时候搅和到一起的呢！”
　　“太上长老！”
　　云韵的脸上晕红之色一闪而过，这位太上长老年龄虽然极老，但似乎很是有些喜欢调笑人。
　　“我不问了，我们还是继续聊联盟的事情。”
　　黄衣女子笑了笑，伸了个懒腰，“丹塔前番与魂殿大战，这算是翻脸了啊！魂殿睚眦必报，很可能卷土重来，一旦花宗与丹塔联盟，就可能卷入这一场与魂殿的大战之中，这可不是什么好事啊！”
　　“华仙子多虑了，丹塔与魂殿大战，并非是丹塔主动开启，而是被迫反击，魂殿如今吃了大亏，实力不足，短时间内没心思找丹塔的麻烦。”
　　燕青山解释道：“而焚炎谷与花宗与我丹塔联盟之后，声势更隆，魂殿势必顾忌更深，更不会轻易开启战端。
　　另外，星陨阁的药尘圣者前些日子刚宣布与魂殿势不两立，两大势力之间已然开战，魂殿更不可能多线作战，星陨阁倒下之前，魂殿腾不出手，而他们想要灭星陨阁，也没那么容易。”
　　“药尘，那个老家伙也成圣了。”
　　燕青山提及药尘的名字之时，另外一位花宗太上青仙子略微有些动容，显然这一位与那位药圣也有着一段过往来着。
　　“你竟然还是焚炎谷的谷主候选人，火云老怪居然放了你去当丹塔巨头，还真是稀奇。还有你刚刚提及星陨阁没那么容易倒，难道这其中也有你丹塔的手笔。”
　　华仙子再度开口，刚刚一位长老与闭关多年的她介绍了燕青山的情况，了解了之后她却是更加的惊讶了。
　　“药尘圣者原本就是我丹塔客卿，他被魂殿暗害之事，此前丹塔居于立场不好追究，但现在魂殿率先动手，丹塔固然没有正面反击，但对星陨阁也还是能支持的。”
　　燕青山笑了笑，丹塔自然没有选择与与魂殿直接开战，但暗地里支持帮助星陨阁，让他们与魂殿开战，既转移了压力，又不至于损失过大，一举两得。
　　至于星陨阁为什么会接受这种事，一方面是药老和萧炎与魂殿的仇怨极深，另外便是魂殿主动攻伐。没错，星陨阁和魂殿开战，也是魂殿率先出手，星陨阁被动反击，不过这一次战局却是焦灼了起来。
　　魂殿三大主殿之一的人殿精锐被灭，天殿和地殿的圣者不好出手，而星陨阁有着丹塔暗中支持，更是聚集了不少与魂殿有仇怨的强者，还隐约有着雷族和古族的暗中支持，两方之间倒也一时难分胜负。
　　上一次燕青山的继任大典之中，古族的凌影和雷族的邙千尺老院长都和萧炎有了接触，而能够争取到他们的支持，却是星陨阁的本事，燕青山对这点却是喜闻乐见的。
　　雷族和古族卷入到了星陨阁和魂殿的争斗，这一点要是操作的好，日后远古帝族的混战，似乎也有了些导火索来着，古族魂族要是大战连天，那他需要顾忌的事情就少了许多。
　　“药尘那个老家伙可不是一个愿意被人当枪使的蠢蛋，但这一次却如此冲动，看样子他真是恨极了魂殿。”
　　青仙子叹息一声，气质清冷的她提起药尘却颇有几分哀怨意味，不过毕竟是一方势力执掌者，不可能随心行事，更不可能将花宗拉入星陨阁与魂殿混战的泥潭。
　　另外一边的华仙子开口道：“姐姐，妹妹觉得，只要不与魂殿直接开战，与丹塔联盟之事可行，你的意见呢！”
　　“联盟吧！魂殿那帮家伙，天冥宗暗中算计花宗，背后也有魂殿的推手，联盟之后就算不直接开战，也不能让星陨阁就那么倒了。”
　　青仙子拍板做了决定，花宗众多强者也是舒了一口气，天冥宗的人已经被赶跑了，这要是还不和丹塔联盟，那花宗可就是血亏到底了。
　　“多谢两位太上。”
　　燕青山微微欠身一礼，花宗的两个太上亲自拍板，这一次的事情却是成了，丹塔有了花宗与焚炎谷两大盟友，魂殿那边也会消停更久一些了。

关于萧炎晋升斗尊涉及的时间线问题
　　这段时间看书评上面提及主角掠夺了萧炎很多资源，但是萧炎依旧是‘轻轻松松’晋升了斗尊。这其中涉及到一个误解，那就是时间线问题。
　　作者书写的时候没有刻意注明时间，只是用了一个比较模糊的星陨阁和魂殿开战的消息，让人误解成为萧炎在丹会之后不久就晋升了斗尊。
　　但是实际上，翻看后面剧情，那就是主角和曹颖对话不久有了场花宗之行，而原著中花宗剧情之后没几个月就是古族的成人礼，而古族成人礼到原著中的丹会，原著中是隔了好几年的。
　　原著中萧炎吸收三千焱炎火至少花了八个多月，算上到亡魂山脉救回药老，就有了一年多，亡魂山脉回到星陨阁昏迷又是半年多，这一段加起来就有两三年。
　　这一段可以参考斗破原著（第一千两百零七章时间飞逝）其中有一段美杜莎回忆萧炎离开了五六年，从加玛帝国离开前往中州参加丹会，其中的剧情算是比较紧凑的，最多也就一年多时间。
　　所以原著中萧炎是在丹会之后三年左右才晋升斗尊。
　　而原著中萧炎晋升斗尊之后，还有前往兽域远古遗迹，星陨阁被魂殿带人围攻，药老复活之后开战等等剧情，前后一共怕是得有四五年时间。
　　萧炎有了星陨阁鼎立支持，主角气运还是有些的。还有古族雷族暗中投资，四五年的时间从斗宗晋升斗尊，这一点不算太过分吧！
　　现在的剧情走向，萧炎只是才晋升斗尊，慢了原著一大截，异火也少了很多，为何有人会脑补出一键斗尊的剧情。
　　而且设计这一段剧情发展，也是为了主角晋升的合理性，九星斗尊之后的九转凝练需要大量的时间和精力，这一段时间也是主角的蛰伏期。

第三百三十九章 启行东域
　　圣丹城，丹塔大殿之内，一株株苍翠欲滴的灵药渲染着淡淡绿光，整个大殿之内焕发着勃勃生机。
　　大殿的深处，燕青山盘膝而坐，面前的半空悬浮着一团翠绿的‘太阳’，其内蕴含着无尽的木属能量。
　　“进来！”
　　大殿之外，一个人影正在靠近，当他来到殿门之前，内中盘膝而坐的燕青山睁开眼睛，淡淡的说了一声。
　　一个娇俏可人的绿裙少女步入大殿之内，对着燕青山轻声开口道：“少爷，古族的成人礼快要到了呢！”
　　“这么快就到了吗！”
　　燕青山的眼中闪过一丝惊讶，心中算了算日子，却是也就是这一段时间了，他想了想之后挥手将那一团翠绿‘太阳’放置到了大殿顶端，随后起身走到了青铃的身边，“青铃，仙儿那边情况怎么样了！”
　　青铃低声道：“少爷，仙儿姐姐还在各地搜集精炼万毒，怕是还有一段时间才能回来。”
　　“这样吗！那这一次，你陪我去一趟古族吧！”
　　燕青山点点头，花费了数年的功夫，他终于是推演出了万木之源与万毒之力的炼制方法，但不同于兽火，这两种能量搜集起来还是比较麻烦的。
　　丹塔毕竟是玩火起家，当初还有玄空子和整个曹家倾力相助，这才有了曹颖的那一朵万灵妖火。
　　燕青山现在想要搜集万木和万毒来帮助他和小医仙晋升圣境，难度却又不小，木属性的魔兽一向较少，不过还是能够用一些珍贵的灵药之源替代，虽然麻烦但也还能想办法。
　　但是万毒之力就真的麻烦，毒兽本就不同于一般的魔兽，毒属性难缠不说，还多是栖居在一些恶劣绝地之中，并没有多少人愿意深入其中，想要搜集起来也是困难重重。
　　不过暂时来说，中州这一段时间还算是风平浪静，燕青山也不着急。这一次的古族成人礼，燕青山却是不好错过了，古族和魂族如今一触即发，但还得他去再添一把火呢！
　　……
　　蔚蓝的天际之上，一道巨大的蛇影在空中一掠而过，风驰电掣速度飞快，沿途带起腥风阵阵以及一道肉眼可见的气浪。
　　庞大的九幽地冥蟒之上，两道身影稳稳盘坐，燕青山正在闭目养神，而已经是一星斗圣后期的青铃一直都护卫在他的身边。
　　他们此时正从丹域赶往中州东域，一处名为古圣城的古老城池，这个城池在东域极为特殊，影响力甚至是超越了丹塔的圣丹城，因为那里是古族对外的大本营，也是古族玄界，古界的入口。
　　青铃立身在九幽地冥蟒之上，双眸之中三个细小的黑点缓缓旋转，在她的眼中，方圆百里之内，任何的能量波动，都将会被其收入眼中。
　　如今的燕青山身份尊贵，出行自然也得注意，若非跟着青铃这么一尊斗圣强者，按照丹塔巨头的排场，至少得带着不下百人的队伍。
　　“少爷想要快点到达古圣城，你加快速度吧！”
　　青铃微微低声一句，座下九幽地冥蟒巨大的尾巴猛的一甩，庞大的身躯便是如同流星般的暴掠而出，眨眼间便是消失在了天际尽头。
　　……
　　这是一片辽阔无尽的草原，葱郁的绿色充斥着眼球，释放着极为浓郁的勃勃生机，在这片草原的一处，一座恢弘巍峨的巨石广场耸然而立。
　　这一处巨石广场离地约莫百丈，由无数根巨大的石柱支撑下来，远远看去，就如同一个矗立在天地之间的巨人一般，给人一种壮观之感。
　　这片巨石广场之上，空间呈现一种扭曲之色，时不时的有着银光闪烁，一道道身影自其中闪掠而出，然后轻飘飘的落于广场之上。
　　而此刻这极为庞大的广场，也已经是被人影所充斥，喧哗的吵闹声，凝聚在一起，直冲云霄。这是距离古圣城极为接近的古石广场，因为近期的大事，此时显得相当热闹。
　　“嗤嗤……”
　　半空中的空间又是一阵剧烈扭曲，一个空间虫洞之中，两道身影自其中掠出，稳稳的落于巨石平台之上。
　　“少爷，我们已经到了古石广场了。”
　　燕青山的身边，小侍女青铃对照了地图之后，偏过头对自家少爷说了说现在的情况。
　　“嗯，知道了，我们继续上路吧！”
　　燕青山点了点头，目光扫了一眼这巨大的平台，这广场之中不少人的气息不弱，想来都是前来古圣城的宾客，不过他也没什么结交心思，便是对着青铃轻唤一声，示意她继续上路。
　　燕青山和青铃往着东边继续上路，隐隐间能够看见，在那视线的尽头，有着一座极为庞大的城市轮廓。
　　圣古城的四方虚空，一道道身影仿佛流星一般迅速靠近，其中不乏斗宗乃至斗尊强者。
　　中州之地藏龙卧虎，这可从来不是一句空话，这些前往古圣城的人群之中强者不少，其中不乏有不逊色一些一流势力的长老，但平日里，却是不显山不露水，低调得可怕。
　　这一片草原算是颇为辽阔了，对于旁人而言确实要耗费一些功夫，但对燕青山二人来说，却根本不算什么，那座若隐若现的庞大城市，很快便是出现在了他们俩的视野之中。
　　这座城市颇为古朴却并不陈旧，城市由淡青色的巨岩建造，或许是由于岁月的侵蚀，也是令得这座城市看起来有些腐朽。
　　一种异常古老的气息，自城市之中弥漫而出，令得人略微能够领略到那远古般味道。
　　这座古老的城市，被包裹在一层略微有些透明的光罩之中，光罩看似薄弱，然而却是给予所有人一种仿佛源自灵魂般的威压之感。
　　这等威压，令得不少人面色都是有些变化们，一些熟悉此城来历的强者，脸庞上更是噙上了一抹敬畏之意。
　　“少爷，听说这座圣古城由远古遗留而下，据说是由古族的那位斗帝强者建造而成，而那光罩，便是蕴含了一丝斗帝之力，有此光罩守护，这座古圣城，可以称得上是固若金汤。”
　　青铃小侍女明显是提前做过了功课，在燕青山身边低声说着，“这古圣城有他们的规矩，为了以示对斗帝强者的敬畏，圣古城方圆千丈之内，禁止任何人飞行。”
　　“我们也徒步过去吧！”
　　燕青山看了看远处一道道落下的身影，随后淡然落地，青铃也是迅速跟上，落地之后二人的速度丝毫不减，化为一道道模糊身影，风驰电掣般的对着那座古老的城市掠去。
　　圣古城的城门之地，罕见的一道道人流往来，圣古城内乃是古族的重要地盘，一般是禁止入内，唯有古族真正的强者才能免于规矩。
　　燕青山和青铃来到圣古城的门口，
　　在城门口两侧，将近百名身着黑色甲胄的人影手持长枪，笔直而立，尖锐而冰冷的目光，不断在周围扫过。
　　一股股强悍的气息席卷四周，一尊尊强大的气息自这些人体内弥漫而出，令得人不得不感叹，这古族的手笔，还真是大。
　　“翎泉这家伙倒是好运气啊！”
　　燕青山的目光从这些黑湮军的身上移开，凝聚在了其中一人的身上，颇为熟悉的面孔与强大的气息，让他微微动容。
　　城门口处，一道身影笔直而立，眼神巡视四周，泛着淡淡青光的甲胄，令得他看起来多了一丝冷冽，背后披风摇摆，更是显得意气风发。
　　“丹塔此行就这么两人？”
　　当燕青山带着青铃上前来到城门处的时候，那翎泉果然是认出了燕青山，他并没有第一时间来找燕青山对我麻烦，而是皱眉看着眼前这仅有两个人的队伍。
　　“翎泉统领，我们丹塔来几个人参加，那是丹塔的事情，古族是否觉得这不好，貌似还轮不到你质疑。”
　　燕青山弹了弹手中的玉贴，将之收入纳戒，瞥了一眼面前满脸不善的翎泉，微笑道。
　　“黑湮小队！”
　　燕青山这话让翎泉的眼睛瞬间通红了起来，他感觉自己受到了侮辱，忍不住呼唤了手下过来。
　　“唰！”
　　伴随着翎泉的怒吼声，那城门口将近百名身着黑色甲胄的古族战士，没有丝毫的犹豫，手中长枪唰的一声，便是对准了燕青山和青铃。
　　“这便是古族的待客之道，翎泉，你考虑清楚了。”
　　燕青山的脸色一沉，冷声道：“你应该知道我的身份，丹塔可不是任由你一个小小黑湮军统领欺压的弱小势力，与我翻脸动手，破坏丹塔与古族之间的友谊，此事你可担待不起。”
　　“你……”
　　翎泉的脑袋一热，就连兵刃都亮了出来，但随着燕青山那淡淡一瞥，令他彻骨生寒的冷淡眼神让他顿时惊醒，眼前这人不仅仅身份地位与曾经大有不同，还是一尊让魂殿吃了大亏的高阶斗尊，绝不是现在的他能够对抗的。
　　“我的一切手续都没问题，可以进城了吧，翎泉统领。”
　　圣古城的城门处，伴随着翎泉恢复了些许冷静，原本略微剑拔弩张的紧张氛围稍稍松缓了一些，燕青山可没有兴趣继续陪着翎泉浪费时间了，眼见他不准备翻脸了，便是要求他放行。

第三百四十章 石台对决
　　“放他们入城。”
　　最终，翎泉还是没敢和燕青山翻脸，一方面是真的打不过，不说燕青山身边的青铃，就算是燕青山本人，身为高阶斗尊，灭他们这一小队黑湮军跟玩笑似的。
　　还有另外一点，丹塔不是星陨阁，星陨阁就是一个新兴的顶尖势力，也就一个半圣强者，虽然药老有大陆第一炼药师的声誉，但影响力有限。
　　可丹塔却是不逊色远古八族的顶尖势力，没落之前在炼药界的影响力还在如今的药族之上，就算是没落了也依旧是炼药师圣地。
　　燕青山身为丹塔巨头，身份地位上真的不是他一个小小的黑湮军统领能够对上的，他若是因为旧怨强行与之冲突，吃亏的就只能是自己。
　　“翎泉统领看样子还不算太蠢，还是好好守门吧，星陨阁的人应该还没到，你还有机会试试拦人。”
　　燕青山笑了笑拍拍翎泉的肩膀，带着青铃越过黑湮军的众人，在众多目光的注视之下进入了圣古城中。
　　“大家打起精神来，不能放过一些不该放的家伙。”
　　燕青山离开之后，翎泉的脸色变得无比阴沉，但依旧是没有发作，而是念叨起了星陨阁等字眼，接着对黑湮军的人大喊道。
　　星陨阁他自然是知道的，也自然了解萧炎如今的身份，但在此之前他却未曾想过，古族竟然邀请了星陨阁这么一个新兴势力，那么这次他必然不会放过那个家伙了。
　　燕青山和青铃经过城门之后，便是进入了这座弥漫着古老气息的圣古城，因为临近古族成人礼，如今的圣古城，也算是比较热闹的时候。
　　大街上倒也能够经常看见一些人流，虽说没有其他那些城市那般恐怖的人流量，但能够在这座城市之中行走的人，大多都是拥有着不弱实力的强者。
　　燕青山和青铃二人在圣古城转悠了一圈之后，到达了城中心处，一座占地极为辽阔的庄园阁楼耸然而立，在那庄园门口处，有着络绎不绝的人影来来出出，一道道强悍的气息弥漫开来。
　　这是古族为前来参加成人礼的势力准备的临时落脚处，凭借着古族的玉帖，燕青山二人也是顺利的进入了庄园，然后便是在一名娇俏侍女的带领下，寻到了一处幽静的厢房。
　　“青铃，对对对，就是这儿，稍微用点力……”
　　厢房之中，燕青山躺在床上，青铃则是半跪着让燕青山枕着她绵软的大腿，一双巧手不断给某个大少轻柔按捏，小手温柔又力道合适，斗圣强者对身体的掌控肯定是非常强的嘛！
　　作为贴身小侍女，青铃当然是和燕青山住在一起的，随身带着这么个听话能干的小侍女，要不现在还是白天，他怕是早就忍不住了，不过也不着急，晚上的夜生活丰富的很。
　　“青铃，有你在身边真好。”
　　燕青山闭上双眼，呼噜噜的喃喃道，贴心的小女仆虽然看着瘦，但得益于蛇人族的特殊体质，身材好的过分，该大的地方就不会小。
　　青铃听着自家少爷的低声喃喃，嘴角挂上一丝浅浅的笑意，更是用心的服侍着某个骄奢的家伙，玉手微微一扬，纳戒中飞出一枚枚紫水晶般的葡萄，被她小心翼翼的送入燕青山的口中。
　　“真心不错。”
　　燕青山静静躺着享受着，这一段时间赶路前来东域，他感觉自己都快散架了，真的是太‘辛苦’了。
　　“我们要不出去走走吧！”
　　燕青山和青铃在房间里休息了一会儿，距离黄昏还有一段时间，现在就睡下也不现实，便是准备出去走走。
　　圣古城内的这一座占地巨大的庄园，如今汇聚了来自四面八方的众多来人，这些来人不是本身实力强悍，便是背后拥有着不弱的势力，这些人物碰触在一起，自然是相当的热闹。
　　一男一女手牵手在庄园中四处闲逛，走到庄园的一处占地颇为辽阔的酒肆楼阁之中停住身形。
　　这酒肆面积不小，在其中心还有着一座巨大的石台，石台上斗气暴涌，两道身影闪电交手，那般精彩交手，看得四周不断的响起阵阵叫好之声。
　　燕青山与青铃看了看这些人的交手，并没有感觉到有趣，正准备离开的时候，又见到一行人走了过来，也就在这一刻，酒楼上方顿时有数道目光锁定了这一行人。
　　“这好像，有热闹看了。”
　　燕青山看着走来的萧炎一行人，又抬头看了看酒楼之上，酒肆的楼上，两道冰冷的目光，却是锁定在萧炎身上。
　　一名身着青袍，面色俊秀的青衣男子，目光瞥着萧炎的背影，异常修长的手掌轻轻敲打在栏杆上，而与他对饮的另一人，却正是刚才在守卫城门的翎泉，也不知道他这算不算擅离职守。
　　“青铃，我们看热闹去。”
　　燕青山拉着青铃的小手，噔噔噔上了酒肆的楼上，找了一个靠窗可以清楚看到下方比武台的位置坐下，就在他刚点好酒菜坐下后不久，伴随着一声长鸣，下方石台上两道交手的人影也是分出了胜负。
　　一名精瘦的人影忽然自楼上一跃而下，正是刚才与翎泉对话之人，他环视一周锁定了萧炎，朗声大喝道：“下面切磋者，黑湮军三统领，杨皓以及……星陨阁少阁主，萧炎。”
　　这人的声音刚落，那边才落下酒杯的萧炎一愣，旋即面色便是缓缓阴沉下来，他这是被人摆了一道。
　　“少爷，这萧炎不过是刚突破三星斗尊，而那杨皓已经五星巅峰了，他应该不会应战吧！”
　　酒楼之上，青铃看了看这一场对决的两个主角，以她的实力自然很容易分辨出这两人的修为实力。
　　萧炎前几个月才突破斗尊，现在勉强有三星斗尊修为，看着气息不稳，应该是来之前吞服丹药强行突破的。不过他才突破就有着格杀魂殿天尊的战绩，而魂殿的天尊，至少拥有着五星修为。
　　而另外一边的黑湮军三统领杨皓，却是实打实的五星斗尊巅峰，虽然是靠着血脉提升的样子货，但出身古族斗技功法不缺，应该是属于水准线之上的存在，实力也不容小觑。
　　主持者的朗喝声在阁楼之中回荡着，令得此处喧闹的环境顿时为之一静，古族黑湮军的三统领，星陨阁的少阁主，都是年轻一辈中相当杰出之人，他们的碰撞又是怎么个结果呢！
　　“黑湮军！”
　　下方的萧炎面色阴沉，缓缓的吐了一口气，他放下酒杯猛的抬头，冰冷的目光直射阁楼之上的那名青衣男子。
　　这青衣男子身形一闪，便是瞬间出现在石台之上，笑吟吟的目光望向萧炎所在的方向，微笑道：“萧炎少阁主，久闻大名，不知道今日可否赐教！”
　　萧炎面色依旧平静，起身与之对视，看着台上那一脸阴柔笑容的青衣男子，淡然道：“既然三统领执意如此，在下自然不好推辞。”
　　杨皓眉尖也是微微一挑，但脸庞上的笑容也是越发浓郁，作了一个请的手势，然而谁也未曾看见，在他略微低头时，那眼眸之中掠过的森森寒意。
　　“本统领今日便要亲自试试，这星陨阁少阁主，到底有何了不得之处。”
　　斗气暴涌，杨皓大笑，那修长的手掌猛然一握，凌厉的劲风在掌心中成形，脚掌一跺地面，闪电般的出现在萧炎面前，凌厉爪风宛如天罗地网，劲气将空间撕裂出一道道漆黑的痕迹。
　　青铃看着场中交手的二人，感叹道：“这古族倒是收藏颇丰，一个统领便是青衣施展了两种不凡的地阶斗技。”
　　燕青山也看了过去，场中的萧炎不断试探闪躲，而杨皓的攻势凌厉，步伐前踏，龙行虎步之间，身形鬼魅，隐隐间，居然有着龙蛇幻影，在其身后若隐若现。
　　而他施展的爪法更是不凡，凶煞之气在掌心急速凝聚，手掌过处，空间尽数破裂而开，刺耳的呜鸣之声，尖锐的扩散而开。
　　“古族乃是斗帝之后，收藏自然极多，不过也说不准，杨皓手上这一套斗技，说不定是当年萧家的收藏呢！”
　　燕青山摇头笑了笑，古族的实力和收藏颇为不少，但真的奠定了他们抗衡魂殿底蕴的，是接受了萧族的一切收藏，包括整个萧族玄界以及那众多的功法斗技各类资源。
　　“杨皓要败了。”
　　杨皓的身形如风迅速出击，而萧炎则是沉着应对，就在这时，杨皓的手掌也是闪电般的结出一道道印诀，燕青山这时摇了摇头做出判断。
　　燕青山话音刚落，萧炎身形一闪，诡异的出现在杨皓面前，屈指一弹，一股劲风射出，闪电般的轰在杨皓手腕处，这股劲风虽说不强，却刚好将杨皓的完整印决打破，令他体内气血翻滚。
　　杨皓一时受挫落入下风，而这个时候萧炎的另外一手打出，掌心迸射出一道印光轰中杨皓面门，将他直接打飞离了石台之上。
　　“开山印！”
　　杨皓扶着一根柱子勉强站定，看着沉静自若的萧炎，一口逆血忍不住呕了出来。他怎么都没想到，自己竟是败在了古族最为出名的帝印决之上。

第三百四十一章 古界之中
　　“杨皓统领，你败了。”
　　萧炎淡淡的看了一眼杨皓，将略微颤抖的左手纳入袖中，刚才趁着杨皓施展帝印决显露出破绽，他一举将之击败，但对方的修为毕竟胜他不少，这一番交手还是有些吃亏的。
　　萧炎虽然因为燕青山的缘故，少了许多的机缘与斗技，但比较起原著，他对自身掌握的多门斗技更加用心，掌握的境界更高。
　　但这么多的斗技之中，他最下苦功的便是萧薰儿所给的帝印决五式，用以格杀魂殿天尊的便是大成的帝印决，死在他手上的那一位天尊还不是一般的天尊，足有六星斗尊修为。
　　杨皓虽然也是颇为不凡，但一身修为多是靠着血脉之力提升，修炼天赋其实远不如萧炎，斗技方面就更不用说了，帝印决还不如萧炎精熟，在他面前施展可不是班门弄斧。
　　杨皓听着萧炎这话，仿佛受到了无比羞辱，搭在柱子上的手掌不自觉用力，指甲深入其中，一对血红而狰狞的目光死死的盯着台上的萧炎，状若疯魔一般喘着粗气。
　　这场比试，他几乎是一败涂地，他怎么也是想不通，以他五星斗尊巅峰的实力，再加上众多高阶斗技，居然会被萧炎抓住机会打出帝印决的破绽，败得如此的凄惨。
　　“三哥，你没事吧！”
　　酒楼之上，刚才和翎泉还有杨皓喝酒的另外一人连忙飞身而下来到杨皓的身边，一把握住了杨皓的手腕。
　　“咳咳……萧炎，帝印决乃是我古族不传之秘，这件事长老会可不会善罢甘休，你好自为之。”
　　杨皓本来还准备动手，但被这一打搅算是多了几分理性，现在的事情还没有闹大，而且帝印决之时肯定和薰儿小姐有关，他看不惯萧炎，但也不愿意给薰儿小姐找麻烦。
　　杨皓选择了息事宁人，萧炎也不愿意和古族闹的太僵，一场风波暂歇，燕青山感觉有些索然无味了，目光在酒楼之中乱转着看向另外几处显露出不弱气息之处。
　　一处有些偏僻处，桌旁坐着四道身影，三男一女，四人的额头处都是有着一个燃烧的火焰印记，看上去如同真实火焰一般，给人一种炽热的感觉。
　　这是炎族前来参加古族成人礼的一行人，其中那唯一的女子身着淡红衣裙，脸颊被一张面纱所遮掩，但即便如此，那透过面纱所显露而出的轮廓，也是动人之极。
　　当燕青山的目光关注到他们的时候，这名带着面纱的红衣女子也同时看了过来，双眸平静的注视着他，后者眉心处，一朵栩栩如生的火焰印记，正悄然绽放。
　　二人四目对视，突兀间隔空一阵热浪，燕青山眸光微微一动，一道空间之力压制下了这异火碰撞的波动。
　　“炎族所拥有，排名第八的红莲业火，有点意思。”
　　燕青山嘴角微微一挑，对这女子略微有了几分兴趣，红莲业火这种东西，似乎不止是斗气大陆才有的呢！
　　“魂族的人！”
　　燕青山收回目光，此时就在酒楼之外的林间小道，三道身着黑袍的身影缓缓走来，燕青山微微蹙眉看了过去。
　　燕青山目光如炬，轻松看清了这几人的真面目，领头一人的黑色斗篷之下，是一张苍白而削瘦的年轻脸庞，此刻的他遥遥注视着萧炎的方向，嘴角噙着一抹森然笑容。
　　萧炎一行人离开，这儿也没什么热闹看了，燕青山和青铃吃了些酒菜便是回了厢房。这一日的风波并没有造成多少影响，应该是古族强者压下了这一场风波。
　　这一日晨辉洒落大地，整个圣古城都异常热闹，因为今日便是古界大门打开之时，对于这个几乎令成空间的神秘之地，此处绝大多数人都是抱着满心的好奇。
　　燕青山和青铃早早来到了圣古城的中心，这儿有着一片极为巨大的湖泊，湖泊异常清澈。
　　湖泊之上，一道道身着甲胄的人影持枪笔直而立，强悍的气息弥漫而开，令得没有一人胆敢踏足那片湖泊。
　　古族的一尊长老对着前来的众人叮嘱道：“诸位，古界马上便是将会开启，古界之中，地域辽阔，若是胡乱闯动的话，难免会迷失方向……古界之内，有着古族裔民……”
　　“古界裔民，有点意思。”
　　燕青山带着青铃随着人流通过了那一扇通往未知深处的黑色空间大门，当光亮再度出现在视线之内，他们来到了一处陌生的地域。
　　这是一片类似丹界的神奇玄界，天地能量乃是外界的数倍，并且比起已经残破的丹界，这一片玄界焕发着一种奇异的生机。
　　遥远天际外有着闷雷声响动，一大片厚压压的乌云，正铺天盖地的对着这边涌来，这是古族前来接人的梭空舟，能够行驶在天空之中。
　　乌云弥漫在十座战船周围，应该是动用了奇异阵势，远远看去就好似战船带着雷云而来，声势极为震撼人心。
　　乌云携带着漫天雷霆而来，最后在这片天际之上徐徐停下，一道苍老的声音，自战船上传了下来，“呵呵，诸位客人，请上船吧。”
　　伴随着这道苍老声音的落下，缭绕的乌云间分裂开一道裂缝，裂缝的尽头，直通战船之上，燕青山二人随大流上了一艘战船，立于甲板之上俯瞰下方的苍茫古界。
　　燕青山带着青铃在甲板上转悠了一圈，古族玄界的壮阔山河，确实是外界难寻的景色。
　　他们踱步从船尾到了船头，而此时的船头甲板，一个身着劲装的长发男子正盘腿而坐，在其面前摆放着一个小木桌，桌上放着茶壶与茶杯，而在燕青山到来的时候，萧炎刚刚起身离去。
　　“燕会长，你好！”
　　这人举起茶杯对燕青山微微示意，接着起身一躬行礼，“燕会长亲自来我玄界，是古族的荣幸，我在这儿代翎泉此前的无礼替他道歉了。”
　　“黑湮军大统领，古真。”
　　燕青山目视着眼前这个青年，这位长发男子模样并不俊秀，甚至可以说是普通，但却给人一种奇异的信服味道，他身边的黑湮军的眼中，都带着一抹发自内心的尊敬。
　　古真朗声一笑，姿态放的很低，“燕会长听过古真之名，倒真是我的荣幸了。”
　　“黑湮军大统领古真，虽不入四大都统之列，但在古族年轻一辈之中威望甚高，你是个英杰。”
　　燕青山看着眼前的古真，也在心中暗叹古族的好运气。古族之中不乏翎泉杨皓这种目中无人看重血脉的帝族子弟，但也有着古真这种真正的英才人物。
　　这古真的血脉在古族年轻一代当中排不进前五，但燕青山却看好他的未来，一个能够让古族长老会破格授予紫金族纹的人，可不会是等闲之辈。
　　古真摇头笑了笑，“燕会长谬赞了，古真在他人面前敢称英杰，但在燕会长面前，不值一提啊！若非身怀古族血脉，古真此时怕还未能突破斗尊，又如何比得上如今名动中州的燕会长。”
　　燕青山淡然一笑道：“血脉这种天生之力，也是实力的一种，世间从没有绝对的公平。斗帝血脉很强，但再强的血脉也有衰弱的一天，曾经的萧族，现在的灵族。日后，或许也有古族。”
　　古真走到燕青山的身边，“但那会是很久之后的事情，就现在而言，古族的血脉依旧昌盛，小姐更是历代难寻的神品血脉。为了血脉的传承，族中高层是不会让核心血脉人物外嫁的。”
　　燕青山有些疑惑的看着眼前的古真，“你来和我说这些干什么？这些话，你不应该是对萧炎去说吗？”
　　古真叹息一声道：“燕会长或许不知道，自小姐回到族中之后，一直关注着两个名字，萧炎，还有就是燕会长。
　　小姐对族中老一辈的那种血脉结合的观点很是抗拒，一直以来都表露出想要与萧炎结合的意愿，但族中对这种事情一向都是反对的。
　　萧炎的实力的确不错，萧族血脉枯竭的情况下依旧能够达到三星斗尊之境，但我古族之中，比他更强之人不在少数。”
　　古真说起这些之时嘴角不自觉流露出一丝苦涩，“但燕会长不同，族中年轻一辈之中，就算是现在的小姐，怕也不是燕会长的对手。
　　帝族强者强自血脉，但也困于血脉，很少有人能够超脱血脉上限达到更高层次，而到了如今，象征斗圣的九品血脉已经相当稀少了。
　　斗尊巅峰的强者，我古族从来不缺少，但他们即便是费尽一生之力，都是无法踏足那个层次。
　　而您在这个年纪，就已经迈入了九转斗尊的道途，族中圣者推测，半圣乃至斗圣，不会是你的阻碍。而小姐，对您也显露出一定的好感……”
　　“我觉得你们是多虑了吧！我对薰儿小姐也有些了解，萧炎对她来说，意义真的不同。我承认自己对薰儿小姐有些心思，可在迦南学院的时候，我就已经说的很清楚了。”
　　燕青山摇摇头失笑道，觉得古族有些小题大做了，就为了那么一点点近乎不可能的事情，就有人特意来和他说这一番话。

第三百四十二章 夜会薰儿
　　“燕会长觉得这是小题大做，可对族中高层来说，这是一件大事，小姐的身份太特殊了，就算是万分之一的或许可能，族中也觉得有必要扼杀掉。”
　　古真苦笑一声，这一番话非是他自己想说，而是不得不说，族中对于薰儿小姐的看重远非外人可以想象，对她的姻缘更是格外关注。
　　虽然说薰儿小姐一直都说着非萧炎不嫁，他们也最是提防萧炎，但毕竟来说，燕青山是萧薰儿唯二关注过的外族人，哪怕只是万分之一的可能，他们也要去扼杀掉。
　　“你们古族之人当真是可笑，少爷可根本没怎么接触过你们的那什么薰儿小姐。”
　　古真的这一番话让燕青山身边的青铃非常不悦，在她的心目当中，少爷是整片天地，可不容许被如此对待。
　　“圣者勿怪，古族并没有别的意思，只是一个小小的提醒。”
　　古真眼见着青铃开口，连忙急声解释道，数年前丹塔与魂殿的那一场大战，燕青山身边的这个女子扬名大陆，身为斗圣强者却甘愿为一侍女，并且年纪甚至比他还要小上几岁。
　　正是因为这一件事情的曝光，才让族中长老对燕青山与萧薰儿之间有了担忧，虽然不知道前者如何做到的，但能够让一个斗圣强者甘为侍女，这就绝对不是个简单人物。
　　古真作为古族一代天骄，自然也是有着自己的傲气，可在面前这二人面前，当真是傲气不起来，一个是丹塔巨头，另外一个更是货真价实的斗圣，纵然是在帝族之内也是绝对的顶层强者。
　　“古圣山脉到了。”
　　古真和燕青山对话之间，梭空舟也来到了目的地的上空，天际之上乌云滚动，巨大的战船在一片山脉上空徐徐停止，引来无数道目光的注视。
　　众人都是汇聚在船头处，望着下方那险峻的山脉，那自山脉中隐隐渗透而出众多强悍气息，令得不少人暗中咂舌，不愧是古族大本营，这里的强者不论是数量还是质量，都是相当的恐怖。
　　“呵呵，各位古族贵客，请吧！”
　　战船上响起的苍老的喝声，不少人都是客气的回了一句，然后方才施展身形，自战船上闪掠而下，对着山脉中央的那一片建筑群飞掠而去，那里便是古族接待之所。
　　远处一座云峰之上，一道倩影屹立遥望，忽然间这倩影终于是一动，踏着云彩，裙摆飘飘，仿若那云中仙子一般，带着一种飘渺，在众多目光的注视下，踏云而来，最后悬浮在战船之外。
　　这突然出现的青衣女孩，令得战船上的所有目光都是投射了过去，不少人眼中泛起一抹惊艳之色。
　　女孩一身淡青衣裙，三千青丝被随意的束着，蔓延过那盈盈一握的纤腰，最后垂直娇臀，轻风吹拂而来，青丝飘飘，出尘而脱俗。
　　她那一张美丽容颜，连得这片天地都是为之黯淡，一对动人明眸，透着空灵之意，仿佛最深邃的星空一般，让得人的目光看过去便是再难以转移。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　如此绝色，当真是那倾国倾城之人，面对着这等钟天地灵气而生的女孩，再完美的男人，似乎都是会在她面前生出一种自惭形秽的感觉，如此人儿，人间哪得寻。
　　“萧炎哥哥。”
　　众多目光的注视下，青衣女孩却是展颜一笑，娇躯一闪，便是出现在了战船上，柔柔的声音回荡在虚空之间。
　　“古真统领，看样子你是多虑了，你们的小姐，一直都没变心呢！”
　　战船的一角，燕青山的眸中闪过一丝惊艳，旋而恢复了冷静，伸手拍了拍古真的肩膀淡然开口道。
　　“燕会长，刚才失礼了。”
　　古真望着那绽放出美丽笑容的女孩，却是苦涩一笑，平日里仿佛女神般淡雅的薰儿小姐，罕见的显露出这种与年龄相对的女儿家风情，可惜这对象却并非他古族之人。
　　“八星斗尊，修罗统领古妖？”
　　战船之上，燕青山以一个局外人的旁观角度，见证了萧炎与古族年轻一代强者的初次冲突，她的眸光掠过万千峰峦，锁定在了一处青峰之上。
　　这陡峭险峻的山峰之上，一道身影负手而立，此人的额前，一缕黑白两色的发丝轻轻飘动，发丝下，露出一对如同修罗般冰冷的双目。
　　……
　　夜色如水，弥漫着大地，清凉的月光从天际倾洒而下，为整片山脉都是笼罩上了一层淡淡的银纱。
　　古圣山脉中央，成群的殿宇此起彼伏的矗立，在月色下如同一尊尊远古之兽般，渗透出一丝丝的古老气息。
　　此时的这些殿宇，大部分都是灯火通明，这几日算是古族的喜庆之日，因此很多地方都是张灯结彩，充斥着一片喜庆之气。
　　而在远离这些恢弘古老殿宇的山峰上，却是显得格外的宁静，没有了那种喧闹，令得此处如同隐士者所居住之地一般，祥和平静。
　　一座山峰上，一道雪白倩影优雅而立，美眸凝视着远处的那些灯火通明的殿宇，默不作声，也不知道是在想着什么。
　　“薰儿小姐，这长夜漫漫，还不歇息吗！”
　　一个声音自这少女身后响起，她眼中掠过一丝惊讶，转头看到一个记忆中熟悉的身影自林间缓步而出，月光倾洒在这人的身上，仿佛给他披上了一层银色芒辉。
　　萧薰儿看着走来的燕青山，一脸平静道：“燕学长，好久不见了，如今我应该称呼你为，燕会长了吧！”
　　燕青山走到山峰之巅与她并列，俯瞰着下方一切，淡淡道：“称呼不过是表相而已，变的只是我的身份，我这个人，可从来没变过。不过看现在的薰儿小姐，却是变了很多。”
　　“呵呵……”
　　萧薰儿有些苦涩的一笑，美眸迷离的望着那灯火通明的殿宇，低低的声音中，有着深入骨髓的无力，“青山学长或许不会明白，身处这古界之中，所需要承受的压力，却远比外界更强。
　　古族之中看重血脉，依靠血脉强盛，但也因为血脉而悲凉，这片古圣山脉，是所有古族裔民心中的圣地。
　　每隔几年，便是会有着无数裔民带着他们的子孙后辈来到这里，期盼着他们之中能够出现血脉强横之人，每次会有着一些惊喜，但更多的，却是无穷的失望。
　　这些年，我见过不少在发现子孙血脉衰微废弃，受不了这种打击而当场自刎的人。
　　古族之中，血脉之力越浓的人，说话的重量便是越高，这些年我几乎都在闭关苦修，所为的，不过是想要多一些话语权，能让自己不会留下遗憾。这一点上面，燕学长才是让人羡慕的吧！”
　　“羡慕？你是在开玩笑吗！一饮一啄，此为天数，薰儿小姐若无此时的血脉之力，就不可能有现在的实力。帝族后裔得天独厚，也得承受这份血脉所带来的其余问题才是。”
　　燕青山淡淡一笑，“这个世间从来就没有白来的力量，你觉得我这么一个普通人，想要达到如今的成就，又需要付出多少东西呢！相比较薰儿小姐的一帆风顺，我这一路过来，稍有不慎，便是粉身碎骨。”
　　“熏……燕…会长。”
　　燕青山和萧薰儿对话之间，山崖之后的竹屋嘎吱声响，换上一套整洁衣衫的萧炎也是快步而出，目光在房前的空地上一扫，见到薰儿与燕青山站立一处，眼中不禁掠过警惕之色。
　　“萧炎哥哥，你休息好了？”
　　萧薰儿转身，微笑着迎了上去，玉手替萧炎将衣衫上的皱褶轻轻抚平，那般温柔模样，如同乖巧的小媳妇一般。
　　这一幕若是被其他的古族族人看见的话，恐怕眼珠子又是得变得通红起来，一个个都要找萧炎拼了他的狗命。
　　这些年里，萧薰儿在他们面前一直都是呈现出淡雅出尘得如同女神一般的形象，他们哪曾能够想到心中的女神为一个男人整理衣衫时，是一种何等让人心碎的一幕。
　　燕青山淡然对我瞥了瞥眼前这一对男女，心湖却并没有多少涟漪，他对萧薰儿的确存在着想法，但他更是一个冷静且富有心机之人，很少会被些许情绪影响自身。
　　“燕会长居然也在，失礼了。”
　　萧炎牵着萧薰儿的玉手来到燕青山的面前笑着开口，似乎有意无意的摆了摆二人牵着的一双手。
　　“我不请自来，主家不怪罪就行。”
　　燕青山淡然以对，转头向着萧薰儿笑了笑之后再度开口道：“今趟我来找寻薰儿小姐，却是有一个请求。”
　　萧薰儿并不迟疑，微微正色道：“青山学长请说。”
　　“我想要请薰儿小姐，帮我引荐古元族长。”
　　燕青山目视着萧薰儿，郑重其事道：“这一件事非常重要，我一定要亲见古元族长，涉及魂族的大事，请务必告诉古元族长，这一件事，与魂天帝有关。”
　　“魂天帝！”
　　萧薰儿和萧炎听着燕青山说出这个名字，都不自觉的念了一声，萧炎满是迷惑之色，而萧薰儿的眼中，则流露出丝丝慎重，“我会告诉父亲的。”

第三百四十三章 成人族礼
　　“这件事，就拜托薰儿小姐了。”
　　燕青山又说了一声之后，对着萧薰儿和萧炎点点头，他的身影化为点点星芒缓缓消散在了二人的面前。
　　燕青山才刚刚离开，萧炎就忍不住开口道：“薰儿，这魂天帝是谁？和那魂崖一样，也是所谓的魂族之人吗？”
　　“萧炎哥哥，原本我不打算这个时候告知你这些的。”
　　萧薰儿叹息一声，接着道：“魂天帝是魂族的族长，一位屹立在大陆巅峰的斗圣巅峰强者，他也是，当年率领魂族围攻萧玄之人……”
　　“斗圣巅峰！魂天帝！”
　　萧炎念叨着这两个名字，心中生出一种奇异的感觉。
　　……
　　初升的红日挂在天边，燕青山从住处醒来，在青铃的伺候下洗漱之后，他们二人来到了古族成人礼的所在地，一处古老气息彻底缭绕的庞大广场。
　　这古老广场周围，有着重重身着黑色甲胄的黑湮军战士笔直而立，凌厉的目光如同鹰般锐利，不断的在周围来回扫动，见到了燕青山二人并没有多余的表示，在他们出示信物之后便放行了。
　　广场周围，此刻已经有着不少身影入座，而靠近最中心的位置，燕青山见到了一个颇为熟悉的身影。
　　“燕小子，快，过来过来。”
　　一个风格相当独特的老者对着燕青山招呼着，正是出身雷族的邙千尺老院长，而听到他的呼唤，燕青山也便是带着青铃走了过去。
　　“你们丹塔这一次还真的是少见，竟然就来了两个人。”
　　邙千尺看了看燕青山和青铃二人，有些奇怪的开口道，“不过一位斗圣亲临，够给他们古族面子了。”
　　邙千尺老院长这话一点都没毛病，丹塔仅仅是来了两个人，看上去却是有点寒酸，但是一位斗圣亲临，这可是极为高规格的对待了。
　　“咦！那不是星陨阁的萧小子，他身边的那个，他身边的那个，我的天，还真是古族最为重视的那个小姐。”
　　邙千尺忽然惊声道，燕青山顺着她的目光看去，一群通体雪白的独角兽载着一行人来到了广场，为首的二人却正是萧薰儿和萧炎二人。
　　“他们好像遇上了麻烦，老夫的学生也想欺负，这可不行。”
　　萧炎因为和薰儿的关系而颇遭古族敌视，有古族的长老出面阻拦，邙千尺见这阵仗哪里能忍，直接便是飞身赶了过去。
　　燕青山静静的看着这一场风波动荡，古族中人弄出的麻烦虽然不小，但薰儿身份不一般，又有了邙千尺老院长的插手，很快便是平息了风波，这一行人也来到了燕青山和青铃的身边。
　　“萧家小子，今天有我罩着你，没事的。”
　　萧薰儿这一行人过来的时候，邙千尺拍着萧炎色肩膀与他说着话，而萧炎对这位老院长还是很恭敬的。
　　“你们不要掉以轻心，麻烦还没结束呢，货真价实的八星斗尊，实力还算可以吧！”
　　燕青山这时看着一个方向开口道，其余几人循声看去，哪边的角落，有着一道透着凌厉杀伐之意的身影盘腿而坐，此人的头发呈黑白双色，浑身的气息，冰冷得如同万年玄冰一般，令人看上一眼，便是浑身冒着寒意。
　　这道宛如雕塑般的身影之上萦绕着一股杀意，而这一股杀意的目标，赫然便是萧炎。
　　“修罗都统，古妖！”
　　萧炎深吸一口气，紧了紧拳头却又放开，萧薰儿曾经与他提过古族内部对他不满之人，他自然是知晓这人的存在，心中固然不满，但二者间五星修为的差距，让人不得不隐忍。
　　“这的确是一个麻烦，不过萧炎想要进入天墓，这一关却是必须的。”
　　邙天尺偏头看了萧炎一眼，然后下巴对着古妖的方向扬了扬，“只要你能在那家伙手中坚持一百回合而不败，便是能够堵住一些老家伙的嘴，进入天墓应该也是能够容易许多。”
　　“一百回合？”
　　萧炎微微一怔，并未说话，但袖袍中的拳头，却是轻轻紧握了起来，让他跨越五星打败古妖却是很难，若非是生死之战几乎不可能无伤办到，但仅仅只是一百回合，他还是有把握的。
　　“咚！！！”
　　就在几人说话之间，一道古老的钟吟声响彻而起，钟声浩浩荡荡的传遍而开，最后在这辽阔的山脉之中扩散而开。
　　“时辰到了，仪式，开始吧！”
　　一道浩荡的平淡声音，却是突然自虚无空间传递而出，那声音之中所蕴含的恐怖威压，令得广场上不少人都是轻吸了一口凉气。
　　“少爷！”
　　青铃不动声色的挡在燕青山的身前，往这个方向蔓延而来的波动被完全阻隔，她低声唤了一句，眼睛锁定了广场的某个方向。
　　燕青山顺着她的目光看去，隐约感受到了什么，但又并不真切，说不上来的一种感觉。
　　伴随着钟吟声响，三名衣冠很是严谨的古族长老，面色严肃的自不远处的席位上站起，进入到了广场中央。
　　古族的成人仪式，相当的繁琐，因为在古族之中，只有经历了成人仪式，才能够算做是彻底的成长，经过仪式之后，这些年轻一辈方才能够真正的成为族中的核心。
　　“仪式开始，第一人，翎泉。”
　　广场上三位古族长老准备齐全之后，按照着名单，念出了第一个名字，黑湮军八大统领之一的翎泉。
　　翎泉连忙起身，颇有些意气风发的掠进场中，对着三位长老恭敬的行了一礼，古族中成年的年轻人数量自然不少，但能够在这种场合举办成人仪式的，却只有极少数。
　　而这些人，无疑都是古族年轻一辈之中的佼佼者，也难怪这翎泉脸庞上会有着一分淡淡的得意。
　　一名面色严肃的古族长老手掌一握，一个将近丈许大小的星盘便是出现在其面前，而那翎泉也是快步上前，手掌触在星盘之上，双眼一闭。
　　伴随着翎泉双眼的闭上，那星盘之上，猛的爆发出一阵强芒，六颗星辰，徐徐的浮现。
　　古族的长老点了点头，然后高声大喝：“翎泉，黑湮军七统领，一星斗尊实力，六品血脉等级，经长老院决议商讨，予金色族纹。”
　　一名古族长老手持一只闪烁着金光的毫笔，手臂舞出道道残影，旋即一个玄奥的符纹出现在了翎泉额头之上，金光迸射，弥漫着一种特殊的能量波动。
　　“古族的血脉等级分为十品，一品最低，十品最高。一般说来，只有血脉等级达到四品以上的，方才有资格参加成人仪式……”
　　薰儿对着萧炎解释道：“古族的族纹分为四个等级，银，金，紫金，七彩金，以颜色来分辨，而这翎泉的族纹，便是第三的金色族纹。”
　　燕青山目视着翎泉额头黄金色的族纹，淡淡道：“六品血脉，一星斗尊，这基本就是他的极限了，以这翎泉的心性而言，若非有着血脉之力，连斗宗都突破不了。”
　　“古真，黑湮军大统领，七星斗尊，七品血脉之力，经长老院商议决定，古真战功非凡，性格沉稳，因此，予其紫金族纹。”
　　众人议论之间，古族成人礼上一道道身影接受了族纹，轮到黑湮军大统领古真之时，却破例动用了只有八品血脉才能使用的紫金龙笔，授予了第二等紫金龙纹。
　　“这黑湮军的四大都统，应该都是古族八品血脉，虽然实力一般般，但靠着血脉修为都不低，萧炎，你这一次麻烦不小啊！”
　　燕青山突然开口道，而伴随着古真离开广场，一道身影悄无声息的站了起来，一步步的对着场中行去。
　　萧炎和萧薰儿的眼神微微变化，终于是轮到了这位对萧炎心怀杀意的修罗都统古妖了吗！
　　燕青山的话音刚落，古妖的血脉检测便是有了结果，八枚灿星让古族的长老极为满意，八品血脉虽说不能靠着血脉之力直接突破斗圣，但也有着突破圣境的可能。
　　古妖不出意外的得到了八品紫金族纹，而在这之后便是挑衅萧炎令其向自己挑战，萧炎面对这种情况，当然是不能躲的。
　　“燕会长觉得，古妖和这萧炎之战，会是个什么结果？”
　　一个声音来自身后，一个身影的出现让萧薰儿颇为惊讶，来人身着单薄青衫，脸庞俊逸，给人一种儒雅的感觉。
　　燕青山看了眼这人，淡淡道：“古族的九品血脉，倒也有几分不凡。不过，你来问我这个问题，倒是颇为出乎我的意料。先是古真，然后又是你，古族对我，似乎特别感兴趣？”
　　古青阳看着燕青山开口道：“燕会长数年之前搅动中州风云，一介平凡出身却能做到这一步，纵然是我古族的年轻一辈也无人能及，谁又敢对您，掉以轻心呢！”
　　“呵……”
　　燕青山嘴角微微一撇，眼中碧光一闪而逝，“可我并不觉得，古族对我有多看重，不然的话，来见我的，应该是你古族的斗圣强者才对。
　　萧炎入天墓之事，牵扯的东西太多了，区区一个古妖，改变不了什么，结果不看自明，这一场战斗也毫无意义。薰儿小姐，我的请求，还请您告知古元族长。”
　　燕青山说完这些话之后起身，与青铃一起离开了这个古老的广场。

第三百四十四章 灵族消息
　　“大哥，你这是怎么了！”
　　燕青山离开之后，古青阳依旧是站立不动，两道身影来到了他的身边，其中一个身穿银袍的青年好奇的伸手一推，发觉古青阳的身体出奇不稳，连忙将他扶住了。
　　“好可怕，这便是丹塔巨头的实力。”
　　古青阳满头大汗，整个人好似从水里捞出来的一样，偏过头来，额头上，一枚璀璨到了极点，甚至隐隐有着一种七彩色泽流转的族纹，缓缓浮现。
　　“这人居然这么强，就连大哥你都没能挡过一个眼神。”
　　一名体型虎背熊腰的男子开口，声音嗡鸣如同闷雷声般，极为的响亮，此人虽然看起来憨傻，但从其体内弥漫而出的气息，却是极端的雄浑，如同大地一般，稳重沉实。
　　古青阳闭上眼睛，缓缓叹息道：“他对灵魂之力的造诣强的简直是恐怖，一个眼神之间，我仿佛经历了一段漫长的岁月，这种力量，他距离圣境真的很近很近了。”
　　“你这古族小辈居然真的有九品血脉，不过你倒挑错了目标，你以为，燕小子凭的什么接任的丹塔巨头。”
　　邙千尺看了眼这古青阳的额头，颇为羡慕的盯着那泛着些许七彩之色的族纹，帝族九品血脉，能够靠着血脉之力突破斗圣，而唯有斗圣，才是真正的大陆巅峰强者。
　　“丹塔，巨头吗！”
　　萧薰儿看了看古青阳，随后转头遥望着燕青山的背影，看着那个远去的青年，她的心中有种说不出的感觉，一直以来都是帝族之人修为远超旁人，但自从认识那人以来。
　　似乎，他的修为，一直都在她这神品血脉之上。
　　……
　　葱郁的青峰之上，淡淡的云雾缭绕其间，仿若仙境洞天，燕青山踏着轻缓的步伐，缓缓的对着青峰之顶而去。
　　“少爷！小心！”
　　忽然，青铃拦在了燕青山的身前，而在他们的前方，一道身影突兀的出现，背对着他们，仿佛早已在那儿等待了许久。
　　燕青山微微眯眼目视前方，在他的感知中，前面根本就没有半点的气息存在，此人与他所处于的那片空间，好似都并不存在一般，但你却又可以肉眼亲见，这种矛盾的感觉显得格外诡异。
　　“古元族长，您是先见过萧炎了？”
　　燕青山对着青铃微微摆手示意她不必那么警惕，随后看了看昨夜他去的那座山头，淡然一笑开口道。
　　“哦？你为什么觉得，我已经先去过了那里。”
　　一个颇有几分好奇的声音响起，前方那人缓缓转头过来，并没有什么强大的压迫，而燕青山也看清了这位古族族长的真容。
　　此人年龄约莫在四十左右，看上去如同一个普普通通的中年人一般，一身朴素的麻衣，脸庞上挂着许些笑容，让得人略微有些心安。
　　“因为您是薰儿的父亲，一个父亲，好不容易出来一趟，又怎么会不去关注自己女儿喜欢的人呢！”
　　燕青山眼中惊讶一闪而过，注视着面前这位这位斗气大陆的顶尖存在，声音依旧是那么的洪亮镇定。
　　“你很不凡，薰儿曾经与我提到过你，直觉告诉我，你现在拥有的一切，都在你的预计掌握之中。”
　　古元静静的注视着面前这个年轻人，他可以肯定，眼前这人并无半点帝族血脉的气息，哪怕是萧家这种已经废弃的血脉，其实依旧还是能够感知到那么些许的不凡，这点从萧炎能够用天火三玄变凝聚出部分模糊族纹可以看出。
　　但是燕青山的身上，全然没有半点帝族血脉的气息，但就是这么一个血脉平凡的‘普通人’，却绝大多数拥有帝族血脉之人都办不到的事情，斗尊巅峰的修为，大陆炼药圣地执掌者的身份。
　　燕青山的嘴角微微一挑，淡然应对道：“古元族长谬赞了，我不过是一介斗尊，哪里当得起您如此夸耀。”
　　古元摇摇头，“你已经找到了自己的圣者之道，这一点就超越了绝大部分的斗尊，哪怕是薰儿，若无金帝焚天炎，她也不如现在的你。”
　　燕青山淡笑道：“古元族长，照您这么说的话，青铃她岂不是更为不凡。”
　　古元的眸光分往青铃的方向，看了眼那玄奥无比的碧蛇三花瞳，摇摇头道：“不一样的，你身边这个小姑娘其实和我们古族帝裔血脉一样，靠的是血脉之力才有了如今的成就。
　　而你才是真正靠的自己，一步步踏上圣者之道。看似现在的你修为更弱，但你可能走的更远，说不定，你会是下一个净莲妖圣！”
　　“古元族长这话真的让我受宠若惊，我现在不过是斗尊而已，可不敢企及那半帝之境。”
　　燕青山笑着摇摇头，接着道：“虽然我很喜欢别人的夸耀，不过我今日找寻族长，可不是来说这些的。”
　　古元的脸色并没有多少变化，淡淡道：“你之前让薰儿传讯于我，说你有关于魂天帝的情报，说说吧！”
　　燕青山点点头，很是干脆的开口道：“陀舍古帝玉，想来古元族长不陌生吧！为了这东西，您都快赔上一个闺女了呢！”
　　古元摇摇头，“陀舍古帝，是斗气大陆最后的一位斗帝，在他之后，即便是到现在，都是未曾有人再度达到斗帝那个仅仅存在于传说中的境界。
　　相传，在陀舍古帝陨落时，遗留下了一座斗帝遗迹，在其中，有着突破至斗帝的秘密。
　　很多年前，为了这个秘密，远古八族与一些中州的超级势力爆发过大战，而那遗迹的钥匙，陀舍古帝玉，最终分裂成了八块，刚好被当时的远古八族所得，薰儿当年去萧家就是为了它。
　　说句真话，若是我早知道会有如今的结局的话，我当年便不会将薰儿送往萧家。
　　魂天帝想要得到陀舍古帝玉我是知道的，就连我古族也想要得到它，你说有关于帝玉和魂天帝，难道是指萧炎？他身上有帝玉我知道，魂殿三番四次派人找星陨阁的麻烦，也是为了它。”
　　燕青山摇摇头，“不是萧炎，也不是萧族，而是另外一族。远古八族的天墓试炼，一直以来，除却已经没落的萧族之外，各族可是从不缺席的，这一次灵族未至，古元族长就没有多想。”
　　“灵族！灵族这千年以来逐渐没落，也陷入了与千年前萧族一般的窘境，帝族血脉接近枯竭，但这一次突然的关闭了灵界，甚至就连天墓都不曾派人过来，确实很古怪。”
　　古元一阵皱眉，喃喃道：“我之前却没有多想，你说和魂天帝有关，难道是魂族对他们动手了。
　　以魂族的实力，的确有可能悄无声息的封锁死灵界，而且这段时间我们都在关注天墓……你这消息得自何处，可有确切的讯息。”
　　“这个消息是我得自魂殿的一个暗线，他身具魂殿高位，隐约听闻魂灭生提及灵界二字，加上这一次灵族突兀封闭灵界，我有所揣测。”
　　燕青山说的模棱两可，相当的模糊，他自然是知道魂族当然是对灵族动手了，还很有可能并非魂天帝主持，而是虚无吞炎带人炼化灵族帝血。
　　可这种确切的消息不能明说，因为解释不清楚消息的来源，魂族对灵族下手之事就算是在魂族也是绝对机密，没有斗圣的实力怕是根本没有了解的资格，而这等魂族之秘，他要是知道的那么清楚，那不是惹人怀疑么！
　　“这件事情，只怕……”
　　古元陷入了纠结之中，燕青山说的这么不确定，他也不好做出决断，要是消息明确，他马上就会点齐古族人马直奔灵界与魂族开战。
　　这并不是他冲动，而是出于制衡魂族的需要，就好像是当年的萧族，几乎被魂族赶尽杀绝却被古族保了下来，萧族玄界什么的，让古族可是底蕴大增啊！
　　燕青山再度开口道：“天境大圆满的灵魂境界，就能够化生出一尊不弱于本体的灵魂分身，古元族长不能轻动，但我也相信，这世间没有什么人能够绝杀古元族长吧！”
　　“你似乎，很希望我古族和魂族发生矛盾？”
　　古元诧异的看了一眼燕青山，他自然明白燕青山是在提醒他，他可以派一道灵魂分身前去灵界，这自然是一个好建议，但他却从中品出些不同的意味。
　　“魂族与他们支持的魂殿，一向与我丹塔矛盾极大，当年丹塔的衰弱，也与魂族脱不了干系，我自然是很想魂族倒霉的。”
　　燕青山说的很坦然，他过来送出这个消息，就是为了让古魂二族大战连天，让魂族没功夫去关注到他暗中做的事情。
　　一旦古族和魂族开战，那么魂族将没有那么多的精力去关注丹塔，而他自己也能少些顾忌，做一些事情可以大胆一些，不必要像现在这样忧患重重。
　　至于古族和魂族是否会大战，这一点燕青山绝不怀疑，魂族得到了远古吞灵族的传承，能够吞噬其他帝族血脉延续自身帝血，保证自身长盛不衰，这一点来说，他就是所有帝族的死敌。
　　这个秘密一旦暴露，不止是古族，剩余的所有帝族都会与魂族开战，就好似他们当年围剿吞灵族一般。

第三百四十五章 天罡人殿
　　葬尸山脉，坐落在中州西南地域的交接之处，由于地形缘故，导致此处阴气极重，而在那阴气之中，又是掺杂着浓浓的尸气。
　　方圆数千里之内的所有人家，大多都是将人埋葬于此，因此，这葬尸山脉，也是一种由坟墓组成的诡异山岭，一般情况，这里几乎是难觅人影，没有谁会乐意待在这种鬼气森森的地方。
　　“咻！”
　　葬尸山脉的寂静的天空，突然有着许些破风声响起，流光闪逝，那山脉深处的一座山峰上，一道身影闪现而出。
　　燕青山望着山脉最深处，那隐藏在高大灰色树木之后的空间，隐隐间有着许些的扭曲，“葬尸山脉，天罡三殿之一的人殿，上一次顾忌魂族。但现在古族动手了，也就不必那么多顾忌了。”
　　燕青山的眸中泛起些许的幽光，古族一行他将灵界生变的消息告知了薰儿的父亲古元，这一位九星巅峰斗圣对于魂族还是存在着警惕之心的，接受了燕青山的建议派去了一道分身探寻。
　　古元到底在灵界发现了什么？这一点燕青山不得而知，但就在他离开了古界后不久，灵界那边爆发出大战波动，旋即古族倾巢而出，与魂族爆发全面大战。
　　古魂二族开战，此时的魂族无疑是相当紧张和混乱的。魂族此刻要应对古族，势必将会放松了对于魂殿的关注，而这便是燕青山的机会了，上一次他没动这天罡三殿，这一次可不会放过了。
　　“魂天帝准备谋划周全再全面开战，可我怎么敢给你继续发展下去的机会的，天罡三殿一灭，魂殿基本上就废了，而这事关魂族计划的关键，就是要逼他们和古族全面开战啊！”
　　燕青山遥望着前方那一片庞大的黑色土地，土地表面偶尔裸露出许些森白之色，赫然是一些断裂的骸骨，透着许些诡异阴冷。这一次，他准备将魂殿彻底覆灭。
　　庞大地域的中心位置，一座黑色巨殿寂静矗立，宛如那匍匐在地面之上的远古凶兽，一股阴森可怕的味道，缓缓的弥漫开来，荡漾在这片被封锁的空间之中。
　　黑色巨殿之中，有着无数极为粗大的黑色锁链延伸而出，插进地面深处，而在这些锁链之上，都是有着一团黑雾盘旋，隐隐间汇聚成人形模样。
　　整片区域，显得异常的安静，一种诡异的气氛笼罩着这里，让得人有种毛骨悚然的感觉。
　　十几道黑雾从锁链之上站起，黑雾收缩，化为十几道面色冷漠的人影，这人互相对视了一眼，身形一动，便是汇聚在了一起。“走吧，该我们出动执行任务了……”
　　这一群人正准备离开这一片地域之时，他们周身的空间猛然凝固，仿佛被一只无形巨手狠狠捏爆，十几道人影连惨叫声都是未曾发出，便是被可怕的空间之力挤压成了虚无。
　　虚空之中裂开一道口子，一道凌空而立的身影缓缓飞出，遥望面前这一座巨大黑殿，他缓缓的伸出了手掌。
　　嘭嘭嘭……
　　一道道木质藤条仿佛巨蛇一般拔地而出，迅速蔓延缠绕上了漆黑的大殿，潮水一般的藤蔓行动迅速，很快就将整座大殿死死缠住彻底淹没，原地的宫殿消失了，一座‘藤山’出现在了眼前。
　　“谁敢闯我魂殿之地，找死！”
　　一道道充斥着阴森的厉喝之声，陡然打破这片空间的寂静，诸多人影黑色巨殿之内飞出，化为道道黑芒带起阴森劲风，迅速冲向了藤蔓堵死的漆黑大殿的通道门口。
　　“一帮炮灰，挣扎什么呢！”
　　燕青山微微扬手，一根根藤蔓抽鞭挥舞，泛着碧光的藤蔓每打中一道黑影就将之全部轰散，不到三息之内，所有黑影皆是化为虚无，一些实力差者，甚至连惨叫声都是未曾发出。
　　“混账东西，竟敢在我魂殿撒野，当真是活腻了！众天尊与尊老，给我将其解决了！”
　　在火海弥漫天空时，那巨殿之中，突然传出一道略微有些耳熟的怒喝之声，十几道身影顿时闪电般的自巨殿内掠出，最后悬浮天际，目光阴森的望向下方肆虐而上的无数藤蔓。
　　骨幽圣者看着下方不断肆虐的藤蔓，内心带了些惊骇，“这到底是什么人？我也没听说中州有什么以木属性为丈之人，难道是丹塔的那个小儿？可他怎么有胆子敢对我魂殿动手的。”
　　“蓬蓬……”
　　无数条藤蔓拔地而起，仿佛一头疯狂的远古巨兽一般无序乱攻，好不容易飞临天空的十余道身影也没能幸免，两人直接被藤蔓刺入身躯，顿时被一股诡异的力量汲取完了生命力。
　　“你们都会死的。”
　　一道身影突兀的出现在了空中，一道墨绿的斗气划过长空，天空之上十余道身影顿时纷纷坠地，在半空被一条条藤蔓完全包裹汲取完了一切。
　　“混账东西！”
　　骨幽圣者没想到自己不过是松懈一瞬，手底下这些人居然全灭，暴掠而出追击而去，一条足有百丈庞大的漆黑锁链，如同黑色毒龙一般洞穿虚空，想要将半空的燕青山彻底解决。
　　“一个半圣也敢献丑，骨幽老鬼，你也太高看你自己了。”
　　虚空之中的燕青山周身萦绕着翠绿斗气，整个人化为一道淡青龙影横扫而出，低沉的音爆便是响彻半空，那巨大的锁链却是如遭重击，轰然暴退之后甩飞了出去。
　　“姓燕的小儿，你可知道自己在干什么，敢得罪我们魂殿，你这是找死。今日这里，必是你陨落葬身之处。”
　　半空中的骨幽圣者闪现而出，他终于是认出了燕青山，阴森喝道的同时全力出手，无数骷髅组成的黑暗骷髅王快速现身。
　　“你放心吧！我今日来此，就是为覆灭魂殿而来，魂族现在自顾不暇，收不到任何的讯息的。”
　　淡青龙影之中的燕青山冲着骨幽圣者微微一笑，动手之前他已经让三头魔龙扰乱了这片区域的空间波动，就算这些家伙手里有着召唤魂族强者的空间玉简，也是无法奏效。
　　“灭我魂殿，就凭你这个小辈！”
　　骨幽圣者闻言怒极反笑，这么多年了，燕青山还是第一个敢说覆灭他魂殿的人。
　　“你也不用指望那位大天尊了，青铃突破了二星斗圣，已经过去找他了，他现在自身难保。”
　　燕青山淡然一笑，此时下方的宫殿藤网之内，忽然爆发出强烈的能量波动，这是真正的斗圣在交手，而一直隐藏着的那一位魂殿大天尊，明显是居于下风。
　　“哼，就算是你的那个侍女缠住了大天尊又如何，你不过是区区斗尊巅峰，距离半圣之境，还差的远呢！”
　　骨幽一声冷哼，却并未有太多的惧色，这里是他们的主场，他的战斗力能够得到不小的增幅，他刚才已经探查过，就只有燕青山和青铃这两个入侵者。
　　大天尊和青铃的交手他或许难以去干涉，但燕青山不过是一个巅峰斗尊而已，如何是他的对手。
　　当下他双掌一压，滔天的黑气便是从其体内暴涌而出，那巨殿周围的诸多巨大锁链，也是在此刻剧烈的颤抖了起来，一股股黑气暴涌而出，最后尽数汇入其身体之中。
　　“燕家小儿，今日老夫便是擒下你，让你知道魂殿不可得罪。”
　　黑气暴涌，骨幽如同那降世魔神一般，仰天一声咆哮，只听得铛铛之声响起，那黑雾之中，无数条漆黑锁链，带起凄厉的尖叫之声对着燕青山暴掠而去，那般声势显得异常骇人。
　　“我想解决你有很多种法子，但我其实也很想知道，现在的自己，到底能不能屠圣呢！”
　　燕青山的周身萦绕起丝丝淡绿荧光，三朵火焰漂浮在周身，“天火三玄变，青莲地心火，陨落心炎，三千焱炎火，三变合一。”
　　燕青山施展了天火三玄变之后，气息迅速暴涨，隐隐突破了那一层圣境屏障，随后他的身上更是涌现出一股古老的蛮荒气息，“龙凰之力，青龙法身，诸般力量，尽加我身……”
　　燕青山罕见的动用起了自己的全部底蕴，这一次对人殿出手，他亲自与骨幽圣者一战，想要试探一下自己的战力极限。
　　“小小年纪，你竟是如此狂妄，一介凡体也敢于圣境争锋。”
　　骨幽圣者愤怒的吼声自漆黑如墨的黑暗骷髅王之中传来，青龙法身下一刻与其正面碰撞，震得这一尊法相骷髅差点倾倒，裂痕遍布全身。
　　巨大的龙影将之盘绕压倒，龙首对准骷髅头，喷涌的龙息差点将骷髅王给彻底浇灭。
　　“一指黄泉，断生死！”
　　燕青山立足龙影之上，一指点出之时，一道巨大的指型能量虚影配合青龙法身之力，打爆了骷髅王的身躯。
　　骨幽圣者飞身而起，无数漆黑如墨的能量萦绕而上，斗技被破并没有让他有多少损伤，他还依旧保留着很强战力，只可惜占据上风的燕青山不会给他机会。
　　“黄泉掌，遮天蔽地！”
　　燕青山化指为掌一掌盖压而下，仿佛一道遮天帷幕，与青龙法身上下交击，将中央的骨幽圣者狠狠夹爆。

第三百四十六章 天尊尽灭
　　“不～～～”
　　虚空之中传来骨幽圣者绝望的呐喊，单纯的青龙法身和黄泉掌力都不至于让他完蛋，但两种力量合一爆发，就算是他也不能完全抵挡。
　　“轰隆……”
　　一声轰鸣之间，天空之中爆发出强烈的光热能量，仿佛一轮烈日爆发全部光芒。
　　“咳咳……小子，我要将你抽筋拔骨……”
　　烟消云散之后，半空之中传来一个苍老且虚弱的声音，骨幽圣者还没有死，但是气息衰弱了许多，不过依旧还有一战之力。
　　“这便是高级半圣的实力，现在的我，应付起来的确勉强了一点。”
　　燕青山遥望着那衣衫褴褛的骨幽圣者，后者的伤势虽然严重，但还有着半圣级的战力，这说明就算是现在的他全力出手，也不大可能无伤击杀一尊高级半圣。
　　“虽然很想尝试一下屠圣的感觉，但我这一次过来，可是准备速战速决的呢！”
　　骨幽圣者积蓄起了力量准备反击，燕青山却是摇摇头淡笑一声，这让前者感觉有些不妙，忽然间他的皮肤不自觉起了一阵疙瘩，感觉身后的光线有些问题，似乎背后出现了什么影子。
　　他下意识转头，看到了一尊高大的人影，极为诡异和僵硬的面孔，更为恐怖的是，这人似乎有着三张脸皮。
　　“蓬蓬……啊……”
　　骨幽圣者的惨叫响彻天空，仅是片刻之间，他的四肢便被这个突兀出现的身影折断，对手一手提溜着他的脖子，将他拎着到了燕青山的面前。
　　“骨幽，告诉我，地殿和天殿，在什么位置。”
　　三头魔龙化成人身，轻松制住了骨幽圣者将之逮到了燕青山的面前，燕青山也不与这老小子废话，直接讯问起了自己想要知道的讯息。
　　天罡三殿之中，人殿的位置是最容易找到的，另外的地殿和天殿，哪怕是丹塔的情报网也没能找寻到蛛丝马迹，只能是他亲自来人殿找了。
　　“你别想……”
　　骨幽圣者当然不会就这么告诉了燕青山，他也察觉到了制住他的这个家伙极为不凡，知晓自己在劫难逃想要自爆，只可惜在燕青山的手底下，被制住的他连自爆都办不到。
　　此刻的天罡人殿之内，万千藤蔓杀戮无数阴魂亡灵，而在人殿的最深处，两道身影正在对峙。
　　“啊……”
　　一声突兀的惨叫传入人殿之内，正在与青铃对峙的大天尊面色也是微微一寒，“骨幽出事了！”
　　他不再犹豫，袖中手掌猛的结出一道印决，周边空间涌起一阵阵波荡，周围的虚无空间，猛的化出无数尖锐白骨，快若闪电的对着青铃暴刺而去。
　　“蓬蓬……”
　　青铃微微挥袖，无数的蛇影飞出，一道道崩碎了这尖锐白骨，将至彻底涅灭为齑粉。
　　“骨皇裂天！”
　　骨刺刚刚散去，大天尊那异常森冷的低喝声响起，青铃的头顶空间急速波荡，一柄巨大的骨刀，泛着一种诡异的气息破开虚空。
　　这诡异的骨刀的挥下，一股奇异的波动顿时从扩散而出，快若闪电的对着青铃飞掠去。
　　“九头天蛇王！！！”
　　青铃的周身涌动起强劲波动，奇遇而来的九头天蛇王魂现身出世，庞大的九首乱舞，面对着袭来的骨刀不断撕咬而上。
　　“轰！”
　　半空处，蛇魂与刀影碰撞，双方的力量交轰，最后双双湮灭而去。
　　大天尊身形一闪，出现在天空上那足有百丈庞大的骨刀之下，其手掌黑雾暴涌，化为一只巨手，直接抓住刀柄，一声冷喝，骨刀便是撕裂空间，携带着极端可怕的凌厉波动怒劈而下。
　　九头天蛇王的蛇魂爆发出远古天蛇王的威势，不断膨胀的身躯混合能量之后仿佛拥有了实体，几乎要将整个人殿撑爆，这区区骨刀自然不能对它构成多少威胁。
　　“老夫这骨刀，乃是取万人之骨所锻，其中不知有着多少灵魂祭刀，只要被其刀风侵体，必将受其中万魂噬身之苦！”
　　大天尊手中骨刀微横，却是阴森森的道：“今日，老夫便用它来取你性命，也算是看得起你！”
　　青铃不曾作声，双手迅速结印，双眸之中三个倒映的瞳影飞速旋转，一双眸子不断泛起光晕，庞大的蛇影十八只蛇瞳仿佛特变成了与碧蛇三花瞳一般的形态，同时交织爆射出十八道碧光射线瞄准了那大天尊的方向。
　　“狂妄！！！”
　　大天尊森然一笑，体内黑气暴涌，化为一道道面目狰狞的灵魂不断冲进骨刀之内，骨刀森白的表面上逐渐是出现了一丝丝殷红的血迹，下一瞬巨大的骨刀横劈而出应对青铃的攻势。
　　“魂灭斩！”
　　大天尊脸庞上涌现一抹潮红，骨刀所过之处，空间崩塌，那千丈之下的地面，都是被生生的切割出一条足有数百丈庞大的深深沟壑。
　　“轰隆……”
　　十八道射线与骨刀撞击的霎那，惊天的巨响，顿时在这片被封锁的空间之中爆发而起，滔天的能量风暴，疯狂的席卷而开，庞大的人殿，都是在这一刻被生生的震塌。
　　“咳……小丫头，我承认自己不是你的对手，但你以为这便是我最后的手段了吗！”
　　大天尊的身影再度显现而出，周身之上一道道碧光交织，让他显得相当诡异，青铃那一道攻击给他带来的伤势可着实不轻。
　　青铃皱眉看向半空，此时的大天尊站在那把骨皇刀之上，骨刀上泛起一道道波动，大天尊的身体，居然便是这般缓缓的融入进了骨刀之中。
　　“老夫苦修数百年，方才让得身体与骨皇刀融合在一起，今日还是老夫首次施展对敌，便拿你来祭刀了。”
　　巨大的骨皇刀横悬虚空，刀身之上，浮现大天尊的脸庞，他怪笑着望着青铃，森白的刀身上，缓缓的蔓延出无数道细密的血痕，犹如人体血管一般，密密麻麻。
　　“咻！”
　　大天尊声音刚刚落下，那骨皇刀便是一震，旋即瞬间消失了行迹，青铃在这一刻瞬间提高了警惕，双眸不断转动，九个蛇首也望向了四面八方。
　　下一刻她几乎是条件反射般身形暴退，可还是慢了一步，就在其退后的那一瞬，面前空间一荡，锋利的刀刃便是猛的劈下，半个庞大的蛇头几乎被横劈两半，好在她本人没有受伤。
　　“大天尊，你的手下和兄弟，可都完蛋了啊！”
　　此时无数的藤蔓忽然撤开人殿的上空，一个淡笑的声音传来，燕青山与三头魔龙骷髅，带着骨幽圣者出现在了二人的视线之中。
　　“嘿，你的反应到是不慢，但是那个小儿呢！”
　　大天尊一刀落空，骨皇刀中传出怪笑，刀身一震，一阵奇异的刀鸣之声陡然响起，无数刀影闪现而出，这一次他调转了目标，居然朝着燕青山的方向劈砍而去。
　　“少爷小心！”
　　青铃见转顿时急了，这时候一手擒拿骨幽圣者的三头魔龙人身傀儡以更快的速度飞出，一拳将这骨皇刀自虚空之中砸了出来，几乎一拳将这把魔刀干到粉碎。
　　“怎么可能……”
　　裂痕遍布的骨皇刀内传来大天尊不敢相信的声音，透出无尽的惊恐，只是一拳就让他淬炼这百多年的宝刀几乎崩碎，这人的实力到底有多么可怕。
　　“你敢对少爷出手，死！！！”
　　青铃的怒吼传来，双眸泛光死盯着骨皇刀，九头蛇首同时仰天怒吼，一股恐怖的灵魂冲击，如同风暴一般席卷而出，目标正是骨皇刀的所在。
　　这恐怖的音波灵魂冲击一扩散而开，这片空间之中，强悍的灵魂冲击波及刀身，巨大骨皇刀，在这刻倒飞而出。
　　一道苍老身影，也是狼狈的从刀身内射出，一口鲜血狂喷而出，那大天尊，居然直接被青铃这一招生生的从骨皇刀内给震了出去。
　　蓬……
　　一个巨大的蛇首仿佛鞭子一般横甩而出，轰然落在倒飞的大天尊身体之上，可怕的力量让后者的身体如同炮弹一般从天空飞射而下。
　　大天尊仿佛一个被重击的沙包，狠狠的射穿地面，生生的在大地上砸出了一个数百丈庞大的深坑。
　　青铃双手一招，两只巨大的蛇首探入深坑之中，魂殿大天尊如同一滩死狗一般，被吊着弄了出来。
　　“咔咔……”
　　燕青山来到这巨坑之前，一招手之间无数的藤蔓往下扒拉开洞口，不小的动静之下，一根根石柱和黑链被生生拔出，底下的东西也被弄了出来，一个约莫半丈大小的灵魂光团出现在了半空。
　　燕青山收了这一团灵魂光团，露出了满意的微笑，“百万之巨的灵魂本源，你们魂殿作孽还真是够多的啊！”
　　骨幽圣者勉强睁开眼睛，苍老的声音之中透出丝丝虚弱，“咳咳……你是为了它而来，那当年我魂殿十六处地煞分殿，那也是你……”
　　“你猜中了，可惜没有奖励，青铃，让这位二天尊说些实话吧！”
　　燕青山微微一笑，彻底解决了大天尊的青铃来到了二天尊的面前，碧蛇三花瞳之下，修为不及青铃的二天尊最终没能抗住这一瞳术之力，目光逐渐迷茫呆滞，最终完全告知了燕青山一切。
　　“时间可不多了，我们走吧！”
　　燕青山得到的想要的答案之后微微一伸手，二天尊和大天尊的灵魂被强行剥离而出凝为本源，伴随着这二人的陨落，魂殿的九大天尊，尽数被灭。

第三百四十七章 送棺上门
　　中州一处古老漆黑的魔渊之地，无尽身处的地底，阴气重重的深渊之下，一个庞大的漆黑地宫悬浮在地底身处，一根根漆黑的锁链蔓延四方。
　　地宫的身处，大殿之内，一个庞大的王座之上，魂殿之主魂灭生端坐其上闭目养神。忽然，他皱了皱眉看向了前方，一道有些陌生的身影，缓缓出现在了大殿宫门之处。
　　“魂清，你来我魂殿做甚，难道是族中有什么事情？”
　　魂灭生望着下方那一道身影，那是一名面色阴翳的老者，淡漠的看了他一眼之后，有些不耐的开口道。
　　“魂灭生，注意你的态度，我此行代表的是族中高层。”
　　这面色阴翳的老者对魂灭生的态度也颇为不满，可后者不论是修为还是族中地位都在他之上，他虽然不满魂灭生的态度，可也不好真的做些什么。
　　“魂清，你在这儿和本殿装什么！你以为本殿主不知道，你是魂魔那老鬼的人。”
　　魂灭生的眼神一下子凌厉了起来，“当年这魂殿初立，于这中州之上困难重重。本殿主花了多少心思，才将魂殿发展到今天的地步。
　　当年你们这些老家伙都不愿意出力，现在看我魂殿好处多多，你们这些老家伙就想着分一杯羹，这美梦做的未免也太妙了吧！”
　　魂清圣者面对魂灭生这一番话自然是忍不住了，立身喝道：“魂灭生，你休要胡言乱语。净莲妖火之事关系重大，魂魔圣者之时为了确保万一，族长也是同意的，你难道还要违逆族长。”
　　“呵呵……”
　　魂灭生冷笑一声，“族长之令，我自然遵从，魂魔那老家伙，要来就来吧！反正那净莲妖火出世，还有一段时间。不过你给我转告他，在此之前，包括进入妖火之域的时候，不到万不得已，他不能暴露身份。
　　魂殿现在与星陨阁大战已经引起了丹塔、古族和雷族的暗中插手，他这个五星斗圣要是再明目张胆的出手，那就是给我魂殿惹麻烦，惹急了我，大不了一拍两散。五星斗圣，很了不起么！”
　　魂灭生冷喝一声，强大的威势铺天盖地的席卷着魂清，魂清好歹是货真价实的一星斗圣，可在这一股威势之下，却根本没有抵抗之能。
　　“你，已经突破了五星……”
　　魂清圣者看着王座之上威势十足的魂灭生，满脸的不敢相信，对方的年纪比他还小，可是这实力却进展的如此飞速，怪不得他不惧魂魔圣者。
　　“你知道就好，魂魔老人虽然比本座更强一些，但本殿主也……谁……”
　　魂灭生冷冷一笑，威慑住了魂清之后正准备收敛身上的威势，忽然间抬头看向殿门之处，一声闷响伴随着震荡波动迅速传来。
　　“轰隆……”
　　正殿的大门轰然洞开，两个巨大的黑影携着劲风飞了进来，直冲魂灭生的王座所在。
　　魂灭生一掌轰出，浓烈的黑雾迅速弥漫，两道黑影被这一掌打的飞向两方，哐当一声重重落地。
　　“这是……大天尊和副殿主，什么人如此大胆。”
　　黑雾收敛，这落地的赫然是两个棺材，此时棺盖未曾合上，可以看见里面躺了两道身影，魂清圣者仔细一看之后大吃一惊，里面躺着的两人，赫然是魂殿地殿喝人殿的主使者。
　　这两口棺材的前段，镌刻着‘地’和‘人’的字眼，明显是人有心为之。魂清和魂灭生都想到了这一点，就在这是，又是风声袭来，一口棺材再度飞了过来，魂清功聚双目，可以看到这一口棺材的前段正好刻了一个‘天’字。
　　“藏头露尾的家伙，你到底是谁！”
　　魂灭生愤怒的一掌按下，这一口空置的棺材轰然落在大殿正中，沉闷的响声之中带起阵阵波动久久不休。
　　“魂灭生殿主，我劝你还是下手轻点，这下手太重毁了自己的寿材，可不是什么好事啊！”
　　一声轻笑之间，三道身影出现在了魂灭生和魂清二人的眼前，随之而来的还有无数的藤蔓与枝叶，而开口之人，正是站在最前方的燕青山。
　　“碧蛇三花瞳，我倒是小看了丹塔的实力和魄力。”
　　魂灭生看着燕青山左侧的青铃，那一双泛着碧光的双瞳实在是太醒目与好认了，他冷冷一笑，“丹塔竟是敢对我魂殿下手，你们就不怕我魂族追究吗！”
　　“我以前或许担心，但现在古族和魂族开战，魂天帝自顾不暇，我只要动手利索点，谁能想到，灭了魂殿的会是我呢！”
　　燕青山微微一笑，指了指大殿内的三口棺材，“闲话就不多说了，大天尊和副殿主已经先行一步，魂殿主，还有这位圣者，就请你们一起上路吧！”
　　魂灭生缓缓闭上眼睛，再度睁开之时眸泛黑晕，仿佛两个无底的黑洞，“你一介斗尊敢如此作为，想来也是胜券在握了，你们丹塔那个老家伙呢，请他出来吧！”
　　“呵呵……青铃，送这位圣者上路，至于殿主大人，你走不掉的。”
　　燕青山一声轻笑，身边的两道身影同时掠出，青铃迅速锁定了魂清圣者的气机，二星斗圣对一星斗圣，毫无悬念的一场战斗。
　　而另外一边的魂灭生在燕青山说话之间便是化为一团黑雾，下一瞬出现在燕青山的身侧，一道手掌便是对着燕青山拍了过去，在手掌掠出间，迅速变得隐隐间有些虚无起来，一种可怕的空间波动，宛如实质般的荡漾而出。
　　他的动作算不得慢，但是燕青山右侧的那一道身影比他还快，一闪便是锁死了他全部前路，将之阻隔在燕青山的一丈之外，挥动双掌将这一团魂灭生化身的黑雾狠狠拍了出去。
　　“铛！”
　　魂灭生与这道身影双掌对碰，一圈无形的可怕劲风顿时暴涌而开，坚硬的宫殿地板立时布满了密密麻麻的裂缝，旋即劲风一颤，那两道身影，居然是各自蹬蹬后退了两步。
　　“傀儡？”
　　魂灭生自这一团黑雾之中现身出来，看着面前这个一脸冷漠，拥有着一头三面的诡异壮汉，这不是个人，是一个杀戮的机器。
　　他看着眼前的三头魔龙傀儡，心中不自觉生出一股恐惧之情，会死，他感觉到自己真的有可能会死。
　　三头魔龙傀儡可没有解答魂灭生疑惑的意思，他是燕青山炼制出来的杀戮机器，此刻既然出手了必定是不会留情，一拳便是轰向了魂灭生的所在。
　　“蓬……”
　　三头魔龙的这一拳瞬间撕裂空间，带起一阵阵的音爆之声，快若闪电般的对着魂灭生怒轰而下。
　　“噗……”
　　魂殿殿主面色微变，袖袍一挥，双手一格勉强挡住这一拳，但却卸不尽所有力道，被生生轰散了黑雾飞了出去，于半途之时口喷鲜血不止。
　　三头魔龙立时追击，魂灭生飞退的同时嘴巴猛地一鼓，一颗约莫半丈大小的黑色光球，便是飞快的从其嘴中喷射而出。
　　这光球之内，传出阵阵凄厉的惨叫声，仿佛其中有着无数灵魂在互相吞噬一般，可惜这一团诡异的黑球并未能够起到多少作用，魔龙傀儡的拳头接踵而至将之轰碎。
　　“噗嗤！”
　　黑色光球连爆炸都未曾施展而开，便是直接被一拳轰灭，魂灭生当下便是又一口鲜血喷出，神色都是萎靡了一些，面色苍白的急忙暴退。
　　三头魔龙的攻势，凌厉得让他无法置信，只是单纯的拳头轰来，但那股霸道的气势，让得人心神颤抖。
　　魂灭生伤重飞退，三头魔龙紧随不舍，一拳又一拳将他逼入了狼狈境地，别说是反击，就是想要喘息之机都异常困难。
　　“魂葬之术！”
　　魂灭生在这等危机之下只能施展底牌，他的身体一震，灵魂竟然是从其眉心处漂浮而出，紧接着灵魂的双臂，居然是诡异的爆炸开来。
　　“呜呜！”
　　灵魂双臂一爆，铺天盖地的黑雾，陡然间遮天蔽日的涌现而出，这片万丈天空，几乎是眨眼间，便是被黑雾所弥漫。
　　无数道凄厉的灵魂音波，从黑雾之中传出，宛如魔音一般，对着人脑海深处疯狂的钻去。
　　黑雾弥漫，重重黑云，猛然间爆裂而开，一道黑影快若闪电般的掠出，最后以一种惊人的速度，射进了黑云的某处。
　　“噗……”
　　又是一口鲜血喷吐的声音传出，紧接着漫天黑云一僵，竟然是以肉眼可见的速度飞快退散。
　　魂灭生再度出现，浑身鲜血的颤抖而立，一个巨大的拳印几乎将他整个贯穿，巨大的伤口甚至隐隐间还能看见其中蠕动的内脏，这位叱咤中州的魂殿殿主，明显是受了重伤。
　　“殿主，救我，啊……”
　　就在魂灭生勉强喘息之时，旁边忽然传来了一声惨叫，他以视线余光看去，只见得与青铃交手的魂清圣者终究是不敌二星斗圣，被九头天蛇王的九个蛇首牢牢锁住，脑袋被迫与青铃对视着发出惨叫。
　　伴随着最后一声惨叫，魂清的叫声戛然而止，脑袋无力的垂落，身躯也被随意丢弃在地，也不知道是死了还是没死，但就算没死，下场肯定也不会好。

第三百四十八章 魂灭生死
　　“魂灭生殿主，看样子，现在的你，成了孤家寡人了呢！”
　　燕青山一声轻笑着以纳戒收起魂清圣者的尸身和灵魂，斗圣这一级别的材料，可是相当少见的东西呢！
　　“我魂灭生一生纵横中州，没想到却被你这个小辈算计到如此地步。”
　　魂灭生目光狰狞而森然，急忙从纳戒中取出几个玉瓶，然后将里面的药液倒在伤口处，任由那吱吱的白雾升腾而起，他双手猛的结出一道印结，一片黑色光幕陡然涌现将之围住。
　　燕青山迈步缓行，一步步走到魂殿王座之前，转身安然落座，俯看着下方不断尝试着联络外界的魂灭生，淡淡道：“杀了他！”
　　浑然溢散着空间波动，封锁死了这一片空间的三头魔龙一拳轰出，自前方直接贯穿了黑幕，魂灭生最后的手段根本无法阻挡这一击，他被这一拳生生贯穿了身体，身体被挑挂在半空。
　　“我魂殿做事，每每不留生机，却不曾想我也有这一日，不到半日的功夫灭尽我天罡三殿，族中到现在都没反应过来，想不到我魂殿也有这一天……”
　　魂灭生嘴角满是鲜血，缓缓闭上了眼睛，他从没想过自己会是这么一个结局，却也没什么不甘，族中到现在都没半点反应，足以说明很多问题了。
　　抛去彼此敌对的身份不谈，对于燕青山他也是有着许些佩服，佩服他的不留余地，佩服他的心狠手辣和行事算计，果决非常啊！
　　“我们走吧！”
　　燕青山静静的看着三头魔龙将魂灭生的尸身丢进封灵棺中，随后双手一按王座，无数的藤蔓将整个天殿生生顶起，地底的无尽深处，一团巨大的灵魂光团，缓缓升上地面。
　　……
　　中州，灵族灵界所在，庞大古老的灵界之内，无数人恐惧的望向天空，那一道仿佛魔神般，黑炎缭绕的身影让人异常恐惧。
　　天空处黑芒闪烁，数百万的灵族裔民惊恐的发现，无穷的黑炎，从他们赖以生存的灵界各处虚无之中渗透而出，最后铺天盖地的扩散开来，将这片天地，尽数遮盖，顿时间天昏地暗。
　　黑炎遮天蔽日，这片天地，都是被笼罩在其中，而在那种黑炎的覆盖下，灵界内的所有人都感觉到体内的斗气在逐渐的流失，有种无形的力量，在不断的吞噬着他们体内的斗气。
　　无数人惊恐彷徨却又无力，因为这一次的敌人太强大和可怕了，他们根本无力反抗。
　　这一片天地之间，到处都是飘荡着细微得肉眼都难以看见的黑色光点，这些光点如同跗骨之蛆一般落在人的身体之上，然后不断的吞噬着人体的斗气。
　　这种诡异的力量极为可怕和难以应对，就算是斗圣强者使用斗气将身体遮掩，可却依然没有半点的效果，那黑色光点，在一接触到斗气防御时，便是会悄无声息的融化而进。
　　滔天的黑炎从天空上弥漫而开，整个玄界都被一股诡异的黑炎包裹在内，整个灵界之中，唯有一处海散发着些许光芒。
　　一片黑炎缓缓蠕动起来，缓缓的凝聚成一道人影，这道身影，浑身黑炎缭绕，一道道诡异的黑色符文布满着他的身体，一对眼瞳，宛如黑洞一般，弥漫着一种恐怖的吞噬之力。
　　他踏着黑炎站立在天空上，由于黑炎的笼罩，面目略微的有些不太清晰，但在其现身时，一股极端古老与诡异的气息弥漫在天地之间。
　　“呜呜！”
　　随着这道黑炎人影的出现，那漫天的诡异黑炎，顿时发出呜呜的奇异声音，仿佛是在恭迎着它们的主人一般。
　　这一道宛如魔神般的高壮身影缓缓的低头，望着下方那荡漾着一点灵光的山脉，袖袍一挥之间，滔天黑炎激烈的翻腾起来，最后化为密密麻麻的黑色火雨，铺天盖地的对着那灵光降落而去。
　　“灵族都已经衰弱至此了，区区灵帝的残魂，又还有多少力量呢！”
　　这一道魔神般的身影缓缓开口，伴随着这火雨落下，灵光弥漫的大阵之中，那一道本就虚幻的残影一阵涟漪，却是更加不稳定了。
　　“呵，灵帝……”
　　虚空之上的那一道黑炎人影，宛如黑洞般的双瞳盯着那道虚影，片刻后，发出了一声意味莫名的轻叹，“可惜啊，当年的至强者，如今已是一道残魂，甚至就连魂体都无法凝聚……”
　　“灵族，衰败至此了吗……”
　　下方的那一道虚影看着被吞噬的无数裔民，极其古老的目光之中也多了些许的灵性，透出丝丝的愤怒情绪。
　　“虚无吞炎吗……”
　　这一道虚影勉强还存留着些许灵性，终于是注意到了天空之上那一道黑炎身影，袖袍挥动，顿时灵光涌现，那些粘附在其上不断吞噬着能量的黑炎，直接是被强行震散而去。
　　天空之上的虚无吞炎冷声道：“你已经没有了完整的记忆，残魂都处于浑噩之间，连个傀儡都不如，一代灵帝到了这般地步，还挣扎什么呢！”
　　他淡淡一笑，语气之间，没有半点的敬畏，只见得其手掌伸出，布满黑色符文的手指，对着下方一指点出。
　　“轰！”
　　虚无吞炎这一指的点出，这片天地，顿时山崩地裂，漫天黑炎之中，一跟几乎遮掩了半个山脉的黑炎巨指从天而降，这片天地空间，都是在那一指之下，尽数爆裂。
　　黑指从天而降，灵帝的虚影爆发出璀璨灵光，黑炎与灵光碰撞，虚无吞炎毫发无损，而灵帝的身影却是淡化了一些，显然是消耗了不少的能量。
　　“一道不完整的残魂，你能挡本座几次？”
　　虚无吞炎一击无果，却是根本不慌，反而淡笑出声，手指连按虚空，顿时地动山摇，数根巨指从天而降，接连不断的狠狠轰击而落。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着惊天之声响起，黑炎从其体内铺天盖地的暴涌而出，无数的黑炎如同潮水一般淹没灵光，灵光仿佛风中烛火一般竭力抵挡。
　　但最终一道细微的声音传出，仿佛灵魂破碎一般，灵光轰然散开，而灵帝的那一道虚影最终也是消散于天地之间。
　　天空之中的虚无吞炎望着下方冷声一笑，“区区灵族，就连血脉都即将完全衰竭，召唤出的残魂都不灵光，还反抗什么呢！”
　　就在虚无吞炎感觉一切大定，准备以自身吞噬而来的吞灵之力对下方的无数灵族裔民动手之时，忽然他眉梢微皱，“怎么有种熟悉的感觉，这种气息，好像是……”
　　“嘶啦～～～”
　　灵族的黑暗天幕忽然裂开了一个口子，四道身影轰然而落，一道泛着些许灵性光辉的身影望向下方，凝视着虚无吞炎的方向沉声道：“想不到本座当年未竟全功，竟让灵族有了今日之难。”
　　“古元！你怎么会……”
　　虚无吞炎遥望着那一道身影，幽幽的眸光之中透出不一般的情绪，当年他纵横天地之时曾经遭遇过古族族长古元的狙击，虽然不曾被打散灵智，但也身受重创，以致晋升九星斗圣都耽搁了许多时间。
　　古元凝视着下方，灵族的高层几乎尽灭，也就一些裔民血脉还幸存了下来，“本座当年一念之差，没有将魂族赶尽杀绝，但没想到你们竟然如此狠毒，萧族与魂族有怨，这也就罢了，灵族可没得罪你魂族吧！”
　　虚无吞炎冷笑道：“古元，你何必如此大义凛然，灵族可不是你们古族的盟友吧！当年对你的盟友萧族，若非你故意不去营救，萧玄也不会死，萧族也不会灭。
　　魂天帝当年就说过，萧族被灭之时你不出手就是最大的愚蠢，你早就错过了覆灭魂族的机会。
　　萧族灭了之后，萧界并入古界，现在你又想来打秋风，准备故技重施，将灵界也给吞了不成。”
　　“虚无吞炎，你和魂族联手对灵界出手，这等事情其余帝族定然不容，我灭你魂族又如何。”
　　古元冷冷一喝，现在他有了魂族无故封锁覆灭灵界的确切证据，自然会和魂族直接撕破脸。
　　现如今古魂二族乃是远古七族之中实力最强者，但实际上魂族的实力还更强一些，古元一直都想联合其他帝族削弱魂族，只是以前一直没有机会，但现在一个天大的把柄在手，他又怎么会放弃呢！
　　“你不是本体，这是你的分身！”
　　虚无吞炎忽然开口道，观察了这么久，他终于是发觉了不对，眸中也显露出了丝丝奇异目光。
　　“四魂帝阵！！！”
　　就在虚无吞炎说话之间，下方被古元打落的四道身影完成站位，四道光柱撕裂天空形成一个阵势，阵眼中心的虚无吞炎气息骤然变化。
　　古元冷冷一瞥，招手之间一道巨大的灵光巨掌横贯而下，“虚无吞炎，你虽然突破了九星斗圣，但不过是初入此境，就算是再加上这魂族四魔圣，你也不会是我的对手。”
　　“轰……”
　　古元这一掌轰落，与主持阵势的虚无吞炎正面碰撞，五道身影受创飞出，败落的一方竟是魂族强者，古元还欲要追击，头顶天空光线突然暗淡而下，紧接着，一只洁白如玉的大手，自空间之中探出。

第三百四十九章 帝族开战
　　“砰！！！”
　　灵界的天空之上，两只巨掌凶猛相撞，毁灭风暴顿时席卷而开，本就波动不断的灵界天空裂开了一道大口子，异象影响到了中州，无数势力注意到了灵界发生的事情。
　　“魂天帝，你纵容手下覆灭灵族，这是想掀起战争吗！”
　　这两道巨手碰撞之间，古元身上的灵性光辉暗淡了不少，隐隐噙着一丝怒意的厉喝声，也是在天空响起。
　　“呵呵，古元，你还是这么优柔寡断，要是我的话早就开战了。早在当年萧族被我魂族所灭时，你便早说这话了，现在再这么大义凛然，太假了，也太晚了。”
　　魂天帝的淡笑也是随之响起，而就在其话音落下时，天空裂开巨大的空间裂缝，铺天盖地的黑雾在其中呼啸而动，一股股异常强悍阴冷的气息，从那裂缝之中蔓延而出。
　　“魂族大军，你真的要开战！”
　　古元是真的惊到了，感受到那裂缝之中的庞大气息数量，他的灵身都不由得变了脸色。
　　一道裂缝出现在灵界上空，黑雾如同洪水般从中暴涌而出，最后飞快的化为一尊足有数万丈庞大的黑印，黑印悬浮在天空。
　　“你以为我真的怕了你不成。”
　　古元的身后，又是一道空间裂缝显现而出，一艘艘梭空舟上，无数古族强者出动来袭。
　　魂族大军进犯，由魂族四圣以虚无吞炎率领，而古族三仙和黑湮王也率领着众多强者赶来。
　　古元的真身则与魂天帝的真身分别坐镇古魂二族，两只巨大的手掌横亘天空，两大至强者在对峙，而他们麾下的无数强者则展开了厮杀。
　　“启阵！”
　　古族众多强者望着那悬浮在天空上的庞大黑印，面色都是凝重了起来，不过当灵身传来消息准备开战之后，古元就已经命族人做好了一切准备，此时一道道大喝之声响彻而起。
　　“咚咚！”
　　喝声落下，梭空舟上光芒大盛，一股股雄浑得让人感到颤粟般的浩瀚能量化为光柱呼啸而起，最后飞快的在天空上，凝聚成一面面积丝毫不比那黑印小的斑斓古镜，镜面波光粼粼，流溢着惊人的能量波动。
　　“毁灭之印！”
　　天空黑印颤动，裂缝另外一头的魂界之中，传出仿若千万人同时厉喝的低沉之声，黑印直接是从天而降，宛如一场天灾，数十万丈之内的空间仿佛被打爆的镜子，无数空间碎片飞散四方。
　　“古帝之镜！”
　　无数古族强者面色都是涨红起来，怒喝之声响彻天地，庞大无比的斑斓古镜也是呼啸而出。
　　最后，在那一道道紧张目光下，与那黑印轰然相撞。
　　“轰隆隆！”
　　天地，仿佛都是在这一刻崩塌而下，无法形容的毁灭波动疯狂的肆虐着，原本就被折腾许久的灵界，在此刻崩裂出众多的漆黑裂缝。
　　两个庞然大物在九天之上狠狠相撞，旋即各自在那肆虐的风暴中，崩溃而去。
　　“噗噗……”
　　古镜崩溃，黑印爆碎，下方众多古族强者皆是一口鲜血喷出，弥漫着黑雾的空间裂缝之中，也是传出了众多凄厉的惨嚎之声，这一次两族举族死拼，都是造成了不小的损失。
　　毁灭风暴在天际肆虐，交战的战圈，都是被其生生遏制，古族三仙以及魂族四魔圣都是面带惊惧的抽身而退，被那种毁灭风暴扯进其中，即便是以他们的实力，都是凶多吉少。
　　这等毁灭风暴下，还依旧安然的，或许也就唯有魂天帝，古元以及虚无吞炎等寥寥可数的几人。
　　“这一次的事情没完。”
　　古元的真身浮现而出，面色略显阴沉，一掌拍向了重伤的虚无吞炎和魂族四圣，好不容易抓到机会，就算灭不了魂天帝或虚无吞炎，至少也得让魂族付出足够的代价。
　　“我已经说了，古元，你早就错过机会了。”
　　一身灰白衣衫的身影拦在他的身前，一掌挡住了古元的倾世一击，余波虽然让魂族四圣和虚无吞炎的伤势加重，但却没能杀掉任何一人。
　　魂天帝真身出现在了古元面前，反手间将古元的攻势接下，然后飘身而退，在其后方的天空，弥漫着黑雾的空间裂缝黑气涌动，一方巨大的黑印，居然是再度成形。
　　这一方成形的黑印让古元身体也是一顿，而下方的那些古族强者见状，也是急忙再度凝聚古镜，以防着魂族毁灭攻击。
　　“古元，你总是这么优柔寡断，我早就我说过，萧族陨落时，古族便是失去了抗衡魂族最好的机会。”
　　魂天帝微笑的望着面色有些阴沉的古元，缓缓的道：“陀舍古帝的洞府，总归是要落在我魂族手中。古元，我会进入那一个层次的，相信我……”
　　“你果然是为了陀舍古帝玉，没想到你竟是如此丧心病狂，灵族阖族上下，生灵何止百万。”
　　古元凝视着面前的魂天帝，寒声道：“你魂族做下如此恶行，这是自绝于远古帝族之列，所有帝族都会讨伐你们的。”
　　魂天帝一声轻笑，“随便啦！虽然事起突然，但我也没想着瞒一辈子，只要你们有能力与我开战就行。”
　　“我今日就不会让你那么容易离去，古族所属，杀！！！”
　　古元眼中闪过一丝冷色，这一次他灵身突袭灵界，虽然未曾留下魂族任意一个高阶斗圣，但魂族四魔圣和虚无吞炎都被他打伤，现在正是削弱魂族的好机会，他不可能再放过。
　　“你想开战，日后有机会的，但不是今天更不是现在，我可没兴趣继续玩下去了。”
　　四魔圣和虚无吞炎都受了古元重击，魂天帝可没兴趣现在和古族陷入焦灼，哪怕他魂族还有隐藏实力，但覆灭灵族计划曝光，魂族势必会引来众族围剿，此时绝非全面开战的好时机。
　　“你们休想走……”
　　古元的灵身飞出，一掌劈向了魂天帝身后的空间裂缝，要是被他这道灵身闯入其中，魂族的损失绝不会小。
　　“休想！”
　　魂天帝眼神一冷，长声一喝道：“今日先行撤退，虚无，动手……”
　　满脸苍白的虚无吞炎再度现身，汹涌的黑炎，铺天盖地的从其体内暴涌而出，眨眼间便是席卷了整个天地，仅仅只是瞬息，灵界无数地貌就已尽数化为虚无，甚至连山石，都是化为石粉。
　　虚无吞炎这般举动自然引得古族强者警惕，古族三仙和黑湮王这四位除却古元之外的高阶半圣，都保持着绝对的警惕之心。
　　“吼！”
　　虚无吞炎目光冰冷的看了众人一眼，喉咙间，传出低沉如野兽般的吼声，他那已膨胀至数百丈庞大的身体，下一瞬突然轰然炸开。
　　“嘭～～～”
　　这突如其来的爆炸，让得这片天地都是剧烈的一颤，黑炎笼罩天地，而在虚无吞炎身体爆炸开的地方，黑炎开始以一种极端恐怖的速度汇聚起来，数个呼吸间，一个飞快旋转的黑炎黑洞，便是出现在了天空上。
　　这黑洞扭曲了空间，魂天帝身后的魂族裂缝似乎变得虚幻了起来，被这一道攻击抹去了空间坐标和踪迹。
　　“他们要跑！”
　　古族强者见到这一幕都是一惊，旋即众多强者迅速升空，不用人命令，一道道雄浑斗气，便是暴射而出，最后铺天盖地的对着那黑洞轰击而去。
　　“哼！”
　　黑洞之中突然传出虚无吞炎冷哼之声，旋即黑炎如同火山喷发一般暴涌而出，与那众多攻击尽数接触在一起，然后吞噬之力爆发而出，疯狂的吞噬着那众多的攻击。
　　“你们想走，没那么容易。”
　　古元飞身而上一掌轰出，半帝强者的恐怖攻势之下，仅是一掌便是令得空间震颤不止，连那黑洞也是大受影响。
　　“嗡嗡……”
　　魂天帝面对着如此恐怖的阵仗，心道不能让古元坏了事情，连忙是只身飞出相迎，一掌便是将溢散的空间之力彻底搅浑，便于虚无吞炎施为。
　　黑洞之中也是传出了急促的嗡鸣之声，无数道黑光从中暴射而出，一道横贯天地的黑色光束与古族的追击攻势狠狠撞在了一起。
　　一股无法形容的可怕能量涟漪，在天空之上疯狂的扩散而开，整片山脉，都是被那等余波，生生的震裂成了两半，一道数万丈庞大的深渊，一直从山脉之中，蔓延到视线的尽头。
　　“古元，这一次的事情没完……”
　　魂天帝突兀的出现在黑光之后，双掌在面前猛的一撕，一道数以万丈庞大的空间裂缝便是爆裂而开，一口便是将古族强者的强悍连击尽数给吞了进去，又是一掌搅乱虚空，他这一道分身，也缓缓消散散花于天地之间。
　　“没想到，还是让他带着人跑了，不过这一次可不会这么简单放过他。”
　　古元望着缓缓消散的空间裂缝，眼中满是阴沉之色，目光俯瞰大地，原本繁荣的灵界此时几乎被死气笼罩，数以百万计的裔民此时遭了劫难，只有一小部分幸免于难，“这一次的通报各族，绝不能放过魂族了。”
　　古元的心中有了决定，伴随着他一声令下传播命令，一场针对魂族的盛大集会，也吸引了无数人的关注。

第三百五十章 中州震动
　　“传令下去，搜寻灵族幸存之人，另外给我传信炎、雷、药、石四族，这一次魂族对灵族下手，可不仅仅是我古族的事情。”
　　古元有条不紊的安排了一样样事宜，追击魂族搜寻灵族后裔的同时，也传讯了其余四族。这一次魂族对灵族出手，终于让古元有了把柄，他早就想要削弱魂族，趁着现在魂族四圣和虚无吞炎被他重伤，正是大好机会。
　　众多古族长老，在见到古元下了决定之后，面色一时也是略微有些复杂了起来，古族决心邀约其余四族，从今天开始，古族的平静将会一去不复返。
　　斗气大陆之上最为强大的两个超级势力，在时隔千年之后，终于是再度交手，而且这一次，怕是全面开战。
　　古元的决议，很快的便是扩散到了整个古族高层，一时间，整个古界气氛都是变得有些紧迫起来，不少强者开始被派往中州，严密的监视着魂族的一举一动。
　　而此时的中州各大势力，也感受到了隐藏的暗潮汹涌，灵界被封锁，灵族被灭，古族和魂族在灵界大战，中州魂殿几乎被连根拔起，短短的时日之内，如此多的事情几乎同时发生，这一切都让人感觉到了背后的事情绝不简单。
　　伴随古族大军驻扎灵界打通古灵二界通道，更多的隐秘消息流传了出去，整个中州无疑都是因其而变得震动起来，古、灵、药、石、雷、炎，六大远古种族欲要在灵界会盟，共讨无故偷袭灵族的魂族中人。
　　当然，这其中灵族就是个空壳，古族攻破灵界救下的灵族裔民少的可怜，不过原本的十分之一，这其中就连斗宗都没几个了，不过好在灵族在外界还有一些强者，勉强还算有半圣坐镇。
　　魂族这一次偷袭覆灭灵族，事情绝对是太过了，这不同于千年之前魂族覆灭萧族。
　　当年的萧族面对血脉枯竭，还生生造就了萧玄这么一尊堪称当时斗气大陆第一人的存在，引起了各族的警惕，所以在魂族出手之时，各族都没多说什么，古族也仅仅是保住了萧族余脉。
　　但这一次的灵族，虽然同样是血脉枯竭，但多年之前灵族就主动交好各族，并不具备与其余远古帝族的威胁与仇怨，而魂族对他们下手，无疑是为了陀舍古帝玉。
　　魂族抢夺陀舍古帝玉，这件事的心思大家都清楚，有机会的话谁都想抢，但也不能这样子不讲规矩，封锁灵界屠戮灵族，就连裔民都杀了数以百万，这样子的事情谁也无法容忍。
　　试想一下，今天是灵族衰弱被魂族攻灭，明天又可能是石族药族，除却古族之外，其余四族没有一个敢说自己能够单独扛下魂族的攻势，削弱打消魂族的野心成了共识。
　　灵族这边的动静着实不小，很快的消息便是传遍了中州的每一个角落，魂族这个原本低调无比的远古帝族此时成了漩涡的中心，不论是灵族被灭还是魂殿被灭，都牵扯到了这个古老帝族。
　　更为关键的是，这两件事摆在一起就太巧合了，这边魂族灭了灵族，又在灵界和古族大战，那边魂殿就被人灭了，这随便想想，都很难把他们区分成两件事情。
　　六族联盟准备找魂族的麻烦，这件事在中州掀起了轩然大波，一个个古老势力都收紧了人马，嗅觉敏锐的他们能够感觉到，一场千年以来最为恐怖的风暴，恐怕很快的便是要在中州上席卷而开，这场风暴的剧烈程度，比以往任何一次的大战，都是要猛烈上数倍。
　　这种山雨欲来的大风暴之下，不少势力也是有些感到不安，那等恐怖存在的交手，即便是对于中州，都将会是一种极为可怕的破坏，而这对于生存在中州上的这些势力来说，显然也是一种不小的危机。
　　这种层次的开战，就算他们是被波及到一点边边角角，恐怕都是宗毁人亡的下场。靠近灵界的一些势力，连忙是撤离而开，生怕到时候万一开战，遭到误攻，导致下场凄惨。
　　……
　　此时的灵界之内，六大远古帝族汇聚一堂，不说精锐尽出，但也来到了相当多的高层人物。
　　因为古族和魂族在灵界开战，原本灵界最为繁华恢弘的山脉建筑群早已付之一炬，如今各族的议事之处，则是一地处较偏，但保存完好的大殿之内，古元以及古族强者居于上首，灵族幸存者在侧，其余四族强者各自都来了代表。
　　远古八族，排除掉最先败落的萧族，古族魂族应当是最强的种族，而在两方之后，便是当属炎族与雷族，两族的血脉之力多年未曾出现枯竭之状，族内也是人才济济。
　　雷炎二族虽然比不上古族魂族，但却远非药族，石族，灵族三族可比，都有着不止一位高阶斗圣，这四族之外，剩下的药族、石族和灵族，实力也就比中州一些顶尖宗门强上那么一些。
　　古元居于主位，在他旁边坐着的则是灵族仅存不多的一尊半圣，魂族下手狠辣，虽然古元来的还算是及时，救下了一些灵族血裔，但灵界内的灵族强者最先被针对杀光，留下的基本都是数目最多的裔民。
　　现在的这几个半圣以及斗尊，还是之前游历在外，以及外驻在大陆各地维护灵族利益的一些强者，这些人算是运气好，魂族一开始还准备发出召唤消息将他们也一锅端了，不过古族横插一手，让他们逃了一命。
　　这些灵族仅存不多的强者，加上剩下的几十万裔民，勉强有中州顶尖势力的架子，维护住了灵族的体面。
　　古元和灵族半圣的偏右处，一名身着赤红袍服的中年男子正端坐于高位之上，男子年龄看上去不过四十左右，模样有些粗犷，两道眉毛呈赤红之色，看上去如同两缕火焰在燃烧一般。
　　他的双眼也是完全赤红，看上去就如同镶嵌了两颗火焰宝石一般，扫视之间，居然是连空气都有着升温的感觉。
　　另外一边的对面，一尊宛如铁塔般的男子昂然而坐，其皮肤略显黝黑，此人给予人的视觉冲击极强，肉眼可见，就仿佛那皮肤之下有着巨龙游动一般，一股可怕的力量感，隐隐的扩散而开，让得靠近他的人脚跟都是有些哆嗦。
　　这二人乃是炎族族长炎烬，以及雷族族长雷赢，二者虽然不入九星斗圣之列，但各有底牌实力不俗，两人联手足以对抗住九星斗圣层次的虚无吞炎。
　　这两人之外，便是药族和石族的强者，药、石、灵三族的实力，原本其实都差不多，都就只有一尊六星斗圣，六星斗圣之下其余的实力都相差不大。
　　不过药族要更强一些，因为药族的族长药丹突破了高阶斗圣，乃是一尊七星斗圣兼九品玄丹炼药师，比起古族三仙和魂族四圣还略强一些。
　　古元环视一圈，淡淡开口道：“魂族对灵族出手，他们的野心昭然若揭。各位，不能让他们再继续下去了。”
　　灵族半圣悲声道：“诸位族长，我灵族此番遭遇大难，若非古元族长相助，当真是族灭界亡，今日灵族被灭之事，他日也还可能继续发生，还望诸位能够主持公道。”
　　雷赢和炎烬对视之后开口道：“灵族的事情，魂族的确做的太过了，这件事我们自然会管。”
　　药丹这时也看向了古元，盯着他沉声道：“古元族长，您可知道，魂殿到底是怎么回事。我们刚刚得到了消息，就在你与魂族开战之际，魂殿被灭了，这件事是否与古族有关。”
　　药丹的话让其余三族强者都是心中一沉，灵界出事和魂殿被灭几乎同时发生，这不免让人多想。
　　魂殿对魂族意义极大，如果这真的是古族有意为之，那今天的事情，难保不是古族的算计。
　　他们虽然恼恨魂族覆灭灵族，但也不想被古族算计，成为古族对抗魂族的刀子。
　　“魂殿之事，与我古族无关，但我古族之前得到的消息里面，确实有关于魂殿的部分。”
　　古元的脑海里闪过燕青山的身影，他知道燕青山告知自己关于灵族的消息是有所算计，也大概猜到了魂殿覆灭与燕青山有关，但这件事情他不准备说出去，解释起来实在太麻烦了。
　　古元这一番话落在各族强者耳中，却又是另外一番解读，当然在心中释疑之后，暂时也没人追究了，当务之急，还是要先对付魂族。
　　……
　　“魂殿被灭了，是古族动手的吗！”
　　魂界之内，魂天帝的脸色不怎么好，灵界之事暴露，导致他和古元提前开战，单纯的古族他并不惧怕，但其余四族也加上的话，就算是现在的魂族，也依旧压力不小，更为关键的是，魂殿被灭了。
　　魂殿是魂族布置献祭血阵的关键，根据他们的情报网，这一次不仅是魂殿被灭，就连之前铭刻的血阵节点都被破坏了非常多，这件事绝不正常。
　　虚无吞炎摇摇头，“我正安排人查，不过魂殿被灭事起突然，当时恰好和古族发生冲突，等注意到的时候，一切都结束了。”
　　魂天帝沉声道：“早点查清楚，我需要确切的消息。悄无声息的覆灭了魂殿，没有六星斗圣的实力根本办不到，而大陆之上有六星斗圣坐镇的也就那么几个，我感觉这事不是那么的简单。”
　　“是！”
　　众多魂族强者皆是应诺，魂族众多暗子不断出动，斗气大陆再掀风雨，随着古族和其余各族的矛盾趋于表面化，这一场风波的牵涉越发广泛，终是导致了一场席卷整个世界的风云。

第三百五十一章 前往莽荒
　　灵族与魂殿被灭，远古帝族之间内战爆发，这一切引起的庞大风波席卷了中州，而在这关键时刻，这一切的始作俑者，却悄然离开了中州，向着莽荒大地而去。
　　中州东北边境，人迹罕见至极的莽荒古域，这里是兽类的天堂，如今斗气大陆上最为古老的地方，同时也是人类的禁地。
　　这里的天气恶劣，毒瘴弥漫，其中更是凶兽密布，这些凶兽，大多都是直接从远古一直流传下来之物，其中一些家伙，丝毫不逊色于如今魔兽界除了太虚古龙之外的任何族群，即便是天妖凰族的人进去了，都是凶多吉少。
　　莽荒古域的凶兽不同于一般的魔兽，嗜血而狂暴，大部分的智慧不高，但力量却是极其的可怕，即便是斗尊巅峰的强者进去了，都不一定便是敢说他还能够顺利的活着出来。
　　这是无数年血一般的教训所提供的事实，曾经有过不少的强者想要进入其中寻宝，但最后却皆是失去了音信，这之中，不乏一些中州闻名的顶尖强者。
　　最近一次成功探索莽荒的人马，还是丹塔巨头天雷子亲自带队，据说是为了帮助丹塔天骄妖女曹颖去寻找异火。
　　莽荒镇，这是最为接近莽荒古域的一个人类城市，不过平常这里居住的人并不多，而且因为莽荒古域那凶名的缘故，也是少有人来到此处。
　　这座城镇，几乎终年都是冷冷清清，不过也还是有着不少人流，莽荒古域虽然凶险异常，但因为没被过度开发的缘故，存留了不少珍贵资源，很多强者都会来这儿修行与收集资源。
　　“这就是莽荒镇，还真是冷清啊！”
　　莽荒镇口，一男二女三道年轻的身影立在道间，遥望着这个略微有些荒凉的小镇。
　　这一行一男二女，两个女子俱是绝色佳人，一人身着白裙，一袭银纱覆面，整个人充满了圣洁光彩，另外一人身着碧衫，婀娜多姿，身材出挑，明明年岁不大，但却带着一种深邃的气息。
　　而居于二者中间的青年，看起来很是平凡，只是眸光闪动之间，隐隐泛着奇异的生灵气息。
　　这一行三人自然是离开了丹塔的燕青山、青铃和小医仙，燕青山在灭了魂殿卖了灵界消息给古族，一手挑起了古族和魂族之后，便是暗中布置丹塔让出中州战场，随后自己又带着出关的小医仙与青铃远走莽荒古域。
　　他这一次来到莽荒古域，乃是为成圣而来，旁人还在苦修等着成圣契机，而他早早知道这莽荒古域之中潜藏的那一个成圣造化。
　　“我们休整一夜，明天进入莽荒古域。”
　　燕青山看了眼这冷清的小镇，镇子里人口不多，但能够在这儿住下定居的都不是寻常之辈，他们三人进入镇子之后找了家酒店，稍稍吃了点东西入房间休整了一夜。
　　第二日清晨，三道身影离开小镇，进入了小镇之外那弥漫着古老气息的原始森林，足有数百丈庞大的巨树如同一个个巨人一般矗立在此。
　　这莽荒古域乃是大片的古老森林，树荫遮天蔽日，连天空上的阳光都是很难倾洒而进，目光望去，森林深处，弥漫着令人心悸的黑暗，偶尔从中传出来一道道一道道充斥着凶戾的兽吼之声，令得人心头发寒。
　　莽荒古域，号称人类禁地，就算是斗尊强者进入其中，都是凶多吉少，不过对于最低都有接近圣境战力的三人而言，这莽荒古域也就不那么危险了。
　　三人走在森林之中，漫步在高达数百丈的巨树之下，顿时感受到一种渺小，这是一种在古老岁月下的渺小，这片地域，一直是号称大陆上最为古老的地方。
　　伴随着三人深入森林，周围的光线变得暗淡了下来，一股股腐叶的味道从四面八方的弥漫而来。
　　这沿途一路倒是颇为平静，小医仙的毒气散出，警觉性极高的凶兽基本不会找死，途中倒是没有出现什么特别的变故。
　　周围的空气出现了变化，燕青山微微蹙眉，异火浮现体外，“小心点，这儿的毒瘴乃是无数微小的毒虫，一不小心就容易着了道。”
　　“还真是麻烦的东西。”
　　小医仙的体外也燃起了幽冥毒火，吱吱叫声响起，仿佛有无数的毒虫在一霎间被全部烧死了一般。
　　青铃倒是毫无动作，斗圣强者的斗气可不是区区毒虫能够解决的，所以她其实才是最轻松的。
　　毒瘴弥漫的森林之中，凄厉的惨叫声隔着老远的传荡而开，这片森林一直处于一种极度阴森的氛围之中。
　　浓郁的毒瘴之内，突然有着破风声响起，隐隐有着火光浮现，而奇异的是，在那团火光出现的时候，周围那些毒瘴仿佛是受到惊吓一般，自动的退缩而开让出了一条清晰道路。
　　燕青山三人各自手段护体，很快闯出了毒瘴纵横之地，随着越发的深入，那周围的毒瘴也是越来越稀薄，到了最后，毒瘴终于彻彻底底的消失了去。
　　毒瘴弥漫之地的前方，一道足有数百丈庞大的天涧，出现在了几人面前，这天涧极深，其中毒气缭绕，令人看不到其尽头在何方。
　　天涧之后是一片连绵无尽的山脉，这些山脉高达万仞，如同一条条巨龙盘踞一般，一股古老，莽莽的气息，自其中弥漫而开，荡漾在这片天地之间。那里，才是真正的莽荒古域。
　　这片望不见尽头的古老山脉中，隐藏着一道道极其凶悍的气息，足以威胁斗尊强者的气息。
　　莽荒古域的凶兽自古与世隔离，从远古一直传承而下，实力强悍得可怕，虽说因为太过暴戾导致智慧比不上同等级的魔兽，但它们的爆发力量，即便是魔兽都是比之不上。”
　　燕青山的手掌一握，一枚透着许些翠绿之意的珠子便是出现在了其掌心中，正是那枚当初在丹塔继任仪式之上，当着众人面前从菩提化体涎之中炼制而出菩提子。
　　这莽荒古域极其的辽阔，想要在其中寻找出菩提古树的位置，可并不容易，而且这里面凶兽数之不尽，若是胡闯的话，即便是以他们的阵容，怕都是会遭遇不少麻烦。
　　他手掌握着菩提子，眼眸微闭，细细的感应着菩提子之内的动静，如此好一会之后，他方才缓缓睁开双眼，目光望向西北的方向，“我感应到了一些讯息，我们往这边走。”
　　燕青山带路，踏着虚空对着天涧的另外一边迅速掠去，青铃与小医仙则是紧随而上。
　　数百丈的距离，看似宽阔，但以燕青山等人的速度，不过眨眼间便是出现在了对面，就在他们刚刚踏进那一片天空时，地面上猛的响起几道兽吼之声，几道黑影带着一股浓郁得令人作呕的腥气扑杀了过来。
　　燕青山手指轻点，几头巨狼尸身燃烧着从天而降，很快便是烧成了灰烬，这些凶兽之中不乏彻底毫无理性的，凶性真的极为可怕，明明感知到了致命威胁还是敢冲上来搏杀。
　　“吼～～～”
　　三个人继续上路，这一片充满着古老的地域之中，充斥着暴戾的兽啸之声，不断地在天空之上响起着。
　　燕青山低头看了眼地图，“我们今日先去莽荒古域的古域台落脚，那里是一处远古遗留而下的地方，一般凶兽不会靠近那里，因此那里算是莽荒古域中的一块安全区域。”
　　“少爷，前边好像有东西挡路，是一头凶兽，倒也有几分潜力，人家想要留下它。”
　　就在三人继续准备前行之时，青铃忽然锁定了前方，很快的小医仙和燕青山也察觉到了一股强横的蛮荒气息，这事一头堪比四五转斗尊的强大凶兽。
　　“远古天魔蟒吗！”
　　燕青山也隐约感觉到了这一头凶兽的身份，远古天魔蟒。青铃突破圣境之后，想要继续提升的方法不多，收集一些特殊珍贵的蛇类魔兽是一个法子，她现在盯上了这种凶兽就是其中一种。
　　远古天魔蟒是极其罕见的变异蛇系凶兽，论起凶悍程度，比起九幽地冥蟒还有过之而无不及，不过这东西太过稀少，在外界早已经灭绝，没想到在这莽荒古域还存在着。
　　三人加快了速度，很快便是来到了一座极为险峻的巨峰的天空，下方山峰之间，一条通天巨蟒盘踞在一道主道的一侧，山体之中一股股的黑气不断的弥漫而出，笼罩着方圆百米之内的天空。
　　这片范围之中，没有任何凶兽敢于踏足，因为这里，是属于远古天魔蟒的领地。
　　远古天魔蟒在蛇类里面，真要论起辈分来，也算是血脉相当靠近蛇族之中一些远古老祖般的存在，不过因为杀性太甚，导致其智慧远比不上九幽地冥蟒这等族群。
　　因此后者也是略微有些不太看得起前者，毕竟不管实力再如何强大，没有拥有属于自己的智慧，那也不过只是一个力量大点的杀戮机器罢了。但不可否认，它真的很强大和少见。
　　远古天魔蟒的血液，有着极为不错的洗涮以及淬炼肉体的神效，并且这种魔兽还会铸造天魔血池，能够助人洗练筋骨易筋伐髓。

第三百五十二章 收天魔蟒
　　“吼～～～”
　　燕青山三人刚刚放缓速度靠近巨峰，才传入那缭绕的黑雾范围之时，陡然间传出一道极为刺耳的蛇鸣之声，紧接着，整座山峰都是在此刻颤抖了起来，只听得一道呜呜的破风声响起。
　　一条足有百丈庞大的黑色蛇尾带着恐怖的力量，从山峰中暴掠而出，狠狠的扇向了燕青山一行人。
　　这远古天魔蟒的感知倒也相当敏锐，不过它的运气相当不好，遇到的这一伙人可都是远比它更强的人物，那巨大黑色蛇尾甩下，被一只巨大的斗气手掌给硬接了下来。
　　“嘭！！！”
　　两者接触，可怕的劲风乱流顿时爆发而开，不过这里的人都不是什么庸手，未曾造成什么伤害，天魔蟒一击无果却没本事撤去了，因为它的尾巴被那一只斗气手掌死死的攥在手中。
　　“吼！”
　　远古天魔蟒吃了一个小亏，山体之内响起惊天动地的怒吼之声，充满着暴戾之怒，整座山峰都是轰隆隆的抖动了起来，高达万仞的山峰之中，一头足有数百丈庞大的黑色巨蟒探出脑袋。
　　这头黑色巨蟒，体积极为庞大，浑身布满着黑色的鳞片，在这些鳞片之上，还缭绕着一层浓郁的黑雾。
　　巨蟒的头颅相当的可怖，因为那并未是寻常的蛇脸，隐隐看去，反而更像是一张狰狞的巨大人脸，给人一种毛骨悚然的感觉，难怪此物会被称为所谓的天魔蟒。
　　这头远古天魔蟒一现身，天空之上，乌云顿时汇聚而起，可怕的黑色能量在其中闪电凝聚，威势相当之强。
　　足有丈许庞大的血红双眼，如同两个巨大的红色灯笼一般挂在天空上，充满着暴戾与杀意的盯着燕青山三人。
　　“给我出来吧！”
　　燕青山冷冷一笑，斗气大手猛然发力，将这庞大的远古天魔蟒生生拽了出来甩向地面。
　　“嘭……”
　　天魔蟒尾巴被抓，仿佛一条鞭子一般被挥摔向了地面，音啸与嘭响不断，庞大的蛇首不时和地面亲密接触，大地上裂开了一条条恐怖的口子。
　　“吼～～～”
　　燕青山这一通操作并没有让皮糙肉厚的天魔蟒遭遇重创，被这一通摩擦的它愤怒异常，好不容易才找寻到了一个机会转头，蛇头对准了燕青山的方向，张开狰狞大嘴，一道道充满着腥臭之味的黑色光柱喷射而出。
　　蓬……
　　小医仙连忙挡在了燕青山的身前，幽冥毒火迅速腾起成了一个庞大的火柱，火柱挥甩着将这一道道黑色剧毒光柱完全接下炼化，随后火柱猛然反甩到了天魔蟒的身上。
　　“嗷！”
　　小医仙这毫不留情的狠狠一击，直接是将天魔蟒那一片的黑雾尽数震散，甚至是连其身体上的黑色鳞片，都是在这一击之下出现了诡异的墨绿色。
　　这天魔蟒也是凶悍，血红着巨眼，巨大的蛇头一突，快若闪电的撞击对它造成伤害最狠的燕青山。
　　“你以为自己还有反抗之力。”
　　燕青山冷冷一笑，另外一只手掌探出，天空之中又是多了一只巨大的斗气手掌，准确的抓住了天魔蟒的颈部偏后，相当于寻常蛇类的三寸之地，一头一尾都被抓着，天魔蟒行动大受限制。
　　天魔蟒面对着燕青山这般限制也是暴怒起来，只可惜此时一只足有丈许大小的碧绿色妖异眼瞳，突然出现在了在其视野之中。
　　三朵绿色花朵急速旋转，一种来源灵魂深处的酥麻之感，让得天魔蟒紧绷的身体，顿时缓缓柔和而下，那对血红巨眼中，杀意与暴戾也是迅速减弱。
　　庞大的碧绿色妖异眼睛印入远古天魔蟒巨大的双瞳之中，那高速旋转的三朵碧绿花朵，弥漫出一股股奇异的魔力，让得天魔蟒眼中的杀戮与暴戾，逐渐的减缓。
　　青铃的碧蛇三花瞳，对于这些蛇系魔兽拥有着极强的控制力，已经达到了斗圣的她，操控一条圣境之下的远古天魔蟒还是没有问题的。
　　天魔蟒巨大的身体突然一颤，眼中闪过挣扎之色，一股股恐怖的黑雾源源不断的从其体内弥漫而出，它好像是察觉到了青铃的意图，不想被控制，拼命反抗了起来。
　　这等修为的凶兽，就算是智慧再如何低下，也还是有些理性的，不可能被轻易的收拾掉。
　　青铃的目光转冷，身后显现出九头天蛇王的虚影，一股无形的威压暴涌而出，尽数倾泻至那远古天魔蟒身上，来源于灵魂深处的压制，立刻便是令得后者身体上的黑雾压回了其体内。
　　九头天蛇王的出现让疯狂挣扎的远古天魔蟒身体颤抖，双瞳之中流露出了一丝极浓的惊悸之色，面对着远古蛇形血脉一族中的王者威压，即便是它这种异常凶狠残暴的天魔蟒亦是恐惧了。
　　“碧蛇三花瞳·妖眼，开！”
　　青铃的眼瞳之内，三朵碧绿色的花朵再度一颤，徐徐的绽放开来，而在三个花朵交触的中心点处，一只碧绿得令人感到心寒的妖异瞳孔，如同苏醒一般，缓缓的睁了开来。
　　这瞳中妖眼睁开的那一霎，青鳞面前的空间，顿时崩裂而开，而那远古天魔蟒庞大的身体，也是瞬间凝固。
　　燕青山拉着小医仙微微退了些，这妖异的瞳中瞳，就算是他们都感觉到了精神一阵恍惚，不得不说这大陆第一瞳术绝对是恐怖的禁忌类能力。
　　妖异的瞳中瞳缓缓旋转，旋即一道拇指大小的碧绿色光束突然暴射而出，最后闪电般的印在了那全身僵硬的天魔蟒脑袋之上，一个巴掌大小的绿色花朵，便是浮现而出。
　　这个绿色花朵出现的时候，远古天魔蟒巨眼之中的残暴与暴戾则是迅速消散，取而代之的，是一种温顺的空洞。
　　远古天魔蟒被收服，青铃也是缓缓的闭上了双眼，其背后那巨大的九头天蛇虚影，也是缓缓的消散而去，那种弥漫天地间的古老威压悄然的淡化而去。
　　远古天魔蟒被收服，燕青山几人继续上路，先是登上了那一座弥漫着黑雾的巨大山峰，准备将天魔蟒的收藏先给全部带走。
　　这座山峰极为的险峻与庞大，不过其中却并没有其他的凶兽居住，显然是全都被远古天魔蟒驱逐了出去，顺着山体内隐隐传出的能量波动，他们很快便是寻找到了天魔蟒的巢穴。
　　天魔蟒的巢穴，位于这座山峰的山心位置，其内阴冷而潮湿，白骨累累，其中还不乏一些人类的骨骸，也不知道是哪些倒霉的家伙当了口粮，一行人最终在山洞的尽头处停了下来。
　　山洞的尽头，是一片颜色猩红的乱石地，在乱石地的中央处，有着一个约莫十丈宽许的池子。
　　这池子之内，弥漫着猩红的血液，猩红的让人头皮发麻，其上还漂浮着一些兽骨，偶尔间还会翻起一些血泡，血泡爆裂而开，极度浓郁且充满了狂暴的能量，从中弥漫而而开。
　　“这里面的能量很强，不过太狂暴了，除却魔兽之外，也就一些专攻体修之路的修行者能够吸收淬体，不过这种炼制血池的法子，到手一种天然的魔兽传承，细化成丹方的话，价值很大。”
　　燕青山一只手探入血池之内，一股澎湃的血红能量顿时被引动而出，他有着强大的龙凰之体，这区区血池之力，也只能微微淬炼他的体质，不过对其他人的效果应该不错。
　　“青铃，将那头天魔蟒放进去，我以异火淬炼，应该能够将所有能量淬炼进入它的体内，应当能够让它拥有逼近圣境的修为，运气好说不定能够早就一头圣境凶兽。”
　　青铃听了燕青山的话微微点头，连忙召唤远古天魔蟒飞了过来遁入血池，一丝紫火顿时包裹这一方血池，澎湃的气血阳刚之力让得整个山洞温度骤升。
　　青铃一脸期待的看着眼前的天魔血池，到了她这个层次，想要修为实力进步太难太难了，但拥有着碧蛇三花瞳，她还是有机会的。
　　九幽地冥蟒族一行，青铃的收获极大，妖瞑将妖啸天和大长老的嫡系尽数予她，那些修为较弱的九幽地冥蟒早就被她全部吸收炼化了修为。
　　就连一星斗圣层次的九幽地冥蟒族大长老，她也完全炼化了，这才有了如今二星斗圣的修为。
　　她现在手上唯一的九幽地冥蟒一族傀儡，就只剩下前族长妖天啸，这头九幽地冥蟒的血脉足够纯净，实力也不弱，还有变得更强的可能，是个不错的傀儡帮手。
　　碧蛇三花瞳的成长，和吸收炼化的各类蛇族魔兽血脉有着很大关系，吸收的血脉越多，越是远古的血脉，被炼化者的修为越高，对碧蛇三花瞳的帮助也就越大。
　　这头远古天魔蟒的实力接近圣境，斗气大陆整体衰弱的大环境下，就算是在九幽地冥蟒一族当中也没有几个比它更强的了，所以才会让青铃这般上心。
　　“九转巅峰层次的远古天魔蟒，就算是半圣强者都有一拼之力，不得不说，有些时候这远古血脉当真得天独厚。”
　　当燕青山缓缓收手的时候，庞大的天魔血池已经蒸发殆尽，无数猩红血气融入到了天魔蟒的体内，经过异火淬炼，让它的远古血脉进一步开发，竟是隐隐有了些许圣境气息。

第三百五十三章 远古域台
　　“远古血脉强大，但也像是那些帝族血脉一般存在上限，魔兽相较于人类，是更难突破血脉上限的。”
　　青铃招招手，这头远古天魔蟒连忙俯下了身体。魔兽依靠着血脉强大，前期只要能量足够就能迅速成长，类似天妖凰这种成年了自然便是七阶斗宗，更高一层的天蛇、天凰和古龙一族，突破八阶都不是难事。
　　这些远古血脉之中的佼佼者，各脉王族之流，成年之后晋升九阶圣境都不会太难，可成也血脉，败也血脉，大部分的远古血脉想要成长起来需要极多的资源与不短的时间，比起人类帝族血脉，更难以打破桎梏。
　　一个人族斗帝后人，就算是血脉不济，你就当自己是血脉废弃之人，照样是有可能登临圣境，不过就是无法享受利用血脉提升实力的便利就是，药老就是一个很好的例子，体内药族血脉底下，依旧突破了圣境。
　　但是魔兽就不一样了，受限于血脉的例子不要太多，就算是太虚古龙一族当中也是一样，东龙岛的三大长老可比三大龙王年长更多，可后者凭借着体内一丝龙王血脉，修为比三大长老更强。
　　还有那古龙黑擎，千年之前就曾纵横大陆，还是和萧玄认识，一个时代人物，但直到现在为止，不过是靠着时光苦熬，勉强突破了半圣，就是因为体内的血脉上限很难打破。
　　现在的兽域众多魔兽家族，包括太虚古龙在内，比起最为远古的蛮荒时代，血脉其实都有些许的变化，这是智慧增长的自然演变。
　　而这莽荒古域之内环境古老，众多的凶兽更趋于远古，就连远古血脉也更加凝练，这头远古天魔蟒就是如此，有着突破圣境的潜力，这才让青铃如此的看重。
　　青铃指挥着远古天魔蟒来到洞口，“少爷，我们把这大家伙当做坐骑来赶路吧！远古天魔蟒的实力，在这莽荒古域也算是排的上号的，中途遇见其他的凶兽，也能借其凶威迅速闯过，省得麻烦。”
　　燕青山点点头，身形率先一动，便是掠上天魔蟒庞大的身体之上，小医仙和青铃随后而上。
　　原本无比暴虐的天魔蟒，此刻却是极为的温顺，待得三人都上去了之后，浓郁的黑雾便是迅速自天魔蟒体内暴涌而出形成一片黑云，天魔蟒驾御着这团黑云，闪电般的对着莽荒古域深处风驰电掣般的暴掠而去。
　　莽荒凶兽攻击性极强，燕青山三人之前的时候也遭了麻烦，但是有了天魔蟒代步，明显是快了许多。
　　远古天魔蟒在这莽荒古域也是凶威赫赫的一方凶煞，寻常的凶兽即便是感应到了，也不敢现身阻拦，这样一来，燕青山几人赶路速度明显加快了不少。
　　这一路过来，一开始还见到一点人影，等到了真的深入到莽荒古域之后，基本是连个人迹都察觉不到，莽荒古域极为危险，而如此深入的地域，基本没多少人涉足。
　　远古域台很快便是近在眼前，这一片古域，据说在远古时曾经是一片古战场，众多实力极强的强者曾经在此陨落，导致这个地方，隐隐有着一种奇异的威压。
　　正是这种威压，令得莽荒古域之内的凶兽相当不舒服，方才令得这里成为了莽荒古域中部，唯一的一处连凶兽不敢踏足的地方。
　　这古域台位于莽荒古域中部与深处交接点，从这里，便是能够直接进入古域深处，莽荒古域深处的一些珍贵资源也是很吸引人的，因为谷古域台的安全性，也使得此处还是有一些人的。
　　凶兽纵横的莽荒古域之内，三道身影缓缓出现在了一片巨大的广场边沿，当他们现身之时，广场周围的其余目光顿时看了过来。
　　“少爷，人不算太多，应该都是过来这莽荒古域冒险寻求资源的。”
　　青铃看了眼这庞大广场内极为稀疏的人影，开口说话之间忽然目光一沉，锁定在一道身影上，表情极为凝重，“少爷，那人不简单，小心一点。”
　　燕青山顺着青铃的目光看去，首先让人察觉到的是一股浓郁到极致般的药香味道，接着便是一尊淡绿色的药鼎映入眼帘。
　　这一尊药鼎之旁，盘坐着一位身着普通麻衣的老者，这麻衣老者此时正在摇头晃脑着炼制丹药，虽然丹药的品级不高，仅仅是略微引动起了天地波动，但老者依旧炼制的相当用心，嘴角挂着一丝丝的笑容。
　　燕青山迈步前行，来到这位炼药的老人身边，这位老人此时炼制的是一枚六品破宗丹，对于现如今的燕青山来说根本不算什么，可看着这位老者炼丹，他看的很专心，很入神。
　　“前辈请了！”
　　这老者炼制这一枚丹药此时也近了尾声，当他炼制成功将这枚丹药放入玉瓶之内时，燕青山微微拱手招呼。
　　“你可看懂了！”
　　这老者目视着燕青山，像是盯着一块璞玉，目光灼灼，似乎带了些许的期待之色。
　　燕青山微微点头，“似懂非懂，能够在这儿遇到前辈，倒还真是出乎我的意料。”
　　这麻衣老者笑了笑道：“说真的，我都觉得，你这后生小辈，是不是知道老夫专门来这莽荒寻找那东西，我听说你们丹塔，之前便是从莽荒寻到了一朵异火。”
　　“前辈说笑了，今日之时，不过是适逢其会罢了。”
　　燕青山摇摇头，通过刚才的交流他大概是确定了自己的猜测，自己今天算是遇到了一尊炼药界老不死的存在，对方似乎还是在寻找着什么机缘。
　　这麻衣老者笑笑起身，指了指古域台的东北方向，“相逢是缘，小家伙，你们三个，有兴趣和我一起走一趟吗！”
　　“难道……真的是那个东西？”
　　燕青山心中一动，掌心之中飞出一团跃动的碧色光辉，仿佛一团小太阳，充满了生灵与活力气息，一出世便是吸引住了古域台内那为数不多的视线，一道道充满火热的目光袭来。
　　“哼！！！”
　　青铃立在燕青山的身边，冷哼一声放开气势，恐怖的威势驾临一道道身影之上，瞬间打消了他们的不良念头。
　　麻衣老者惊叹一笑道：“后天人造炼制的万木之源，丹塔还真是够下血本的，你小子还说不是为了它而来。”
　　“我倒是没想到，前辈竟是在莽荒发现了生灵之焱的线索，只可惜晚辈此行另有目的，不能与前辈同行了。”
　　燕青山眼眸之中闪过一丝纠结与挣扎，掌心跃动的万木之源告诉它，莽荒之内的一个方向有着极为接近木之本源的宝贝，联系这位老者的出现，他想到了生灵之焱。
　　他之前就认出了这位麻衣老者的身份，失踪了很久的炼药师界老前辈，九品炼药师神农老人。
　　这是一尊极为古老的前辈高人，没有特殊的血脉，但是一身实力犹在魂殿殿主之上，乃是和丹塔老祖并列的六星斗圣。
　　斗圣强者在中州已经是极为罕见，大部分还都是帝族血脉之流，六星斗圣，除却帝族之外，整个斗气大陆，也就一个玄丹化身丹塔老祖，以及燕青山面前的这位神农老人。
　　这突然遇上六星斗圣的神农老人，自然是让燕青山颇为感觉古怪，但是试探了对话之后，从这位老人的口中他试探出一个消息，对方还未曾炼化生灵之焱，然后再运转万木之源，便是神奇的发生了些许感应。
　　生灵之焱对生命气息最为敏感，尤其是极为大量的草木生命之气，而燕青山手中那一团万木之源自然便是，它们之间的感应，有些类似万灵妖火和万兽灵火，虽然分属先天后天，但是因为本源相类而容易感应。
　　生灵之焱对燕青山的吸引力自然是极大的，炼药师最为希望得到的异火，更不要说木属性的燕青山与生灵之焱本就是极为契合的。
　　这要是换一个时间，燕青山说不定就真的厚着脸皮和神农老人一起去了，异火收服是很靠机缘的，到时候说不定就是他得了机缘呢！
　　但是这一次来到莽荒古域，他是为了另外一件东西，涉及到他另外的算计，生灵之焱与那件东西相比，还是略微差了一点，事有轻重缓急，还是先将原本要办的事情办好才是。
　　“小子，你当真不去？”
　　神农老人古怪的看了燕青山一眼，他作为炼药界的老前辈，会认出燕青山这个后进末学，也是因为对方在丹塔推行的一些改革政策，对众多炼药师的影响极大。
　　“恭送前辈了。”
　　燕青山起身对着神农老人微微一躬，袖中的掌心之间，一枚泛着碧光的圆润玉珠微微感应着另外一个反向，那儿才是燕青山的目的所在。
　　“可惜了……”
　　神农老人惋惜的摇摇头，接着便是如风一般身影消散，笑声回荡在天地之间，整个人早已消失在了古域台间。
　　“生灵之焱吗！”
　　燕青山遥望着神农老人消失方向的那一缕空间波动，眼眸中神色莫名，要是有机会的话，这一道异火，他还是准备想要争一下的。

第三百五十四章 凶兽聚潮
　　“我的天，这农老头居然真的是一位大高手！难道说他一直都在隐藏，可这是为了什么？”
　　“这等不凡的手段，怕是高阶斗尊都办不到吧！难道是传说中的斗圣，这等强者居然和我们待了这么久，开玩笑的吧！”
　　“一位斗圣就在身边，我居然没有把握住机缘。我早就发现了农老的不凡了啊！”
　　“没想到啊！这些天看他在这儿炼制的都是一些寻常的丹药，还以为他就是一个普通的斗尊来着。”
　　……
　　神农老人的消失顿时引来了此地不少人的关注，这些汇聚到古域台的强者，都是前来这莽荒古域磨砺与寻求资源的，起码都是一方斗尊强者，此前的神农老人混迹其中，以他的实力根本不会有人看出端倪。
　　不过这些至少是斗尊的强者，实力和眼力也都还是有的，在这神农老人离开之时，依旧是看出了些许的不凡。
　　“这莽荒古域也不知道是怎么了，这段时间越发危险了。”
　　“可不是吗，前方深入莽荒的位置，居然有了兽潮的迹象。”
　　“就连农老头这等斗圣强者都来了，难道真的有什么特殊机缘。”
　　“呵呵，就算是真的有，你没有人家的邀请，真敢跟着过去，那可是斗圣，一口气就能弄死你的。”
　　“说起来这一次也是真的怪，好端端的莽荒深处怎么会开始出现兽潮，上一次咱们强行突破过去，也没发现什么东西啊！”
　　“谁知道呢！兴许是什么天材地宝，不过咱们运气不怎么好，过去的时候压根没到出世的时候。”
　　……
　　古域台之内，众多强者神念交流，在这儿的人影不算多，除却燕青山三人之外，不过就是二十多个人，但是最低都有斗尊修为，而他们交流的一些近期关于莽荒古域的讯息，也是燕青山颇为关注的。
　　“兽潮，已经开始汇聚了吗，需要加快速度了，要不然等到异象更加的明显，所以人都会知道，那个东西即将出世了。”
　　燕青山的眸中闪现过一丝波动，对着小医仙和青铃微微点头，三人自纳戒之中取出材料搭建了一个隔层小屋，今晚便是先休整一番。
　　第二天阳光正好，天朗气清，在众多强者还没反应过来之时，一道黑云划过天空，三道身影已经消失在了远古域台之间。
　　远古天魔蟒上，三道身影驾驭着这头巨兽御空而行，当他们经过了一座葱郁山峰，一片望不见尽头的黑色平原，便是出现在了他们的注视之中。
　　无尽的平原之上黑云弥漫，一头头体型庞大的凶兽各自分散，却又有了汇聚的征兆，众多的凶兽如同一片血色的海洋一般，蔓延到那视线的尽头，耳边充斥着暴戾的咆哮怒吼之声，如同雷霆一般，在这片天地响彻不休。
　　“兽潮之后，虽然还没有出世，但我能够感应到位置，借助这宝贝，我能提前找寻到它的存在。”
　　燕青山微微亮出掌心那一枚圆润的绿珠，此时的绿珠之上，隐约散发着别样的生灵光辉，遥遥指引着燕青山往着某个方向前行。
　　“吼吼……”
　　燕青山三人驾驭着的天魔蟒才靠近这还有些稀疏的兽潮上空，便是被不少敏锐的凶兽察觉，一声声暴戾的咆哮声如同惊雷一般响彻而起，远远的扩散开来，引起越来越多的咆哮。
　　“少爷，这里头不少有着远古血脉的蛇类魔兽，都交给我吧！”
　　青铃对着燕青山说了一声之后，立身在天魔蟒头顶之上，双眼之中泛着碧光，一只庞大的妖异碧眼在天空之中攒射光芒，所过之处不少蛇类凶兽与其他凶兽反目，飞身上空汇聚到了天魔蟒的身边，护佑着天空这一行三人。
　　众多的蛇类魔兽与其他凶兽瞬间冲突，爆发出了惊人的冲击力，黑色平原之上，各处都是凶兽发出的呜吼之声，在这片天地间响彻不休。
　　“这儿的凶兽，倒是颇有几分实力。”
　　青铃这一番手段导致了不少蛇类魔兽与其余凶兽翻脸，大部分的凶兽都被挡了下来，但随着他们的深入，一些实力强悍的凶兽，依旧是突破了外围防御冲近了天魔蟒的所在。
　　“青山哥哥，这些家伙交给人家吧！”
　　小医仙说话之间，一道道碧绿的火焰飞鸟席卷而出，幽冥毒火配合厄难毒体，小医仙如今有着可战半圣的实力，这些寻常的凶兽根本挡不住她的毒火攻势，不是化为焦炭落地，便是肤色古怪的中毒而亡。
　　燕青山并没有太过关注这些凶兽，现在出现的才是一些斗宗级别的七阶凶兽，虽然数目众多，但也不难对付，青铃策反容易，小医仙的幽冥毒火更能轻松应对。
　　而且他们选择的路径是在天空之上，也只有一些强横的飞行魔兽能够跟上天魔蟒的速度，寻常的兽潮根本阻拦不了他们的脚步。
　　天空之上一道黑云迅速前行，大地上鲜血乱洒与凶兽的尸体落地便是成了肉泥，更多的凶兽受到了刺激，反而更加凶戾的冲击而来。
　　燕青山也是终于出手了，地面之上升腾起了一道道藤蔓，如潮如海的排开分割着众多凶兽，现在的一些凶兽，已是能够冲到天空来狙击天魔蟒，必须让它们分割开才更安全一些。
　　此刻在天空上俯览这片平原，便是能够清楚的看见，越来越多的凶兽闻风而来，密密麻麻的如同蚂蚁一般，看得人头皮发麻。
　　“吼……”
　　各种各样的凶兽血红着眼睛，疯狂的冲进而来，绝大部分的凶兽都被外围的藤蔓和蛇类凶兽分割解决，但也有着一些格外强悍的凶兽冲来，不过面对小医仙的毒火攻势依旧会最终倒下。
　　庞大的兽潮之中，一道黑云如同逆流之中的小舟一般，看似摇摇晃晃随时都欲翻到，但最后却始终能够一直屹立，并且以一种恒定的速度，闯过周围实力越来越强的兽潮，对着那尽头之处飞快而去。
　　“嘭！！！”
　　燕青山一掌将一头冲到他面前不足五丈距离的凶兽脑袋轰爆，然后再度闪电出手将一头出现在天魔蟒左边的凶兽震退，旁边的小医仙同时出手，将之迅速斩杀。
　　此刻在二人的额头上，已是能够见到一些汗水，如此长时间的消耗，对于他们来说，也是一个极大的负荷，随着越深入，周围的凶兽实力也越来越强。
　　不过好在作为三人主力的青铃并没有感受到威胁，依旧是能够挡下接连的凶兽攻势。
　　事实上燕青山想要快速突破此间兽潮还有个更容易的法子，便是利用三头魔龙傀儡强行冲过，堪比六星斗圣的三头魔龙，拥有着古老的龙王血脉，对这些凶兽有着极大可知。
　　但燕青山并没有选择这么做，三头魔龙是他目前最大的底牌，而底牌之所以是底牌，就是因为不为人知，他自己心里清楚，不能老是依靠着这等外力破局，过分依靠外力，只会影响自身。
　　“兽潮要到尽头了，我们加速！”
　　燕青山遥望着远处，他看清了前路，兽潮即将达到尽头，原本有些迟缓的手段再度变得凶悍，一道青光龙影纵横凶兽之间，几头体形庞大，实力几乎达到了九星斗尊的凶兽被直接轰碎。
　　小医仙和青铃也是同时爆发了攻势，三人合力出手，众多的凶兽根本就无法阻挡他们的脚步。
　　燕青山体内斗气暴涌，一道青光龙影开道，狠狠的轰在前方一头足有百丈庞大的凶兽身体之上，强猛的力道将后者炸成一团血雾，天魔蟒形成的黑云趁机从其上空掠过。
　　当他们突破这一层封锁之后冲过百米，正准备迎接下一波攻势之时，这才惊愕的发现，周围居然没有了凶兽扑来，抬起头目光一扫，周围变得空空荡荡。
　　回过头来看去，只见得在那十丈开外的地方，无数的凶兽正瞪着猩红的巨眼对着他们疯狂的咆哮着，但不知道为何，它们却是怎么样都不敢冲过来。
　　“我们这是冲出来了！”
　　“这些凶兽是怎么回事？”
　　小医仙和青铃也有些奇怪，回头看着那些怒吼但却不敢过来的凶兽，心中古怪的同时也是松了一口气。
　　燕青山略微调息之后便是观察起了这一片奇异的空域之地，四周空荡荡的毫无凶兽迹象，甚至没有半点凶兽的吼声，这一点显得极为的奇异与古怪，飞上天空目视四方，并没有发现什么不同。
　　真要是说有些异样的地方，便是数千丈之外，天地之间似乎有着别样的东西存在，泛着各色光华似乎有着奇怪的异象存留，但是仔细观察却又什么都发现不了。
　　“菩提古树还没有真正出世，这很好，这就是我的机会。”
　　燕青山拿出那一枚在丹塔继任仪式上，在众多强者面前，用菩提化体涎炼制出来的菩提子。
　　此时这一枚菩提子之上散发着微微碧光，似乎遥指着某一个方向，而握着它的燕青山也感受到了此地的不同，眼眸之中泛起微微绿光，再度看向了那一个方向，此时却又有了不同的收获。

第三百五十五章 半圣傀儡
　　“这就是菩提古树吗！”
　　燕青山的视线尽头，原本天地异象遮掩的神奇一幕显现了真身，一颗树荫极其庞大的古树，正孤独的矗立在这片辽阔的平原尽头，一股清气在古树上空荡漾而开，时而变幻成种种之状，显得神奇莫测。
　　即便与那菩提古树相隔极远，但他依旧能够感觉到菩提古树的庞大，那树荫铺天盖地的弥漫而开，如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。
　　遥遥的望着那颗弥漫着古老味道，犹如矗立在天地之间的古树，燕青山的心脏，不自觉的剧烈跳动了起来。
　　这就是菩提古树，大陆历史上最为古老的菩提树，也是菩提三宝的传说由来，更是一尊能够抗衡斗帝强者的强大生灵。
　　“我们往这个方向。”
　　燕青山心中有感，指引着小医仙和青铃动身，一行三人飞过天空，望着异象呈现的某一个方向飞去。
　　燕青山三人迅速靠近到了菩提古树的所在，视线中越来越庞大的菩提古树巍巍雄伟，一股淡淡的敬畏，也是自心中升腾而起，面对着这种不知道存在了多少岁月的古老神物，任何人都无法在它面前保持古今无波的心境。
　　燕青山三人的速度极快，数千丈的距离，不过短短几分钟，而当他们抵达菩提古树数百丈之外时，百丈外的异象相当明显。
　　而这儿也有一些近期的痕迹，有强者来到这一片地域，但却停下了脚步。燕青山三人也是停了下来，因为前方的路不好过。
　　燕青山隐隐间感觉到一种不安，这种不安来源于如今越发强大的灵魂，他现在所感觉到的这种不安很是隐晦，但却切实存在。
　　青铃也是停着脚步看向四方，秀眉微蹙来到燕青山身边沉声道：“少爷，这儿有些不太对，周围这些看似生机勃勃的清气之中，隐藏着一种有些阴冷的灰气，这些灰气，拥有着很多类似人类的负面情绪！”
　　青铃拥有着碧蛇三花瞳，眼力自然是有些不凡，而她所提及的消息，燕青山心中明了，当年与那一尊斗帝交手，令得菩提古树重伤，使得它这么多年以来一直饱受伤势困境。
　　燕青山三人继续前行，这儿的位置已经极为靠近古树，走到这里之时他们也来到了那接天异象的下方，能够逐渐感觉到一种极为隐晦的阴冷，仿佛正在缓缓的冷彻他们的骨髓之中。
　　燕青山的视线之中，一切又是有所不同，前方的菩提古树忽然有了动作，一道道树枝从树荫中垂落而下，而这些树枝接触到地面后缓缓的裂开，五道身影，面无表情的从中缓缓踏出。
　　小医仙和青铃的视线之中，天变异象之间忽然涌现出空间波动，伴随着五道身影的踏出，这片天地间的空间顿时剧烈的波荡了起来，可怕的威压，陡然弥漫而出。
　　“五尊半圣强者。”
　　这种澎湃袭来的威压，令得青铃合小医仙都不自觉变了脸色，这可是五尊圣境存在，都能够坐镇建立一方中州顶尖势力了。
　　传说中的菩提心对斗圣之下，尤其是未曾完全突破斗圣的半圣强者帮助最大，出现在这儿的五尊强者，都是曾经想要获取菩提心的失败者。
　　小医仙蹙眉着开口道：“这五尊半圣，体内没有生机。”
　　青铃的脸上也透着古怪，她们二人都察觉到了不对劲，“他们也没有灵魂的存在，只是傀儡吗？”
　　这能够将这些半圣强者变成傀儡的，应该便是他们此行的目标，菩提古树所为，将半圣强者变成傀儡，这种可怕的能力，大陆上能有什么人办到？
　　半圣强者虽然不算真正的斗圣，但也是这片天地间接近巅峰般的存在，即便是放在古族魂族这些远古种族之中，都是相当强横的实力。
　　然而这种阶别的强者，却是被菩提古树控制成了傀儡，这想想都是让人心中一颤哪！
　　“可惜了，白瞎了上好的材料，仅仅只保留了肉身而失去了灵魂，本来还以为能够白捡五个半圣级的傀儡呢！”
　　燕青山到手颇为的失望来着，他手上的妖傀炼制之法需要完整的肉身和灵魂，以及对应层次的魔核，而这儿却只有肉身，真的是令人失望啊！
　　燕青山的目光在扫视一圈后，最终停在了一道身形干瘦，身着黑袍的半圣强者身上，“魂族的人？正好，我手上还有几个魂族的家伙。”
　　燕青山微微笑着看向那个黑袍半圣，此刻的后者，也是一脸的空洞，双眼中没有任何的波动，皮肤都是隐隐间有种干裂的趋势，他双手结印一拍地面，纳戒之中波动骤起，三个棺材出现在了地面之上。
　　这三个竖起的棺材之上，分别铭刻了三个大字，中间的是‘地’，两边的各自是一个‘人’字，燕青山双手结印之间，三个棺材同时打开，三道身影缓缓出现在了视线之中。
　　这三道身影的气息极为强大，居中那一道黑影气息比之青铃更强，而另外两边的二者也比小医仙和燕青山更强一些，却是两个枯瘦如骷髅僵尸的老者。
　　这两个老者，正是魂殿的大天尊和二天尊，中间的这一个，则是魂殿副殿主，三星斗圣强者。
　　魂殿被燕青山覆灭之后，魂殿殿主等一干强者自然是成为了燕青山手上的资源，动用了很多关系收集了材料，他才将这几个强者炼制成傀儡身，虽然赶时间没带去虚空雷池提升一下，但这几个傀儡的实力都不比生前弱上多少。
　　“魂罗众，去吧！”
　　燕青山微微一笑，眸中银光浮现，动用了智脑曙光来分析这一场战斗，对他也是有些帮助的。
　　伴随着燕青山的一声令下，三尊魂殿强者炼制的傀儡出动了，速度迅如雷霆，而当他们踏出之时，那如同雕塑一般动也不动的五道傀儡身影，空洞的目光也陡然转向了过来。
　　这五人之一动了，踏着看似僵硬，实则极为诡异的步伐，一个闪烁间，便是出现在了三尊傀儡的面前，没有任何的话语，恐怖的一掌，直接是轰碎空间闪电拍去。
　　这半圣傀儡的凶悍攻击撕碎空间，可三尊傀儡根本没停下脚步，这三个傀儡之中，就算是最弱的骨幽圣者，都是货真价实的高级半圣，比之五尊傀儡任意一个都来的更强，这等攻势对这三个傀儡根本无用。
　　“嘭～～～”
　　最为中央的魂殿副殿主一掌轰出，将碍事的这一道傀儡直接打飞了出去，三星斗圣级别的傀儡攻击可不是一尊小小的半圣傀儡能够承受的，后者的身躯倒飞出去，将另外四尊傀儡砸飞离地。
　　“这防御力，倒是提升了一些。”
　　燕青山目视着这一场战斗，眸中银光收集着数据，有些微微的动容，三星斗圣魂殿副殿主的一击，就算是青铃这位二星斗圣，接起来都相当吃力，而这一个小小的半圣傀儡，居然没被当场撕裂。
　　魂殿副殿主看似随手的一击，可毕竟是三星斗圣层次的一击，落在半圣傀儡身上，却是并没有造成预料的伤势，这说明这傀儡与一般的半圣还是有些不同啊！
　　“砰砰砰砰砰……”
　　五道身影同时飞出，魂殿副殿主的强大，令得这五道傀儡同时出动，只可惜面对真正的斗圣傀儡，他们的攻势只是徒劳无功。
　　大天尊和二天尊两大傀儡拦住了三个半圣傀儡，这边还算是你来我往，一时难分胜负，但是对上魂殿副殿主的两个傀儡，完完全全是成了沙包。
　　魂殿副殿主一拳拳下去，强悍的劲力直接是将两个半圣傀儡脑袋上震出了许些裂缝，并没有流出鲜血，这些傀儡经过无数年的风吹雨打，体内早就呈干尸化。
　　“魂罗众，压制住把他们封锁住。”
　　燕青山再度下达了指令，原本准备将两个半圣傀儡轰成碎肉的魂殿副殿主连忙变幻了动作，化拳为掌抓住两个傀儡的脑袋往后一按。
　　蓬蓬……
　　两个傀儡被魂殿副殿主按住了脑袋死死压在地上，而这个时候燕青山也走了过来，两个漆黑的棺材落地，在魂殿副殿主的帮助下将这两个傀儡装了进去看，等到棺材进入纳戒之后，这两个终于手安静了。
　　这个时候，剩下的三个半圣傀儡也已经在大天尊和二天尊的攻势下落入下风，腾出手的魂殿副殿主再度加入了战斗，这尊强悍的傀儡化为一道黑风袭出，嘭的一声将一个半圣傀儡踢倒压制在地。
　　燕青山快步跟上，又是一个用魂殿材料炼制的黑色棺材将这傀儡封了进去，如此再三，五个半圣级别的傀儡尽数被燕青山收入纳戒之内，虽然还没有得到菩提三宝来着，但是这一行来说，他已经算是收获满满了。
　　“不过话说回来，怎么感觉我这段时间，有向大蛇丸发展的趋势啊！”
　　燕青山招招手，解决了敌人的三个傀儡回到棺材之内，被他收入了纳戒之中，而这一幕让燕青山有些沉思，自己这段时间似乎，有点过分重视傀儡了啊！

第三百五十六章 菩提古树
　　“不管了不管了，以后再说吧！”
　　燕青山并没有纠结太久，摇摇头便是略去了这一思考，收拾了五尊半圣傀儡，他们的前路无阻，自然是准备继续上路。
　　五个半圣傀儡被解决掉之后，燕青山带着小医仙和青铃顺着他们出现的方向，就在这天地异象之中打开了一条通道，一阵波光粼粼的空间波动之后，三人仿佛进入了另外一个空间。
　　“菩提古树！”
　　燕青山早已借着菩提子窥探了菩提古树，而小医仙和青铃则是第一次见到这位于传说之中的神物。
　　“好庞大，好壮观……”
　　小医仙喃喃道，近在眼前的菩提古树极为壮观，一股股玄奇的威势袭来，她们能够感觉到菩提古树的庞大，那树荫铺天盖地的弥漫而开，如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。
　　近距离的观看菩提古树，无疑又是另外一番令人感到震撼的景观，足有数千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱一般，在那躯干上，密布着古老的气息。
　　菩提古树的树荫极为庞大，扩散开来，都能将一座城市笼罩一小半，一股股极度浓郁的清气，自菩提古树之中弥漫而开，荡漾在这片天空，令得天空上，时不时的变幻出种种神奇之象。
　　天空上的阳光在此刻倾洒而下，照耀在古树之上，隐隐间有种剔透之感，一种让人感到无比震撼的强大生命力，弥漫开来。
　　庞大翠绿的菩提古树的树杆约莫百丈处，有着一团明亮光华，这团光华，如同一颗丈许庞大的能量心脏，隐隐间，迸发出强有力的跳动之声。
　　“这就是菩提心吗！”
　　燕青山三人的目光汇聚在那团隐藏在巨大树体之中的光华之上，所有人的心脏，都是不由自的跳动了几下。
　　“青铃，仙儿，你们在这儿等我。”
　　燕青山遥望着不远处的菩提古树，那一枚散发着璀璨光华的菩提心令人心动，而这一株散发着强大生灵气息的古树，也令他心潮澎湃。
　　“少爷，您小心一点，我能够感觉到这一株古树，似乎有着别样的气息，你要是出事了，青铃就进去找你。”
　　青铃柔声开口，与小医仙微微欠身后退了一些，小医仙没说多余的话，只是给了他一个眼神，表达的意思与燕青山一般无二。
　　燕青山转过头来微微一笑，“你们放心吧！我怕死的呢！”
　　他慢慢迈步前行，沙沙的脚步声缓缓响起着，逐渐的达到了菩提古树树，仰头俯视，能够感受到，这颗存活不知道多少年的古树，是何等的参天庞大。
　　“嗤！”
　　就在燕青山抵达菩提古树树底时，那高达百丈处的树体中，突然爆发出璀璨的光华，化为一道光柱，直接是将他罩在了其中。
　　“少爷！”
　　这突如其来的一幕，让得青铃和小医仙都是一惊，青铃就准备冲上去，但是小医仙冷静的握住了她的手腕，摇摇头没有说话，但是表达的意思很明显，让她等待着。
　　“咻！”
　　一道光柱却是迅速缩小，咻一声，便是闪电般的缩回了树体之内，而与之同时消失的，自然便是燕青山了。
　　燕青山再次恢复视野之时，白茫茫的光芒充斥着视野，茫然的立于这片白光世界之中，周围没有半道身影，而且不知为何，他的记忆，似乎隐隐间的有些紊乱。
　　“曙光，记录分析一切数据……”
　　燕青山皱着眉头，喃喃自语之间双眸泛着银色光彩，抬起头观察四周，在他的不远处，有着一个光圈，他并没有迟疑，迈步走近光圈，然后踏了进去。
　　当他踏进光圈的那一霎，虽然仿佛仅仅只有一瞬，但却是感觉到犹如过了千百年一般，身体却是陡然一震，葱郁的草原，取代了那白茫茫的世界，出现在了他视线之中。
　　“莽荒古域！”
　　燕青山眼前那片庞大的草原，依旧是还有几分熟悉感，正是莽荒古域的平原所在，这空荡荡的平原与整个天地，都透着一种孤寂的气息，在这里，仿佛仅仅只有着他一个人存在。
　　“吼！！～”
　　周围天地间突然传出惊天动地的吼声之声，红色的兽潮如同一抹猩红的血线一般，自那视线尽头奔腾而来，几个眨眼间，便是出现在了其百丈之内，腥臭的味道，迎面而来。
　　“这种力量感真的让人迷醉，仿佛无所不能，轻易就可以覆灭大陆。”
　　燕青山手掌一抬，一股无法形容的可怕能量，如同毁灭波动一般，自其掌心中蔓延而出。这一刻，他就仿佛生杀予夺的神祗。
　　燕青山看着奔袭而来的血色兽潮，只是抬手轻轻一按，伴随着这一掌的按下，草原顿时凹陷出一片将近万丈的巨大手印，可怕的涟漪透过地面，万千兽影连惨叫声都未发出便是涅灭无踪。
　　一掌之下，整片草原上，那数不清的凶兽，便是彻彻底底的湮灭于无形，这种力量...让人感到由心的恐惧。
　　“本座魂天帝，今日炼药成帝……”
　　白光又是一闪，依旧是在熟悉的中州圣丹城，一个庞大的血阵将一切都炼入其中，大陆中央有着一尊恐怖的身影，仿佛即将覆灭整个大陆。
　　“我感觉，现在的自己，能轻易杀死他呢！”
　　燕青山看着这个自己想象中的梦魇场景，这是他长久拼搏的动力，魂族血阵遍布大陆，哪怕是在西北大陆偏安一隅依旧不是安全的，所以他才要不断算计，不断变强。
　　“这种感觉真的很不错，只可惜假的就是假的，可惜了啊……”
　　燕青山摇摇头，掌心纳戒一闪，泛着碧光的珠体光华大放，一股清凉气息自掌心传来，一路钻入其脑中。
　　伴随着这股清凉气息的涌入，燕青山的身体顿时狠狠一颤，脑中紊乱的记忆以及一些莫名其妙多出来的东西，立刻便是消散了去，而伴随着这些东西的散去，他眼中的血红暴戾，以一种肉眼可见的速度消失。
　　当眼中的最后一缕血红消散时，燕青山看了看周围，望着面前这片虚空，“菩提古树的幻境，还真是有点东西啊！可惜了，我知道破局的方法，我也能能够帮助你拜托后遗症。”
　　当燕青山缓缓举起菩提子的霎那，一道碧光清影笼罩全身，这片天地也是剧烈的扭曲了起来，如同破碎的镜子一般，砰的一声，爆裂而开。
　　当这片天地爆裂而开时，燕青山的精神也是一阵恍惚，眼前一花，待得回过神来时，却是发现，已经身处在一片充满着碧绿之色的空间之中。
　　这片空间之中，一棵约莫十数丈左右的古树，仿佛恒古永存的矗立在此，这棵树，通体翠绿，如同极为上佳的翠玉所铸一般，释放着一种惊人的生命力。
　　这棵树，与外界的那一棵将近千丈庞大的菩提古树，一模一样，只不过，看上去缩小了无数倍而已。
　　燕青山走进了过去，而那通体翠绿的菩提古树，突然一阵细微的颤抖，一个巨大的光团从其体内飘飞而出，最后悬浮在他的面前。
　　这光团之内，有着一棵高达万丈的菩提古树，而在古树之前，那里的半空处，一道身着黑衣的人影踏空而立，一种仿佛天地至尊般的气息，从此人体内徐徐的蔓延而出。
　　这种气息之下，即便是那万丈庞大的菩提古树，都是显得颇为的渺小，这便是远古时期真正的大陆顶峰，斗帝强者的烙印留痕。
　　这一道黑衣背影，虽然只是一个影像，但那种气息，却是让得他灵魂都有种颤抖的感觉。天地间，除了那等仅仅只存在于远古传说之中的斗帝强者之外，还有什么人能够具备这种威势。
　　光团之中，那道黑色的身影矗立在万丈庞大的菩提古树之前。突然间，这道身影开始对菩提古树发动攻击，而那菩提古树之内，也是弥漫出了一股股滔天的可怕能量，在这种可怕的交锋中，连这片天地，仿佛都是崩塌了下来。
　　这便是当年菩提古树衰弱的原因，这一尊疑似在大陆开辟之初就存在的菩提古树，曾经跟斗帝强者交过不败。
　　光团之内的影像加速舞动，最后一幕时，那位黑色身影，突然间在一道从光团之外暴掠而来毁灭劲风之下，被狠狠的轰中，连带着其身体以及这片天地，都是爆炸成了一片虚无。
　　这一尊试图弑杀菩提古树炼化疗伤的斗帝强者，最终还是难逃天命，在与菩提古树大战之时被人偷袭，堂堂一代斗帝，最后竟是尸骨无存。
　　一尊斗帝在菩提古树和另外一尊斗帝的联手夹击之中落幕，而在光团之中的影像，却并没有因为那黑衣斗帝的陨落而停止。
　　就在那片虚无之中，突然间涌现了一丝丝黑色气流，这些气流在一出现时，便是迅速的冲进了菩提古树之中。
　　而伴随着这些气流的进入，那菩提古树浑身弥漫的清气，明显是隐隐间添上了一抹隐晦的阴冷。这便是菩提古树的前世今生，也是他变得现在如此的原因。

第三百五十七章 祛除残念
　　“噗！！！”
　　菩提幻境之内，光团缓缓黯淡，旋即凝为一团无形之物，闪电般的冲进了燕青山的额头，一道奇异的信息流让他了解了许多东西。
　　通读过原著的他自然是知道这菩提古树变成如今这样的前因后果，但是从这信息流里面能够了解到更多细节，也获得了一些好处。斗帝级别交手的影响，可是能够看出很多东西的。
　　菩提古树已经不知道存在了多少岁月，经过这无数岁月的沉淀，这菩提古树却并没有进化出完整的灵智，没有真正的智慧，它仅仅具备着一些灵物的基本功能，自主的保护或者反击。
　　按照实力来说，巅峰时期的它，比起异火榜前三的净莲妖火和虚无吞炎更强，若是能够像它们一样化形成功，足以比拟陀舍古帝，但真实的情况，菩提古树的灵智最多相当于青莲地心火，只会本能的保护反击。
　　遥远的远古时代前，那个斗帝纵横大陆的斗气大陆巅峰时期，曾经有着一名身怀重伤的斗帝强者，想要强行抽出菩提古树的树灵来治疗他的伤势。
　　但那尊斗帝低估了菩提古树，同时运气相当不好的，被另外一尊斗帝盯上，最后被他的对手以及菩提古树联手斩杀。
　　死去的那一尊黑衣斗帝，明显让得菩提古树受到了极为可怕的创伤，原本高达万丈的形体，如今这不过千丈左右，这么长久的时代里它一直都在虚弱。
　　而这一切的根源，在与那尊黑衣斗帝临死之前留下的一份残余力量，后者陨落的那一刻，他的一些死气怨气等负面能量汇聚在一起，侵入到了菩提古树之中，让菩提古树遭遇重创。
　　无数年的岁月下，这些能量还没有被消磨干净，逐渐的侵蚀了菩提古树，令得菩提古树那种并不复杂的灵智，开始偏向黑暗与阴冷。
　　菩提古树长久以来被侵蚀得逐渐向邪恶的一面衍变，那五尊半圣傀儡，就是在这种邪恶幻境之下迷失了自己，最终沦为傀儡。
　　不过好在燕青山手中的菩提子，能够唤醒菩提古树记忆深处的那种灵智，这才令得它恢复了些许的本能机制。
　　菩提古树并非没有力量去解决那些负面能量，而是它的灵智太过于死板了，无法主动去消磨那一股能量，但如果有外力的帮助，一切就有可能解决。
　　燕青山掌心的菩提子微微放光，轻声道：“这么多年以来，一直都饱受困扰，很难受吧！我帮你，解决了它吧……”
　　“哗哗……”
　　燕青山的一番话，顿时让菩提古树摇摆了起来，犹如在点头一般。
　　“炼化释放菩提子的药性，最好的异火其实是生灵之焱，我的青莲地心火虽然不如生灵之焱，但也能发挥出很大的作用了。”
　　燕青山的掌心一挥，一团湛青火焰包裹了菩提子，火焰将菩提子炼化，一股清气出现，最后钻进古树体内，而伴随着这些清气的进入，菩提古树所弥漫的阴冷，则是看上去变淡了一些。
　　“哗哗……”
　　菩提古树欢快的摇曳着，一枚枚绿色光点从其体内飘飞而出，最后悬浮在燕青山的面前，这些光点全部都是菩提子，那晶莹剔透的色泽，明显比他手上这枚炼化菩提化体涎而来的更加精粹。
　　“哗哗……”
　　菩提古树再度摇晃起来，似乎是在催促燕青山快点动手。
　　燕青山一只手轻抚古树的枝叶，勾勾手指逗弄道：“不要急，我们商量一下吧，把那一团黑气逼出来，不要直接磨灭，毕竟是斗帝留下的东西，说不定有些作用……”
　　燕青山说话之间，一枚菩提子已经被完全炼化为一团晶莹剔透的液体，这一团液体徐徐的蒸发，化为了一缕带着许些翠绿的清气。
　　这缕清气从火焰之中渗透而出，最后尽数钻进了菩提古树那如同翠玉般的树体之中，而伴随着这缕清气的灌进，那菩提古树顿时一阵颤抖，一丝极为淡薄的黑气，悄然的渗透而出。
　　菩提古树原本准备以自身力量将之全部涅灭，但应该是燕青山的话起到了作用，最终一团青光将这黑气拘禁了起来，一缕缕的黑气逐渐排出，并且都汇聚了其中。
　　菩提古树之上释放出一团绿色光芒，古树的树底处出现了一个翠绿色的古老蒲团，一根树枝伸出凑到燕青山的身上，将他缓缓放在蒲团之上。
　　一股股精纯的能量如同潮水一般，自蒲团之中灌入燕青山的体内，四肢百骸百窍百穴尽数汲取这磅礴的能量，一股肉眼可见的清气，缓缓从他的天灵盖透出。
　　“噼里啪啦！”
　　潮水般的精纯能量源源不断的涌入体内，燕青山的身体传出一阵阵噼里啪啦的脆响声，在这种疯狂的灌注下，仅仅几个瞬间，他便是恢复了全部的斗气，甚至斗气变得更加精粹。
　　这菩提古树之内的能量，巅峰时期比之一般的斗帝还强，就算是如今不在巅峰，怕也堪比斗帝，仿佛一棵永远不会枯竭的斗气源泉，只要有它在，永远不用担心斗气会枯竭的问题。
　　“菩提树的能量与我的斗气果然极为契合，只要能够谋算成功，就算是萧炎以焚决吞了虚无吞炎和净莲妖火，也无法与我比拟。”
　　燕青山的双眸泛着碧光，身上的生灵气息更为浓郁精炼，若是斗气大陆之上仿照异火榜立一个异木榜，那这菩提古树便是当之无愧的第一，足以堪比斗帝的强大存在。
　　菩提古树的力量冲刷身体，燕青山原本已经达到上限难以进步的修为，被生生的扩容了，当它帮助人恢复斗气时，也是在不知不觉间，让得人体这个盛纳斗气的容器，更加的扩大了一分。
　　这是一种极为强悍的功能，试想一下，如果这个容器不断的被扩大下去，那些所谓的瓶颈，甚至是突破至斗圣的那种天涧，都将会是在这种容器的逐渐的扩大下，缓缓的消失。
　　燕青山的体内龙影游弋，斗气大陆的能量毕竟比较低等，青龙法身无法在这儿修炼出大千世界才有的灵力，但以此功法修炼出的力量，比起寻常的斗气更为高等。
　　“哗哗……”
　　这种斗气就算是对这菩提古树也有不凡功效，燕青山被恢复力量的同时，灵性斗气也在滋长菩提古树，而菩提古树枝叶摇摆，显得相当的高兴。
　　“你应该感受到了吧，我能帮助你变得更强，跟我走如何……”
　　燕青山轻声说着，以神念与菩提古树交流，进行着诱拐大业，同时以掌心为炉，青莲火淬炼菩提子，不断地释放清气辅助排离那斗帝的残留力量。
　　“哗哗！”
　　一道道黑气被逐渐排出，菩提古树也是传出了兴奋的情绪波动，摇动着树枝，浩瀚的精纯能量继续涌入燕青山的体内，并且也逐渐放开了身体，让燕青山的力量逐渐给它铭刻烙印。
　　弥漫着绿色的空间之中，充斥着勃勃生机，伴随着时间的流逝，第一批的菩提子，已经被燕青山尽数炼化殆尽。
　　这些菩提子炼化出的清气，并没有彻底的清除掉菩提古树体内的斗帝残念，于是乎又从菩提古树之内，飘飞而出数十枚菩提子。
　　这么多枚菩提子，这些在外人眼中足以让他们发狂的稀罕之物，足以让远古八族这等大陆顶尖势力开战的一批天材地宝，此时只是小小的消耗品而已。
　　燕青山体内的斗气，此时也有了小小的突破，而这种炼化工作还在继续，一直在持续着，循环往复的同时，他的灵性斗气也在尝试着不断烙印菩提古树。
　　他没打算现在去收服炼化菩提古树，这太不现实了，就像是净莲妖火，想要炼化必须得有圣境的底子，生命之木的菩提古树虽然能量更为温和一些，但它体内的能量比净莲妖火只会更为磅礴。
　　不过有一点来说更有优势，菩提古树没净莲妖火那么高的智慧，更好骗一点，现在燕青山帮助它祛除斗帝残念，也更容易获取信任与好感，到时候炼化收服起来，说不定根本没有难度呢！
　　这种循环的炼化工作不知道持续了多久，当最后一丝黑气缓缓的从树体之中渗透而出，虚空的青光之中，包裹着一团极为浓郁的黑气。
　　通体如同翠玉般的菩提古树，突然传出嗡嗡的声响，绿芒大盛之间，一道道刺眼的绿色光霞，自树体之中暴射而出，最后弥漫着这片空间，令得此处本就浓郁的生机，更是变得浓郁了许多。
　　此时的菩提古树，显得越发的翠绿，原本那种隐隐间所渗透的阴冷已然消散，现在的菩提古树，予人一种祥和、神圣与智慧般的奇异感觉。
　　“哗哗……”
　　古树一根枝叶缓缓的延伸而出，最后如同人的手掌一般，轻轻抚摸着燕青山的脑袋，从那树枝中能够感受到一种名为高兴喜欢的情绪。
　　燕青山轻轻拍了拍菩提古树的树枝，木属性的斗气再度与菩提古树进行深层次的交流与互动，不断尝试着进行如同收服异火的初步交流炼化。
　　燕青山闭上了燕青山，菩提古树之中也传出一阵奇异声响，旋即一阵翠绿的光芒爆发而出，无数枝叶如同触手一般将他包裹，带着燕青山的身体往树冠之中那一团泛光的树心浮去。
　　菩提古树之外，青铃的碧蛇三花瞳泛着幽光，小医仙对视之后沉声道：“这菩提古树有变化了，之前那种仿佛天下绝毒的一股负面能量消失了，或者说是被祛除了。”

第三百五十八章 帝之根基
　　“青山哥哥，这是得到了菩提心吗！还是说，传说中菩提三宝……”
　　青铃感觉到了菩提古树气息变化，小医仙看到了更为明显的一幕，古树的枝桠之中，燕青山缓缓浮现在树心所在，那一团翠绿的菩提心缓缓融入了他的体内，同时无数的碧光涌入，将他的身体进行冲刷。
　　小医仙与青铃都是一脸的紧张，根据一些古籍记载，菩提古树有三宝，一为菩提心，二为菩提子，三是这菩提树下一参悟。
　　前两者就是实物，菩提古树凝练结出的两种天材地宝，而这第三种，却是相对于而言要显得虚无缥缈一些。
　　菩提古树，又号称智慧轮回树，传说中，它拥有着让人历经百世轮回的奇异神效，而经历过这等轮回历练的人，便是拥有着踏入斗帝的潜力。
　　虽然这仅仅只是传说，但依旧有着无数强者，为了这种虚无缥缈的传说而疯狂，同样存在于传说之中，曾经得到了菩提心的那位斗尊，最终在那远古时期成功登临斗帝尊位。
　　奇异的空间之中，时间的概念变得极其的模糊，小医仙和青铃等待了数日之后，便是选择了进入修炼状态。
　　这里的能量充斥勃勃生机，对于任何人来说都算是极为不错的补药，而且这种能量，用来疗伤的话，能够将一些隐藏在体内身处的瘀伤都是清除，二人也是各自有着不小的收获。
　　一月的时间转瞬即逝，而菩提古树依旧没有任何的动静，而那盘坐于其内的燕青山，也是如同琥珀之中的蚊虫一般，纹丝不动。
　　而这个时候，莽荒古域之中原本汇聚的兽潮逐渐消散，那接天连地的天地异象也变得晦暗不明，仿佛一切都没有发生过一样。
　　没有人知道，就在所有人都没有发觉的一个月里，菩提古树已经出现，并且得到认可的那位幸运儿，已经获得了旁人难以想象的好处。
　　又是过了七天，菩提古树之中盘坐的人影，终于是微微一颤，那紧闭了一个月的双眼，终于是缓缓睁开。
　　伴随着菩提古树之中那道人影缓缓睁开双眸，这片弥漫着生命气息的空间，突然间泛起许些奇异波动。
　　燕青山缓缓睁开双眼，泛着碧光的双眸之中，一瞬间仿佛映射过万千影像，带着一种看破世间万物的沧桑。
　　“青山哥哥！”
　　“少爷！”
　　小医仙和青铃都早已起身，看着那睁开双眸的燕青山，美眸之中充斥着惊喜之色。
　　菩提古树之中的燕青山，脸色有些茫然，目光缓缓的在二人身上扫过，那对弥漫着沧桑的双眸之中，开始缓缓的涌现出一些熟悉的灵动。
　　“仙儿，青铃，我睡了多久了……”
　　燕青山微微动了动唇角，似乎是想要微笑，不过表情显得相当僵硬，声音有些嘶哑，甚至是透着古老气息。
　　小医仙和青铃的面色，都是忍不住的微微一变，这种声调，可与原本的燕青山完成不同。
　　“啊……好久好久呢……”
　　燕青山缓缓叹息一声，黑眸之中所弥漫的那种沧桑徐徐的内敛，声音与表情逐渐的恢复了熟悉的原本状况。
　　燕青山微微起身，菩提古树的表面泛起一阵阵波动，他的身体如同在液体之中一般，从无比坚硬的树体之中穿融而出。
　　“终于是，回来了啊……”
　　燕青山狠狠的伸了一个懒腰，带着清朗的笑声向着二人伸开双臂，小医仙和青铃仅是微微犹豫，便是高兴的扑进了他的怀里。
　　“青山哥哥！”
　　“少爷！”
　　暖玉温香抱满怀，燕青山感受着熟悉的馨香气息，微嗅着芳香的青丝，双臂一捞将二人同时抱起，像个孩子一样大声笑着转着圈圈。
　　他的灵魂在菩提古树之内，经历了百次轮回与历练，经历了太多的生死波折，曙光的数据库之中，存下了太多太多东西，多得都快让他遗忘了，最先的这二世人生。
　　青铃的娇躯靠在燕青山的身上，感受着他气息变化，惊喜道：“少爷你已经炼化菩提心突破圣境啦！”
　　燕青山将小医仙和青铃放了下来，摇摇头笑笑，“半圣巅峰罢了，还没炼化菩提心呢！菩提心内的力量更为磅礴，炼化起来的时间可不短。”
　　燕青山在丹会结束之后就突破了九星斗尊巅峰，开始了斗气九转，他花费数载岁月，炼化出那一团万木之源，就是他的成圣之路，让他成功晋升为九转巅峰斗尊。
　　一般来说，斗尊强者需要以百年时间锤炼斗气，反复凝练，这才让得体内斗气，完成九转，抵达真正的斗尊巅峰，这才有突破圣境的机会。
　　燕青山在短短数年之内，以一种独特的方法达到了九转巅峰并且根基稳固，这一点是很多人都没想到的，这才是为什么古族一些强者对他那般高评价，认为他必定突破斗圣的原因。
　　而在这一月多的时间里，他帮助菩提古树炼出斗帝残念，又经百世轮回磨砺，斗气与菩提古树深层次交汇，汲取大量能量，实力已然达到半圣巅峰，若是再炼化菩提心，定然能够突破斗圣。
　　“菩提，把那一团东西拿出来吧！”
　　燕青山转身来到菩提古树面前，轻轻的唤了一声。
　　“哗哗...”
　　菩提古树摇晃着枝叶，发出哗哗的声响，树体微微分开，一团青光显现，其中包裹着一团黑气，隐约可见一滴仿佛万恶之源的漆黑液体。
　　“这是……毒？”
　　小医仙和青铃都微微变了脸色，她们能够感受到这一股力量的可怕，仿佛毁灭一切的世间绝毒。
　　“曾经有一尊斗帝，欲要伤害这菩提古树，最终却落得自身陨落的下场，他临死之前的不甘，死气与怨气参杂，混合形成的斗帝残念一直侵蚀着菩提古树。”
　　燕青山将这一团青光单独的收入一个玉瓶之中小心封存，“这是仿佛要毁灭一切的负面力量，也是提炼出世间绝毒的引子，以它为主材炼制一枚毒丹。仙儿，这就是你的成道之基。”
　　燕青山将那一个玉瓶递给了小医仙，这些年他通过各种渠道帮助小医仙搜集突破法子，可厄难毒体本身就是一种极为不稳定的体质，这一脉强者稀少，以毒闻名的高手更少。
　　不过好在让他找寻到了一些东西，‘毒’的概念是很广泛的，能够导致生灵死亡的力量，都可称之为毒，这斗帝残念，也能看作一味世间绝毒，以之炼毒，当可获得绝世毒丹。
　　“青山哥哥！”
　　小医仙的双眸泛着水光，颤抖的小手接过了那一个玉瓶，她知道自己的青山哥哥心怀远大，一直想要帮着他走上巅峰，想要跟上他的脚步。
　　就在三人说话之间，菩提古树之内，突然间迸发出一片片的翠绿光霞，一道道细微的闷响传出，一颗颗翠绿色光点飞射而出，最终悬浮在了这片空间的半空。
　　“这么多菩提子！”
　　小医仙和青铃顿时被引起了目光，看清了这些东西之后不由得惊呼出声，这半空之中悬浮的，居然是二十多枚菩提子。
　　“好少啊！原来一百多颗呢！”
　　燕青山有些心疼的嘟囔一声，手掌一招，那些悬浮在半空中的绿色光点便是如同受到召唤一般，几个闪烁间，便是尽数汇聚在了他的掌心之中，轻松以纳戒收入所有的菩提子之后，燕青山看向了菩提古树。
　　“半圣虽然还不能开辟出独立的玄界空间，但我的体内空间已经有了雏形，你也跟我一起走吧！”
　　他对着翠碧如玉的菩提古树招招手，而后者摇曳着枝叶缓缓泛光，一道道碧光映射交织在燕青山的身上，高达千丈的庞大树体缓缓收缩了起来。
　　莽荒古域深处，奇异的空间之内，一颗巨大的菩提古树孤寂的矗立大地，磅礴的清气以其为中心，不断的朝着四面八方蔓延而开，极其的壮观。
　　此时的菩提古树爆发出刺眼的翠绿光华，一圈碧绿色的光芒自菩提古树树底扩散而出，在这种光芒扩散下，地面就如同变成了液体一般。
　　按照以往的规律，菩提古树在释放出菩提心和菩提子之后，将会再度沉入大地凝聚力量，直到千百年后菩提心再度凝聚成功，菩提古树才会再度出世。
　　而菩提古树一旦入地，就算是斗圣强者，都是无法将其寻出，这么多年以来，也就只有那传说中的斗帝强者，才在某次重伤之后，尝试过去夺取未曾出世菩提古树想要以此疗伤，最终却落了个陨落的下场。
　　但是这一次，菩提古树却并没有沉入大地之中，碧光涟漪之中，菩提古树不断缩小，树根缓缓的脱离地面。
　　一株翠绿的小树缓缓地自地面脱出，一道道碧光交织融入到了燕青山的体内，他的身体之中，一个翠绿的空间逐渐开辟而出，一株散发着强大生灵气息的古树缓缓扎根其中。
　　莽荒深处的碧光缓缓消散，天朗气清的青天白云之下，一望无垠的草原之上，三道身影缓缓出现，原本嘈杂的兽吼早已荡然无存。

第三百五十九章 生灵之焱
　　“青山哥哥，你，你这是收走了菩提古树。”
　　“少爷，难道你收服了这棵古树。”
　　小医仙和青铃都愣住了，愣愣的盯着燕青山，这可是菩提古树，远古传承的斗气大陆第一神树。
　　“还没有完全炼化收服，不过它对我很有好感，与我的属性契合，愿意跟随我离开。”
　　燕青山笑着点点头，木属性的好处就是，他和菩提古树属于那种能够互相滋生成长的完美状态。
　　原著中萧炎帮助菩提古树炼化斗帝残念，得到的好处的确不少，但比起菩提古树被斗帝残念侵蚀之前的巅峰时期，那就真的不算多，而且还就是个一锤子买卖。
　　这不是说菩提古树对萧炎不好，二世他们的属性不合，萧炎的木属性也就一丝，更多的是与木相克的火属性。
　　燕青山则不同，木属性斗气本身就对植物有着滋长作用，而他青龙法身修炼出的灵性斗气，对菩提古树也有好处，加上他帮助菩提古树得到了这古树的好感，这才能够成功带走它。
　　当然，现在只是带走，并没有像收服异火一样进行炼化收服，真正的人树一体。
　　这并非是燕青山不想，而是暂时还办不到，菩提古树拥有的能量实在是太过于磅礴了，比之虚无吞炎和净莲妖火加起来还要更多，一个净莲妖火就得有圣境实力才能尝试炼化，就更不要说能堪比斗帝的菩提古树。
　　现在的他，就连菩提心都没进行炼化，更不要说尝试炼化菩提古树。暂时来讲，他准备先将古树带走，等到合适的时候进行深层次炼化突破，用他的力量帮助启迪，令古树蜕灵化形。
　　“少爷，我们接着回中州吗！”
　　青铃和小医仙从震惊之中醒转，询问起了接下来的计划，按照他们原本在丹塔的筹谋来说，得到了菩提心和菩提子之后，便是准备回返丹塔。
　　但现在出人意料的将菩提古树都收走了，而且燕青山似乎也还有些别的心思，她们这才有此一问。
　　“我原本以为，会和那一份机缘错过，却不曾想神农老人竟是出现在了这莽荒古域，这么巧的一件事情，我又怎么能放弃呢！”
　　燕青山闭上双眼，遥遥感知着莽荒古域深处的另外一个方向，一股极为精纯却又不易发觉的生灵气息被他感知的通透，这一个多月的时间里，神农老人好像还未曾成功得手，那他似乎还有机会的呢！
　　燕青山睁开双眸，凝视着感知到的方向，沉声道：“我们往那边过去。”
　　他话音一落，青铃便是操控着远古天魔蟒俯下身子，燕青山三人飞身上了天魔蟒的身躯，一道黑雾腾空而起，向着莽荒古域的另外一个方向迅速前行。
　　……
　　莽荒古域深处，远古天魔蟒化身的黑雾迅速飞扬在天空，燕青山立于蟒首俯瞰下方，一面高耸入云的巨山出现在了其视野之中，蜿蜒的山脉之中，无数的生灵气息让他倍感舒心。
　　巨山之巅，云雾缭绕，奇异的生灵气息扩散而开，让得人有种心旷神怡，宛如身处仙境般之感。
　　燕青山俯瞰大地，一处云雾缭绕的山谷所在，成片的翠绿映入眼帘，各种珍贵的灵药肆意疯长。
　　“我们下去。”
　　燕青山的目光锁定住了这山谷之中悠然漫步的老人，这老人此时正在山谷东侧仔细分辨并收集着一株株珍贵灵药，在他看来的时候也是同时抬头，看到天魔蟒的时候略微带了一丝惊讶。
　　“神农前辈，又见面了。”
　　远古天魔蟒俯身降落，燕青山、小医仙和青铃一起来到了神农老人的面前，说话之间，他的目光扫过了山谷，随意的观察了起来。
　　“咦！你这小子，不过是一月不见，我竟有些看不透你了。”
　　神农老人对着燕青山微微颔首，正准备继续原本的工作，可就当他即将收回目光之时微微一顿，又再度仔细的看了看燕青山，这一次看的相当细致认真，眼中也多出许多的惊讶。
　　“不过是些许机缘罢了。”
　　燕青山微微一笑着摆摆手，嘴上说着些许机缘，但是眼中的喜意与得色是怎么都遮掩不了的。
　　“你小子，这样子的大好机遇也能称之为些许机缘，那可真的是要让无数人都疯狂啊！”
　　神农老人笑着摇摇头，“怪不得你之前不愿意跟着老头子我过来，原来是另有机缘，现在功成圆满，是准备来和我这老头子，一较高下了啊！”
　　燕青山摇摇头，踱步走到了一株有些古怪的灵植面前，“前辈这话说的，我可没有夺取机缘的意思。”
　　神农老人略微笑了笑道：“这机缘就是看运气的，虽然说老头子我在大陆上找寻了许久才得到那么一些线索，但我也不敢确定，自己真的有机会得到那一道异火。”
　　“机缘二字，真的很看运气啊！”
　　燕青山说话之间，右手微微一偏，握住了身边那一株灵植，那是一株通体翠绿的小树，一人多高枝繁叶茂，挂果不少，充满了生灵气息，不过认不出是哪种灵药，大概是某种还没发掘出药性的特殊灵植吧！
　　燕青山手掌微微用力，被他握住的那一道灵植枝桠轻而易举的脱离了灵植，这原本并非什么值得关注的事情，可就在这一道枝桠脱离灵植之后，一缕缕淡绿的火焰出现在了燕青山的手掌之上。
　　“这是……”
　　神农老人原本还准备俯身将那一株灵药采集完毕，可当他看着燕青山手中那一道开始燃烧着碧火的枝桠，整个人愣在了原地，就连手上的药铲和药鼎都不自觉脱手掉落在地。
　　燕青山的手掌之中，那一截枝桠突然间无火自燃，一缕宛如液体般的绿色火焰，缓缓的升腾而起。
　　翠绿火焰迎风暴涨，绿色的液体火海弥漫而出，层层的雾气升腾而起，在那雾气升腾弥散，无数种奇异的药材徐徐生长而起，弥漫出一种让人动容的生命气息。
　　“生灵之焱，居然真的是它，真的是它……”
　　神农老人魔愣一般死死盯着燕青山的掌心，那一截弥漫绿火释放出无数生灵气息的枝桠，眼中多了渴望和些许的挣扎，身上的气息也变得暴躁了起来。
　　生灵之焱，异火榜排名第五，这种异火极为的奇异，大部分异火固然形态不同，可毕竟都是弥漫着毁灭之力。可这生灵之焱，却并不展现强大的破坏力，它闻名于世的，是它所而充斥的那种生命之力。
　　据说此异火扩散而开，周围的植物便是能够迅速发芽成长，就算是寻常的植物也能蜕变为绝世灵药，所处之地必定是灵药宝地。
　　这换句话说，有了这等异火，基本不用考虑什么搜寻药材，只要你拥有着足够的灵药种子，便是能够源源不断的得到想要的药材，端得是神奇无比。
　　这种异火若是成形，灵智相当之高，平日里它并不会以火的形态出现，而是会变化成各种各样的药材，静静的扎根在泥土之中。
　　很多时候，就算是你从它身旁走过，都无法将其辨认而出，唯有着那些有着大机缘的人，方才能够侥幸将其从地中寻出。
　　生灵之焱同时也号称长寿之火，得到它的人，寿命就算是比起那些以寿命著名的魔兽都是不遑多让，唯一的缺憾，就是此火并不擅长战斗，对战斗力的增幅并非很强。
　　但这也只是相对而言，它的破坏力或许不如金帝焚天炎和八荒破灭焱，但对战力的增幅并不弱于其余排名前十的异火，并且那种让人着迷生命之力，闻起来便是有种心旷神怡般的感觉。
　　青铃忽然间拦在燕青山的身前，“少爷小心，这神农前辈好像陷入了迷障之中，气息很不稳定。”
　　此时的神农老人死死的盯着燕青山掌心那一道恢复了原本样貌的翠绿火焰，掌心之中斗气不自觉凝聚，一股恐怖的威势铺天盖地，整个山谷的天空之上电闪雷鸣。
　　斗圣强者几近仙神，寻常的一星斗圣全力出手，便是足以毁灭城池的禁忌战力，更不要说类似神农老人这等六星斗圣，念动之间情绪变化，便是天地交感，风云变色。
　　“神农前辈，醒来！！！”
　　燕青山一声厉喝，神农老人的眼眸之中闪过一丝挣扎，但似乎也是受到了刺激一般变化更甚，就似乎是要出手了一般。
　　“三头魔龙，制住神农前辈！”
　　燕青山一声低吼，一道高大粗豪的壮汉身影挡在了燕青山的身前，下一瞬飞身来到神农老人的身边。
　　“轰……”
　　三头魔龙的双臂才搭上神农老人的肩膀，磅礴的斗气便是贯冲而上，一声闷响之间爆发激烈碰撞。
　　“好险，好险，想不到老夫竟也有这等心神失守的时候……”
　　恐怖的风暴席卷四方，但奇怪的是，仅是这一轮碰撞之后便是没了继续，余波消散之间，带了几分疲惫的苍老声音再度响起，神农老人与三头魔龙傀儡也再度出现在了燕青山的等人的视线之中。
　　此时的神农老人，一双肩膀被三头魔龙扼制了动作，额头带着细密的汗珠，脸上带着虚弱与疲惫。

第三百六十章 邀请招揽
　　“小子，让你这傀儡放开老夫吧！”
　　神农老人的声音再度响起，他说话之间，一双苍老中透着些许浑浊的目光静静的看着燕青山，从他的目光之中，燕青山确定这位老前辈恢复了正常。
　　“前辈勿怪，刚才我也只是为了自身安全，您这一下子心神失守，可差点毁了这宝地啊！”
　　燕青山苦笑着摇摇头，掌心的那一团翠绿火焰飞扬而出，一缕缕绿焰缓缓飘落，原本因为交手碰撞而导致的大片空缺顿时再度滋长出无数灵药，不仅生态无损，甚至看起来还更加富有生机。
　　神农老人看着这一幕摇头苦笑道：“不过是刚刚获得，还没有开始炼化收服，你便是能够使唤这异火之力，你小子和这生灵之焱，是真的有机缘啊！”
　　“不过是运气罢了，我修行的功法蕴含着灵性生机，或许这便是对生灵之焱最为吸引之处。”
　　燕青山微微招手，一团泛着碧光的‘绿太阳’出现在他的掌心，那一团飞扬在半空的生灵之焱仿佛得到了召唤，飞速的窜入他的掌心之内。
　　“运气，有些时候就是这一点点的运气，命运就是大不相同。”
　　神农老人看着燕青山掌心的生灵之焱，不由得叹息一声，又盯着那一团万木之源，沉声道：“这便是你的圣道之途，后天炼制的万木之源。”
　　“嗯！”
　　燕青山点点头，“我曾经通过数种秘术，推演出了需要上万种火属性魔兽精血和兽火来炼制的后天万火之灵，这一份天阶秘术，能够炼制万灵妖火。
　　不过我本人却是木属性，这万灵妖火我虽然也能炼制，但不过是锦上添花，并不能让我踏上圣途。
　　但后来，我心中突发奇想，既然能够炼制后天的人造异火，为何不能炼制其余属性的此等能量之源，这便是有了我现在的成果，我也在完善这一法门的过程中修为凝练，臻至九转巅峰。”
　　“好机缘，好运气啊！”
　　神农老人看着燕青山，摇摇头苦笑道：“生灵之焱虽为异火，但却是木之本源，这后天万木之源与这先天的生灵之焱，当真是机缘巧合啊！”
　　“神农前辈，承让了！”
　　燕青山微微躬身颔首，虽然自己‘横刀夺火’差点惹出事端，也让神农老人不能如原著一般得到这生灵之焱，但他可没有半点丢掉这异火的意思。
　　生灵之焱可以说是最为适合燕青山的异火，相较于在地心之中滋长生成，火比木烈的青莲地心火，这生灵之焱才是真的木属性异火，醇厚旺盛的生命力，若非表现出火焰的形式，谁能想到它会是异火呢！
　　“老喽！老喽！看样子今后这斗气大陆，还得是年轻人的天下啊！”
　　神农老人有些落寞的摇头晃脑，凝视了燕青山好一阵子之后，失望的摇摇头就准备离开了。
　　他并非肆意强夺杀戮无算等人邪道人物，燕青山手上的生灵之焱虽然让他眼馋，但还不至于在正常情况下悍然出手，而之前那种情况，完全是多年希望破灭，懊悔之下一下子心神失守。
　　“神农前辈，请留步。”
　　神农老人才刚刚转身，燕青山的声音便是传来，“不知道神农前辈，对我丹塔怎么看。”
　　“你小子，这话又是何意？”
　　神农老人再度转身，看着燕青山沉声道：“丹塔在中州偌大名头，号称炼药师圣地，老夫当年成名之时，丹塔正在极盛巅峰，可惜出了个魂虚子，如今也不行了。”
　　神农老人叹息着摇摇头，他与丹塔并无牵连，他成名之时正是千年之前，彼时的丹塔正是极盛，那一位九星斗圣巅峰的半步丹帝开辟丹界坐镇丹塔，那时候的丹塔，足以与古魂二族并列。
　　不过很可惜，随着萧玄被魂族围攻而死，其后焚炎谷老祖和丹塔老祖，也先后被魂族乃至远古帝族算计身死，小丹塔之主也被魂虚子这逆徒害死，焚炎谷和丹塔都随之没落，昔日的五大半帝，如今只剩下魂天帝与古元二人。
　　“魂虚子这逆贼害我小丹塔之主，我丹塔老祖之陨落，丹界之没落，与魂族有着极为深切之关联，这一点我丹塔迟早会讨回。”
　　燕青山眼神微微变化，说出了自己内心深藏的想法，不论是丹塔和焚炎谷与魂族早有的夙怨，还是魂族后期欲要血祭大陆的事情，他和魂族之间注定了要发生冲突。
　　这一点他早有预料，这才多番未雨绸缪，不断提升自己实力的同时，他也尝试着削弱魂族势力，西北大陆只是小打小闹，中州的时候一锅端了魂殿，勉强算是让魂族有些损失。
　　而现在他准备拉拢神农老人，这么一尊六星斗圣的大高手，还是一位炼药师，小丹塔好像很多年没有主事者了呢！
　　“你小子想要收拾了魂虚子，想法很好，以你的天赋，假以时日，倒也有这么些可能。”
　　神农老人叹气道，他不但是燕青山的前辈，就算是那魂虚子，对他来说也是后起之秀，不过这个后起之秀，到了如今怕是不比他弱了。
　　不过他还是蛮看好燕青山的，相较于当年的魂虚子，现在的燕青山更为年轻，表现出的天赋与潜力也更加出众，假以时日，倒也有可能超越那魂虚子。
　　燕青山继续开口，这一次直入主题，“神农前辈，不知您对我丹域的小丹塔，观感如何。”
　　神农老人失笑道：“小丹塔，倒是一个不错的地方，不过里面那群家伙太过于迂腐，一个个年纪不比老夫，却比老夫还更加看重那什么规矩。你提到小丹塔，难不成准备让老夫加入其中。
　　这就算了吧！当年的小丹塔还有点意思，就现在的小丹塔，最多就是几个半圣和些许的斗圣，九品宝丹炼药师都没几个，没意思啊！”
　　燕青山目视着神农老人，沉声道：“小丹塔之主的位置，对前辈来说，的确是屈才了，但若是丹界之主，有着突破七星斗圣的机缘呢！”
　　“什么！”
　　神农老人先是一愣，随后带着些许的惊色，旋而又是皱着眉梢，“丹界？我记得不错的话，那一位陨落之后，丹界便是出了问题，小丹塔之主和一批丹塔的强者陨落，丹塔错失了拯救丹界的良机。
　　当时除却那个玄丹分身之外，就连一尊斗圣都无。这么多年下来，丹界早就错过了最佳的时机，现在的丹界怕是已经快要彻底破灭了吧！
　　虽然说重炼一尊玄界有着参悟世界之道突破更高的可能，但是以丹界现在的情况来说，就算是九星斗圣，怕也只能破后而立，你说的突破七星斗圣的机缘，不大现实。”
　　神农老人思忖了许久，摇摇头显露出婉拒的意思。
　　斗圣能够开辟一域净土，就像是燕青山曾经去过的兽域远古遗迹，就仿佛是另外一方天地，但这等一域净土，比之一方玄界还是差了许多。
　　一方玄界通天地之造化，就好似依附于大陆位面之上的半位面，算得上是另外一方天地，不论是能量浓度还是资源密度都大于早已开发许久的斗气大陆，是真正的立世之基。
　　远古帝族为何能够凌驾于中州各大势力之上，血脉修为是一方面，还有就是玄界环境，至少是外界灵气最高之地两三倍的灵气浓度，修行的速度自然远超常人。
　　如今这般珍贵的玄界，想要开辟的难度自然是极大，一般来说，只有斗帝才能真正开辟出一方完整玄界。当然了，事无绝对，触及帝境已经半步迈入那个层次的强者，通过一些特殊手段，也能强行开辟出不完整的玄界。
　　丹塔的丹界和焚炎谷的传承玄界便是这种，虽然开辟而出，但也很容易出现问题，不如远古帝族的玄界来的稳定。
　　丹塔和焚炎谷的半帝老祖先后陨落，各自的玄界就先后出了问题，现在的丹界就在不断衰弱之中，正在走向陨灭的末路。
　　这种玄界出现的问题，并非是毫无化解之法，但想要解决这等问题，至少要四星以上的斗圣强者对症出手。
　　当年的丹塔曾经有机会，只可惜小丹塔之主身死，一批丹塔强者陨落，错失了最好的时机，这也是丹塔和魂族之间不可化解的夙怨。
　　现在燕青山邀请神农老人加入丹塔入主丹界，这想法的确很好，神农老人若是成功帮助丹界稳固，丹界之灵的馈赠，稳固修补漏洞过程之中的感悟，很可能助他突破七星斗圣之境。
　　但是很可惜，难度实在是太大了，丹界经过千年衰弱，几乎是残破不堪，这种的情况，就算是九星斗圣，怕也只有破后而立，完全破灭丹界重新开辟这一个法子。
　　正是因为难度太大，神农老人才会显露出这等婉拒之意，因为这几乎不可能做到，他自由惯了不好权势，虽然对燕青山有些好感，和丹塔也没多少恩怨，但也没有将自己拘在丹塔的想法。
　　燕青山的掌心微微泛起碧光，一株小树若隐若现，“前辈，丹界如今缺乏镇压之物，这才无法避免的走向衰途末路，但我若是能解决这个问题呢！”

第三百六十一章 回返丹塔
　　“这是……传说中的菩提古树！”
　　神农老人看着燕青山掌心那一株缓缓升起，充满着磅礴生灵气息的苍翠小树，眼眸之中满是震惊之色。
　　虽然只是第一次见到，但那一股庞大到令他惊颤的恐怖能量，让他第一时间就认出了这一株苍翠小树的真身，传说中的那一株最为古老的菩提树，能够帮助人立地成圣的菩提古树。
　　神农老人一脸的惊叹，“想不到啊！真的想不到啊！看样子你这小子，真的有解决魂虚子的本事。据说在远古时代，就算是斗帝强者都没能收服这菩提古树，想不到竟是让你成功了。”
　　菩提古树的传说极多，这一株在远古便是闻名大陆的古树，自然会被当时的斗帝强者盯上，可就如曾经那一尊身陨的黑衣斗帝，曾经对菩提古树出手的斗帝，无一例外都是失败了。
　　远古时代直到如今，菩提古树都不曾被人收服，直到燕青山帮助它解决了斗帝残念的困扰，又以灵性斗气深层次交流，这才博得这一远古神树的好感。
　　燕青山再度开口道：“我已经表现出了诚意，以菩提古树镇压丹界，当是能够一举解决丹界覆灭的困境。前辈，您的选择呢！”
　　神农老人愣愣之后欢快笑道：“老夫这修行半生，没想到临老却还去给人当老祖，真的是……哈哈哈哈……”
　　神农老人表现出了明显的同意，燕青山亦是随之笑笑，有了这么一尊高手的愿意加入，丹塔的阵营之中，终归是能够有一尊能够拿得出手的强者了。
　　……
　　中州丹域，圣丹城内域空间广场，一阵涟漪波动之间，数道身影在广场仅是停留半刻，便是身影缓缓消失，高耸入云的庞大高塔大殿，燕青山再度回到了自己阔别已久的位置。
　　“燕大哥，你回来啦！”
　　燕青山、小医仙、青铃和神农老人才出现在大殿之内，正好一个女子抱着一卷文书走了进来，看到他的那一刻是分外高兴，丝毫不掩饰自己的喜悦，直接奔到了他的面前。
　　“欣蓝啊！辛苦你了。”
　　燕青山对着眼前这绝美动人的少女微微一笑，丹塔五大家族叶家的嫡女叶欣蓝，如今也是丹塔的长老之一，在燕青山继任丹塔巨头并且越发注意修为进度之后，很多琐碎之事他都是交给了曹颖、丹晨和叶欣蓝几人处理。
　　这三女都是丹塔嫡系出身，五大家族嫡女，身份地位和炼药术都是丹塔同辈之中的顶尖，帮助做事倒也没人说什么怪话。
　　不过相比较小妖女曹颖和丹晨，叶欣蓝的天赋和炼药术都算不得出众，这些琐事之事更多的就是她在处理，燕青山对此也是相当抱歉的。
　　叶欣蓝摇摇头，一脸的乖巧认真道：“燕大哥您不要这么说了，人家现在做的事情，外面不知道多少人羡慕呢！而且，要不是因为你，我们叶家说不定已经被丹塔除名了呢！”
　　燕青山的眼中显露出几丝柔情，微微刮了刮叶欣蓝的琼鼻，柔声道：“欣蓝，事情要做，你也注意自己的休息。”
　　“嗯，人家知道的。”
　　叶欣蓝乖巧应对，一行人踱着步子走到了宫殿深处，曹颖和丹晨二人也在，不过她们虽然也在处理一些事务，但看的出来，相比较旁边那个空位上的堆积，量就少了许多。
　　“你回来啦！”
　　小妖女曹颖一见到燕青山就高兴的不得了，一个纵掠直接挂到了他的身上，就在这大庭广众之下送上了红唇。
　　“燕大哥！”
　　丹晨还是有些胆怯和害羞，尤其是看到燕青山身后跟着的还有一个不认识的老者，原本积聚的一点勇气瞬间就没有了，还是燕青山上前摸了摸她的臻首，小妮子才没有多想。
　　“天雷子前辈和玄衣前辈呢！”
　　燕青山将曹颖从身上扒拉下来之后发问，才一会到丹塔，他便是以神念扫过了内域大部分地方，却是没有找寻到天雷子和玄衣。
　　“天雷子前辈拿了一份你那些未完善的资料，又闭关了，准备实验一下看看能不能触发灵感突破。”
　　曹颖开口道：“玄衣前辈则是跑去星陨阁了，听说他们那位副阁主刚从古族回来，带回来一个不太好的消息，魂族似乎又有了动作，具体的不清楚，玄衣前辈过去打听了。”
　　燕青山眉梢一皱，“魂族又有动作了，魂殿不是才刚被灭，他们不和古族开战了吗！”
　　曹颖摇摇头，“不止是和古族，这一次其他六大帝族都和魂族闹翻了，今天是灵族，明天谁知道会不会轮到自己。现在那些帝族分为两方各自对峙，据说很多斗圣都暗中交手。
　　不过这中州魂殿覆灭，确实给他们狠狠扇了一个巴掌，魂族放出消息，不会善罢甘休。他们还准备派出人马，不过这一次似乎是准备让年轻一辈过来闯荡，其余六族似乎也有这种意思。”
　　“年轻一辈，远古帝族的话，就算是年轻一辈，最强者也有高阶斗尊修为，这是要把中州闹翻天啊！”
　　燕青山微微感觉到了麻烦，远古帝族不同于其他势力，前期来说血脉修行的优势太大了，就算是很多人难以突破斗圣，但却不缺强者。就算是翎泉那种废物，靠着血脉也轻轻松松突破斗尊。
　　中州虽然不缺强者，但就整个大陆而言，斗尊已经是大环境下的巅峰强者，高阶斗尊已经算是那种各大势力活化石人物，四方阁一列的中州顶尖一流势力，掌权者也不过是中阶斗尊。
　　现在远古帝族年轻一辈准备出来大陆闯荡，好几十个的年轻斗尊，这是要翻天的节奏啊！
　　“这件事，我们是否需要格外关注。”
　　曹颖的眸中也是闪过一丝忧色，如今的丹塔年轻一代，也就燕青山一枝独秀，其余之人当中，就算是她，也不过勉强跻身斗尊之境。
　　燕青山摇摇头，“这件事，暂时还是不要去插手，远古帝族之间的内乱，让他们乱去，现在你们随我去一趟小丹塔，我有些事情需要交代，过段时间我怕是要闭关了。”
　　燕青山与曹颖等人交流了近段时间搜集的详细讯息，这个过程之中，青铃和小医仙乃至神农老人都一直静静等待着，并没有多说些什么。
　　“神农前辈，慢待了，现在请随我去小丹塔一趟吧！”
　　燕青山转身对着神农老人说了一声，又向着小医仙青铃以及丹晨叶欣蓝等人看了看，接着便是带路来到了大殿的后厅所在，手掌按在那光滑如玉的墙壁上，一股波动，自其掌心弥漫而开。
　　燕青山手掌一动，众人便是见到，那墙壁迅速蠕动起来，转眼时间，便是变成了一个缓缓旋转的空间通道。
　　神农老人点点头跟在燕青山身后，见到这一空间通道，微微眼前一亮，评价道：“这一方开辟的自成空间，虽然不及丹界，但也算是不错了。”
　　“这是当年老祖的手笔，只可惜老祖并非真正人身，修行更是困难。”
　　燕青山叹息一声，说句实在话，弥合丹界的突破机缘，有选择的话，他更是愿意交给信得过的自己人，只可惜丹塔那一位六星斗圣层次的老祖并非真人，想要突破七星更是困难无比。
　　“原来是那一位，他怕是已接近了九品金丹了吧！”
　　神农老人微微点头，他对着丹塔老祖也是颇为感兴趣，作为一个炼药师，怎么可能不对丹药感兴趣呢！
　　丹塔那一位六星斗圣的老祖，并非真人，而是一枚九品玄丹。大凡丹药，只要是经历了九色丹雷，便是能够拥有着灵智。
　　但这种时候的丹药，大多都是化为兽形，虽说有着灵智，但也无法真正跟人类媲美，而一些传说中的九品丹药，则是能够化为人形，甚至还能够修炼。
　　丹塔老祖便是这其中的真实例子，但他又和其余玄丹有些不同，他的来历极为古老。
　　丹塔老祖诞生之时，正值丹塔初立，将他炼制出来的那一尊丹塔前辈，也是丹塔的创始人之一，在他即将陨落的前一年中，那位前辈费尽所有精力，炼制了一次丹药。
　　这尊丹塔前辈炼制成功丹药的同时，也因为耗尽心力，黯然陨落，不过在其陨落时，他的一丝神智，却是以一种奇异的方式融入其中，令得那枚九品玄丹出现了变异。
　　这枚丹药后来化为人形，却并未离开丹塔，而是以丹塔守护者的方式留了下来，这位丹塔老祖，可以说是那位前辈的一种另类分身。
　　千年之前丹界之主被算计陨落，小丹塔之主被魂虚子暗算身陨，其后丹塔动荡，多位老前辈先后战死或者陨落，整个丹塔风雨飘摇。
　　这种情况下，是那一位丹塔老祖站了出来，多次拯救丹塔于毁灭之中，不过在丹塔安稳后，他也是失踪而去，据说是去体验生活了。
　　反正根据之前传位给自己的玄空子的实话，对方上一次他见到那位丹塔老祖，后者是一位十七八岁的少年，而现在也不知道变成什么模样了，说不定变成了婴孩来着。

第三百六十二章 初见老祖
　　“神农前辈，这小丹塔之内的事务并不繁琐，基本也不会有什么俗务……”
　　燕青山一边引路，一边和神农老人说了些许小丹塔的情况，带路走入通道之中，经过空间通道的短暂传送，他们一行人全部出现在了一座高达万仞的巨大青峰之上。
　　“这小丹塔倒是名不虚传，不错的药香。”
　　神农老人满意的俯瞰下方，这整座山峰周围都被种满了无数的药圃，一种种在外界颇为罕见的药材，在这里却是成片成片的生长。
　　燕青山带着一行人前往小丹塔深处，这一路上看到不少人影，周围那些葱郁药海间不时出现一位位老者，这些老者就仿佛辛勤的药农，不时出没其中侍弄灵药。
　　这些看似平凡的老者，都是丹塔真正的底蕴，整个中州除却药族之外，大部分的顶尖炼药师都聚集在此。
　　这一尊尊老者，最次都是八品炼药师，其中还有不少中州其余势力的老祖人物，代表了丹塔极为深厚的底蕴和人脉关系资源。
　　同为当初拥有半帝坐镇的顶尖势力，焚炎谷在焚炎老祖身陨之后快速衰弱，而丹塔历经多次危机，依旧能够位列中州帝族之外的最强势力，靠的就是这不一般的底蕴。
　　燕青山这一行在这小丹塔倒是颇为瞩目的，他这一位丹塔巨头在这小丹塔内名气可是不少，一路上不断有着前辈过来打招呼，其中有人一直紧盯着神农老人，似乎是认出了什么。
　　一路行过几条山道，最后一行人终于是在山顶处，一直来到了小丹塔议事厅之内。
　　小丹塔议事厅，作为小丹塔这个颇为松散机构当中的唯一官方组织，由长老会负责运转。
　　这其中在位的八尊长老，有小丹塔之中修行选拔上的宿老人物，也有如玄空子一般突破的丹塔巨头。议事厅长老作为小丹塔的主事机构，自然是有着长老会的长老坐镇。
　　“老头，好久不见啦！你有没有想念我这个好徒弟啊！”
　　燕青山等人来到议事厅的时候，恰好就是见到了一位熟悉的人物，小妖女更是忍不住上去‘亲切’问候了自己的老是玄空子。
　　“你们几个这么多……这位前辈是……”
　　玄空子正在伏案作画，被曹颖一吓半口气差点没喘上，可一看是自己的宝贝徒弟，又什么办法也没有，当他的目光转向燕青山一行，脸色微微一变，凝视向了神农老人。
　　“玄空子长老，我想要见一见大长老，通知一下老祖，该是回归丹塔的时候了。”
　　燕青山的话让玄空子微微动容，旋即点点头起身，身影缓缓消失之后不久，空间波动再度涟漪，这一次却是八道身影同时出现。
　　“这位前辈是……”
　　一身麻衣的小丹塔大长老带着玄空子在内的八大长老同时出现，当他看到神农老人之时，也是极为的惊讶。
　　燕青山向着众人介绍了神农老人，并且直接表达了自己的想法，“诸位长老，这位是神农老人前辈，大长老，我准备邀请神农前辈，担任我小丹塔的第二任塔主。”
　　“神农……前辈。”
　　神农老人的身份曝光，包括小丹塔大长老在内的长老会成员都震惊无比，在座的各位之中，除了燕青山等年轻人之外，最低也有几百岁了，算得上是大陆巅峰人物，非常老资格的强者。
　　可就是这么一群老前辈，相比较于神农老人，真真是一群‘粉嫩新人’，这是真正的老前辈，活化石一般的人物，千年之前就已经是成名已久的斗圣，更是当今大陆最为出色的炼药师之一。
　　大长老并未表示反对，但也发表了意见，“小丹塔之主的位置空悬多年，神农前辈愿意加入丹塔，继任小丹塔的塔主之位并不过分，不过此时颇为关键，怕是要请老祖回来商量一下。”
　　燕青山也是点点头，“大长老这话却是应有之义，我也是这个意思，并且我也想要见老祖一面，有些事情，怕也还需要与老祖商量一下啊！”
　　……
　　第二天中午，小丹塔议事厅内，燕青山正坐着处理些许事务，回到丹塔之后，他再度接手了些许事务，并且开始进行闭关前的工作安排准备，就在他与曹颖等人商量之时，忽然间感应到了一股不一般的气息。
　　“想不到这如今的天地之间，竟是还有阁下这等炼药师存在，尊驾是神农老人吧！”
　　议事厅外的空间波动起来，一道异常沧桑的声音悄然响起，小丹塔长老会成员连忙出去相迎，一头青牛踏着虚空，在低沉的牛嚎声中，缓缓的出现在了这片空间之上。
　　“老祖，您……”
　　燕青山走出去的时候，刚好见到那位麻衣的丹塔大长老一脸的不敢相信，面前的青牛之上，小丹塔老祖现出的真身也确实让人有些无语。
　　青牛背上的一人，当所有人看清模样后，当下便是一愣，想象中的老者形象并没有出现，那牛背上的人，身躯短小，身着一套普通的粗布衣衫，目光清澈，脸庞稚嫩，看其模样，竟然只是一个看上去约莫十来岁模样的童子。
　　一道道目光错愕不已的望着青牛背上的童子，一时间，都是鸦雀无声了起来，除却一脸平淡的燕青山之外，显然是没有人料到，那般苍老的声音，居然会从一位童子嘴中传出。
　　虽然说丹塔中人早就知道，这一位老祖喜欢游戏人生，不断的借体重生，但还真的第一次见到这位老祖，如此的‘年轻’，这是越活越过去了吗！
　　神农老人微笑着目视丹塔老祖，微微抱拳道：“在下神农，年纪称不上大，见过老祖了。”
　　神农老人虽然也算是一个老妖怪般的人物，但真的论起辈分，比起丹塔老祖这一位算是丹塔创始人分身的存在，还是差了那么一些。
　　“神农老人，我倒是听说过，你也不要和我这么摆谱了，算起来我和那位算是不同个体，当不得你这般大礼。”
　　青牛牧童慵懒的伸了一个懒腰，旋即微微一笑，异常清澈的双眼看着神农老人和他身边的燕青山，“你这小家伙，我在中州游历，可很多次听到你的名字啊！”
　　“见过老祖！”
　　燕青山微微躬身，对着丹塔老祖恭敬行礼。
　　“不必了，你这小家伙能够请来这位神农老人，本事比起玄空子他们三个确实强多了，玄空子这一次眼光倒是极好的。”
　　丹塔老祖的话让玄空子差点无地自容到要死，“神农老人修为精神，他来继任小丹塔的塔主之位，自然是没什么问题的。不过，我很好奇，你是如何打动他的。
　　我记得不错，当初药族的那一位药丹族长，可是亲自邀请过你去当那外姓长老，药族开出的价码，怕比我现在没落的丹塔还丰厚吧！”
　　神农老人摇摇头，“药丹的确很有诚意，不过他给不了我想要的。可这燕家小子，却给了我一个希望，弥补丹界，突破七星。”
　　“什么！”
　　神农老人这话一出，不仅是丹塔老祖，包括长老会乃至曹颖等人都是惊到了极点。
　　丹界是什么地方，那是丹塔真正的大本营，现在的小丹塔，不过是当年丹界无法拯救之后撕裂的一域净土，丹塔真正的最强底蕴，还是那充满了无数灵药的丹界。
　　只可惜当年丹界老祖陨落之后，丹塔被魂族多番算计，老一辈强者死的七七八八，到了如今最强的也不过是二星斗圣的小丹塔大长老，但在当年完全是一个小字辈。
　　现在的丹界，因为错失了最佳的拯救时机，早已残破不堪，就算是九星斗圣都无法挽回。而现在那神农老人说了什么，他们准备修补丹界，并且神农老人还可以借此机缘突破七星斗圣。
　　燕青山开口之间，掌心一道碧绿的光影缓缓出现，“丹界之所以不断衰竭，是因为缺乏关键的镇压之物，而我这一趟行程，已经得到了最为重要的东西。”
　　“这是……传说中的那一株……”
　　丹塔老祖彻底惊呆了，他怎么都不会想到，燕青山居然得到了这等宝物，峰回路转，这是真正的大反转啊！
　　“小家伙，我得承认，自己真的小看你了啊！”
　　丹塔老祖第一次认认真真的将燕青山审视了一遍，凝声道：“丹塔由你主掌，绝对是这么多年以来最为幸运的事情。”
　　燕青山微微一笑，“老祖过奖了，丹塔与我而言，一荣俱荣，发扬丹塔便是在帮我自己。如今魂殿覆灭，魂族和其余远古帝族开战，这些家伙乱了起来，正是我丹塔的机会。
　　丹界被修复，绝对是某些势力不愿意看到的事情，为了避免夜长梦多，我们便是赶快前往丹界一行，让我丹塔恢复底蕴。”
　　“好。”
　　丹塔老祖之时淡淡应了一声，周遭的空间还是涟漪了起来，仿佛虚空之中碎裂了无数玻璃，突兀之间空间仿佛镜面破碎般诡异撕裂，在场的所有身影都是缓缓地消散在了原地。
　　中州风云动荡，而丹塔之内，也是开始起风了啊！

第三百六十三章 闭关突破
　　“这便是现在的丹界，真荒凉啊！”
　　荒凉平原的寂静无声，突兀的响起了一个老者的声音，虚无空间突然一阵蠕动，旋即一道身影自空间之中闪掠而出，悬浮在天空之上。
　　荒凉的丹界，荒芜是这儿的主旋律，空气中弥漫着狂暴的能量风暴，大地之上尽是土黄之色，偶尔会有着许些绿荫点缀，释放着一点点的生机与活力，这般恶劣的环境，也就只有一些植物和魔兽能够生存。
　　土黄的平原之上，偶尔会有着一些小型魔兽爆窜而出，带起一缕黄烟，然后消失在远处。
　　这一些从空间通道降临的身影，自然便是从小丹塔来到丹界的燕青山一行人，而刚才开口的，便是准备继任小丹塔之主的神农老人。
　　这一尊资格辈分极老的炼药师，却是相当少见的独行散修强者，千年之前就已成名，但却和大陆第一炼药圣地丹塔并无什么交际，就连这丹界也是第一次到来。
　　“这里的能量，越发狂暴了，再继续下去，怕是就连魔兽都无法生存，就连整个丹界都要毁灭。”
　　丹塔老祖抓了一把能量，微微有些皱眉，对这丹界的情况他自然是清楚的，以前也曾想过办法，只可惜他虽然实力不弱，但毕竟并非真正的人身，对此也没有太好的办法。
　　“这丹界的情况越发严重，若是再拖个一些年月，怕是就算有菩提古树镇压，也是无力回天啊！”
　　燕青山目视着周围微微叹息，右手一招便是泛出一道道湖绿光波，一株小树微微泛着神奇的波动现身，出现之后便是爆发出璀璨的碧光，释放出极为震撼人心的生灵气息。
　　“神农前辈，事不宜迟，还是早点开始动手吧！”
　　菩提古树被燕青山释放出来之后开始恢复真身，千丈树躯通天彻地，树根扎根大地，一波波碧绿之色向着四面八方涟漪出去，同时也带给了丹界眸中变化，就像是镇压住了什么东西一样。
　　“你小子就是着急，不过这也正合我意。”
　　神农老人长笑一声飞临半空，强悍等人斗气释放体外，天地之间的能量迅速汇聚而来。
　　六星斗圣几乎是最为靠近天地间顶尖强者的一撮，轻而易举就能引动天地变化，更别说现在的神农老人更是有意的配合菩提古树，引动的地势变化更为动荡明显。
　　神农老人配合着菩提古树积聚灵气，周遭的天地能量由狂暴释放到汇聚收缩，整个丹界开始波动了起来。
　　自从丹界之主死后，丹界的运转就出现了问题，本源大损失去镇压，能量不断释放并且狂暴不利于吸收，这也是为什么丹塔最终放弃并且撤离乐丹界的原因。
　　但是现在，菩提古树和神农老人的行为，就像是在强行补洞并且将释放的能量再度塞回去，这受到的阻力是可想而知。
　　丹界的中心地带，狂暴的能量释放着乱流，就算是以神农老人的实力依旧是受创不轻，而作为镇压主力的菩提古树却丝毫无损，反而因为吞噬了大量精纯能量，还长了一大截。
　　菩提古树太过于古老和强大了，千丈树身不过是多年力量消磨之后的结果，有着充裕的能量，它便是能够快速成长回归巅峰，这便是为什么燕青山要将它用以移栽丹界。
　　丹界重新补缺之后，那一波产生的强悍能量，足以让菩提古树恢复很多，而且玄界之内的灵气密度更大，更适合菩提古树的恢复。
　　丹界的中心，混乱还在继续，地火风水乱象四起，四周一片迷蒙的大地，都带着丝丝混沌之气，虽然看着好似相当危险，但一切都照着好的反向发展。
　　丹塔老祖远远的在远处观望，虽然很想插手，但并没有真正动作，他和真正的修炼者还是有些不同的，这种的环境下，对他这枚本体为丹药的玄丹分身来说伤害较大，这也是为什么他无法取代神农老人前去弥合丹界的原因。
　　“就是这儿，给老夫凝聚。”
　　神农老人兴奋的声音忽然自能量风暴之中传来，只见无数汇聚的灵气凝结为了一枚灵气种子，在神农老人的操控之下缓缓没入丹界大地。
　　灵气种子没入大地的一刹那，大地猛烈的一个颤动，紧接着便是一股磅礴的风暴席卷四方，五彩飞霞渲染了整个丹界，原本波动阵阵的菩提古树安稳落地，随后稳定的扎根大地。
　　神农老人立于天地之间，七彩的虹光中心地带，整个天地之间的灵机汇聚到了他的身上。
　　天地有灵，一方玄界其实也有着微弱的意识，它被神农老人从破败的边缘挽回，自然是会回馈自己的恩人。
　　精纯无比的灵气汇聚到了神农老人的身上，这位强大的老者缓缓闭上双眸，就在这天地之间盘坐着，无数的虹光汇聚结茧，他的气息变得更加神秘莫测了起来。
　　燕青山注视着稳固下来的丹界，忽然开口道：“老祖，我和仙儿也准备闭关一段时间，这段时间的丹塔，还望老祖能够安排关注一下。”
　　“可以，我会让玄空子先代替你去主持大局。”
　　丹塔老祖并没有考虑多久，便是点点头道：“你有着菩提心和生灵之焱，完全炼化之后，突破斗圣并没有多少困难，一星斗圣并不会是你的上限。”
　　“老祖如此看重，那我也必须努力了啊！”
　　燕青山轻声一笑，旋而牵起小医仙的玉手缓缓落地，来到了菩提树前，菩提树微微泛出一道绿光，二人的身影消失在了原地。
　　他选择的闭关之地自然是菩提古树的内部，世间没有什么比菩提古树更为安全的地方了，毕竟这可是一尊堪比斗帝的生灵。
　　这一次闭关之前，燕青山准备了多时，斗帝残念被燕青山拜托神农老人炼化为了一道绝世毒丹，菩提子也交由这位炼药师炼制成了那九品的菩提大还丹，丹方还是燕青山推演提供的。
　　燕青山自己有着菩提心和生灵之焱，还有着菩提古树灵机交汇，突破斗圣是肯定的，二星甚至是三星斗圣，都是很有可能的。
　　燕青山和小医仙进入菩提古树之内闭关，青铃和曹颖等人则是各自被安排了一些事情，主要是帮着燕青山看顾一些他闭前交代的事情，而随着丹界的稳定，丹塔也进入了飞速发展的时期。
　　……
　　悠悠二载时光，这并非是一个短暂的时间，时间在众人的等待之中，缓缓流逝，春去秋来，菩提古树原本扎根的大地，荒芜的平原已经被葱郁的野草所覆盖，而燕青山却并没有出关的迹象。
　　这两年的时光，丹界虽然已经完全稳定并且恢复了些许以前的气象，但丹塔依旧相当的稳，并没有放出什么消息，甚至就连关于丹界的一些近期消息都成了禁忌。
　　这期间青铃和曹颖等人也先后来过，但都没有得到什么满意的结果，不过青铃却能够感应到，菩提古树之内的某一道气息，似乎发生着什么不可思议的蜕变。
　　就在燕青山闭关的这些时间中，中州也是颇为的动荡，魂殿被灭，远古帝族之间对峙开战，局部的斗争早已暗中进行着，就算是在各大帝族基本盘之外的中州中域之地，也成了交手的战场。
　　因为魂殿被灭，魂族失去了一个很好的外围势力，这极大的影响了他们的计划，魂族自然不会善罢甘休。
　　不过很可惜，现在的他们被其余帝族盯上，一旦大批人马或者强者出动，很可能会招来其他帝族强者。
　　于是乎，在各种牵制之下，魂族以及其他帝族的年轻一代强者，开始了下场竞争，各自磨砺。
　　魂族为了再造一个魂殿出来，可以说是精锐尽出，九品甚至是神品血脉的年轻强者都派了出来，至少都是斗尊一级的年轻强者，在中州再度掀起了腥风血雨。
　　这种情况下，各大帝族也是不曾相让，除却继承了萧族末代血脉的萧炎和几乎被灭的灵族之外，其余五族堪称是年轻强者齐出，与魂族之间展开竞争，各族之间也有竞争。
　　一尊尊年轻的斗尊强者席卷大陆，造成的影响和后果那不是一般的深远，很多势力的基本盘都被打烂了，这种情况下，中州变得越发的混乱了起来。
　　不过相较于其他的势力不能镇压自己的地盘，这个风波之中，丹塔所在的丹域虽然也有些乱，但总体还是相当平稳的。
　　中州风波渐起，平静的丹域自然是让不少强者都是慕名而来，而对于这些强者，丹塔则是表现了欢迎的意愿。
　　毕竟这个时候的中州太乱了，各大帝族年轻高手肆意发展势力裹挟开战，就算是丹塔也得小心应对，这种情况下，吸纳更多强者发展势力，绝对是一个明智的选择。
　　丹塔愿意吸纳强者，而许多的强者也早就对丹塔的丹药上心，这种一拍即合的情况，丹塔的势力飞速发展。
　　而在这种良性循环下，丹塔的暗中的势力无疑是突飞猛涨。原本就是中州明面第一的丹塔，到了如今，更有了坐实这个说法的实力。

第三百六十四章 乱象风云
　　“这小子闭关了两年，今天终于是有动静了吗！”
　　丹界的一座高山之上，丹塔老祖凝视着菩提古树的根部，一团翠绿的光芒越发的璀璨，这是菩提古树平缓生长两年间第一次有这等异象，让他一下子想到了在其中闭关的燕青山。
　　菩提古树之内，一道璀璨的碧光迸射而出，青光化为庞大的龙影横盖天地，旋而缓缓消散，一个年轻人出现在了天空之上。
　　天空上，这年轻人影懒散的伸了一个懒腰，其身体皮肤，顿时在此刻蠕动了起来，体内的骨骼也是如同开启了机关的复杂机械般，传出了一道道清脆的骨骼摩擦碰撞。
　　“啊……真舒服啊，我这是睡了多久了。”
　　燕青山感受着体内那种弥漫开来的舒畅之感，一口带着绵长的白气从口中缓缓飘出。
　　“这便是斗圣的感觉吗！”
　　燕青山的手掌微微握了握，感受着体内那浩瀚如大海般的斗气，不由得有些着迷，这种力量，具备着令人疯狂的诱惑之力，无数人为了这种力量，拼尽一生。
　　他的手掌平探而出微微一握，面前的空间就仿佛玩具一般不断扭曲，旋而一个黑洞出现，无数的空间塌陷，最终凝为了一枚空间之珠。
　　燕青山手捻着这一枚空间之珠，满意的点了点头，刚刚这不过是随意一击，就能轻易的解决掉斗尊强者。
　　这一枚空间之珠要是丢了出去，斗圣之下，包括是半圣强者，一旦被它砸中，势必得当场身体崩裂成一滩血肉，没有一点的生机。
　　他感受着这种举手投足间便是足以粉碎空间的浩瀚之力，脸庞上也是缓缓浮现一抹笑容，这个境界，在当年的他看来，是何等的遥不可及，真正的大陆巅峰强者啊！
　　此时的他突破了斗圣，再度面对那魂灭生，不说战而败之，但不依靠傀儡，自己也是想走就走，丝毫不虚那一位五星斗圣。
　　“这一次闭关，也算是梳理了一下自己的火属性力量，这两道分身，暂时还是不要收回了吧！”
　　燕青山的心神一动，两道发色迥异分身出现，一道周身带着淡淡红色火光，另外一道则泛着莹莹紫气，这分别是他从身上分离而出的陨落心炎分身和三千焱炎火分身。
　　这一次闭关突破，燕青山体内便是有了四种不同的异火，分别是异火榜第十九的青莲地心火，第十四的陨落心炎，第九的三千焱炎火，第五的生灵之焱。
　　这四种异火之中，后两者都是前十之列的强大异火，就算是以燕青山如今的实力，都很难将之全部压制。
　　他到了现在只有两种选择，要么像是萧炎一般化木为火修炼焚决，要么就是另想办法，不能让它们生出冲突。
　　第一种道路，早在修炼之初燕青山就考虑过，但后面被他自己给否决了，现在也没这个意思，那便是只有第二种办法，不让它们有冲突的机会。
　　异火若是生出冲突，后果是相当严重的，当年的天火尊者便是因为异火冲突导致陨落，那还是同一种异火之间，一大一小的冲突而已。
　　燕青山现在身上的四种异火，其中两种可都是前十之列，这要是冲突起来，就算是斗圣都得重创。
　　一个人若是想要拥有多种异火，除却焚决之外，便是唯有强悍的实力，至少要得斗圣之境。
　　原著之中，除却萧炎之外，还有两人拥有着两种以上的异火，一个是炎族的族长炎烬，第二个则是千年之前的九星斗圣萧玄。
　　这两尊强者都是七星以上的高阶斗圣，有实力尝试并且容错率高，前者做到了焚决的效果，利用强大的控火之道，将两种异火完美融合，而后者则是完全靠着强劲势力强行镇压。
　　燕青山不具备二者那般强悍的实力，但也有了斗圣修为，而论及控火之道，他自认并不弱于他人，并且他还曾经参悟过焚决，对异火相融的原理，有过自己的研究和理解。
　　燕青山在闭关之后，经过周密的计算推演，利用曙光智脑设计了无数方案，最终选择了现在的做法。
　　他将陨落心炎和三千焱炎火作为分身战出，陨落心炎能够淬炼灵魂，便是作为元神分身，三千焱炎火与太虚古龙一族关系匪浅，便是承载了龙凰血脉之力，更是将血脉极尽淬炼。
　　他保留在了体内的两种异火，都是和木属性存在一定的关系，他便是利用这一契合点，借住菩提古树之力大胆相融，增强壮大了自身的木属性生命本源之力，成功之后修为大进。
　　燕青山此前虽然拥有着不止一种异火，但却没有两种是完全相融的，使用起来颇为战战兢兢，强行糅合都是呈现出数种颜色。
　　而现在他的本体，仅有一种颜色的异火，翠绿的火焰充满了磅礴的能量，融合了生灵之焱的充裕能量和青莲地心火的狂暴毁灭，如今的这一道翠绿异火，各方面威力可是不容小觑。
　　“你这家伙，总算是舍得醒过来了啊！”
　　一道风声在燕青山的周边响起，丹塔老祖的身影出现在了他的面前，如今的他也是实力大涨，丹界修补完毕稳固之后的馈赠，让他越发接近九品金丹，如今已经有了六星斗圣后期的实力。
　　“燕青山多谢老祖看顾许久了。”
　　燕青山笑了笑，对着丹塔老祖恭敬的拱了拱手。
　　丹塔老祖摆摆手，笑了笑道：“你小子还是谢谢你那些小女朋友吧！这两年要不是她们撑着丹塔，老夫恐怕都睡不安稳了。”
　　燕青山也是微微叹息一声，“我不在的日子，只怕是苦了她们了。老祖，不止现在的中州情况如何，魂族和古族等各大帝族之间，还是像以前一样吗！”
　　“呵呵，还是和以前一样呗！”
　　丹塔老祖摇摇头，微微一笑道：“这些个老家伙都是一些千年狐，可不会轻易的全面开战。不过魂族在灵族的事情上实在是做的过分，这要是不给他们一个教训，古族是不会罢手的。
　　但是现在这些人全面开战的可能性不大，毕竟那净莲妖火即将出世，各大帝族都眼馋它很久了，就像是魂族，要不是有着虚无吞炎的帮助，就凭魂族自己，根本挡不住这么多帝族的合力。”
　　“这倒是在意料之中，果然没那么容易开战啊！”
　　燕青山有些小失望，魂族和古族的摩擦是他一手挑起来的，本意是让这两个帝族真正的大打出手，为此他还特意卖了灵族的消息给古族，灭了魂殿制造更大的矛盾，谁曾想两方虽然进行了对峙，但都还克制的住。
　　不过想想这也正常，古族的古元虽然对魂天帝很是不满，但那位古族长本人一向都是个优柔寡断的性子，就算是当年那么好一举灭了魂族的机会，他竟是也都放过去了，让他和现在的魂族全面开战，还是有些不可能啊！
　　几大帝族后期和魂族开战，一方面是魂族咄咄逼人，另外一方面，则是源自魂族有了吞灵族的传承曝光，让几大帝族真切感受到了灭族危机。
　　天地间的远古帝族虽然昌盛，伴随着时间的流逝，体内的血脉之力都在不断的衰竭之中。但是吞灵族却能够吞噬其他帝族的血脉之力来绵延自身种族的血脉，这种恐怖的能力在当时招致所有帝族的敌视。
　　强大无比的吞灵族因为自身的种族能力，被所有的帝族围攻而覆灭，最后一代族长为魂族诛杀，他们的传承也被魂族继承，准确的说，是被虚无吞炎所继承了下来。
　　虚无吞炎吞噬了末代吞灵族长，获得了吞灵族的能力，然后与魂族进行了合作，帮助魂族维系血脉之力的昌盛。
　　这么多年过去了，魂族依旧是昌盛无比，吞灵族的能力被他们暗中利用在了一些衰弱的帝族身上，极大的延续了他们的血脉。
　　而他们做这些的时候都相当小心，除却灵族这一次，因为燕青山告知的消息，他们被古族发现，这才有了现在的局面。
　　不过当时，古元赶到的时候，虽然重伤了虚无吞炎，但却没有发现虚无吞炎施展吞灵之力的事情，加上魂族之后也有意收缩势力，古族也不想损失太大，最终二者并没有全面开战，而是试探性攻伐之后选择了对峙。
　　现在的古魂二族乃至其他的帝族，虽然已经各自对峙许久，随时有可能爆发乱战，但都有着各自的打算。
　　魂族不怕任何一个人帝族，但所有帝族联合起来，他们的压力也是很大，至少明面上的实力来说，他们反而是处在了下风。
　　虽然魂族还有些许的底牌，但没有一举覆灭所有帝族的把握，魂天帝不愿意就这么暴露了。
　　魂族之外的其余帝族，都想着削弱魂族，但又都不愿意自己牺牲过大，联盟之后的整体实力虽然更强，但拧不成一股绳，反而是居于绝对下风的。
　　现在的魂族还没有把握一次性夺走所有陀舍古帝玉，而且还惦记着净莲妖火，所以并没有全面开战，但随着事态的发展，可以预见的是，整个大陆的一场大乱已经在所难免了。

第三百六十五章 出关拜帖
　　“老祖，照您这么说，如今的中州，可不是一般的乱啊！”
　　燕青山与丹塔老祖交流了一番之后，对于中州的乱象有了一定的了解，真的是乱的飞起。
　　丹塔老祖摇摇头，“老祖我坐镇丹界，都已经好久没出去了，对中州的情况也只了解个大概，更具体的一些事情，你应该找玄空子他们去。”
　　“老祖，那我就先行告退了。”
　　燕青山点点头，对着丹塔老祖恭敬的拱拱手，随后便是飞身离开了原地，离开之前，还望了菩提古树一眼，在古树之内，小医仙还在闭关，斗帝负面能量炼制的毒丹，带给她的效果出乎燕青山的预料。
　　……
　　丹塔议事厅之内，燕青山坐在大殿的躺椅上思索着如今的中州情势，以及自己接下去应该干些什么。
　　“少爷，这是您要的情报。”
　　青铃的身影出现在他的视线之中，手中还带了一份份卷轴，这些都是这两年中州一些详细的情势变化以及各类情报。
　　“辛苦你了，青铃！”
　　燕青山对着青铃点点头，随后接过了这一份份卷轴摊开，目光迅速扫过，眉头微微一皱。
　　丹塔老祖之前说的还是有些保守了，现在的中州哪里是有些乱，简直是天下大乱。
　　魂族和古族等远古帝族之间虽然相互克制，上层的斗圣强者没有下场争锋，但是底下的那些斗尊斗宗，都已经开启了大战，古族的黑湮军几乎全员出动，其余各族也是差不多的情况。
　　古族黑湮军四大都统和八大统领，炎族、药族、石族、雷族……这一个个远古帝族达到斗尊的年轻强者带着一批批的大军横扫中州，与派出大批人马欲要重建魂殿的魂族强者爆发大战。
　　这么多远古帝族年轻强者一起出动针对魂族，魂族这边的应对更是直接，仿佛针尖对麦芒，派出了年轻一代最为强横的魂族十子。
　　魂殿被灭，严重影响到了魂族收集灵魂以及铭刻血祭大阵的计划，这件事让魂天帝等人颇为头疼。
　　现在的魂族被古族盯的很紧，魂殿被灭之后，在有心人的推动之下，魂殿残余势力被中州原本的顶尖势力全部刮分，这些人肯定不愿意魂族再次派人过来。
　　这种情况下，魂族必定要派出强者强势入场，可惜因为灵族之时，各大帝族都盯死了魂族高层，斗圣强者不大可能能够出去搅弄风雨，一般的斗尊强者根本镇不住场子。
　　这种情况下，魂族派出了年轻一代的强者入中州搅动风云。魂族年轻一代的强者颇多，大浪淘沙之下，便有了现如今的魂族十子，每一个都有着至少不弱于古族四大都统的实力。
　　因为虚无吞炎拥有着吞灵族的能力，这么多年以来，魂族的血脉不但没有衰竭，甚至还能在这一代再出两个神品血脉。
　　魂族十子当中，燕青山关注的也就这两个神品血脉，一个是原著中参与到那菩提古树出世一役的魂玉，还有一个则是日后的魂族少族长魂风。
　　当然，不论是什么魂族十子还是神品血脉，乃至各大帝族的年轻强者，现在的燕青山都不放在眼里。但现在的情况是，人家不把他放在眼里。
　　各大帝族不愿意全面开战，又想着下场争锋，居然以中州为战场，让年轻一代的强者去搅弄风云，中州中域如今乱成了一锅粥，很多地盘的势力都被迫洗盘。
　　丹塔所在的丹域还算好的，那些帝族强者忌惮丹塔斗圣，还没敢太过于胡来，但是原本的中州盛名传唱的十一势力，如今已然大变了模样。
　　一殿一塔，二宗三谷四方阁，魂殿是最先被灭的，不过就连魂族都没查到到底是谁动的手。
　　魂殿之外的丹塔，因为斗圣坐镇而无人敢惹，焚炎谷和花宗，和丹塔联盟，勉强还能维系基本盘。
　　二宗另外一个，天冥宗之前便是和魂殿有些勾连，魂族强者再出，天冥宗都快改成天魂宗了，那天冥老妖更是准备当新的魂族大天尊。
　　四方阁之中，风雷阁有些天妖凰族的背景，也还算是能收拢些地盘。星陨阁和古族合作，有着众多强者坐镇，如今和天冥宗打着擂台，两大势力阵营大战连连。
　　这几方势力之外，其余的一些有名势力，大多都被压缩了地盘，或者干脆加入到了两大阵营之中，现在整个中州几乎是全乱套了。而这，却正是燕青山不怎么想要看到的。
　　燕青山挑动古族和魂族矛盾，为的是两大帝族开战，让他有时间能够猥琐发育，而中州是他的基本盘，原本在他的筹谋之中，远古帝族大战之时，中州应该一片风平浪静的发展势力。
　　但随着远古帝族势力的入场，中州反而成为了大战的战场，这一切有些脱离燕青山的掌控，闭关之前的他，其实就有所预见现在的情况，只是当时手里底牌不多，还有些犹豫。
　　但是这一次出关，燕青山实力大进，心里有了底气，也准备回来整顿梳理一下中州势力，最起码要给那些个斗帝后裔树立一些规矩。
　　丹塔巨头燕青山出关的消息，很快的便是传了出去，接到消息的众多势力反应不一，但很快的，另外一则有关的消息，让如今搅动风云的各大势力都不禁的暂缓了动作。
　　……
　　“你真的是准备出手对付那些远古帝族的人，这会不会太冒险了，你之前不是最低调，不喜欢出风头的吗！”
　　丹塔大殿之中，曹颖颇有些担心的看着端坐的燕青山，眼中饱含着关切之色，就在刚刚，燕青山派人送出拜帖给在中州活跃的各大帝族强者，言明要去拜会，解决一下中州的乱象问题。
　　“中州太乱了，这样子不行。”
　　燕青山缓缓将手中的一本古籍放下，淡淡的开口道：“我知道你在担心什么，但如今的丹塔今非昔比，那些人我也从没放在眼里。
　　各大帝族强者虽多，但他们现在自顾不暇，只要我表现出的实力还算是适度，那些家伙就算是下黑手，我也承受的住。”
　　燕青山很清楚自己的拜帖递到各大势力那儿会引起什么风波，他要解决中州乱象问题，可这些问题都是这些帝族强者引起的，换而言之，这就是燕青山送过去的挑战帖。
　　他要一场场走过去，压服了这一个个远古帝族的强者，让他们遵守他立下的规矩，而这么做肯定会引起各大帝族高层强者的关注。
　　燕青山是怕麻烦的，尤其是怕引来古族魂族的高层强者，尤其是古元魂天帝这些人，但如今的他今非昔比，现在的丹塔也并非从前，也有了一些底气，这才会有现在的决定。
　　……
　　星陨阁，坐落在中州南域，在原本的四方阁之中，星陨阁的弟子最为稀少，量少而精，每一位星陨阁弟子，都是拥有着不弱的修炼天赋。
　　在四方阁中，星陨阁弟子不仅数量最少，而且也是最为神秘，其他三阁，都是将总部建造得大气恢弘，令得人一眼看上去便是能够感觉到此宗此派的强横实力。
　　但星陨阁却是不同，若非对星陨阁极其了解之人，恐怕连其宗门的地点，都是难以寻到，而这般，倒也是令得星陨阁在外人眼中，多出了一分神秘的感觉。
　　星陨阁所在的天星山脉，存在着一道天然形成的星陨大阵，被药尊者和风尊者寻到之后开宗立派，经过百年发展，尤其是近些年药尊者回归，又伴着各大帝族出世。
　　如今的星陨阁，因为古族雷族等帝族势力的支持，加上有着九品炼药师药老的坐镇，俨然有着超越大多数老牌顶尖势力的实力，与有着魂族支持的天冥宗正面交手而不弱下风。
　　此时的星陨阁正堂之内，众多的强者汇聚其中，药老和萧炎是地主，萧薰儿代表的古族，雷动代表的雷族，火炫代表的炎族……一尊尊强者坐镇，大家都目视着风尊者带来的一张拜帖，来自于中州的拜帖。
　　药老有些头疼的开口，眼神看向了旁边的萧炎，“燕小子出关了，现在送来这东西，明面上说是商量着解决中州的乱象，实际上就是不满我们和天冥宗开战，搅和的中州大乱。”
　　萧炎沉默不语，曾经见过燕青山的古族和其他帝族强者也不说话，倒是雷族的代表，此前一直闭关的雷动颇为不满，“一个丹塔巨头而已，难道他真的有这么可怕？”
　　萧薰儿沉默了片刻后开口，“雷动世兄，并非小妹长他人志气，而是这燕青山，很麻烦。此人看似很好说话，实际上霸道非常，他决定的事情，谁也改变不了。”
　　萧炎在一旁听着这话，心里颇为不是滋味，但偏偏他又不好说些什么，因为他清楚的知道，薰儿说的非常对。
　　“薰儿妹妹，并非是姐姐不相信你的话，但丹塔这些年并不做声，似乎没你说的那么严重吧！”
　　一旁药族的阵营之中也有一个女子开口，而她的发声，也让萧薰儿的脸色有些变化，似乎带了些许淡淡的忌惮之色。

第三百六十六章 登门拜访
　　“药灵姑娘，薰儿小姐所说之话都切实无比，诸位或者对那燕青山接触不深，可古某人当初可是真切试探了一番，仅仅是一个眼神，我便是败了。”
　　萧薰儿这边还没再次开口，古青阳便是现身说法，而他的这些话一出，本来还有些嘈杂的大殿顿时一寂。
　　古族九品血脉古青阳，虽然并非神品血脉，但比起各大帝族最为出色的一批继承人可是毫不逊色，他的实力比起刚刚说话的药灵来说，更是要强许多。
　　炎族的火炫也是开口道：“诸位，我得意见是，大家先见了真人再说，反正搅动中州风云也并非我们的本意，诸位前辈派我们过来，也是为了钳制魂族。
　　现在中州最强的势力准备清场，着急的不应该是我们，而是天冥宗和魂族，让他们试试丹塔的实力，岂不是更好吗！”
　　火炫的话得到了不少人的认同，他们这些人被派出来，主要的目标就是找魂殿的麻烦，搅动中州风云，不过是办事过程中搞出的事情而已，现在着急的应该是魂殿才对。
　　就在星陨阁这边大量强者激烈讨论的时候，天冥宗的总坛之中，一名身着暗灰色衣袍的人在主位之上微微闭目。
　　此人一头灰色长发，一张脸庞，并没有什么皱纹，反而是显得异常的白皙，一眼看上去，显得很是普通，甚至于连其体内的气息，都是如同寻常人一般，整个看上去，并不起眼。
　　但是那对弥漫着蓝芒的双眼透着一股股苍老的气息，而且谁都明白，能够坐在这个位置，此人必然不会是什么简单货色。
　　这一道灰袍的身影，便是此地的地主，天冥三宗的最强者，高级半圣天冥老妖。
　　天冥老妖之下，坐着诸多加入魂族势力的头领及强者，其中十道身影极为年轻，坐在天冥老妖左右两边的两个年轻人，更是惹人关注的主角。
　　“丹塔送来拜帖，准确的说是战帖，丹塔那位年轻巨头出关了，看着中州这么乱，准备将我们和星陨阁那边，都给打压下去。”
　　最先开口说话的，是坐在天冥老妖左边的一名身着黑色衣衫的男子，他脸带微笑的开口，带着一股温和儒雅的气质，任谁都想不到他竟是出身魂族。
　　这男子一头长长的黑发，随意披在身后，显得颇为的潇洒不羁，一张面庞，白皙如玉，给人一种极为温雅的感觉。
　　这种人，给人的第一印象便是极具好感，但是，当这种第一印象出现在魂殿的人身上时，就必须得小心了，有一句话俗说得好，咬人的狗不叫。
　　“魂玉，这种情况，那照着你的意思呢！”
　　天冥老妖的另外一侧，另外一人也开口了，他说话之间缓缓抬头，露出一张三十左右的脸庞，表情略有些僵化，双眼则是漆黑如墨，仿佛没有眼白一般。
　　“魂风少族长，您可是族中派来的领队，不应该是您来拿主意吗！”
　　魂玉并没有直接回答这人的问题，而是冷冷的一笑开口，对这个占着位置的对手，他可一向不怎么看的顺眼。
　　魂族之中竞争极其激烈与残酷，往往失败者的下场都挺凄凉，而魂玉自从出生以来，便是未曾遭遇过一场失败，所有的竞争对手，最后都倒在了他的脚下。但是目前，他要是想要成为下一任族长，对面的魂风会是最大的障碍。
　　魂风严格意义上来说，应该算是上一代的强者，比起魂玉萧炎等人大了十岁左右，同样是拥有神品血脉，对于血脉的开发远在现在的魂玉和萧薰儿之上，实力强横，乃是这一代的魂族少族长。
　　虽然说是魂族少族长，但魂风却并非是魂天帝看好的继承人，魂天帝想要突破斗帝，对少族长什么的压根就没放在心上，根本就没有退位的意思。
　　不过魂风的后台很硬，直系老祖之中可是有一尊高阶斗圣，这便是他的底气，也是他成为少族长的资本。
　　魂天帝虽然不喜少族长这类继承人什么的，但魂族的有些规矩，就连他也不好明着表现不满，而这便是让另外一个的魂族神品血脉魂玉看到了机会，也就有了现在的一幕。
　　魂玉一心想要成为魂族下一代族长，而目前最大的绊脚石，当然是同属于神品血脉，并且不论是实力势力和地位后台都强于他的魂风。
　　他是一个聪明人，并没有明着对抗，而是利用自己的法子，想要挖坑给魂风去跳。
　　“现在的局面打开不易，丹塔的那人最好不要捣乱，要不然哪怕是拼着出错，也要让他们知道我们的决心。”
　　魂风最终还是做出了决定，他不是不知道这就是魂玉的算计，可是他更清楚，自己若是不做出应对，恐怕魂族那边就先过不去了。
　　魂玉想了片刻之后，还是放弃了继续推波助澜，淡淡道：“现在这样的话，我们就先等着吧！”
　　魂风和魂玉这一番交流，魂族其他强者与其他的一些势力，哪怕是高级半圣的天冥老妖都没有多话，所有人都清楚的很，这是魂族的内部争端。
　　这两位大少爷都想要上位，可那位置只有一个。这两人可都不是省油的灯，贸然插手他们的争端，什么时候可别怎么死的都不知道。
　　……
　　“这就是天星山脉？”
　　中州南域，天星山脉之外，当燕青山来到这山脉外围之地，一双眼睛早就锁定了山脉之上的一处虚空，透过三千焱炎火，他能够感受到那儿的星辰之力极不简单。
　　绵延的山脉之内，魔兽四处飞奔，燕青山进入山脉之后一路缓行，很快便是来到了一片森林。
　　这一片葱郁的森林，周围没有任何的建筑物，也没有任何山峰，完完全全就是一处普通的林海。
　　“星陨阁强者可在，今日，丹塔燕青山前来拜访，还望出来一见。”
　　燕青山看着眼前虚无的空间，微微一抬起手掌，一缕奇异的星芒从中弥漫而出，光芒扩大，面前空间居然是逐渐扭曲了起来。
　　燕青山只感觉面前一花，再度出现恢复了视线之后，眼前的世界，却是犹如斗转星移一般，豁然起了变化。
　　原本是一望无际的林海，此刻却是出现了一座高耸山峰，山峰之上，依稀可见一些建筑物，隐隐间，甚至还能听见一些切磋交手的斥喝之声。
　　燕青山的声音穿入这星陨阁深处，一道道强横气息遥遥飞出，以极快的速度往这边赶来。
　　“燕兄，哈哈，好久不见啊！”
　　数道身影率先破空而来，领头的是一位身着白衫的俊逸男子，在其身旁，跟随着一位脸颊遮掩着面纱的红衣女子，这便是炎族此代最为出色的一双男女。炎族少族长火炫，以及曾经试验过燕青山的火稚。
　　这二人在炎族的地位不凡，天赋算不上绝顶，但机缘绝对是不缺的，炎族一共有五朵异火，其中两朵就用在他们的身上。
　　火稚身怀异火榜第八的红莲业火，实力不比古青阳来的逊色，而那火稚身旁的火炫，早已被定为下一代族长，还很可能继承族中最强斗圣那一朵异火，异火榜第六的八荒破灭焱。
　　虽然说火炫还没有彻底的炼化八荒破灭焱，但他已经像是那萧薰儿一般，开始逐渐的炼化这一道异火，当是能够成功将之炼化，而他一旦炼化了八荒破灭焱，便是能够突破圣境实力。
　　燕青山正微微眯眼观察面前的几人之时，破风之声接踵而来，其余的强者也赶来了。
　　不远处的空间正泛起一阵剧烈波动，旋即几道身影便是缓缓浮现而出，当先一人，身着淡雅青衣，娇颜如花，三千青丝被一条淡绿色的发带随意束着，如同瀑布一般的垂落而下，仿若落下凡尘的谪仙。
　　“薰儿学妹。”
　　燕青山的眼前一亮，微微一笑着对着美少女招呼着，爱美之心人皆有之，虽然一直刻意保持着和萧薰儿的距离，但这并不代表他对这位古族大小姐一点想法都没有。
　　燕青山斗帝眸光从古族一行的身上移开，便是到了药族的这些人身上，主要是这些人当中还有资质不错的大美人，而燕青山对美女，一向是格外关注的嘛！
　　药族的人马不多，还望星陨阁的关系似乎也有些特别，似乎是上一代的恩怨，这一行人当中也有两个熟面孔，是上一次在古界之中见过的药族强者，包括那个什么人药子药星极来着。
　　药星极的实力和修为不弱，但燕青山并没有在过于在意，他更关注另外的一男一女，面容带了几分相似，应该是一对兄妹。
　　男子身着华丽的锦袍，面色俊美甚至透着丝丝阴柔气息，嘴唇有些薄，透着许些冰冷刻薄，而其身旁的女子，一头蔚蓝长发，脸颊精致，但却冷若冰霜，颇有种冰山美人的感觉。
　　“这位姑娘，在下认得不错，你是药族的药灵姑娘吧！久仰大名，我可是听说，你被人誉为最有可能突破帝境灵魂呢！”
　　燕青山突然的话语让很多人一愣，旋而有些古怪的目光尽数落在了药族的身上，这其中都透出丝丝的怀疑之色。

第三百六十七章 击败药天
　　“燕会长客气了，舍妹可当不得您如此评价呢！”
　　一袭华袍，面容俊美，带了些许凌厉刻薄气质的药天开口，身上微微升腾起的气势，竟有盖压群雄的姿态。
　　药族在众多帝族之中属于中等偏下，不要说和古族魂族相比，就是比起炎族雷族都差了一截，虽然还没有显露出血脉衰竭的征兆，但也很明显的不在巅峰了。
　　现在的药族，整个帝族之中，六星斗圣的长老一人，七星斗圣的族长一人，除却这两大强者之外，余下的都在六星斗圣之下，整体实力的衰弱，说明他们的血脉已经开始走下坡路了。
　　这种情况下，药族自然会是选择自救，集中资源培养一个强者，萧族用惨烈的代价告诉了所有帝族，成为斗帝真的不是那么容易的，但类似药族这种血脉已经开始衰竭，或者已经衰竭的帝族来说，他们根本没得选。
　　他们花费心思培养强者，还能让家族更加昌盛个几代，若是没有真正的强者坐镇，就连现有的利益都要被瓜分掉。
　　正是因为感觉到了危机，出于一些原因的考量，药族对这一代的年轻子弟颇为看重，甚至可以说是不遗余力的培养，人药子药星极，拥有着异火榜第十七名的九幽风炎，而现在说话的药天，则是继承了第十三的龟灵地火。
　　这一代的药族强者之中，以这药天最得药族强者看重，药星极收服的九幽风炎是有主的，日后在药典之上还被药族那一尊六星斗圣重新收回，但药天身上的龟灵地火，是真正传给了他。
　　燕青山注视着面前的药天，淡漠的声音几乎听不出别的情绪，“天境灵魂，你的身上还蕴含着一股未曾散发的药性，一枚接近玄丹层次的九品宝丹，你们药族真的肯下血本啊！”
　　这药天的实力出乎意料的强，已经达到了圣境层次，竟是还要胜过古薰儿这个神品血脉，更准确的说，是药族肯下血本。
　　原著之中就已经交代了，这药天他曾经吞服过一枚差点便是能够变成九品玄丹的宝丹，本身实力在各大帝族年轻一代之中数一数二，而这靠着正是药族的布局与支持。
　　药族吸取了萧族的前车之鉴，没有等到血脉即将枯竭了再去培养镇世的强者，而是提前准备了起来，一枚接近玄丹层次的九品宝丹，只怕是药族的族长药丹亲自出手了。
　　药天目视着燕青山，淡淡道：“燕会长慧眼如炬，药天佩服，我能够有现在的成就，全靠家族帮衬。说起来，倒是燕会长，让我看不透啊！”
　　“我若是这么容易让你看透了，凭什么过来止戈中州。”
　　燕青山瞥了药天一眼，再度看向了一旁的药灵，“而且，相较于你来说，我认为令妹的潜力更大，斗圣常有，而有可能将灵魂修炼至帝境的人，可真的相当之少呢！”
　　药天的脸色微变，不自觉看了看周围各大帝族强者的脸色变化，药灵有着突破帝境的实力，这就算是在药族都是绝对的隐秘。
　　“燕会长，不知道你从哪儿得来的流言，舍妹可没你说的那么厉害呢！”
　　药天不动声色的将药灵错身到了自己之后，俊美脸庞瞬间冰冷，脚掌猛的朝前一踏，一股异常浩瀚磅礴的灵魂力量，便是暴涌而出，如同那万丈巨浪一般，夹杂着恐怖的威势，狠狠的对着燕青山疯狂席卷而去。
　　“你想要与我动手？”
　　燕青山望着那夹杂着轰隆隆巨声席卷而来的灵魂巨浪，脸庞上的笑容悄然收敛，摇摇头抬起手掌，对着面前的虚空，轻轻一握。
　　他这一握没有半点的斗气波动，但却传出了咔嚓的清脆声响，那看似磅礴的灵魂巨浪，在简简单单的一握之下完全崩溃。
　　“还差的远了点。”
　　燕青山轻易捏碎那声势惊人的灵魂巨浪，脸庞的嘴角挑起一丝弧度，脚步踏出紧握成拳，遥遥的便是一拳对着那面露惊色的药天轰了过去。
　　嘭的一声巨响，燕青山这一拳轰出，那天空之上，一道足有数百丈庞大的灵魂拳印骤然成形，在那拳印之上，还密布着一种奇异的晶层，看上去宛如实质一般。
　　这一拳打出的霎那，一股极端强悍的灵魂威压，也是骤然以其为中心，铺天盖地的暴涌而开，周遭众多的强者都是感觉到心灵蒙上一层尘埃，脑袋上多了一层巨大的压迫。
　　“怎么会这般可怕，难道是天境大圆满了，他不应该是突破半圣，灵魂境界怎么会提升到这么离谱的程度。”
　　众多的强者感受着那种强悍的灵魂威压，心底都是无比的惊讶，一道道目光震撼不已的望着天空上的那道身影，显然是有些无法想象这人的灵魂修为怎么会如此的可怕如斯。
　　这一道灵魂拳印速度极为迅猛，在其成形的同一霎，便是直接出现在了药天面前丈许距离。
　　恐怖的灵魂威压，狠狠的对着后者脑袋轰了过去，这一拳若是轰中，这药天的灵魂，也必然会受到不小的创伤。
　　“大哥，小心。”
　　药灵的惊呼之声传来，但药天此时根本没有能力与她说话，只听得啪的一个清脆声响，药天整个人直接横飞了出去，倒在地上生死不知。
　　“大哥！！！”
　　药灵只感觉一股劲风忽然刮过，再度看去的时候，自己的大哥已经倒在了地上，这让她完全无法接受。
　　“噗……”
　　尘埃散尽，药天的身躯颤颤巍巍的立起，张嘴猛地吐出一大口鲜血，他的身躯僵硬，眼中充斥着无法置信之色，嘴角处还有着血迹，一丝丝的血液缓缓溢流而下。
　　从小到大，这是他遭遇的最为窝火的事情，出身帝族嫡系天赋惊人，加上药族全力培养，让他的修为远超同代，在以前可从来没有人敢对他不满，更不要说这般丝毫不给面子的教训。
　　“这家伙是故意的。”
　　“这般得罪了药族，他这是要干什么！”
　　“这家伙的实力，竟是如此的可怕。”
　　广场之内，众多的强者此时都关注着眼前的一切，原本嘈杂的些许讨论，此时也哑然无声了下来，一道道目光望着这一幕，一尊尊强者的心头都是有些寒意涌现。
　　这些个远古种族，最为在乎的便是脸面，燕青山当着这么多人的面狠狠的抽了药天这一下，简直就比杀了他还要更刺激人。
　　“燕青山，你以为叫你一声燕会长，你就真的是什么人物了，找死……”
　　药天终于是从震惊中回过神来，眼睛瞬间便是赤红了起来，他疯狂而狰狞的望着燕青山怒吼，一股宛如大地般的褐色火焰，猛然自其体内暴涌而出。
　　一阵惊天动地的咆哮声当中，火焰凝聚成一头巨龟模样。这头巨龟，却是浑身布满尖锐火刺，狰狞巨嘴中，生满如同刀锋般的獠牙。
　　燕青山表现的相当平淡，目不斜视道：“龟灵地火，异火榜上排名第十三，此等异火传给了你，在你的手中，当真是浪费了啊！”
　　“你给我去死！！！”
　　龟灵地火汇聚的火灵成形，药的天面色也是越发狰狞，一声怒吼，那巨大的火灵便是迈动着四蹄，背后那生满尖锐火刺的巨大尾巴，直接毫不客气的对着燕青山狠狠甩了过去。
　　“小小药天，你也配班门弄斧。”
　　燕青山身躯一晃，冷哼一声当中，两股神光自体内飞出去，化为了两道身影，散发着淡淡火光的陨落心炎，还有着一头紫发，紫龙环身的三千焱炎火，两大分身一出现，便是引来无数目光。
　　燕青山的陨落心炎分身稍稍招手，一道近千丈庞大的半红透明火蛇便是在天际成形，蛇随意一甩，龟灵地火的火灵旋即发出一道嘶鸣之声，几乎是整个消散，仅剩下些许残留最后掠进了药天身体之内。
　　“噗噗……”
　　药天的面色再度一白，旋即直接一口鲜血喷射了出来，龟灵地火仅仅排名十三，燕青山的陨落心炎不过是排名十四，之所以败的这么的干脆，完全就是异火的主人没有，实在是废物。
　　“大哥小心！”
　　“药天快退。”
　　“大家一起出手。”
　　不要管药天刚才多么跋扈，至少在他落在下风之时，面前这帮人的表现还是合格的，药灵支撑起一道灵魂屏障阻挡卸下药天身上的劲道，一道道攻击袭向了燕青山阻止他继续追击。
　　“哼！！！”
　　燕青山的眸光似电，两道分身同时出动，陨落心炎的千丈火蛇继续追击，闹出更大的动静一路向前，而三千焱炎火身化火龙，飞扑向了炎族火炫和火稚的方向。
　　燕青山这边趁胜追击，但这些帝族强者可不想让燕青山这么继续下去，一个个都迅速反应，哪怕是看着不愿意和燕青山为敌的古族中人，也是全部出动阻碍着陨落心炎分身的行动。
　　千丈火蛇最终还是被阻拦了下来，而另外一边，三千焱炎火的身化火龙，一朵巨大的烈焰红莲与一双庞大的千丈火翼腾空而起，三道火焰异象争锋相对，最终伴随着一声闷响，恐怖的风暴席卷而出。

第三百六十八章 镇压全场
　　“炎族的八荒破灭焱和红莲业火，倒也算是不错。”
　　庞大的火龙再度化为了燕青山的三千焱炎火分身，一头紫发随意飘散的他，带着一股淡淡的尊贵威严，让火炫和火稚的压力很大。
　　他们怎么都没有想到，异火榜第六的八荒破灭焱联合第八的红莲业火，竟是被第九的三千焱炎火压了一头，三道异火交手会是这么一个结果。燕青山仅仅只是一道分身，就让他们感受到了如斯压力，恐怖至极啊！
　　“燕会长神威，火炫佩服至极。”
　　火炫淡淡开口道，身后一对千丈火翼释放着暴虐力量，但却透出些许的不和谐，不然的话，在刚才的交手之中，他也不至于落败了。
　　“你们炎族的两道异火，也很不错呢！”
　　燕青山眼睛微眯，而他说出的这一番话让火炫心中一突，眼前这个家伙，该不会是盯上了他们炎族的异火了吧！虽然说他们炎族的异火早就被打上了传承印记，但面对着一尊斗圣，谁能放心呢！
　　“不用紧张，药天之后还轮不到你，你说是吧，雷动。”
　　燕青山淡淡一笑，三千焱炎火分身继续盯着炎族强者，陨落心炎分身则是追击药天，而他的本体，则是盯向了另外一个方向，雷族的方向。
　　经过刚才的一番试探，燕青山已经搞明白了这群远古帝族强者之中，对自己敌意最大，最喜欢当出头鸟的几个，药族的药天已经收拾了，那接下来就应该是雷动这个铁头娃了吧！
　　雷动，雷族数百年之内最为耀眼的天才，曾经在雷界魔雷池中呆了五年时间，比起雷族的现任族长雷赢年轻时创下的记录尚还要多上一年。现如今的他虽说修为不及药天，但战力方面应该更胜一筹。
　　当然，除却天赋过人，之前常年闭关与外界讯息有些脱节之外，这位雷族少族长对燕青山还是颇为敌视的。
　　雷族当年曾经来古族提过亲，而且那时候倒是有着不少长老有些赞成，不过后来却是因为一些事暂时的放下了，而至于那未成的亲事双方主角，便是古薰儿与雷动。
　　这件事原本应该与燕青山没什么关系，雷动要找麻烦也应该是去找萧炎，可古薰儿是什么样的人，又怎么可能让别人找她萧炎哥哥的麻烦，当然是会帮助萧炎遮掩了。
　　雷动这方面不会是古薰儿的对手，被古薰儿耍的团团转，把燕青山当成了自己要找麻烦的目标，而和萧炎在星陨阁称兄道弟了起来。
　　“燕会长，你不觉得自己如此这般，有些托大了吗！”
　　雷动目光直直的盯着燕青山，凝重的双眼中，隐隐间有着许些炽热涌动，充满了强烈的战意。
　　燕青山冷冷一笑，眸中碧焰一闪而过，“就凭你们，还算不上威胁，更算不上托大。”
　　“哦！”
　　雷动眉头突然一皱，旋即舔了舔嘴唇，眼中掠过丝丝黑色雷弧，道：“既然燕会长有如此信心，那便是让雷动见识一下吧！”
　　雷动一声长啸，黑色雷光猛然自其体内暴涌而出，噼里啪啦的宛如电蛇般缭绕在周身，一股异常狂暴的气势蔓延而开，让得不少人有些动容。
　　“黑魔雷！这可是相当于斗圣层次的力量。”
　　“不知道这家伙会如何应付。”
　　“雷动的这种雷霆之力，可不好惹呢！”
　　众多强者紧紧的盯着雷动周身缭绕的黑色雷电，这些时日不少人与雷动的切磋中落败，很多人都是败在这黑魔雷之下。
　　黑魔雷的攻击力极强，在与之接触时，防御基本上是取不到太大的效果便是被击溃而去。
　　“黑魔雷，还真是熟悉啊！”
　　燕青山望着雷动身体上的黑色雷电，眼中闪过一抹讶与缅怀，他想到了虚空雷池，自己好像很久没去看看紫妍了。
　　“这家伙，是看不起我吗！”
　　燕青山面对着黑魔雷的攻势毫无反应，甚至眼中闪过缅怀之色陷入回忆，这一幕让雷动颇为不满。
　　雷动的眉头紧皱着，他望着面前的青年，心中隐隐间有着一丝危险的感觉，燕青山看着毫无放弃了反抗，但他依旧是感觉到了这其中的不同寻常，内心暗自提起了警惕之心。
　　“这等的雷霆之力，早在多年之前就已经不被我放在眼中，你的黑魔雷更是还未曾完整，不过如此罢了。”
　　黑魔雷即将席卷全身，燕青山这才抬手反击，只手便是挡住了这黑魔雷的入侵，撑起的碧色火幕微微一挡，更是将黑魔雷倒卷了回去，“你们雷族当然这些人，还不如一起上吧！”
　　雷动的情况毫无火炫差不多，这黑魔雷他还未曾完全掌控，动用起来的威能就要弱上几分。
　　“好啊！我倒要看看你凭什么敢如此托大。”
　　雷动冷笑着勉强收回自己的黑魔雷之力，而随着他的回应，雷族的其余强者也纷纷出动，雷动以及族弟雷云等十人一起出动。
　　雷动和雷云等十大雷族强者脚步猛的朝前一踏，十人气息陡然暴涨至巅峰，其中雷动和雷云的气息明显不同，二人都是接近甚至已经登临圣境，而其余的人，至少都是八星斗尊强者。
　　这十道凶悍气息暴涌而开，场中不少人都是略微有点变色，这十人联手，就算是半圣强者，应付起来怕也是得遇上麻烦了。
　　“燕会长，便让我雷族来领教一下，你的那些威名远扬的传闻，究竟是否属实。”
　　雷动有了同族支持，伴随着气势涌动一声低喝，十人几乎是同时间暴掠而出，默契的配合展露无疑。
　　这十人快若闪电般的分散而开，将燕青山围在其中，旋即面色凝重的迅速变换手印，十道足有百丈庞大的雷光柱顿时暴涌而出，旋即在众人头顶化为十条盘旋怒吼的雷龙。
　　“雷龙杀！”
　　十人面色一凝同时长喝，雷龙盘踞着呼啸而下，轰隆隆的雷鸣声响彻不停，雷动等人并非蠢货，他们明白燕青山的强横，因此一出手便是最强招式，十人联手，那威力也是极为不弱。
　　天际银光闪烁，旋即在那众多目光注视下，雷芒涌动，十条雷龙，带着愤怒的咆哮，直接狠狠的撞在了下方燕青山身体之上。
　　“砰！”
　　燕青山居然是动也未动，就眼睁睁看着一道道雷龙落地袭来，伴随着一声闷响撞击，沉闷的能量波浪顿时扩散而开，坚硬的广场上，爆卷起了一地的粉尘，场中顿时模糊不清了起来。
　　“击中了？难道那燕青山就是个绣花枕头？”
　　“太过于托大了，不过这燕青山应该没这么容易对付才是？”
　　“难道药天就是个废物？被雷动捡了个便宜？”
　　众多目光错愕的望着这一幕，一个个心中念头纷多，脑海中想到了许多，暗中交流了起来。
　　当尘埃落地灰尘平息，燕青山的身影再度出现，依旧是那么的身姿挺拔，浑身上下没有一点受创模样，甚至连其周围一丈之内的地面，都是毫发无损。
　　“这不可能……”
　　雷动和雷云等雷族强者都变了脸色，他们费劲心思的联手合击，竟是不曾给对方造成半分伤害，这实在是很难让人接受的一件事情。
　　“你们的实力，到此为止了吗！”
　　燕青山再度开口，依旧是那么的云淡风轻，雷云以及一些其他的雷族强者的心中都蒙上了一层阴影，但是雷动却不愿意就这么认输。
　　他的斗气瞬间凝聚，身形化为一道电芒暴掠而出，手掌一握斗气爆发，黑色雷电顺着手臂急速窜动，最后飞快的在掌心凝聚成一柄黑色长枪，枪身之上雷弧跳动，仿佛千鸟之鸣的漆黑长枪破开虚空直指燕青山。
　　“唰～～～”
　　雷动的速度极快，几乎是眨眼间，便是出现在了燕青山的面前，这一枪的目标是他的头颅，被轻易挡开之后立时变招。
　　雷动变幻手段，枪影顿时舞动，数不尽的凌厉枪风笼罩燕青山周身要害，枪尖上一丝极为暗沉的黑色雷弧若隐若现，若是被其沾染而上，就算是真正的斗圣强者，都得被戳出一个血洞。
　　场外的众人，几乎是屏着气息望着那凌厉得让人透不过气来的片片枪影，心中暗自计较思忖。
　　“不能再这么继续下去了。”
　　雷动是越打越心惊，面前的燕青山如同一片汪洋，不论他施展如何凌厉的攻势，都是会如泥牛入海一般，掀不起半丝波澜。
　　“魔雷陨！！！”
　　雷动的面色紧绷着，眼中掠过一抹狠色，漫天凌厉枪影陡然一顿，只见得他一咬舌尖，一口鲜血喷射而出，血液之中，居然有着黑色雷弧闪烁，旋即尽数落在枪尖之上。
　　雷动的黑魔雷顿时枪尖变得极度暗沉下来，枪身一抖之间，速度猛然间提升到极致，闪电般的对着燕青山的喉咙暴刺而去。
　　这突然间的提速，让得不少人面色都是一变，即便是强如古青阳火炫等人，都仅仅只能看到黑光一闪。
　　“嗤！”
　　众人刚刚觉得眼中黑光一闪，一道轻响便是自场中响起，目光急忙望去，雷动的枪尖被燕青山的手掌轻易格挡，泛着青焰的手掌微微用力，掌心一震，雷动身影狼狈倒飞而出。
　　“我想，我之前的话，应该是没人会有意见了吧！”
　　燕青山一掌震飞雷动，随后便是气势席卷四方震慑全场，目光扫过在场所有人，包括古薰儿在内，无有一人敢于对视，纷纷默认了今日的结果。
　　雷动的落败，众多强者联手都被轻易击溃，这让包括古族在内的各大帝族都明白了他们和燕青山的实力差距，暂时来说自然是不会再乱来了。

第三百六十九章 魂族十子
　　中州天冥山脉，天冥宗的大本营所在，魂族强者入驻天冥宗之后，原本的天冥山脉逐渐变得诡异，出现了魂殿的影子。
　　这两年多的时间里，天冥宗在中州的名声很足，但作为天冥宗的大本营，天茗山脉的情况一向少有人知，直到今日，这儿变得人声鼎沸。
　　伴随着星陨阁收敛动作，丹塔传出消息准备止戈中州，这一消息的流传，带来的影响与震动简直是震撼人心，短短三日不到的时间，整个中州的情况大变，而原本算得上比较清静的天冥山脉，开始逐渐的热闹了起来。
　　燕青山镇压了星陨阁这些远古帝族强者，那么接下来便是要对天冥宗这边的魂族强者动手了，这一点自然是吸引了无数人的关注。
　　丹塔这边的确切消息传出之后，天冥山脉以一种令人惊骇的速度被人山人海所占据，来自四面八方的势力以及强者，都是对着陨落山脉涌来，这一场风暴，出人意料的吸引人眼球。
　　中州上的这些势力以及强者，都是非常的好奇，星陨阁这边的远古帝族已经接受了丹塔的条件，那么魂族应该如何选择？
　　这不过是短短三日时间，天冥山脉的人流量，几乎是达到了一个相当恐怖的地步。
　　这种情况让得山脉中的一些魔兽吃尽了苦头，一些原本在此处混得风生水起的魔兽家族，也是赶忙迁移，生怕被波及，导致灭族惨事发生。
　　而当天冥山脉的人流量终于是逐渐的开始饱和时，那无数人的心，也是陡然间澎湃了起来，他们能够预料到，这一次，他们必然会不虚此行，这等决战
　　约战，必然是惊天动地。
　　魂族不是其他帝族，他们是为了接替魂灭生等人留下的空缺重立魂殿，这一次出山的任务远比古薰儿火炫这些人更重，失败的话对他们来说，惩罚也更加的恐怖。
　　星陨阁这边，燕青山表现出足够的实力，古薰儿、火炫，乃至药天、雷动等人，心里哪怕不爽，给个面子还是会的。
　　但是魂玉和魂风这边，选择向燕青山低头的话，相当于他们某种程度上的认输，这在竞争激烈的魂族，下场一般可不怎么好，所以在有选择的情况下，他们绝不会轻易认输。
　　这一场约战，他们更不会像星陨阁那帮帝族一样，在燕青山稍稍展现出强横实力之后便是退让息事。
　　……
　　三日时间，当晨辉撕裂云层，倾洒自大地之上时，天冥山脉之中的气氛，顿时悄然变得火热，天空上，破风声响个不停，一道道身影如同蝗虫般的飞掠而出，天冥山巅立满了人影。
　　天冥山巅，光滑如镜，犹如一面巨大的镜子，阳光倾洒而下，被以更加刺眼的光泽反射而回，远远看去，一道光柱冲天而起，直插云霄，显得异常的险峻恢弘。
　　山巅人群拥挤，凡是具备着飞天之力的强者，皆是在此刻展开自身本事，或是斗气双翼，或直接踏空悬浮，甚至在一些靠山巅较近的地方，还能够看见一些隐世老怪以及部分宗门太上长老。
　　这些辈分挺老的老一辈，也是对今日这场惊天大战颇为关注，因为这一战绝对会影响今后数年之内，中州情势走向。
　　当骄阳笼罩天空，阳光鼎盛之时，天冥山巅之上的空间，突然迅速的扭曲起来，一个空间通道，便是在那无数道目光的注视中，缓缓成形。
　　“嗤嗤……”
　　空间通道一成形，铺天盖地的阴寒黑雾便是自其中暴涌而出，隐隐间，有着凄厉之声从中传出，听得周围不少人面色都是有些变化，目光又厌又惧的望着那些黑雾。
　　“天冥老妖，还有魂族的人到了，这老家伙真的准备给魂族当狗了吗！”
　　这种独特的出场前奏，中州强者们可不陌生，曾经的魂殿，现在被人讥讽为天魂宗的天冥宗，很多强者都审核通过带着这种独特的出场风格。
　　黑雾涌现，旋即一阵剧烈翻腾，一道道身影便是缓缓的出现在了在场所有人的注视下，其中十道身影，个个气息浩瀚磅礴，看得不少人都是有种胆颤心惊的感觉。
　　魂族十子，魂族年轻一代最为优秀的十个强者，这数载之间在中州搅风搅雨，让无数人心生恐惧的源头。
　　这十道身影之中，领头的自然是魂风和魂玉，而在他们的身后，则是魂族众多强者，有老有少，而那在魂族帮助下突破了斗圣的天冥老妖落在后面，一副忠心老仆的模样。
　　这一批强者现身之后，这天地间的温度顿时变得阴寒了许多，甚至连那从天空上倾洒而下的阳光，一时间都是让人觉得泛起了许些寒意。
　　“这魂族的实力当真是可怕，难道真的又要出现一个魂殿……”
　　一些各大宗派的太上长老，面色凝重的望着这一幕，魂殿如果真的再立站稳，对他们来说，可不算什么好事。
　　就在魂族和天冥宗众多强者出现之后不久，另外一边的空间迅速扭曲起来，而伴随着这一道道身影的出现，那原本因为魂殿众人而变得有些阴寒的天地，则是再度温暖，少了些许肃杀。
　　这另外一边现身的是星陨阁那一方，药老领头，雷动火炫古薰儿等人为主力，和魂族强者对峙，这些人仅仅只是气势上的对拼泄露，就能够影响天地间的温度气候变化，端的可怕非常。
　　一个声音在众人耳畔缓缓响起，“既然你们都已经来了，那么我想，有些事情，就必须得要谈谈了。”
　　这个声音响起的刹那，一道道目光霍然上扬，众多的视线交汇，所有人都看着那出现在半空之上的身影，一个看上去颇为平凡的青年。
　　燕青山相当的直接，朗声道：“中州大战，对所有人都没什么好处。星陨阁这边已经同意了暂时止戈，天冥宗，天冥老妖，你选什么。”
　　燕青山的声音在天空之中回荡着，而下方的天冥老妖，脸色不怎么好看，燕青山这么行事，看着是询问他的意见，实际上就是将他架在火上烤，完全不将他放在眼里了啊！
　　燕青山的声音宛如那万钟齐鸣一般，带着一股极为恐怖的灵魂冲击，对着天命综合一行人铺天盖地的席卷而去，暗中的交锋已然开始。
　　“哼！”
　　天冥老妖没有动手，魂风的脚步朝前一踏，浑身气息圆润如一体，凶悍如潮般的灵魂冲击，却是未能掀起太大波涛，他抬起脸庞，淡淡的道：“燕会长，你想要止戈可以，只要让人不妨碍我魂殿重立，魂族自然不会生乱。”
　　“你觉得，我是在和你商量。”
　　燕青山冷冷一声，身形缓缓而落，“我去了一趟星陨阁，他们同意了，但却不是讲出来的，你想要谈，有这个实力吗！”
　　“我们魂族中人，可不吝一试。”
　　魂玉长声一笑跨前一步，恰好从比魂风矮半个身位变成多半个身位，而随着他的动作，同时有着数个魂族强者跟上，众人气息相连，掀起一场极为动荡的威势风暴。
　　魂风不动声色的看了眼魂玉，没有眼白的眸中目光幽幽，最终并没有翻脸，而是选择了支持，旋而气息变的狂暴，众多魂族强者同时联手，气势直冲云霄，铺天盖地压向了燕青山的方向。
　　“你们既然要战，就都出来吧，正好我可没兴趣一个个打过去。”
　　燕青山淡淡的开口道，抬腿迈步，从容不迫的走了过去。
　　魂风阴沉一笑，魂玉则带了点得意的瞥了魂风一眼，二人微微上前，其余八人及更多魂族强者一起跟上，魂族是典型的现实主义，可不会在意那些虚名，能围攻绝不单挑。
　　伴随着两方一步步踏出，这座庞大的山峰，突然间轻轻的一颤，一道宛如怒龙般暗劲，自燕青山的脚心窜出，疯狂的破开山体之中的巨石，然后对着燕青山咆哮而去。
　　“嘭～～～”
　　魂族最强的魂风也是一步踏出，两股劲道碰撞，当下那片坚硬的地面，便是生生的下陷半尺，旋而一声爆炸，爆碎的石屑乱飞，众多魂族强者同时动手，一道道黑雾飞袭直取燕青山。
　　一道道黑烟袅袅成雾，阴风厉吼在这天冥山巅迅速成形，恐怖的嘶啸之中，一道道黑雾快速袭向了燕青山的方向，黑暗几乎要将他淹没。
　　“雕虫小技！”
　　燕青山身形不动，右手微微一扬，翠绿的光芒弥漫之间，无数藤蔓席卷而出，藤蔓如潮如海，快速的搅动黑雾不断扩张，仿佛亿万藤杀漫袭四方，惊人的威势引来阵阵惊呼。
　　“不好……”
　　这一道道藤蔓之海不断扩散，旋而其上萦绕的碧光骤然大盛，一股席卷四面八方的能量波动爆发让得魂玉魂风等人脸色大变，还不等他们提醒，无数魂族强者便是被直接打出了原型。
　　砰砰砰砰砰……
　　一道道身影飞坠落地，实力不足的魂族强者们率先出局，一个个的脸色苍白五痨七伤，很明显这些人暂时是废了，燕青山对魂族可不像星陨阁那帮人一般手下留情，纵然不能轻易杀人，也都是下了重手的。

第三百七十章 虚无子火
　　“你们十个，倒还有点意思，不过也就如此罢了。”
　　燕青山再度开口之间，带起一股凌厉劲风，原本密集的黑雾此时仅剩下八道黑烟以及魂风魂玉二人，他们这魂族十子，这一次算是罕见的联手对敌。
　　“燕会长，你未免太过托大了吧！”
　　魂玉此时也不装什么温润如玉了，脸庞涌上一抹戾气，手掌直接是握紧成拳，一拳轰出带动恐怖劲风。
　　魂风不言不语，但行动随之策应，也是几乎同时的一道攻击，另外八道化为黑烟的身影同时出动，又是一轮黑雾席卷向了燕青山的方向。
　　“轰……”
　　无数的藤蔓再度暴动，地面颤抖之间，一道道藤蔓植物破土而出，石屑乱飞之间，坚韧的植物密集成墙挡在魂族众人之前，紧接着便是毫无花假的对碰，恐怖的对撞所形成的劲风，让得观战众人都是脸色瞬变万分。
　　魂族十子来势汹汹发动第二轮攻击，但事情的结果出乎所有人的意料，他们反而落在了下风。
　　仿佛巨树一般的植物不断破土而出，这天冥山巅很快便是出现了一片森林，这一株株巨木铺天盖地，让得周围的生灵气息变得极为恐怖，磅礴的黑雾在一股股碧光之下迅速稀疏，甚至其中还传来了几声惨叫。
　　魂风的脸色微变，漆黑的斗气迅速聚集，目光死死锁定住了燕青山的方位，与魂玉交换了一个眼神，二人几乎是同时出手。
　　“黑魂风暴！”
　　“玉魂空间！”
　　魂风的身上渲染起恐怖的风暴，斗气引动天象变化，掀起飞沙走石形成黑色风暴，而魂玉的斗气缓缓弥散四面八方，似乎是让空间都弥漫上了一层黑色。
　　这两人同时出手引动天地变化撬动空间环境改变，八道黑雾仿佛吃了补药一般迅速壮大，并且再度席卷燕青山的方向，这一次势如破竹，无数藤蔓爆碎飞溅，而魂风与魂玉也同时飞身而出。
　　燕青山的身侧传来两道低沉的音爆之声，快若闪电般的攻势飞速袭来，就在音爆声响起的霎那，他两边的空间蠕动，魂风和魂玉的身影宛如鬼魅般的出现，两道斗技轰向他的前胸和后背。
　　“哼！”
　　燕青山一声冷哼之间，无数藤蔓沿着双足飞旋而起，迅速的将他的身体四周完全包裹，碧光浮动之间，两道身影同时轰中这游动扩散的藤蔓，旋而响起两声闷响，魂玉和魂风同时抛飞而出。
　　这一道不断游弋扩散的藤蔓之柱，光芒越发璀璨，碧绿的光波荡漾四方，光芒亮的刺眼，碧光照射不断汇聚地位黑雾，嗤嗤之声不断传出。
　　越发明亮的光柱仿佛一轮炽热的太阳，恐怖的光波下一瞬间席卷四方，所有人都在这一刻下意识闭上了眼睛。
　　魂玉和魂风飞速后退，他们的身体表面，漆黑斗气几乎是条件反射般的凝聚而起，飞快的化为一道宛如实质般的黑色盾牌，但在这翠光爆发之下仿佛冰雪融化反应一般，嗤嗤不断的消耗了大量斗气。
　　一道道藤蔓破空袭来，如同尖锐的枪矛刺破空间，没有丝毫的停滞，重重的点在二人黑色的盾牌之上，二人的防护顿时告破，同时感受到了疾风暴雨一般的迅猛攻势。
　　他们面对着一出手便是狠辣攻击的燕青山也是心中冷哼，各自死命应对了起来，同时化身黑雾的八大魂族强者也再度尝试着汇聚，意图发动反击。
　　“魂玉，拦下他。”
　　魂风的身形暴退，漆黑斗气从其体内一霎那间炸放而开，魂玉看到这一幕后微微咬牙，旋而挡在了燕青山的身前，一丝漆黑的火焰自体内飞出，形成的火幕将如潮如海袭来的藤蔓尽数灼烧殆尽，而他的脸色却越发苍白。
　　诸多惊骇目光中，魂风周身化出无数道灵魂虚影，这些虚影，形成一个诡异的阵法，将其包围而进，满脸虔诚的跪伏而下，与此同时，嘴中也是发出了一道道刺耳的灵魂音波。
　　“万魂朝拜！！！”
　　无数道灵魂音波在魂风的身前凝聚，旋即化为一道音波利箭暴射而出，目标赫然是那被无数藤蔓植物守护的燕青山。
　　“呜呜呜呜……”
　　灵魂音波狠狠撞击着藤蔓之海，无数的藤蔓爆碎四散，一时间这片天空上顿时响起铺天盖地的灵魂呜鸣声，在这等灵魂音波下，不少实力不够者面色都是一白，受创的同时迅速飞退。
　　天空上的音波碰撞扩散，魂风周围那无数道虚幻灵魂也是一个接一个飞入亿万藤海当中爆炸开来，最后被炸个精光，而燕青山也再度出现。
　　燕青山的眉梢微微一皱，他倒是没想到这两人还有些本事，倒是能够让他微微侧目一下。
　　魂风的身边，魂玉忽然气质大变，双手斗气汇聚，无数的藤蔓被他拿捏在手，旋而一圈黑炎席卷而出。
　　他的眼瞳之中，忽然泛着诡异的吞噬之力，一丝丝的渗透而出，而周遭天地间的能量，居然也是在源源不断的被吸扯进入其体内，然后被那种诡异力量彻底吞噬。
　　“燕青山，你今日必败。”
　　魂玉轻轻一笑，扭曲的脸庞上带着诡异的微笑，无数藤蔓在那不知名的黑炎之下迅速燃尽，他的手掌缓缓探出，一团诡异的黑炎陡然涌现而出。
　　这黑炎翻滚之间，隐隐间汇聚成一张人脸，一股股吞噬之力，便是自人脸的嘴中暴涌而出。
　　这一道人脸黑炎出现时，众多声音纷纷响起，而一旁观战的星陨阁少阁主萧炎的眼瞳，眸中闪过些许的渴望。
　　“这是……异火榜第二的虚无吞炎？”
　　“虚无吞炎？不是本体，而是一道子火吧！”
　　“就算是子火也不好应对啊，寻常斗圣强者，怕是都很难承载一道子火，一不小心就是爆体而亡，这魂玉可真敢拼啊！”
　　……
　　周遭响起了议论之声，特别是一个个帝族强者，尤其是那灵族的残存裔民，对这虚无吞炎之力可相当的熟悉、恐惧和愤恨。
　　虚无吞炎，异火榜上排名第二的异火，此火生于虚无之中，无相可寻，无形可抓，号称吞天噬地之物，拥有着吞噬万物之能，天地之间，唯有寥寥可数的东西，方才能够抗衡那种吞噬之能。
　　这虚无吞炎，向来只是存在于传说之中，中州各大势力不曾听闻过它被何人降服，但是各大帝族高层却是清楚，这一异火一直都是魂族的底牌。
　　“吱吱叽叽……”
　　无数的藤蔓与巨木被燃尽吞噬，魂玉周身的黑炎仿佛雄浑了几分，他的面目变得狰狞，黑炎之中也传出一股股带着许些兴奋的叫声。
　　魂玉桀桀一笑，身上的气息飞速暴涨，好似吃了什么补药一般，“燕青山，看来虚无大人，对你的力量很感兴趣呢！”
　　“不过是一道虚无吞炎的子火而已，你就这般膨胀了。”
　　燕青山目视着魂玉，淡淡一笑之间，一蓬青绿色的火焰缓缓蔓延出体外，旺盛的生灵气息勃然而出。
　　魂玉发出一阵怪笑，“异火榜第十九的青莲地心火，燕青山，你这是自寻死路。就算我手上的只是子火，收拾一般的异火也绰绰有余，除非是位列前十当中，除却生灵之焱的那几种。
　　不过你拥有的三千焱炎火还是靠后了一点，拿出来也不过是勉强应对而已。当世被人掌控的异火之中，唯有九幽金祖火、金帝焚天炎和八荒破灭焱，才能做到压制虚无大人的子火。”
　　虚无吞炎的子火威能强横无比，排名在前十之后的异火，根本无法与之对抗，原著之后的药典之中，魂虚子就是靠着虚无吞炎最强的一朵子火，压制住了药万火和神农老人两大六星斗圣。
　　异火榜前十的异火当中，其他的单独对抗虚无吞炎的子火，或许会遇到些许麻烦，但还是能够压制，就是压制的难度有大有小而已，不过这其中有一个例外，那便是生灵之焱。
　　生灵之焱的确相当强大，拥有着多种神奇妙用，但却是前十异火之中，唯一一个不曾拥有强大毁灭之力的异火，自保有余进取不足，面对虚无吞炎的子火是会处于下风的。
　　但燕青山现在使用的异火，融合了青莲地心火和生灵之焱，有着堪比甚至超越金帝焚天炎的威能。
　　“魂风，你们一起来帮我。”
　　魂玉怪笑之间抬起手掌，手中那团黑炎所化的人脸，居然是张开大嘴，狠狠的咬在其手掌上，其体内的斗气源源不断的暴涌而出，最后被尽数吞进那黑炎之中。
　　魂风身化黑雾，与其余魂族九大高手一同混合将魂玉包裹其中，九个人同时承受虚无吞炎的吞噬之能，魂玉虽然脸色苍白的许多，但也勉强能够承受。
　　这一道子火吞噬了众多斗气，原本脑袋大小的身体，摇身一晃将近百丈，天空上黑炎熊熊，隐约可见火焰之中仿佛存在一个黑洞，在场的人都是能够感觉到，体内的斗气在蠢蠢欲动。
　　“这话说回来，每次都是看萧炎用这一招，我自己用起来，总是感觉怪怪的啊！”
　　燕青山的周身渲染出的青焰忽然一分为二，两种颜色相近的异火瞬间碰撞，一朵仿佛工艺品一般的精致青莲迅速成型。

第三百七十一章 平息一切
　　“佛怒火莲！！！”
　　萧炎看着燕青山掌心之中，那一朵泛着些许青光撕裂空间的精致青莲，眼中是说不出的惊讶，这不就是他最为招牌的斗技佛怒火莲。
　　“这是两种异火融合为一，类似炎族的族长，他竟然能够做到这一步。”
　　“这其中一种是青莲地心火，还有一种颜色相近，难道是传说中的生灵之焱。”
　　“应该就是生灵之焱了，这种异火与这燕会长的属性最是契合不过。”
　　燕青山施展出的正是萧炎开创，利用异火之间互斥又平衡，爆发出强大能量的佛怒火莲。
　　佛怒火莲这一式斗技算不上多有创造性，说白了就是粗暴的糅合异火，使之暂时处于一种平衡状态，而后丢出使之相斥爆发，实际上并没有将多种异火的威能发挥出太多。
　　不过因为这一式斗技需要异火之间融合成一种相对来说平衡的状态，也就是需要异火真正相融，除却萧炎的焚决之外，也就炎族的族长炎烬，真正的是将两种异火融合了。
　　所以说，一直以来，佛怒火莲一直都是萧炎的独门底牌，哪怕燕青山利用其他方式让多种异火共存体内，也依旧无法施展这佛怒火莲。
　　但是如今，他如同那炎族的族长炎烬一般，将两种异火融合一体化生出全新异火，有了施展的前置条件，而二色火莲的难度算不得太高，自然是顺利施展了出来。
　　这一朵火莲飞击而出，荡漾的能量光波粉碎真空，就连那虚无子火所在的空间都波动阵阵，这般恐怖的威能让众人看呆，尤其是这一门斗技的开创者萧炎，完全是一副不敢相信的样子，二色火莲在他手上哪儿有这种威力。
　　斗技的威能取决于使用者的实力，在萧炎的手中，二色火莲至多就是地阶斗技，但在燕青山的手中，却有着不逊色天阶之威。
　　“轰～～～”
　　爆炸声起，空间破碎，近百丈虚无黑炎所形成的黑炎直接是是被强行震爆，火焰风暴瞬间席卷全场。
　　这一幕真的是惊呆了众人，谁都没想到这一式斗技的威能竟是如此恐怖。需要知道的是，萧炎的二色火莲只是粗暴的糅合，并没有完全发挥出两种异火融合爆发的真正威能。
　　寻常的火焰斗技，仅是混合某种兽火便是威能大增，以异火去施展更是能够提升阶别，单一的异火便是能够有如此威力，更别说多种异火融合爆发了，只能说这类斗技的开发前景绝对广大。
　　燕青山与萧炎不同，他现阶段能够融合的只有两种异火，当然是要将异火融合的威能发掘到最大程度，因为智脑曙光的帮助，他几乎能够将体内异火发掘到百分之百的程度，接近完美无缺。
　　百丈的虚无子火被强行震散大半，黑炎所化的人脸也是发出一道有些凄厉的尖叫声，听着那惊恐的声音，应当是受到了难以承受的重创。
　　“剑来！”
　　燕青山的身影再度出现，右手微微一招，碧绿的火焰化为一柄青木长剑，生灵之焱与其余异火的不同之处还在于，它能够化为实体药材形态，而到了燕青山这儿就是最好的兵器。
　　“青莲花开！”
　　燕青山手中青木长剑随风而动，一道道剑气纵横而出，交织半空形成一朵凝实无比的青莲虚影。
　　“不～～～”
　　燕青山这边再接再厉，而另外一边的魂玉等人则是惊恐万分，魂玉感受着体内传出的那种崩离般的感觉，面色也是陡然大变，他察觉到与那道虚无吞炎子火之间的联系，黑炎子火相当难受。
　　魂玉的眼芒急速闪烁，斗气狂暴汇聚之源黑色子火，这一道子火若是出了什么意外，对族中可不好交代。
　　“你还有什么手段吗！”
　　就在那魂玉身形刚动，一道身影便是如影随形般的出现在了其面前，笑眯眯的主事着他，正是一直关注着前者的燕青山。
　　燕青山的出手阻拦让魂玉的面色一寒，顾不得先前被虚无子火吞噬了不少体内斗气，身形一动，便是直接对着前者展开了极其凌厉而凶狠的攻势。
　　魂玉这番出手明显不是为了自己，魂风和其余魂族强者全力配合，一道道黑气不断席卷向了燕青山，而面对如此连绵不断的狂暴攻势，燕青山显得那般从容不迫，掌心长剑劲气纵横，不断的消磨这一道道黑雾。
　　“轰轰轰……”
　　无数剑气纵横天穹，一道道黑雾暗淡无光，接二连三的在天空之上爆炸开来，恐怖的火浪带着可怕的高温席卷开来，让得那些本就退得远远的强者再度急退了一段距离。
　　魂风和其余八名魂族强者再也无法维系住黑雾状态，一个个现出真身，那八人伤势过重直接出局，而魂风和魂玉二人则是闷哼连连，身体狼狈带起一道青烟，在天空上急速暴退。
　　这二人的身形在天空暴退千丈，终于是强行稳住身形，咽下涌至喉咙处的鲜血，眼中有着许些震动，尤其是才收回子火的魂玉，他能感受到体内的虚无子火这一刻变得有多么衰弱。
　　“你们没有机会了。”
　　燕青山飞身上前一剑荡出，一圈青光剑气不断涟漪扩散，而已然受创的魂玉二人根本抵挡不住，眼见着他们就要被解决的时候，忽然间一股黑雾凭空窜出，轻而易举的化解了这一道剑气。
　　“魂族果然不讲规矩，暗中派出了斗圣，这还是接近五星斗圣层次的强者。”
　　远古帝族观战之人看到这一股黑雾微微变了脸色，这突兀出现的魂族强者实力达到了四星斗圣后期，放眼整个魂族并不算太强，但他出现的意义却颇为不一般。
　　远古帝族那么多的强者封堵了魂族的斗圣强者，竟然还有人能够突破防线过来，这件事就绝不简单。
　　“桀桀……丹塔档位小辈，倒也有些实力，不过就凭你也想要赶尽杀绝，过了点吧！”
　　这个突兀出现的魂殿强者原本是并不打算此时现身的，魂天帝派出他的意图，原本是为了数年之后的净莲妖火出世，争夺净莲妖火，只是小辈出动肯定是不行的，必须有足够分量的强者站在明处，这样子才能保证利益。
　　原本以为这一次的对决，魂风等人靠着虚无子火能够获胜，这样子他不需要提前暴露，但是现在，燕青山的实力强的出乎意料，竟是连虚无子火都没办法，他也只能是出手了。
　　这一股黑雾之中汇聚出一道看不清面目的身影，低沉的声音从中传来，“小辈，今日算是你占了上风，就此退去……”
　　“就此退去，你说退就退……”
　　燕青山冷冷一笑，不再压抑体内的气息，三星斗圣巅峰层次的气势席卷天地，剑气陡然爆发更强威能，竟是一时压制住了这一尊四星斗圣。
　　他闭关之前已经接近了一星斗圣，有着百世轮回的底蕴，菩提心、生灵之焱以及丹界的回馈之力加之闭关数年，让他达到了接近中阶斗圣的层次。
　　这一次出关之后，不论是应对星陨阁众多帝族强者，还是刚才对付魂风魂玉等魂族十子，他都没有显露出全部实力，因为这对决的局势走向一直都由他掌控。
　　但是现在，一尊四星斗圣下场，他也不得不显露出真正的实力，来称量称量这家伙的分量了。
　　“你竟是三星斗圣了……”
　　燕青山这突然的爆发真的惊到了无数人，尤其是正面对他威势爆发的魂族斗圣，他暗中潜伏到了中州，来此之前自然是做过功课，对于燕青山也算是有些了解的。
　　燕青山重新出关，这一战之前，魂族众人便是猜测他已经是突破了半圣乃至斗圣，而燕青山此前表现出的水准也确实是高级半圣这一层次的修为，不逊色一星斗圣的战力。
　　原本包括这一位四星斗圣都以为，这便是燕青山的真正实力，却没想到他竟是隐藏了真正的实力，这一下子暴露真的是让所有人都惊到了。
　　三星斗圣在众多的远古帝族高层之中可不算是弱者了，更不要说燕青山的年纪，算是和古薰儿等人同代的强者，可就算是在各大远古帝族，最为强横的一些年轻强者也不过才突破半圣。
　　燕青山这三星斗圣的修为，足以将所有人按在地上摩擦，关键是人家不曾展现出全部实力的时候，已经是将所有帝族年轻强者都摩擦了一遍，这实在是简直了。
　　“飞花叠叶，瓣瓣青莲……”
　　燕青山的周身青光涌动，一道道剑气席卷向了那一尊魂族斗圣，一片片的莲瓣与青叶仿佛落英缤纷散飞半空，每一道都带着凌厉剑气切割着那溢散四方的黑色雾气。
　　“小辈你……”
　　燕青山整个人撞入扩散的黑雾之中，其内传来一阵阵劲气碰撞之声，十余息之后，伴随着一声闷响惊叫，这一股黑雾骤然回缩，退却之时带走了魂族十子，“这一回我魂族认输，等到净莲妖火出世之后再做计较……”
　　魂族斗圣的退却让所有人都感到惊讶，一双双目光汇聚到了那个驱散黑雾的年轻身影之上，单人只剑平中州，这又是一尊传奇的崛起。

第三百七十二章 空间交易会
　　“你们听说了吗，魂族这一次吃了个大亏，那一道虚无吞炎的子火，好像被打散了大半本源呢！”
　　“这件事谁不知道，那天的大战我还就在现场呢！”
　　“亿万藤杀漫星辰，飞花摘叶可杀人。剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。”
　　“这两段话是谁给编的，虽然勉强能通读，但听着如此别扭。”
　　“据说是从丹塔流传出来的，慎言，慎言！”
　　“这中州好不容易平静了下来，丹塔那一位真的是心机深重，隐藏的如此之深，晋级的速度也太快了吧！”
　　“你这话倒是真有意思，人家隐藏了实力叫心机深重，现在中州局势这么乱，谁不藏几手底牌，不然什么时候被人暗中做掉了都不知道。”
　　“就是就是，这一次魂族可不就暗中下了黑手，说是让年轻强者下场，暗中却派了一尊四星斗圣过去。”
　　伴随着天冥山脉那一战的结束，中州终于是迎来了久违的和平，平静之下的中州却越发的热闹，无数人对这一战议论纷纷，这一战的意义深远，极大影响到了中州各地的局势变化。
　　空间交易会，这在中州上是一个相当陌生的词汇，仅仅只有一部分顶尖的势力与强者，方才能够知道一些与空间交易会的信息。
　　这所谓的空间交易会，刚开始的时候，并没有特定的主办方，但毕竟万事不管如何，总是需要规矩的制衡。因此，伴随着空间交易会逐渐的扩展，也终于是出现了合适的主办方。
　　不过这主办方并非是单一的强者或者宗派，而是由三个平日里名声不太响亮的宗派联手来维持着秩序。
　　这三个宗派，分别是地行宗，空玄门以及鉴宝山。论起名声来，这三个宗派，恐怕都不及四方阁响亮，但真要论起他们实力，即便是焚炎谷甚至天冥宗这等势力都不敢有丝毫的小觑。
　　中州之上，藏龙卧虎，除却明面上传唱的强大势力，一些看似不显山不露水的低调宗派，同样拥有着极强的底蕴和实力，只不过是因为宗派风格缘故，显得非常低调而已。
　　这三个举办空间交易会的宗派，在中州上的强者眼中相当可信，因为这是经过无数次打交道后，让众多眼光毒辣的强者共同挑选而出的主办方，多年来并没有出现什么意外的事情。
　　这些年的空间交易会，在三宗的联合主办下，也是越发的热闹，有时这里出现的一些绝世宝物，都能吸引来一些老怪物。
　　这里算做斗气大陆上最为高端的交易场所之一，即便是外界难寻的天阶斗技，在这里也有机会拿到，不过想要拿到手，代价却不会小。
　　一般情况下，在这个地方你不要想着乱来，那样不仅会引来作为主办方三大宗门的联手围剿，还会招来其他强者的敌视，很容易被群起攻之。
　　这些年来也曾经有过这种事情的发生，但那些出手强行抢夺的人，下场一般都不会好到那里去。
　　因为这些种种，空间交易会的规模越发壮大，所吸引而来的顶尖强者，也是越来越多。
　　空间交易会的举办地点，位于中州东北地域的一片荒芜沙漠之中，这里寻常时日，风沙肆虐，令得这里根本是毫无人烟，而且此处地域贫瘠，也不会有什么势力想要来刮上点油水。
　　这里的荒芜环境是很好的遮掩，常人恐怕怎样都是不会想到，在这连野兽都是不想踏进的地方，居然便是中州上规格最高的交易会举办之处。
　　沙漠之外，晴朗的天空上突然有着破风声响起，一道模糊身影在天际一闪，下一霎便是出现在了沙漠边缘。
　　“空间交易会，希望不会让我失望。”
　　燕青山望着面前黄沙肆虐的沙漠，身上笼罩的黑袍只看得到一双眼睛，他现在可是整个中州的大人物，一举一动都会引来无数关注，所以也只能是暂时隐藏身份。
　　“半圣坐镇，倒是勉强有些实力。”
　　燕青山感应着沙漠之中颇为隐晦的一道道气息，不少气息的主人都达到了斗尊之境，其中一道甚至有着半圣层次的修为。
　　半圣看着好似不算太强，勉强跻身大陆顶尖之流，但那也是要看和什么对比的，与远古帝族这等靠血脉开挂的势力相比，半圣确实不算什么。
　　可就算是在中州丹塔这等势力当中，半圣都是绝对的高层，要知道就算是丹塔三巨头，也都没有三人全部突破半圣。
　　燕青山微微一动，踏着虚空对着沙漠深处闪掠而去，沿途呼啸的黄沙风暴，在接近其身体百米距离时，便是会自动的烟消云散。这在常人眼中极其恐怖的沙暴，对他来说并不具备阻碍。
　　他进入沙漠深处之后，登上一座极为陡峭的沙山之上，而待得几人登上沙山，遥望远方，在那沙漠中心，高耸沙山的凹陷处，一个足有百丈庞大的空间黑洞，正在缓缓旋转，一股股的吸力，自其中徐徐的弥漫而开。
　　这一个空间虫洞的位置并无一人把守，但时不时的可以看到，有着几道气息极度强横的身影闪掠而下，最后一头冲进空间虫洞之中消失不见。
　　燕青山的身形一动，掠上陡峭的沙山，出现在了那空间黑洞之前，他到来之时，四周也是时不时的有着一些人影掠来，不过大多的目光只是在他身上顿了顿，并没有流露出什么情绪。
　　这能够来到这里的人，都不是什么蠢货，也清楚这里不是什么人才能够来的地方，燕青山一袭黑袍遮掩面貌虽然少见，但也不会有不开眼的人故意前来招惹。
　　燕青山踏着虚空进入空间黑洞之中，不多时视线中再度出现亮光，耳边也有喧闹的声音绽放而开，眼前的一切，已经变幻成了一个小镇模样。
　　这个小镇并不大，但却颇为热闹，天空却是一片灰蒙蒙的颜色，隐隐间有着狂暴的空间波动自其中传出。
　　燕青山走过街道，这街道的两旁，都是摆满着一些青石台，石台上漂浮着一些卷轴、玉瓶、武器、魔核之类的东西，淡淡的光芒自这些东西之中弥漫而出，显示着这并非是寻常之物。
　　这些石台之后，各自盘腿坐着一些人影，这些人个个气息强悍悠长，显然都不是好惹的主。
　　燕青山随便加看了看，这儿琳琅满目的物品不可谓不珍贵，甚至连八品丹药和地阶高级斗技功法都有一些，放眼丹塔都算是少见，可到了燕青山这个层次，这些东西就基本没什么作用，他也没什么兴趣。
　　这空间镇并不大，仅仅几条古街交错，不过这小镇上人倒是不少，而且个个都是气息强横之辈，若是放在外面，不少都是大陆巅峰强者，但在这儿却是如同大白菜一般的稀松平常。
　　燕青山缓步穿过几条古街，一路直奔目的地，最后在一条街道的尽头处停下了脚步。
　　这是空间镇的尽头，周围也显得空空荡荡起来，不再如同前面那番喧闹，一座古老的阁楼矗立于此，一种沧桑的味道自阁楼之中弥漫而开，仿佛亘年永存一般，令得人不敢有丝毫的小觑。
　　这座古老阁楼之外，有着两名身着灰色衣袍，面无表情的老者站于此处，如同雕像一般纹丝不动，雄浑的斗气波动隐隐间从他们体内扩散开来，让得人心头凛然。
　　这仅仅是守门的两人，便是达到了六星斗尊的层次，这种级别的强者，即便是放在丹塔之中也算是高层人物了，由此可见此地的重要。
　　燕青山走向大门，屈指一弹，一道红光便是指袖间掠出，射向那两名老者，然后被后者稳稳接住，化为一张红色的玉帖。
　　“请！”
　　一名老者接过红光，浑浊的双眼扫了一眼之后微微弯身，燕青山再度迈步，踏进了这座古老的楼阁，阁楼光线颇暗，普普通通没有半点出奇的样子。
　　“这位大人，请随我来。”
　　一名灰衣老者快步从一侧走来，对着燕青山低声说了一句，然后便是对着光线黯淡的楼阁深处行去。
　　燕青山跟着引路人在这楼阁之内行走过了长廊，在一扇青铜大门之前停了下来，进入青铜大门，一个约莫半个广场大小的古殿出现在了视线之中。
　　古殿之内，有着不少石椅，此刻的这些椅子上，已是坐着不少人影，这些人都被黑色的斗篷遮住面貌，基本上是谁也不知道对方的身份。
　　燕青山坐下后不久，这片安静的古殿中，突然有着一道悠扬清脆的钟声响起，旋即那大殿中心处，一道发须皆白，宛如行将就木的老者，在扭曲的空间中，缓缓的出现在了众人视线之中。
　　这看起来半死不活的老者，气息却颇为不凡，隐隐有几分圣境气象，宝鉴山的山主宝山老人，九转斗尊巅峰的强者，不逊色原本的丹塔三巨头。
　　“诸位，又是一届空间交易会，别来无恙啊！”
　　宝山老人的视线在大殿之中扫了一圈，苍老的声音在每一个人耳边响起，然而，对于他的这种打招呼的声音，在座的却是没有一个人回应，依旧是静悄悄的古怪气氛。
　　宝山老人也是不在意，显然不是第一次经历这种事情，袖袍一挥，他四周的空间便是缓缓的扭曲起来。

第三百七十三章 杀心骤起
　　“这些话，老规矩了，大家别介意啊……”
　　宝山老人介绍招呼了一番之后朗声一笑，站在面前的拍卖台上咳嗽了一声，“现在人也到得差不多了，废话也不用再多说，这一届的空间交易会，便开始吧！”
　　宝山老人的话语刚落，大殿之内所有的目光便是汇聚在了拍卖台上，不少人的目光，隐隐间有着许些期待与火热，谁都知道，能够在这里交易的东西，都不会是什么寻常之物。
　　“诸位，我们开始拍卖此次空间交易会的第一件物品。”
　　宝山老人手掌在面前虚空一抹，一对森白色的骨翼便是出现在了众人视线之中，古翼之内还隐隐有着风雷之声传出，显示出它极为不凡。
　　这是一对妖凰之翼，天妖凰的翅膀，能够炼制世间绝顶的飞行斗技。当然，这东西也是极大的麻烦。
　　天妖凰族对于族人的尸身血脉看得极重，谁若是敢私自占用的话，一旦被天妖凰族发现，便是会不死不休，必将引来天妖凰族的围剿。
　　虽然如此，但还是有一些亡命之徒为了利益出手，现在好这一对天妖凰翼便是某个遭了暗手的天妖凰残骸。
　　“妖凰翼，天妖凰族的翼翅，在座的各位应该都知道这是何等的难得，若是将它炼制成飞行斗技的话……当真是杀人逃命的必备之物……”
　　宝山老人笑眯眯的道，说出来的话也不怕得罪天妖凰族。放眼中州，天妖凰族虽然强横无比，但比他们更强的势力还是有些的。
　　这交易会的幕后，牵扯的势力太多了，宝山老人身后也不是没人的，而且他也不是货主，所以根本不惧天妖凰族的报复。
　　“这妖凰翼的主人，想要换取一枚经历了四色丹雷的八品丹药，经过评估，妖凰翼值这个价，各位若是有兴趣的话，便请开价吧！”
　　宝山老人的话音落下，大殿之中便是再度陷入了安静，大殿之中并没有人说话，而对于此，那宝山老人倒是不急，依旧是一脸的笑容。
　　这种安静持续了很久，最后终于是有着一道嘶哑的声音响起，“我要了……”
　　一道全身被包裹在斗篷之中的人影随手甩出一个玉瓶，宝山老人接过之后看了一眼，无人竞价的情况下，这天妖凰翼便是被这个出价之人顺利拿下了。
　　这个交易，很是简单，双方同时交货，但所拿出来的东西，都是价值相当昂贵之物。
　　空间交易会与一般的拍卖会很是不同，宝山老人及他们身后的势力都很不凡，鉴宝能力非常不凡，这种情况下想要捡漏几乎是不可能的。
　　“第二件拍卖品，金刚琉璃体，天阶低级斗技，此斗技乃是千年前琉璃圣者所创……”
　　第一件交易品顺利交易之后，便是有了第二件交易品，这一次却是极为罕见的天劫斗技，虽然只是天阶低级斗技，但这一门斗技却不限属性，完全是修炼肉身之力，算是颇为稀奇的一种。
　　燕青山看了一眼之后并不感兴趣，天阶斗技对现在的他来说并不重要，别说区区天阶低级，就算是天阶高级斗技，不合适的他也不会去碰，他的手段已经够多了。
　　宝山老人笑眯眯的开出价码，“这斗技的主人，想要换取一卷天阶低级的水系功法，或者是价值与之匹配的丹药……”
　　燕青山对这一门天阶斗技不感兴趣，但大殿之内倒是有着不少人对于这卷斗技颇感兴趣，仅仅不到两分钟的时间，便是有着四卷卷轴出现在了宝山老人手中。
　　天阶功法，就算是在丹塔这等势力之中也是极为稀少，但在这儿却一下子出现了四门，由此可见这空间交易会的质量之高。
　　天阶斗技功法的交换之后，又是一场接一场的交易，而出现的物品也是越来越眼花缭乱，从斗技到功法，从丹药到天材地宝，从武器到药鼎不一而足。
　　不过每一种所拿出来的东西，放在外界都足以引起一阵不小的骚动，但在这里，却显得那么稀松平常。
　　这中途出现了一卷名为‘天幽毒典’的毒经时，要价两枚五色丹雷的八品丹药，和之前在空间镇闲逛交易了一枚九彩原石一样，燕青山出手了。
　　这两样都是原著中对小医仙和美杜莎有用的东西，他当然会给她们留着。不过以她们现在的实力，这两样东西多半也不会起太大作用了。
　　这天幽毒典乃是数千年前一位名为天幽毒圣的斗圣强者所创，这位斗圣强者生平酷爱使毒，这一本毒典算是他的一门传承，燕青山翻了翻之后也有些收获。
　　医毒不分家，他靠着医道毒道起家，虽然现在几乎不用这些手段了，但多些收获也是好事。
　　伴随着一件件物品顺利完成交易，大殿之内的气氛也是被这些东西勾引得火热了许多，不少斗篷之下，都是有着炽热目光射出，牢牢的盯着大殿中心的宝山老人。
　　燕青山依旧是不急不缓的等待着，他这一次前来空间交易会的最终目标，到现在还没出现，不过他之前已经打听清楚了消息，基本上不会有误。
　　原本以他的想法，是想要在这空间交易会之前和宝山老人背后的卖家私下接触，最好能够提前交易到手，可惜这空间交易会的举办势力有些不识抬举，不给他这个丹塔巨头面子，让他只能是亲自来一趟了。
　　燕青山的一只手，大拇指和食指缓缓摩挲着，这最后一份残图他寻找多年，原本想要靠着丹塔庞大的情报网提前获得，可惜没什么线索，最后只能是靠着原本规矩查到了这空间交易会。
　　“诸位，下面这一件物品，却是和一个传说有关。前些时日那天冥山脉一战，魂族强者退走之前，曾经提及到了净莲妖火，我想这件事大家应该都知道一些吧！”
　　宝山老人结束了一件物品交易之后，满脸红光的抬起头，望着大殿，笑了笑，手掌一握，一张泛黄的古老皮纸，便是出现在其手中，“诸位，这件物品，便是和传说中的净莲妖火有关。
　　这看上去，仅仅只是一张残图，上面没有什么特殊的能量，不过经过我们的研究，得出结论，它确实和净莲妖火有关。并且就在前些时日，丹塔的一位强者欲要和我鉴宝山私下交易……”
　　宝山老人托起手中古老的皮纸，而伴随着他最后一个字的落下，大殿之内几乎所有人的目光，都是汇聚在了那张古老的残图上。
　　净莲妖火，异火榜上排名第三，这种近乎只存在于传说中的异火，这种排名前三的异火，完全是传说之物，代表了一种真正的毁天灭地的力量。
　　不同于更为神秘的异火榜第一和第二，净莲妖火是有记录之中曾经被人收服过的，那一位纵横大陆的净莲妖圣，在世之时横压各大远古帝族，好不威风。
　　这般强大的异火，谁若是能够得到并且掌控，势必会成为大陆真正的巅峰强者，这可是连远古帝族都眼热的强横异火啊！
　　大殿之内鸦雀无声，宝山老人微微一笑，他清楚净莲妖火的吸引力，因此方才将与它有所关联的一张残图，一直留到现在才拿出来。
　　他迎着下方那一道道盯着残图的火热目光，心情颇为愉悦，丹塔之前的交易他们三大宗门不是没考虑过，不过思前想后，还是决定拿来拍卖以获得最大利益，丹塔的求取正好可以作为卖点。
　　“地行宗，空玄门，鉴宝山，你们很好啊！”
　　石座之上，燕青山的手掌不自觉将石椅的椅把捏碎，他倒是没想到，这宝山老人竟然还有胆子摆自己一道。
　　他之前派人传讯私下求取，算是坏了规矩，这三大宗门拒绝了，虽然他心里头有些不爽，但还不至于做些什么。
　　可是现在，这宝山老人将他求取的消息传出，虽然没有点明是谁，但这也是在利用他，利用丹塔，用以哄抬这残图档位价格，这是在拿他开涮啊！
　　“这张残图的主人，想要用它来交换一些丹药，丹药的品质，至少是需要在六色丹雷以上，至于数量么，便看大家的了……”
　　宝山老人微微一笑，旋即目光扫视全场，朗声道：“现在竞价开始，诸位请吧！”
　　大殿之中，对于这张残图感兴趣的人明显不少，当下便是有着一道苍老而嘶哑的声音响起：“三枚六色丹雷的八品丹药。”
　　不到短短两分钟的时间，一道道竞价之声，便是陡然间让得气氛变得火热了起来，拍买的价格，也是在宝山老人笑眯眯的目光中迅速攀升。
　　所有人都清楚，一张残图的价值，远远达不到这个数，但若谁真是能够依靠这个残图找到净莲妖火的话，那么这些损失，便是不值一提。虽然只是一张残图，但还是很多人都愿意拼一下的。
　　六色丹雷的丹药只是一个起点，很快的便是有人出价到了七色丹雷的神丹，八品丹药列分九色，到了七色的程度就能称之为神丹，这种等级的丹药，就算是对半圣都有不俗效果。

第三百七十四章 天怒之威
　　“三大宗门，空间交易会，原本我是没打算太过酷烈的，谁叫你们一定要找死呢！”
　　燕青山并没有参与竞价，强大而隐晦的神念扫过全场，确定不会出现什么威胁之后，他的眸中显露出丝丝杀意。
　　“一枚九色丹雷的八品丹药……”
　　就在燕青山思忖之间，妖火残图的竞争也到了最后的关键，随着一个黑袍人喊出最后的价格，大殿之内陷入一片静寂。
　　不少人都觉得这人真是疯了，八品九色丹药，放眼整个斗气大陆都是极为稀少，这可是连斗圣都会动心的宝物，拿来交换这么一个难以辨别是否能够找寻出秘密的残图？
　　八品九色丹药是什么概念，这等丹药的丹兽就跟真的生灵没两样了，这类丹兽若是好生喂养，日后说不定还能够晋升到九品丹药，到时身价顿时会暴涨数百倍。
　　九品宝丹这一级别的丹药，就算是在丹塔也寥寥无几，而能够进化九品宝丹的八品九色丹药，几乎没人会拿出来交易。
　　而这一张残图，说是涉及净莲妖火的线索，但如果找寻不到其中的秘密，或者这其中蕴含的秘密价值不够大，这笔买卖绝对是要赔死。
　　这一张残图既然会被拿出来拍卖，肯定被鉴宝山等三大宗门研究透了依旧找寻不到秘密，这才会被拿出来拍卖。这人凭什么认为，他一定能找到秘密？在场的众人皆是轻吸了一口凉气，心中暗自摇头，不看好这人的选择。
　　这一场价格战尘埃落定，干瘦黑袍人的目光转向大殿中心的宝山老人，手掌一挥，一只通体雪白的小兔子便是出现在其手中。
　　这只兔子一出现，一股极度浓郁的丹香味便是在此处弥漫而开，让得不少人的眼中都是略微有些泛红，九色丹雷的丹药，即便是圣境强者，都是会对其心动，更遑论一些斗尊强者。
　　这人的手掌抚摸着这只小兔子，心中有些肉痛，但一想到净莲妖火，他便是一咬牙，一股光芒自掌心升腾而起，将兔子包裹在内。
　　就在这人准备将这一枚八品九色丹药传给宝山老人完成交易之时，燕青山的袖袍之中，一道道黑气弥漫而出，一股浓郁的黑雾很快遍及整个大殿，令得大殿内外的联系瞬间中断。
　　“这是什么人在捣鬼！”
　　“空间被封锁了，消息根本传不出去，难道是斗圣？”
　　“这种手段，好像是魂殿，难道是天冥宗和魂族，他们怎么敢……”
　　……
　　这突兀的变化令得不少人心中大惊，尤其是在尝试联系外界无果之后，更是让不少人陷入了恐慌之中，魂殿在中州可没什么好名声，哪怕是现在魂殿灭了，和天冥宗合作的魂族，也迅速继承了他们的凶名。
　　“大哥，这有些不对劲，难道这一副残图真的引来了魂殿？”
　　“大哥，这种手段我记得似曾相识，多半真的是魂族，怎么办？”
　　全身笼罩在黑袍之中，准备交出八品九色神丹交易的黑袍人周边，两道身影立时聚集商量，三人的气息隐隐相连，威势甚至直逼圣境。
　　这三人也不是什么正经强者，而是臭名昭著的三个邪魔外道，名为蝎魔三鬼，在中州名声是真的臭到家了。
　　蝎魔三鬼，乃是中州一个臭名昭著的宗门，云雨宗的三大老祖，这云雨宗顾名思义有那种意思，是一个淫邪而古怪的宗派。
　　这个宗派以培养肉鼎来提升自己的实力，所谓的肉鼎，便是挑选天资优秀的女童，给予她们修炼的功法，让得她们苦修十数年，然后以云雨宗特有的交合之法，吸收她们体内的斗气。
　　这种功法极为霸道，往往被吸收了斗气的女子，会在十日之内衰老而亡。云雨宗内不下千人的弟子，全部都是女性，基本都是肉鼎，供这三个老魔吸收修炼所用。
　　这等淫邪至极的宗派，在中州自然是颇受打压，甚至当初不少人联手围剿，只是这三人实力强横，未竟全功被他们逃了，现在转向暗地行事。
　　这三人之中的老大天蝎子，已达到九转斗尊巅峰，老二地蝎子则是在八转左右，老三人蝎子也在六转层次，三人联手，足以跟半圣强者一争高下，这也是他们当初能够逃过杀劫的缘故。
　　宝山老人手中捏着残图，眯视着眼前不断扩散的黑雾，朗声道：“尊驾暗中下手，莫不是要与我三大宗门以及众多同道为敌。”
　　“你们三大宗门，凭什么与我为敌。”
　　一个冷漠的声音自黑雾之中传出，一声哐当的闷响在黑雾之中响起，无人可见的黑雾中央，一个巨大的棺材闷声落地，在棺材的一面，镌刻着一个银钩铁画的‘天’字。
　　“轰～～～”
　　棺材缓缓打开，当一道身影踏足这大殿的刹那，庞大的黑雾瞬间席卷全场，恐怖的威势当头袭来，大殿之内所有的强者皆是警兆大作，一股大恐怖萦绕心头。
　　漆黑的浓雾之中，当这一道身影现身的刹那，整个大殿之中的黑色雾气顿时猛涨，一股凌厉的黑色光波混合着灵魂冲击在大殿之内回荡着，五星斗尊之下的强者全部倒下。
　　“你，到底是什么人！竟然敢……”
　　宝山老人看着这一道黑雾萦绕的朦胧身影，内心悲愤交加，他们三大宗门一向低调少与人结怨，举办这空间交易会也是顺势而为，这么多年来都没出事情，却不曾想到今天被人如此打脸。
　　他能够感受到，这黑雾之中的身影强的可怕，至少都是斗圣，并且绝对不是一般的斗圣强者。
　　黑色魂雾之中，燕青山并没有开口，双手微微抬起，手印闪电般的变幻起来，而随着其手印的变幻，一道足有千丈庞大的灵魂虚影，顿时将其身体笼罩而进。
　　“哞！”
　　他的身后出现了一道庞大的灵魂虚影，嘴巴猛然张开，一道恐怖的灵魂声波，便是以一种超越光的速度扩散而开，在这被封锁的大殿之内回荡不休。
　　“呜呜呜呜……”
　　封闭的大殿之内，天阶高级斗技黄泉天怒的音波攻击回荡不休，在这等灵魂音波下，不少强者面色都是一白，一口鲜血喷射而出，光是声波余力，便是让得他们不堪一击。
　　原本还能坚持的强者一个又一个倒下，九星斗尊之下，无有一人能够扛住这灵魂余波，这还是因为这一道灵魂攻势并没有确定的攻击对象，要不然的话，在场这些人没一个能够挡下。
　　大殿之内的黑雾越发浓郁，整个大殿变得漆黑一片，而那一道黑雾缭绕的身影，也终于是略清晰的出现在了宝山老人等还勉强支撑的强者面前，但当勉力看清那一道身影的时候，宝山老人感觉到无比的恐惧。
　　“魂，魂，魂殿殿主……”
　　“怎么回事？不是说魂灭生早就失踪了……”
　　“据说整个天殿都是打成了废墟……”
　　“难道这一切都是魂族的阴谋，魂殿的事情是他们自导自演？”
　　……
　　这一道身影的被人认出，更是让所有人都感到无比的恐惧，他们预感到，自己怕是卷入了一个阴谋漩涡之中。
　　黑雾萦绕的这一道身影，赫然是中州曾经凶名极盛的魂殿殿主，这一位曾经肆虐中州的强者，在此前魂殿无故被灭之时，与天罡三殿一起失去踪迹。
　　这一个迷案至今都没有被查出真相，各大远古帝族都否认自己曾对魂殿出手，可魂族那疯狂的动作又不似在演戏，现如今已经失踪的魂殿殿主魂灭生重现世间，却是以这一种方式登场，这件事绝不简单。
　　“哼！！！”
　　当所有人都被走出黑雾的这一道身影震惊到的时候，黑雾之中却又传出一声冷哼，那声调与之前开口回应宝山老人的声音一模一样，似乎说明黑雾的操控者另有其人。
　　但是这些还勉强能够保持清醒的强者已经没时间去探究了，走出黑雾的毁灭生扫过全场，勉强清醒的这些强者都有一种被盯上的毛骨悚然之感，接着便是看到这身影突兀模糊。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　魂灭生狠辣出手，一掌轰出便是一片黑暗光波，所过之处无有一人能够抵挡，大殿之内的这些强者本也就是勉强抵挡灵魂冲击，这种情况下根本无有一人能够抵抗。
　　魂灭生所过之处，一道道身影皆是软倒，很快的整个大殿之中，就只剩下宝山老人和他身边一群来自空间交易会三大宗门的强者。
　　宝山老人勉强维持镇定，双手举着残图，“尊驾如此实力，我三大宗门自是不敢招惹，您若是想要这残图，大可不必这样，我双手奉上便是。”
　　“呵……”
　　黑雾之中仿佛传出了一声轻微的嗤笑，魂灭生的身影再度模糊，出现在宝山面前的刹那，便是夺走了这一卷残图。
　　紧接着，这一位鉴宝山主感觉到了一阵天旋地转，双膝重重落地，再度抬头自己已经在大殿中间的黑雾之中，自己的面前石座之上，一道黑雾朦胧的身影端坐着目视自己，很明显，这位便是操控了这一切的那位强者。

第三百七十五章 古图之秘
　　“尊，尊驾……”
　　宝山老人感受到这人身上萦绕的恐怖煞气，心中生出一种大恐惧，颤着声想要求饶。
　　“宝山老人，本座与你三大宗门交换这妖火残图的提议，看样子，这是做错了啊！”
　　燕青山抓过那最后一张妖火残图，看了眼之后转向了这跪倒在地的宝山老人，他为了少些麻烦而传讯过来，却成了他人抬价的资本，这是将他的脸面丢在地上辗啊！
　　他执掌中州之后，表现的一向与人为善，非常‘深明大义’，扮猪扮的久了，还真有些不知死活的以为他是什么‘好人’圣母。
　　这斗气大陆弱肉强食，他看样子还是表现的有些弱了，要不然，鉴宝山等三大宗门，哪儿来的这种胆子。
　　“你，你，是你……魂灭生……”
　　宝山老人听着燕青山的声音，恍惚间似乎想到了什么，又转头看向外头那一道黑雾萦绕的身影，脑海中闪过无数画面，脑补出了很多事情，可还不等他多说什么，一只手掌扼上他的脖子。
　　“你放心吧，鉴宝山，还有其他两大宗门，都会下去陪你的，魂族成为大陆公敌之前，怎么会少了无辜之血呢！”
　　燕青山平淡开口，手掌微微用力，宝山老人这一位接近半圣的九转巅峰斗尊顿时身子一软，灵魂被瞬间抽取，尸身则是像垃圾一样被丢了出去。
　　九转斗尊巅峰再强，也依旧还是斗尊，没有达到圣境，就算是炼制了天妖傀，对现在的燕青山也没什么用。
　　燕青山缓缓起身，此时的大殿之内，除却天魂傀儡之外，再无第三个站着的身影。
　　“血海魔尊，冥河邪圣，玉花尊者……什么空间交易会，不过是个大点的黑市而已，这么多邪门外道，全都死了，应该没事吧！”
　　燕青山招手一挥，凭空风起，一个个斗篷被掀开，暴露出这大殿之内的来宾身份，基本上都是些三教九流的邪修强者，能够来到这儿参与这些黑市拍卖的，又有多少好人。
　　换一个角度，整个斗气大陆大环境如此，弱肉强食，每一个踏上修行之途的，基本都没有无辜，包括他自己也一样，灭了这大殿之内的一群人，其实也不算什么。
　　“罢了，算你们倒霉吧！”
　　燕青山沉吟片刻，忽然挥手鼓荡出一股黑风，所过之处不少人的纳戒和灵魂飞出，仅剩下枯瘦如柴的尸骨残留，剩余的一部分人，也都是各有损伤，身上的纳戒倒是一个不留。
　　他并没有赶尽杀绝什么的，而是有选择的灭了一些实在是人渣的家伙，按照魂族一贯赶尽杀绝的做法，似乎并不相同，但在有心人眼中难免多想，算是在故布疑阵。
　　其实这说到底，还是他自己算是在恪守底线，和这些人无冤无仇，突然的发泄一下怒火，算他们倒霉，但也算他们运气好，不清楚他的身份，他也不是什么嗜杀之人，所以放了大部分人。
　　“蝎魔三鬼，算你们运气不好了，你们要怪，就怪宝山，要是没这空间交易会，虽然我对你们也有杀心，但还不至于专门去找你们。”
　　燕青山招手之间，蝎魔三鬼的纳戒到了他的手中，那一枚玉兔一般的八品九色神丹也乖巧的倒在他的掌心，非常的温顺。
　　“金刚琉璃变，还真是……可笑呢！”
　　燕青山手掌一握，一卷闪烁着金光的卷轴突然出现在其手中，他看了看这一卷天阶斗技，明明他都没什么想法，但还是拿到了手中，要怪就怪那该死的宝山，好好的拍卖不好吗。
　　不给面子也就罢了，非得拿自己开涮，真以为他是什么好好先生，当真是太给这些势力脸了。本来他是准备暗中过来拍下残图就好了，还非得给他添堵，逼的他怒火大盛。
　　至于被他顺手解决掉的，如蝎魔三鬼这些家伙，根本没什么可惜的，都是一群当死之辈。就像这三枚纳戒的主人，生平作恶无数，也不知道糟蹋了多少女子，遭报应是应该的。
　　“这一次暂且放过鉴宝山，应该走了……”
　　燕青山收了这大殿之内的大部分资源与所有纳戒宝物，随后招手一推，一人多高的黑洞通道瞬间成型，伴随着他迈动脚步，整个大殿归于静寂，也不知过了多久，方才有人发出新的动静。
　　……
　　沙漠地下的一个奇异空洞之内，燕青山的身影出现在了这个地下洞窟之中，他并没有离开太远，而是寻找了一个安静的地方，准备接下来的大事。
　　他的手掌一伸，一张古老的残图，便是出现在了其手心中，宝山老人拿出来的最后一块残图，终于是到手了。
　　燕青山心中默默念叨了一句，旋而手指间档位纳戒也是一阵微弱的波动，“净莲妖火，净莲妖圣，可不要让我失望啊！”
　　一张张残破的古图从纳戒之中飘飞而出，最后悬浮在他的面前，五张残图，三大二小，一块来自加玛帝国魔兽山脉，一块来自黑角域，两块小的来自塔戈尔大沙漠的海波东手中。
　　这老头也是个人才，竟是将其中一块完美的一分为二。集齐这五张地图，他花费的时间不算太长，除却最后一块，其余三块都是比较容易得到的，但中间花费的时间，真的不短啊！
　　这零零碎碎，看起来极为古老的五块古图悬浮半空，燕青山的灵魂力引导之下，按照纹路的痕迹，缓缓的将它们拼凑了起来。
　　一张完整的古图，很快的出现在了他的目光之下，拼凑完整的古图上，出现了一副普通的山水纹路，但却并没有什么确切的目标以及路线，看上去完完全全就是一张随手所画的山水画。
　　“蓬……”
　　燕青山的手掌之中出现了一抹青焰，他缓缓伸手，看似一扯就破的古图，在这足以焚烧空间的高温之下竟是居然纹丝不动，并且没有丝毫化为灰烬的迹象。
　　火焰熊熊燃烧，炽热的温度，令得这里的空间都是扭曲了起来，然而不管他如何加大火焰力度，那古图依旧是没有化为灰烬的迹象。
　　不过随着火焰越来越猛烈，那古图之上的那些纹路，则是缓缓的变得光亮了起来，仿佛要破图而出一般。燕青山继续加大火力，将体内的异火，催生到极致。
　　伴随着火焰焚烧得越来越厉害，那古图之上的纹路也是越来越亮，到得某一刻，古图猛然一颤，那一道道纹路直接是从古图之上飞跃而起，最后化为一道道古老的文字悬浮在半空之上。
　　“双月同现，九星一体，天地潮汐，妖火降世。”
　　这十六个古老的字体被燕青山缓缓读出，眸中闪过些许的计较与想法，他在估摸着接下去档位打算。
　　双月同现，九星一体，是说的一种特殊的天地景观，千年方才能够遇见一次，天地潮汐就是因为这种天地景观而引发的异象。
　　这一段十六个字档位箴言，意思非常明显，等到双月同现之日，便是净莲妖火出世之时。
　　“还有三年，时间还早。”
　　燕青山来此之前已经算过了双月同现，天地潮汐的具体时日，便是在三年之后，而这三年，怕是中州最后相对平稳的时候了。
　　净莲妖火出世之后，不论是否被他所得，他都会推动远古帝族之间一步步爆发大战，绝对不能让魂族停下来休养生息，至于这个过程中其余帝族牺牲多少，他都不会在意。
　　魂族和各大远古帝族之间本就无法调和，吞灵族的主要目标就是这些远古帝族，燕青山一手推动他们提前开战，让他们更有准备，对这些帝族来说反而是一件大好事才对。
　　燕青山低头看了一眼依旧在火焰中纹丝不动的古图，手掌伸入其中，就在他手掌触摸到古图的那一霎，古图之上的那一道妖莲图纹，突然一阵蠕动，竟然如同活物一般，化为一道电芒，直接是射进了他的眉心之中。
　　燕青山一直关注着古图的变化，当这一道异芒射进其眉心处时眼睛一闭，驱使着灵魂力量，在眉心处扫描了起来，很快便是发现，在他眉心中，一团拳头大小的光团，正安静的悬浮着。
　　“这就是古图的灵魂提现。”
　　燕青山以灵魂力内视着这一道白色光团，后者寂静的矗立在那里，并没有进一步的异动，好似相当的老实。
　　燕青山沉心凝神，让得自己恢复冷静，这才驱使着灵魂力量，缓缓的对着那道光团靠近而去。随着他灵魂力的靠近，光团并没有半点的反映。
　　但就在他即将使用灵魂力量将之包裹时，一道白芒猛然间自光团内暴射而出，犹如闪电一般直射灵魂。
　　燕青山心头早有准备，也想要掂量一下这一道净莲妖圣留下的后手到底有什么神奇的，心中不惊不忙，迅速调动所有的灵魂力量，在前方形成极其强悍的防御。
　　然而那净莲妖圣的后手果然不会是什么寻常的手段，那一道看似弱小的白芒，在接触到灵魂防御时，却是毫无阻碍的穿透而进，直接掠进了他的灵魂。

第三百七十六章 妖圣残念
　　“嘶～～～”
　　这一道白芒射进灵魂的那一霎，燕青山的身体也是陡然僵硬，嘶叫一声吸了口凉气，脸庞上也是浮现了一抹痛苦之色。
　　“净莲妖圣，果然不凡。”
　　燕青山从这一道光团之中得到了一些讯息，不同于他之前主动在残图之中寻找还困难重重的情况，完整的宝图之中会主动传出部分讯息。
　　净莲妖圣，乃是净莲妖火的上一任主人，异火榜前三之中，唯有这净莲妖火曾经被人收服，而收服了这一神奇异火的，便是这净莲妖圣。
　　这净莲妖圣乃是万年之前名声极响的人物，在他的那个时代，号称最接近斗帝的强者，帝魂蜕变破境半帝，只可惜因为缺少源气而无法突破。
　　这一位强者曾在万年之前发现了逃出古帝洞府的净莲妖火，得到认可将之收服之后一路成长为一尊亦正亦邪的强者，极为擅长幻术。
　　传说这净莲妖圣曾经施展成名绝技梦魇天雾，制造了一片能够让人永远陷入幻境的气雾，笼罩一座城市，使得城市中的人，在其中生活了数百年，待得雾气散去后，他们方才恍然发现，那百年经历，却仅仅只是一场梦幻。
　　这一尊强者在当时强势无比，连当时的魂族族长都自认不如，死前构筑的妖火空间，无人能够做到，不通过他所设的通道进入。
　　他曾经在大限来临之时，意图抹掉净莲妖火出现恶念的灵智，只可惜反而被净莲妖火反噬身亡，不过在他临死之前依旧封印了净莲妖火，还留下了四幅留有灵魂残像的妖火古图，便是燕青山聚齐的这几张东西。
　　“曙光，扫描记录，解析完整数据库……”
　　燕青山的脑海之中，伴随着他缓缓下达指令，智脑曙光开始运作，一道道待着灵魂波动的流光涌入脑海之中，妖火古图所化的白色光团，一部分的秘密开始映入脑海之中。
　　燕青山的周身缓缓显露出一层淡淡的光晕，光晕在他的表面缓缓凝聚，脑海之中仿佛有一些零碎的画面，一道略微有些模糊的身影开始显现在脑海之中。
　　恍惚间，燕青山仿佛跨越了无尽虚空，看到了一道身影。庞大而古老的祭坛上，一个巨大的王座寂静而立，在那王座上，一道身着白袍的身影，安静的盘坐，一缕缕乳白色的火焰，盘旋在其周身，不断的变幻出各种形象。
　　这道白袍身影，仅仅只安静的坐着，并没有半点的气息扩散而出，当燕青山主事他时，这道身影猛地睁开双眼，俊美的脸庞上，露出一道让得人有些惊艳的笑容。
　　他的双眸呈现乳白色，睁眼刹那天地一亮，仿佛虚室生电，与那一双眼睛对视的刹那，灵魂的深处，传出了一种忍不住想要匍匐膜拜甚至颤栗的感觉。
　　“什么人！！！”
　　就在燕青山继续准备观察之时，这一道白袍身影一声怒喝，身形一动手掌紧握，乳白色的火焰化为一柄庞大的火焰长枪，然后手臂一挥，长枪便是撕裂空间，带起一股毁灭般的味道，在燕青山的视线中不断放大。
　　“轰……”
　　火焰长枪待着势不可挡的毁灭之力轰然爆发，燕青山的视线被无数的火光淹没，恐怖的爆炸带来的震撼久久不能平息，就在这时，他的双眸白光一闪。
　　“现在还不是你和它接触的时候，现在的你虽然勉强能够去炼化它，但不是火属性的你，还是得有更高的修为才更加保险，回去吧……”
　　一道虚幻的身影出现占据燕青山的视线，随着这一道身影的一掌推出，无数信息流在他脑海之中爆炸，“没想到这万年之后，我这一道临时留存的残念，居然还有留下传承的可能，真实不错呢……”
　　伴随着逐渐低沉的呢喃之声，燕青山的视线逐渐模糊，当他再度回归正常的醒转状态，面前的一切都恢复了平静，他的视线之内，只有黑暗和些许光线下的黄沙洞窟，他还是在这空间交易会的沙漠之下。
　　与此同时，中州某处封禁隐蔽的空间之内，一道浑身萦绕着火焰的白衣身影发狂一般怒吼，“这种气息，该死的……那混蛋死了还折腾我，该死的妖火空间……”
　　一股股的火焰飞舞，无数的能量暴动，乳白带粉的火焰不断灼烧面前的一切，但在过了许久之后，一切都归于平静，这一道身影，终究是没能打破禁锢，依旧是被困在这一个空间之内。
　　“梦魇天雾，破魇之符，炼天古阵……这净莲妖圣的传承当真是丰富多样，不愧是一代半帝，接近斗帝的强者啊！”
　　沙漠洞窟之内，燕青山的双眸逐渐亮了起来，那一道脑海之中的身影交代了一些讯息之后，便是将一切都梳理清楚了。
　　燕青山思忖分析着之前的画面，那个火焰萦绕的白衣男子，应该便是净莲妖火，“净莲妖火和净莲妖圣吗，这是被记上了啊！不过净莲妖圣说的不错，现在的实力还是偏弱了一点。”
　　燕青山的双眸泛起冷光，遥望着中州南边兽域的方向，“我接下来，应该是要，往那儿走一遭了，这么久没去兽域了，兽域的魔兽三大家族也是极大的助力，中州安稳的时间不多了，该是动一动了。”
　　燕青山思忖之间，已然梳理好了思绪，伴随着轻微的空间波动，这个黄沙洞窟之内的身影缓缓消失，就在整个沙漠都乱成一团之时，一道身影化为虹光朝着兽域而去。
　　燕青山并非是第一次前往兽域了，算得上轻车熟路，如今实力大涨，赶路速度自然也是快上了无数，以往需要好几日的路程，如今不过短短半日，便是抵达了兽域。
　　兽域乃是魔兽与人族混居的一域，甚至于说这儿的人族大多都是魔兽家族的附庸，很多的身上都混有魔兽血脉，各种苍茫莽荒的景色映入眼帘，仿佛进入了又一个蛮荒古域。
　　不过相较于更为原始蛮荒的莽荒古域，兽域好歹还是能够看到零星的建筑，一些高级魔兽也基本不用真身行动，倒也能够见到一些人影。
　　这兽域风貌说起来也是极为不俗，但燕青山却未曾做过多的停留，直接赶往九幽地冥蟒族所在的区域。
　　九幽地冥蟒族，前些年发生了一场大变，上任族长妖啸天被更为之前的妖瞑夺位，九幽地冥蟒族内部进行了一场大清洗，高层战力损失严重。
　　不过随着妖瞑的重新继位，重要信物冥蛇之杖回归，提炼了诸多古老蛇类血脉之后，九幽地冥蟒的远古血脉得到了延续，一场危机得以化解，现在的九幽地冥蟒休养生息，迎来了一个高速发展期。
　　……
　　九幽地渊，这是进入地底世界的一个主要通道，由九幽地冥蟒族所掌控，防卫颇为森严，不过燕青山来到此地却没有遮掩身形，而是径直来到了地渊入口之处。
　　“见过大人！”
　　燕青山来到这冥渊入口，不曾遮掩行迹自然是被巡查的九幽地冥蟒族守卫发现，当他们准备拦下人影之时，燕青山拿出一块从妖瞑处得来的令牌，这守卫只是一瞥便是立刻躬身相迎。
　　“古龙族的供奉是在哪儿！”
　　燕青山看了眼这两个守卫，都是有着斗尊实力的八阶魔兽，应该都是九幽地冥蟒族的长老。
　　这两个长老对视之后有些奇怪，但依旧是恭声回道：“大人，古龙族的黑擎长老今日在冥殿之内与妖瞑族长宴饮商议事情。”
　　九幽地冥蟒和太虚古龙结盟之后，太虚古龙便是派了一批强者来支援九幽地冥蟒一族，帮助他们震慑不服，有了太虚古龙的帮助，冥蟒一族不仅是成功撑过危机，甚至开拓了不少地盘。
　　“我知道了。”
　　燕青山点点头，随后身影变得模糊随后消散，这两名九幽地冥蟒族长老看着眼前这一幕完全是一副不敢相信的样子，眨了眨眼都怀疑自己是不是看错了。
　　他们可是斗尊，但在刚才竟然没发现人是怎么消失的，就看到身影一晃，人就没了。
　　冥蟒一族的中心冥殿之内，妖瞑和已经突破半圣的黑擎正在饮酒议事，大殿之内人影不少，倒是颇为热闹的样子，不过却并没有什么歌舞助兴，一方面是酒色搁在一起容易误事。
　　还有就是，上位这两尊主事者都对这类事情兴趣不大，这一次也是准备谈些重要事情，所以也没这类心思。
　　主位之上，妖瞑放下酒杯，对这一侧的黑擎沉声道：“黑擎兄弟，这些天兽域的情况不明。根据我蟒族的情报，好像是天妖凰族，有些情况。”
　　黑擎的脸色微变，“天妖凰族，这帮家伙，难道又准备尝试联合他族挑战我太虚古龙？
　　龙皇大人前些时日闭关，准备突破五星斗圣。但凰天那老家伙可是五星后期，实力不逊寻常的六星斗圣。他要是准备搞事情，那可就有些麻烦了。
　　我古龙族虽然还有一些高阶斗圣前辈，可因为那三个叛逆，早早远走虚空，龙皇继位尚短，虽然已经发出召回令，但到现在还没太多消息啊！”

第三百七十七章 九彩出世
　　“这的确是个麻烦，可惜我冥蟒一族，也因为那两个叛逆生乱，如果能一直苦心发展，哪怕是不如那天妖凰族，也不会像如今这般，除我之外，竟无一尊斗圣强者。”
　　妖瞑更是叹息一声，太虚古龙族只是高手远走，随着龙皇上位，一切都在快速发展恢复。
　　天妖凰族，更是多年休养生息，存在不止一尊斗圣，实力比之被紫妍一统之前的太虚古龙一族还要更强。
　　而他九幽地冥蟒一族，因为那两个叛徒，丧失了最好的发展机会，后继之人未曾培养起来，一批老辈强者又是坐化了。
　　魔兽的实力进展本就较慢，尤其是到了高阶层次，比起人族更慢。
　　虽然现在平息了叛乱，平稳发展了多年，但直到现在为止，族中依旧没能出现第二位斗圣，除了他这个三星斗圣之外，最强者也不过是高级半圣而已。
　　“妖瞑族长，看起来有些心绪不宁，可以和我说说，到底是怎么回事吗！”
　　一个声音突兀的在大殿之内响起，妖瞑和黑擎同时转头看去，看清这人之时，眼中都透出不可思议之色。
　　“燕公子！你这……”
　　妖瞑和黑擎第一时间便是认出了不曾遮掩行迹的燕青山，但随后他们的表情就颇为变幻了。
　　“你突破了斗圣！”
　　黑擎颇为古怪的开口，似乎带了些许的憋屈与不敢相信，想他黑擎千年之前就成名于世，曾与那萧玄交锋，但直到如今才勉强突破半圣，但却根本看不清眼前这家伙，那就只有一个可能了。
　　“这不是一般的斗圣，三星斗圣，燕公子的修为怕是还在我之上啊！”
　　妖瞑深吸一口气之后沉声开口，他上一次接触燕青山，对方才不过斗尊，可这才过去几年，他靠那一滴黄泉妖圣的精血突破三星斗圣，而对方却突飞猛进到这种程度，实在是太不可思议了。
　　“不过是一些机缘巧合罢了，不值一提。”
　　燕青山摇摇头，随后对这黑擎开口道：“黑擎，这段时间，古龙岛那边还好吧！”
　　黑擎被燕青山看了一眼，整个人一个激灵恢复了正常，连忙摇头道：“正常正常，一切都正常，龙皇大人以龙皇令召唤族人休养生息，现在的古龙岛每日都有远走的强者归来。”
　　燕青山点点头，随后看向了妖瞑的方向，“这就好……妖瞑族长，九幽黄泉那边，应该无碍吧！”
　　妖瞑已经恢复了冷静，点点头道：“燕公子放心，九幽黄泉一切正常，就是那一位下去闭关的强者，近期似乎有了些许的动静。”
　　燕青山的眸中掠过一丝惊讶，心中暗道：“这样吗！看样子我来的确实是时候，我说怎么会有所感应。”
　　他随后又是看向了黑擎，开口道：“黑擎长老，麻烦你传讯紫妍一趟，让她最好能够来见我一趟。”
　　燕青山说完这话之后，对着面前的二人点点头，随后便是转身行向九幽黄泉的方向，至于和天妖凰族有关的事情是什么，这有美杜莎重要吗，根本就没有这回事才对吧！
　　……
　　冥蛇地脉极深处，燕青山越过那一道巨大的黑暗深涧，深不见底的黑暗深渊之内，惊人的阴寒罡风呼啸而来，曾经来到这里，燕青山还需要紫妍的保护，但到了如今，却异常的轻松写意。
　　燕青山迎着罡风遁入深渊之底，来到了庞大的九幽黄泉之旁，那种足以冻僵人体内斗气的阴寒气息不断涌来，但已经不能给他带来丝毫伤害了。
　　深黄之中夹杂着一丝丝如鲜血般猩红色泽的九幽黄泉呈现在他的面前，一丝丝淡黄中掺杂着淡淡血液的气流，不断的从其中渗透而出，最后升腾而起，呼啸着冲向天空。
　　一股隐晦的阴寒之力不断袭来，但对现在的他来说，这根本就是连他护身斗气都无法突破。
　　妖瞑来到了九幽黄泉，指点着燕青山朝着一个方位看去，“燕公子，这儿一直以来都是比较平静的，不过近些时日，好像是有些动静，你看那个方向，好似有一个小漩涡。”
　　燕青山顺着妖瞑的指点去看，果然是见到了在那九幽黄泉中心偏南的一个方位，直径还不到一米的一个小小的水漩，显得有些的不同。
　　“她已经，快要苏醒了吗，就让我再帮你一把吧！”
　　燕青山招手一挥，一枚泛着七彩霞光的石头飞出落入湖面，来自空间交易会的一块七彩原石，实际上却是最为顶尖的九彩原石，当初卖了这石头的那家伙可是血亏。
　　不论是七彩，还是八彩九彩的原石，都是一类变异的特殊灵石，与七彩吞天蟒这一远古蛇族有着不小的关系。
　　据说，只有在七彩吞天蟒陨落之地，方才会有一些几率出现这种七彩原石，而吸收了吞天蟒血液的七彩原石，将会产生一种极为独特的能量，而这种能量，对于七彩吞天蟒来说，是真正的大补之物。
　　而若是有着百头数量以上的七彩吞天蟒肉身同时陨落于一处，那便是有着几率，诞生八彩，甚至九彩的原石。
　　八彩与七彩虽然只是一彩之分，但两者之内所蕴含的能量，却是天差地别。而若是没有特殊手段激发，这八彩甚至是九彩的原石，外表看去和七彩原石根本没什么不同。
　　七彩吞天蟒的巅峰状态九彩吞天蟒，乃是比之远古天蛇王更为可怕的强横存在，而这九彩原石，则是有激发这种血脉的作用。
　　“噗咕咕咕……”
　　伴随着这一枚九彩原石落入其中，闷响与水声轻轻传出，随后便是一抹九彩霞光开始出现在了湖面。
　　湖面上档位七彩霞光越发璀璨，最后变成了一道冲天光柱，厚实的冰面寸寸爆裂而开，最后在一连窜砰砰的声响中，炸成了一团团的冰雾。
　　无数的九幽黄泉之水倒卷而出，仿佛瞬间沸腾了，一旁的妖瞑则是隐隐间仿佛是能够感觉到，那自黄泉之底渗透而出的一种奇异威压。
　　一道水柱冲天而起，紧接着又是一道，一时间这片天地间，数十道巨大水柱冲天而起，倒是显得极为的壮观。一道通天光柱暴掠而出，璀璨的光华变幻万千，先是七彩，随呈现九色。
　　庞大的九彩光柱直插天际，绚丽的光泽，让得这片地底深渊，都是变得多姿多彩了起来。
　　“这是……”
　　突如其来的变故，让一旁的妖瞑感觉到了震惊与错愕，更为关键的是，那若有似无的威压，来自血脉的悸动，似乎都在预示着什么。
　　“族长，九幽黄泉之中……”
　　九幽黄泉之中的动静颇大，自然是引来了一尊尊九幽地冥蟒族的长老，可当这些长老飞临而至，却是被妖瞑比划着偃旗息鼓，一个个待在一旁，却是面色惊疑不定的望着那道光柱。
　　妖瞑身为九幽地冥蟒的王族血脉，其实还算是好的，而这些九幽地冥蟒高层来说，竟是能够从那光柱之中，感受到一种源自血脉与灵魂之中的威压。
　　“蓬……”
　　伴随着动静越来越明显，一道惊天动地的巨声，便是陡然自天空上响彻而起，整个天空地面，都是在这等猛烈撞击下，颤抖了一下。
　　这般情况并没有保持多久，九彩的光柱伴随着闷响，也是宛如实质一般，竟然裂开了一道道巨大缝隙，光柱表面爆炸而开，一条足有近千丈庞大的九彩蛇尾，猛的自光柱之中暴射而出。
　　光柱崩裂，一条体形颇为庞大的九彩巨蟒，极具冲击性的出现在了无数道目光之下。
　　“这是...七彩吞天蟒！”
　　九幽地冥蟒族的那些长老，目光错愕的望着那绚丽的、横贯天地的九彩巨蟒，一道道倒吸冷气的声音，立刻此起彼伏的响了起来，诸多目光之中，都是涌上了震撼之色。
　　天空中的巨蟒通体呈现九色，斑斓绚丽，人身大小的蛇鳞，泛着斑斓光泽布满着那庞大的身体，蛇身缓缓蠕动间，隐隐间透着一种连山脉都是能够轻易绞碎的苍劲之感，震撼人心。
　　妖暝此刻的心中，也是犹如泛起了惊涛骇浪一般，“这是……传说中的……九彩吞天蟒，甚至能够对我形成这般明显的血脉压制，这头九彩吞天蟒，只怕是不逊色变异的九头天蛇王。”
　　九彩吞天蟒，只存在于远古传说之中的神兽，这等存在从某种方面来说，比起蛇类魔兽的先祖远古天蛇，还要更加的强悍。
　　不过因为他们那极为稀少的数量，方才令得七彩吞天蟒的声名远远不如远古天蛇。而这其中的王族九彩吞天蟒，这就算是在远古的时候，出现的次数都是屈指可数。
　　这种神兽每一次出现，都是在蛇族之中引起过惊天震动，妖暝从来都没有想到过，他竟然能够亲眼的见到那仅仅只存在于传说之中的神兽。
　　现在的九幽地冥蟒族，算的上是蛇族之中与远古天蛇血脉最为接近的族群，然而与九彩吞天蟒相比，却是不值一提。
　　九彩吞天蟒的血脉，从某种魔兽血脉层度上来说，比起寻常的远古天蛇，尚还要更强上几分，可以与远古天蛇王争锋的强大蛇种。正因为如此，才有压制住九幽地冥蟒族的血脉威压。

第三百七十八章 紫妍到来
　　天空中的九彩巨蟒缓缓游动吐着蛇信子，一对冰冷的九彩蛇瞳锁定了那万千身影之中唯一的人类。
　　燕青山对着这九彩巨蟒微微招手，这蛇头一晃之间，蛇嘴之下的数十道七彩蛇鳞突然自动掉落，化为数十条巨大无比的七彩吞天蟒，然后彼此蛇尾缠绕，如同一个蛇网一般。
　　天空上那巨大的九彩吞天蟒，缓缓盘踞起庞大的身体，斑斓而绚丽的光泽，自其体内暴涌而出，吞天蟒庞大的身体开始缩小，最终在那一道道惊愕目光中，化为了一道拥有着妖娆曲线的美丽倩影。
　　天空上的光华渐渐散去，那道妖娆倩影，也是出现在了那一道道目光之中。冷艳，妖娆，祸国殃民……在第一眼望见那一张隐隐间噙着冰冷的妩媚容颜时，不少人的心跳，都是悄悄的加快了频率，如此人儿，堪称绝世尤物。
　　天空上的妖娆人儿，现出身来，玉手对着天空上那数十条七彩吞天蟒一招，后者便是呼啸而下，最后化为一道道七彩光华，掠进了其身体之中。
　　这些七彩吞天蟒，居然并非能量所凝，而是真正的吞天蟒灵魂，几十条七彩吞天蟒的灵魂。这数量一直少得可怜的七彩吞天蟒，一次性出现这么多，实在是相当罕见的一件事。
　　七彩的光华在她背后交织映衬，形成了一轮极为美丽的七彩神轮，端的是厉害非常。
　　这下方无数的九幽地冥蟒族人的惊愕，天空上的玉人却是未曾理会，噙着一丝慵懒与冰冷的目光缓缓的在这片天地扫过，那般模样，宛如审视臣民的女皇，冷漠而威严。
　　不过凡是被那带着一丝慵懒眸子所波及到的人，心脏却皆是会扑通扑通的剧烈跳动起来，一些心智不坚者，更是面色涨红，体内的斗气，都是紊乱了起来。
　　妖娆玉人的眸子，仅仅只是在下方粗略的扫过，便是毫不停留的转移了开去，看着妖瞑身边的青年，她的娇容之上，噙着许些柔和的微笑，一对九彩眸子，充斥着欣喜。
　　她那一张充斥着妖娆的脸颊上，也是缓缓的掀起一丝弧度，如同绽放而开的牡丹花，妩媚动人，美得惊心动魄。
　　燕青山看着那一张那美丽得有些炫目般的精致面庞，那面庞的笑容竟是让他都有些精神恍惚，他轻轻甩头回过神来，旋而微笑以对。
　　美杜莎盈盈一笑，狭长的美眸在他的身上缓缓扫过，旋即纤细如月般的黛眉微微一挑，笑容漫画更加灿烂了，“你又提升了不少实力，不过，这一次好像又被人家超过了呢！”
　　燕青山没有回话，双手微微张开做出拥抱的动作，而美杜莎女王则是莲步轻移，带着一股诱人的香风走近了过来。
　　她的美眸微闪，一根纤细的玉葱指突然对着燕青山闪电般的点去，在其指尖九彩光泽若隐若现，一股奇异的能量悄然扩散。
　　“人家又比你强了呢！我的王夫，你还准备吃软饭吗！”
　　美杜莎女王一指点在他的眉心，旋而娇躯一动投怀送抱，实力超过燕青山让她心情大好，侧着脸庞贴在燕青山的面庞上亲热，心情颇为愉悦。
　　这一刻的美杜莎，就仿佛再度变回了以往那个难以驯服的美杜莎女王一般，冷艳妩媚，并且拥有了更加强大的自信。
　　“女王大人，希望你到了大晚上，还是那么自信。”
　　燕青山微微一挽将美人抱入怀中，感受着纤细腰肢的惊人弹性，嘿嘿一笑着对这大美人反向挑衅。
　　女王大人傲娇一笑，高傲的哼声道：“哼！那么你接下来可得好好努力，争取让本女王满意……”
　　“你现在什么实力了。”
　　燕青山和美杜莎温情互动了一番，环抱着她纤细柔和的蛇腰，低声的询问开口道。
　　“我现在应该，是四星斗圣吧……”
　　美杜莎女王双手环着他的脖颈，也是微微一笑，如实的说道，不管她实力再如何强横以及在外人面前多么的强势，但在面前的男人之前，她却依旧是能够展现出自己罕见的温柔与乖俏。
　　“你看这便是人家的机缘，说真的还多是靠了你的帮助呢！”
　　美杜莎女王说着抬起玉手，锦袖划下，露出那宛如羊脂玉般的皓腕，在那皓腕上，一条条呈现七彩颜色的蛇纹，正顺着彩鳞的玉臂延伸而上，只是留出一些蛇纹在外面。
　　这奇异的蛇纹，配合上美杜莎的惊世神颜，倒是透着一番异样的魅惑，引诱着人忍不住的想要继续探进，深入品尝这一朵带刺的九色玫瑰。
　　燕青山微微低头，双眸泛过诡异银光，大手在那诸多艳羡火热的目光中，抓着那柔滑的皓腕，手指轻轻的摩挲过那一条条七彩颜色的蛇纹。
　　这些蛇纹都拥有着生命力，并非是能量体，而是真正的七彩吞天蟒，无数七彩吞天蟒侥幸留存的蛇魂。
　　美杜莎女王在他耳畔低声道：“你之前说的不错，九幽黄泉之底，隐藏着七彩吞天蟒一族的巢穴，我获得了先辈们的传承。
　　这其中有着一些先辈，肉体虽然损坏，但灵魂依旧残存，我唤醒了它们，而它们也附在我的身体之中，可以借助着它们的力量战斗，纵然是五星斗圣我也不惧。
　　不过很可惜，这些先辈虽然有着残魂，但却并非完整的灵魂，想要让他们恢复，太困难了。”
　　燕青山牵着玉腕侧脸一笑，“没关系的，我已经成为九品炼药师，这修复灵魂的事情，就交给我吧！”
　　美杜莎女王看着燕青山，乖巧的将脑袋靠在他的肩头，“你已经成为九品炼药师，三星斗圣。人家看样子，也不可能超过你太了呢！”
　　“嘿嘿！所以女王大人，你还要好好努力，争取不让自己的王夫超过，我可是很想提前退休的呢！”
　　燕青山嘿嘿一笑，二个人相拥着，状若无人的撒着狗粮，旁边的黑擎和妖瞑有些黑脸，两个人也不是没有女性相伴，可那些很难说是伴侣，被这样当面秀恩爱撒狗粮，他们这两个另类单身狗真的有些难受了。
　　只可惜，面前这两个随便挑一个出来就能镇压现下的九幽地冥蟒族，虽然很是难受，可他们也什么都做不到，只能是看着就是了。
　　……
　　冥蛇大殿之内，燕青山和美杜莎正商量着事情，外面便是传来了轻微的脚步声。
　　“小山子，你找我来什么事……”
　　风风火火的声音传来的同时，一道身影冲到了他们面前，最先印入视野的，是一道略熟悉的女子身影，一头淡淡魅惑的紫色长发随意飘动，已经褪去小女孩的模样，而是彻彻底底的变成了一个大美人。
　　高挑的身材，包裹在一套暗金色的贴身战甲之中，战甲并不臃肿，紧紧的贴在那玲珑有致的娇躯上，勾勒出那优美而性感的曲线。
　　淡淡的诱惑之中，隐藏着一种刺人骨髓般的冷冽，当年的小女孩，如今，也是出落得如此动人妖娆。
　　紫妍那一张精致的脸蛋，原本因为多年的身居高位而带上许些冷煞之意，那纤细柳眉间，已是隐约间可见那淡淡的上位者气质，身为太虚古龙的龙皇陛下，待得其真正成熟时，那股王者风范，方才是让得人望而生畏。
　　不过就在刚刚，这位未来的龙皇大人因为欢快的嗓音而立时破功，高冷威严的龙皇大人，在燕青山面前还是那个风风火火的女孩子。
　　“咳咳，紫妍，注意一点，现在好歹是龙皇了……”
　　燕青山正被女王大人喂了一口美酒，被紫妍这么一惊差点吓的呛到，捂着嘴巴没好气的喊了一句。
　　“呵，你好意思说我吗！”
　　紫妍燕青山面前，凭着身材高挑的优势，居高临下双手环抱的俯视着他，“你这执掌丹塔的巨头，不好好在中州做事，跑来我们兽域干什么！”
　　“生气啦！”
　　燕青山忽然笑颜一展，伸手就将龙皇大人揽入怀中放在腿上，轻轻的点了点她的琼鼻。
　　紫妍的脸皮还是有些薄了，受不住他这种举动，不自然的偏开臻首不让他得逞，但偏偏又不离开他的身边，颇有些坐立难安。
　　燕青山举起酒杯凑到紫妍的唇边，小妮子却有些忸怩的偏开臻首道：“别这样了，我这一次过来带了诸位长老，他们就在外面等着呢！换个时间，事情办好了，再这样吧……”
　　“好啊！到时候龙皇大人，可得好好伺候好我呢！”
　　燕青山听到紫妍这话，也稍稍正色了一些，不过态度变老实之前，还是在龙皇大人挺翘之处吃了点豆腐，又立下某些让人红脸的约定，这才放过了某位龙皇。
　　紫妍微微靠在燕青山的身上，有些奇怪道：“这一次就你一个人过来，青铃和小医仙呢！”
　　燕青山摇摇头，“她们正在闭关修炼，而这一次的事情涉及到兽域，人族来的太多也不是什么好事。”
　　紫妍好奇道：“你这么着急的传讯过来，到底是什么事情，还得是你亲自跑一趟。”
　　燕青山遥望着兽域深处某个方向，“兽域群龙无主了这么久，该是时候统合一下了，天妖凰族的天凰祭，快要开始了。”

第三百七十九章 天妖凰族
　　“天凰祭！你要在这个事情上掺合一手，这太冒险了。”
　　紫妍听到燕青山提及天凰祭之时，不自觉皱了皱眉，就好似古族有成人礼一般，天凰祭乃是天妖凰族历代年轻强者的成人仪式。
　　只不过不同于古族成人礼那般邀请中州各大顶尖势力，天凰祭是天凰血脉后裔的魔兽家族，举行的祭奠仪式，主要以天妖凰族为主，并不会邀请外来势力，就算是兽域之内的势力也是一样。
　　紫妍皱眉道：“兽域之内的魔兽三大家族，太虚古龙族联合九幽地冥蟒族，的确可以掌控兽域之内的大势，若是强行与天妖凰族开战，一统兽域的可能很大。
　　天凰祭可是凰血魔兽家族的盛会，不仅仅聚集了天妖凰族的强者，要是在那个时候动手，把握不是很大。
　　天妖凰族的族长凰天，是一尊五星后期的斗圣强者。我虽然也勉强突破了五星斗圣，但也没多少把握。想要一统兽域，最好还是等我突破五星中期之后，再行计划吧！”
　　燕青山微微一笑，摆摆手道：“我知道你在担心什么，在天凰祭上动手，很容易引起众多凰血种族的敌视围攻，但如果这些凰族血脉后裔的内部，自己发生了矛盾呢！”
　　紫妍先是一愣，随后脑海中闪过一道身影，“天妖凰族之中也有你的人吧，是那凤清儿？”
　　燕青山微微一笑，点点头道：“你还记得，当初你送我的那一对凰翼吗！”
　　……
　　兽域，魔兽与人族混杂的庞大地域，丝毫不逊色中州中域，这里是魔兽家族的乐土，原始的环境暗藏了诸多机缘，与中域一般，有着无数的精彩。
　　庞大的兽域之中，最为瞩目的存在，无疑便是屹立在金字塔顶尖的三大族群，太虚古龙，天妖凰族，九幽地冥蟒。
　　魔兽三大家族，太虚古龙一族多年未曾露面，附庸较为稀少，多年以来威势有所下降。
　　九幽地冥蟒族数量庞大，乃是三大种族之中势力最强的一方，但在强者质量上，却是弱了另外两族一筹。
　　天妖凰族在太虚古龙一族销声匿迹的这些年，不断的积蓄实力暗中发展，如今几乎有兽域之中无冕之王的地位，他们的一举一动，自然备受瞩目。
　　天凰祭典，乃是远古天凰一族消失在历史长河之后，拥有着远古凰族血脉的众多魔兽种族祭奠远古天凰的一个仪式，也是各大凰族血脉展现实力的舞台。
　　远古时代，远古天凰和太虚古龙争斗不休最终落败，纯血的天凰到了如今早已不存，唯有一些继承了天凰血脉的分支尚存，其中就有最为接近天凰一族的天妖凰族。
　　近段时间的兽域，分外的热闹，而这热闹的主角，便是那位于三大族群之中的天妖凰族，因为由他们主持的天凰祭典即将开始。
　　……
　　天凰祭典的举办地点，乃是兽域致中和赫赫有名的凰陨山脉，传说这儿是远古天凰一族落幕的地方，也是天妖凰族的老巢所在。
　　凰陨山脉之中，翠绿的原始森林散发着极为浓郁的生命气息，凰栖梧桐，一个个凰巢星星点点的分布在梧桐树林之中。
　　旭日高悬，阳光洒落大地，一道道展开羽翼的身影不断的汇聚到地势雄奇的凰陨山脉。
　　一轮碧光神虹划过天边，一只只体态优美的鸾鸟结伴而行，舒展双翼来到了这凰陨山脉的上空，缓缓落下之后化为一个个人影，其中一个气质出众的少女，遥遥目视着凰陨山脉的中心。
　　“天凰祭典，想来这是她等待已久的舞台吧！”
　　慕青鸾遥望着凰陨山脉中心地带，脑海中闪过了某一个骄傲的身影，那是她竞争许久的对手，但也算是她的闺蜜姐妹，至少在男人这个选项上面，她们有着共同点。
　　凰陨山脉的中心，乃是一个庞大的山谷，一个个凤巢依山附谷，共同拱卫着最中心的古凰祭台，一个个凰巢之内气息冲天，各种强大的气息混合一起，升腾着万千盛景。
　　古凰祭台的四周乃是一个个悬空巨台，上方错落分布着不少座位，其中一部分已是有着不少人影错立，一道道热闹的交谈之声不断的传出，显得热闹非凡。
　　这些石台之上，有着一座座石椅并排而列，在这些石椅两侧，双翼舒展的貌美侍女，正如同蝴蝶般的穿梭而过，灵巧的双手将石桌上的那些玉杯玉碟等摆放齐整。
　　“天鸾一族到！！！”
　　伴随着叫号之声，慕青鸾随着族人一同飞身而下，在天妖凰族使者的带领下来到了一处颇为宽广的石台之上。
　　她所在的石台周围还有着不少同样的悬空石台，各处石台上都已经有了不少人影，这些身影的气息有强有弱，但都很有一种特色，不时有人舒展出自己的一双羽翼。
　　这能够来参加这天凰祭典的自然是各个凰族支脉的佼佼者，气质和实力都极为出众，置身此间，就仿佛来到了天堂一般，一道道舒展着双翼的身影，就好似天堂的天使一般。
　　“青鸾，你看，那便是我各大凰族支脉的最强者，天妖凰族的族长，凰天圣者。”
　　慕青鸾的身边，一个天鸾一族的斗尊长老指点道：“没想到这一次天凰祭典，就连他都出现了，看样子传言不错，这一次的祭典之中，天妖凰族很可能要选出下一任继承者。”
　　慕青鸾顺着这一位长老的指点看去，只见得众多石台的最高处，一道身着紫金袍服的身影端坐在位，一对泛着金色与无比威严的眼瞳扫视各方。
　　这一道身影独坐高位，乃是这天凰祭典的主宰，真正的万凰之王，而在他的其下首，还坐了三道身影，其余的目光在看向这四人的时候，皆是充斥着敬畏之意。
　　这三人之中，居中的一位却是一名身着红色衣裙的女子，看上去约莫三十左右，但其气息，却是强悍得恐怖，一对略显纤细的眉毛轻竖下，煞气隐含，而她身边的两位老者，皆是闭目假寐。
　　这四尊存在，乃是整个天妖凰族的最顶尖强者，也是兽域之中位列至尊的九阶魔兽，天妖凰族的四位斗圣，除却族长凰天之外，剩余的三位，被人尊为天妖三凰，固然不如凰天强大，但也是货真价实的斗圣强者。
　　“吉时已到，天妖凰祭，开始！”
　　一道道展开双翼的身影缓缓落到一处处石台之上，伴随着最后一个凰族支脉的到来，就在正午时分，天凰祭典，正式开始了。
　　一尊尊凰族强者遵循古礼进行着仪式，而各大凰族的高层都在上方注视着下头的小辈，从中观察下一代的情况。
　　凰天的下首，那一个红衣女子在天鸾一族的石台之上，一眼便是看中了慕青鸾，“那个天鸾一族的女孩实力不错，小小年纪，就已经成为了斗尊。”
　　“大姐，那小妮子应当是天鸾族加入了星陨阁的那个小家伙，星陨阁这些年发展很是迅速……”
　　红袍女子身旁，一名身着黑袍的老者睁开双眼瞄了瞄，他的声音极其的嘶哑，嘴巴微微开合间，有种可怕的吸力悄然蔓延而开。
　　他号为鲲凰，不少他的对手，在被其擒获后，都是被其活生生的吞了，此人的凶名，在魔兽界可当真是极端的响亮，所到处不少强者都是闻风丧胆。
　　“星陨阁那帮家伙，不就是靠着那些个远古帝族，当年我凰族鼎盛之时，何惧那些所谓的斗帝家族。”
　　另外一名面色有些阴翳的老者哼了一声，言语颇为不满，正是天妖三凰之中的鹰凰。
　　红袍女子凤凰也是冷冷一笑，“远古帝族那帮家伙，暂时用不着我们费神，听说他们现在闹翻了，魂族犯了众怒，两帮人闹的不可开交，最好统统都完蛋。”
　　鹰凰嘿嘿一笑道：“大姐，这一回天凰祭典，还是我们天妖凰族面子上最有光，别看加入星陨阁的那个小家伙，在中州名声不小，可她在中州之时，可是被我族的凤清儿一直压了一头呢！”
　　一旁的鲲凰也是开口道，声音显得有些嘶哑，“老三说的是实话，不论九凤还是凰峰，甚至是那个叫凤清儿的小辈，都远比其余各脉凰族优秀，这凰族的大势，还是在我天妖凰族。”
　　凤凰也是点点头，“嗯！这一代之中，凰天族长的嫡子九凤最为优秀，已经达到九星开始了斗气九转，不过想要突破圣境，却还是需要时间啊！”
　　这三大圣者的对话，落在更上方的凰天耳中，他并没有任何的表情变化，目光依旧是逡巡各方，注视着一尊尊凰族的后起之秀。
　　一尊尊凰族年轻强者在各脉凰族长老的带领下错落有致的立于各处，准备着天凰祭典的开场。
　　一道道年轻的身影立于队伍的后方，其中天妖凰族之中，又以二男一女最为引人关注。
　　这三人之中的女子，自然便是在中州以风雷阁少阁主尊位行走成名的凤清儿，而另外两个，一人满头白发，一头瞳泛七彩，气息不俗，都是极为不凡的妖凰一族后起之秀。

第三百八十章 凰祭来人
　　“九幽地冥蟒族，太虚古龙族，闻听天凰祭典，特地前来拜会。”
　　凰陨山脉之内，就在各脉凰族聚集，欲要开启天凰祭典的时候，忽然一阵阵的喧闹吵嚷而来，随后的嘹亮声音，更是在山脉之中回荡不休。
　　“九幽地冥蟒！太虚古龙！他们怎么会走到一起的。”
　　“这是怎么回事，天凰祭典从来只是我凰族盛会，无有拜会观礼之说。”
　　“这二族联袂而来，莫不是来找麻烦的，难道是看我凰族这些年发展迅猛，想要行打压之举。”
　　……
　　凰陨山脉之内，各脉凰族都是人心动荡，兽域之内三大魔兽家族，其中两个一起来到这天妖凰族，这件事从里到外都透着不简单。
　　“太虚古龙一族竟然出世了，这到底是怎么回事……”
　　高悬的石台之上，端坐的天妖凰族族长凰天，首次有了表情，流露出些许的惊讶与忌惮，这些年他虽然将天妖凰族发展的很好，可是比起曾经的远古天凰，差的不是一星半点。
　　但是在远古时代，那么辉煌的天凰一族却是最终落败，太虚古龙一族，乃是自远古至今，唯一没有血脉落级的古老种族，底蕴和实力根本不是其他种族能够相比的。
　　“族长！”
　　凰天之下，天妖三凰都是抬头，静待着这一位凰族最强者的决断，不仅仅是天妖凰族，这一刻，所有的凰族支脉，都等待着凰天的决定。
　　“虽然于理不合，但来者是客，诸位，与我一起前去迎接一番吧！”
　　凰天沉吟许久，缓缓起身做了决定，伴随着他声音落下，一道道强横的气息自天妖凰族之中升腾而起。
　　“这就是凰陨山脉了，天凰一族落幕之地，最后的天凰葬土，据说若非当年古龙一族清理了战场，这儿很有可能诞生某种涉及至尊魔兽的资源。”
　　凰陨山脉之外，无数魔兽如同潮水一般聚汇而来，而在无数魔兽的最前方，便是九幽地冥蟒族和太虚古龙族的高层，而刚才说话的便是妖瞑。
　　“凰陨山脉啊，若非我古龙一族动手回收了龙族强者的尸身，还真的有可能，再度出现一枚龙凰本源果啊……”
　　紫妍看着遥望着眼前的凰陨山脉，闭目感受着其中的远古气息，最终是叹息一声，“那一场远古天凰的落幕之战，我太虚古龙也付出了不小的代价啊！”
　　远古时代，各种强横的凶兽魔兽争锋不断，太虚古龙，远古天凰，远古天蛇，七彩吞天蟒……众多的魔兽种族争斗不断，其中斗到最后争夺魔兽霸主的，便是远古天凰和太虚古龙。
　　远古天凰和太虚古龙，各自有着极为出色的种族天赋，更为奇特的是，两族的力量融合，将会汇聚成为魔兽界的真正霸主，至尊龙凰。
　　当年最先成功蜕变成至尊龙凰的，乃是远古天凰一族的强者，那一段时间里，太虚古龙处境艰难，还好是最终熬到了自家也出了一尊龙凰。
　　因为这两尊堪比斗帝的至尊龙凰，当年相争到最后的两大种族，是那个时候当之无愧的魔兽霸主，伴随着两大龙凰身陨，两族也展开最终血战，最后还是太虚古龙略胜一筹。
　　种族之争本就是胜存败亡，更胜一筹的太虚古龙可没有放过远古天凰的意思，最终的一战就爆发在这凰陨山脉，所有的纯血天凰尽数战死，而古龙族也是陨落了极多的强者。
　　据说远古时代的凰陨山脉，可是真正的接天巨山，到了现在却只有这点高度，而原本最为雄奇的中心神山，如今却是古凰祭台，几乎深入地底的庞大山谷，可想而知那一战的惨烈。
　　惨烈的一战，两族陨落了那么多强者，也符合龙凰本源果诞生的条件，紫妍看过族中记载，当时甚至有了龙凰本源果诞生的征兆。
　　只是当时，古龙族的损失也很严重，而且龙凰本源果的诞生需要时间，而这毕竟是凰族的祖地，为了不出现意外，撤离之前的古龙族收回了所有龙尸，毁去了初生的龙凰本源果。
　　“凰天来了。”
　　紫妍遥望着凰陨山脉，似乎跨越过时空见到了那一幅幅远古画面，就在她感受着这远古气息之时，凰陨山脉之内，一道道身影冲天而起，而她也第一时间抬头看了过去。
　　远处的凰陨山脉深处，古凰各脉强者集体出动，天空身影重重，一道道巨大的羽翼宛如乌云一般，笼罩着这片天地，遥遥与包围了凰陨山脉的魔兽大军进行着对峙。
　　一头巨大的妖凰振动着数百丈庞大的双翼，而在妖凰的脑袋上，一道身着紫金袍服的身影，负手而立，一对泛着金色与无比威严的眼瞳，也是对着紫妍投了过来。
　　“太虚古龙族现在是小辈主事了？不过这个小辈，可不简单呢，这古龙族，为何会如此强大。”
　　凰天与紫妍对视，遥遥感受到了对方的实力，拳头不自觉攥紧，同样是五星斗圣，他还是接近六星的五星后期，但面对着年轻的紫妍，却感觉到略微有些颓然了。
　　太年轻了，这一尊前来的古龙族少女实在是太年轻了，看那年纪，似乎还比他的儿子更小，可这恐怖的修为实力，几乎是能够赶上他了。
　　凤凰双翼舒展来到凰天的身边，“族长，那是九幽地冥蟒族的妖瞑，据说他被妖啸天囚禁多年，被丹塔队伍现任巨头解救脱困方才重新掌权，实力倒是比我稍强一些。”
　　“妖瞑？不过是勉强突破三星斗圣，却是不足为虑。”
　　凰天稍稍瞥了妖瞑一眼，便是再将目光瞄准了古龙族阵营，在他的眼中，唯有龙族才是凰族真正的对手。
　　“族长，我代族人前去喝问那妖瞑意欲何为，顺便刺探他们的意思。”
　　凤凰主动请缨，随后便是双翼一展，身影已经来到了距离魔兽狂潮不到百丈之处，下方的凰陨山脉，早已被各种魔兽包围，其中不少种族不乏是这兽域之内的一方霸主，拥有斗尊坐镇。
　　凤凰望着妖瞑，长声一喝道：“妖瞑，你和这太虚古龙一起，来我天妖凰族，所为何事。”
　　“原来是凤凰小姐，好久不见，你还是那么魅力十足啊！”
　　妖瞑打了个哈哈，带了些许调笑的语气，看样子和这凤凰还真是老相识了，“我今日前来，乃是思忖如今这中州形势复杂。
　　中域生乱，明眼人都能看出那远古帝族之间迟早爆发大战，虽然很不想承认，但那些家伙才是站在大陆顶点的存在，他们之间大战，势必会引起一连串的事件，我兽域也很难置身事外。
　　中域的事情本与我兽域无关，我也不想被牵扯进去，但仅有我九幽地冥蟒一族，怕是无法抵挡那来自远古帝族的压力，要知道当年，炎族可是从我族这儿，‘请’走了九幽金祖火。
　　我思前想后，觉得只有联合兽域之内的各大部族，才有可能抵挡来自那远古帝族的压力。
　　我与太虚古龙族，以及在此的诸多魔兽部族，今日前来，便是为了借这天凰祭的机会，与你妖凰一族商量这件事，希望你不要误会，我们可不是过来惹事的啊！”
　　“族长……”
　　凤凰思考片刻，颇有些为难的回头看了看凰天，按照她自己的意思，是不想和这古龙族联手，但这妖瞑所言又很有道理。
　　中域那边的远古帝族大战，又岂会让他们这些有着斗圣坐镇、实力不算弱的顶尖势力看戏，而那种事情，一旦被卷进去，那就是覆巢之下，岂有完卵，肯定讨不到好。
　　他们要是有法子避免被卷进去，这是一件好事，但是和古龙族合作，这不是她能够做的决定。
　　“妖瞑族长，本座凰天，你说的这件事，我也有过思考，倒是能够交流一下，既然你们来了，那便是客人，你们不用紧张，我天妖凰族还不至于那么小气。”
　　凰天不愧是个老江湖，三言两语之间，就扭转了天妖凰族紧张的氛围，他目视着凰天旁边立在半空的紫妍，扬声道：“不知道这位是古龙族哪位强者，我和你们的三大龙王也算是打过交道，这一位，倒是陌生的很啊！”
　　“我名紫妍，乃是上任龙皇烛坤之女，太虚古龙一族当代皇者。”
　　紫妍遥遥与凰天对视，长声道：“凰天族长，你的消息倒是有些落后了，你所说的三大龙逆，不过是身负一丝王族血脉，当不得龙王之称，而他们发动叛乱，早已死在我的手上。”
　　“太虚古龙，烛坤之女，新任龙皇。”
　　凰天听完紫妍这话，陷入了沉默之中，烛坤这个名字，实在是太过于久远了，久远到让凰天感觉恐惧，在他年幼之时，便是这一位龙皇，彻底镇压了凰族的反抗，整个大陆几乎无敌的存在。
　　“上任龙皇烛坤？这是什么时代的强者，他的女儿？从来没听说过，骗人的吧！”
　　“这女娃子才多少岁，就继任了龙皇，古龙族难道是没人了？”
　　“三大龙王死了的消息这么久都没泄露，龙族这消息封锁的确实严密啊！”
　　凰陨山脉内外，凰天和紫妍对视着，而周围无数好奇心严重的家伙，早就暗自讨论了起来。

第三百八十一章 天凰祭典
　　“哈哈哈……新龙皇，倒是让老夫颇为刮目相看啊！”
　　凰天沉默了许久，最后选择说了一堆漂亮话，看样子是准备暂时放下，先暗中试探再做决定。
　　紫妍收回目光，平淡的开口道：“凰天族长客气了，你不怪我们不请自来就好。”
　　凰天面色如常，哈哈一笑道：“诸位既然是前来商量大事的，那便请吧！今日适逢我各大凰族的天凰祭典，诸位正好前来观礼。”
　　“凰天族长，想来不介意，兽域各族的强者一起过去吧！”
　　紫妍的身边，妖瞑微微拍手，一道道身影迅速来到了这队伍之前，每一道身影的气息都不算弱，至少都是斗尊之境的强者，更为关键的是，这些强者并非一族，而是分属不同族群。
　　“中域变故涉及我兽域大事，自然是需要各大魔兽家族一起商量，老夫又怎会多想呢！”
　　凰天不着痕迹的看了眼妖瞑，如此多的魔兽族群同时汇聚而来，而他天妖凰族事先竟然没有收到半点风声，对方这一次对方绝对是有备而来。
　　凰天说完这些话后微微挥手，身后万千道羽翼身影缓缓分开一条道路，而紫妍等各大族群的强者飞身而上悬浮半空，在天妖凰族的率领之下，众多的身影落入这古凰祭台所在的山谷。
　　“诸位来的匆忙，倒是我天妖凰族有些招待不周了，勿怪，勿怪……”
　　紫妍和妖瞑率领着众多魔兽家族高层强者落座一个个空置的石台，凰天手下立时便是有人紧急安排了招待事宜，一个个凰女仿佛蝴蝶一般翩然飞临，以最快的速度完成招待摆盘。
　　紫妍坐在一个高悬于空的石台座位之上，淡然笑道：“凰天族长客气了，我们这一次不请自来，希望不要介意啊！”
　　古凰祭台周边最高的三座石台之上，凰天、紫妍、妖瞑等三大族群的强者交流试探着，天妖凰族想要弄清楚另外两族的来意，而古龙族和冥蟒族则多是在敷衍。
　　这一次众多魔兽部族包围凰陨山脉，自然是燕青山一手策划，古龙族和冥蟒族配合执行，古龙族的强者出动威慑，而冥蟒族的强者负责联系安抚，软硬兼施之下，大部分的魔兽家族自然都只能选择服从。
　　不得不说，妖啸天还算是做了一件好事，在他担任族长之时，因为无有冥蛇之杖，为了更好的稳固权势而拉拢放任了冥蟒族远古血脉外流，导致冥蟒族的数量远比其他二族多的多。
　　冥蟒族快速繁衍不顾血脉外流的后果，便是导致整个族群整体的血脉层次有下降的趋势，这对整个族群的发展来说当然是致命的，但就当下而言，这众多的人手，反而让它们这一族的势力居于三大族群之首。
　　古龙族不出的年代，兽域的霸主自然是天妖凰族和九幽地冥蟒族，天妖凰族虽然更强，但忌惮引起古龙族关注，兼且这一族注重血脉繁衍，族群数量甚至比古龙族还要稀少。
　　而且妖凰多是性格高傲，虽然是魔兽界的无冕之王，但真实的影响力有待商榷。
　　九幽地冥蟒族却是不同，庞大的族群数量让他们不自觉要扩张地盘，继而影响力越发巨大，虽然繁衍过多稀释了血脉，但那也只是相对而言。
　　至少现在来说，他们的远古血脉对大部分魔兽依旧是存在血脉压制的，并不影响统治地位。这也导致了，这一族才是实际上的兽域王者，至少兽域大部分的部族都会受到其影响。
　　九幽地冥蟒的影响巨大却缺乏足够的强者威慑，而一直都是魔兽界第一的太虚古龙，固然此时虚弱，但依旧还是存在足够数量的强者，二者联合起来足以横扫兽域，让这些魔兽家族妥协，自然不在话下。
　　天妖凰族近些天关注天凰祭典，降低了对外关注，而紫妍和妖瞑也封锁住了消息，一直到他们收拢了兽域之内大部分部族过来这凰陨山脉，这凰天都还没反应过来。
　　“诸位，今天这么多客人，可不能让我凰族颜面有失啊！时辰到了，仪式，开始吧……”
　　凰天和紫妍与妖瞑各自试探之后实在得不到更多的消息，旋而沉心下来，对着族人低声吩咐之后，宣布了仪式继续进行。
　　他从紫妍身上收回目光之时，目光稍微顿了顿，端坐紫妍身边的燕青山，这个人族强者，无疑是让他感觉到有些古怪的。
　　凰天的声音刚落，一尊泛着金光的古老大钟被请到祭坛之前，天凰抵挡形象在这金钟之上铭刻，阳光之下泛着神圣之光，一股古老的气息扑面而来。
　　紫妍看着这一尊金钟，眸中闪过些许的惊异之色，“这便是以曾经的天凰祖器残片打造的，妖凰钟？”
　　“龙皇好见识，这就是妖凰钟，也是我族传承斗技的由来。”
　　凰天淡淡一笑，伴随着他的话语，一声钟吟响起，沉沉的钟声回荡在整个祭坛内外，所有人都心生出了一种奇异的感觉。
　　当这一道浩然钟声徐徐的落下，三名衣冠很是严谨的凰族长老，便是面色严肃的自不远处的席位上，郑重其事的进入祭坛之上。
　　古老的祭坛上早已摆满了各种仪式用品，在一番相当繁琐的古老仪式之后，一声嘹亮的凤鸣之中，无数凰影出现在这片虚空之上。
　　天地之间的光线都不由得暗淡，此时的虚空仿佛变成了一块帷幕，一幅幅画面倒印在苍穹之上，一道道凰影翱翔九天，与一尊尊强大的敌人作战。
　　太虚古龙、九尾妖狐、远古天蛇……一尊尊强大古兽的虚影出现在天凰身影的对立面，这是各大凰族的先祖，远古天凰一族曾经面对的敌人。
　　天凰祭典，不仅仅是祭典先辈，更是了解古凰的历史，明悟真正的天凰之道，觉醒真正的凰族血脉的一个过程。
　　各大凰族的年轻强者伴随着一尊尊长老参与着祭典仪式，这一刻的他们，手捧着祭祀之物，都是抬头仰望天空，眼眸中倒映着凰影，身上的气息在变化，血脉在沸腾。
　　紫妍兴致勃勃的看着眼前这一幕，轻声道：“利用血脉的共鸣，发掘血脉深处的记忆，唤醒血脉的精粹，这天凰祭典，倒是颇有些神异之处。”
　　偌大的天凰广场之内，由内而外排列着一尊尊凰族年轻强者，此时的他们，无一例外的仰望天空，瞻仰着先祖的伟大，血脉共鸣之间，他们的身后开始显露出虚幻的凰影。
　　天凰广场的空间开始波动涟漪，一道道虚幻的凰翼之上，萦绕着一种强大、古老的力量，血脉的传承力量。
　　“啊啊啊……”
　　天凰祭典进行了一刻钟，先后有数人，身后的凰影骤然破碎回缩体内，而自己直接飞跌出去被凰族老前辈接住，而看到他们飞了出去，带着他们前来的长辈，都不禁流露出失望之色。
　　天凰祭典乃是唤醒血脉的过程，凰影如此虚幻，坚持的时间如此之短，自然没那么大的潜力，也自然是辜负了长辈的期望。
　　每一个魔兽家族都有独特的唤醒血脉之法，而这天凰祭典也是如此，在这万凰齐至的广场进行觉醒，相互之间的共鸣会让过程更加顺利，并且互相的角逐，所诞生的万凰之王自然更加强大。
　　凰陨山脉的中心，天凰祭坛之前，一道道身影笔直而立，不少人的身后，虚幻的凰影逐渐凝实，周遭的天地间缓缓有了风声，周遭的温度也有了变化。
　　略显炽热的天地间，一道低沉的闷雷声，突然在天际响彻，天空之上乌云浮现，各种异象接连出现。
　　魔兽觉醒远古血脉的过程本就容易引动天象变化，更不要说如此之多的高级魔兽引发共鸣，引起的异象自然是更加的庞大与明显。
　　天地之间的异象越发明显，忽然之间，站立在广场偏后的一名中年男子流露出狂喜之色，而他的身后，一头泛着明凰之色的凰鸟虚影发出锵锵鸣啼，展翼纷飞之后遁入这人的身体之内。
　　凤凰于飞，和鸣锵锵，完整的凰影融入体内，这人的气息变得更为凝实与古老，而伴随着这第一个人的异象出现，越来越多的凰鸟虚影凝实觉醒，一时之间，整个天凰广场万凰争锋。
　　凤雀、彤凰、蓝凤、雪凰、黄鸟、紫燕、天鸾、彩雉、鸿鹄、鹓雏、雷鸟、天妖凰……各族的凰鸟虚影争先出现，众多的凰鸣交织，气息勾连之间自然是欲要区分高下。
　　一道道凰鸟虚影相互之间互相试探着争锋，失败者自然是只能收回自己的凰影退出场中，天地之间的异象越发的激烈，而广场之上的争锋也越发剧烈。
　　随着时间的越发推移，庞大的天凰广场之上，还站着的身影是越来越少，几乎已是不足五十之数，而这其中还没完整召唤出自身凰影的，也已经不足双手之数。
　　但所有人都是知道，这所剩下的人才是最有可能获胜的，越是难以完全激发的凰族血脉，就越是古老而纯粹，而在魔兽之中，越是远古的血脉，就越是强大，至少在这种仪式上是这样的。
　　广场之中一道道凰影激烈交锋，这些交锋之人不愿意放弃最终胜利，选择了以战养战，击败对手让自己添上底蕴，准备着与还未完全觉醒的那些种子选手做最终对决。
　　这样子激烈的交锋，使得这片天际的气氛，却是在不知不觉间，悄然变得凝重与紧绷起来，在座的人都明白，这天凰祭典当中，最为激烈的交锋，即将来到了。

第三百八十二章 万凰之皇
　　漆黑一片的阴沉天空之上，低沉的雷鸣之声响彻不断，厚压压的乌云，给人一种极度压抑的感觉。
　　“轰隆隆……”
　　浓厚的乌云之内，一道宛如银色巨蟒般的雷霆，突然撕裂天际暴掠而下，一道身影被雷霆贯穿之后浑身一颤，旋而身后传来嘹亮的风雷鸣响，泛着紫蓝雷光的雷鸟之影觉醒出世加入了战斗。
　　广场之外的石台上，鲲凰看着这个年轻人沉声道：“雷鸟部落的少族长洛霆，倒是一个不错的天才，这纯粹的血脉，都极为接近雷鸟的先祖雷凰了吧！”
　　“这留在最后的都是真正的强者，没有一尊是简单人物，要知道就算是我天妖凰族，也是有不少变异之体，甚至有接近天凰嫡血的呢！”
　　鹰凰慢吞吞说着，仿佛是为了印证他的话语，一尊天妖凰族的年轻强者突兀燃起烈火，并非一般天妖凰族那不逊色异火的漆黑凰焰，而是一种赤红的地心烈焰，萦绕周身觉醒血脉，身后出现了一头仿佛传说中朱雀的赤焰神鸟。
　　天妖三凰之首的凤凰开口道：“这朱凤倒是争气，变异觉醒火焰天赋的妖凰族人，如今已是很少了。不过让我惊讶的是，这天鸾一族的小姑娘倒是颇有些实力，惊世坚持到了现在。”
　　如今这天凰祭典已经进行到了后半段，在这种时候，还在继续凝练凰影的，自然是真正的大机缘者。
　　现在这儿可是有不止一尊斗圣，在这么多强者眼皮子底下想要滥竽充数，基本上是不可能的。
　　广场中央，此时还能站立的身影不足三十道，一轮争锋淘汰了不少人，而有些人被淘汰之前还准备拉个垫背的，与他们争锋的难对付，就把歪主意打到还在觉醒的几个人身上。
　　不过很可惜，他们的举动注定是不能成功，下位的血脉挑战上位，他们又不是什么跨级而战的天才人物，人家仅仅是斗气爆发便是冲散了他们的凰影虚像，将他们了断出局。
　　未曾完全觉醒出血脉真形的这几人无疑是凰族之中的佼佼者，不仅是血脉惊人，就连实力都极为不俗，至少都是斗尊层次，不逊色端坐在祭坛四周观礼的这些强者之中的部分。
　　大浪淘沙，这样子一轮轮激烈争锋之后，依旧还能站立在祭坛之前的身影只有二十四道了，二十四道凰影虚像牵引着天地之力，这片天地间的能量波动越发的激烈了。
　　这二十四道身影之中，五道依旧还在凝练凰影的身形更为引人注目，到了如今还能继续觉醒血脉，这几人身上的远古血脉极为接近远古天凰了。
　　伴随着一声嘹亮的鸣体，通体明黄的黄羽大鸟纵横九天，这是极为接近古凰的神兽黄鸟。
　　慕青鸾的身上也是渲染出璀璨的青光，一头羽色华丽，通体苍青，尖尾羽特别长，两翼具许多赤黄色及白色眼状斑纹，体态特别华美的鸾凰出现在了无数的目光之下。
　　传说中的神鸟青鸾，天凰之后当中最为华美的神兽，天鸾之中的无上王者，这一神鸟出世，顿时压制住了大部分的凰影，哪怕是有几尊觉醒了天妖凰血脉的强者，也落入了下风。
　　“哼！这可是我天妖凰族的祖地……”
　　慕青鸾大发神威压下天妖凰族的风头，自然是激起了自认地主的天妖凰族强者不满，依旧在凝聚凰影的一人一声冷喝，身后的凰影爆发嘹亮的凤鸣之声。
　　这是一名身体欣长，身着锦衣的白发男子，三十左右的年纪对于天妖凰族来说，无疑还只是青年期而已。
　　白发男子模样极为俊秀，微笑的脸庞，令得他看上去贵气逼人，一看就知道不是寻常人物。而此时他一声清啸之间，身后显露出一个巨大妖凰圣像。
　　通体呈漆黑的天妖凰呈现出一种妖异之感，不过与寻常的天妖凰相较，这个白发男子的一双凤瞳泛着雪白眼影，带来奇异的威压之感，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来。
　　“妖凰圣像，吞天纳地！”
　　这白发男子冷喝落下，身后那虚幻黑凰犹如复活一般，仰天发出一道尖利凤鸣，旋即巨大的双翼一振，一道足有十丈庞大的乌黑光芒席卷四方，一道道凰影顿时爆开被吞噬而入。
　　万凰之王，搏杀而出，这人不仅仅是在立威，也是为了增强自身底蕴与另外两人相争。
　　“凰峰，你以为解决了他们就能击败我了吗！”
　　祭坛最前，参与到天凰祭典当中，天妖凰族地位最高的凰天之子九凤看到这一幕冷然一喝。
　　伴随着这位被内定为天妖凰族少族长地位强者一声清啸，一只庞大的妖凰虚影遨游天际，而整片天空的空间剧烈的扭曲着，就算是那凰峰的妖凰圣像与慕青鸾的青鸾虚影，都被直接压过。
　　“九凤不愧是族长最为出色的后裔，如此强悍的血脉圣像，他突破斗圣的机会很大。”
　　祭坛旁边的石台之上，看着九凤大发神威压制众人，鲲凰的话语让九凤的父亲，天妖凰族的族长凰天颇为高兴自己后继有人，九凤若是成功力压诸凰成为万凰之王，那他天妖凰族下一代族长基本也就确定了。
　　“不对，这凤清儿虽然是变异的风雷妖凰，但我记得不错的话，她的妖凰古血并不算太强，怎么会到现在还不曾完全觉醒。”
　　石台之上，天妖三凰之首的凤凰，因为同为女子的关系格外关注凤清儿，当她注意到凤清儿身上那越发浓郁的凤凰神纹之时，感觉到了丝丝怪异。
　　“以血为契，以契为符，唤醒祖魂！”
　　祭坛之前，凤清儿双手合十，口中念念有词，而伴随着她的话音落下，天空之上猛的爆发出璀璨光芒，光芒从天际倾洒而下，然后徐徐的落在她的周身，一道道翱翔九天的天凰圣像飞速落下。
　　“这是……引动了天凰圣像降临，前所未有，这到底是什么情况？”
　　这一刻的变故自然是引起了所有人的注意，尤其是各大凰族的强者，顿时感觉到了一股血脉沸腾的奇异之感，
　　“轰隆……”
　　大地突然在此刻颤抖了一下，一道道天凰虚影忽然间破土而出，一股传承自远古的苍凉气息，悄然的弥漫而开，在这股气息之下。
　　“这是祖魂的力量，可是为什么会被引动！”
　　众多凰族强者察觉到这股气息，脸色顿时一变，这是以往天凰祭典之时从未发生过的景象，要知道哪怕是最为接近远古天凰的天妖凰族，不通过一些特殊的仪式，也无法引动祖魂降临。
　　而如今的天凰祭典，虽然有一定几率引动祖魂之力帮助觉醒血脉，但绝不会是现在这样，祖魂完全出世，一旦力量耗尽就会消散在天地之间，而这对凰族来说，可不是什么好事。
　　一道道天凰残魂翱翔九天，他们遥望着下方那一道散发着璀璨光芒的身影，返祖天凰，虽然血脉并不是那么的强，但却是真正的纯血，拥有着一丝龙凰本源，这是天凰一族再兴的希望。
　　这一刻，无数的天凰残灵苏醒，凰陨山脉之中能量汇聚，一道道凰天凰圣像无声燃烧着，化为一道道流光涌入凤清儿的体内，这些天凰族的先辈，选择了用自己最后的力量来成全后辈，让天凰一族重新焕发生机。
　　苍凉气息徐徐升腾，天空上的凤清儿娇躯一颤，双眸之中，金光闪烁，玉手一抬，一道磅礴金光，便是带起一股毁天灭地的可怕能量。
　　一声嘹亮的凤鸣之中，凤清儿的身影消失，璀璨的金色弥漫在无数视线之中，金光璀璨的神异天凰，浑身还弥漫着一层紫晕之色，双翅一动，风雷声起，无形的威压弥漫四方。
　　“天，天凰出世！”
　　这一刻，所有的凰族强者，包括五星后期的凰天都是不自觉的起身，看着这一道逾百丈的天凰真身，他们感受到了，那一股来自血脉的感应，远古天凰，再度重现世间。
　　天凰出世，万凰朝拜，这一刻包括刚才还镇压全场的九凤在内，所有凰族年轻强者的凰影圣像都是不自觉弯伏下去显露臣服，一道又一道身影，在古老的威压之下选择了叩拜。
　　一开始只是年轻一代的强者承受不住这一股威压，其后便是有一些凰族远支的强者遵从内心的选择，对于天凰表示恭敬叩礼。
　　祭坛之前，慕青鸾看着半空的凤清儿，内心颇为不平静，“这就是天凰真身，她终于成功了吗，后天返祖，祖魂相助，成为了真正的远古天凰。”
　　“这股气息，竟是如此快速的突破了圣境，祖灵牺牲了自己成全了她吗，她这是得到了所有祖魂的认可。”
　　天妖三凰和凰天看着半空的凤清儿，远古天凰真身的气息快速变化，以极快的速度突破圣境晋级斗圣，就算是身为前辈的他们也感受到了压力。
　　凤清儿突破斗圣的瞬间，就算是天妖凰族的强者都不自觉躬身叩礼，表现出对于血脉的臣服，哪怕是天妖三凰，都微微欠身表示恭敬，场中唯一挺立的，也就只有天妖凰族的族长凰天了。

第三百八十三章 图穷匕见
　　“这凤清儿怎么会突然返祖，这件事不简单，而且她的实力……麻烦了。”
　　祭坛之旁的石台上，凰天凭借着强横的实力对抗着来自血脉的威压，就好似太虚古龙之中的龙王血脉能够压制寻常龙族一般，天凰血脉对天妖凰的压制更为严重，就更不要说，凤清儿的身上还有一丝龙凰之力了。
　　这也就是凰天实力强悍，接近六星斗圣的修为让他的血脉无限接近于远古天凰，可以承受住这一股压迫。
　　事实上就算是在远古时代，大部分的远古天凰也都不能突破斗圣，接近六星斗圣的凰天，纵然是在远古时代，也是大陆顶尖的强者。
　　但这却改变不了他的血脉，纵然他实力再强，依旧是没能返祖成为远古天凰，这也导致了，现在的他面对着凤清儿的天凰真身，感受到了来自血脉的压迫。
　　“龙皇大人，远古天凰，可是我族大敌……”
　　凰陨山脉祭坛之前，风情额额显露天凰真身，众多凰族强者纷纷朝拜，而太虚古龙族为首的一众龙族强者，则是感受到了天敌般的威胁，众多的目光汇聚到了龙皇紫妍的身上。
　　远古天凰的纯正血脉再度出世，似乎昭示着这一古老血脉即将重生，而这对于龙族强者来说，可不是什么好事。
　　紫妍面对着众多目光，表现的非常平淡，“纵然是昔日极盛的远古天凰王都已落幕，只是一头，小小的天凰，需要在意吗！”
　　她这平静的话语让众人都是有些惊讶，随后又是释然，太虚古龙一族并不重视这区区一头的远古天凰，要知道就算是当年最巅峰的远古天凰整个一族，都是在与太虚古龙的对抗中最终落幕。
　　残余的返祖苗裔，潜力再强，也基本不可能对太虚古龙族构成威胁，更何况，紫妍心中明白，凤清儿不会是这方面的威胁。
　　“哈哈哈……祖魂显灵，天凰现世，这是天佑凰族……”
　　凰天长笑起身，看向半空的凤清儿，眼中充满了炽热的渴望，对于天凰真血的渴望。
　　清冷的声音从侧传来，紫妍淡然开口道：“凰天族长，远古天凰重现世间，确实算是一件好事，但如今天凰祭典已经完成，该是时候，谈下正事了吧！”
　　紫妍突然的插话，凰天的笑语骤然一滞，接着转头，目视了紫妍很久，方才再度开口道：“龙皇所言不错，我想你与妖瞑族长，先前已经有了个章程了吧！说说吧……”
　　凰天和紫妍的对话，将所有人的关注一下子拉回现实，众多凰族强者心中暗道来了，当太虚古龙和九幽地冥蟒一同前来这凰陨山脉之时，他们就已经猜到了如今的这一件事。
　　“中州动荡，全因那远古帝族之间爆发矛盾内乱，并非所有人族势力都期望卷入这一场战争。”
　　妖瞑却是开口了，沉稳的声音在山谷之内回荡着，“远古帝族的那帮人虽然稀少，但源自斗帝的血脉让他们强者很多，想要不被卷入到他们的争斗之中，必须表现出足够的实力。
　　我们兽域三大部族加上众多族群，的确是一股很强的势力，但是，这还不够，仅仅是魔兽之间的联合，迟早会被人类针对，更有可能被暗算来转嫁矛盾，所以，我们需要联合人族。”
　　“联合人族？笑话，妖瞑你知道自己在说什么！”
　　凰天还没开口，其他凰族强者便是炸开了锅，天妖三凰之一的鲲凰直接便是不客气地位教训道：“我们魔兽和人类之间矛盾深远，人类心思诡深……”
　　“人类的心思多，与他们联合可能吃亏，但这并不能是我们放弃和人族联合的理由。”
　　妖瞑淡淡继续道：“现如今的形势大家都清楚，谁也不敢保证，远古帝族之间的那一把火，不会烧到我们身上。我们可以不理会他们，但不能断了和人类的联系……”
　　凤凰沉吟片刻后继续开口道：“妖瞑族长的想法，我倒是有些了解了，你们找到的合作对象，是哪一方，本座相当好奇呢！”
　　“凰天族长，初次见面，勿怪！”
　　燕青山轻轻甩掉身上的遮掩之物，对着凰天点点头开口道：“中州丹塔，燕青山，见过凰天前辈。”
　　凰天的脸色微微变幻，“丹塔巨头，老夫听说过你，曾经和妖瞑有恩，却没想到，你竟是有如此胆魄，来我兽域来谈这种事情。”
　　燕青山轻轻一笑道：“凰天族长说笑了，这兽域又非是什么要人命的龙潭虎穴，我所作所为，也不过是为了不被卷入远古帝族之间的争斗罢了。
　　兽域众多部族联合，实力确实强大，但影响力有限。说句不中听的，这毕竟是人族统御大陆的时代，那些远古帝族可都是人族强者，而魔兽在人族之内的影响力着实有限啊！
　　我丹塔虽然比不得古魂二族，但也不逊色一般的远古帝族，对于大陆的影响，算是有一些吧！兽域若是与丹塔合作，绝对是一件互利共赢之事。
　　兽域之内多有灵药，而丹塔精擅炼药之术，联盟之后双方互补，这对两方都有莫大的好处……”
　　凰天沉默了许久，方才再度开口道：“好一张利嘴，老夫不得不承认，你把我说动了，若非你是和这九幽地冥蟒以及太虚古龙一起来的……”
　　凰天正准备给出理由来引导话题，忽然一个清冷的声音插了一句，“我觉得他说的不错，这确实是一个对大家都好的提议，凰族可以和丹塔联盟。”
　　“你……你可知道自己在说什么！”
　　凰天被人打断了话语，眼中闪过恼怒之色，待到看清了说话这人，眼中更是不可思议。
　　因为刚刚说着凰族可以联盟丹塔的，竟是觉醒远古天凰血脉突破斗圣的凤清儿，这让他感觉到了事态不妙。
　　凤清儿刚刚说的是凰族，当是包括天妖凰族在内的整个远古天凰各脉后裔，这是连他都无法去代表的，可偏偏凤清儿这么说了，没有一个部族直接开口反驳。
　　远古天凰的意义非凡，哪怕是后天返祖的天凰，那一股压制各大凰族的血脉威压，依旧是让他们遵从内心的选择，天生臣服于血脉的源头。
　　“凰天族长，我知道自己在说什么！丹塔乃是大陆炼药圣地，与他们合作，对于所有的魔兽家族都有好处。”
　　凤清儿再度开口，坦然目视着所有凰族，身上的天凰神光引动着众多凰族的血脉，“我族天凰之后，身为魔兽至尊种族之一，自然是要做出对众多魔兽有益之举。
　　希望您不要因为个人的恩怨利益，而使事情横生波折，这样子的举动不仅会对大家有影响，而且折损我天妖凰族的威信。”
　　凤清儿一番话看似是在针对凰天，可偏偏还有很多人点头，似乎很是认同这一番话语，凰天统领下的天妖凰族太过于霸道，早就引起很多人的不满，此时若是有人引导，就是一件大祸。
　　“凤清儿，你好大的胆子，竟敢指责族长。”
　　“你可知道自己在干什么，联合外人来与族长为难。”
　　“凤清儿吃里扒外，你不配拥有天凰真血，应该将她的血脉炼出交予族长处理。”
　　凰天这还没有发作，一群他的忠心拥簇已经迫不及待开口，尤其是那九凤，他眼馋凤清儿的身子和血脉，死死的盯着那虚空而立的天凰之女。
　　“不知什么时候开始，我凰族竟也像是一些堕落的人族势力一般，有了这种拍马屁的家伙，当真是凰族的耻辱，以下犯上者，当诛！！！”
　　凤清儿的一双凤眸一转，纤手轻抬微微握拳，刚刚开口的一道道身影顿时惨叫连连的化为火炬，在冲天的火光之中哀嚎，最终化为灰烬。
　　“父亲，救我……”
　　九凤的身上也燃起了火焰，原本如指臂使的本源黑炎忽然发了疯的燃烧了起来，若非他实力够强血脉也接近天凰，此时早已和那其他人一般化为火炬被烧成灰烬了。
　　“混账……你竟然对自己的族人出手，当真是丧心病狂……”
　　凰天没能救下其他的手下，但也不可能眼睁睁看着独子化为灰烬，一招手间隔绝了九凤与外界的空间，让他能够重新掌控自身熄灭黑炎，而后才转向凤清儿进行指责。
　　“凰天族长，念在你对天妖凰族有大功劳，我不追究你的失礼，但是刚才，这几个家伙，的确该死。”
　　凤清儿眼神平淡，身上的天凰之光与整个凰陨山脉发生着共鸣，“皇不可辱，不论是我身怀天凰之身，还是我已然突破了斗圣，这样的我都不是这群家伙能够来胡乱指责的。
　　他们既然做了错事，自然要为此付出生命的代价。现在的天妖凰族太不像话了，竟是胆敢以下犯上。”
　　凤清儿一番话气的凰天捏紧了拳头，周身的空间一阵阵涟漪波动，可偏偏又不能去反驳什么，因为包括天妖三凰和各大凰族在内，没有人觉得凤清儿的话语有任何问题。
　　魔兽之间本就是等级森严，尤其注重血脉和修为，凤清儿乃是返祖天凰，又突破了斗圣，的确不是一些喽啰可以乱嚼舌根的。

第三百八十二章 镇压凰天
　　“他们几个纵然有错，但也曾为我凰族立下大功，何至于此……”
　　凰天惊讶于凤清儿的态度，气急之下都有了动手的冲动，他从没想到自己的地位会被挑战。
　　凤清儿成为远古天凰还突破了斗圣，不论是修为还是地位，竟都隐隐能与他抗衡，更为关键的是，她竟是当面来反对他，这绝不是什么好事。
　　九凤及其他人以言语攻击，或许没有他的指示，但这些话绝对说进了他的心坎，算是他的心里话，却没想到凤清儿行事竟然如此果断酷烈，给出的理由又是这般让他无法反驳。
　　“凰天族长，我秉承诸多祖魂之灵的意志出世，凰族后裔之中竟有人效仿人类以言语作乱犯上，已然到了不得不变的时候……”
　　凤清儿一番话让凰天脸色大变，对方明里暗里指责的就是他，就是在说他暗中打压天妖凰族的其他声音，偏偏他还不能说什么，刚才的事实胜于雄辩。
　　“远古帝族于大陆生乱，这对我凰族来说并非好事，而与丹塔强强联合，于各大魔兽家族都有利，我凰族自然应该顺应正确的选择，大家说，是吗……”
　　凤清儿朗声开口，声音传遍了整个山谷，说到了很多人心坎里，凰天等一部分魔兽家族的高层强者考虑更多的利益，可是底层的一部分人，更看重和丹塔联合的现实利益。
　　“青鸟一族支持天凰之女！”
　　“我紫燕一族也是。”
　　“鸿鹄一向遵从天凰意志。”
　　“我是天妖凰族，也支持清儿小姐。”
　　……
　　凤清儿的话音刚落，一个个声音便是响起，一开始还只是一些弱小的部族，到了后来就连天鸾这等强大的凰族分支，都选择了支持凤清儿的选择，甚至就连天妖凰族内部，也有人开口了。
　　“你，你，你们……你们怎么敢……”
　　凰天愤怒莫名，感觉遭受到了背叛，这么多年以来，作为凰族之中的第一强者，他不说一呼百应，但也从没享受到今天这待遇，竟是被自己的族人逼宫。
　　“凰天族长，你们的天凰女既然深明大义，你还为何，执迷不悟呢！”
　　这个时候，妖瞑也适时开口了，一道道身影站了起来，无数目光汇聚到了凰天身上，哪怕身为场中修为最高者，这一刻的他也感受到了无比的压力。
　　“我明白了，这就是你们的阴谋，凤清儿，你竟然联合外族对同族下手，你不配拥有远古天凰血脉。”
　　凰天终于是意识到了问题所在，这一连串的事情串联到了一起，很容易便可以梳理出一条线索，凤清儿和今日到来的这群人有联络，现在发生的一切并不是意外。
　　凤清儿依旧是表情平淡，“凰天族长，我不知道你在说什么，我只是做出了一个，我认为是正确的决定。”
　　“正确的决定！呵呵，这天妖凰族，还轮不到你来做决定，我凰天，才是天妖凰族的族长。”
　　凰天一声厉啸之间化身千丈妖凰，口中一吐，万千黑光弥漫而出，凤清儿化身的远古天凰虽然竭力抵挡，但对方的实力却远比她更强。
　　“三位，最好不要胡乱插手。不论是凰天还是天凰女，选择哪一方，都不是一个正确的决定吧！”
　　天妖三凰准备前去帮助凰天，妖瞑和古龙族长老封锁了他们的行动，面对着数尊斗圣，他们表示了沉默。
　　妖瞑的话是对的，他们不是凰天这天妖凰族第一人，天凰女的出现的确会分薄他们手上的权力，但他们的内心，对远古天凰还是充满敬畏了。
　　凰天则不一样，五星斗圣后期的他乃是曾经的凰族主宰，又是一个人野心之辈，原著中想要趁着古龙族内乱消灭太虚古龙，怎么能够容忍权势的失去，所以他的对抗的必然的。
　　凰天的实力毕竟更强，哪怕凤清儿借着祖灵馈赠突破了斗圣，但面对接近六星的凰天依旧是处于绝对下风，这个时候燕青山等人自然也出手了。
　　燕青山的身边，美杜莎女王幻化九彩光虹展出真身，一条足有千丈庞大的九彩蛇尾暴射而出，一个甩动下，便是将半空追逐凤清儿的凰天死死缠住。
　　“九彩吞天蟒，竟然是这等神兽都出世了。”
　　天妖三凰和众多凰族强者，望着那横贯天地的九彩巨蟒，眼中都闪过震撼之色，先是远古天凰，而后是九彩吞天蟒，早已消没的远古血脉接连出世，难道真是祖灵的选择，凰天真的是错了？
　　“九彩吞天蟒！这怎么可能，大陆上怎么可能还有九彩吞天蟒存在。”
　　凰天庞大的身体被九彩吞天蟒死死的束缚在半空，转头望着面前那吐着蛇信子，一对七彩蛇瞳冰冷盯着自己的九彩巨蟒，他的眼中也是涌现了震惊之色，无法置信的失声吼道。
　　九彩吞天蟒，能够与远古天凰王媲美的远古存在，怎会依旧还存在于世间，并且在这个时候出世并与他为敌，难道他真的错了？
　　凰天不可置信的大吼，九彩巨蟒的一双蛇瞳依旧冰冷，死死缠着他身体的蛇尾逐渐的加重力道，恐怖的挤压之力，居然是将凰天身体之上宛如精铁般的羽毛，生生的勒断了去，骨骼嘎吱嘎吱的怪异声响。
　　九彩吞天蟒的动作让凰天感受到了剧痛痉挛，不自觉的开始反抗，二者的对抗让空间涟漪扭曲，这个时候凤清儿化身的远古天凰也再度飞袭而来，一道天凰圣焰瞄准了凰天的脑袋。
　　“你们这帮该死的家伙……”
　　凰天感受到头顶的危机，还有那充斥着身体的强力挤压，巨大的眼瞳之中掠过一抹震惊与恼怒，仰天一道尖锐的唳声，璀璨的金光，铺天盖地的自其体内射出，金光飞天碰撞圣焰。
　　轰隆的一声巨响之中，金光和圣焰同时爆散，恐怖的能量波动搅碎了此处的空间。
　　而金光的渲染下，凰天身体上的羽毛，居然自动竖起，宛如锋利的刀刃一般，疯狂的劈砍在九彩巨蟒身体之上，天空上便是响起了叮叮当当的声响，火花不断的溅射而下，宛如一场火雨。
　　凰天的反击令得九彩吞天蟒蛇头一晃，蛇嘴之下的数十道七彩蛇鳞突然自动掉落，摇身一变化为数十条巨大无比的七彩吞天蟒，彼此蛇尾缠绕，如同一个蛇网一般，将凰天重重包围。
　　数十条七彩吞天蟒齐齐仰天长鸣，蛇网以一种肉眼可见的速度猛然缩小，凰天感受到了更为难缠的力量。
　　“轰轰轰……”
　　蛇网缩小的速度快得恐怖，而在其缩小间，一股无法形容的挤压之力，在那蛇网之内成形，乃至于那一片的空间，都是在瞬间便是崩溃...
　　凰天身处这可怕的挤压之力中心，就算是以他的实力，都是不由得有些心惊肉跳起来，若是被轰中的话，即便是他恐怕都是得重伤，心中萌生退意，庞大的身体诡异的一抖，居然是强行的将九彩吞天蟒的缠绕挣松了一些。
　　金光暴涌，他那庞大的身体闪电般的缩小，可惜这个时候凤清儿没那么容易让他脱身，天凰之光的共鸣之下，他体内的妖凰血脉沸腾了，无法完成兽形到人身的转变，错失了最好的机会。
　　“铛铛铛铛铛……”
　　蛇网急缩之间，道道攻击砸在凰天的身上爆出一连串火星，凰天庞大的身体仿佛皮球一般被打来飞去，顿时便是血痕遍布全身，伤势颇为严重。
　　他面对着如此危机，当下便是凝聚了全身力量，璀璨的金光爆发，强行破开蛇网一线冲了出去。
　　“砰！”
　　凰天的速度极为迅猛，双翼一闪之下从蛇网的缝隙之中闪掠而出，不过就在他以为逃出生天时，巨大的阴影突然从天而降，斑斓的蛇尾，狠狠的甩在了其身体上。
　　可怕的气爆声中，凰天仿佛一个被打飞的沙包，将万丈之下的地面砸出了一个近千丈庞大的巨坑。
　　“噗……”
　　他被这一蛇尾结结实实的轰中，还有刚才在蛇网之内承受的可怕攻击，这严重的伤势让凰天当场便是一口鲜血喷出。
　　可怕的力量几乎将他体内五脏六腑都是震得移位，身上遍布着血痕，翎羽横七竖八杂乱不堪，他现在的状态极为不妙了。
　　一道道目光望着下方那延伸到视线尽头的庞大天坑，皆是不约而同的滚动了一下喉咙，再度望向天空上那九彩吞天蟒时，眼中已是有了一些恐惧之色。
　　这等可怕的力量，就算是寻常的斗圣强者，恐怕都是得被一尾甩成血雾，就算是天妖三凰前去，也都是多挡不了几招。
　　“咕咚……”
　　原本还有些不服的天妖凰族强者，此刻也都是浑身僵硬面目呆滞，在天空上那巨无霸的威压下，他们没有任何一人敢动身前去解救凰天。
　　“吼～～～”
　　燕青山身边一直观战的紫妍忽然身形一动，一头庞大的紫金神龙展着一双凰翼出现在无数目光的注视之下，紫金神光灌入天坑之中，才勉强从中爬出的凰天在至尊魔兽的威压与攻势之下，终于是摇摇晃晃的倒下了。

第三百八十三章 兽域一统
　　“至尊龙凰！！！”
　　天妖三凰和众多凰族强者，此时只感觉到内心一片冰凉，天空之中的那个庞然大物，太虚古龙族的新任龙皇，竟然是世间第三尊，也是仅存唯一的至尊龙凰。
　　“咳咳……”
　　凰陨山脉，天坑之中的凰天真身散发出一阵霞光，化为人形的他捂着胳膊站了起来，缓缓飞出了洞坑，望着天空的紫妍沉声道：“至尊龙凰，想不到你们太虚古龙族居然又发现了一枚龙凰本源果。
　　我还正奇怪，凤清儿纵然血脉返祖，也不至于给我那般怪异的压迫之感，原来那是龙凰之力。
　　想不到啊！时隔多年，远古天凰重新出世，竟是因为太虚古龙族的帮助，至尊龙凰么，果然强大啊！”
　　无数目光视线之下，凰天剧烈的咳嗽了一声，抹去嘴角的血迹，眼神阴沉的望着远处的天空三道身影。
　　九彩吞天蟒，远古天凰，至尊龙凰，这些都是远古时期纵横天地的古兽，后者更是魔兽界公认的最强魔兽，魔兽至尊。
　　此时的他也明白，自己算是大势已去了，若仅仅只是凤清儿作乱，哪怕她身怀天凰血脉，他也能靠着修为强行压制，但凤清儿明显是和紫妍等人里应外合，这就不是那么容易解决的了。
　　凤清儿化身的远古天凰牵制之下，一个九彩吞天蟒就让他伤势不轻，这若是再加一个五星斗圣层次的至尊龙凰，他是无论如何都赢不了的。
　　“远古天凰夺权，九幽地冥蟒和太虚古龙逼宫，这一次老夫算是栽了，该死的……”
　　凰天目光闪烁，心头略微的有些悔意，原本凤清儿的事算不得什么大麻烦，谁能想到，竟然突生这般变故。
　　现在他也想清楚了，这一切肯定是一场阴谋，偏偏事实已经发生，他身受重伤，根本阻止不了什么。
　　凰天沉默了，凰陨山脉内外，这片天地间也是一片安静，那些天妖凰族的强者，也是面面相觑着，不敢开口说话。
　　他们眼中向来强大的凰天，被打得如此凄惨，就算是再加上天妖凰族乃至各脉凰族一起去鱼死网破，怕也只是一个全部陨落的下场，改变不了什么。
　　“凰天族长，你还想说些什么吗！”
　　燕青山走上前来到那一片天坑之前，看了一眼沉默下来的凰天，终于是开口打破了沉默。
　　凰天脸皮微微一抖，面色阴晴不定的变幻了好片刻，方才声音嘶哑的道：“不得不承认，这一次本王认栽了。我猜的没错的话，这一切都是你的功劳吧！燕青山燕巨头。”
　　凰天此话一脱口，顿时便是引起了一片哗然，谁也未能料到，这位在兽域之中拥有者鼎鼎大名的天妖凰族族长，竟然会亲口服软，更为关键的是，他竟是认为这一切都是燕青山在捣鬼。
　　“我露出什么破绽了吗！”
　　燕青山深深的看了眼凰天，好奇的开口问道，他自问将一切都安排的相当隐蔽，应该没留下什么手尾才对。
　　凰天咳嗽着回答道：“不是你露出什么破绽了，而是你给我一种很是怪异的感觉，从你进入凰陨山脉开始，就太平静了，一切都在你的掌握之中吧！”
　　“这样吗！倒是我疏忽了。”
　　燕青山点点头，算是认可了凰天的说法，旋而再度对着凰天开口道：“凰天族长既然输了，那是否还有别的想法了呢！”
　　凰天的面色有些难看，冷声道：“本族长虽然输了，但说句认栽的，并不代表本王怕了你们，若真要拼起来，即便本王不敌，可也定然能拉上你们中一二个陪葬。”
　　“啧啧啧……凰天族长何必如此烈性，放心吧，没兴趣杀你，不过这联盟之事，你不要再给我整什么幺蛾子。”
　　燕青山一只手拍拍凰天的肩膀，他并没有杀凰天的心思，因为这没什么好处，凰天在天妖凰族乃至各脉凰族之中享有极盛威望，真的被这么干掉的，肯定会引起乱子。
　　凤清儿或许能够压下一部分凰族，但肯定还有很多凰族强者会疯狂的报复，这样的话，他会非常头疼的。
　　燕青山有着太虚古龙和九幽地冥蟒支持，强行攻伐天妖凰族不是办不到，没看凰天败的这么干脆吗，但他之所以选择以凤清儿挑起凰族内部分裂，也是担心凰族的潜藏势力的反噬影响。
　　他要收拾凰天乃至解决了天妖凰族容易，但想要再收拢凰族之心就困难了，哪怕有凤清儿这个远古天凰出面也是一样，凰天太特殊了，凤清儿出世之前，他便是凰族之中的图腾人物，地位和影响无人能及。
　　“你……你想我怎么做。”
　　凰天对燕青山这种行为当然不满，但才开口便是感觉一阵气闷，面色有些阴沉，心中却是苦涩，以他现在的状态，若真的选择不合作，十成十就是身死当场的下场。
　　“今日经此一战，你已经败了，败了就要有败者的样子，你将权力平稳过渡给清儿，这样子凰族也就免于内耗。”
　　燕青山目视着面前的凰天，笑眯眯的开口道：“太虚古龙、九幽地冥蟒、天妖凰三大魔兽族群联合，统率蛇族、龙族、凰族一统兽域，联合兽域各大族群与我丹塔联盟。
　　我丹塔即将重开丹界，太上长老神农老人已然突破七星斗圣，借着重开丹界之机联盟兽域，强强联合的实力足以震慑各大帝族不敢乱来，这样子对大家都好。
　　兽域和丹塔联合建立同盟，联通域门稳固势力，应对可能的威胁，不过这之后，为了震慑那各大帝族，就要请凰天族长带着一部分长老常驻丹界。
　　放心吧，在丹界之中，我小丹塔众多长老将会给您和坐镇丹界的兽域强者们提供足够的资源。
　　我这儿对于如何蜕变天凰血脉有些研究，神农前辈更可以为您炼制专门的丹药，我想这有助于你突破六星斗圣乃至更高层次，这样子对大家都好，你觉得怎么样呢！”
　　“你想软禁……咳咳，老夫还有的选择吗，罢了，你说自己有蜕变血脉的秘法，我想要看看……”
　　凰天如何听不出燕青山言语之中的威胁，要是真的按照他这样子安排，他黄天被踢倒丹界，名为震慑各大帝族，实则就是将他软禁在那，方便凤清儿重新梳理凰族势力建立全新统治。
　　他心中自然不甘，但仔细想想，他又能怎么样呢，对方的整体实力在他之上，若是没有唬人，丹塔还有一尊七星斗圣，这是整个凰族联合都很难抵挡的力量，继续抗争没有希望，只能是选择妥协了。
　　而且对方说的也不算错，他已经输了，按照魔兽界的规矩，就得移交出手中的权力，凤清儿终究出身天妖凰族，算不得外人，就当是自己失势了，反正对方上位，还是天妖凰族掌控大权。
　　另外凤清儿可是远古天凰之身，更加得到各脉凰族的认可，天妖凰族在她的手中，或许能够完成自己没有做到的事情，完全整合各脉凰族，统一为全新的一脉凰族。
　　“凰天族长愿意合作，这自然是好事了，这便是蜕变秘法，需要的资源的不少，而且凰天族长的实力如此之强，难度也就更大。不过你放心，我丹塔在这方面，还是有些优势的。”
　　燕青山很是干脆的将一份卷轴给了凰天，这是他研究了凤清儿血脉返祖得到的一些成果，他也不怕凰天反悔，因为里面很多知识没有他的讲解，根本就无法入门。
　　凰天接过卷轴粗略一看，一开始还有些不在意，但是后面却严肃认真了起来，略略看了一遍之后，他将之收入纳戒，对着燕青山开口道：“这一份东西若真的有用，老夫常驻丹界，为你所用又如何。”
　　“好，凰天族长果然快人快语，那就祝我们合作愉快了。”
　　燕青山对凰天这干脆的态度相当满意，说着伸出一掌，凰天也是回应的派了一下，二者定下协议，凰天这边选择了合作，一切都走上了正途。
　　凰陨山脉的天凰祭典之后，整个兽域顿时发生了大变，太虚古龙、九幽地冥蟒和天妖凰三族联合横扫兽域，一些大的魔兽家族知道些内部，而一些小的魔兽种族只能被迫裹挟大势之中。
　　三大魔兽家族联合众多强势种族一起动手封锁兽域，清洗掉了各大外来势力探子的同时，完成了兽域真正意义上的一统，兽域之内的所有圣境强者齐聚到了古龙岛。
　　众多的强者联手汇通了通往中州丹域的空间通道，联通了两域之后，众多的强者降临丹界之中，增添了丹界的底蕴，也进一步规划了燕青山计划的具体步骤。
　　三个月之后，平静了数月的中州大地又因为一则消息轰动了，封禁了数百年，唯有每次丹会之时才会短暂开启的丹界准备重开了，当丹塔的这个消息传出的时候，整个中州沸腾了。
　　丹塔的丹界，除却各大远古帝族之外，为数不多的圆满玄界，在如今这个复杂的情况下重开，又代表了什么，中州各大顶尖势力，各大远古帝族，这一刻都动了，风云会中州，谁也不知道，接下去的中州到底会怎么样。

第三百八十四章 丹界重开
　　“丹界重开，这不可能吧，丹界的那个丹界，我记得是错失了最佳的补救机会，早已濒临破碎才是……”
　　古族之中，当古族高层接到丹界重开的消息之时，就连古族的族长古元都被惊动了。
　　斗气大陆强者如云，但伴随着源气衰竭，顶尖层次的强者一直都在减少，但在千年之前，斗气大陆仿佛回光返照一般，同一时代出现了五大半帝强者。
　　虽然时光荏苒，雨打风吹去，曾经的五大势力当中，萧族没落，焚炎谷和丹塔衰弱了许多，但是古魂二族可从来没有小看这两个势力。
　　历史长河之中，以帝族之外的身份突破九星巅峰斗圣的强者着实不多，放在远古时代，这就是净莲妖圣和黄泉妖圣一流的人物，由不得他们不在乎。
　　虽然说丹塔和焚炎谷被算计的损失惨重，就连开辟的玄界也各自出现了问题，但如今丹界重开，依旧是一下子引动了古元的心弦。
　　他不会忘记，如今古魂二族对峙的局面，是何人引起的，一开始他或许还没想到，但过了这么多年，他可以确定，当初燕青山给他的那个消息，绝对不是偶然的，对方肯定知道的更多。
　　“薰儿，你对那丹塔的燕青山，怎么看。”
　　古元放下手中的请柬，看向了一旁自己的女儿，成功炼化了金帝焚天炎的萧薰儿，不仅风采更加动人，就连实力也成功突破了斗圣。
　　古薰儿思忖片刻，脑海中映射出燕青山的模样，轻声回应道：“父亲，燕青山这个人，女儿从来没有看透过，他是一个很冷静，料定后动之人，重开丹界之事，我觉得他肯定有其他谋算。”
　　“你也看不透他，看样子，他是真的秘密不小啊！”
　　古元沉默了片刻，旋而摇摇头，手指摩挲着这一份请柬，沉默了许久之后开口道：“这一次的丹塔盛会，你和青阳带人一起去吧！
　　净莲妖火即将出世，你们到时候也能去碰碰运气，我让南海长老跟你们一起去，小心关注一下魂族的动向，魂天帝这人我了解，总感觉那些家伙，不会那么容易善罢甘休。”
　　“好的。”
　　古薰儿点点头之后对着自己的父亲微微欠身，旋而转身慢步离开了大殿。
　　“哎……”
　　古元看着女儿远去的背影，长长的叹息了一声，作为一个族长，他只是勉强的合格，而作为一个父亲，他很清楚，自己根本不合格。
　　……
　　“族长，中州传来消息，丹界即将重开。”
　　魂界之内，当丹界重开的消息传到魂族高层，罕见的众多魂族强者汇聚到了一起，虚无吞炎看了眼情报，将之传给了上首假寐的魂天帝。
　　“丹界，那个老家伙创立的丹塔，这些年倒是出了不少风头啊！”
　　魂天帝缓缓睁开眼睛，那是一双漆黑的眸子，仿佛黑洞一般吞噬了一切光线，目之所及无人敢与之对视。
　　魂族众多强者之中，一个老者沉声开口，“族长，根据魂玉和魂风传来的消息，丹塔这一代的巨头，有些邪门，年纪轻轻就突破了三星斗圣，就连魂千秋都被他打伤了。”
　　“呵呵，魂千秋不过是勉强突破四星斗圣，碰上一些棘手的，出了点问题倒也正常，这世上从不缺那种跨级而战的天才人物。”
　　魂族的族长魂天帝摇摇头，“不过他纵然是天才，现在也不会是威胁，哪怕是有可能成为下一个丹塔之主，但他也得有时间啊！”
　　“族长的意思是……”
　　魂天帝这话让魂族一些强者眸泛寒光，已经想着该如何去炮制那位丹塔巨头了，他魂族的势力，可没外人想象中那么单薄呢！
　　“你们在想什么，区区一个丹塔，等他们有了高阶斗圣再说，现在更要紧的，是对付古族雷族炎族那些家伙。”
　　魂天帝一声冷哼，所有人都惊出一身冷汗，他冷厉的声音在大殿之内回荡着，“本座从来不在意什么丹塔，我只关注陀舍古帝玉，现在古元他们已经提高了警惕，在这个时候对丹塔下手，你们是嫌还不够打草惊蛇吗！”
　　“族长息怒！”
　　众多魂族强者都是低头，包括魂族四圣在内，没有一人敢于直视魂天帝的眼神，哪怕是虚无吞炎，也保持了沉默。
　　魂族从来都是一个利益集合体，魂天帝虽然是个掌舵人，但关注的只有如何突破斗帝，也就是陀舍古帝玉，更多的事务，其实代表的大多是这些魂族长老的利益。
　　不论是魂风还是魂玉，乃至曾经的魂殿魂灭生等人，背后的力量之中，几乎没有多少魂天帝的意志，因为他根本不在乎这些事情，他只关注自己如何能有突破斗帝等人机会。
　　曾经的魂殿，现在的魂风魂玉等人，在大陆上搅风搅雨收集灵魂体，魂天帝需要这些东西吗，到了他这个层次，再多的灵魂本源都无法让他更进一步，对他来说，灵魂本源根本无用，他需要的是他们去铭刻血祭大阵。
　　不过这些灵魂本源，倒是对包括虚无吞炎在内的众多魂族强者有用，而他们才是这些事情的真正支持者。
　　魂殿收集灵魂体肯定会要挑起大乱，而魂风和魂玉等人的行事也是一样，但这和现在的魂天帝利益相悖。
　　以前魂族行事隐蔽，并没有引起各大帝族的关注，但现在古元都已经死盯着他们了，现在再乱来，只会提高他夺取陀舍古帝玉的难度。
　　魂天帝一直在找一个机会，一个削弱各大帝族联盟夺取陀舍古帝玉的机会，而在此之前，他不想闹事引起关注，这也是为什么魂天帝让他们息事的原因。
　　这要是放在以前，魂族早就趁着丹塔盛会搞一个大新闻，以‘报答’曾经六大天尊被干掉的事件了。
　　“这件事，让魂风和魂玉去办吧，稍微关注一下，刺探清楚丹塔的实力，那个玄丹分身，本族长可是很感兴趣的。”
　　魂天帝思索片刻之后下了命令，要说丹塔之中还有让他感兴趣的东西，那就是丹塔老祖，接近九品金丹层次的玄丹，要知道九品金丹，可是得有斗帝实力才能炼制出来，对斗帝也有着裨益。
　　……
　　中州南域，星陨阁。
　　萧炎放下手中的请柬，眸中闪过丝丝压力，“老师，这丹界……我记得那次丹会的时候，丹界已然是濒临崩溃的状态，镇压弥补丹界，需要何等实力？”
　　“至少需要五六星斗圣才能做到，难道是老祖出手了，可是不对啊，老祖乃是玄丹分身，力量与丹界不合，不然早就动手了吧！”
　　药老思忖片刻之后摇摇头，他虽然见多识广，但突破圣境之后在这个层次只能说是萌新，对于很多事情，他了解的也不是很多。
　　“老师你看，现在丹塔传出这个消息，是否和那净莲妖火有关！”
　　萧炎沉默了片刻之后再度开口道，他提及了净莲妖火，这是古薰儿离开之前留下的消息，她早就知道了萧炎需要异火。
　　燕青山此前出动镇压了魂风魂玉和各大帝族之间的乱斗，让得中州暂时归于平静，乱子平息之后，古薰儿等人也先后离开了星陨阁回到了各自的帝族，而在离开之前，古薰儿也告知了萧炎，净莲妖火即将出世的消息。
　　“不清楚，我在丹塔虽然有些门路，也算是前辈了，但你知道的，现在的丹塔，掌权的那燕小子。”
　　药老哭笑的摇摇头，“玄衣前些时日传来了消息，现任丹塔三巨头，怕是会有变动了。”
　　“丹塔三巨头变动，难道那燕青山准备退位，他实力倒是足够，但在位才多少年，而且他愿意放下权力？”
　　萧炎显得相当惊讶，现任丹塔三巨头里面，燕青山年纪最小实力却是最强，三星斗圣的修为在整个丹塔都是最强几人之一，倒是符合退位让贤的规矩，但关键是，他才上去几年，会这么容易退下？
　　“不清楚，但我觉得这一件事，怕是不会那么简单，那燕小子每一次出手，哪次不是搅动大陆风云。”
　　药老摇摇头，沉声叹息道：“我通过花宗那边的门路也知道了一些，这一次丹界重开，花宗和焚炎谷，似乎也要正式纳入丹塔的联盟之中。
　　这一次的联盟事宜还是那燕小子亲自敲定的，你我都了解他，事情绝不简单，但这和我们星陨阁的关系不大，到时候我们，过去看看就行了。”
　　“老师说的也是。”
　　萧炎最终点了点头，他虽然心中对燕青山有些看不顺眼，但也还没有将之视为仇人什么的，他很清楚自己的仇家到底是什么，魂族的威胁，毕竟还悬在头上。
　　丹界重开的丹塔盛会，这一消息传遍大陆之时，整个大陆都是沸腾了，自魂族出世搅风弄雨，挑起一场场大战之后，中州原本还算是平和的环境被打破。
　　当各大远古帝族下场之后，更加混乱的大战开启，整个中州都快成了一团浆糊，这个时候正是丹塔出面止戈，各大势力自然念着他们的好，这一次的丹塔盛会，自然也是格外热闹。

第三百八十五章 盛会开幕
　　中州丹域，圣丹城。
　　当丹塔、花宗、焚炎谷等中州顶尖势力宣布准备在丹界重开之时举行联盟盛会的消息传出之后，整个中州乃至整个斗气大陆都沸腾了。
　　焚炎谷、花宗，有着圣境坐镇的强大势力，在中州之上拥有着极响的名声，乃是真正的一方巨擘。
　　而丹塔，根本不能用一方巨擘来形容，这个拥有着极端可怕号召力的势力，虽然这些年一直显得温温吞吞，但只要不是傻子，谁都能够感觉到那种慵懒之下所蕴含的可怕力量。
　　就好像在曾经的西北大陆，提起魂殿这些势力，并没有多少人清楚，可是一提起丹塔，只要是接触过炼药术的，基本都听过这个传说中的炼药师圣地。
　　谁都明白，这等庞大的顶尖势力结成联盟，足以横扫魂殿覆灭之后的中州乱局，这不得不让人多想。
　　伴随着整个中州因为这般爆炸消息而沸腾时，不少的宗派势力，也是开始动了心思。
　　这个世界上，谁都抱着大树底下好乘凉的心态，尤其是自魂殿覆灭之后，各大帝族强者出世搅动风云，整个中州都乱成一锅粥，这让很多的势力都非常的没有安全感。
　　而现如今丹塔联合焚炎谷等顶尖势力，甚至还要盖过那些出世的远古帝族强者，大陆上能够与他们匹敌的势力屈指可数，若是能够享受到他们的庇护，不论是对宗派还是其他，都是拥有着巨大的好处。
　　当这个消息传出之后，圣丹城变得极其热闹了起来，不少大小势力的宗主首脑，都是不远万里赶来此处，欲要在那盛会见礼，最好便是能够加入到这个联盟之中。
　　……
　　圣丹城内域，通天丹塔之顶，燕青山立于最高处遥望远处天边的一丝金光，天色大明，新的一天开始了，而丹塔，也将是迎来崭新的时代。
　　“咻咻……”
　　圣丹城内域空间通道广场，突然有着破风之声响起，一阵光华闪现之后最后散去，露出一群婀娜的身姿，花宗的人赶到了。
　　“青仙子，华仙子，多年不见，别来无恙，欢迎啊……”
　　天雷子笑呵呵的迎上，这花宗一行的最前方，有着两名女子迎风而立，两股极端强横的气息隐隐间弥漫而开。
　　花宗一行领头的是一位身着绿色宫装的美妇，眸子一扫天雷子，有些惊讶道：“天雷子，你倒是好机缘，竟在近些时日突破了圣境。”
　　天雷子的气息颇有些不稳，比起这两人也弱了不少，但至少是同一层次，实打实的半圣，虽然不是真正的斗圣，但只要沾上一个‘圣’字，那便是和斗尊是两个层次了。
　　“好说，好说，不过是靠了些许的机缘与运气，那燕小子要让老前辈退位，总得守点规矩吧！”
　　天雷子笑眯眯的回道，他和玄衣选择卸位巨头，虽然有燕青山的意志，但也得到了真切的好处，并且完全符合丹塔巨头座次交替的规矩。
　　原本以他和玄衣的底蕴，想要突破圣境还是差些火候的，但燕青山手上不缺资源，加上两个人的底蕴还是有的，在九品菩提大还丹的帮助下成功突破了半圣之境，符合丹塔巨头退位的规矩。
　　青仙子深深的看了眼天雷子，叹息一声道：“你倒是好机缘，那一位，倒也是厉害了。”
　　“什么好机缘不好机缘的，就是运气好点呗，肉疼啊，本来都是我焚炎谷的宝物，老祖当初就不应该答应让他兼任丹塔弟子身份……”
　　这几人说话之后，身后的广场突然传来一股炽热狂风与话语，旋即一道赤红光芒出现在山顶之上，光芒散去，又是露出一群人来，那领头的老者，一头红发，在天空之上显得相当的刺眼。
　　一股让得三尊半圣都眉头微微一挑的恐怖气息袭来，青仙子、华仙子和天雷子都是感到了一股危险。
　　“火云老祖！”
　　青仙子和华仙子看着这一尊出现的强者，心中颇为惊叹对方的实力，他们三人只能说是半圣，而这一位，可是货真价实的斗圣。
　　天雷子看着这火云老祖，皱眉道：“火云老祖，你这都突破了斗圣，脾气怎么还不知道收敛一点。”
　　火云老祖冷哼一声道：“收敛，收敛什么，老祖当初为了突破到斗圣，差点连命都搭上，那个时候我就知道，人生在世，太过收敛可不是什么好事。
　　这要我说，你们丹塔早就该站出来和魂殿去干了，又不是没有那个实力，就眼睁睁看着他们对炼药师下手，还是我那徒孙厉害，一下手就……”
　　“火云，慎言，慎言……有些话可不能乱说……”
　　天雷子一下子紧张了起来，连忙制止了这个话题，魂殿是怎么灭的暂时没人查出真相，可丹塔三巨头这些高层可是清楚，当初魂殿十余处地煞分殿是谁给灭的。
　　虽然现在的魂族并没有查到头上，但为了安全起见，这些事情早就被下了禁令，不允许在圣丹城讨论有关于魂殿的事情。
　　……
　　丹塔内域，燕青山上台之后曾经扩建内域的广场，而此时庞大的广场内外，众多的人影都关注着此地，因为这便是今日盛会的举办地。
　　一道道身着甲胄的人影持枪笔直而立，强悍的气息弥漫而开，这个时候自然没人胆敢捣乱，但是必要的仪式感还是需要有的。
　　一道道身影在丹塔强者的引领下来到会场落座，其中不乏一些隐世老怪和宗门太上，这注定是一场丹塔的盛会。
　　“小丹塔的林老怪带队，这么多小丹塔强者竟然都出动了。”
　　一道道身影自丹塔之内走出，很多都是须发皆白地位老者，个个气息浩瀚磅礴，看得不少人都是有种胆颤心惊的感觉，而认出了这些人之后，一些人更是感觉到不可思议。
　　这些都是老丹塔之中的潜修者，至少都是能够炼制八品七色神丹的炼药师，而这么多一起出动，可比上一次丹塔巨头继任典礼，更加的热闹了。
　　“小丹塔内的老前辈居然出现了这么多。”
　　“我的天，这几个老家伙竟然都突破了圣境，这要是算上天雷子玄空子他们几个，光光半圣就有超过十个。”
　　“这就是丹塔的底蕴，不愧为炼药师圣地，果然是能够与魂殿乃至魂族硬碰的势力。”
　　……
　　嘈嘈切切的议论在下方响起，小丹塔内隐世强者这一次全部出世，这可是从未有过的情况。
　　“咚！！！”
　　一道古老的钟吟声，突然在这片天地响彻而起，钟声浩浩荡荡的传遍了整个广场，最后在这广阔的圣丹城之中扩散而开。
　　“时辰到，巨头继任仪式，开始……”
　　钟吟声响彻之后，一道浩荡的平淡声音传递而出，这是燕青山的声音，还未曾出现的他，仅仅是一道声音，就让众多的强者心中一凛。
　　三道身影自丹塔正堂大殿走出，进入广场中央，仙风道骨的玄空子居中，略微黝黑的天雷子在左，雍容华贵的玄衣在右。
　　三人来到广场中央的祭坛之前，这一次举行丹塔继任仪式典礼的依旧是他们，距离上一次也没有多少年，这便是又一次，当真是造化弄人。
　　“仪式开始！”
　　丹塔三巨头按照仪式主持着继任大典，伴随着他们严肃的声音落下，曹颖、丹晨和叶欣蓝三人走上前来，这一次准备继任丹塔三巨头的便是他们。
　　现任的丹塔三巨头，分别是燕青山、玄衣和天雷子，玄衣和天雷子突破了半圣，按照规矩做出了和玄空子一样的决定。
　　现在搞一个丹塔巨头继任仪式，按照道理来说，意味着燕青山似乎也退位了，但实际又是不同，玄衣和天雷子是退位幕后了，燕青山却是站到了更加台前。
　　他这一次放弃丹塔巨头之位，却被推举为了联盟的盟主，丹塔和联盟各势力的实际掌舵人，有没有丹塔巨头的地位，早就已经不重要了。
　　“曹颖、丹晨、叶欣蓝，希望你们三人牢记告诫，将我丹塔带上崭新的道路。”
　　玄空子目视着面前这三个女子，他们都是出身丹塔五大家族，根红苗正的丹塔嫡系，虽然都是女子，但让她们三个来继任丹塔巨头，却并没有什么人能够提出反对意见。
　　这一方面是因为燕青山的实力，他做出的决定，丹塔之中几乎无人有资格反驳。纵然有些老顽固之类的人物，但面对燕青山最终还就只能是妥协。
　　另外一个，便是她们三人的实力，曹颖和丹塔自不必说，本身就是炼药之道的天才人物，年纪轻轻突破了八品炼药师之境，本身就是丹塔巨头最出色的备选之列。
　　而叶欣蓝虽然没有丹晨和曹颖的天赋，但有着燕青山的贴身教导，加上足够的努力，如今也超过了丹塔之内众多天才人物，成为了这一代仅次于曹颖和丹晨的炼药师。
　　当然了，这是没算上燕青山，他毕竟是太过于特殊了，要是算上他的话，基本无人可以打破这些个记录，除了他自己之外，没人清楚他在年幼之时表现出的天赋异禀。

第三百八十六章 联盟惊世
　　“丹塔继任大典，众多帝族来朝，这是多少年之前的事情了，没想到时隔这么久，竟是又发生了。”
　　客座的一角，众多帝族强者分列而坐，其中魂族之人被单独安排与其余帝族之人稍稍分开，虽然没有表现出捣乱的样子，但内心绝对不是什么安稳的一些家伙。
　　古族阵营之中，古青阳一声冷笑，开口道：“呵呵……魂玉，这些话，你应该留着对丹塔之内的那一位说……”
　　“魂玉确实失言了，诸位可不要见怪。”
　　魂风冷漠着开口，不知道他是经历过什么样的改变，就仿佛是一个钢铁机器，根本不会表露出太多情绪。
　　魂玉那一番话暗含挑唆之意，而这些帝族强者又都不是白痴，哪里听不出来他话语之中的含义，什么帝族来朝，这不就是在蓄意挑起两方的矛盾。
　　“诸位，诸位，请安静一下。”
　　当曹颖、叶欣蓝和丹晨成功从玄空子、天雷子和玄衣三人手中接过丹令之后，丹塔巨头继任仪式已经结束，而接下来，更为引人关注的盛会即将展开。
　　花宗的青仙子和华仙子，焚炎谷的火云老祖，小丹塔长老会成员，一道道强横的气息席卷天地，尤其是丹塔所属，竟有超过十尊半圣，更是有货真价实的斗圣登场。
　　“诸位，如今中州局势动荡，波云诡谲，为了避免……今日我丹界重启，正好汇聚志同道合者于丹塔结成联盟……”
　　小丹塔大长老上前开口，伴随着他的朗朗之声，丹塔的上空显露出丝丝涟漪波动，一个庞大的空间隐现另外一方世界，一道光柱忽然笼罩了整个广场，紧接着众人只感觉转瞬间仿佛天地移转，好似是到了另外一方世界。
　　“诸位，欢迎来到丹界。”
　　庞大而略显荒凉的天地间迎来了又一批访客，丹塔的强者利用空间手段将这一片丹界祭坛与丹塔之外的广场相连，将众多强者整体传送到了丹界之中。
　　“现在的丹界，给我的感觉，很不一样……”
　　萧炎与药老也在这观礼的众人之中，曾经来过丹界的他们，很容易便是感觉到了丹界与此前的不同。
　　“这儿原本的天地能量充满了狂暴特性，不利用修行吸收，就算是魔兽也只是勉强能够承受，但是现在，能量依旧是非常充沛，但那一股狂暴的特性，被剔除了。”
　　药老伸手捏了一把天地能量，细细感应间开口道：“另外，这儿的空间也变得很是稳定了，相较于以前当真是变了许多，丹塔有高人啊！”
　　这师徒二人暗自惊叹现在的丹塔强盛，而类似的对话也出现在人群各处，每一个来到丹界的强者，都是能够感受到这一方玄界的不简单之处。
　　“诸位，此番我丹塔联盟，乃是为了中州局势稳定，为了更好的达到这一目的，我们将代表丹域，联合另外一域的强大存在……”
　　丹塔众多的强者对视之后，由着小丹塔大长老林老怪开口，伴随着他的话语，丹塔的天空之上，忽然涌现出空间孔洞，三个庞大的空间通道洞开，一道道身影从中涌现而出。
　　“九幽地冥蟒族，应丹塔之邀，前来会盟！”
　　“天妖凰族，应丹塔强者之邀，同意结盟。”
　　“太虚古龙族，愿意与丹塔联盟，以古龙岛镇压丹界。”
　　“天鸾一族，率领……”
　　“龙熊一族……”
　　……
　　一声声唱喝之中，一道道兽影涌入丹界之内，九幽地冥蟒、天妖凰、太虚古龙，传说中的魔兽三大族群同时出现，不要说观礼的各大势力，就算是原本准备和丹塔结盟的焚炎谷、花宗两方强者，都是吓了一跳。
　　“九幽地冥蟒，不是说他们前些年内乱，一直都没恢复过来吗！”
　　“看样子传闻是真的，九幽地冥蟒那一场内乱，和丹塔那一位有着密切关系，据说九幽地冥蟒的前任族长和大长老，还被送给了那位拥有碧蛇三花瞳的强者给……”
　　“天妖凰族竟然也来了，他们不是最为高傲，一向都不参与这些事情？”
　　“天妖三凰，天妖凰族的族长凰天，还有这么多的凰族强者，这是准备重现远古天凰的辉煌吗！”
　　“想不到，竟然连这太虚古龙一族再度出世了，这可是魔兽界真正的至尊种族啊！”
　　“太虚古龙一族竟然都把古龙岛给搬来了，这是准备在这丹界扎根落户不成，太疯狂了吧！”
　　“这么多的魔兽族群，这是整个兽域有名有姓的魔兽家族都出动了吧！”
　　……
　　嘈杂的议论之声一直没停，眼前的一幕实在是太过于震撼人心，如此多的魔兽强者齐齐出动，最弱的都是八阶，而其中更是有着魔兽三大族群的顶尖强者，太虚古龙的出世更是让所有人都震惊到了。
　　太虚古龙，魔兽界唯一的至尊种族，自远古时代传承至今，比之各大远古帝族还要绵长的魔兽种族，击败了远古天蛇，九彩吞天蟒，远古天凰等强大魔兽，成为当世唯一的远古纯血种族。
　　所谓的远古纯血，就是拥有着完整的远古血脉，血脉不曾退化的魔兽，当世之中，唯有一直传承至今的太虚古龙是这种情况。
　　而九幽地冥蟒和天妖凰族，虽然分别传承了部分的远古天蛇血脉和远古天凰血脉，但都不具备完整的远古血脉，所以算不得纯血种族。
　　当然，现如今美杜莎女王自九幽黄泉带出了九彩吞天蟒的残留血脉残魂，凤清儿也成为了返祖天凰女。日后这斗气大陆之上，或许能够重现两族远古血脉的辉煌，不过比起拥有着龙凰之力的太虚古龙，依旧是差了一筹。
　　“这一尊太虚古龙族的强者怎么会如此强大，竟然比老夫都……”
　　古族的强者之中，古薰儿和古青阳的身边，一个老者看着紫妍的身影有些迟疑与颤抖，因为在她的身上，这个老者感受到了一种无可匹敌的威势。
　　“这好像是……内院的那一位，想不到她竟是出身太虚古龙族！”
　　古薰儿遥遥看着紫妍，虽然见面不多，但在迦南学院的时候，好歹是见过几面，紫妍的眉眼之中也还有着小女孩模样时的相似，让古薰儿认了出来。
　　可在认出了紫妍之后，她心中反倒是更加震惊了。当初在迦南学院的时候，紫妍和她，一个斗王一个斗灵，而现在二者都是斗圣，但是一星斗圣和五星斗圣，这二者有可比性？
　　魂族的阵营之中，魂风和魂玉也在暗自讨论，“丹塔的这帮家伙，倒还真是小看了他们，这等实力，都快要比得上药族了吧！”
　　魂风摇摇头，冷声道：“他们虽然整体实力不算弱了，但相对药族来说，还是差了一些。不说药族召唤祖先帝魂的手段，就说那药丹，毕竟是一尊七星斗圣，这一点是他们没法比的。”
　　魂玉愣了愣，随后也是点点头道：“你说的不错，不过现在这太虚古龙族，应该没有出全力吧！我记得族中记载，太虚古龙族的整体实力，可就连我魂族都感到惊惧啊！”
　　“嗯！太虚古龙族这些年或许是出了一些问题，这些出现的强者看起来都没有古龙的那类古老气息，这一次前来丹界的，应该都是一些相对年轻的龙族强者。”
　　魂风仔细观察了之后察觉到了更多的东西，不仅仅是他，很多人都意识到了，现在的太虚古龙族或许是出现了一些问题，总之和传说中的强大并不那么的相符，虽然依旧也很强大。
　　“联盟的主角，总算是来了么！”
　　万千目光的注视之下，燕青山缓缓行至祭坛之前，丹塔的诸位圣境强者，焚炎谷火云老祖，花宗的青华二仙，还有太虚古龙、九幽地冥蟒族和天妖凰族等各大圣境强者皆是在其身后。
　　三大魔兽种族的代表就立于距他不远之处，代表了两方相近的地位，太虚古龙一族，自然是龙皇紫妍为代表，刚刚接掌天妖凰族大权的天凰女凤清儿，代表了各脉凰族。
　　而九幽地冥蟒为首的蛇族魔兽，却并非由妖瞑来代表，而是传承了九彩吞天蟒血脉的美杜莎女王。
　　这是妖瞑主动提出来的，一方面是他自身实力不足，远古血脉方面，也比不得美杜莎女王，另外也是为了卖燕青山一个面子。
　　不得不说这位九幽地冥蟒的族长很是上道，燕青山就喜欢这样识趣的人，凤清儿、紫妍和美杜莎，这不都是他自己人来着，这样子多有面子啊！
　　“轰隆……”
　　就在燕青山率领着一众强者会盟结束，丹塔的深处忽然传来了一声闷响，旋而一股能量风暴席卷四方。
　　天地之间突然狂风大作，无穷的天地能量铺天盖地的对着丹界深处汇聚而去，这动静极大的天地波动，形成了斑驳的能量风暴，在天地之间疯狂的咆哮着。
　　“诸位不必紧张，这是我丹塔新任丹界之主正在炼丹……”
　　众多的强者正诧异着什么人敢在这个时候于丹界之中捣乱，燕青山的话语却是让他们心中释疑，这也对，以丹界之中展现出的这些强者底蕴，就算是远古帝族，都没几个敢在这儿胡来吧！

第三百八十七章 能量丹雨
　　“炼丹的时候竟有如此动静，难道这是传说中的九品宝丹。”
　　“新任丹界之主，不知道是哪一位丹塔前辈？”
　　“聚天地之力炼丹，这等手法……这不是九品宝丹，这是炼制玄丹之法。”
　　……
　　丹界之内前来观礼的强者都被震惊到了，九品玄丹，当世炼药师能够炼制的最顶尖丹药，而放眼整个大陆，有资格炼制九品玄丹的，绝对不会超过双手之数，而能够炼制成功的，只怕还不到一只手。
　　一般来说，想要炼制九品玄丹，至少都需要五星斗圣之上的修为和天境大圆满的灵魂境界，没这个修为实力，你压根没能力引动那么磅礴的天地能量。
　　这上述两个条件都满足之后，只能说你是勉强满足了炼制的条件，至于说能不能炼成，就得看自身机缘如何了。
　　原著药典之上，四大炼药师同时炼制玄丹，抽取了一方天地造化，最后是混合了四人一起的玄丹胚子，才勉强炼制成功，也就相当于四大炼药师一同炼制才成功了那一枚。
　　当然，原著中也提到过，七星斗圣层次的药族族长药丹，是有单独炼制九品玄丹的实力，同样是七星斗圣的魂虚子大概也可以。
　　不过当时魂虚子隐藏了实力，自己玄丹之胚被夺走时并没有发作，放任萧炎去炼制成功了那枚九品玄丹。
　　这除了他们两个七星斗圣层次的炼药师之外，其他修为超过五星斗圣的九品炼药师都是能够尝试，但能不能成得看运气来着。
　　而现在，就在丹界，一枚九品玄丹即将出世。
　　“这么多能量汇聚过去了，方圆百里的能量都快被抽干了吧！”
　　“这才那到哪啊，炼制九品玄丹，需要吸纳相当恐怖的天地能量，这也就丹界之内能量浓郁，不然放在外界，千里之内都能感应到那能量暴动。”
　　“九品玄丹啊！这可是一辈子都不一定能够看到一次的宝物。”
　　“这能够炼制九品玄丹，还是这丹界之主，这位丹塔的前辈，至少都是五星斗圣了吧！”
　　……
　　广场之上传来嘈杂的讨论声，不少人都在议论着这位炼药师的身份，纷纷猜测他是丹塔那一代的前辈人物。
　　广场的一角，萧炎对着旁边的药老低声询问道：“老师，你认识这位炼丹的前辈吗！你觉得这位前辈，能炼制成功吗！”
　　“九品玄丹若是如此容易炼制的话，那数量，也不会如此之稀少了。”
　　药丹微微摇头，叹息一声道：“九品宝丹与九品玄丹，虽然仅仅只是一字之差，但两者之间却是有着天差地别。我所认识的丹塔前辈强者之中，最强的便是小丹塔的林大长老。
　　可惜就算是他，也不过是低阶斗圣，距离炼制玄丹的门槛都远着呢，也不知道这一位，是丹塔从哪儿请出来的，我也很想看看，这玄丹出世的场面啊！”
　　药老道出了很多人的心声，虽然期待但也多是觉得不可能成功。放眼大陆之上，九品炼药师其实不在少数，但基本只能勉强炼制九品宝丹，至于九品玄丹，近百年之内，似乎没有人成功过。
　　遥遥天际之上，能量疯狂的呼啸着，最后凝聚成四道巨大的龙卷风暴，风暴的一头，一尊火鼎的虚影不断扩大，而另外一头，浓郁的天地能量，源源不断的对着火鼎之内灌注而去。
　　这恐怖的能量风暴让人心惊胆战，有些修为偏弱者，竟是隐隐间感觉到体内的斗气有着破体而出的迹象，当下便是静心凝神，生怕自己体内那辛苦修炼而来的斗气被吸扯而走。
　　天空之上异象纷呈，而周遭空气中所游动的天地能量，却变得稀薄了许多，甚至点点绿色都染上了枯黄。
　　九品玄丹，本就是人造神物，其成形所需要的能量，恐怖得足以让诸多斗圣强者都感到震惊。
　　曾经有古籍记载，远古时代，只要有着九品玄丹出世的地方，几乎是千里荒芜，因为这片天地的所有能量，都被纳入进了丹药之内。
　　正因为如此，九品玄丹在一出世之后，便是拥有着惊人的灵智。当然，丹塔老祖是一个特例中的特例。
　　丹塔老祖成型算是机缘巧合，当初那一枚九品玄丹的药性接近了金丹层次，甚至凝聚出一丝不朽金性，并且在其成形时，融合了炼制者的部分灵魂，又经过这数千年修炼，才成为如今那一尊堪比六星斗圣的绝世强者。
　　一道将近千丈的庞大火鼎悬浮在天空上，极为惊人的能量波动从中弥漫而出，丹界方圆千里之内的天地能量，尽数汇聚到了这一鼎之中。
　　天境大圆满的灵魂，也顶多让人能够操控万里范围之内的天地能量，当然这也得看修为，九星斗圣的天境大圆满和一星斗圣的天境大圆满，这效果能够一样吗。
　　这也是为什么炼制九品玄丹需要修为和灵魂境界的原因，方圆千里的能量才能汇聚成一枚玄丹之胚，要没这个修为实力，你有资格引动这么恐怖的天地能量。
　　九品玄丹层面的丹药需要的能量已经极为恐怖了，传说中更高层次的丹药至少要沾个‘帝’字才有资格去炼制。
　　传说远古之时，曾经有着踏入帝境灵魂的超级强者，一念之下操控了将近半个中州的天地能量用以炼丹，简直是恐怖如斯。
　　“造化玄丹，老夫追求了一生的东西，却是给别人炼的，罢了，罢了，老夫现在好歹也是丹塔之人，算是给那小子涨涨面子吧！”
　　丹塔的深处，神农老人端坐在菩提古树之下，磅礴的天地能量在他的细致操控下涌入药鼎之中。
　　伴随着这般浩瀚得无法形容的能量灌入，火鼎之内涌动的液体能量迅速的消融而去，满鼎的液体能量中央处，一个细小的绿色光点缓缓的涌现。
　　“轰隆隆……”
　　就在这绿色光点出现的刹那，晴朗的天空之上，瞬间乌云密布，黑压压的笼罩着整片大地。
　　黑色雷霆，带着毁灭般的力量，在云层之中飞快的穿梭着，轰隆隆的低沉雷鸣，让得距离此处不远的广场之上的众多强者都是一脸的骇然，如此恐怖的丹雷，是他们有生以来第一次看见。
　　“好恐怖，这便是九品玄丹层次的丹雷。”
　　“我的天，我感觉只需要一道，我就已经完了。”
　　“还只需要一道，你可太抬举自己了，这可是黑魔雷，非是触及圣境的强者，根本没资格应对。这一道下来，一片人全没了。”
　　“这就是传说中的黑魔雷，长见识了。”
　　……
　　一道道狂热的目光望向天空，密布的黑色雷霆之下，庞大的火鼎之内波动阵阵，一股化不开般的药香迅速的蔓延而开，翠绿的光华于天空汇聚，竟然是凝聚成一颗颗色泽不同的珠粒，密密麻麻的从天而降，宛如一场盛大的丹雨。
　　这般神迹，看得不少炼药师，都是忍不住心头的颤动，竟然是下意识的在下方匍匐着跪伏而下。
　　“丹雨降，玄丹出，这一枚九转玄丹，成了……”
　　众多有见识的丹道强者，一个两个的身子都在颤抖，能够有幸见证一枚九品玄丹的出世，这可是炼药师能够吹嘘一辈子的事情。
　　漫天的丹粒倾泻而下，掉落在广场之上，发出清脆如雨滴般的哒哒声响，这种丹粒虽然并算不得丹药，但却也是由精纯的能量所凝聚，服用了的话，对人体也是有着不小的效果。
　　“诸位，在下算是代替炼制玄丹的前辈做主，小小礼物，算是不成敬意。”
　　燕青山招手一挥，无数的丹雨颗粒飞到众人的面前，每一个人面前都悬浮了一枚，至少相当于低阶灵丹层次的丹雨颗粒，一下子送出去了这么多，可真的算是财大气粗了。
　　“这一枚玄丹的能量如此充沛，不简单啊，炼制之人的修为，怕不是五星斗圣，至少都在六星层次。”
　　药老手掌接过一枚丹粒，目视之下略微的有些颤抖，从这一枚丹雨颗粒之中他看出了很多东西，正是因为看到的多，所以更加内心震动。
　　“轰隆隆……”
　　丹界的天空之上，厚厚的乌云之内，黑色的雷霆如同巨蟒一般疯狂穿梭着，凶悍的天威，让得不少人下意识的脖子都是一缩，生怕这可怕的黑魔雷会降临到他们的头顶上。
　　“嘭～～～”
　　天空雷云翻涌，而那足有千丈庞大的火鼎猛的一颤，一道光柱暴冲天际，在那光柱之中，隐隐间可以见到一个宛如胎卵般的光团。
　　这一道巨大的光柱，于众目睽睽之中插进雷云之内，雷云剧烈的翻腾起来，一道道黑魔雷宛如咆哮的黑蟒一般，密密麻麻的缠绕上那道光柱，然后狠狠的轰向光柱之内的那光团胎卵。
　　这是最后一关的磨砺，九品玄丹和此前那些高级丹药都不一样，此前的高级丹药，七品之后便是有了丹雷降临，不过都是在成丹之后，可以人为防御。
　　而这九品玄丹的丹雷，却是一道必经关卡，就算是炼制者也基本不会插手，令其自然造化天成最后的步骤。

第三百八十八章 闭关突破
　　“轰轰轰……”
　　一道道黑魔雷不断落下，这在大陆仅次于九玄金雷的强悍雷霆，不要钱一样的泼洒而落，在这等惊天动地的轰击下，就连丹界的一整座山脉，都是跟着颤抖了起来。
　　无数目光关注着天空，那漫天雷霆狂轰之下，一团翠绿光卵历经雷劫造化，这九品玄丹之胚，如果能够经历此次的雷劫，它就能够破胎而出，成为真正的九品玄丹。
　　而这种事情，外人无法相助，哪怕是炼药师都只能选择旁观，九品玄丹需要雷霆之中的力量，来让得它们彻彻底底的变得完美，进行自然蜕变。
　　无数紧张目光的关注下，光柱之中的光团胎卵的光芒越发璀璨，一丝丝黑色雷弧，在胎卵上不断的闪烁着。
　　“咔嚓！”
　　一声轻微的细响，雷霆已然接近了尾声，而那胎卵之中也有了动静，这自然是吸引了很多人的目光，所有人的心头都是一震，目光死死的望着胎卵处。
　　玄丹胎卵的表面，一道细小的裂缝出现之后，突然间蔓延而开，到了最后更是伴随着咔嘭的一声整个炸开。一丝丝的光线，从那裂缝中渗透而出，那胎卵宛如一枚小太阳般夺目耀眼。
　　伴随着最后一道雷霆落下，玄丹胎卵整个爆炸而开，就在这一刹那，惊人的药香之味在天空上弥漫而开，药香盘旋，竟然是凝聚成种种草药之状，遍布着天空，显得极为的奇异。
　　“咻！”
　　一道光影猛然闪现天空，旋即宛如闪电一般，迅速朝着丹界远处暴掠而去，浓郁的丹香，浓郁得宛如实质一般。
　　九品玄丹层次的丹药几乎相当于真实的生灵了，智慧相当之高，一出世就知道趋利避害想要逃离，只可惜这是在丹界，它怎么做都是徒劳的。
　　这一枚玄丹化为一道飞虹欲要离开，顿时引来无数人的沸腾，更有不少直接飞去去抓，一道道眼神的深处涌动着贪婪之色。九品玄丹之下，很少有人能够收敛自己的贪念。
　　“诸位这是我丹界的东西，可不要随便伸手。”
　　淡漠至极的话语自燕青山处传来，这就顿时让一部分人感到被浇了一盆凉水，让他们清醒了过来，这可是丹塔的丹界，在这儿抢丹塔的东西，那不就是在妥妥的找死么！
　　“回来吧！”
　　一道苍老的身影越上高空，几个脚步便是追上了这一道虹光，彩光弥漫而出幻化成形欲要反抗，只可惜伴随着这老者一掌，整个玄丹灵性逐渐崩散。
　　玄丹化身的人形逐渐的变得虚幻起来，最后化为一抹龙眼大小，浑身萦绕着种种异香的浑圆丹药。
　　神农老人从纳戒之中取出玉瓶，在上面设置了好几层灵魂封印后，方才小心翼翼的将这枚九品玄丹放入其中，这可是他今生炼制的第一枚玄丹，可不得要小心着点了。
　　“中州风云会，多少年没出世了，想不到现在的中州，竟是有如此之多的英才俊杰啊！”
　　一道饱含着沧桑的声音，缓缓的在天空之上传荡而开，与这道声音同时传来的，还有着一股浓郁到极致般的药香味道。
　　广场之内震惊于玄丹出世的众人便是见到，遥远的天边绿光闪烁，一尊淡绿色的药鼎破空而来，药鼎之上盘坐着一位身着普通麻衣的老者，身上挂着诸多玉瓶，摇晃间叮叮当当的发出脆响。
　　“这位，难道便是刚才炼制玄丹的前辈。”
　　“不会错了，如此气度，当真是令人心折，却是不知是丹塔哪一代的强者。”
　　“这一位竟然也出世了，他和丹塔之间不是曾经有些误会来着。”
　　“看这位的气息，难道新近又有突破，药族的族长药丹之后，难道又要出现一尊达到高阶斗圣的炼药师。”
　　……
　　众多的眸光汇聚到这个老者的身上，不少人绞尽脑汁思索，尝试将这位老人和听闻过的传奇人物给对上号。
　　“老师，您认得这位前辈吗！”
　　萧炎和药老在稍稍靠后的位置，看着这一位看似有些平凡随意的老人，萧炎感受到了极为深沉的威胁。
　　“我好像有点印象，难道是传说中的神农老人，可是这位不是据传和丹塔有些意外，而且他可是千年之前的强者，竟是入主了丹塔吗！”
　　药老眼中顿时掠过一抹惊异之色，随着他的开口，一旁的萧炎先是一怔，旋即也是想起了什么一般，眼中凝重之色大涨。
　　神农老人的名头虽然听起来不是很响，但他却是炼药界之中极老的老前辈，就算是药老与其相比，都是只能行晚辈之礼，没想到这位失踪了许多年的人，竟然会出现在这里。
　　神农老人自药鼎上站起，袖袍一挥便是将药鼎收了，沧桑的目光在周围扫了扫，然后便是停在了燕青山的身上，轻轻拂袖之后双手微微作礼，“盟主，老朽没来晚吧！”
　　燕青山笑着回话道：“神农前辈说的是什么话，您老人家可是架海紫金梁，谁敢来说您来晚了呢！”
　　燕青山点出了神农老人的身份，顿时又引起一片哗然，之前只是部分人认出，而现在有了他的确认，自然让更多人了解了这一位的资历和强大。
　　燕青山对着四周抱了抱拳，随后朗声介绍道：“诸位，让我来给大家介绍一下，神农老人前辈，炼药师之中的活化石，他老人家如今答应继任丹界之主，实乃我丹塔的荣幸……”
　　周遭不少强者都是眉关深皱，哪怕是底蕴最深，最为诡秘的魂族强者，他们也感觉到了事态超乎预料了。
　　这一次的丹塔盛会，当真是惊人到极点的盛会啊。先是丹塔三巨头交接，丹塔、花宗和焚炎谷等强大势力联盟，中州多个顶尖势力联盟，这本来就是一件改变局势的大事。
　　这紧接着，又是丹界重新开启，一道空间传送直接将他们带到了丹界，发现了现在的丹界情况极佳，明显不是赶鸭子上架，这是有真正底蕴的。
　　这丹界重开之后，竟然还有兽域三大魔兽家族率领整个兽域九成九的势力族群前来联合丹塔，这就已经是相当吓人了。
　　丹塔原本的实力，比起帝族末尾的石族和灵族并不逊色，而要是加上联盟的这些势力，都可以和帝族中流的药族，去掰掰腕子了。
　　但这都还没有完，才开始仪式不久，丹塔这边又传来了动静，九品玄丹出世，放在整个大陆来说，都是数百年难得一遇的大事，最后才是这位炼药师登场。
　　这一登场，更是吓到了一票人，神农老人，炼药界的活化石人物，不仅资格老而且实力强，足以秒杀在场任意一个，包括那各大帝族派出的护道者，基本也都撑不了几招的。
　　“不对，好像有些不对劲，和传言中有些不同。”
　　“这神农老人的修为，只怕不是六星，而是更高。”
　　“这老家伙的修为突破了，难道是修复丹界的机缘馈赠。”
　　一尊尊强者暗中交流，但没有一人敢胡乱张口，生怕得罪了这一位资格极高的炼药师。
　　神农老人缓步走到燕青山的面前，将一个玉瓶递给了他，“燕小子，这里头的宝贝，可是老夫炼了大半辈子药的最高追求啊……”
　　燕青山伸手接过这带着浓郁药香的玉瓶，哪怕是早已封禁了多次，但依旧有一股氤氲药香萦绕不散，无数火热的目光紧盯着这个玉瓶。
　　九品玄丹，六星斗圣之下服用，至少能够晋升一星，六星初期服用，能够晋升六星巅峰，就算是七星斗圣，服用之后也能晋级一个小层次。
　　这能够让人在斗圣之路上快速晋级的神药，已经数百年未曾现世，这次要不是在丹界，只怕这么多人早就大打出手了。
　　而神农老人将这一枚九品玄丹交给了燕青山，似乎也佐证了一个让人心惊的猜测，那就是这一位老前辈已经突破了七星晋级高阶斗圣。
　　七星斗圣之后，再想要进步，哪怕是炼化净莲妖火这一层次的神物都有些困难，更不要说是人造神物九品玄丹。
　　一般来说，服用这九品玄丹最好还是在四五星斗圣的时候，服用之后能够晋升一星。原著中萧炎面临危机时服用玄丹，一番大战之后浪费不少药力，但当闭关结束之后，依旧从五星突破了六星层次。
　　“多谢前辈。”
　　燕青山握紧手中的玉瓶，有了这一枚九品玄丹，他接下来的计划，便是有了更好的选择了。
　　“诸位，今日我心中有所感悟，欲要闭关突破，接下来就让玄空子会长代替招待，抱歉了……”
　　燕青山的身上气息忽然有些变化，急促的说了一番话之后，他的身影一闪消失在了原地。玄空子也反应相当迅速，笑眯眯的上前接过话头继续招呼着众多强者。
　　无数人看着眼前这一幕微微发愣，旋而都有些羡慕的遥望着燕青山消失的方向。
　　燕青山本就是三星斗圣巅峰，如今摸到了四星斗圣的门槛即将晋级突破，再加上刚刚炼制成功的这一枚九品玄丹，也不知道当这一位燕盟主出关之后，修为将会晋升到何等层次。

第三百八十九章 西北之行
　　西北大陆，黑角域，迦南学院。
　　今天的迦南学院相当喜庆，又是一届新生入学，又有一批老生晋入内院，薪火传承的迦南学院如今发展的自然更好了许多。
　　迦南城的广场上人山人海，一道道声音洪流汇聚在一起，直冲云霄。广场中央，有着数个不小的擂台，此刻的擂台上，都是有着斗气迸发，人影交错。
　　一道道身影互相交错切磋间，现场的氛围显得异常的火暴激烈，偶尔出现的获胜者，自然是引来欢呼与狂热，收获他人的瞩目。
　　广场的高台上，苏千大长老和琥乾副院长等强者端坐着，遥望广场上那副热闹的模样，苍老的脸庞上也是附上一抹笑容。
　　“不知道那几个闯荡中州的家伙怎么样了，上一次见到青山那小子，他就已经是斗宗强者了，现在说不定都已经是斗圣了吧！还有紫妍和小医仙……”
　　苏千喃喃自语，这么多年了，迦南学院也是收入了不少天赋惊才绝艳之辈的人，然而真要与当年的少年相比，却依然是逊色良多。
　　“苏千大长老。”
　　就在苏千大长老自语时，身后突然传来一道声音，他回过头后先是一愣，随后揉了揉眼睛，再又揉了揉，还是有些不信，指着眼前的两道身影，就连话都一时不知道该怎么说了。
　　这来到苏千大长老身后的是四道身影，两男两女，其中的一男一女身穿学院导师服装，显然是迦南学院导师一类的人物，不过却是相当年轻。
　　琥嘉的导师服有些特殊，一袭红色衣裙，一条鞭子缠绕在柳腰间，一脸娇俏的模样，但却让得一些学员不敢多看，在这学院中，谁不知道琥嘉女魔导的凶名，被她盯上，这日子可就难过了。
　　琥嘉的身边，面色淡漠的站着一道身影，背着一柄硕大重剑，人往那里一战，便是有着一股令人窒息的气息迎面扑来。血剑吴昊，是学院近些年极为出色的留院学员。
　　他们二人的修为都是不弱，有了都综合的层次，放眼这西北大陆，也算是一流强者，足以开宗立派镇压一国。
　　琥嘉和吴昊算是苏千大长老比较熟悉的人，自然不会让他流露出那么大的反应，真正让他惊讶的是另外的一男一女，男的身穿一袭炼药师袍服，身上萦绕着淡淡的独特药香，而那个女子则是一袭紫裙，看他的眼神颇为古怪。
　　“青山小子，我老人家没眼花吧！”
　　苏千大长老有些不敢相信的开口道，他刚刚还念叨着燕青山，这就直接见到了，想想都有些梦幻来着。
　　燕青山笑了笑开口道，“苏千大长老，你倒是没眼花，我这一次过来，是有些事情。”
　　他们两个的对话，让一边的紫裙女子不爽了，“臭老头，你就看到小山子了么，本大小姐呢，直接被你无视了不成。”
　　“你，你是紫妍，你长大了……”
　　苏千大长老一开始还有些迷糊，可那熟悉的声音，让他一下子认了出来，神情更加激动了。
　　紫妍带了点小情绪的开口道：“就是我啊！臭老头，你都忘记我了，亏我还特意回来看你呢！”
　　苏千大长老连忙摇摇头，“不是不是，实在是紫妍你的变化太大了，我都不敢认了……”
　　紫妍和苏千大长老的关系自然是极好的，从小被遗落在魔兽之森当中的她，幼年时期可谓是受尽了苦楚，第一个对她好的人就是苏千大长老，她对这位老人的感情自然是极为深厚的。
　　……
　　内院，天焚炼气塔底层。
　　燕青山和紫妍来到了这最底层的入口处，前方便是潺潺而动的岩浆，更深处便是当初孕育陨落心炎的岩浆之穴。
　　紫妍来到岩浆之前探了探，轻声道：“这就是你瞒天过海，假装闭关要来的地方？看样子也没什么特殊的啊！”
　　“我可没有假装闭关，不过是所有人都不知道，我手上还有一份妖圣精血，想要突破四星斗圣，用不了他们想象中那么长时间而已。”
　　燕青山摇了摇头笑笑，当初在丹界之中他感应到契机即可闭关，虽然没有炼化掉那一枚九品玄丹用以快速晋级，但也彻底炼化掉了另外一份宝物，当初得到的黄泉妖圣精血。
　　黄泉妖圣的那一份精血，对于现在的他来说也就相当于一枚宝丹，但在他摸到四星斗圣门槛的前提下，用以助力突破四星斗圣，倒也算是不错的选择。
　　两三年之后就是净莲妖火出世的时间，他不可能长久闭关以至于错过了那一机缘，那妖圣精血快要对现在的他没多少效果了，正好成为这一次突破的助力。
　　燕青山偏过头看向紫妍的侧颜，“紫妍，你还记得，我曾经说过，关于你父亲的事情……”
　　“我父亲，你的意思是……他，就在这儿……”
　　紫妍先是一愣，旋而神色复杂，沉吟片刻之后再度看向了那岩浆之地，声音略有些颤抖。
　　燕青山走过去，温柔的将紫妍揽入怀中抱歉道：“抱歉，我之前有些别的考虑，没带你来到这儿。”
　　紫妍的身子软倒在燕青山的怀里，显得异常的手足无措，“我，我不知道自己该不该下去……”
　　“没事的，一切有我，走吧！”
　　燕青山对着紫妍柔声道，接着身子一晃，二人便是来到了这通入岩浆世界的入口处，下方便是极为恐怖的地火。
　　上一次在这儿吃了一个闷亏，以前实力也不够，不敢过来探索，而这一次，恰好是个机会。
　　“我们走吧！”
　　紫妍这时也已经恢复了往日的冷静，看着下方的岩浆冷声开口，燕青山二人不再迟疑，身形一闪，直接掠进了下方通道之内的岩浆世界之中。
　　这岩浆世界中，依然是赤红一片的主色调，周围是高温散发，放眼望去，看不见丝毫尽头的灼热与炽红。
　　紫妍和燕青山如今是何等实力，岂是岩浆可以伤害的，两人外表的能量形成光罩，随后噗通噗通两声，先后掠进了那岩浆之中，溅起阵阵岩浆涛浪。
　　“我们往最深处去。”
　　燕青山来过一次，算是有一些印象，带着紫妍以一种极快的速度对着深处潜去，周围的岩浆，在一靠近二人身体半丈范围时，便是会自动排开，以斗圣强者的实力，这些岩浆显然是没有资格造成半点的阻碍。
　　不过短短不到十分钟的时间，二人逐渐的深入岩浆，而他们的身形，倒是减缓了许多，二人面色平淡的望着岩浆周围，他能够感应到，有着不少隐晦的气息，正在飞快的对着他们靠拢而来。
　　紫妍是第一次遇到这种情况，不免得有些古怪与担心，“这是什么情况？这岩浆里面还有生物吗！”
　　燕青山想了想开口道：“一群守护此地的族群，不算是魔兽，应该是一种很特殊的生灵。”
　　燕青山说话之间，脚掌突然轻轻一跺，一道浩瀚的灵魂波动暴涌而开，周围的岩浆爆炸而开，一道道隐藏在岩浆之中的身影，爆发出凄厉的尖叫声。
　　“嗤嗤……”
　　周围的岩浆顿时泛起剧烈的波动，密密麻麻的赤红身影，从四面八方涌来，最后将他们团团围住。
　　燕青山和紫妍面前的，是一群如同蜥蜴般的岩浆生物，最强的是一个通体呈现乳白色的蜥蜴人，看上去仿佛要比其他的蜥蜴人苍老许多，而他的实力更是达到了半圣层次。
　　“人类，这里是神之墓地，不是你们能来的地方，速速退去，否则惊醒守护者，你便是要永葬此处。”
　　这一尊白色蜥蜴人之中一人，居然是口吐人言，虽说有些生涩，但断断续续的声音，依然是传进了他们的耳中。
　　“这一群家伙真的不是魔兽，这东西真的不是魔核？”
　　紫妍一招手从一具蜥蜴人的尸体内取出一个晶核，当着众多蜥蜴人的面就和燕青山讨论了起来，二人这一番举动可谓是彻底激怒了他们。
　　岩浆之地，红炎涌动，通体森白的火焰蜥蜴人，泛着冰冷的瞳孔，紧紧的盯着他们，无比出奇的愤怒，却又摄于对方的实力，生涩的语调缓缓传出，“人类，速速离去，否则，死。”
　　他也只能是这样子放放嘴炮了，因为他们很确定和燕青山的差距，兽类生物的直觉总是很惊人的。
　　这个白色蜥蜴人的话音落下，周围那些蜥蜴人，眼中顿时流露出许些凶残之色，身体之上的鳞片，仿佛都是变得暗沉了不少。
　　燕青山目光平静，这一次但再度面对蜥蜴人，他的心中根本不曾有半点畏惧。
　　曾经的他不过是一个斗皇而已，稍微厉害点的蜥蜴人就足以吊打他，而这才过去几年，蜥蜴人之中的最强者已经不算是他的威胁了。
　　燕青山的面色平静，倒并没有因为周围涌动的杀气便有所变色，若是当年遇见这种阵仗，恐怕是得骇得魂飞魄散，不过现在，一个半圣以及一些不入流的强者，根本就没半点的震慑之力。
　　现在的他，可是货真价实的斗圣来着，这一帮最强不过是半圣的人火焰蜥蜴人，早就不够看了。

第三百九十章 古帝洞府
　　迦南学院地心岩浆之中，无数的火焰蜥蜴人现身包围了燕青山和紫妍。
　　“这些拦路虎，还真是没有一点眼力劲啊！”
　　燕青山看了看包围他们的蜥蜴人，笑着轻轻摇头，身形不动，一道浩瀚的灵魂波动极速扩散而出。
　　伴随着这一道灵魂波动，岩浆之中的能量剧烈了波动起来，隐隐间有着嗡鸣之声传出，周围众多的火焰蜥蜴人，纷纷身体猛然一颤，瑟瑟发抖了起来。
　　一股仿若天威般的恐怖威压，让他们内心无比的恐惧，不要说作战了，就算是维持阵型也是做不到了。
　　这一幕让领头的那个白色蜥蜴人脸色大变，可还不等他作出反应，一股无法形容的浩瀚波动，已然在他的身上爆发出神威。
　　“嘭～～～”
　　这一道灵魂波动的威能爆发，数千丈的岩浆涛浪迅速扩散，白色的火焰蜥蜴人直接是被炸飞而去，数口鲜血喷射而出，眼中泛着浓浓的骇然之色。
　　浩瀚的灵魂波动继续扩散而开，搅和的这岩浆海域之内溅起滔浪阵阵，不仅仅是这几个蜥蜴人，就算是还在赶来的一些蜥蜴人，都是身形一颤无法维持着自身的行动状态。
　　“砰砰砰……”
　　伴随着能量爆发，这些过来包围二人的蜥蜴人直接被震飞，留开了一条通道，而燕青山和紫妍也没有继续和他们纠缠的意思，顺着这空道处直接离开了。
　　他未曾大量杀戮这些火焰蜥蜴人，毕竟到了他这个层次，火焰蜥蜴人的晶核对他的作用不大，而且这儿他是一点都不熟悉，无法确实大规模的杀戮后，是否会引来什么变故。
　　这片岩浆之海被燕青山二人掀得天翻地覆，那些原本一脸凶气的火焰蜥蜴人，也是一脸惊骇的远远退去，隔得远远的望着那一道状若魔神般的背影，远远望着他们离开。
　　“擅闯神之墓地，他们必会遭神谴！”
　　通体发白的火焰蜥蜴人阻止了自己的部族强者继续去追击，咽下嘴中腥甜的血液，嘶哑的吼道。
　　燕青山和紫妍根本没关注他的话语，他们的注意力早早在这岩浆的无尽深处，在那深层次的地下，仿佛有着什么可怕的东西盘踞，令人毛骨悚然。
　　“嗯！这种气息，是上次那个家伙，还有我的孩子……”
　　深层次的地下世界，一个身影正在蛰伏半眠，忽然间身躯一颤遥望上方，整个身体开始颤抖了起来。
　　“这两个愚蠢的家伙，就是在自寻死路。”
　　通体发白的火焰蜥蜴人冷哼一声，旋而身形一动融入岩浆之中，带着部族迅速对着远处掠去。他要离开这片靠近地下的区域，避免遭遇无妄之灾。
　　无尽的地下岩浆尽头，前方的路途仿佛没有终点，不论燕青山和紫妍如何提升速度，周围依旧是一片赤红的岩浆，显得朦胧而模糊。
　　这岩浆海域的深度，远远的超乎了他们的意料，而能够在这等地域内留下那古帝洞府，该说不愧是斗帝吗！
　　二人并没有被这岩浆地的深度所打击到，反而是加快了速度，一路势如破竹般的急冲而下，周围岩浆的颜色，逐渐的发生了改变，已从赤红色，逐渐的衍变成赤黑之色。
　　当岩浆变成这等颜色时，他们的速度也是被迫的降低了，这种颜色的岩浆之中，仿佛隐藏着一种奇特的热量，这种热量，竟是连斗圣都无法轻易的净化，也就现在两人都是斗圣中的佼佼者，不然在这儿，根本没有自保之力。
　　“小心点。”
　　燕青山心中的警惕之意越来越浓烈，一种征兆从心中涌现，他那飞下潜的身形，便是在瞬间僵硬，目光迅速探寻，龙皇烛坤这女儿奴明显又盯上他了，这老家伙根本就是冲动到失去理智的性子。
　　周身的岩浆被震得爆炸而开，伴随着燕青山伸手向前，二人仿佛触进了一个空间错层一般。
　　燕青山给了紫妍一个眼神让她先行，随后自己跟了上去，这里头的龙皇烛坤被困多年，性子冲动到无法理解，要是他先往前走，说不定直接被对方一掌拍死，上一次不就是前车之鉴。
　　二人先后进入这一片神秘空间，原本充斥眼前的岩浆流动，顿时戛然而止，一片有些黑暗与寂静的无尽空间出现在视线之中。
　　这片空间，也不知道寂静了多少岁月，整个空间内，都是弥漫着一种古老沧桑的味道。
　　空间之中空荡荡的一片，并没有半点奇异的地方，二人手牵手，谨慎的逐渐前行。约莫数分钟后，他们的脚步方才一顿，目光紧紧的凝在遥远的地方，那里隐隐间，有着一团光芒浮现。
　　他们加快了速度过去，而那光团之内的情形，也是出现在他们的视线之中，那是一道石门，一道足有数万丈庞大的石门。
　　这一道石门安静的矗立在这茫茫空间之中，仿若恒古永存，一股古老、莽荒般的气息，缓缓的从其上弥漫开来，荡漾在这天地之中。
　　这石门之前，有着一片同样庞大的广场，燕青山带着紫妍远远停下，遥望着这一片颇为诡异的地方。
　　这石门的顶部，有着四个古老的字体，燕青山心中有数，而紫妍看到的时候，眼中的惊讶根本无法掩饰。
　　“古帝洞府！这儿就是那远古帝族追寻了一生的古帝洞府。”
　　紫妍看着那石门顶部，内心久久无法平静，古老的字体，并不显得太过华丽，然而，平淡无奇中，却是有着一种驾临天地之上的无尽威严，带给人极为神异的感觉。
　　燕青山并没有开口说话，因为他的心头突然传来一阵寒意，那种感觉，就仿佛有着什么东西，在注视着他一般，他心中知道，某个女儿奴已经发现了他们。
　　燕青山的目光在四周扫动，很快的便是发现了问题的所在，他的视线望向下方空间，虽说内心早有准备，但还是免不住的身躯一颤。
　　一道火光照亮了这仿若黑暗了万年时间的空间，下方的黑暗空间之中，一个庞然大物正散发着丝丝敌意。
　　这是一条庞大得无法形容的生物，它盘踞在黑暗的虚空中纹丝未动，目光顺着它的身躯延伸到远处黑暗空间，却未曾看清楚他的整体。
　　这个庞然大物，通体呈现紫金之色，冰冷的鳞片覆盖着它的身体，一种苍劲宛如钢铁般的感觉油然而生，这一尊却绝对是他有生以来见到过最为庞大的魔兽。
　　燕青山的眼神目视着下方，黑暗空间之中寂静无声，下边的这一位根本没有散发出强大的气势，但仅是遗漏的些许气息就让人感觉到了一股生命危机。
　　古元和魂天帝虽然也和这一位一样是九星斗圣巅峰，拥有着帝境灵魂的半帝存在，但这一位是魔兽至尊，肉身强大且突破半帝的时间更长，实力比之另外两人也强的多，绝对是当世最强者。
　　黑暗的虚空中，一对紧闭了许久的巨大眼睛突然睁开，这对眼睛，呈现淡淡的红色，眼睛之中眼瞳重叠，光是这一对眼睛，便是比燕青山整个人大上了数百倍了。
　　这对眼睛一睁开，便是锁定了燕青山和紫妍，一股极端恐怖的威压，直接是笼罩了燕青山，而当紫妍的身上显露出龙皇特有的能量光晕之时，这一股威压有了改变。
　　燕青山的脸色微微一变，感觉到周围那如陷泥沼般的感觉淡化了一些，他终于是放下心来。
　　这一头庞然大物直愣愣的盯着紫妍，他感觉到了一种极端熟悉的味道，血脉相连的那种感觉，那是同源同宗的血脉，这天地间，唯有当年他那唯一的孩子，方才能够拥有。
　　“孩子，孩子……”
　　这个庞大大物那原本充斥着滔天凶戾以及威严的金色双瞳，几乎是在霎那间变得柔和下来，沉寂无数年的心，骤然间剧烈的跳动了起来，他的目光，紧紧的盯着紫研，不自觉喃喃着。
　　紫妍来到了燕青山的身边，抓着燕青山的衣服，蹙着黛眉颤颤道：“他的气息，我好像有些熟悉……真的是他……”
　　紫妍此时不再是那个威严的龙皇，而是一个柔弱的女孩，明明都已经是认了出来，但显得是那么的脆弱，希望得到燕青山的回答。
　　燕青山遥遥看着下方那无比庞大的魔兽真身，沉声道：“紫妍，这位前辈，确实是太虚古龙一族失踪已久的上一任龙皇。”
　　下方的这尊存在连忙开口道：“对对对，这小子说的对，你应该已经回到了古龙岛了，应该知道我是失踪了很久的……”
　　紫研显得有些悸动，脸颊变得有些冰冷，淡淡的道：“太虚古龙一族的上任龙皇许久不出，本皇，才是太虚古龙一族现任的龙皇。”
　　“呃…”
　　紫妍这一开口，底下这个庞然巨兽顿时一滞，接着连连点头道：“你说得对，你说得对，你当龙皇是正确的，你的确该当龙皇。”
　　这么个庞然大物流露出这等姿态表情，着实是显得有些辣眼，燕青山的眼神都变得古怪了，该说底下这位不愧是女儿奴吗！

第三百九十一章 龙皇烛坤
　　“你可以下来一点吗，让我好好看看你。不过要小心，不要太靠近我，陀舍古帝这个老家伙下了禁制，距离洞府太近会被拘禁在禁制之内。”
　　古帝洞府之前，下方的那个庞然大物忽然开口道，小心翼翼的与紫妍说着话，好像生怕她不愿意理他。
　　“我们下去吧！”
　　紫妍看向了燕青山，这个时候也只有他才能给她足够的安全感，而燕青山心知紫妍内心想法，点点头开口道，二人缓缓下降到了更靠近底下那个庞然大物的位置。
　　这一尊存在那一双比燕青山还要大上无数倍的眼睛睁的极大，目光在紫妍俏丽的脸颊上扫过，刚毅的脸庞上浮现一抹复杂的笑容，他轻叹道：“跟你母亲，真像啊……”
　　“我的母亲？”
　　紫研的表情变幻相当明显，充满了茫然无措，看到下方的那对金色双瞳时，心中深处生出一种奇异的感觉。
　　紫研娇躯突然轻微的颤抖了起来，她银牙轻咬着红唇，缓缓伸出玉手，璀璨的金光从体内涌出，与下方这个庞然大物引起共鸣，逸散的威压蔓延而开，离得最近的燕青山感觉到了无比压力。
　　“你……”
　　紫妍怔怔的望着那完美交汇的金光，眸光剧烈的波荡了起来，瞬息后她抽回玉手，眼神却是变得冰冷了许多。
　　“孩子……我是你的……”
　　空间下方的庞然大物，也就是太虚古龙族失踪许久的龙皇烛坤，望着紫研突然间冰冷下来的脸色，有点失态无措，显然对于这种情况，他很没有经验，完全不知道该如何开口。
　　“我从小就是是孤儿，没爹没娘。”
　　紫研没等他说完便是开口，清冷的话音中，略让人有点心酸。
　　“哎！”
　　燕青山在旁边轻叹一声，紧了紧拥着紫妍的怀抱。
　　当年的紫研，独自在黑角域的深山中生活着，广阔的魔兽森林之中多少危险，幼年的她虽然天赋异禀，但总归是不好过。
　　若不是她后来误食未成熟的化形草，被苏千大长老带回内院，又遇上了他还有小医仙等人，这才有了自己的朋友。
　　当初那个贪吃并且机灵的小女孩，心里肯定有着一些不为人知的酸楚。
　　紫妍说着虚立半空倔强的站着，说着话时眼中却是有点不争气的有着泪珠在翻腾，父亲对她来说只是个模糊的印象，回归太虚古龙族后，通过龙族的手段确定对方还在人世之后，她曾经在睡梦中无数次期盼过眼前这一幕。
　　“孩子，这是我的错，我的错，我不该贪图古帝洞府，都是陀舍古帝那个混账，他给我设计，害我被困了这么久。陀舍古帝，你这个混蛋……”
　　龙皇烛坤见到紫研眼中的泪水，身躯不断的碰撞着下方的虚无空间，但却被禁制死死困住，几乎无力摇摆，这位曾经威震大陆的巅峰强者，如今被困于一隅，哪怕女儿就在面前，也没办法去接触一下。
　　寂静的空间之中，响起惊天动地般的厉啸之声，盘踞了数千年之久的庞然身躯，狠狠的撞在空间禁制之上，然而面对着它那拼命般的冲撞，这片空间却有着淡淡的荧光浮现，坚固得宛如牢笼一般，让它根本挣脱不得。
　　“陀舍古帝，你这个混账玩意……”
　　龙皇烛坤久撞无果，巨眼恶狠狠的盯着那漂浮在空间中的古老石门，不甘的怒吼着还准备冲撞向石门。
　　“你够了，停下吧，这是斗帝的手段，你打不开的……”
　　紫妍终于是忍不住开口了，龙皇烛坤这搏命般的冲撞没能崩开禁制，倒是让他自己伤痕累累，看着受伤不轻的烛坤，她整颗心揪了起来。
　　“孩子，对不起，这一切都是我的错，我当年昏了头，自忖实力强大，竟然觉得自己能够挑战斗帝，而后被陀舍古帝这个家伙的禁制困在此处。”
　　烛坤恢复了些许的冷静，疲惫的语气之中有着深深的后悔，“当初我用尽所有的力量将还未出世的你送了出去，虽然是出于无奈，但也是没有办法，我不敢让你和我一起被困在这儿……”
　　烛坤说到最后，比燕青山整个人还大的眼眶之中满是泪水，陀舍古帝的禁制太过于难缠。
　　就算是以他这一尊当世第一强者的实力也无法挣脱，就连变幻出人身都办不到了，以他的实力尚且如此，他又怎么敢让当时还未曾出世的紫妍与他一体被困在此地。
　　“陀舍古帝的禁制这么强？你距离斗帝应该也不远了吧，竟是毫无办法吗！”
　　紫妍看着下方一直保持着真身的烛坤，以烛坤的实力早就能够化为人形，但却一直呈现本体，本体状态虽然战力更强，但在现在这种情况下行动反而更加不便。
　　烛坤一直保持着真身状态，不是他自己的意志，而是这禁制的缘故，他要是能够化为人形，在这禁制空间洞开一个小缺口，说不定早就跑掉了。
　　“陀舍古帝那个老家伙不是一般的斗帝，我错估了他的实力，就算是他的禁制也是极端的可怕，没有信物的情况下，至少要斗帝一级的实力才有可能打开一个口子。”
　　烛坤摇摇头道：“我的战力虽然接近斗帝，爆发全力也勉强能够触及那一层次，但却只能打开一个小缺口，当初将你送出去的时候便是如此。
　　但这陀舍古帝的禁制早已锁定我的气息，压制着我无法恢复人身，更是难以爆发战力再度打开缺口。对了，孩子，你现如今已经回到了古龙岛了吧，现在的古龙岛如何了。”
　　紫妍目视着烛坤，开口道：“你失踪了之后，曾经被赐予一丝龙王血脉的三个旁支欲要夺取龙皇之位，他们分裂了古龙族，一些先辈强者面对那种情况，只能选择出走。
　　我回到古龙岛的时候，古龙岛已经被一分为四，唯有东龙岛还是忠于龙皇的。
　　这之后，我杀了那三个叛逆，重新一统了龙族重铸古龙岛，召回出走的族人，只可惜有些老前辈已经离开太久，杳无音讯。
　　现在的古龙族大不如前，我这个龙族最强者，也不过堪堪突破了五星斗圣，而现如今中州局势动荡，古族魂族等远古帝族随时可能掀起大战，龙族自保都是艰难。
　　前些时日，我联合了九幽地冥蟒和天妖凰族一统了兽域，又联合了中州的丹塔，这才勉强有了自保的实力……”
　　龙皇烛坤听完这些话，一下子就激动了起来，“那三个混蛋东西该死，竟然敢分裂龙族，他们是龙族的罪人。还有那些老家伙，一个个竟然还不如烛火这个小子。
　　古族魂族，这些远古帝族传承到现在，血脉都应该开始衰竭，或者已经衰竭了吧！我记得当时，实力最强的应该是萧族，最神秘的是魂族，古族的话，当时还算不得太强……
　　这些家伙掀起大战，难道是因为血脉衰竭而实力下降，被人给盯上了，所以才想着杀鸡骇猴？”
　　烛坤回忆起了一些关于远古帝族的事情，他记忆当中，魂族还是比较神秘和有实力的，而古族的话，那一位古族斗帝似乎是突破比较晚的，所以古族的斗帝血脉能到现在依旧旺盛。
　　他纵横天地的时代，远古帝族可不止现在这八个。曾经他甚至亲眼见证和参与过这类大事件，因为血脉衰竭，帝族实力下降，偌大的玄界被攻破，一整个势力被肢解分割。
　　所以在他看来，现在还剩下的那些帝族会掀起大战，很可能就又是因为这方面的缘故。
　　“龙皇前辈，他们掀起大战，却是与血脉的事情关系不大，反倒是和这古帝洞府关系不小。”
　　燕青山在这时开口了，“当年这陀舍古帝洞府的信物出世，八大帝族出手抢夺，陀舍古帝玉被分裂为八，一直到现在都不能汇齐。
　　这一代的魂族族长魂天帝欲要突破斗帝，筹划千年想要解决掉其余七族夺取帝玉，现在中州的混乱，不过是这一件事的延伸而已。”
　　“陀舍古帝玉被一分为八，还纠缠了上千年没有结果，这群损人不利己的混账东西，我说这么几千年了为什么没人找到这里来……”
　　烛坤听到燕青山这话之后整个都方了，破口大骂了起来，对他而言，想要离开这古帝洞府，唯一的机会就是有人持着信物打开洞府，现在听说这古帝洞府的信物被人一分为八，他如何忍的了。
　　“等等，你这小子是什么人……”
　　烛坤发泄了一通之后再度抬头，这才注意到了紫妍身边的燕青山，看着拥抱在一起的两人，又是感应到他们体内那血脉关联的气息，他整个都不好了。他老人家被困了上千年，再次见到女儿的时候，难道连大孙子都有了？
　　“他是我的夫君，你有意见！”
　　紫妍听了烛坤这话顿时就不高兴了，反手扣着燕青山的手掌，语气颇为不客气。
　　“我，我……我没意见，这小子，这个年纪的四星斗圣，实力还行吧……”
　　烛坤面对着紫妍，最终还是呐呐低下了头，他心中自然是有意见，可却不知道该怎么去说。
