本书名称: 斗罗之开局签到祖龙武魂
本书作者: 炫光超佛帝
本书简介: 少年姚轩，穿越斗罗大陆，觉醒超神系统，开局签到祖龙武魂，走上传奇之路：
保护娜儿，攻略古月，救赎古月娜，化解种族宿怨；
入传灵塔，拜师天凤，灭千古家族，促进斗罗一统；
征战深渊，斩杀圣君，破唐三阴谋，拯救亿万生灵；
......
且看姚轩如何凭自己的勇气和智慧，行出一条精彩万分、威震寰宇的逆天大道。
p.s.不入唐门，不当唐三走狗，无悲剧，大圆满剧情
p.s.起点少有的龙王传说同人，走过路过不要错过哦
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024104863

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

推书
　　朋友的几本
　　《斗罗之祖龙传说》
　　《斗罗大陆之开局签到焰灵姬》
　　《斗罗之失恋就能变强》
　　《斗罗之宇智波斑爷》
　　《斗罗之我的武魂能操控时间》
　　写的都很好(^～^)
　　p.s.作者创了一个书单，名叫“斗罗同人粮草合集”，里面精选了作者觉得写的不错的斗罗同人，有兴趣的书友可以去关注一下哦~

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【传奇之始】-分卷-开始
【传奇之始】-分卷-开始

第一章 穿越斗罗大陆，觉醒超神系统！
　　“孩子们，六点半了，该起床了！今天是觉醒日，我将带领大家前往红山学院，在那里，来自传灵塔的魂师大人将为你们测试武魂和魂力，大家要抓紧时间，千万不要拖拉哦！”
　　睡梦之中，一道略显尖锐而急促的女声将姚轩唤醒。
　　“觉醒日，传灵塔，魂师，武魂，魂力？这些不都是小说里的内容吗，难道有人在和我玩恶作剧？”
　　有些不情愿的睁开眼睛，姚轩也是有些昏昏沉沉的摇了摇头，随后望向四周，眼里顿时流露出一抹惊讶的神色。
　　“这，这到底是哪里？还有，我的身体，怎么变成了这样！难道说......我竟然穿越了？”
　　望着周围陌生的环境，这里早已不是宽敞明亮的卧室，而是一间略显昏暗与拥挤的集体宿舍，不到三十平方米的空间中摆着十张双人床，空气中也弥漫着一股淡淡的霉味。
　　看着这一切，姚轩眼里的惊讶之色更浓，心中也暗暗想道，随后，他的目光又不经意的撇过自己的身体，脸上顿时露出一个不可思议的表情。
　　是的，相比记忆中一米八的身形，姚轩发现他现在的身体竟然缩水了一大截，变的和六、七岁男孩相仿，再结合刚才听到的怪异话语，除了穿越，似乎没有第二个理由可以解释这一切。
　　就在姚轩无比惊讶与怀疑之时，一股股记忆也犹如潮水一般，源源不断的涌入他的脑海，而随着这些记忆的涌入，他脸上的表情也变的越来越精彩。
　　“天啊，我竟然真的穿越了，穿越到了斗罗大陆！”
　　不断整合着刚刚获得的记忆，姚轩也逐渐明白了自己的处境——没错，这里已经不再是地球，而是那传说中没有魔法、没有斗气、没有武技，属于神奇武魂、魂力与魂技的斗罗大陆！
　　不过，这并不是武魂殿时期的斗罗大陆，根据他获得的记忆，这时距离唐三成神飞升已经过去了两万年，原先的天斗帝国、星罗帝国战败，被驱逐出了斗罗大陆，脱胎于日月帝国的日月联邦占据着统治地位。
　　在这个时代之中：
　　人造魂灵、斗铠、机甲和魂导科技大放异彩，人类的实力抵达巅峰；
　　魂兽岌岌可危，但银龙王古月娜横空出世，并且化形进入人类世界；
　　圣灵教打开深渊位面通道，深渊圣君苏醒，深渊位面即将全面入侵；
　　——是的，这里正是那精彩无比、波澜壮阔、属于龙王传说时期的斗罗大陆！
　　除此之外，他也知道了这具身体的身份。
　　非常凑巧的，这具身体原先的名字也叫姚轩，父母都因为事故身亡，而他则在位于傲来城的“红山孤儿院”度过了五年，直到来自地球的姚轩穿越过来。
　　“简直太奇妙了！想不到，我竟然也会有这样的机遇，真是难以置信啊！万万没想到，我也会成为穿越者大军中的一员！”
　　“不过，穿越是穿越了，万一我的武魂不好、或者没有先天魂力怎么办？我应该不会这么倒霉吧？”
　　“嗯，应该不会。似乎穿越者都能获得金手指，再说了，我还有‘父母祭天，法力无边’的加持，不至于这么凄惨。”
　　“话是这么说，但是，我的金手指到底什么时候可以到账呢？”
　　就在姚轩还沉浸在穿越的震惊之中，并且开始胡思乱想的时候，在他的耳旁，突然响起一道神妙至极的声音。
　　【叮！超神系统激活成功，是否绑定？】
　　“哦，超神系统？”
　　听着耳边突然出现的提示音，姚轩的眼中也露出惊喜之色，——这金手指到账的速度，可真是太迅速了啊！
　　“当然绑定！”
　　姚轩可不是什么阴谋论信奉者，既然有到手的机缘，他又岂有不要的理由？因此，他也是心中默默的选择绑定。
　　【叮！开始绑定......】
　　【30，29，28.....5，4，3，2，1】
　　【绑定成功！】
　　随着姚轩的念动，那道提示音再次在姚轩的耳边响起，与此同时，一股股神妙之至的气流也涌入姚轩的识海与身体，开始改造着他的身体，进行着超神系统绑定的过程。
　　【叮！超神系统绑定完成，现在进行签到，即可领取“新手大礼包”一份，是否签到？】
　　三十秒的时间转瞬即逝，绑定结束，姚轩只觉得自己的识海中似乎多出了什么，与此同时，系统的提示音再次响起。
　　“签到！”
　　听着系统的提示音，姚轩也是毫不犹豫的说道。
　　【叮！签到成功，恭喜你获得新手大礼包一份，奖励如下：】
　　【系统能力——探查之眼：这是一个强大的能力，可以帮助你探测目标的属性，并且以数据的形式反馈回来（你的精神力越强，探测实力越强大）（敌人的实力越强，探测之眼返回的数据越少）】
　　【系统能力——强化魅力：你的相貌得到了改善，达到了百万里挑一的标准。除此之外，你的气质和气场也得到了改善，看到你的智慧生物都会不由自主的对你产生好感，并且更有可能帮助你，甚至成为你的朋友】
　　【系统能力——强化悟性：你的悟性得到了大幅度的强化，即使是那些极限斗罗，他们在童年时期的悟性也不过如此，无论是对魂力的修炼、魂技的掌控还是知识的领悟，你都达到了一点通的境界，并且可以举一反三】
　　【造化级武魂抽取机会x1：赋予你一次抽取造化级武魂的机会，抽取之后可以立刻绑定，大幅度改变您的天赋和体质，帮助您走上强者之路】
　　随着姚轩的话语，签到成功的提示音在他的识海中响起，与此同时，一个透明的、纂刻着无数华美花纹的提示框也出现在了姚轩的眼前，展示着新手大礼包赋予他的奖励。
　　“这么丰厚的奖励，不愧是超神系统，果然厉害！还有造化级的武魂，这造化级武魂一听，就比什么神级武魂强大太多了，真是太棒了！”
　　望着眼前的奖励，姚轩的眼里也不由得闪烁着惊喜至极的神色，颇有点口干舌燥的感觉。
　　“姚轩，你还在床上发愣什么呢，赶快下床洗漱了，其他的孩子都在等着你呢！”
　　就在姚轩沉浸在喜悦中的时候，那道女声再次传来。
　　“我知道了，李梅阿姨。”
　　迅速的答应着，姚轩也按照记忆中孤儿院的规定叠好被子，换上衣服，漱口洗脸，随后走了出去。

第二章 抽取，祖龙武魂！
　　在狭小破旧的集体宿舍之外，是一个并不高大、有些阴暗的走廊，走出走廊，则来到了饭厅。
　　说是饭厅，其实在这里也仅仅摆放着数张破旧、矮小的木桌，在每张木桌的中央都摆着一大盘白馒头和鸡蛋，而在木桌的旁边，则各自坐着八、九名年纪相仿的孩子。
　　在姚轩的眼中，这样的一顿早餐无疑非常简陋，但对于这里的孩子们而言，白馒头和鸡蛋都是比较奢侈的食物，一般只在过节的时候才能享用。
　　根据姚轩获得的记忆，在红山孤儿院中，孩子们往日的早餐只有粗麦和杂粮制成的大饼，难以消化，因此这些孩子的面相都有些面黄肌瘦、营养不良。
　　“姚轩，今天你怎么这么磨蹭？如果因为你导致大家迟到了，那么回来之后，我就要罚你值日一周！”
　　就在这时，旁边一名年纪在四十岁左右、头发微微灰白、看上去颇显富态的中年女性开口责问道。
　　“李梅阿姨，因为今天是觉醒日，我昨天晚上有点太过激动，所以......”
　　微微挠了挠脑袋，姚轩也是开口回答道。
　　“也对，今天是觉醒日，你昨天晚上没睡好也情有可原，赶快坐下来吧。”
　　听了姚轩的解释，李梅也点了点头，并没有过多的责怪姚轩，而是示意姚轩坐下。
　　现在，我来给大家讲一讲接下来的流程，大家一定要认真听好，到时候去测试武魂和魂力的时候，千万不要冒犯了来自传灵塔的魂师大人......”
　　见孩子们都已经坐好，李梅也清了清嗓子，随后严肃的向孩子们嘱咐道。
　　就在李梅讲解着接下来的形成与注意事项的同时，姚轩则是心念一动，意念沉入识海内的超神系统之中。
　　【叮！您获得系统能力——探查之眼、强化魅力及强化悟性，是否开启？】
　　当姚轩的意识进入超神系统中后，系统的提示音也再次响起。
　　“是！”
　　听到系统的提示音，姚轩也是有些迫不及待的在心中默念道。
　　随着姚轩的念动，一股股淡淡的暖流从他的体内升腾起来，顺着姚轩的经脉迅速流转，不断的改造着姚轩的身体。
　　在这股暖流的作用之下，姚轩的身体开始发生蜕变，体表的斑纹和伤疤迅速消失，因为营养不良而有些瘦削的身体迅速变的壮实起来，肤色也变的白洁透亮，整个人的气质也一下子变的英俊起来，令人一看就心生好感。
　　更加神奇的是，【强化魅力】的系统能力在生效时，也潜移默化的改变了其他孩子和李梅对姚轩的印象，似乎姚轩一直就那么有魅力一般，所以姚轩的变化并没有引起他们的关注。
　　不仅如此，在这股暖流扩散的同时，在姚轩的身体里，还有着一股股清冷的寒流出现，向姚轩的识海升腾而去。
　　这些寒流进入姚轩的识海，瞬间向四周扩散，化为纯净的精神能量，被姚轩的识海所吸收。而当这些能量被吸收之后，姚轩的悟性也迅速的提高，思考与分析问题的能力都得到显著的加强。
　　【叮！您拥有造化级武魂抽取机会x1，是否抽取？】
　　随着【强化魅力】【强化悟性】两大系统能力的成功生效，姚轩的气质和悟性已经发生了翻天覆地的变化，就在这时，系统的提示音又一次的在姚轩的耳旁响起。
　　“当然抽取！”
　　伴随着姚轩的话语，在他的识海之中，闪过一抹金光，旋即，一个闪着九彩光芒、上面铭刻着各式各样铭文、显得玄妙无比的金色转盘骤然出现。
　　“好神奇啊！不愧是超神系统，果然不凡！”
　　望向那识海中出现的轮盘，在那转盘的每个格子之上，都存在一个看上去绚丽无比的造化级武魂，令姚轩不住的开口赞叹。
　　而就在姚轩赞叹之时，那轮盘上的指针也随着姚轩的念动旋转起来，并且不断的加速，而姚轩的眼睛也追随着指针的转动，心跳更是不由得“砰砰”加快，期待无比。
　　“......不过呢，如果不是出生在魂师家族，几百个人中，也未必有一个人能够伴随着武魂而出现魂力。所以，如果大家没有魂力，也不需要灰心，将来学好一门手艺，一样可以过上衣食无忧的日子。好了，大家开饭吧！”
　　就在这时，李梅也讲完了所有的注意事项，伴随着“开饭了”的口令，孩子们纷纷抓起面前的食物，狼吞虎咽，但姚轩的意识仍然集中在那瑰丽无比的转盘和高速旋转的指针之上。
　　慢了，慢了，更慢了！
　　在姚轩期盼之至的目光之下，那枚指针最终停在了一个方格之上，有着一个龙形的武魂，透露着一股睥睨天下、威震寰宇、唯我独尊的可怕气息，哪怕只是瞄上一眼，心中都会不由得涌上一股股的寒意，身体也要失去控制而颤抖。
　　【叮！抽取完毕，恭喜你获得造化级武魂——祖龙武魂！】
　　【祖龙武魂介绍：祖龙，诞生于混沌之中，秉承无上大造化、大气运、大机缘而生，纵横宇宙，逍遥自在，超脱于三界五行之外！
　　祖龙，作为万龙之祖，哪怕是诸多神话中的龙神，也不过是得到了祖龙的一丝血脉而已，斗罗世界的龙神亦是如此。
　　至于您的祖龙武魂，则是由祖龙的精神核心所化，传承着祖龙的权柄和意志，因此，哪怕是斗罗世界的龙神，在位阶上远远不如身为祖龙武魂传承者的您。】
　　【是否融合？】
　　随着指针的停下，系统那略显机械与深邃的提示音再次在姚轩的识海之中回荡。
　　“祖龙武魂！这一听就是一个很牛逼的武魂啊，而且，按照介绍，就连龙神，也只有祖龙的一丝血脉，真是太逆天了，我真是赚大了！”
　　听着系统的提示音，姚轩的眼中不由得闪过一抹灼热之色，身体因为兴奋而不由得微微颤抖。
　　“系统，融合的过程大概要耗时多久？期间可不可以正常移动？会不会出现危险？”
　　眼里闪烁着兴奋之色，姚轩却并没有被过度的兴奋而冲昏头脑，而是冷静的在心中询问道，他可不想阴沟里翻了船！
　　【融合的时间需要20分钟。】
　　【期间可以正常移动。】
　　【融合武魂的过程会带来一定的发热感，但不会出现危险。】
　　伴随着着姚轩的念动，在他的耳旁，系统的提示音再次响起，回答着姚轩的问题。
　　“很快就要去测试武魂了，既然没有危险，那自然是快点融合更好！那么，系统，我选择现在开始融合祖龙武魂！”
　　得到了系统的回答，姚轩的眼中也是露出一抹决然之色，随后回答道。

第三章 融合祖龙武魂，选择魂力，初级祖龙之体
　　【叮！融合开始！】
　　系统的提示音响起，一股股玄妙之至的能量从姚轩身体的深处源源不断的涌出，顺着他的经脉与血液，向他的四肢不断流淌而去。
　　随着这些能量的扩散，一股难以用言语描述的舒适感觉从姚轩身体的各个角落传来，他身体的温度也一下子升高几度，体表散发着一层肉眼难以辨别的九彩光芒，识海中也出现一团团暖洋洋的能量，令他感到十分舒适，似乎回到了母亲的怀抱。
　　与此同时，姚轩体内的细胞与组织也都疯狂的吸收着这股能量，发生着玄妙无比的重组与蜕变，以适应着祖龙武魂的绑定，一股麻麻痒痒的感觉也从身体各处传来，而随着麻痒感的产生，姚轩也觉得自己的身体素质在不断提升。
　　“好了，孩子们，我们该出发了！”
　　十余分钟之后，所有孩子都吃完了早餐，这时李梅也站了起来，拍了拍手，以一种轻快的语气说道。
　　听了李梅的话，孩子们都纷纷站起身来，排成两队，乖乖的跟在李梅的身后，走出了红山孤儿院。
　　“这就是龙王传说时期的斗罗大陆吗？魂导科技果真神奇！”
　　虽然体内仍然在进行祖龙武魂的融合，但正如系统所言，这个融合的过程颇为温和，并不会对姚轩造成太大的影响，因此他也是暗暗抬头，打量着四周的环境。
　　经过两万年的发展，以及魂导科技的发展与普及，斗罗大陆上早已焕然一新，街道的两侧都是高大的建筑物，街上还行驶着零散的魂导汽车，看上去与二十一世纪的地球没有太大的区别，甚至在某些方面还更具科技感。
　　不过，和地球不同，虽然斗罗大陆上已经出现了魂导汽车，但魂导汽车的造价可比地球上的汽车高昂很多，一辆普通的魂导汽车就要几十万联邦币，而普通人一个月的工资也不过一千联邦币，因此孩子们也只有步行前往红山学院。
　　“孩子们，跟紧我，不要掉队哦！”
　　就在姚轩打量四周的同时，李梅也转过身去，向孩子们叮嘱一句，随后在前面带路。
　　【叮！祖龙武魂绑定成功，个人信息已经更新，是否查看？】
　　又过了十分钟，这时，姚轩正行走在大街之上，系统的提示音也如期响起。
　　“查看。”
　　听到系统的提示，姚轩也是不假思索的回答道，旋即，他的眼前闪过一抹银光，一个透明的属性框在他的眼前显现，正是【观察之眼】能力的效果，只不过观察的对象是自己而已。
　　【姓名：姚轩】
　　【年龄：6】
　　【系统能力：观察之眼、强化魅力、强化悟性】
　　【武魂：祖龙】
　　【魂力：5级/20级（待选择）】
　　【祖龙血脉解锁程度：0％（使用黄金进化点可以提升祖龙血脉的解锁程度，随着祖龙血脉的解锁，你的身体素质将持续的提升，同时可以领悟血脉能力）】
　　【精神力：45（灵元境中期）】
　　【魂技：无】
　　【血脉能力：无】
　　【斗铠：无】
　　【机甲：无】
　　【进化点：0（当你修炼时可以获得进化点，10000点普通进化点可以凝聚为1点黄金进化点）】
　　【黄金进化点：0（击杀或击败强敌、完成系统任务、声名远扬、服用天材地宝等均可以获得黄金进化点，黄金进化点是宇宙中最神奇的能量，也是超神系统的核心，可以用来提升您的血脉、魂力、精神力以及技能熟练度，想要迅速变的强大，就请多多获得黄金进化点）】
　　【技能：锻造（0级）、机甲设计（0级）、机甲制造（0级）、机甲维修（0级）】
　　“5级/20级（待选择）？这是什么意思？”
　　望着系统面板上的魂力等级一栏，姚轩愣了一下，难不成，自己还可以选择自己的魂力？就在这时，系统提示音响起。
　　【叮！现在可以对先天魂力进行选择：】
　　【选择1：先天魂力20级】
　　【如果如此选择，你的魂力等级和天赋过高，将会被传灵塔总部带走并特殊培养，从而无法留在傲来城，古月娜进入人类世界后将会被唐舞麟捡走，你将失去与她接触的机会，也无法在未来获得她的芳心与青睐】
　　【选择2：先天魂力5级】
　　【这样的选择相当于压缩你的魂力，并且提升你的魂力精纯度，你的先天魂力会被压缩至5级，但天赋反而会小幅度上升，未来的晋级速度甚至快于选择1】
　　【如果这样选择，你将可以留在傲来城，并且古月娜在进入人类世界后，将会与你而非唐舞麟相遇，并且与你长期居住，你可以通过这个机会在她的心中种下「爱」的种子，她未来的芳心将独属你一人】
　　【同时，因为选择留在傲来城，你同时将获得与命运之子唐舞麟相处的机会，你可以在他小时候就进行良好的培养，并且在未来将他收为小弟】
　　“我选择2号。”
　　仅仅思量了几秒，姚轩便做出了选择。
　　相比于15级的先天魂力差距，获得与古月娜的芳心才是最重要的，古月娜的身份、颜值和她所带来的种种隐藏机缘，难道不比获得额外15级先天魂力香上无数倍吗？
　　毕竟，魂力低了，可以通过修炼获得，古月娜的芳心丢了，那可是哭也没用啊！
　　【是否确认？】
　　随着姚轩的话语，系统提示音再次传来。
　　“是。”
　　姚轩毫不犹豫的点头。
　　【叮！魂力等级已确认，个人信息发生变更：】
　　【魂力：5级（魂士）】
　　【叮！祖龙血脉已经开启，当前程度解锁0%，获得能力——初级祖龙之体，是否解锁？】
　　随着姚轩的确认，三道系统提示音再次响起。
　　“哦，初级祖龙之体，血脉能力？真是太好了，当然解锁！”
　　听到系统的提示音，姚轩的眼中也闪过一抹喜色，随后说道。
　　【开始解锁！】
　　伴随着姚轩的话语，系统的声音又一次的回荡起来，一股股神妙无比的九彩光芒在姚轩体内弥散、蔓延。
　　在融合祖龙武魂时，姚轩的身体素质就得到了改造，以适应造化级的祖龙武魂，而随着初级祖龙之体的解锁，姚轩的身体素质也以可以感知的速度提升着。
　　首先是力量，虽然解锁的只是初级祖龙之体，但姚轩只觉得他的力量几乎翻倍，体力、速度、恢复能力、细胞活性等多方面的属性也都获得显著的提升。
　　其次，则是姚轩身体的各种组织，在解锁初级祖龙之体后，姚轩体内的肌肉、骨头、内脏乃至血液中都泛着一层淡淡的九彩之色，脱胎换骨。
　　此外，在姚轩的体内，原先细小的经脉也一条条的被冲开，经脉的柔韧性提升了几十倍，许多阻塞的支脉也迅速的被打开，使姚轩的体内可以容纳更多魂力。
　　不仅如此，姚轩还清晰的感知到，这股源自初级祖龙之体的能量还远远没有被完全吸收！由于体质限制，姚轩此时仅仅只吸收了一部分的蜕变能量，剩下的能量则沉寂在了姚轩的体内，将随着他实力的提升而不断被吸收，使他的身体继续进化。

第四章 黄金进化点与第一个任务
　　“这样的感觉真是太棒了！我感觉我的身体都充满了力量！而且这还仅仅只是初级祖龙之体，如果是中级祖龙之体甚至是高级祖龙之体，岂不更加变态？”
　　融合结束，感受着自己力量和体质的变化，姚轩的心里也不禁啧啧称奇，同时充满了期待感。
　　在融合了初级祖龙之体之后，虽然姚轩的身体还只有六岁，但论及力量，已经媲美没有魂力的成年人的平均值，远超同龄人。
　　【初级祖龙之体解锁完毕！】
　　【祖龙血脉达到10%之后，将会开启下一次的能力解锁，请努力获得黄金进化点，提升祖龙血脉】
　　【解锁内容——血脉能力：祖龙碎空步（主动能力）、右爪龙化（被动能力）】
　　就在姚轩感叹之时，一个透明的提示框也再次在他的眼前出现，宣告着初级祖龙之体这个血脉能力的成功解锁，并给出了下一个能力解锁的阶段。
　　“一个主动技和一个被动技，真是不错！不过，想要将祖龙血脉解锁到10%，也绝对不是一件简单的事情，毕竟我现在可一点黄金进化点都没有，我可得加油了！”
　　望着系统的提示信息，姚轩的眼里也露出一丝渴望之色，随后又有些无奈的摇了摇头。
　　根据他从系统中得到了讯息，黄金进化点可不是大白菜，每一点黄金进化点的获得都来之不易，绝对不是简简单单的修炼就可以获取的。
　　当然，姚轩仍然可以通过修行获得普通进化点，而每积累一万点普通进化点，便可以凝聚出一点黄金进化点，这也是黄金进化点的一种稳定来源。
　　但是，根据系统的估计，按照姚轩现在的修为，他每天修炼最多可以获得100点左右的普通进化点，也就是说，如果只是按部就班的修炼，在一年的时间内，姚轩满打满算也只能获得4点黄金进化点。
　　在祖龙血脉解锁程度在0%到10%的期间，每提升1%的祖龙血脉浓度，分别需要付出10点、20点......100点黄金进化点，每年4点黄金进化点对于解锁血脉而言绝对是杯水车薪。
　　姚轩可不是一个甘于平凡的人，既然有幸穿越到了斗罗大陆，还觉醒了超神系统，获得了祖龙武魂，他又怎么甘心成为一个普通的魂师？走上至强的超神之路，才是他的目标！
　　对于黄金进化点而言，除了用普通进化点凝聚之外，最主要的获得途径其实是击败或击杀强敌、声名远扬、完成系统任务等途径，不过，这也意味着，姚轩将会走上一条充满战斗与危险的超凡之路。
　　——不过，他乐意接受未知的挑战！
　　【叮！获得系统任务：突破魂师，是否接受任务？】
　　就在姚轩心潮澎湃之时，在他的耳旁，系统的提示音骤然响起。
　　“接受。”
　　伴随着姚轩的念动，在他的眼前，一抹银光再次闪过，旋即，一个样式古朴、透明的任务栏在他的眼前迅速显现。
　　【任务名称：突破魂师】
　　【任务说明：魂士虽然具有魂力，但其实仍然属于凡人的范畴。只有达到10级，融合魂灵，突破魂师，获得魂技，才算真正的走上了超凡之路。千里之行，属于足下，赶快迈出你在斗罗大陆无敌之路的第一步吧！】
　　【时间限制：2年】
　　【失败惩罚：无（超时将无法获得任务奖励）】
　　【任务奖励：黄金进化点x100、功法造化锻魂诀（前三层）、系统能力空间存储、系统能力强化冥想、无限成长型魂灵x1（道具，使用后将会代替原有魂灵）】
　　“在2年的时间内突破魂师，这对于我而言应该不会是太难的任务！”
　　查看着任务的条件，姚轩的心里暗暗分析道。
　　在魂士境界到魂师境界的时期，魂师的修炼速度很快，哪怕是先天魂力只有3级的唐舞麟，花费3年也从3级提升到了11级，对于先天魂力有5级、拥有造化级武魂、天赋更高的姚轩而言，在2年内提升5级绝对也不是什么难事。
　　“还有，这些奖励一看就非常逆天！空间存储系统能力，强化冥想系统能力，还有造化锻魂诀！”
　　紧接着，姚轩又将目光扫向了最下面一栏的任务奖励。
　　在当今的斗罗大陆，随着日月大陆的撞击与融合，魂导器技术已经再次普及，哪怕不是魂师，在生活中都能见到大量的魂导器。
　　但是，那些魂导器基本都只是普通魂导器，对于空间魂导器而言，它们的制造十分的复杂，依旧是十分稀有与珍贵的存在，哪怕是空间很小的一个空间魂导器，也要几十万甚至上百万联邦币，还需要进行竞拍，哪怕很多魂帝都没有自己的空间魂导器。
　　能够在魂师阶段就获得空间存储的系统能力，对姚轩而言无疑是一件非常有利的事情，而且，姚轩也可以肯定，超神系统赋予他的空间存储系统功能绝对不是普通空间魂导器可以媲美的。
　　至于说“造化锻魂诀”，一看名字，姚轩就知道这绝对不是凡物，而是一门高深至极的冥想法，再配合上“强化冥想”的系统能力，绝对可以让他的修炼速度突飞猛进，因此姚轩的心中对突破魂师境界愈加渴望。
　　最后，姚轩又将目光瞥向了最后一项奖励——无限成长型魂灵，眼里不由得露出一丝灼热之色。
　　相比于魂环，由霍雨浩创造出的魂灵具有成长的可能性，可以在升灵台中进行升灵，提升魂灵的修为，但是，这样的提升往往是有限的，会受到魂灵本身的资质所制约，很多魂灵提升到千年便已经是极限。
　　但是，这个任务奖励给姚轩的魂灵则不同，并不是普通的魂灵，具备着无限成长性的可能，别说是十万年，只要姚轩能够提供足够的生命能量，它甚至可以晋级为百万年的魂灵，可谓逆天无比！
　　“好了，孩子们，红山学院已经到了，我会带大家在学院外面等待，等老师叫到你们的名字，就可以跟着老师进去测试武魂了。记住，测试武魂时要对来自传灵塔的魂师大人有礼貌，乖乖的按照他的指示去做！”
　　就在这时，李梅也带着孩子们停在了一间学校模样的建筑之外，随后再一次耐心的叮嘱道。

第五章 测试魂力
　　“知道了，李梅阿姨！”
　　听到李梅的话，孩子们都开口回答道，并且呆在李梅的身后，静静的等待着。
　　虽然只是一大早，但红山学院外的街道上早已拥挤不堪，到处都是带着孩子参与武魂觉醒的家长，而那些孩子的年龄都在六岁左右，这也是可以进行魂力觉醒的最小年龄。
　　在日月联邦之中，适龄的孩子参加武魂觉醒不仅是一种权力，也是一种义务，对联邦而言，哪怕是最低级的魂师，也是一种重要的资源。
　　从学院的大门之中，不断有家长领着孩子走出来，绝大部分都垂头丧气，脸上带着遗憾之色，很显然，他们孩子的先天魂力都为零，并不能走上魂师之路。
　　当然，偶尔也有面带兴奋之色的家长，带着他们的孩子从学院中走出，不用问，这个孩子的武魂肯定伴随着魂力出现，而他的一生也将从此发生改变，将会就读于魂师学校，接受与普通人完全不一样的教育，人生从此改变。
　　和普通学校不同，魂师学校的学费全免，而且如果成绩良好，还可以获得丰厚的奖学金。
　　此外，只要突破10级，进阶魂师，无论年龄如何，都可以从联邦中领取一千联邦币作为补贴，对于大魂师而言，这个补贴更是会涨到一万联邦币，更别提额外的种种福利与优待，可以使整个家庭受益。
　　正因如此，一旦有具备伴生魂力的孩子出现，所有人都会投去羡慕与嫉妒的目光——没有人不想自己的孩子具备魂师天赋，但很显然，这对绝大多数家长来说都只是美梦。
　　时间飞逝，转眼间，两个小时过去，阳光变的越来越强烈，孩子们兴奋的劲头也降低了不少，但都还是满怀期待的盯着远处的学院大门。
　　“唐凝，林坚，郑航......”
　　这时，红山学员中走出一名男老师，年龄大概在二十五岁左右，手上拿着一本记名册，随后念出了数个名字，正是姚轩的几个同伴。
　　“孩子们，去吧，阿姨祝福你们。”
　　听到那名老师的话，李梅也是笑着说道。
　　“谢谢阿姨！”
　　几名孩子迅速的站起，蹦蹦跳跳的跑了过去，跟在那名老师的身后进入学院，大概十分钟后，又垂头丧气的走了出来。
　　“孩子们，不要灰心，没有伴生魂力是很正常的事情。来，大家说说自己的武魂是什么吧！”
　　看着归来的几名孩子，李梅开口宽慰一句，随后又询问起来。
　　“铲子，我的武魂是铲子！”
　　“我的是剪刀！”
　　“哦，我的武魂是手推车！”
　　......
　　听了李梅的话，孩子们都七嘴八舌的介绍着自己的武魂，就在那时，那名红山学院老师再次走了出来，随后高声喊道：“杨亚，姚轩，黄宇......”
　　随着那名老师的呼唤，姚轩和其他几名孩子也都站起身来，兴奋的向那名老师跑去。
　　“跟我来吧。”
　　看着眼前的孩子们，那名老师淡淡的吩咐一句，随后带着孩子们走进学院。
　　走在学院的小路上，姚轩也不断打量着周围，和地球相比，这里同样没有太大的区别，白顶红墙，看上去颇为整齐大方，也非常的安静。
　　“好了，按照顺序，大家自己去觉醒室进行武魂觉醒吧。”
　　来到一栋圆顶的教学楼之前，那名老师也停下脚步，转过身子，向孩子们吩咐。
　　“是，老师！”
　　听到老师的吩咐，孩子们都迫不及待的走进那栋圆顶教学楼。
　　相比于孤儿院，这栋圆顶教学楼无疑宽阔高大了许多，一共有着七层，每层都有一个觉醒室，可以进行武魂觉醒，而姚轩则来到了第二层的觉醒室中。
　　和外部不同，在觉醒室的地面、墙壁和屋顶上，都铭刻着各种各样玄妙无比的花纹，令人看了遍眼花缭乱。
　　“魂导法阵吗？真是神奇！”
　　望着那些法阵，姚轩只觉得体内的魂力开始加速流转，不由得啧啧称奇道。
　　“孩子，别愣着了，赶快过来吧。”
　　在觉醒室的中央，站着一名中年人，身穿一身橙色的古朴长袍，上面刺科着数种魂兽形态的花纹，正是来自传灵塔的传灵师，望着姚轩，他也轻柔的开口吩咐道。
　　如果是普通的孩子这么磨蹭，这名传灵师此时肯定已经有些生气，作为一名传灵师，他的时间非常宝贵，但看着姚轩，这名传灵师只觉得心里莫名的生出一种亲切感，语气也不由得柔和了数分。
　　“对不起，叔叔，这些花纹看上去好神奇，我有点看入迷了。”
　　那名传灵师的话语将姚轩的思绪换回，他也小步跑到那名传灵师的面前，随后道歉道。
　　“哦，那些是魂导法阵，是非常神奇的东西，如果你可以成为魂师的话，就有机会接触到它们了。来，站在中间吧。”
　　望着姚轩，那名传灵师也是不由自主的开始解释道，随后脸上带着温和的笑容再次说道。
　　“好的，叔叔。”
　　听到传灵师的话，姚轩也按照指示来到他的面前，站在地面上的一个红圈之中。
　　“凝神静气，我要开始了。”
　　见姚轩已经准备完毕，那名传灵师吩咐一句，随后闭上了眼睛。
　　“终于要开始了！令人期待啊！”
　　此时此刻，姚轩的心中依旧有些紧张，虽然他是穿越者，而且已经通过【观察之眼】事先知道了自己的先天魂力，但此时此刻，他的心跳也不由得微微加快。
　　伴随着那名传灵师的话语，在他的手中，一团白光亮起，散发着一股柔和的光芒。
　　“这就是魂力吗？真是奇妙啊！”
　　望着那团白光，姚轩的眼中也露出一丝淡淡的向往之色，心中暗暗感叹。
　　就在这时，那名传灵师的右手抬起，向穹顶一点，原本在他手中的那团白光激射而起，涌入觉醒室中的魂导法阵之中。
　　随着魂力的注入，在觉醒室中，一道道阵纹亮起，从天花板开始，顺着墙壁向下蔓延，最后汇聚在了姚轩脚下的红圈之中。
　　一股暖洋洋的能量从姚轩的脚心涌入，姚轩的身体也不由得微微一颤，眼前的景象变的模糊起来，身体微微发热，一股股玄妙的能量从他的体内释放出来。

第六章 亚龙武魂，收养
　　“哦，有伴生魂力，很不错！”
　　在传灵师的眼中，姚轩的身体此时被一层淡淡的白色光晕覆盖，而随着姚轩体表能量的溢出，那名传灵师的眼中也不禁露出一丝喜色。
　　一般的，对那些出生自普通家庭的孩子来说，几百个中才能有一个具备伴生魂力，很多时候，就算进行一天的觉醒仪式，也未必能够遇到一个拥有魂力的孩子。
　　正因如此，可以碰到一个拥有魂力的孩子，那名传灵师的心里也颇为开心——又一笔额外的奖金到手了。
　　“来，抬起你的右手，让我看看你的武魂是什么。”
　　脸上带着笑意，那名传灵师也微笑着开口说道。
　　“好的，叔叔。”
　　伸出右手，掌心向上，一股九彩的光晕从姚轩的掌心处向外冒出，旋即，这些九彩的光晕凝聚，形成了一只体长在五十厘米左右、外表为龙形的武魂。
　　“兽武魂，还是稀有的亚龙类武魂，不仅如此，你还有着伴生魂力的存在，恭喜你，你有着不错的魂师资质！”
　　望着姚轩手中的武魂，那名传灵师眼中的喜色更浓，亲切的说道。
　　“我这才不是什么亚龙类武魂，而是万龙之祖的祖龙武魂！”
　　听了传灵师的话，姚轩的心里不禁哑然失笑——他的祖龙血脉解锁程度目前还只有0%，魂力也只有5级，祖龙武魂那种睥睨一切的气势暂时没有发挥出来，也难怪那名传灵师会将其误认为亚龙类武魂，当然，姚轩自然不会傻到自己暴露自己的武魂。
　　“来，孩子，把手放在这个水晶球的上面，让我为你具体测试一下你的伴生魂力。”
　　一边说着，那名传灵师从一旁拿起一个蓝色的水晶球，握在手中，放在姚轩的身前。
　　“这都两万年了，还在用这种祖传的水晶球啊！”
　　望着那名传灵师手中的水晶球，姚轩的心里暗暗吐槽一句，但还是乖乖伸出右手，放在水晶球之上。
　　随着姚轩的动作，他只觉得体内的魂力向那水晶球中涌去，而在姚轩的魂力涌入，那水晶球的中央也是亮起一道白色的光团。
　　第二团，第三团......第五团！
　　“先天魂力5级，孩子，恭喜你！只要努力修炼，你未来有很大希望晋级魂尊，甚至有机会冲击魂宗和魂王境界。”
　　看着姚轩的测试结果，那名传灵师也是微笑的向姚轩解释道。
　　“我知道了，叔叔，我一定会认真修行的！”
　　听到那名传灵师的话语，姚轩也是真诚的说道，眼里满是拼搏之色。
　　“好了，既然你有伴生魂力的话，那就跟我过来吧，我们还需要对你的档案进行一些额外的修改与登记。”
　　听着姚轩的话，那名传灵师也是伸手轻轻的摸了摸他的脑袋，随后带着姚轩来到了红山学院的登记处。
　　因为拥有着伴生魂力，姚轩有资格就读于红山学院的魂师班，相比于普通班级，这可是妥妥的重点班，有着学校最好的师资，而且学费全免。
　　不仅如此，因为被检测出了魂师资质，姚轩未来也不需要继续住在孤儿院，按照惯例，他将会被一个魂师家庭所收养，而他的养母则恰好是学院中的老师——林惜梦。
　　“姚轩，听说你有伴生魂力？”
　　“真是太羡慕你了！”
　　“以后有空要回来看看我们哦！”
　　......
　　得知姚轩具有魂师资质之后，孤儿院中其他的孩子都带着羡慕之色望着姚轩，叽叽喳喳的讨论、询问着，而姚轩只是和林惜梦办理了收养手续，就头也不回的离开了这里。
　　“来，姚轩，以后这里就是你的新家了，我将会是你未来的监护人，林惜梦。”
　　经过三十分钟的步行，林惜梦也带着姚轩来到了家中，推开大门，然后介绍道。
　　“谢谢你，妈妈。”
　　望着林惜梦的眼睛，尽管对于多出一个便宜母亲有些不太高兴，但姚轩还是乖巧的喊道。
　　“嗯，真乖，来，你先好好休息一下，妈妈这就给你做菜，孤儿院的伙食肯定不太好吧？”
　　听到姚轩的呼唤，林惜梦的眼里也是露出一丝爱怜与关切之色，随后亲切摸了摸姚轩的脑袋，转身走向厨房。
　　因为林惜梦恰好要担任一年级的班主任，又没有孩子，因此学校也是邀请她做姚轩的养母。
　　在得知这个消息时，林惜梦还有些不情愿，但当她看到姚轩之后，就不禁被姚轩身上那种特殊的气质所吸引，随后不由自主的答应成为姚轩的养母。
　　虽然林惜梦的公寓位于傲来城的平民区，但作为一名22级的大魂师，林惜梦的收入也还算富足，她所居住的公寓也有接近八十平方米的面积，大厅、厨房、厕所、卧室一应俱全。
　　坐在沙发上，姚轩也打量着周围的环境，在天花板上，挂着一盏魂导电灯，而在周围还放着魂导风扇、魂导洗衣机、魂导电视等家具，和21世纪的地球没有太大的差别。
　　休息了一会，姚轩也心念一动，释放出了自己的武魂，并且感知着体内魂力的流转。
　　虽然只获得武魂、觉醒魂力刚刚一天，但姚轩却对自己的武魂和魂力非常的亲切，如臂指使，这正是系统能力【强化悟性】的功效，使姚轩的领悟力得到了极大的提升，对于魂力的操控自然也细致入微。
　　不过，非常可惜，作为一名5级的魂士，姚轩现在的武魂和魂力都还处在初生阶段，并没有展露出自己的锋芒，不过姚轩却不着急，随着他魂力的提升和祖龙血脉的提升，祖龙武魂也必将冠绝斗罗世界。
　　“明天就开学了呢！很快，就要遇到这个世界的气运之子——唐舞麟了吧，只要好好的利用好气运之子，黄金进化点的来源就绝对不愁了！”
　　熟悉了一下武魂和魂力的操作，姚轩也在心中暗暗想道，如果一切正常的话，唐舞麟将和他一样，就读于红山学院一年级的魂师班，并且成为他未来三年甚至更久的同学。
　　按照系统对于黄金进化点的介绍，像唐舞麟这样的气运之子正是黄金进化点最好的来源，只要利用好气运之子，获得黄金进化点绝对是轻而易举的事情。

第七章 初获黄金进化点，收唐舞麟为小弟？
　　“对了，还有娜儿，那位未来的银龙王殿下，如果不出意外的话，她也快要化形并进入人类社会了吧？既然我来了，那么拯救娜儿的任务，自然也得交给我了！”
　　一边梳理着思绪，姚轩也暗暗的制定了接下来一段时间的安排与计划。
　　“来，姚轩，快点来吃饭吧。”
　　就在姚轩思考之时，林惜梦也端着热腾腾的饭菜，从厨房中走了出来。
　　虽然身为魂师，但林惜梦平时也经常自己下厨，正因如此，她的厨艺还算不错，吃完晚饭，林惜梦又帮助姚轩打扫了一间卧室，至少在未来的三年之内，这里就是他的新家了。
　　......
　　“姚轩，起床了，该上学了。”
　　第二天，早上六点，太阳才刚刚从地平线探出头来，林惜梦就把姚轩叫了起来，今天是入学的日子，姚轩将正式就读于红山学院，并且进入魂师班开始为期三年的学习。
　　按照日月联邦的规定，在初等学院和中等学院中，孩子们接受的都是义务教育，初等学院的学制是三年，而中等学院的学制是六年，无论是否接受魂师教育，均是如此。
　　不过，对于就读于初等魂师学院的孩子来说，如果他们能在三年内突破10级，晋级魂师，就可以继续就读与中等魂师学院，否则就只有转入普通学院，而进入高等魂师学院的要求则更为严苛，需要在15岁前突破25级，将很多人拦在门槛之外。
　　吃过早饭，姚轩也跟着林惜梦来到教室，在红山学院中，一年级中普通班的人数则高达上千人，但魂师班中却一共只有十六名学员，教室也显得格外空旷。
　　在斗罗大陆中，武魂觉醒时有伴生魂力的孩子绝对是少之又少的存在，在傲来城这种没有魂师家族的小城市尤为如此，十六名学员已经是五年来最多的人数，在有的年份，魂师班中甚至只有个位数的学生就读。
　　在初级学院中，普通班只会进行正常的文化教育，但对魂师班而言，他们接受文化课的时间只占不到三分之一，更多的时候用在会传授冥想法、魂力控制以及魂师界的知识，为这些先天拥有魂力的学生们踏入中等学院做准备。
　　“孩子们，大家早上好，我是你们的班主任，林惜梦。在未来的三年内，我会教导你们有关魂师的基础知识。现在，每个人把自己的武魂和先天魂力介绍一下，姚轩，从你那儿开始。”
　　望着面前的孩子们，林惜梦的脸上露出一个善意的微笑，随后说道。
　　“大家好，我叫姚轩，武魂是蜥龙，先天魂力是五级。”
　　上前一步，姚轩也是自信的向同学们介绍道，蜥龙是那名传灵师最后为姚轩登记在官方资料上的武魂，因此姚轩也就顺其自然的将其采用。
　　“哇，蜥龙，既然有龙的话，这个武魂应该很厉害吧？”
　　“是啊，听说只要武魂中带有龙字，都是很厉害的武魂呢！”
　　“对啊，应该是很厉害的武魂吧。”
　　......
　　听着姚轩的自我介绍，周围孩子的眼中都闪烁着羡慕的神采，纷纷议论起来，教室里一下子就热闹起来。
　　“来，姚轩，既然大家觉得你的武魂厉害，就来给大家展示一下自己的武魂吧。”
　　听着孩子们议论的声音，林惜梦也是笑眯眯的说道。
　　“好的，林老师。”
　　为了避免影响到其他的孩子，林惜梦也是特意叮嘱姚轩，在学校里喊她林老师就好，姚轩也乐得如此，一边答应一声，一边伸手右手，心念一动。
　　伴随着姚轩的念动，一道道淡淡的九彩光芒在姚轩的身前汇聚，祖龙武魂也在他的掌心上出现。
　　望着姚轩的武魂，大部分孩子里的兴奋之光消退不少，从外表上看，姚轩的祖龙武魂的确不像孩子们想象的那么威武霸气。
　　“这是什么武魂？糟糕，那个奇怪的感觉又出现了！”
　　但是，就在这时，在孩子们之中，一名留着黑色短发、有着黑白分明大眼睛、相貌颇为出众的小男孩却不由得身体一震。
　　不用问，这个小男孩正是唐舞麟，在看到姚轩的武魂之后，唐舞麟只觉得血液流速突然加快，皮肤也微微发红，脑子也微微发晕，体表散发出淡淡的金光。
　　“好，很不错的示范，姚轩同学，你可以收回自己的武魂了！来，下一个，这位同学，该你了。”
　　听到林惜梦的话，姚轩也乖乖的将自己的武魂收起，站了回去，唐舞麟身体的异状也随之消失，紧接着，一名名同学也纷纷上台，作着自我介绍。
　　一切都很顺利，但当其他的孩子听到唐舞麟的介绍时，却都一齐哄笑起来，而唐舞麟的小脸则是涨的通红，心中犹如憋着一团火一般。
　　“大家不要嘲笑舞麟同学，蓝银草虽然普通，但别忘了，两万年前那位传说中的海神的武魂也是蓝银草。更何况，舞麟是我们未来三年的同学，就算他的武魂不如大家，大家也不应该嘲笑他，而应该多多帮助他。”
　　望着周围哄笑的同学，姚轩却没有发笑，而是开口说劝告道。
　　“谢谢！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟的心中不由得一暖，望向姚轩的眼中也多出了几分感激之色。
　　【叮！获得命运之子唐舞麟的感激，获得黄金进化点x1！】
　　就在这时，在姚轩的耳边，系统略微有些冰冷的提示音也再次响起。
　　“很好，虽然只有1点黄金进化点，但我也是替唐舞麟说了一句话而已。命运之子不愧是大肥羊，可以轻松的收割到黄金进化点，真是太棒了，我一定要好好利用！嗯，那么，我就试着把唐舞麟收为小弟吧，没错，就是这样！”
　　听到系统的提示音，姚轩的眼中也露出一丝喜色，1点黄金进化点虽然看上去不多，但如果要靠修行获得，则需要三个月以上的时间，对目前的姚轩来说已经不是一个小数目。
　　更何况，姚轩仅仅只是帮助唐舞麟说了一句话，就得到了这样的好处，凭借姚轩穿越者的智慧，想要从唐舞麟身上收割黄金进化点，绝对不是什么困难的事情，而姚轩也很快便做出了决定——收唐舞麟为小弟。

第八章 轩哥罩你，提升祖龙血脉
　　“嗯，姚轩同学说的很对！在未来的三年里，大家都是同学，即使舞麟同学的武魂可能在修炼上需要付出更多努力，但大家也不应该嘲笑他，要互帮互助，砥砺前行。”
　　听到姚轩的话，一旁的林惜梦也是点了点头，带着赞许之色望了姚轩一样，随后郑重的说道。在描述唐舞麟的武魂时，她也特意避免了“废武魂”的称号，而是使用了非常委婉的说辞。
　　小插曲很快结束，在唐舞麟之后，其他的同学也都一一做完了自我介绍，在这个十六人的魂师班中，先天魂力为5级的同学有2人，先天魂力为4级的同学有7人，先天魂力为3级的同学有6人，最后那个同学的先天魂力则只有2级。
　　因为先天魂力较高，在林惜梦的指定下，姚轩也顺理成章的成为了这个魂师班的班长，至于说副班长，则是万云，是另一名先天魂力为5级的同学，身材偏胖，武魂是一把短刀。
　　“今天是第一天上课，在上午，老师将向给大家介绍武魂的分类、魂师的分类、魂灵等魂师界的基础知识，下午再教导并帮助大家进行初步的冥想。”
　　“对于你们而言，冥想是锻炼你们的精神力并提升你们魂力的唯一途径，因此，如果想要成为真正的魂师，大家就一定要认真的修行，千万不能因为具有魂师天赋就沾沾自喜，怠慢了修行。”
　　“要知道，如果你们将在三年后毕业，如果你们在毕业之前达不到十级，除非自费，就不能继续就读于中级魂师学院，只能去普通的中级学院继续学习，将来也基本与魂师世界无缘。”
　　“在我们红山初级学院，每年能够进入中级魂师学院进修的学生一般只有30%到40%左右，所以，大家的心里要有紧迫感，务必要抓紧时间。记住，如果你们想要获得更多，也就必须付出更多。”
　　完成了自我介绍，并且决定了班委，林惜梦也再一次来到讲台之上，随后面色严肃、放慢语速开口告诫道。
　　听了林惜梦的话，大部分孩子的眼中都还是一片迷茫，但也有的孩子神色变的坚定，其中就包括着唐舞麟。
　　“好了，那么首先我来为大家介绍武魂的分类，在斗罗大陆上，武魂一共分为兽武魂和器武魂这两种......”
　　完成了对同学们的告诫，林惜梦也终于进入正题，开始介绍起有关魂师界的知识：武魂的分类、魂师的分类、魂兽与魂灵、魂技与魂环、魂导科技的历史与发展......
　　听着林惜梦的讲解，孩子们都聚精会神的听着，眼中露出渴望之色，那是对瑰丽之至、神秘无比的魂师世界的渴望与向往。
　　和其他的孩子一样，姚轩也一样认真的聆听着林惜梦的讲解，作为穿越者，他对于魂师界的种种知识一样匮乏，也一样求知如渴。
　　“叮铃叮铃！”
　　轻快的下课铃响起，不知不觉，四十五分钟过去，第一节课下课了。
　　“好了，同学们，下课了，大家先休息一下吧。”
　　听到下课铃声，林惜梦也是宣布下课，随后离开教室。
　　“嗨，唐舞麟，你好，我是姚轩，很高兴认识你！”
　　见林惜梦离开教室，姚轩也站起身来，来到唐舞麟的身旁，伸出右手。
　　“班长好！今天上课真的谢谢你了！”
　　望着姚轩的眼睛，唐舞麟的心中对姚轩的好感更浓，立刻伸出自己的右手，和姚轩紧紧一握。
　　“对了，舞麟，我一看到你，就觉得非常亲切！这样吧，以后我就是你的大哥了，如果以后有人欺负你的话，尽管跟我说，轩哥来罩你。”
　　望着唐舞麟，姚轩也是再次开口说道。
　　“这，在学校里拉帮结派不太好吧？”
　　听了姚轩的话，唐舞麟的眼中露出一丝犹豫之色，开口询问道。
　　“这怎么是拉帮结派呢？这是林老师的互帮互助啊，我的实力比你强，自然要多多的帮助你，如果不嫌弃的话，就叫我一声轩哥吧。”
　　望着唐舞麟，姚轩也是笑着解释道。
　　“那，轩哥好！谢谢你愿意帮助我，轩哥！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟心里也是不由得一暖，紧紧的握住姚轩的手说道。
　　【叮！得到命运之子唐舞麟的认可与感谢，获得黄金进化点x5！】
　　伴随着唐舞麟的话语，系统的提示音再次在姚轩的耳旁响起。
　　“5点黄金进化点！真是不错，只是半天，我就搞到了六点黄金进化点，足够让我的祖龙血脉提升0.6%，这个唐舞麟果然是只大肥羊！”
　　伴随着系统提示音的响起，姚轩的脸上也不由得露出一丝笑意，望向唐舞麟的目光中多出几丝灼热之色。
　　“轩哥，你看我的眼神怎么这么热情啊，我都有点心里发虚了！”
　　感知到了姚轩那炽热的目光，唐舞麟的眼里也露出一丝困惑之色，随后开口询问道。
　　“没什么，只是和你做了朋友，觉得特别开心而已。”
　　听见唐舞麟的话，姚轩也赶紧收敛了自己的目光，随后开口解释，并且与唐舞麟闲聊着。
　　【黄金进化点：6】
　　很快，上课铃声再次打响，林惜梦也重新走上讲台，开始为同学们讲解魂师界的知识，这时，姚轩也将意念沉入系统之内，并且扫向了黄金进化点一栏，经过姚轩的努力，那里的数字已经从0点提升到了6点。
　　“系统，花费所有的黄金进化点，提升我的祖龙血脉！”
　　望着黄金进化点的余额，姚轩的眼里也露出一丝果决之色，随后下达了命令。
　　作为超神系统的核心，黄金进化点自然不止可以提升祖龙血脉，还可以提升姚轩的精神力、魂力、技能等各项能力，是全能的存在。
　　不过，姚轩也知道，祖龙武魂的威能决定于祖龙血脉，只有不断的提升祖龙血脉，才能真正的使祖龙武魂具备睥睨一切的能力，因此姚轩最后也是决定将所有的黄金进化点投入到提升祖龙血脉中。
　　【花费6点黄金进化点，可提升祖龙血脉0.6%，提升后祖龙血脉将达到0.6%，是否提升？】
　　伴随着姚轩的念动，系统的提示音再次响起。
　　“是！”
　　咬了咬牙关，姚轩也再次点头表示确认。

第九章 五心向天功
　　【叮！提升开始......】
　　随着姚轩的念动，系统的提示音再次响起。
　　六点黄金进化点扣除，化为一股股玄妙无比的能量，从姚轩身体的深处迸发出来，并顺着姚轩的经脉，向他的身体弥散而去。
　　随着这股能量的扩散，姚轩体内的组织散发出一股淡淡的九彩光芒，一道道神妙之至的九彩符文生生灭灭，改造着姚轩的每一个细胞，优化着姚轩体内的基因。
　　不仅如此，在融合初级祖龙之体时，那原先未被融合、残积在姚轩体内的祖龙之力也不断的被姚轩吸收，给予姚轩的身体更充分的强化。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+0.6%，当前祖龙血脉解锁程度：0.6%】
　　十分钟之后，融合结束，伴随着“叮”的响声，系统的提示音再次回荡起来。
　　“很好，我的身体素质又增强了，真不错！”
　　感受着体内的变化，姚轩的脸上也不由得露出一抹喜色，粗略的一估计，他觉得的力量至少增加了三十公斤左右，已经远超普通的成年人。
　　不仅如此，姚轩还觉得自己的心脏跳动变的更为有力，血液也变的更为凝实，恢复能力也有所提升，身体素质得到了全面的发展。
　　仅仅只是0.6%的祖龙血脉，就赋予了自己这么强大的强化，对于祖龙血脉的解锁，姚轩的心中也更生几分期待与憧憬。
　　当然，随着祖龙血脉的不断解锁，未来每提升0.1%的祖龙血脉，所需要耗费的黄金进化点将会以惊人的速度增长，但相应的，姚轩的收获肯定也会越来越多。
　　在林惜梦的讲解之下，姚轩对斗罗大陆也有了一个更深入的了解，而除了讲授魂师相关的知识外，林惜梦也讲授了有关斗罗大陆的历史与发展。
　　不知不觉中，一个上午过去，孩子们都各自回家，而由于情况特殊，姚轩则跟着林惜梦一起在学校的食堂用餐，并且在教师休息室休息。
　　很快，下午到了，伴随着上课铃声的响起，林惜梦再次走进教室。
　　“同学们，下午好！今天我要传授大家冥想法。上午，我就已经和大家说过，对我们魂师而言，冥想是最基本但也是最重要的功课，想要提升自己的魂力，你们就必须坚持刻苦冥想！”
　　“现在，我要传授给大家一门冥想法，它的名字叫做五心向天功，是日月联邦提供给每位魂师的福利，是最基础、最简单也是免费的一门冥想法。”
　　“在五心向天功上，还有着许多更加高等的冥想法，不过，它们基本被掌握在各大势力的手上，如果同学们未来可以晋级魂尊、进入高等魂师学院，或者加入联邦的军团，就有机会接触这些冥想法。”
　　“现在，我们来讲解冥想。冥想的过程，就是牵引天地间游离的魂力，并且将它们吸收转化为自身魂力的过程，想要牵引魂力，第一步就是要感应到游离魂力的存在，现在，听我的提示，闭上眼睛......”
　　一本本冥想教材被发放到孩子们的手中，旋即，林惜梦也开始为孩子们细致的讲解起感应天地间游离魂力的方法与诀窍。
　　“这些就是天地间的游离魂力吗？好奇妙的感觉。”
　　按照林惜梦所说的闭上眼睛，姚轩顿时“看”到了周围出现一团团白色的光团，不由得在心中感叹道。
　　虽然姚轩的先天魂力只有5级，看上去并不算很高，但他的祖龙武魂可是造化级武魂，再配合上系统能力【强化悟性】的辅助，姚轩一下子就感知到了那些游离的魂力。
　　“一般来说，先天魂力越强大，对于魂力也就越敏感，也就更容易感知天地间的魂力，按照标准，只要在半个小时内能感应到环境中的魂力，就已经是很好的天赋了，大家加油哦！”
　　望着面前的孩子们，林惜梦也是开口鼓励道。
　　“林老师，我好像已经感知到了您所说的游离魂力。”
　　就在这时，姚轩也举手说道。
　　“哦，这么快？嗯，那你再尝试着用精神力牵引这些魂力试试，让我看看你到底是不是真的感应到了游离的魂力。”
　　听着姚轩的话，林惜梦的眼里也是露出一丝惊讶之色，随后开口建议道。
　　在内心深处，她不太相信姚轩这么快就可以感受到游离的魂力，但她也深信，姚轩绝对不是骗她，因此她决定让姚轩继续牵引那些游离的魂力，由她进行检查。
　　“好的，林老师。”
　　听到林惜梦的话，姚轩也按照五心向天功上描述的方法，分出一缕精神力，缠绕上一团游离魂力，旋即向自己的身体拖拽而来。
　　那团魂力一接触到姚轩的肌肤，就瞬间被吸收进入，进入姚轩的经脉之中，而姚轩只觉得一股淡淡的暖流涌入自己的体内。
　　“很好，你的确感知到了游离的魂力，而且第一次尝试，就可以成功的吸收魂力，这么看来，你对魂力有着很高的亲和度啊！”
　　感受着那团魂力被姚轩成功吸收，林惜梦的眼中也不由得露出一丝喜色，暗暗为姚轩开心。
　　“这样吧，姚轩，你先自己看看五心向天功后面的内容，有什么不会的问题，就来问我，我先去指导其他的同学。对了，如果其他同学在冥想上有问题的话，也可以请教一下姚轩同学。”
　　带着一抹欣慰之色望着姚轩，林惜梦嘱咐道。
　　“好的，林老师。”
　　听了林惜梦的话，姚轩也乖巧的点头答应，不过，他并没有继续翻阅五心向天功。
　　在林惜梦授课时，姚轩便已经读完了五心向天功的全部内容，作为最基础的免费冥想法，五心向天功可谓简单到了极点，凭借系统能力【加强悟性】的加持，仅仅一次阅读，姚轩便完全掌握了五心向天功。
　　相反，姚轩闭上眼睛，默默按照五心向天功的法诀，牵引着周围的魂力，并且将它们一一吸收，开始了自己的第一次冥想。
　　那些魂力进入姚轩的体内，便顺着姚轩的经脉流转起来，一部分被姚轩的身体吸收，另一部分则进入姚轩的丹田之内，而姚轩也觉得体内的魂力逐渐的丰盈起来。

第十章 教导唐舞麟，初遇娜儿
　　【修炼“五心向天功”，魂力总量增加，当前魂力：5级（1.2%）】
　　【修炼“五心向天功”，精神力增加，当前精神力：45（3.1%）（灵元境中期）】
　　【修炼“五心向天功”，系统吸收魂力能量，进化点+101】
　　结束修炼，姚轩缓缓睁开眼睛，旋即，一个透明的提示框在他的眼前显现，展示着他这次修炼的成果。
　　“1.2%的魂力增长，这么看来，我大概修炼八十天，才可以晋级为6级魂士，真是有点慢了！不仅如此，魂力等级越高，每次晋级所需要积累的魂力也越多，如果我想要晋升到10级，至少需要花费一年半的时间！”
　　听着系统的提示音，姚轩也不由得微微皱眉，对自己修炼的进度感到有些不满，但他随即也释然一笑，五心向天功毕竟也只是最基础的冥想法而已，修炼速度略慢是很正常的情况。
　　不过，这对于姚轩并不是太大的问题，等姚轩进阶魂师后，就可以完成系统任务，获得【造化锻魂诀】前三层的功法，还可以得到系统【强化冥想】的能力，修炼速度必然更上一个阶梯，那时自会海阔天空。
　　“轩哥，我在冥想和修炼魂力上有一些问题，可以向你请教一下吗？”
　　见姚轩从修炼中醒来，一旁的唐舞麟也是快步走了过来，眼里带着羡慕之色望着姚轩，可怜巴巴的低声询问道。
　　因为唐舞麟的武魂是蓝银草，先天魂力也不高，因此林惜梦对唐舞麟并没有投入太多的关注，指导唐舞麟的时间也很少。
　　正因没有人指导，经过一个下午的冥想，唐舞麟也只是勉强感应到了游离魂力的存在，但当他按照五心向天功的方法，企图尝试吸收魂力时，却屡次失败，所以他也眼巴巴的望着姚轩，企图得到姚轩的指导，毕竟姚轩第一次修炼，就成功的完成了对魂力的牵引。
　　“当然可以，我很乐意帮助你，来，你有什么问题，尽管问吧。”
　　听着唐舞麟的话，姚轩的心中也暗暗开心，又是一笔黄金进化点入账了。
　　......
　　“谢谢你，轩哥，你真是太厉害了！”
　　唐舞麟的问题都只是非常基础的问题，对于拥有【加强悟性】系统能力的姚轩而言，自然不会造成任何的麻烦，只是几句点拨，就让唐舞麟犹如拨开云雾一般，心中的困惑一扫而空，带着崇拜之色望着姚轩，口中连连道谢。
　　“没啥，以后还有不会的问题，都可以尽管来问我，如果我有能力的话，一定帮你解答。”
　　望着唐舞麟，姚轩也是乐呵呵的回答道，就在这时，系统的提示音再次响起。
　　【叮！指点命运之子唐舞麟，得到其感谢与崇拜，获得黄金进化点x3！】
　　“真不错，又有三点黄金进化点入账，我可以变的更强大了，唐舞麟可真是我的福星！”
　　听到系统的提示音，姚轩的嘴角也不禁微微掀起一个弧度，满意的点了点头，旋即将3点黄金进化点加点在了祖龙血脉之上。
　　随着黄金进化点的作用，姚轩体内的祖龙血脉再度提升0.3%，达到了0.9%，距离突破1%的大关也只差一步之遥，而伴随着祖龙血脉的提升，姚轩的身体素质也再一次的增强，浑身上下充满了力气。
　　......
　　“孩子们，下课了，大家可以回家了，当然，如果你们还想继续冥想的话，呆在教室也没有问题。”
　　又是半个小时过去，时间已经来到了下午五点，这时林惜梦也结束了指导，通知孩子们放学的消息。
　　在放学之后，林惜梦还需要参加学院内的一些活动，因此她也是将家里的钥匙给了姚轩一份，让姚轩独立回家。
　　行走在大街之上，姚轩也是暗暗的观察着四周的环境，加深自己对斗罗世界的了解。
　　正在向前走着，就在这时，路边一个小小的身影瞬间就吸引了姚轩的注意。
　　这是一位留着银色短发的小女孩，白皙的脸庞上落有一些灰尘，衣服也有些破旧，但却散发着一种独特的气质，一下子就将姚轩的眼球吸引过去。
　　不仅如此，这个小女孩的眼眸也一样与众不同，长长的银色睫毛自然的向上翘起，大大的眼睛十分有神，两颗眼瞳就犹如澄澈的紫水晶一般，从中似乎可以看出自己的倒影。
　　“——没错，就是她，那位未来的银龙王，魂兽共主，传灵塔塔主，古月娜！没想到，古月娜她小时候也这么萌啊！另外，的确是我先遇到古月娜，系统诚不欺我！”
　　望着远处的小女孩，姚轩的眼中也露出一丝欣喜之色，而就在这时，那个小女孩也缓缓的抬起了头，和姚轩四目相对，漂亮的大眼睛中带着几分迷离与困惑。
　　“小姑娘，你的家长呢？”
　　就在这时，从街道的另一侧，几个留着杀马特发型、穿着奇装异服、显得颇为流里流气的小青年走了过来，一下子就被那一头银发吸引，走到小女孩的身旁，嬉皮笑脸的问道，而那名小女孩儿却不看他们，重新低下了头。
　　“这样银色的头发真的很稀有啊，说不定，她是来自另外两块大陆的异族人。而且，她的眼睛也非常独特，老大，要不，咱们把她卖到地下黑市去？说不定可以卖出一个好价钱呢！”
　　望着小女孩，几个青年互相对视一眼，其中一个提议道。
　　“说的有道理，地下黑市那些人肯定会喜欢她这样的，就这么干了。”
　　听到那名青年的话，为首一个明显更为高大的青年点了点头，随后低头凑到了小女孩的旁边。
　　“小姑娘，你饿不饿呀？哥哥带你去餐厅吃好吃的，怎么样？”
　　眼睛里带着虚伪的笑意，那名青年皮笑肉不笑的说道。
　　听了那名青年的话，那个小女孩用力的摇了摇头，眼睛里露出不屑之色。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，就别怪我不客气了！”
　　看着小女孩的动作，那个为首的青年眼中露出一丝戾色，伸手就想强行拽起小女孩的胳膊，将她强行拉走，而其他几名青年则围在旁边，挡住外面的视线。

第十一章 英雄救美，带娜儿回家
　　“放下她。”
　　就在这时，姚轩也是上前一步，提高嗓音说道。
　　听到姚轩的声音，那几个小青年都被吓了一跳，而当他们回头看时，眼里都露出恼怒之色——出来打抱不平的，竟然是一个身高仅仅只有一米二左右、勉强超过了他们腰部的小男孩。
　　“小屁孩，给我滚，不要多管闲事！”
　　望着姚轩，处在后方的一名青年的眼中流露出一丝阴狠之色，抬起右脚，一个扫堂腿向姚轩踹去。
　　“太慢了！”
　　虽然年龄只有六岁，但得到了初级祖龙之体的加持，又将祖龙血脉提升至了0.9%，姚轩的力量已经超过了一百公斤，远超普通成年男性，敏捷属性和战斗意识同样得到加持。
　　在姚轩的眼中，那名青年的一脚不仅十分缓慢，而且破绽百出，因此姚轩也是冷冷一笑，轻轻向侧边迈出一步，便轻松的避开了这一脚，旋即，姚轩也是一脚踹出，向那名青年的腿部扫去。
　　“当！”
　　面对一个小屁孩，那个青年根本没有集中注意力，被姚轩避过自己的攻击，脸上也是露出吃惊之色，就在这时，姚轩的一脚已经踹到了他的小腿处，发出一声闷响。
　　“扑通！”
　　被姚轩一脚命中，那名青年只觉得大腿犹如断裂一般疼痛，脸上顿时露出痛苦的神色，身体失去控制跌在身上，双手捂着腿部，口中连连喊疼。
　　“哼，废物，对付个小屁孩都要受伤，真是丢脸！小子，不想死的话，就赶快给我滚开！”
　　望着地上的那名男青年，为首的那个青年的脸上也是露出狠厉之色，手腕一翻，一柄短匕就已经出现在他的掌心之中，闪烁着寒光，将手中的匕首对准姚轩，那名青年也是厉声喝道。
　　“放开她！我可是一个魂师，有本事就过来吧！”
　　望着为首的那名青年，姚轩的脸上毫无惧色，心念一动，右手抬起，九彩的光芒闪烁，祖龙武魂便在他的身前凝聚，散发出一股淡淡的能量波动。
　　虽然姚轩的魂力只是五级，并没有魂灵和魂环，也无法释放魂技，并不能增强姚轩的战斗力，但武魂和魂力本身就是最好的附身符。
　　每一个魂师都是宝贵的资源，对于拥有魂力的孩子而言，日月联邦和传灵塔都会有专门的档案记录，这样的孩子一旦出事，官方一定会加大力度查找原因，除非只手遮天，几乎不可能掩盖过去。
　　“有魂力，这不是普通的孩子，大哥，算了吧，要是真的动手，我们肯定逃不出追查！要知道，伤害魂师种子，至少要被判处二十年的监禁，甚至要吃枪子！”
　　看着姚轩展露出武魂和魂力，那名为首小青年身后的一名小弟提醒道。
　　“真是晦气！我们走！”
　　听到提醒，那名为首的小青年也明白问题的严重性，因此也是有些不甘的怒哼一声，丢下一旁的小女孩，带着几个同伴灰溜溜的快速跑走了。
　　“这是......好亲切的感觉！”
　　就在几名不良青年被姚轩赶跑之时，一旁的小女孩的脸上也露出一丝向往的神色，紧紧的望着姚轩手中的祖龙武魂，口中低语道。
　　“呼，还好没和这几个家伙起冲突！”
　　望着那几名跑走的小青年，姚轩也是不由得松了一口气，提在嗓子眼的心总算落下。
　　虽然姚轩的力量已经超越了普通的成年男性，但他毕竟是一个人，也没有系统的学习过武技，双拳难敌四手，更何况，那些小青年的手中还有刀具。
　　如果真的冲突起来，姚轩倒也不会怕了他们，但难免可能受伤甚至挂彩，那就颇为不美，现在能和平的解决问题，让他们自觉退走，自然是最好的结果。
　　【叮！帮助银龙王古月娜（幼体）摆脱麻烦，得到其好感，获得黄金进化点x5！】
　　就在这时，系统的提示音再次响起，而姚轩的脸上也不由得露出一个淡淡的微笑。
　　“又是5个黄金进化点！真棒！”
　　每点黄金进化点都是宝贵的资源，能够兵不血刃的获得5点黄金进化点，自然是一份很棒的收获，一边想着，姚轩也向小女孩走去。
　　“别怕，坏人已经被我赶走了，来，站起来吧。我叫姚轩，你的名字是？”
　　来到小女孩的身旁，姚轩一边说着，一边伸出自己的右手，将她从地上拉起。
　　“名字吗？我的名字...叫娜儿。”
　　听着姚轩的问题，小女孩紫色的大眼睛眨巴几下，似乎在回忆着什么，终于有些犹豫的开口，用银铃一般清脆悦耳的声音回答道。
　　“娜儿吗？真是一个很好听的名字呢，还有，你的声音也一样很好听呢。”
　　听着娜儿的声音，姚轩的脸上也是露出一个和善微笑。
　　听着姚轩的话，娜儿的俏脸也是微微一红，随后又低下头，并不吭声。
　　“对了，娜儿，你是和你的家长走散了吗？还有，你家住在哪里啊，要不要我送你回去？”
　　看着娜儿那可爱的模样，姚轩的心里也不由得泛起一丝爱怜之色，这只幼年的银龙王真是可爱的令人想要犯罪。当然，因为知道娜儿的身份，姚轩自然不会做出什么非分的举动，而是亲切的望着娜儿的眼睛，关切的问道。
　　听着姚轩的话，娜儿的眼里再次露出一丝迷离之色，最后有些犹豫的摇了摇头。
　　“咕噜！咕噜！”
　　就在这个气氛有些尴尬的时候，一个有些不和谐的声音响起，而这时，娜儿的头低的更低了，脸上也不由得透出一丝羞红。
　　“娜儿，你是饿了吗？如果你找不到家人的话，就先陪我回家吧。”
　　望着娜儿，姚轩也是真诚的说道。
　　“跟你回家......”
　　听到姚轩的话，娜儿也缓缓的抬头，紫色的大眼睛中透露出一丝迷惘之色，口中呢喃道。
　　“嗯，放心吧，我可不是坏人哦！”
　　望着娜儿那漂亮的大眼睛，姚轩也是笑着说道。
　　“好的，那我跟你走吧。”
　　望着姚轩的眼睛，娜儿也一下子被姚轩的气质所吸引，心跳不由得微微加速。不仅如此，姚轩从坏人手中将她救下来，一看就不是坏人，再加上姚轩的武魂似乎对她有一种特殊的吸引，因此娜儿也是不由自主的微微点头，答应了姚轩的邀请。

第十二章 娜儿，你可真漂亮啊
　　十分钟后。
　　“来，娜儿，你先坐下来好好休息一下，我去给你拿吃的。”
　　打开公寓的大门，姚轩也是拉着娜儿的手，带她来到沙发上坐好，随后又走到厨房，从魂导冰箱中取出一盘蛋糕，递在娜儿面前。
　　“来，娜儿，你肯定饿了吧？快吃吧，不用客气。”
　　将一块蛋糕递到娜儿的面前，姚轩也是笑着说道。
　　望着姚轩手中的蛋糕，娜儿眼里也是闪过一抹亮光，但随即又被犹豫之色所覆盖。
　　“放心的吃吧，这块蛋糕很好吃的！”
　　看出了娜儿眼中的犹豫，姚轩也是再次一笑，将这块蛋糕掰成两半，一半自己的吃下，另一半则递到了娜儿的嘴前。
　　“那，谢谢你，我就不客气了！”
　　闻着蛋糕的馨香，娜儿眼里的渴望之色越来越浓，再看到姚轩吃下了另一半蛋糕，娜儿心中的顾虑打消，小声道谢一句，伸出她漂亮的小手接过姚轩手中的蛋糕，大口吃了起来。
　　吃完一块蛋糕，娜儿眼里的戒备之色明显又降低了许多，抬起头，带着渴求之色瞥了姚轩一眼。
　　“娜儿，如果还饿的话，尽管吃吧，不需要客气。”
　　望着娜儿那试探性的眼神，姚轩一下子便读出了她的意思，随后笑着说道。
　　“谢谢。”
　　得到了姚轩的首肯，娜儿也不再矜持，一下子抓起两块蛋糕，大口吃了起来，看的出来，她的确有些饿了。
　　“看来，这位未来的银龙王也是一个小吃货啊，而且，她吃饭的样子也真萌啊！”
　　在一旁，姚轩也是侧着身子望着娜儿，眼里满是喜爱之色。
　　很快，娜儿就把一整盘蛋糕吃了个干干净净，眼里还透露着一种意犹未尽的感觉，而姚轩则是帮助娜儿，把空的包装盒丢进了垃圾桶。
　　“叮咚！”
　　因为娜儿不喜欢说话，因此姚轩也没有打扰她，而是坐在了她的身旁，又过了大约二十分钟，门铃的声音响起，林惜梦回来了。
　　“娜儿，我的妈妈回来了，她也不是坏人，你不要害怕哦！”
　　听着门铃的声音，姚轩也是转头和娜儿解释了一句，随后小碎步来到门口，打开大门。
　　“妈妈，你回来了！”
　　望着从红山学院中返回的林惜梦，姚轩也是热情的欢迎道。
　　“嗯，姚轩，我回来了。诶，对了，坐在沙发上的那个女孩是谁啊？”
　　得到姚轩的欢迎，林惜梦的脸上也是不住的露出一丝笑意，随后，她的目光也是落在了坐在沙发上的娜儿处，眼里露出一丝疑问之色，向姚轩开口询问道。
　　“是这样的，妈妈，在放学的路上，我遇到坏人了......”
　　听到林惜梦的疑问，姚轩也是一五一十的将娜儿的来龙去脉说了一遍。
　　“哎呀，你今天的行为也太危险了，还好你没有受伤，不然我可得着急死了！”
　　得到姚轩的回复，林惜梦的脸上也不由得露出一抹后怕的神色，呼吸都不由得变的急促一些，她很清楚，那些平民街区的小混混可不是善类，什么样的坏事都干得出来。
　　“妈妈，没事的，你看，我这不是平安的回来了吗？”
　　听出了林惜梦语气中的关心，姚轩的心中也不由得一暖，随后轻声说道。
　　“也是，还好你有魂力，不然你可就危险了，你做的没错，但下次一定不要再这样冒险了！对了，小朋友，你的名字是叫娜儿吗？你的家长在哪里呢？”
　　听了姚轩的解释，林惜梦也是笑着拍了拍姚轩的头，随后转身来到娜儿的身旁，蹲下身子，柔声问道。
　　和之前一样，娜儿仍然只是微微摇头，却什么也不说。
　　“好吧，娜儿，那你知道自己是哪里人吗？或者家住在哪里？”
　　听到娜儿的回答，林惜梦也是继续询问道，而听到林惜梦的问题，娜儿仍旧摇了摇头，并没有说话。
　　“那你知道家人的联系方式吗？或者其他任何关于自己身世的线索都可以。”
　　见娜儿再一次摇头，林惜梦的眼里也露出一丝困惑之色，但还是继续询问道。
　　这一次，娜儿还是摇了摇头。
　　“好吧，娜儿，那你的年龄多大了，这个你总不会也不知道吗？”
　　见娜儿不清楚自己的身世，林惜梦也没有多问，而是转而询问道。
　　“五岁半。”
　　这一次，娜儿终于开口，用一种悦耳的声音回答道。
　　“五岁半？真是造孽啊！好了，娜儿，今天晚上，你就先再这里住一晚吧，明天我带你去行政官那里查查，看看能不能找到你的亲人。还有，你的身上脏兮兮的，让我带你去洗个澡吧！”
　　听到娜儿的年龄，林惜梦的脸上也是闪过一抹愤怒之色，随后又温柔的向娜儿说道。
　　在红山学院，对于魂师班的学生而言，授课的内容是一天魂师课程，一天文化课程，因此林惜梦第二天不需要去红山学院授课，便准备帮助娜儿弄清她的身世。
　　听了林惜梦的话，娜儿也是点了点头，但紫色的眼睛里并没有流露出什么表情，紧接着，林惜梦又拉起了娜儿，向浴池走去。
　　“既然是娜儿的话，那一定要将她留下来，这可是未来攻略银龙王古月娜的最关键步骤！如果这一步不能给她留下深刻的印象，打开她的心扉，让她产生人类的「情感」，未来想要再得到她的真心，绝对难如登天！”
　　“而且，作为银龙王，一旦将娜儿留下，我还可以从她的身上获取大量的黄金进化点，对于我未来的成长也很有帮助！不管怎样，我都一定要说服林惜梦把她留下来，难道说，我要向她撒撒娇？”
　　林惜梦带着娜儿进入浴室，而姚轩也是暗暗的思考着，不多时，林惜梦也带着娜儿重新从浴室中走出。
　　经历了沐浴，娜儿身上和脸上的灰尘也完全被洗净，露出了她白皙而光滑的皮肤，似乎轻轻一揉，就可以擦出水来一般，虽然穿着姚轩有些宽松的衬衫，但丝毫不影响娜儿的美。
　　不仅如此，娜儿的五官也极为匀称可人，粉妆玉琢，如同瓷娃娃一般，看上去十分讨喜，身上也散发着一种淡淡的清香，让姚轩一下子看呆了。
　　“娜儿，你可真漂亮啊！”
　　望着娜儿的样子，姚轩也是不禁夸奖道，而娜儿的俏脸上也是微微一红，看上去有些不好意思的缩了缩头。

第十三章 娜儿，以后你就是我的妹妹了
　　“瞧你这小嘴甜的，人家娜儿都被你说的不好意思了！”
　　听了姚轩的话，林惜梦有些嗔怪的望了姚轩一眼，不过，在心里，林惜梦也不得不承认，娜儿真的有些漂亮的过分。
　　一旁，林惜梦拉着娜儿前去卧室，为她安排住宿，而另一边，姚轩则是坐在沙发上，心念一动，打开系统面板。
　　【花费5点黄金进化点，可提升祖龙血脉浓度0.3%，提升后，您的祖龙血脉浓度将达到1.2%，是否提升？】
　　伴随着姚轩的念动，一道系统的提示框在他的眼前显现。
　　在祖龙血脉解锁程度在0%至1%时，每提升0.1%祖龙血脉只会消耗1点黄金进化点，但当祖龙血脉的解锁程度达到1%后，每提升0.1%祖龙血脉的消耗激增至2点黄金进化点。
　　“是！”
　　虽然只能提升0.3%的祖龙血脉，但祖龙血脉是姚轩未来强大实力之本，甚至比魂力等级和精神力更为重要，因此他也是毫不犹豫的点了点头。
　　【叮！提升开始......】
　　伴随着姚轩的念动，系统的提示音响起，五点黄金进化点扣除，化为最纯正的进化源能，涌入姚轩的经脉，向他的身体四处奔涌而去。
　　一股股进化源能在姚轩体内流淌，旋即被姚轩的身体吸收，疯狂的提升着姚轩祖龙血脉的浓度，而随着祖龙血脉浓度的提升，姚轩的体表也散发着一层淡淡的九彩光芒，透露出一种睥睨天下、傲视寰宇的至尊的气息。
　　“咦，这是..….好熟悉的气息？不过，到底是什么，想不起来了呢…...”
　　就在姚轩提升祖龙血脉之时，一旁卧室中娜儿的眼中也露出一丝异色，有些渴望又有些畏惧的向姚轩的方向望了一眼，口中喃喃自语道。
　　感应着姚轩祖龙血脉的气息，娜儿脑海里似乎有一些模糊的记忆碎片出现，但又迅速泯灭，不过，娜儿却始终没有弄明白，自己为什么会对姚轩的气息感到如此熟悉，又如此亲切。
　　而在一旁，随着祖龙血脉浓度的提升，在姚轩的体内，一道道蕴含着神妙威能的九彩符文也是生生灭灭，疯狂的改造着姚轩的身体，优化着姚轩的基因结构，并且祛除着姚轩体内的杂质，令姚轩的身体素质和晋级潜力更上一个新阶梯。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+0.3%，当前祖龙血脉解锁程度：1.2%】
　　数分钟之后，祖龙血脉提升完毕，系统的提示音再次响起，而姚轩则是满意的笑了笑。
　　“不错，我的力量又提升了！不愧是祖龙血脉，虽然仅仅解锁了1.2%，就可以这样显著的改造我的身体！”
　　感应着体内澎湃的力量，姚轩也兴奋的点了点头，如果仅论力量的话，姚轩现在的力量已经接近一百五十公斤，是普通成年男性的一点五倍左右，其他属性也比常人强大许多。
　　就在这时，林惜梦安顿好了娜儿，从卧室中走了出来，而姚轩也从沙发上坐起，来到了林惜梦的身旁。
　　“妈妈，娜儿她好像找不到自己的家了，她真的好可怜啊！妈妈，娜儿这么可爱，以后可不可以让她住在我们这里，不要把她送到孤儿院去啊？”
　　凑到林惜梦的身旁，姚轩也是眼巴巴的望着林惜梦的眼睛，以一种略带撒娇的语气请求道。
　　“你这孩子！唉，不过，你说的也没错，多么有灵气、多么可爱的一个小姑娘，如果被送到孤儿院去，可不知道要被糟蹋成什么样子！”
　　“这样吧，明天妈妈先带娜儿去执政官那里，看看能不能找到娜儿的父母，如果找不到的她的父母，而且娜儿也愿意呆在我们家的话，我就带她去办理收养手续，怎么样？”
　　虽然一开始有些不情愿，当听着姚轩撒娇的话语，林惜梦也慢慢心软了，再想起娜儿那活泼可爱的样子，她也不舍得把娜儿送到孤儿院去，毕竟孤儿院的环境之差，也是有目共睹的。
　　“谢谢你，妈妈！”
　　听到林惜梦的话，姚轩心里的一块大石也落地了一半，由衷的感谢道，而看到姚轩开心的样子，林惜梦也有些无奈的伸手摸了摸姚轩的头，这孩子，胳膊肘似乎有点往外拐呢。
　　......
　　一夜无话，第二天早上，姚轩独自一人前往红山学院，接受文化课的教育，而林惜梦则带着娜儿，前往市政厅查询她的身份。
　　经过一个上午的文化课，姚轩也迫不及待的回家，这时，林惜梦已经在家里做好了热腾腾的饭菜等着他回来，在一旁，娜儿的身上换上了一身纯白的连衣裙，让本来就十分可爱的娜儿显得更为端庄、漂亮。
　　“妈妈，娜儿的家人找到了吗？”
　　来到林惜梦的身旁，姚轩也是明知故问的说道。
　　“没有，在市政厅那边，完全没有找到娜儿的记录呢。不过啊，一回来就问这个，你这小子呀！”
　　听到姚轩的问题，林惜梦也是摇了摇头，随后伸手捏了捏姚轩的脸蛋。
　　“妈妈，既然娜儿找不到自己的家，那么，以后就让娜儿和我们住在一起，好不好？”
　　听着林惜梦的话，姚轩也是继续说道。
　　“当然可以啦，昨天晚上不就答应你了吗？不过呢，你得先问问娜儿，愿不愿意待在我们家，对不对啊？”
　　听见姚轩的话，林惜梦也是微微一笑，摸了摸姚轩的头，随后诱导道。
　　“嗯，妈妈的说的没错！娜儿，以后就待在我们家吧，我一定会好好的保护你的，不会让别人欺负你的！而且，如果不呆在我们家，你就只能去孤儿院了，在孤儿院里面，环境可没有我们家好，经常都会吃不饱饭，还老是要受到惩罚！”
　　一边答应一句，姚轩一边来到娜儿的身旁，望着娜儿那犹如紫水晶一般的大眼睛，轻声说道。
　　“嗯，好的。”
　　这一次，娜儿仅仅沉吟一下，便主动的点了点头。
　　“太好了，娜儿，那么，以后你就是我的妹妹了！”
　　见娜儿答应了自己，姚轩心里的大石也完全落地，开心的说道。
　　“谢谢你，姚轩哥哥。”
　　见姚轩为自己的到来而开心，娜儿也不由得甜甜一笑，脸上露出两个可人的小酒窝，随后用天使般的嗓音呼喊着姚轩的名字。

第十四章 娜儿入住
　　【叮！得到银龙王古月娜（幼体）的感激与好感，斗罗大陆命运的齿轮因你而开始转动，获得黄金进化点x10！】
　　伴随着娜儿的话语，系统略有些机械的提示音再度在姚轩的耳旁响起，而听见系统的提示音，姚轩嘴角的笑意也是更浓，十点黄金进化点，足够使他的实力更上一个新阶梯。
　　“没事的，你这么可爱，我怎么舍得让你去孤儿院受苦呢？娜儿，以后咱们就是一家人了！”
　　看着娜儿那可爱的笑脸，姚轩也是忍不出伸出轻轻揉捏一下，随后语气雀跃的说道。
　　虽然娜儿有些生人勿近的样子，但看着姚轩，她却觉得莫名的亲切与安心，因此，当姚轩伸手拨弄自己脸蛋的时候，她也丝毫没有反抗的想法，而是非常顺从的配合着姚轩的动作。
　　既然确定了娜儿将要入住，林惜梦自然也需要进行对家里的设施进行一些调整，虽然姚轩和娜儿都只有六岁，但毕竟男女有别，林惜梦自然不可能让他们睡在一起，因此她也是准备将原来的书房改造成娜儿的新房间，并且为娜儿购置一批新的家具和衣物。
　　当然，这一切都是后话，在这之前，一家人还是先来到餐桌前，享用着林惜梦精心烹制出的午餐。
　　和那娇小的身躯不同，娜儿的食量不可谓不大，而在解锁了祖龙血脉之后，姚轩的食量也有了显著的增长，狼吞虎咽之下，两人竟然把林惜梦准备的晚餐都给吃完了，还颇有种意犹未尽的感觉。
　　“哎哟哟，你们两个，可真是两个小大胃王啊！”
　　望着面前的娜儿和姚轩，林惜梦也不由得吐槽一句，但心里却为有人这么欣赏自己的厨艺而感到十分开心。
　　吃完午饭，午休时间到了，因为娜儿暂时还没有自己的床铺，所以她便暂时和林惜梦睡在一起，而姚轩则是睡在自己的房间。
　　虽然又得到了10点黄金点，但姚轩却没有着急用它们加点祖龙血脉，相反，姚轩准备掌控完体内的力量之后，再继续提升祖龙血脉，这样便不至于因为实力提升过快而导致根基不稳。
　　除此之外，姚轩其实还有着另外一个顾虑，如果他频繁的展露出祖龙血脉，就很有可能会刺激到娜儿，导致她的记忆苏醒，因此姚轩也做出决定，以后要避免在家中加点祖龙血脉。
　　在午休之中，一个中午的时间转瞬即逝，下午，姚轩独自离开家，继续去红山学院进行文化课的学习，而林惜梦则带着娜儿前往傲来城中的某个家具店，为娜儿购置她入住需要的家具和衣服。
　　对于拥有【加强悟性】的姚轩而言，接受文化课的知识自然毫无问题，而等他下午回到家时，专门为娜儿定制的家具也已经送到，并且基本安装完毕了，作为一名22级的大魂师，林惜梦自然可以享受比普通人更快的服务。
　　“姚轩哥哥，你回来了！”
　　扭动钥匙，打开房门，这一次，娜儿也是面带微笑，主动上前向姚轩打着招呼。很显然，她那原本紧闭的心扉已经被打开了不少。
　　“嗯，娜儿，妈妈，我回来了！”
　　看着娜儿向自己打招呼，姚轩也自然露出一个灿烂的笑容，和娜儿和林惜梦打着招呼。
　　“哦，姚轩，你回来了？来，大家开饭了。”
　　见姚轩回家，林惜梦也是露出一个慈爱的笑容，从厨房中端出一盘盘丰盛的食物走了出来。
　　因为见识到了娜儿和姚轩的饭量，所以林惜梦也专门准备了更加充足的食物，以满足两个大胃王的胃口。
　　“妈妈，你做的菜真好吃！娜儿，你说呢？”
　　对于林惜梦精心准备的食物，姚轩和娜儿都十分赏脸，将它们吃了个精光，酒足饭饱，姚轩也是满意的擦了擦嘴巴，随后推了推身旁的娜儿。
　　“嗝！真好吃，谢谢妈妈！”
　　听到姚轩的问话，娜儿也是打了个饱嗝，随后一脸满足的感谢道。
　　“嗯，你们吃的开心就好！不过啊，在食量上，你们可真是般配啊，要不是妈妈是大魂师，非得给你们两个小家伙给吃穷不可！”
　　望着面前的娜儿和姚轩，林惜梦也是微微一笑，随后以一种开玩笑的语气说道。
　　“妈妈，那我去冥想了。”
　　对于魂师班的学生而言，文化课只是附属品，并不会布置任何的作业，而是把时间留给孩子们进行冥想。吃完了晚饭，姚轩也自然开始了这魂师例行的功课。
　　“嗯，姚轩真乖！冥想是成为魂师的必经之路，你一定不要松懈。”
　　见姚轩这么自觉的前去冥想，林惜梦的脸上也露出一个欣慰的笑容，而姚轩则是走进卧室，关上房门，端坐在床上，凝神聚气，意识散发而出，感应着空间中的魂力，随后按照“五心向天功”中的法门进行牵引。
　　......
　　两个半小时后。
　　感觉体内已经无法继续吸收新的魂力，姚轩也是缓缓的睁开眼睛，结束了修炼。
　　【修炼“五心向天功”，魂力总量增加（1.9%），当前魂力：5级（3.1%）】
　　【修炼“五心向天功”，精神力增加（5.6%），当前精神力：45（8.7%）（灵元境中期）】
　　【修炼“五心向天功”，系统吸收魂力能量，进化点+162，当前进化点：273】
　　伴随着祖龙血脉的解锁，姚轩对于魂力的吸纳程度也进一步的增强，修炼效果也有所提升，结束修炼，他的眼前银光一闪，一个系统的提示框在他的眼前出现。
　　“不错，我的修炼速度又加快了！我一定要尽快进阶魂师，获得【造化锻魂诀】的功法，那样才可以更为充分的提升我的实力。”
　　看着系统给出的提示，姚轩也是默默的点了点头，心里暗暗想道。
　　“姚轩哥哥，你去干什么了啊？”
　　在姚轩修炼的时候，娜儿则是躺在沙发上看着魂导电视，津津有味的看着电视上种种五彩斑斓的事物，脸上满是憧憬之色，而看着姚轩从自己的房间走出，她也是带着好奇之色抬起头，柔声的问道。

第十五章 支线任务：学习锻造
　　“我去冥想，也就是去修炼魂力了。”
　　听着娜儿的询问，姚轩也是笑着伸手，摸了摸娜儿的脑袋，随后温柔的说道。
　　“冥想吗？一次冥想这么久，姚轩哥哥肯定很累吧？”
　　摇了摇脑袋，娜儿也是用清泉一般的声音询问道。
　　“当然了，冥想可比看电视累多了。不过啊，听到娜儿的声音，感觉自己一下子就精神很多了呢。”
　　一边点了点头，姚轩也以宠溺的眼神望了娜儿一眼，并且轻声回答道。
　　“那太好了！以后姚轩哥哥累了的话，我就来陪姚轩哥哥聊天吧！”
　　得到姚轩的夸奖，娜儿的嘴角也是不由得向上翘起，露出一个甜甜的微笑，旋即握着姚轩的手掌说道。
　　“当然，谢谢你，娜儿！”
　　听到娜儿的话，姚轩也是咧嘴一笑，开口道谢。
　　......
　　结束了冥想，时间已经来到了晚上九点半，简单的进行了一段时间的娱乐活动，姚轩、娜儿和林惜梦都回到各自的房间，关灯入睡。
　　“目前来看，一切都非常顺利！现在我要做的事情，就是尽可能的和娜儿打好关系，并且早日晋级魂师！不过，如果能在锻造上也能有所建树，那就更好了，毕竟，对于魂师而言，第二职业也是非常重要的选择。”
　　合上眼睛，姚轩也是默默回顾着未来的重要事件，并且暗自想道。
　　【叮！恭喜你获得支线任务——学习锻造，是否查看？】
　　就在姚轩暗暗思考之际，在他的耳边，系统的提示音再次响起。
　　“哦，说曹操，曹操到，真是太巧了！当然查看！”
　　听着系统的提示音，姚轩的眼里也是露出一丝喜色，随后在心里默念道。
　　【任务名称：学习锻造（支线任务）】
　　【任务说明：对于魂师而言，第二职业是非常重要的选择，不仅可以为魂师提供修行所需要的资源，也是制造斗铠的必要条件，由于你希望提升自己的锻造能力，系统特地为你生成了这个支线任务】
　　【时间限制：3年】
　　【任务前导奖励：邙天工作室准入资格】
　　【任务阶段1：晋级1级锻造师】
　　【任务奖励：黄金进化点x10】
　　【失败惩罚：扣除黄金进化点x100】
　　【任务阶段2：晋级2级锻造师】
　　【任务奖励：黄金进化点x30】
　　【失败惩罚：扣除黄金进化点x30】
　　【任务阶段3：晋级3级锻造师】
　　【任务奖励：黄金进化点x100】
　　【失败惩罚：扣除黄金进化点x10】
　　【任务备注：这是一个支线任务，你可以选择接受或者不接受此任务】
　　伴随着姚轩的念动，他的面前闪过一道银光，一个古朴的任务框出现，展示着这个支线任务的所有内容。
　　“分三个阶段的支线任务吗？只要晋级2级锻造师，这个任务对我来说就稳赚不赔，而且还是去邙天工作室学习，当然接受！”
　　望着这个任务，姚轩也默默的选择接受，唐舞麟可以在3年之内完成千锻，晋级3级锻造师，姚轩自然也对自己有更充分的信心，相比于金龙王血脉，祖龙血脉无疑是高了数个层次的存在。
　　不仅如此，姚轩还知道，唐舞麟小时候也在邙天工作室学习锻造，如果他也可以进入邙天工作室成为学徒，便有更多的机会从唐舞麟的身上捋下更多黄金进化点，对他的未来的发展也有帮助。
　　【叮！任务接受，恭喜你获得任务前导奖励——邙天工作室准入资格x1，当你前往邙天工作室，并且报出姓名之后，即可接受邙天工作室的考核，考核通过后即可进入邙天工作室进行学习。】
　　随着姚轩的念动，系统的提示音再次响起，并且提示他邙天工作室准入资格这个奖励的使用方法。
　　“不愧是超神系统，果然神奇！凭借我的力气和悟性，只要不自己作死，加入邙天工作室肯定不成问题，那么现在的问题，就是说服林惜梦了！”
　　听着系统的提示音，姚轩也是默默点头感叹一句，随后暗暗想道。
　　......
　　第二天中午，林惜梦的办公室。
　　“什么，你说你想去学习锻造？”
　　听着姚轩的话，林惜梦的眼里也是露出一丝惊讶之色。
　　“是的，妈妈！听说对一名魂师而言，第二职业是非常重要的，我刚好得到了邙天工作室的一个面试资格，可以让我去试试吗？”
　　听着林惜梦的询问，姚轩也是默默点头，并且询问道。
　　“如果是邙天工作室的话，你可以去试试，但是，你得保证，不会因为锻造落下你在魂力上的修行，可以吗？”
　　在傲来城中，邙天工作室也算是赫赫有名，知道姚轩得到了邙天工作室的面试资格，林惜梦的心里也暗暗开心，但她还是严厉的向姚轩告诫道。
　　“嗯，妈妈，我知道的，对我们魂师而言，魂力才是一切的根本！我可以保证，我只会在剩余时间去学习锻造，绝对不会影响到我在魂力上的修行。”
　　见林惜梦这么的开明，姚轩的心里也是暗暗开心，随后保证道。
　　“嗯，姚轩，我相信你，加油去尝试吧，如果真的能够加入邙天工作室并且学到真本事，对你未来的魂师生涯肯定有很大的帮助。当然，如果你没有被看中，也不要灰心，除了锻造之外，未来你还有着很多其他的选择。”
　　看着姚轩认真的样子，林惜梦的脸上也是浮现出一抹笑意，并且说道。
　　“谢谢妈妈的理解，我会加油的！那么，我先去午休了。”
　　“嗯，午安。”
　　一边和林惜梦打着招呼，姚轩一边向休息室走去。
　　.....
　　下午五点，经历了一个下午的课程，孩子们也终于完成了冥想，各自放学。
　　“妈妈，那我去邙天工作室面试了，今天晚上，我可能要晚回家一些。”
　　来到林惜梦的面前，姚轩也是开口请示道。
　　“嗯，去吧，妈妈祝你好运！回来的时候注意安全，我们会等你回来再开饭的。”
　　拍了拍姚轩的肩膀，林惜梦也是笑着开口鼓励道。

第十六章 轩哥，你也来了啊
　　“谢谢妈妈，那我出发了！”
　　和林惜梦道别完毕，姚轩也是离开红山初级学院，赶赴邙天工作室。
　　傲来城的面积本来就不大，而邙天工作室和红山初级学院恰好都处在市中心，仅仅二十分钟的步程，姚轩便已经来到了邙天工作室之前。
　　这是一间面积不大的门面房，外表看上去已经颇有些年头，上面还挂着一块金属制作的招牌，上面用金色的油漆写着“邙天工作室”五个苍劲有力的大字。
　　才刚刚走到门口，姚轩便清楚的感知到，环境中的温度似乎升高了数度，空中也传来了一股金属煅烧的特殊味道，耳边则传来接连不断、颇有规律、“叮叮当当”的金属敲击之声。
　　“叮咚。”
　　来到邙天工作室的门口，姚轩也是按下了门铃，不多时，一位年纪在二十多岁、身材魁梧、手臂上有着结实肌肉的壮汉打开了大门。
　　“小朋友，我是龙哥，这里是邙天工作室，请问你来这有什么事情吗？”
　　虽然面相看上去有些不善，但龙哥的声音却不像想象中那么粗旷，而是颇为的温和，脸上也带着淡淡的微笑。
　　“龙哥，我是姚轩，是来这里找邙天大师接受考核的。”
　　听到龙哥的问题，姚轩也是一五一十的说道。
　　“哦，你就是姚轩啊！好的，请进吧，老师正在进行锻造，等他完成了自己的工作，就会出来见你们的。”
　　得到了姚轩的回复，龙哥也是点了点头，并且带着姚轩走进了工作室。
　　走进工作室的内部，一股热浪扑面而来，相比于外界，工作室中的温度又一下子升高了十度不止，而在地面和桌台上则摆放着各种金属零件，被锻造成了各式各样的形状。
　　“诶，轩哥，你怎么也来这里了？”
　　就当姚轩走进工作室时，坐在工作室角落凳子上的一个黑发男孩突然抬头，眼里带着一丝惊喜之色，望向姚轩，随即开口说道。
　　“哦，舞麟，是你呀！你也是来这里学习锻造的吗？真是太巧了。”
　　虽然知道唐舞麟肯定也会来到邙天工作室学习锻造，但姚轩还是故作惊喜的说道。
　　“舞麟，这就是你说的姚轩吗，就是在班上帮助你说话，还指导你修炼的那位？”
　　在唐舞麟的身边，坐着一对路人面相的中年夫妻，正是唐舞麟的养父母，唐孜然和琅玥，听着唐舞麟向姚轩打招呼，琅玥也是凑在唐舞麟的耳旁，小声的询问道。
　　“是的，妈妈，就是他。想不到，他竟然也会来这里学习锻造，我们之间真是太有缘了！”
　　听见琅玥的问题，唐舞麟也是点了点头，眼里满是欣喜之色的点头，而这时，姚轩也走到了唐舞麟的身旁。
　　“叔叔阿姨，下午好！我是姚轩，是唐舞麟的同学。”
　　对着唐孜然和琅玥，姚轩也是礼貌的和他们打了招呼，随后做了自我介绍。
　　“谢谢你对舞麟的帮助，你可真是个好孩子！”
　　面露慈善之色，琅玥摸了摸姚轩的手，柔声说道。
　　“是的，真的很谢谢你的帮助，我再替舞麟向你表示由衷的感谢！”
　　一旁，唐孜然也一样认真的道谢。
　　“叔叔阿姨，我一看到舞麟，就觉得特别亲切，以后舞麟有了麻烦，如果我力所能及，也一定会帮助他的。而且，感觉我和舞麟也挺有缘分呢，竟然在这里都可以遇到。”
　　听到唐孜然和琅玥的话，姚轩也是故作不好意思的挠了挠头，随后回答道。
　　“啊，那可真是太谢谢你了！”
　　听了姚轩的话，琅玥眼里也是带着感激之色，再一次的感谢道。
　　......
　　结束了客套，姚轩也坐到了唐舞麟的身旁，而唐舞麟则又顺势提出了一个修行上的问题，向姚轩请教。
　　面对唐舞麟的问题，姚轩自然是一一仔细解答，并且又有了1点黄金进化点的入账，而一旁，唐孜然和琅玥看着姚轩这么认真的教导唐舞麟，脸上也是露出欣慰与感激的笑容。
　　“哦，弟妹，你们来了。”
　　大约十分钟过去，工作室中央锻造室的大门打开，一位身材高大、皮肤黝黑、留着一脸显得有些凶悍的络腮胡子的中年男人走了出来，并且用一种低沉雄浑、带着嗡鸣的声音说道。
　　“邙天叔叔，下午好！”
　　来者不是别人，正是邙天工作室的主人、六级锻造师、宗匠邙天。
　　“嗯。”
　　听着唐舞麟向自己打招呼，邙天也是淡淡的点了点头，随后对一旁的琅玥说道：“孜然兄，弟妹，你们先回去吧，两个小时后再接他。”
　　“邙天大师，我是姚轩，前来接受您的考核。”
　　就在这时，姚轩也同样礼貌的向邙天鞠了一躬，随后开口说道。
　　“哦，姚轩是吧，好的，你和舞麟一起进来吧。”
　　望着姚轩，邙天也是面无表情的颔首，随后向锻造室之内走去。
　　“邙天大哥，麻烦你了。舞麟，你要好好的听大师的教导哦，妈妈先走了。”
　　有些不舍的望了唐舞麟一样，琅玥叮嘱一句，和唐孜然离开邙天工作室，与此同时，在邙天的带领下，姚轩和唐舞麟也是穿过一条走廊，来到一个房间之中。
　　在房间的内部，有着数张金属制成的工作台，高达一米左右，几乎达到了姚轩与唐舞麟的下巴处，来到工作台的旁边，邙天按动数个按钮，其中两张工作台的高度立刻下降，来到了高约半米的位置。
　　“姚轩，唐舞麟，你们知道什么是锻造吗？”
　　完成这一切，邙天转过身子，严肃的询问道，听着邙天的问题，姚轩和唐舞麟都有些茫然的摇了摇头。
　　“嗯，按照你们的年龄，不知道也很正常。本来，你们的年纪这么小，是不适合锻造的，我也不太愿意指点你们，但既然你们都来了，我也决定给你们一个尝试的机会。”
　　一边说着，邙天也是抬手一指，那两张工作台旁的魂导屏幕亮起，上面各自有着一个大大的、红色的阿拉伯数字零。

第十七章 考验
　　做完这些，邙天又来到了锻造室的旁边，取出两个圆形的金属块和四柄小巧的锻造锤，并在每个锻造台上分别放上一个金属块和一对锻造锤。
　　“看到那个圆形金属块了吗？今天给你们的考验很简单，就是用桌上的锻造锤，一共敲击金属块一千下，左右各五百下。”
　　“当然，不是随便敲击都作数的，你们每次的敲击必须达到足够的力量，计数器才会计数，具体的阈值，大概是你将锤子抡起再砸下的力量。”
　　“如果你们可以完成的话，那么我就可以收你们为学徒，教导你们锻造，但是，如果完不成的话，那说明你们的力量还达不到标准，明天就不用再来了。好了，你们开始吧。”
　　指着桌上的金属块和锻造锤，邙天也是冷冷的吩咐道，随后转身离开锻造室。
　　见邙天下达了任务，姚轩和唐舞麟也是对视一眼，随后各自来到锻造台的旁边，并且拿起了锻造锤。
　　这是一对完全由金属制成的锻造锤，锤柄的长度大约在三十厘米左右，锤头则是一个长度在十五厘米左右、直径在十厘米左右的圆柱体，看上去朴实无华。
　　姚轩粗略的估算了一下，每柄锻造锤的重量大约在五公斤左右，哪怕对成年人来说，挥舞这柄锻造锤都绝对不是易事，更别提对于普通的六岁小孩了，而且还是整整一千下。
　　当然，姚轩和唐舞麟可不是普通的六岁小孩，经过初级祖龙之体和祖龙血脉的淬炼，姚轩的力量已经达到了一百五十公斤，远超普通成年男性，而唐舞麟体内也有着金龙王血脉，虽然暂时被封印，但他的力量和恢复能力仍然是超于常人。
　　正因如此，姚轩和唐舞麟都颇为轻松的便举起了锻造锤，随后开始挥舞，“当当当”的金属轰鸣声开始在锻造室中回响，而两个屏幕上的数字都开始迅速的跳动。
　　“一，二，三......”
　　手臂不断的挥动，金属屏幕上的数字也不断的跳动，不到十分钟的时间，姚轩已经完成了五百下敲击，这时，他的手臂才微微出现一丝酸胀的感觉，背后也开始冒汗。
　　而伴随着敲击，姚轩也是觉得体内一股热流在不断的流转，在这股热流流经的地方，姚轩的肌肉都得到了很好的放松，同时还不断的吸收这股暖流，变的更为坚韧、有力。
　　这股力量，正是初级祖龙之体融合时残留在姚轩体内的祖龙之力，伴随着姚轩的锻造，这些沉积的祖龙之力也再次被唤醒，恢复着姚轩的体力，并进一步的被姚轩的身体吸收，强化着姚轩的体质。
　　虽然姚轩此时非常轻松，但他一旁的唐舞麟可就没有那么从容了，此时此刻，唐舞麟仅仅完成了三百五十下敲击，但他背后的衣服却早已被淋漓的大汗打湿，脸蛋也因为缺氧而微微发红，单论身体素质，此时的唐舞麟还差了姚轩太远。
　　“舞麟，调整自己的呼吸，让挥锤的节奏和呼吸的节奏相互协调，这样可以节省一些力气。”
　　望了一眼旁边的唐舞麟，姚轩也是适时的提醒道。
　　“是，我明白了，谢谢轩哥！”
　　一旁，听到姚轩的提醒，唐舞麟也是心中一亮，抬头道谢，而这时，他也看到了姚轩的成绩，心里不禁对姚轩更生几分佩服——轩哥太强了！不仅在锻造上比自己快这么多，还可以给出这么精辟的指点。
　　【叮！指点命运之子唐舞麟，得到其感谢与崇拜，获得黄金进化点x2！】
　　伴随着姚轩的念动，系统的提示音再次响起，宣告着新的2点黄金进化点入账，也使姚轩的黄金进化点总数达到了13点。
　　得到了姚轩的指导，唐舞麟也开始调整自己的节奏，顿时，他觉得身上的压力小了一大截，不由得向姚轩投去一个感激的目光，而另一边，姚轩则继续挥动着手中的锻造睡，不断的敲击着面前的金属块。
　　“......九百九十八，九百九十九，一千！”
　　伴随着姚轩的挥锤，他面前屏幕上的数字不断调动，终于来到了一千的位置，这时，姚轩也只是微微喘气、手臂感到比较酸痛而已，不仅如此，随着体内祖龙之力的运转，这股酸痛感还在以可以感知的速度降低。
　　“完成了！”
　　完成了一千次的挥锤，姚轩也是满意的点了点头，随后望向了墙上的时钟，现在，距离邙天给他们布置任务，也仅仅只过了不到二十分钟。
　　虽然姚轩轻松的便完成了任务，但反观一旁的唐舞麟，此时则仅仅只完成了六百五十下锻造，但他的双臂已经开始发红，并且产生剧烈的酸痛感。
　　不仅如此，因为过量的运动，唐舞麟的身上也是汗出如雨，将他身上的校服紧紧的黏在身上，而每一次挥锤，唐舞麟都觉得双臂似乎要断裂一般，所以他挥动锻造锤的速度也是显著下降。
　　“舞麟，加油，你能行的！”
　　望着身旁的唐舞麟，姚轩也是开口鼓励道。
　　“什么，轩哥已经完成了任务吗？轩哥真的太厉害了啊！不过，我也应该加油了，不能丢了轩哥的脸！”
　　听到姚轩的声音，唐舞麟此时也是暗暗佩服，相比于轩哥，自己实在是差太多了，根本难以望其项背，不过，唐舞麟却没有因此感到气馁，反而被激起了心中不服输的劲头，眼神里也更多出几分坚毅。
　　而就在这时，唐舞麟突然感到自己的尾椎骨一麻，浑身犹如触电一般，突然颤抖了一下，身上原本的酸痛感竟然减轻了几分，手中那沉重如山的锻造锤也似乎变轻了一些。
　　“邙天大师，我已经完成您的任务了。”
　　走出锻造室，姚轩也是来到旁边的房间，找到了邙天，这时他正坐在一个沙发上，手里摆弄着一个零件。
　　“什么，你已经完成了我的任务？”
　　听到姚轩的话，邙天也不由得愣了一下，随后扫了一眼手腕上的手表，这时，距离他给姚轩与唐舞麟布置任务，才过了仅仅不到二十分钟。

第十八章 震惊的邙天
　　“是的，邙天大师。”
　　见邙天质问自己，姚轩也是不卑不亢的回答道。
　　“行，那你带我过去看看。”
　　看着姚轩那轻松的样子，邙天的心里不大相信姚轩可以完成他布置的任务，因此他也是淡淡的吩咐一句，随后站起身，带着姚轩来到之前的锻造室。
　　“天啊，完成了，你竟然真的完成了！”
　　来到锻造台前，望着屏幕上大大的阿拉伯数字“1000”，邙天的眼里也是闪烁着惊讶的神色，嘴巴也是不由得张大，脸上满是震惊之色。
　　虽然姚轩看上去很轻松，但其实，邙天给姚轩的考核可一点不简单，这两柄锻造锤的重量都有实打实的五公斤重，哪怕是一个经常锻炼的成年男性，也很难连续挥动这样的锤子一千下，更别提在二十分钟内完成，更何况，姚轩还只是一个六岁的孩子。
　　不过，在整个锻造室内，除了邙天、龙哥之外，也没有其他的锻造师，也就是说，姚轩根本没有作弊的可能，真的靠自己的能力完成了任务，难道说，这就是传说中的天赋异禀？
　　就在这时，邙天的目光又扫过了一旁唐舞麟的成绩，六百五十下，眼里也不由得露出一丝淡淡的惊异之色，这个成绩虽然不如姚轩，但对于一个六岁的孩子来说，也堪称逆天。
　　难道说，自己运气这么好，可以在一天之内收获两个锻造天才？
　　“姚轩，你再当面锤击给我看看，我不说停，就不要暂停。”
　　一边想着，邙天也是转向姚轩，旋即沉声说道，但相比之前，邙天的声音明显柔和了不少。
　　“是，邙天大师！”
　　见邙天想要继续考核自己，姚轩也不含糊，再一次的来到锻造台旁，提起锻造锤，挥舞着手臂，开始了敲击。
　　“当！当！当......”
　　伴随着姚轩的动作，一声声清脆的金属敲击声再次响起，望着姚轩的动作，邙天的眼里也露出欣慰之色，看着姚轩的动作，他可以完全确定，姚轩的力量足以驾驭手中的锻造锤并且完成敲击。
　　不过，邙天这时候并没有喊停，而是默默的观察着姚轩的动作，他也想要看看，姚轩的极限到底在哪里。
　　转眼之间，又是十分钟过去，在一千下敲击的基础下，姚轩又进行了大约五百下敲击，而这时，他的手臂肌肉也终于出现淡淡的撕裂感，背后也被汗水打湿，呼吸开始变的粗旷起来。
　　“邙天叔叔，我完成了！”
　　而就在这时，唐舞麟也终于完成了自己的敲击，如释重负的方向了手中锻造锤，随后来到邙天面前，恭恭敬敬的说道。在经过姚轩身旁时，他也看到了魂导屏幕上的数字——1512，足足比他多了一半！
　　“轩哥真的太厉害了！一千五百下啊，而且他看上去还颇有余力的样子，不愧是轩哥，就是不一样！”
　　看着远处的姚轩，唐舞麟心中对姚轩更生出了一份崇拜与佩服，同时在他的心里，也更加坚定了要变强的想法。
　　“不错，舞麟，你的表现也很不错。好了，姚轩，现在你可以停下了。”
　　望着眼前的唐舞麟和姚轩，邙天也是点了点头，眼神柔和的说道。
　　其实，邙天给出这个测试，根本就是一种婉拒的方式，在他看来，两个六岁的孩子根本没有学习锻造的能力，因此他也给出了一个看似不可能完成的考核，但事实却狠狠的打了他的脸。
　　不过，对此邙天却丝毫不感到生气，而是十分的开心庆幸，能够在六岁通过自己的测试，这只说明了一点，姚轩和唐舞麟都是锻造上的天才，完全值得他进行培养，甚至可以去完成他未完成的那步——冲击圣匠！
　　听着邙天的话，姚轩也是放下了锻造锤，深深的吐出一口浊气，并且放松着手臂的肌肉，另一边，见邙天夸奖自己，唐舞麟的脸上也不由得憨憨一笑，身上的酸痛都消退了许多。
　　“你们这两个学徒，我收下了。以后每天晚上，都在这个时候过来吧，我会亲手的指导你们。现在，你们拿这个涂抹手臂，休息五分钟后，我给你们讲解什么是锻造。”
　　一边说着，邙天一边从锻造台旁边的柜子中取出两瓶黝黑的药膏，分别递给姚轩和唐舞麟，并且开口说道。
　　【叮！得到重要人物邙天的认可，获得黄金进化点x3！】
　　伴随着邙天的话语，系统的提示音再次传来，而随着这笔黄金进化点的入账，姚轩现有的黄金进化点已经达到了16点，足够将他的祖龙血脉提升至2%。
　　当然，这一笔黄金进化点还要还是来源于娜儿，是一次性的收获，未来他想要继续获得大量黄金进化点，可就不会这么简单了。
　　“谢谢老师！”
　　听着邙天的话，姚轩和唐舞麟都是恭恭敬敬的回答道，并且打开药膏，涂抹在手臂之上。
　　药膏抹上，姚轩只感到一股清凉的气流向自己体内的肌肉涌去，而他手臂的酸痛也似乎减轻了不少，一旁，抹上了这种黑色的药膏，唐舞麟脸上痛苦的神色也消退了不少。
　　“好，现在，我来为你们讲讲什么是锻造。和铸造不同，锻造并不是使用机械，将金属按照磨具压制出需要的形状，而需要锻造师亲手一下下的敲打而成。”
　　“机械的铸造，只能将金属变为相应的形状，而锻造，却是一种锻造师与金属交流的过程，是一种赋予金属灵性甚至是生命的过程，正因如此，最顶级的机甲零件，必须由锻造师手工锻造完成.......”
　　听着邙天的话语，唐舞麟和姚轩都认真的理解着，而旋即，邙天也开始传授锻造中敲击和运力的技巧，也就是怎样使敲打时的冲力尽可能的作用于金属之内，以及如何保护自己，防止敲打时的反震对自己造成伤害。
　　紧接着，邙天又宣布了姚轩和唐舞麟未来的任务——敲打铁块，其中，姚轩的任务是每天三千次，而唐舞麟的任务则是两千次，借此锻炼他们的基本功。

第十九章 娜儿，想和姚轩哥哥在一起
　　做完这一切，邙天也亲自动手，为姚轩和唐舞麟演示了正确的锻造姿势，并且让姚轩和唐舞麟动手演练，并且纠正着姚轩和唐舞麟在锻造姿势上的错误。
　　对于用于【强化悟性】的姚轩而言，想要掌握这些姿势无疑是探囊取物，而一旁的唐舞麟在锻造上也传承着优良的基因，同样是一点就通，让邙天内心非常的满意。
　　“好了，我教的也差不多了，你们可以回家了。明天下午五点半之前，来这里开始自己的任务，做完了就可以离开，做不完就一直做到完成为止。”
　　看了看表，不知不觉，晚上七点半到了，邙天也下达了逐客令。
　　“老师再见！”
　　一同向邙天道别，姚轩和唐舞麟也是互相道别，各自回家。
　　“想不到，锻造竟然也能促进祖龙之力的融合，虽然效果并不算很显著，但也算一个不错的收获！”
　　一边走在路上，姚轩也一边感受着自己的力量，不由得满意的点了点头。
　　经过一个小时的恢复，在初级祖龙之体及祖龙之力双管齐下的帮助下，姚轩身体的酸胀感已经消失了九成，撕裂的肌腱也已经恢复了大半，只要再给他半个小时，就能完全恢复。
　　不仅如此，姚轩还惊喜的发现，在锻造的过程中，那些残积在他体内的祖龙之力也再度被吸收，使他的力量也随之增大了一公斤左右，可以说是一个意外之喜了。
　　......
　　一路步行，很快，姚轩便已经回到了家门口，按下了门铃，不多时，一个娇小的银发女孩迎了出来，正是娜儿。
　　“姚轩哥哥，你回来了！”
　　眼里带着兴奋之色，娜儿也是抬头望向姚轩。
　　“嗯，我回来了哦，娜儿。”
　　伸手轻轻的捋了捋娜儿的银色短发，姚轩的脸上也是露出一个自然的笑容，随后笑着回答道。
　　“姚轩，今天考核的情况怎么样，还算顺利吗？”
　　紧接着，林惜梦关切的声音也从公寓的深处传来。
　　“妈妈，一切都很顺利，邙天大师已经答应收我作学徒了，还亲自指点了我呢！还有，以后每天放学的话，我都要去他那里学习两个小时的锻造。”
　　听到林惜梦的问题，姚轩也是一五一十的回答道。
　　“你通过了？那可真是太好了，妈妈为你感到骄傲！来，大家一起吃饭吧。”
　　得知姚轩通过了邙天大师的考核，林惜梦的声音里带上了兴奋之色，随后热情的呼唤道，作为一名大魂师，林惜梦比普通人更加清楚，一名6级宗匠究竟意味着什么。
　　“哦，你们还没有吃饭吗？”
　　听着林惜梦的话，姚轩的眼里也是露出一丝意外之色，随后询问道。
　　“是啊，本来我想叫娜儿先吃饭的，但娜儿说一定要等你，不肯吃饭呢。”
　　一边回答着，林惜梦也从厨房中走出，将处在保温状态中的饭菜端出，放在桌上。
　　“谢谢你，娜儿。”
　　听到娜儿要等自己吃饭，姚轩的心里也是暗暗感动，望着娜儿水汪汪的紫色大眼，真诚的说道。
　　“姚轩哥哥的身上，有着舒服的气息，娜儿，想和姚轩哥哥一起吃饭，想和姚轩哥哥在一起。”
　　听到姚轩的话，娜儿也是贴着姚轩的身体，一脸认真的回答。
　　“嗯，和娜儿一起吃饭，哥哥也很开心呢！娜儿肯定也饿了吧？来，大家赶紧一起吃饭吧。”
　　一边回应着，姚轩也是拉着娜儿来到餐桌旁，吃起了丰盛的晚餐。
　　......
　　一夜无话，第二天。
　　和前一天不同，这一天属于文化课的学习，上课铃还没有打响，姚轩便已经赶到了教室之内。
　　“轩哥早上好！轩哥，昨天你可太猛了吧，想不到，轩哥不仅在修炼上有独特的见解，在锻造上也这么有天赋！”
　　看着姚轩走到教室，一旁的唐舞麟也是上前崇拜的说道，不知为什么，他在姚轩的身上也能感到一种特殊的亲近感，一和姚轩靠近，就觉得特别的舒服，心情也愉悦起来。
　　“没有啦，只是力气比常人大一些而已！对了，舞麟，你的手臂应该也恢复了吧？今天咱们的任务可得翻倍呢！”
　　一边谦虚的回答，姚轩一边询问道。
　　“嗯，好多了，不仅如此，我觉得我的力气似乎还变大了不少呢！看来，邙天师傅给我们的药膏可是很珍贵的东西呢！”
　　听着姚轩的问题，唐舞麟也是兴奋的回答道，紧接着又和姚轩闲聊了几句，直到上课铃打响。
　　来为大家上课的，是一位年纪在四十多岁、带着黑框眼镜的中年教师，授课内容也非常简单，对于具备【强化悟性】的姚轩而言不成问题，因此他也是心念一动，沉入系统空间。
　　【花费16点黄金进化点，可提升祖龙血脉0.8%，提升后祖龙血脉将达到2.0%，是否提升？】
　　伴随着姚轩的念动，一道系统的提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“是。”
　　听到系统的提示音，姚轩也是毫不犹豫的点头确认。
　　伴随着姚轩的念动，十六点黄金进化点，化为最纯净的进化源能，源源不断的涌入姚轩的经脉之中，开始提升着姚轩体内的祖龙血脉。
　　随着祖龙血脉的提升，在姚轩体内的血液中，一枚枚蕴藏着神鬼莫测能量、令人望而生畏的九彩符文不断凝聚，旋即与姚轩的血脉融合在一起，对姚轩的身体进行最大限度的改造。
　　体表散发着肉眼难以窥见的九彩光芒，姚轩也是觉得身体微微发热，在他的体内，祖龙血脉开始沸腾，而他体内的细胞也疯狂的吸收着祖龙血脉散发出的气息，开始进行蜕变，颜色愈发的晶莹剔透起来，进化潜力大幅度提高。
　　“姚轩大哥的身上怎么在发光？好熟悉又好亲切的感觉啊，真是奇怪！”
　　虽然班上其他人没法发现姚轩的异常，但作为金龙王血脉的拥有者，唐舞麟却一下子感受到了姚轩身上的变化，带着狐疑之色望了姚轩一眼，却始终说不出来这种感觉到底是什么，最终又将目光集中在老师身上。

第二十章 姚轩哥哥身上的味道，真香
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+0.8%，当前祖龙血脉解锁程度：2.0%】
　　数分钟之后，黄金进化点所化成的进化源能缓缓消退，姚轩身体的温度也恢复正常，与此同时，系统的提示音在姚轩的耳旁再度响起。
　　“不错，我的实力又提升了！不过，之后想要再提升0.1%的祖龙血脉，可就没有这么简单，需要耗费足足3点黄金进化点！不仅如此，以后想要再获得黄金进化点，恐怕也没有这么简单，提升祖龙血脉，必定是水磨工夫了！”
　　感应着身体状况的变化，姚轩的脸上也是露出一个淡淡的笑容，心中也是暗暗想到。
　　在将祖龙血脉提升到2%之后，姚轩的力量又增加了大约八十公斤，达到了两百三十公斤左右，现在，就算是两个普通成年男性的力量加在一起，也已经不及姚轩，
　　但是，姚轩没有被实力的提升冲昏头脑，他清楚的知道，祖龙血脉越往后的提升越困难，而以后想要获取黄金进化点，肯定也不像现在那么简单，他必须持续努力，绝对不能松懈。
　　......
　　“轩哥，刚才上课的时候，你在干什么啊，为什么我感觉你的身上好像在发光？”
　　下课铃声打响，唐舞麟也是迅速的凑到姚轩的身旁，以一种好奇的语气小声问道。
　　“发光？你肯定眼花了吧，我的身上怎么会发光呢？”
　　听着唐舞麟的疑问，姚轩也一下子明白了问题的关键所在，但他却看破不说破，以反问的语气回答道。
　　“额，好吧，轩哥，那可能是我眼花了，不过，我真的觉得你的身上在发光呢！”
　　见姚轩否认，唐舞麟也并不纠缠，而是返回了自己的座位。
　　......
　　“叮铃叮铃！”
　　下课的铃声响起，转眼之间，上午的课程结束了，同学们也各自离开学校，回家吃饭，姚轩自然也不例外。
　　“姚轩哥哥，你终于回来了！咦，姚轩哥哥今天身上的味道，真香！”
　　按下门铃，不出意外的，娜儿热情的打开大门，迎了出来，娇小的俏脸上带着笑意，抬头望着姚轩，鼻子微微一嗅，随后雀跃道。
　　“身上的味道很香？”
　　听着娜儿的话，姚轩眼睛一转，心中就大致明白了这一切的根源。
　　娜儿具有着银龙王的血脉，银龙王的血脉来自于龙神，而龙神又得到了一丝祖龙血脉的传承，可以说，银龙王的血脉和祖龙血脉是同根同源的，而且还属于祖龙血脉的延伸。
　　正因如此，娜儿才会对姚轩产生一种莫名的亲切感和依赖感，而随着姚轩祖龙血脉的提升，娜儿从内心中也就愈发的亲近与喜欢姚轩。
　　“嗯，是的，我可以感觉到，姚轩的身上有一种很特别的味道呢，闻起来，特别的舒服！”
　　见姚轩询问自己，娜儿也点了点头，随后将鼻子凑在姚轩的胸前，仔细的嗅了几口，随后肯定的说道。
　　“好，娜儿喜欢就好，来，咱们一起吃饭吧。”
　　见娜儿如此亲近自己，姚轩自然也十分开心，拉着娜儿的手来到餐桌旁，一家三口其乐融融的吃起饭来。
　　......
　　时间飞逝，半年后。
　　对于姚轩而言，每一天的日子都十分的有规律：每天早上去学校上课，晚上放学后前去邙天工作室锻造，之后则是进行冥想。至于周末的时间，则相对清闲一些，这时，林惜梦也会带着姚轩和娜儿一起外出游玩。
　　在一天天的冥想中，姚轩的魂力也是稳步的增长着，在距离开学两个月后，姚轩的魂力便已经成功突破，晋级为6级魂士，成为了班上最先突破6级魂士的学生。
　　在晋级6级魂师后，姚轩的冥想效率也再一步的提高，每一次修炼得到的进化点提升了接近百分之五十，但相应的，他晋级所需要花费的魂力也增加了许多，又是八十天之后，姚轩才顺利的突破，晋级为7级魂士。
　　到了现在，姚轩的魂力等级仍然处在7级魂士的阶段，距离8级魂士的进度也仅仅推进了30%，可以预见，如果不花费宝贵的黄金进化点强化魂力，姚轩至少需要两个月的时间，才能晋级为8级魂士。
　　至于说姚轩的精神力，也在一次次的冥想中不断进步着，从原先的45点进步到了58点，距离突破灵元境后期也只差一步之遥。
　　而除了魂力与精神力的提升之外，在锻造方面，姚轩也有着十足的进步。
　　在进入邙天工作室的前三个月中，姚轩的任务就是敲铁块，每天敲足三千下，用以锻炼姚轩锻造时用力的技巧，不仅如此，随着时间的推移，他手上锻造锤的重量也不断提升，从五公斤到十公斤，最后到了二十五公斤。
　　经过三个月的基本功训练，邙天终于允许姚轩进行一些简单的提炼金属工作，与此同时，在每周的周六，邙天也会手把手的教导姚轩和唐舞麟锻造的技巧。
　　凭借着强大的身体素质和【强化悟性】带来的加持，姚轩在锻造上可谓突飞猛进，在第五个月时，便成功的完成了第一次百锻。
　　对于这样的成绩，即便邙天非常的严格，也不由得连连出言称赞。
　　对于六级锻造师邙天而言，百锻其实只是顺手为之的小事，但是，姚轩仅仅只是一个六岁的孩子，迈入锻造之路也才不到五个月，能够取得这样的成就，已经不是“天才”二字可以形容的了，能够收到这样的弟子，邙天觉得是自己的幸运。
　　最后，则是姚轩在祖龙血脉上的进步，不出姚轩预料，在收唐舞麟为小弟并且认娜儿为妹妹之后，接下来每一个黄金进化点的获取都可谓艰辛。
　　在六个月的时间内，姚轩一共也只获得了三十一点黄金进化点，其中三点通过修炼冥想得来，十一点通过唐舞麟得来，四点通过娜儿得来，十点通过晋级一级锻造师得来，剩下三点则通过其余事件得来。
　　对于这三十一点进化点，姚轩自然是全部投入到祖龙血脉之上，使他的祖龙血脉浓度达到了3%，而随着祖龙血脉的提升，以及锻造对祖龙之力吸收的促进，姚轩的力量也达到了接近三百五十公斤，可谓强大至极。

第二十一章 娜儿的生日
　　在系统中翻阅着自己的资料，看着自己获得成长，姚轩也满意的点了点头，来到斗罗大陆的这半年多时间，姚轩自认并没有白费，而今天，则也是个特殊的日子，那就是娜儿的生日。
　　在入住林惜梦家中半年之后，娜儿也已经基本适应了日常的生活，可以做到生活自理，而在申报了一段时间后，娜儿的身份证明也已经办理并发放下来，让她有了合法的身份。
　　相比半年之前，娜儿无疑变的活泼了不少，虽然她还是不太愿意和陌生人说话，但至少在林惜梦面前，她已经不再像第一日那样拘谨，至于她对姚轩的依赖，则也是日渐加深，有事没事总是赖在姚轩的身旁。
　　面对这样一位可爱至极的小萝莉，虽然略微有些缠人，姚轩自然不会生出任何的厌烦，只有无比的关心与爱怜，但是，姚轩始终没有做出任何越矩的动作。
　　作为一名穿越者，姚轩深知一个道理，有的事情，不能操之过急，而要徐徐图之，成大事者绝对不能贪图一时的成果，而要放眼全局，放长线钓大鱼。
　　现在，姚轩的任务就是在娜儿的心中种下一颗「爱」的种子，并且精心培育，并且等待它慢慢的开花结果。这必将是个漫长的过程，而且绝对着急不得，否则一旦姚轩做出了不当的举动，反而可能给娜儿留下心理阴影，让她在觉醒记忆后彻底的黑化。
　　正因如此，姚轩和娜儿之间的互动，最多也就是摸摸头、捏捏脸这样的行为，至于亲吻这样更进一步的亲密举动，姚轩则一概没有实施。
　　而在娜儿的生日这个特殊的日子，姚轩也特别向邙天请假一天，虽然心里不太情愿，但看着姚轩那诚恳的样子，邙天却也不忍开口拒绝，只是要求姚轩在周末将欠下的工作补上。
　　因此，这天放学，姚轩并没有向往日那样前往邙天工作室，而是径直向家中走去，在途中，他又来到某个百货超市，特别为娜儿购买了生日礼物——一大盒白巧克力。
　　虽然作为银龙王，但娜儿却和普通的小孩一样，对甜食有着特别的钟爱，因此姚轩也自然投其所好，反正实践已经证明，不管怎么大吃特吃，娜儿的身形从来都不会发胖，或许，这便是龙族得天独厚的种族天赋？
　　在进行锻造的过程中，因为姚轩是邙天的学徒，所以姚轩只能获得报酬中的两成，剩下的八成归邙天所有，即便如此，姚轩在过去的三个月中仍然攒下了一笔数额不小的联邦币。
　　至少，在购买这盒巧克力上，姚轩并没有感到丝毫的肉痛，更何况，对姚轩而言，这样的行为也可以认为是一种非常值得的投资，为他将来攻略古月娜奠定良好的基础。
　　一边想着，姚轩一边向家中走去，一路上都很顺利，十余分钟后，姚轩也如往常一样按下了门铃，而娜儿则是满脸笑意的迎了上来。
　　“姚轩哥哥，欢迎回家！”
　　一边说着，娜儿一边将她的臻首埋在姚轩的胸前，轻轻的蹭了一蹭，似乎要将自己身上的气味染到姚轩的身上一般。
　　“生日快乐，娜儿！来，看看哥哥给你带了什么生日礼物。”
　　伸手在娜儿银色的柔顺短发上轻轻一捋，姚轩也是笑眯眯的说道。
　　“谢谢哥哥！我猜......是好吃的！”
　　听到姚轩为自己准备了礼物，娜儿的嘴巴也是如同弯弯的月牙一般翘起，沉思了一会儿，随后用天使一般的嗓音回答道。
　　“娜儿真是太聪明了！生日快乐，娜儿，这是哥哥送给你的生日礼物。”
　　一边夸奖着娜儿，姚轩也是从身后掏出早已准备好的巧克力，递给身前的娜儿。
　　“是巧克力，嘻嘻，谢谢姚轩哥哥！”
　　望着姚轩手中的生日礼物，娜儿也是喜笑颜开，自从品尝过了巧克力的滋味，这位失忆的银龙王便一下爱上了这种独特的人类甜品。
　　“嗯，现在时间还早，那我们一起聊聊天，等到饭点了，再一起吃蛋糕吧。”
　　见时间还早，姚轩也是笑着说道，一旁的娜儿自然是欣然答应，和姚轩坐在沙发上，倚靠着姚轩的肩膀，听姚轩讲述着学校和邙天工作室中的趣闻。
　　“对了，姚轩哥哥，我是不是马上也要上学了啊？”
　　聊着聊着，娜儿也好奇的向姚轩发问道。
　　“上学吗？是的呢，过完今天，娜儿也已经六岁了呢，很快就得去学校读书了。再过几个月，娜儿也要和我一样去测试武魂，并根据结果就读于普通班或者魂师班，如果娜儿具有先天魂力的话，就可以像我一样成为魂师了呢！”
　　“到时候，如果娜儿进了魂师班，在修炼上有什么不会的地方，都可以来问我哦，在我们年级，我的修炼速度可一直是最快的呢！”
　　见娜儿发问，姚轩也自豪的回答道。
　　“好啊！武魂吗？不知道，我的武魂会是什么呢？”
　　听着姚轩的话语，娜儿的眼中也露出一丝憧憬之色，但随即又出现一丝迷茫，不知为何，当听到魂师二字时，她竟然感到莫名的心悸。
　　“你的武魂吗？到时候就知道了呢！不过，我想娜儿这么漂亮，武魂肯定也很厉害呢！”
　　见娜儿询问自己，姚轩尽管知道娜儿的武魂是银龙王，而且用通常的手段检测不出来，但仍然是揉了揉娜儿的脸蛋，随后微笑着回答道。
　　......
　　在姚轩和娜儿亲切的交流中，时间飞逝，转眼之间，一个小时过去了，这时林惜梦也从厨房中走出，热情的呼唤一句，随后将一道道丰盛的菜肴端上餐桌。
　　“来了，妈妈！”
　　听着林惜梦的呼唤，娜儿和姚轩几乎异口同声的答应一句，相视一笑，随后奔赴餐桌。
　　在餐桌之上，已经摆好了娜儿最喜欢吃的油炸排骨，炸的金黄的酥皮在魂导灯的照射下闪闪发光，一下子就能勾起人的食欲，而旁边还摆放着红烧肉、酱牛肉、油淋生菜等好几盘菜肴。
　　而在桌子的中央，则是一个奶油蛋糕，在蛋糕的中央，有着一个贺卡，上面用奶昔写着“生日快乐，娜儿”六个大字，旁边则点缀着各种五颜六色的水果。

第二十二章 想要永远和姚轩哥哥在一起，进展
　　“来，娜儿，去为你的蛋糕插上蜡烛吧！”
　　一边取出六根短蜡烛递给娜儿，林惜梦一边笑着说道。
　　在娜儿的身上，似乎有着一种特殊的气质，经过半年的共同生活，林惜梦在心里已经完全认可、接受了娜儿，也喜欢上了娜儿，把她当成自己女儿一般对待。
　　“好的，妈妈。”
　　听着林惜梦的话，娜儿也是轻声答应着，从林惜梦的手中接过蜡烛，随后一根一根的插在蛋糕的空处。
　　“来，娜儿，我帮你点蜡烛。”
　　见娜儿插好了蜡烛，姚轩也是从一旁取过打火机，为娜儿点亮蜡烛，紧接着，林惜梦也把客厅中的魂导灯关上，只留下蜡烛淡淡的火光，在三人面前来回摇曳。
　　“来，娜儿，许个愿，然后吹灭蜡烛吧！”
　　唱完生日歌，姚轩也是来到娜儿的身旁，笑眯眯的说道。
　　“嗯，姚轩哥哥！”
　　一边说着，娜儿一边来到蛋糕的前方站定，随后闭上了眼睛。
　　“想要......永远和姚轩哥哥在一起！”
　　心中默默的想着，娜儿也是深吸一口气，随后向前方猛力一吹。
　　虽然娜儿嘴巴非常的娇小，但她的吐气却颇为有力，仅仅是一次吹气，就吹灭了所有的蜡烛。
　　“哇塞，娜儿，你可真厉害，能够一次性吹灭这么多蜡烛！娜儿，你知道吗，能够一下子吹灭蛋糕上的所有蜡烛，你的愿望就有很可能实现呢！”
　　望着一旁的娜儿，姚轩也是笑呵呵的说道。
　　“真的吗？那真是太好了！”
　　听着姚轩的话，娜儿的脸上也是嫣然一笑，出现两个可爱的小酒窝。
　　“好了，大家开饭吧。”
　　一旁，见姚轩和娜儿如此的亲密，林惜梦的脸上也是露出一个淡淡的笑容，一边打开魂导灯的开关，一边说道。
　　“太好了！”
　　说道美食，娜儿脸上的笑容也是更为灿烂，旋即一家人也开始享用起这丰盛的晚餐。
　　......
　　时间飞逝，转瞬之间，距离娜儿的生日已经过去了近一年的时间，而姚轩的年龄也不知不觉的来到了七岁半。
　　在姚轩入学的第二年，娜儿也完成了她的武魂觉醒，出人意料的，娜儿竟然根本没有武魂，在整个斗罗大陆上，这都是非常罕见的情况。
　　事实上，姚轩知道，娜儿并不是没有武魂，身为银龙王的化形体，娜儿的武魂便是她的本体——银龙王，只不过因为娜儿的记忆没有苏醒，因此她的武魂也被隐藏起来、无法被检测出来而已。
　　当然，对于这样的原因，姚轩也自然只能放在心里，不能和其他人说明，而因为没有魂力，娜儿就只能就读于普通班级，而没法进入魂师班级进行学习。
　　因为娜儿长的太过漂亮，所以她也总是引来其他男同学的好奇和女孩子的嫉妒，甚至有的熊孩子想要来欺负娜儿，对于这些家伙，姚轩自然也是毫不客气，果断出手，给了他们深刻的教训。
　　对于姚轩而言，哪怕在六岁半的时期，他的力量便已经超过了两百公斤，比两个普通成年人的合力都大，对付这些小屁孩自然是轻轻松松。
　　不过，姚轩的出手也很有分寸，每次虽然打的那些熊孩子疼的嗷嗷乱叫，身上却始终留不下任何伤疤，更别说见血，再加上姚轩的确是出手有因，又是魂师班中成绩最领先的那位，姚轩本身却没受到太大的惩罚，只是写了几篇短小的检讨罢了。
　　正因为有着姚轩的存在，在红山学院中，再也没有谁敢欺负娜儿，而同学们知道，娜儿有一个叫做姚轩的哥哥，力气很大，打架也很凶，一旦招惹了娜儿，就等着挨打吧！
　　至于为什么帮助娜儿，姚轩的理由也很简单，最重要的，他是真心的喜欢娜儿，把她当成自己的妹妹来看待，自己的妹妹受人欺负，姚轩又怎么能忍气吞声？
　　除此之外，则是额外黄金进化点的入账，在娜儿入学的半年时间内，姚轩通过赶走那些熊孩子也获得了将近二十点黄金进化点，可以说是收获颇为的丰厚。
　　而今天，同样是一个特殊的日子，姚轩感到自己的魂力已经抵达了瓶颈，很快便可以突破9级的瓶颈，晋级10级。
　　是的，经过整整一年的修炼，姚轩终于即将迈入魂师的门槛，而与此同时，他的精神力也已经顺利的突破到了灵元境后期，达到83点的地步，虽然距离灵元境巅峰的90点还有一定的距离，但也相差不远。
　　除了魂力和精神力的进步之外，在锻造、祖龙血脉和身体素质之上，姚轩也一样有所进展。
　　首先是锻造，在姚轩七岁生日后不久，姚轩便已经成功的为十种不同的金属完成了百锻，达到了二级锻造师的水平，虽然距离千锻还有着不小的距离，但如此迅傲人的成绩已经令邙天啧啧称奇。
　　而由于成功的突破2级锻造师，姚轩也顺利的完成了支线任务第二阶段的奖励，获得了三十点黄金进化点的奖励，同时，姚轩的任务也由锻造金属升级为了打造一些简单的零件，以锻炼姚轩的锻造技巧。
　　而除了支线任务所得到的黄金进化点和帮助娜儿所得到的黄金进化点之外，姚轩也通过修炼和其他途径获得了不少黄金进化点，一共达到了八十点之多。
　　对于这些黄金进化点，姚轩依旧全部投入到祖龙血脉之上，令他的祖龙血脉达到了4.8%，而随着血脉的强化，姚轩的力量也进一步的增加。
　　在七岁生日的那天，邙天便曾给姚轩测试过一次力量，尽管姚轩已经特意没有使出全力，但三百公斤的结果已经让邙天瞠目结舌，哪怕是龙哥，如果不使用魂力加持，在纯粹的力量上都已经比不过姚轩，而姚轩还只是个七岁的孩子而已。
　　而在祖龙血脉获得再次提升之后，姚轩的力量也进一步的提高，虽然初级祖龙之体残余的祖龙之力已经基本被吸收完毕，但仅凭着祖龙血脉提升的身体强化，便已经使姚轩的身体力量达到了五百公斤，几乎是唐舞麟的两点五倍左右。

第二十三章 突破，十级魂力
　　从教学楼中走出，姚轩并没有急着回家，而是在教学楼的楼下静静等待。
　　“姚轩哥哥，我来啦！”
　　不多久，留着一头银色短发、有着一对水汪汪的紫色大眼睛、穿着校服、看上去可爱至极的小萝莉从楼梯上跑出。
　　“娜儿，别着急，慢点跑，别摔到了。”
　　望着远处娜儿的身影，姚轩的眼里也是露出一丝宠爱之色，随后贴心的吩咐道。
　　一年半过去，因为祖龙血脉的解锁和祖龙之体的作用，姚轩的身高一下子拔高了接近十几厘米，反倒是娜儿，她的变化却不大，只是身高长高了一点，怎么看年龄和姚轩都不是只差了半岁。
　　“姚轩哥哥，咱们快走吧。”
　　凑到了姚轩身旁，娜儿也是随后挽住了姚轩的胳膊，并且轻轻一晃，随后说道。
　　“嗯，走吧，我送你回家。”
　　因为娜儿那过分漂亮的长相，很容易成为一些不良青年的目标，因此，自从娜儿开始上学之后，姚轩也是承担起了护送娜儿回家的任务。
　　一开始，的确有几个不良青年想打娜儿的主意，但自从姚轩把他们一个个举过头顶，然后在地上摔的七晕八素之后，他们也都明白，姚轩那看似幼小的身体里，潜藏着多么可怕的力量。
　　自从那天起，几乎再没有人敢在路上拦截姚轩和娜儿，而两人也自然乐得清静，并且享受着这难得的二人时光。
　　将娜儿平安的护送回家，姚轩也是换上了工作服，随后重新离开家门，赶赴邙天工作室。
　　“轩哥，你来了！”
　　和一年半前一样，见姚轩走进锻造室，一旁的唐舞麟也是露出一个崇敬而羡慕的目光，随后恭敬的向姚轩问好。
　　“嗯，我来了，舞麟。对了，你应该也要开始第五种金属的百锻了吧？”
　　见唐舞麟向自己问好，姚轩也是很自然的向他打招呼，并且开口询问，对唐舞麟这个命运之子，姚轩自然要维持良好的关系，这样才能在未来获得更多的黄金进化点。
　　“嗯，是的。唉，轩哥啊，虽然老师说我在锻造上的天赋已经很不错了，但比起你来说，我感觉自己的差距好大啊！还有，轩哥，你应该很快就要突破十级了吧？”
　　见姚轩询问自己，唐舞麟也是如实的答道，默默的感叹一句，并且询问道。
　　“十级？是的，我的魂力已经基本饱和了，我感觉，今天晚上或者明天下午，只要再冥想一、两次，就可以成功突破到十级了。”
　　听到唐舞麟的问题，姚轩也一边收拾着锻造台，一边点头回答。
　　“十级，真羡慕你啊，轩哥，你很快就要成为真正的魂师了！”
　　得到姚轩的回复，唐舞麟的眼里也是闪烁着羡慕的神色，随后有些向往的说道。
　　虽然唐舞麟一直努力修行，还得到了姚轩的屡次指点，但他的修为也只不过堪堪突破7级而已，距离突破10级还有着很长的距离。
　　“是啊，不过，舞麟你应该也已经7级了吧？只要好好的冥想，我肯定，你在毕业前突破10级是没有任何问题的，到时候我们就可以一起去中级学院继续修行了。”
　　“当然，如果你在修行或锻造上有任何的疑问，欢迎来和我讨论，说不定，我的经验就会对你会有帮助呢。”
　　看出了唐舞麟眼中的羡慕，姚轩也拍了拍唐舞麟的肩膀，随后安慰道。
　　“谢谢轩哥的鼓励！我一定会努力修行的，成为一个强大的魂师，一直是我的梦想，能够有轩哥的帮助，我相信我一定能行的！”
　　听见姚轩的鼓励，唐舞麟也是握紧拳头，随后沉声回答道，眼神里满是坚毅之色。
　　......
　　和唐舞麟交谈几句，姚轩也是来到自己的工作岗位上，开始了自己的一天的工作。
　　按照邙天的说法，凭借姚轩的力量，一旦进阶魂师，就可以尝试千锻，因此姚轩也对突破魂师十分的期待，但现在，他的任务依旧集中在打造百锻零件中。
　　一个半小时后，姚轩便已经完成了既定的任务，通过了邙天的验收，便独自回家。
　　一家三口享用过晚饭，姚轩也和娜儿闲聊两句，便进入自己的房间，锁上房门，拉上窗帘，带上耳罩，端坐在床上。
　　【魂力：9级（98.7%）（魂士）】
　　心念一动，姚轩也是沉入系统，看着自己境界的进度，默默的点头。
　　“很好，就是今天了，那么，开始吧！”
　　一边想着，姚轩一边闭上眼睛，平心静气，排除心中的杂念，大脑放空，随后默默催动“五心向天功”，吸纳着周围的魂力。
　　在姚轩的精神世界中，一团团白色的游离魂力光团被捕捉，随后在姚轩的牵引之下，向姚轩的身体源源不断的涌去，顺着姚轩的经脉运转一周，最后沉积在姚轩的丹田之中，被彻底同化，化为姚轩魂力的一部分。
　　十分钟，二十分钟......一个半小时！
　　就当姚轩将新的一团游离魂力同化之时，他的识海中似乎突然出现了一声清脆的“咔嚓”声响，似乎有什么束缚着他的桎梏被打碎了一般，姚轩知道，他已经成功突破了，突破到了10级。
　　由于还没有融合魂灵，因此现在姚轩还不能真正的称为魂师，只可以被称为准魂师，只有到融合魂灵、获得魂技之后，才算是真正的晋入了魂师境界。
　　对于姚轩而言，想要融合魂灵自然不会是一件难事，因此他也是默默回收精神力，中断“五心向天功”，并且睁开了眼睛。
　　【修炼“五心向天功”，魂力总量增加，成功突破9级的瓶颈，晋级10级，当前魂力：10级（0.0%）】
　　【修炼“五心向天功”，精神力增加，当前精神力：85（49%）（因为突破10级，额外获得两点精神力）】
　　【修炼“五心向天功”，系统吸收魂力能量，进化点+341，当前进化点：6201】
　　【你已经抵达准魂师的境界，请尽快获得魂灵，以突破至魂师境界】
　　默默的站起身来，在姚轩的识海之中，一抹银光闪过，一个系统的提示框也骤然出现，看着系统的提示信息，姚轩也满意的点了点头，魂师境界，我来了！

第二十四章 奖励，赶赴传灵塔
　　“妈妈，娜儿，我成功了！就在刚刚，我已经成功的突破10级了！”
　　走出房间，姚轩的脸上洋溢着灿烂的微笑，随后向林惜梦和娜儿高声道谢。
　　“恭喜你，我的孩子！”
　　听着姚轩的话，林惜梦的脸上也露出一个自豪的笑容，随后向姚轩道喜，能够突破魂师，对斗罗大陆上任何一人来说都绝对是可喜可贺的事情。
　　更何况，姚轩现在的年龄还只有七岁半，能够这么快突破魂师，这也证明了姚轩在未来晋级的潜力，为此，林惜梦也发自内心的为姚轩感到开心。
　　“姚轩哥哥，你真是最棒的！”
　　另一边，在沙发上含着棒棒糖的娜儿也是来到姚轩的身旁，摇着姚轩的手，微笑着祝福道。
　　即便每次听到“魂师”二字，娜儿的心中都会出现一种莫名的不适，但在得知姚轩要晋级魂师时，娜儿的心中却并没有出现哪些异样的心情，只有满满的喜悦与高兴。
　　......
　　第二天，红山学院，校长办公室。
　　“哦，姚轩是吧？你说自己的魂力已经突破了10级，那么现在咱们就来检测一下吧。”
　　听着姚轩的汇报，红山学院的校长——杨雨卓的眼中也是露出一丝赞许之色，随后带着姚轩和林惜梦来到了学院中的魂力检测室。
　　检测仪器启动，姚轩也是浑身放松，并且缓缓的释放出自己的魂力。
　　一，二，......十！
　　不到五秒钟的时钟，魂力检测仪上的数字便从一跳变到了十，看着屏幕上的成绩，杨雨卓也是满意的点了点头。
　　“不错，能在七岁半突破十级，姚轩，在咱们红山学院里，你的成绩在近十年内已经是最好的！同时，由于你是你们第一个年级第一个突破10级的魂师，学校也将免费奖励你一个十年的魂灵！”
　　望着姚轩，杨雨卓拍了拍姚轩的肩膀，开口鼓励道。
　　“谢谢校长！”
　　听着杨雨卓的话，姚轩的脸上也是露出一个激动的笑容，随后开口道谢。
　　“没什么，奖励优秀的同学是学校一向的惯例，能够获得奖励，也是你努力应得的回报。另外呢，等你成功晋级魂师了，下次年级大会时你也要发表一次讲话，来鞭策、激励一下其他的同学。”
　　“现在，既然你已经成功突破，那么今天学校也特批你一天假，让林老师带着你前去传灵塔获取魂灵。来，这里是一张十年魂灵兑换券，拿着它去传灵塔，就可以请传灵师大人为你挑选一种十年魂灵了。”
　　一边说着，杨雨卓一边掏出一张铜棕色的卡片，递给林惜梦，旋即，林惜梦也带着姚轩向傲来城中的传灵塔分部赶去。
　　......
　　十五分钟后，傲来城中心区域，传灵塔分部。
　　“姚轩，咱们到了。”
　　望着眼前的建筑，林惜梦的眼中流露出一丝怀念之色，随后对身旁的姚轩解释道道。
　　“嗯，妈妈，真是一座壮观的建筑啊。”
　　一边回应着，姚轩一边抬头，望向了眼前的传灵塔。
　　这是一座八角形的三层建筑，外表方方正正，看起来非常大气壮观，正门大开，地面上铺着一层大理石，看着非常气派。
　　不过，在传灵塔之外，却没有什么人来往，毕竟，只有魂师才会来传灵塔，而在傲来城这种小地方，魂师的数量真的是少之又少。
　　也正因如此，在傲来城的传灵塔只是最低等级的传灵塔分部，但即便如此，这座传灵塔也基本是傲来城中最大的建筑物。
　　在低级的传灵塔之上，则还有着七层的中级传灵塔，位于日月联邦中的中等城市，大型城市的传灵塔则有十三层高，而传灵塔的总部则位于史莱克城，高度足足有八十一层，也是斗罗大陆上最宏伟的建筑之一。
　　至于说传灵塔本身，则是由霍雨浩在一万年前创立的组织，而因为他们跨时代的研究——人造魂灵，传灵塔如今的声势甚至已经超越了唐门和史莱克学院，是一个横跨日月联邦、天斗帝国、星罗联邦的超级势力，麾下强者无数。
　　一边打量着这座传灵塔，姚轩的心里也浮现出传灵塔的种种信息，同时，他内心也暗暗发誓，迟早有一天，他的足迹将要征服这里，他也势必要成为斗罗大陆上的至强者，去改变那不该发生的悲剧。
　　“姚轩，咱们进去吧。”
　　望着一旁发愣的姚轩，林惜梦也是轻声呼唤一句，随后拉着姚轩的手，走进了传灵塔的内部。
　　和外观一样，传灵塔的内部也一样非常宽阔，周围有着一扇扇关闭的拱门，而在中间则是一个柜台，后面坐着一名年龄在四十岁左右、穿着一身灰色长袍、正在闭目养神的传灵师。
　　“传灵师大人，您好，我的孩子的魂力已经突破了10级，今天我来带他购买魂灵，这里是我们的凭证。”
　　来到柜台前，林惜梦也从口袋中掏出那张铜棕色的卡片，随后开口说道。
　　“好的，我知道了，让我先来检验一下这张卡片的真伪。”
　　听着林惜梦的话，那名传灵师也已经睁开眼睛，随后结果林惜梦递过的卡片，在旁边一个检验终端上一刷。
　　“嗯，你的这张十年魂灵兑换卡没有问题，可以换取一个适合自己武魂的十年白色魂灵。孩子，先和我来吧，让我为你测试一下精神力。另外，检验精神力的费用需要一百联邦币，请你们先缴纳一下吧。”
　　望着那终端上亮起的一抹绿光，那名传灵师点了点头，随后公事公办的说道。
　　“嗯，好的，给。”
　　听着传灵师的话，林惜梦也掏出一张面值为一百的联邦币递给传灵师，旋即，那名传灵师则是带着姚轩走进了一间房间，而林惜梦这在大厅中等待。
　　这是一间颇具现代色彩的房间，不像外面那么古朴，里面还摆放着许多仪器，那名传灵师示意姚轩在一张大椅上坐好，又在工作台上按动数个按钮，一个金属头盔一样的仪器便从天花板上缓缓降落，并且套在了姚轩的头上。

第二十五章 精神力上，简直可以说是天才
　　在两万年前的武魂殿-唐三时代，精神力虽然也存在，但却根本没有受到那个时代魂师的重视，更没有任何有关精神力的划分。
　　但是，自从一万年前霍雨浩和魂灵的横空出世出现，精神力对于魂师的地位却越来越重要——精神力是融合魂灵的根本，一个魂灵越强大，想要降服与融合它对魂师精神力的要求也越高。
　　经过一代代魂师的研究与总结，精神力也一共被分为了六大层次，分别是灵元境、灵通境、灵海境、灵渊境、灵域境和神元境，与此同时，为了描述方便，还定义了一个用来量化精神力的数值。
　　精神力在0至99点间，是灵元境，也是最基础的精神力，最多可以承载黄色魂灵。
　　精神力在100至499点间，是灵通境，这时魂师可以操控自己的精神力，可以承载紫色魂灵。
　　灵通境之上，则是灵海境，意思是精神力如汪洋大海一般深厚，也是成为强大魂师的基础，可以承载黑色魂灵。
　　一名灵海境魂师的精神力在500至4999点间，而灵海境也是绝大多数魂师一辈子可以达到的极限。
　　灵海境之上，是灵渊境，灵渊境强者精神力之强，甚至可以小范围影响物质世界，也是成就封号斗罗的基础，可以承载十万年的传奇魂灵。
　　一名灵渊境魂师的精神力在5000至19999点之间，这也是人类的极限，一个时代中也只有寥寥数人可以突破灵渊境的桎梏。
　　灵渊境之上，则是灵域境，这时，魂师可以将精神力凝聚为领域，可以融合任何层次的魂灵，威能无穷，也是成就极限斗罗的基础，灵域境强者的精神力在20000到49999点之间。
　　最后，则是神元境，也是传说中神才能踏足的领域，按照理论，神元境强者的精神力应该达到50000点以上，相传也只有传灵塔的创始者、飞升至神界的霍雨浩有这样的精神力。
　　“不要紧张，保持放松。测试的时候，你可能会觉得脑袋微微发昏，这时很正常的情况，你只要保持放松就可以了。”
　　就在姚轩回想着有关精神力的知识时，传灵师的叮嘱也将姚轩的注意力拽回现实世界。
　　“是，大人，我知道了。”
　　得到了姚轩的回复，传灵师又继续按动了工作台上另外一个按钮，旋即，罩在姚轩头部的头盔开始发出一阵柔和的白色光芒，而在一旁的魂导屏幕上，红色的数字开始跳动。
　　“20，30，40......85”
　　数字一开始跳动的很快，但很快便稳定了下来，望着姚轩的测试结果，那名传灵师的脸上也不由得闪过一抹震惊至极的神色。
　　“85点，怎么可能？难道机器出了问题？”
　　盯着姚轩测试的结果，那名传灵师的口中也是喃喃自语道，随后走到姚轩的身旁，开口说道：“孩子，测试精神力的仪器可能有点故障，你的精神力数据有点异常，你不要着急，我再帮你测试一次。”
　　一边说着，那名传灵师一边再度启动仪器，为姚轩进行了一次测试，而姚轩的精神力还是和上一次一样，定格在了85点，事实证明，仪器并没有任何的问题。
　　“85点精神力，天才，真是天才啊！孩子，不知道你的先天魂力是多少级？”
　　望着姚轩，那名传灵师的语气也变的有些微微颤抖，随后开口询问道。
　　“先天魂力？我的先天魂力是五级。”
　　听着那名传灵师的话，姚轩也是如实的回答道，这些信息都记录在案，他也没有必要撒谎。
　　“五级？真是太可惜了！如果你的先天魂力可以达到七级的话，凭借你的精神力表现，绝对有机会被推荐加入传灵塔，接受重点培养，可惜了。”
　　听着姚轩的回答，那名传灵师的眼中也是露出一丝惋惜之色，随后继续说道。
　　对于普通魂师而言，他们在七岁半时的精神力平均也只有三十点左右，姚轩的精神力几乎达到了他们的三倍，不可谓不强大，可以说，在未来融合魂灵上，姚轩有着天生的优势。
　　对于精神力这么强大魂师，不需要先天魂力太高，只要达到七级以上，几乎就有着进阶魂圣的潜力，甚至可以更进一步，冲击魂斗罗乃至是封号斗罗的境界，因此，传灵塔自然愿意提前投资他们，并且将他们收入麾下。
　　不过，姚轩的先天魂力只有五级，一般来说，先天魂力五级的魂师哪怕运气很好，也只能突破魂王或者魂帝的境界，几乎不可能进阶魂圣，资源是有限的，传灵塔自然不可能为这些魂师额外倾斜资源。
　　“这就是系统将我的先天魂力定在五级的原因吗？原来如此！”
　　听着那名传灵师的话语，姚轩的心中也产生了一丝明悟。
　　作为一名穿越者，姚轩的精神力先天就比普通孩子强大，如果先天魂力又非常强大，很有可能直接就被传灵塔、日月联邦这些大势力接走培养。
　　那样的话，虽然姚轩前期获得的修行资源更多，但他却会失去接触娜儿、并且在娜儿心中种下「爱」的种子的机会，也很难与命运之子唐舞麟之间建立联系，可以说是捡了芝麻，丢了西瓜，失去了大机缘。
　　“传灵师大人，难道我的精神力很高吗？”
　　一边想着，姚轩一边明知故问道。
　　“何止是很高啊，简直可以说是超级天才了，你可是我这辈子测试过精神力最好的魂士！可惜，相比你的精神力，你的先天魂力还是有所欠缺，不然，你的未来可以说是前途无量。”
　　“不过，你也不要灰心，你的精神力可以为你未来的修行带来巨大的便利，只要你不要怠惰，考入高等学院肯定没有问题，将来如果可以进阶魂王，再配上机甲，也算的上是魂师界有头有脸的存在了。”
　　“现在，我先给你开具一份测试这份报告，等你前往中级魂师学院时，就可以直接交上去，然后我就带你去挑选魂灵。”
　　似乎是因为姚轩精神力极高的缘故，这名传灵师的语气也一下子平和了很多，一边用魂导打印机打印着姚轩的测试结果，一边鼓励姚轩道。

第二十六章 融合魂灵，晋级魂师
　　“孩子，你的武魂是什么？在我们傲来城传灵塔中，一共有七十三种白色魂灵可供选择，我将根据你的武魂，帮你选择一种相对合适的魂灵。”
　　望着姚轩，那名传灵师淡淡的开口解释道。
　　“传灵师大人，我的武魂是蜥龙。”
　　听到传灵师的问话，姚轩也是马上回答道。
　　“蜥龙吗？这可是一个比较强力的兽武魂呢！既然你的武魂是蜥龙的话，就选择十年黑岩蛇的魂灵吧，蛇也算是和龙有一定的联系，这样与你的武魂也会比较配合。”
　　听到姚轩的回答，那名传灵师思考了片刻，随后建议道。
　　“谢谢您的建议！那么我就选择黑岩蛇作为自己的魂灵吧。”
　　得到了传灵师的建议，姚轩也是不假思索的回答道。
　　对于姚轩而言，现在融合的魂灵并没有太大的意义，仅仅只是为了进阶魂师而已，而只要进阶魂师，姚轩就可以领取系统奖励，并且用无限成长型魂灵代替原先的魂灵，因此，姚轩也干脆利落的接受了传灵师的意见。
　　“行，那你跟我来吧。”
　　一边说着，那名传灵师一边在前面带路，将姚轩带到了对角处的另一间房间内。
　　相比于之前的精神力测试室，这个房间的面积要大不少，而在房间的中间，则摆放着着一个高达五米、半径大约三米的圆柱形仪器，外形和地球上大型的培养槽相仿。
　　在这个仪器的内部，充满着一种粘稠的绿色液体，除此之外，还有许多直径在三十厘米左右的透明球体悬浮在仪器的内部，每一个都散发着一层淡淡的辉光。
　　走到那台仪器的面前，那名传灵师也按下了数个按钮，紧接着，一个白色的魂灵球从机器的出口处落下，掉落在了下方的金属盒子中。
　　“按下这个按钮，你就可以释放出你的魂灵了。经过咱们传灵塔的研究，由魂师亲手释放魂灵，这样的魂灵与魂师的融合程度更高，所以，这个过程要由你亲自进行。”
　　拾起那枚魂灵球，并且将它放在了旁边一个椭圆形仪器的上面，紧接着，那名传灵师也是吩咐姚轩来到仪器的旁边。
　　“我明白了，传灵师大人。”
　　听着那名传灵师的话，姚轩也点了点头，随后走到仪器的旁边，伸手按动按钮。
　　伴随着姚轩的动作，那个仪器中发出一道柔和的黄光，落在那魂灵球上，旋即，那枚魂灵球的表面也散发出一股淡淡的光芒，原本密封球体的表面逐渐变的透明，散发出一股淡淡的生命气息。
　　一道淡淡的白色光芒闪动，旋即，整个魂灵球缓缓从的中部打开，而在魂灵球的中心，则出现了一头长度在六十厘米左右、直径和成人手腕相仿、身体上长着黑色鳞片、缩成一团的蛇形魂灵。
　　“来，这就是你的魂灵，十年的黑岩蛇了。现在，只要你准备好了，就可以正式将它融合，并且晋级魂师了。”
　　望着那头蛇形魂灵，那名传灵师也是开口解释道。
　　“嗯，我已经准备好了。”
　　听到传灵师的话，姚轩点了点头，随后坚定的说道，对他而言，融合一个十年魂灵根本不成问题，而且，这也只是走一个过场而已，这个黑岩蛇魂灵，很快就会被系统奖励的无限成长性魂灵所替代。
　　“好，那就跟我来吧。对于在传灵塔中购买魂灵的魂师，我们会专门提供修炼室，帮助他们顺利的融合魂灵，并且完成晋级。”
　　见姚轩已经做好了准备，那名传灵师也是解释一句，随后将姚轩引到了一间修炼室中。
　　这是一间面积在二十立方米的修炼室，在修炼室的周围，刻画着许多魂导法阵，很显然，这些法阵应该是聚魂法阵。
　　姚轩走进修炼室，接近着，修炼室中的魂导法阵也接连亮起，顿时，姚轩觉得修炼室内的魂力浓度忽然上升，与此同时，一股淡淡的清香不知从何而来，令姚轩不由得精神一振。
　　“开始吧。”
　　静静的坐在地上，姚轩也是将原先的魂灵球放在地面，随后盘膝坐好，屏息静气，排除心中杂念，并且将右手探入魂灵球。
　　对于低层次的魂灵而言，它们并没有实体，只是虚幻的形态，但姚轩还是觉得自己触及到了什么温热的东西。
　　心念一动，在姚轩的身前，九彩光芒骤然汇聚，祖龙武魂骤然显现，而就在这一刻，原先还生龙活虎的黑岩蛇魂灵突然身躯一震，眼睛里闪烁着惊恐至极的光彩，能量化的身躯瞬间蜷成一团。
　　“给我融合！”
　　心念一动，姚轩身前的祖龙武魂便向那魂灵球扑去，旋即张开大口，轻轻一吸，那黑岩蛇魂灵便瞬间缩小，并且被吸入祖龙武魂之中。
　　随着黑岩蛇魂灵被祖龙武魂吸收，魂灵融合的过程也正式开始，姚轩则是闭上双眼，按照学校中教导的方法开始进行魂灵的融合。
　　随着魂灵融合的开始，姚轩体内的魂力波动也开始变得剧烈起来，全身的魂力沸腾起来，奔涌而出，犹如浪潮一般，冲击着魂师境界的瓶颈。
　　随着一道道魂力浪潮的冲击，那道束缚着姚轩的瓶颈上迅速的出现一道道裂纹，接近着那些裂纹便扩大成为裂缝，最后伴随着“咔嚓”一声脆响四分五裂，彻底的被打破。
　　就在这时，姚轩也忽然觉得全身一轻，旋即，他的丹田内突然出现一股巨大的吸力，将房间内的魂力疯狂的吸向他的身体，并且透过他的经脉，向他的丹田涌去。
　　与此同时，姚轩也觉得他的脊椎骨突然发热起来，一股股炽热无比的热流从他的身体深处涌出，并且顺着他的血管，向他的身体各处疯狂涌去。
　　如果姚轩此时可以自视，他将惊奇的发现，在他的身体内部，一股股九彩的奇异能量正在蔓延，在他的体内构成一幅复杂至极、玄妙无比、蕴含着大道气息的九彩网格。
　　而那些网格每经过一处，姚轩体内的细胞都在疯狂的吸收着这股九彩的能量，发生着最深层次的蜕变，进行着生命层次上的跃迁，气息也变的愈来愈深邃与强大。

第二十七章 成功晋级，丰厚奖励
　　“好熟悉的气息.......但是，那究竟是什么呢？”
　　就在姚轩突破魂师瓶颈的这一刻，在远处的红山学院中，娜儿也是不由自主的转头，向傲来城传灵塔的方向望去，紫色的大眼睛中露出一丝迷惘之色。
　　和娜儿的反应类似，在姚轩突破的那一刹那，唐舞麟突然觉得身体一震，一股热流从他的尾椎骨处激发而出，顺着他的身体环绕一周，最后又缓缓消失。
　　娜儿和唐舞麟产生的感应不提，这时，在传灵塔的修炼室内，姚轩也处在晋级的过程中，伴随着九彩能量对姚轩身体的改造，姚轩只觉得身体极度的舒适，就像回到了母胎中一般，不断的受到滋养，无论是精神或者是身体都处在极度的放松之下。
　　【叮！恭喜你成功融合魂灵，晋级11级魂师！】
　　【叮！恭喜你成功完成任务“晋级魂师”，恭喜你获得任务奖励：黄金进化点x100、功法造化锻魂诀（前三层）、系统能力空间存储、系统能力强化冥想、无限成长型魂灵x1（系统道具，使用后将取代原有魂灵）！】
　　【叮！成功晋级魂师，个人资料已经更新，是否查看？】
　　半个小时后，这股极度舒适的感觉终于缓缓消失，就在这时，系统的提示音也在姚轩的耳旁响起。
　　“查看！”
　　听着系统的提示音，姚轩也是默默点头。
　　【姓名：姚轩】
　　【年龄：7.5】
　　【系统能力：观察之眼、强化魅力、强化悟性、空间存储（未激活）、强化冥想（未激活）】
　　【武魂：祖龙】
　　【魂力：11级（0.0%）（魂师）】
　　【祖龙血脉解锁程度：4.8％】
　　【精神力：91（0.0%）（灵元境巅峰）】
　　【魂灵：黑岩蛇（暂时使用，随时可更换，请使用系统奖励“无限成长性魂灵”进行替换）】
　　【魂技：暂未解锁（融合系统奖励的专属魂灵后激活）】
　　【血脉能力：初级祖龙之体】
　　【斗铠：无】
　　【机甲：无】
　　【进化点：6201】
　　【黄金进化点：101】
　　【技能：锻造（2级）、机甲设计（0级）、机甲制造（0级）、机甲维修（0级）】
　　伴随着姚轩的念动，一道银光在他的眼前闪过，形成了一个样式古朴的资料框，展示着姚轩晋级后的整体属性。
　　“太棒了！我终于晋级魂师了！终于，在修行之路上，我迈出了以第一步！”
　　感受着体内充沛了数倍的魂力，姚轩的脸上不禁洋溢着一个满意的笑容，而不仅仅是魂力的突破，他的精神力也在晋级魂师的过程中增加了6点，达到了91点，突破到了灵元境巅峰。
　　不仅如此，姚轩还获得了两个全新的系统技能，对于这些技能，姚轩则准备回到家中再进行解锁，并不打算在传灵塔中进行解锁的过程。
　　【叮！获得新主线任务：突破大魂师，是否接受任务？】
　　就在姚轩准备起身离开修炼室时，在他的耳旁，系统的提示音再次响起。
　　“接受。”
　　伴随着姚轩的念动，在他的眼前，原先的资料框消失，紧接着，一个任务框伴随着一闪的银光重新出现。
　　【任务名称：突破大魂师】
　　【任务说明：迈入魂师境界后，你已经摆脱了凡人之躯，进入了超凡的领域。但在魂师的世界中，魂师境界也仅仅只是起步，为了能在未来的魂师界中占据一席之地，你丝毫不能松懈，必须抓紧时间，尽快突破魂师的下一个境界——大魂师。】
　　【时间限制：2年】
　　【失败惩罚：无（超时将无法获得任务奖励）】
　　【任务奖励：黄金进化点x1000、系统能力超凡凝聚、系统能力模拟战斗空间】
　　【特别提示：祖龙武魂和祖龙血脉是相辅相成的存在，为了保证您的完美晋级，请尽量在突破20级前将祖龙血脉提升至10%，并且解锁第一阶段的血脉能力，否则可能对您未来发展的不利】
　　“2年内突破大魂师吗？有着造化锻魂诀后，只要我抓紧时间，势必不会困难！现在，还是赶紧回家，解锁新的系统能力，并且融合系统赠予的无限成长型魂灵、真正解锁第一魂技吧！”
　　“不过，突破大魂师简单，但想要在20级前将祖龙血脉提升至10%，可不是那么容易的事情！看来，为了能够完美晋级大魂师，为了我未来的发展着想，我也绝对不可以松懈。”
　　一边想着，姚轩一边从地上站起身来，随后离开了修炼室。
　　“孩子，你已经成功晋级魂师了？这么快？”
　　望着姚轩走出修炼室，在外面看护的传灵师也是惊奇的询问道。
　　“是的，传灵师大人，融合魂灵感觉并不难啊，我尝试一次，就成功融合了。”
　　望着那名传灵师，姚轩也是回答道。
　　“也对，你的精神力已经基本达到了同级魂士的三倍，又融合的是十年的魂灵，再加上你的武魂也比这个魂灵高级，这么顺利的融合也很正常。”
　　“既然你已经进阶魂师，就来进行一下魂力的测试吧，测试成功后，你晋级魂师的记录也将记入日月联邦的档案，未来你每个月也可以从联邦领取一千联邦币的奖励了。”
　　听了姚轩的话，那名传灵师也是想到了什么，若有所悟的点了点头，随后带着姚轩走出了修炼室。
　　“姚轩，你成功融合魂灵了吗？”
　　见那名传灵师带着姚轩走出，林惜梦也是向姚轩询问道。
　　“妈妈，我成功了！现在，我也是一名魂师了，这位传灵师大人还要带我去测试一下魂力，并且进行登记。”
　　听到林惜梦的询问，姚轩也是一五一十的回答道。
　　“好，成功了就好，妈妈为你感到骄傲，去吧，妈妈在这里等你。”
　　得到了姚轩成功的消息，林惜梦的脸上也露出放松的表情。
　　那名传灵师带着带着姚轩来到了另一间魂力测试室中，随后吩咐姚轩坐上了另一个魂导仪器，并且释放魂力。
　　“十一级，好的，看来你已经成功晋级魂师了，恭喜你，小伙子，我现在就为你开具证明并且进行备案。”
　　望着魂力测试仪上的结果，那名传灵师也是点了点头，并且对姚轩说道，半个小时之后，拿着自己的魂师证明，姚轩和林惜梦也离开传灵塔，向自己的家中走去。

第二十八章 造化锻魂诀，强化冥想
　　姚轩和林惜梦大概在早上八点钟离开学校，因为姚轩在融合魂灵时只花了大约半个小时的时间，因此，当林惜梦带着姚轩离开传灵塔时，时间还不到早上十点。
　　经过十余分钟的步程，林惜梦和姚轩也回到了家中，这时，林惜梦开始为姚轩和娜儿这两个大胃王准备午餐，而姚轩则是走进自己的卧室，关上房门，盘膝坐在地上，心念一动，沉入系统空间。
　　【您已获得功法：造化锻魂诀（前三层），是否开始接受功法传承？】
　　意念在系统的选项上一点，一道系统提示音也在他的耳旁响起。
　　“是。”
　　听到系统的提示，姚轩默默的点头，以示确认。
　　【叮！准备进行造化锻魂诀前三层功法传承，请保持意识的清醒，5，4，3，2，1......】
　　系统的声音响起，紧接着，姚轩只觉得一段段玄妙至极的功法和相应对功法的领悟化为信息流，源源不断的涌入他的识海，并且迅速的被他理解、吸收。
　　【叮！传输完毕！】
　　十分钟之后，就在姚轩感到脑袋有些微微发晕时，伴随着“叮”的一声脆响和系统的提示音，那道传承这功法的信息流终于戛然而止。
　　“天啊，这造化锻魂诀真是太强大了，不愧是名字中有着‘造化’二字的功法！”
　　回想着接受的传承中对造化锻魂诀的描述，姚轩的眼中也是闪动着灼热之色。”
　　作为系统的奖励，这造化锻魂诀自然不是凡品，而根据姚轩接受到的信息，这门造化锻魂诀真的对的起造化二字，可以说是无比的逆天！
　　首先，造化锻魂诀更是一门可以修炼到神级的功法，一共分为十八层，其中前十二层分别对应于魂师、大魂师、魂尊、魂宗、魂王、魂帝、魂圣、魂斗罗、封号斗罗、极限斗罗（准半神、半神、准神）的修炼，供凡人使用。
　　而造化锻魂诀的后六层则属于神祇的功法，分别对应着三级神、二级神、一级神、三级神王、二级神王、一级神王境界的修炼。
　　不仅如此，在造化锻魂诀中，还记载着如何凝聚神格、高举神国、成就神祇的方法，而且是最完美的方法，可以在成就神祇后获得最强的晋级潜力。
　　第二，在具体的修行上，从造化锻魂诀的第一层开始，魂师吸收的魂力便会开始被压缩，并且向液态的魂力转换。
　　一般来说，哪怕是史莱克学院这样汇聚着斗罗大陆菁英的地方，学员们也要等到进阶魂尊之后，才有资格尝试进行魂力压缩，而造化锻魂诀可以在魂师境界就开始魂力压缩，不可谓不强大。
　　不仅如此，造化锻魂诀对于魂力吸收的速度也是极快，效率至少是五心向天功的上十倍不止，哪怕是唐门的玄天功，对魂力的吸收效率也根本比不上造化锻魂诀！
　　此外，造化锻魂诀在修炼的过程中，更是对于魂师的精神力有着显著的提升作用，更是拥有着潜移默化提升灵魂潜力的效果，也就是可以提升魂师的修行潜力，或者说是先天魂力，可谓一举多得。
　　而在魂核的凝聚上，造化锻魂诀的效果更是逆天至极，对于普通的魂师而言，一般在晋级魂圣时才能凝聚第一颗魂核，而即便是极限斗罗，也不过有着两颗魂核。
　　即使是向唐舞麟、霍雨浩、帝天这样惊才艳艳、镇压一个时代的气运之子，也不过能够凝聚三个魂核，但是，对于造化锻魂诀而言，一共则可以凝聚九颗魂核！
　　其中，在魂宗境界，造化锻魂诀即可凝聚第一颗魂核，之后，在魂王、魂帝、魂圣、魂斗罗、封号斗罗、极限斗罗（准半神）、半神、准神的境界，造化锻魂诀都可以继续续凝聚一颗魂核，共九颗魂核，是普通魂师的四点五倍，是命运之子的三倍！
　　当然，虽然效果逆天，但相应的，造化锻魂诀对于修行者的条件也非常的苛刻，没有神级以上的武魂，根本不可能修炼造化锻魂诀，好在姚轩的武魂是造化级的祖龙武魂，自然没有这样的麻烦。
　　另外，造化锻魂诀是一门非常注重根基的功法，在魂师的修行期间就开始了魂力的压缩过程，正因如此，虽然造化锻魂诀对魂力的吸收效率极高，但为了铸就坚实的根基，在晋级速度上必然达不到普通功法的十倍，而是综合了修炼的速度与根基的稳固，达到动态平衡。
　　“很好！那么现在开始来解锁新的系统能力吧！”
　　接受了造化锻魂诀前三层的功法，姚轩也是心念一动，在系统上一点。
　　【叮！您现有未解锁系统能力——强化冥想，是否开启？】
　　【强化冥想效果：改造你的精神力，使你对魂力的吸引能力得到强化，同时改造你体内的经脉，使它们能够承载更强的魂力冲击，总体提升你冥想的效率100%】
　　伴随着姚轩的念动，一个系统提示框在他眼前显现
　　“开启！”
　　听到系统的提示音，姚轩自然是默默的点头，旋即，他只觉得两股特殊的能量从他的体内涌出。
　　其中，一股能量给姚轩的感觉清凉至极，这股能量向姚轩的识海涌去，并且改造着姚轩的精神力，使姚轩的精神力对魂力具有更好的亲和力。
　　而另一股能量带给姚轩的感觉则是炽热，在姚轩的体内奔涌着，将一条条原先细小的经脉冲开，同时打通着一条条隐秘无比、原本阻塞的支脉。
　　不仅如此，这股能量也并不是粗暴的冲击姚轩的经脉，相反，它们每经过一条经脉，就会留下一部分，与姚轩的经脉相互融合，使它们变的更加坚韧，可以承载更强大的魂力冲击。
　　【叮！系统能力强化冥想开启完毕！】
　　大约十分钟后，姚轩体内的两股一热一冷的能量基本被吸收完毕，原本那种冰火两重天的异样感觉也随之消失。
　　“很好！不愧是系统能力，果然强大！”
　　感受着周围亲切了许多的天地魂力，感受着体内畅通无比的经脉，姚轩的嘴角也不由得微微翘起，心中满意无比。
　　在获得了造化锻魂诀之后，姚轩吸收魂力的效率是普通功法的十倍，再加上强化冥想的加持，即使祖龙武魂每次晋级所需要的魂力是普通武魂的数倍，造化锻魂诀本身对魂力也需要进行压缩，他的晋级速度也至少是普通魂师的数倍。

第二十九章 空间存储， 融合无限成长性魂灵
　　成功解锁了系统能力强化冥想，姚轩也是满意的点了点头，稍微休息了五分钟，适应着身体的变化，随后再次将意念沉入系统，并且在系统的功能面板上轻轻一点。
　　【叮！您现有未解锁系统能力——空间存储，是否开启？】
　　【空间存储效果：该系统能力为你开辟了一个随身的储物空间，可以存储你的私人物品，体积随你的等级提升而成长，当前体积：5立方米。请注意，该储物空间中只能存储死物，而无法存储活物。】
　　伴随着姚轩的意动，姚轩的识海中闪过一抹银光，一个系统的提示框在他的识海中出现。
　　“是。”
　　看到系统的提升，姚轩也是微微点头，进行确认。
　　伴随着姚轩的动作，在他的身边，一股股空间之力不断的涌现，并且在一个个玄妙无比的咒印下不断的凝聚，向一个稳定的储物空间发展而去。
　　【叮！系统能力空间存储开启完毕！】
　　五分钟之后，随着系统提示音的响起，这个储物空间也已经彻底的凝聚成功，并且挂载在了超神系统之上，形成了一个银色的空间印记，漂浮与姚轩的识海之中。
　　“真是神奇！”
　　将精神力凝聚在那空间印记上，姚轩一下子便感知到了那片空间的，紧接着，他心念一动，锁定了房间中的桌子，并且将它收入系统空间。
　　随着姚轩的念动，他面前的桌子便骤然从房间中消失，而与此同时，在那片储物空间中，姚轩则是“看”到了全新出现的桌子，感受着这一切，姚轩也是不由得啧啧称奇道。
　　“那么，再把它取出来试试！”
　　心念一动，姚轩的意念再次锁定储物空间中的桌子，心念一动，将它从储物空间中取出。
　　和之前收取桌子的过程相反，这一次，那个桌子几乎在一瞬之间从储物空间中消失，旋即再次出现在了远处。
　　“太棒了！我有自己的储物空间了！而且，相比斗罗大陆上的那些储物魂导器，我的储物空间无疑更为强大！”
　　来来回回把玩了几次崭新出厂的储物空间，并且感知了它对精神力的消耗，姚轩也是满意无比的点了点头，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　在斗罗大陆上，哪怕是体积最小、只有零点一立方米的空间魂导器，价格也在几十万联邦币左右，而空间魂导器的体积越大，相应每单位体积的价格也更高。
　　对于一个五立方米的空间魂导器，如果真的放到拍卖场去拍卖，至少可以拍出上千万联邦币，可谓珍贵至极，不仅如此，五立方米还仅仅只是系统存储空间的最小体积，未来它更会继续变大。
　　更重要的是，系统提供的储物空间不像空间魂导器那样具备实体，与姚轩的识海直接绑定，不存在丢失的问题，而且非常的隐蔽，如果获得了什么禁物，放在系统储物空间中，其他人根本搜寻不到。
　　“那么，开始最重要的一步——融合无限成长性魂灵吧！”
　　满意的笑了笑，姚轩也是心念一动，断开了与储物空间的联系，随后从空间中取出了一枚篮球大小的九彩晶体——正是无限成长性魂灵本源，可以用来凝聚一个具有无限成长性的魂灵。
　　将这枚九彩晶体放在自己的身前，姚轩也是深吸了一口气，随后催动魂力，将自己的魂力包裹着这枚九彩晶体，开始炼化。
　　伴随着姚轩魂力的注入，这枚九彩晶体开始自行散发出一股淡淡的九彩光芒，并且逐渐变的浓烈，突然，它从地面飞起，漂浮在半空之中，并且开始不断自旋。
　　“祖龙武魂，去！”
　　见到这枚九彩晶体开始悬浮，姚轩也是按照系统的指示，释放出祖龙武魂。
　　随着姚轩的念动，在他的右手处，九彩光芒闪动，祖龙武魂悍然显现。
　　和刚刚获得时相比，随着姚轩祖龙血脉浓度和魂力等级的提升，祖龙武魂此时的气势无疑强大了许多，透露出一股强悍至极的气息，体表的鳞片上也带上了淡淡的九彩之色，利爪变的更为尖锐，眼神变的更为给有压迫性。
　　展露出祖龙武魂之后，姚轩也身后向那九彩晶体一指，旋即，姚轩手掌上的祖龙武魂便离开姚轩的身体，向那九彩晶体疯狂撞去。
　　带着横扫一切的气息，姚轩的祖龙武魂穿过那枚九彩晶体，旋即，伴随着“咔嚓可擦”的破碎声，那九彩晶体上出现一道道裂纹，并且不断的扩大。
　　那一道道裂纹迅速扩散成巨大的裂缝，遍布整个九彩晶体，紧接着，那枚九彩晶体便向四周碎裂开来，原先的外壳化为点点光之粒子，消散于空气之中，呈现出一片唯美之至的画面。
　　而在九彩晶体的中央，伴随着闪过的一抹彩光，一道与祖龙武魂外形相似的九彩光影诞生，绕着姚轩的身体亲昵无比的环绕一周，便没入姚轩的识海。
　　【叮！成功融合无限成长型魂灵——祖龙（拓印体）！】
　　【祖龙魂灵当前修为：100年；最大潜力：无限；请通过进入升灵台掠夺生命能量、修炼造化锻魂诀、服用天材地宝、使用黄金进化点等手段提升祖龙魂灵修为】
　　【叮！成功融合魂灵，获得第一魂技——祖龙裂天击！】
　　那道九彩光影没入姚轩的识海，便迅速的被姚轩的精神力所感染、同化，丝毫没有任何的反抗，便顺利的化为了姚轩的第一魂灵，与此同时，系统的提示音再次响起。
　　是的，和姚轩的武魂相同，姚轩的第一魂灵依旧是祖龙，而且是姚轩祖龙武魂的拓印体，由那枚无限成长性魂灵本源得到姚轩祖龙武魂的气息后诞生，与姚轩的祖龙武魂同根同源。
　　对于祖龙武魂这种造化级的武魂而言，如果姚轩融合普通的魂灵，那些普通魂灵绝对会因为承受不了祖龙武魂的威压而迅速爆体，而如果是和祖龙武魂同级的存在，又绝对不会屈居于祖龙武魂之下。
　　正因如此，姚轩的第一魂灵便选择了祖龙武魂的拓印体，这样便不会出现任何的冲突，同时，因为直接诞生自祖龙武魂，姚轩在融合这个魂灵的期间也是顺利无比，根本没有遇到任何的阻力。
　　不仅如此，在融合祖龙魂灵的同时，姚轩体内的祖龙之力也再度被激发，使姚轩的身体素质得到进一步的提升，力量、恢复能力和细胞活性显著提升，同时姚轩的精神力也再次增加3点，达到了94点。

第三十章 祖龙裂天击，祖龙血脉再突破
　　“现在，该看看我新魂技的威力了！祖龙裂天击，这个魂技一看名字，就非常的强大！”
　　意念一动，在姚轩的识海中，一个透明的人影骤然出现，体型和外貌都和姚轩相似。
　　对于祖龙裂天击这样强大的魂技，姚轩自然不敢在家中进行展示，否则一旦不慎，可能会把整个房间都给破坏，但凭借着超神系统，姚轩却可以非常直观的模拟自己魂技的实际效果。
　　不仅如此，如果姚轩可以顺利突破大魂师的话，那么超神系统的模拟功能还将进一步的加成，凝聚出“模拟战斗空间”的系统能力。
　　到了那时，超神系统的模拟功能就不仅仅局限在模拟自己的魂技，更是可以模拟与姚轩交手过的敌人，并且与他们进行模拟战，从而在不断的模拟战斗中提升姚轩的战斗力。
　　“祖龙，附体！”
　　而在姚轩的识海之中，此时那道姚轩虚影也是淡淡低喝一句，体内的魂力瞬间躁动起来，体表则是散发出淡淡的一层九彩光芒。
　　伸出右手，九彩光辉在姚轩虚影的右手手心上汇聚，下一秒，那道祖龙武魂也是漂浮在姚轩虚影的手心之上，旋即，姚轩虚影默默抬手，那道祖龙武魂也随之冲入天际。
　　在达到最高点后，那道祖龙武魂则是调转方向，向姚轩虚影的头顶加速下坠而去，并且最终没入了姚轩虚影的天灵盖中，与姚轩虚影的身体合为一体。
　　随着祖龙武魂的融入，姚轩虚影的气势也是骤然增强几分，眼睛竟然变为了竖瞳，向外散发着淡淡的九彩光辉，并且透露出一股睥睨天下的可怕气势。
　　不仅如此，在姚轩虚影的皮肤表面，那原先的九彩光芒也逐渐汇聚，在姚轩虚影的身体表面形成了一层淡淡的龙鳞，只不过看上去还比较稚嫩，并没有完全的成形。
　　此外，姚轩虚影的指尖此时也变粗、变长，化为了一对长约五厘米、锋锐无比、闪烁着淡淡彩光的龙爪，与此同时，在姚轩虚影面前十米外，一块厚度在三厘米左右的钢板骤然出现。
　　“祖龙裂天击！”
　　随着一声低喝，在姚轩虚影的身后，一圈黄色的魂环骤然闪亮，紧接着，姚轩虚影的右脚一蹬，身形化作一道虚影向前闪现，双臂在身前交叉，双爪呈十字状向那块钢板疯狂撕去！
　　“撕拉！撕拉！”
　　姚轩虚影的利爪划破空间，留下两道肉眼难以捕捉的残影，旋即，伴随着两声刺耳的撕裂声，那块钢板上竟然被姚轩的这一击撕裂出两条狰狞无比的裂纹，直接将整块钢板贯穿，并且差点将整块钢板撕裂成两半！
　　“真是强大！不愧是祖龙武魂，不愧是无限成长性魂灵赋予的魂技，果然不一般！”
　　望着自己魂技造成的破坏，姚轩的眼中也是闪过一抹灼热之色。
　　虽然这只是一块普通的百锻钢板，并不是千锻的产物，也没有附加任何的魂导法阵，但这毕竟是一块百锻钢板，即便是一名普通强攻系魂师的第三魂技，所造成的威力也不一定能够将其击穿，更别说造成这么强大的破坏！
　　而且，这还仅仅只是姚轩的第一魂技，并且姚轩的无限成长性魂灵也仅仅只是刚刚获得，只有百年的修为，而没有进行进一步的培养，可以预见，姚轩未来的魂技只会更加强大，而姚轩的战斗力也必将冠绝这个时代。
　　不仅如此，姚轩也从系统中得知，随着祖龙裂天击魂技修为的提升，它也会持续获得额外的增益。
　　只要姚轩能够将他的魂灵提升至千年，使第一魂技成为千年魂技，那么祖龙裂天击便可以获得“绝对穿甲”的效果，无视物理防御和魂技防御，和唐舞麟的金龙爪有异曲同工之效，但更加强大。
　　而如果将第一魂技提升至万年，那么祖龙神爪将会获得“必中”的因果律型附加特效；提升至十万年后，更是可以获得“涅灭”的特效，从原子结构上彻底毁灭命中的物体，任何治疗魂技都无法恢复。
　　与此同时，只要提升至千年，“祖龙裂天击”魂技还可以变更为远程攻击，发出能量体的祖龙之爪攻击敌人，虽然威力不及直接用肉身攻击，也无法附带“绝对穿甲”的特效，却可以避免被敌人风筝，也是意外之喜。
　　望着自己的魂技，姚轩满意无比的点了点头，紧接着，他又在系统中再次一点。
　　【花费101点黄金进化点，可提升祖龙血脉浓度1.9%，提升后，您的祖龙血脉浓度将达到6.7%，是否提升？】
　　伴随着姚轩的意动，系统的提示音在他的耳旁响起。
　　在成功的晋级为魂师之后，姚轩也获得了100点黄金进化点，对于获得了造化锻魂诀功法的姚轩而言，提升魂力和精神力自然不是太大的问题，因此他也是将所有的黄金进化点投入在了祖龙血脉之上。
　　“是！”
　　脸上露出一丝肉痛之色，姚轩也是点了点头，以示确认，虽然黄金进化点还有着种种妙用，但姚轩知道，尽早的将祖龙血脉提升至10%、觉醒血脉能力才是他的当务之急。
　　【叮！提升开始......】
　　在得到了姚轩的确认之后，在超神系统中，姚轩剩余的101点黄金进化点全部消耗，化为一股精纯至极、玄妙无比的进化源能，从姚轩身体的深处奔涌而出，顺着姚轩的血管向他的身体各处扩散而去。
　　随着这股进化源能的流淌，在姚轩的体内，那已经开始凝聚的祖龙血脉也疯狂的吸收着这股进化源能，不断的变的更加精纯，令姚轩的身体都散发着一层淡淡的九彩光辉。
　　而随着祖龙血脉的提升，姚轩的身体素质也再度提升，力量不断的增强，细胞活性变的越来越活跃，经脉变的越来越坚韧，丹田不断的拓展，进化潜力不断提升。
　　而当姚轩体内的祖龙血脉突破5%时，姚轩更是觉得原本便旺盛至极的气血之力之间产生了一种特殊的联系，变的可以操控，并且在姚轩的血管与经脉中形成了一层淡淡的九彩网络，同时顺着这层网络组成特殊的循环。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+1.9%，当前祖龙血脉解锁程度：6.7%】
　　十分钟之后，融合结束，伴随着“叮”的响声，系统的提示音再次回荡起来，而姚轩也是默默的睁开眼睛。

第三十一章 修炼造化锻魂诀
　　“很好！我的实力变的更强大了！”
　　站起身来，感受着体内奔腾的气血力量，姚轩的心里也是无比的满意，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　在将祖龙血脉浓度提升至5%之后，姚轩体内的祖龙血脉也发生了进一步的蜕变，形成了比较初级的气血循环，相比于过去松散、无序的状态有了质变。
　　不仅如此，在祖龙血脉形成气血循环之后，一部分的祖龙血脉之力也渗入了姚轩的五脏六腑之后，对姚轩的五脏六腑进行了初步的改造，极大强度的增加了它们的韧性和强度。
　　对于魂师来说，相比于肌肉与筋骨，五脏六腑非常难以进行淬炼，属于人体最脆弱的几个部位之一，而且一旦受损，对人体的伤害也极大。
　　现在，经过祖龙之力的淬炼，姚轩五脏六腑的强度比普通魂师至少强大了数倍，令他相比普通魂师有了一个绝对的优势，同时，这样的身体素质也令他未来可以承受更强的魂力冲击，对未来的修炼也有极大的好处。
　　至于姚轩的力量，则同样是更上一个新阶梯，在晋级魂师前，姚轩的力量就已经达到了五百公斤，对于一名七岁半的孩子来说，这绝对属于无法用常理揣度的距离。
　　而在晋级魂师后，随着祖龙武魂的进一步解放，姚轩的身体也得到进一步的强化，一下子增加了大约一百公斤的力量，使姚轩的总体力量达到了六百公斤左右。
　　不仅如此，就在刚刚，伴随着祖龙血脉的提升，以及气血循环的初步形成，姚轩的力量更是突飞猛进，一下子增加了接近三百公斤，达到了惊人的九百公斤！
　　而且，这还仅仅是姚轩的肉身力量，一旦催动魂力、施展祖龙附体的能力，姚轩的力量至少还将增加大约50%，可以突破一千公斤，达到惊人的一千三百五十公斤，可谓逆天无比。
　　“那么，是时候修炼一下造化锻魂诀了！”
　　融合祖龙魂灵和提升祖龙血脉并不算费时，只花费了姚轩大约二十分钟的时间，一看时间，现在甚至还没到十点半，并没有到要去接娜儿的时间，因此姚轩也是决定尝试一下刚刚获得的“造化锻魂诀”，对于这名中带有造化二字的功法，姚轩即使极度的期待。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒；日月盈昃，辰宿列张......”
　　心中默默按照造化锻魂诀的法诀展开冥想，在姚轩身体的周围，天地魂力迅速的涌来，不到半分钟的时间里，便在姚轩的卧室内汇聚起了一股磅礴无比的天地魂力。
　　对于“五心向天功”这样的基础冥想法，只能被动的感知周围的魂力，效率非常一般，甚至可以说是平庸。
　　但是，对于“造化锻魂诀”这种造化级的功法而言而言，它所做的就不仅仅只是感魂力，而是可以凭借神秘的手段，将附近所有的天地魂力尽数吸引过来，大幅度的提升修炼者周围的魂力浓度。
　　而这吸引天地魂力的手段，则是需要发挥修炼者武魂的特性和吸引力，也正因如此，只有神级武魂的拥有者，才有资格修炼造化锻魂诀。
　　“不愧是造化锻魂诀，果然强大如斯！”
　　感受着周围魂力的变化，姚轩也不由得点头称赞，现在姚轩周围天地魂力的浓度，至少已经浓郁了十倍不止，而且还仍然在稳定提升，要知道，哪怕是刚才传灵塔中的修炼密室内，魂力浓度也仅仅只是外界的两倍。
　　“那么，继续吧！”
　　排去心中杂念，姚轩也是按照造化锻魂诀中的牵引法，放出一道道精神力，附着并牵引着周围浓郁之至的天地魂力。
　　伴随着姚轩的念动，那周围一团团天地魂力犹如被磁石吸引一般，疯狂的向姚轩的方向涌去，透过姚轩的身体，涌入姚轩的经脉。
　　虽然姚轩的经脉经过祖龙武魂、初级祖龙之体的改造，无论是宽阔程度还是柔韧程度都是普通魂师的数倍以上，还有着许多支脉可以进行分流，但这一股股天地魂力是如此的浓烈，以至于连姚轩都觉得自己的经脉有一种轻微的麻痒感。
　　凭借姚轩的体质都会产生这样的感觉，更别提那些普通魂师了，如果他们的身体被这么蓬勃的魂力流冲击，最大的可能性就是经脉尽断，之后永远无法继续修炼魂力，这也是唯有神级武魂才能修炼造化锻魂诀的另一个原因。
　　而感受着体内的磅礴之至的魂力，姚轩此时也是继续运转“造化锻魂诀”，一边对这一股股魂力进行压缩，一边对它们进行引导，让它们可以顺着正确的轨迹进入姚轩的丹田之中，并且最终被同化。
　　随着造化锻魂诀的催动，在姚轩体内的经脉之中，此时那些气态的魂力也不断的被压缩，变的越来越浓郁，在中心的区域甚至已经脱离了气态，化作了液态的魂力。
　　一股股压缩后的魂力在姚轩的导引之下，顺着他的经脉迅速的流淌，并且最终没入姚轩的丹田之中，而这些魂力每经过一处，姚轩体内的组织也会得到相应的滋养，变的更为强大。
　　而当这些魂力进入姚轩的丹田之后，姚轩则是进一步催动造化锻魂诀中炼化魂力的法诀，用精神力包裹着它们，进行进一步的炼化，将这些外界的魂力最终同化为自己的魂力。
　　......
　　一个小时后。
　　“差不多了，如果再继续吸收天地魂力，反而会对我的丹田和经脉有害！”
　　感受着丹田处出现的微微酸涩感，姚轩也适时的停止了对天地魂力的牵引和吸收，而是专心压缩并且炼化体内的魂力。
　　心急吃不了热豆腐，作为一名穿越者，姚轩自然深谙这样的道理，如果一味求快损伤了自己的身体，这绝对是拣了芝麻丢了西瓜。
　　随着姚轩对天地魂力停止吸引，在原本聚集在姚轩身旁的浓郁天地魂力也缓缓散去，但姚轩经脉内和丹田里残积的天地魂力还有很大一部分，足足花了将近二十分钟，姚轩才将它们尽数炼化殆尽，随后缓缓睁开了眼睛。

第三十二章 姚轩哥哥的味道，变的更好闻了呢
　　【修炼“造化锻魂诀”，魂力总量增加（+3.12%），当前魂力：11级（3.12%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，精神力增加（+16.1%），当前精神力：94（16.1%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，系统吸收魂力能量，进化点+2405，当前进化点：8506】
　　从床上站起，随着修炼的结束，在姚轩的识海中，银光一闪，一个系统的提示框骤然出现。
　　“不错！真不愧是造化锻魂诀，效果果真非同寻常！”
　　看着系统提示框上的反馈信息，姚轩的眼神中露出一丝灼热之色，满意的点了点头，从各个方面看，相比于“五心向天功”，“造化锻魂诀”的效果都好了许多倍。
　　首先，是魂力修炼上的效果，从每次修炼所获得的魂力总量上来看，造化锻魂诀的效果无疑是极为强大的，仅仅只需要一个月左右的时间，便可以令姚轩晋级为12级魂师。
　　一般来说，魂师境界的修炼比魂士境界的修炼更为困难、耗时更久，在魂士境界，修炼“五心向天功”的姚轩花费了足足三个月才从9级突破到10级，如果想通过五心向天功继续突破，所耗费的时间只会更多。
　　但现在，在改着修炼“造化锻魂诀”功法之后，魂师境界的姚轩只用三分之一的时间，即可从11级突破12级，两种功法的差距高下立判。
　　不仅如此，在修炼所得魂力的质量之上，“五心向天功”也根本无法望“造化锻魂诀”的项背。
　　对于“五心向天功”而言，它为魂师带来的魂力都是松散的、未经压缩的魂力，这样魂师的战斗力往往不强，而松散的魂力对于魂师未来的发展极为不利，因此，在进入中级魂师学院之后，大部分魂师都会改修其他功法。
　　而相比之下，“造化锻魂诀”带给姚轩的，则是经过精细压缩的魂力，精纯程度至少是前者的五倍以上，魂力精纯程度已经不亚于魂尊，甚至已经有部分实现了液化。
　　要知道，哪怕是在史莱克学院，魂力压缩的技巧也只在魂尊境界之后才会教授，这也足以见得造化锻魂诀的不凡之处。
　　不过，也正是这样极致压缩的魂力，才使“造化锻魂诀”的修炼者在魂宗境界就可以凝聚第一颗魂核，而只要持续的修炼“造化锻魂诀”，姚轩的根基必将变的牢固至极，越级作战根本不在话下。
　　其次，“造化锻魂诀””对精神力也有更好的锤炼效果，修炼相同的时间，它对精神力的提升效果在“五心向天功”的五倍之上。
　　对于魂师而言，精神力属于非常重要的属性，强大的精神力是控制魂技、降服魂灵、操控斗铠的必要条件，凭借着“造化锻魂诀”，即使不额外修炼精神力，每九天左右的时间，姚轩的精神力都可以增加一点，而且随着姚轩境界的提升，这个提升的速度还会继续加快。
　　最后，则是对于普通进化点的凝聚，过去，姚轩每次修炼只能获得300点左右的进化点，平均一个月才可以凝聚一点黄金进化点，对于他提升血脉的消耗而言，无异于杯水车薪。
　　而现在，姚轩平均四天左右就可以凝聚一点黄金进化点，一年就是就是九十点，对于目前的姚轩而言，已经算是一笔不小的数目，毕竟，姚轩突破魂师的任务奖励也只有一百点黄金进化点。
　　“那么，现在也差不多该去接娜儿了。”
　　望着时钟，现在的时间已经来到了中午十一点五十左右，姚轩也是和林惜梦说明一声，便离开家中，前往红山学院。
　　在红山学院中，下课时间是在中午十二点，凭借魂师境界的身体素质，姚轩自然是准时的来到红山学院之中，并且和往日一样，在教学楼之下安静的等待。
　　“姚轩哥哥，我来了！”
　　和往日一样，不多时，一道银色的身影从教学楼中跑出，一下子冲到了姚轩的怀中，正是娜儿。
　　“嗯，娜儿真乖，走，咱们回家吧。”
　　拉着娜儿的小手，姚轩也是一样宠爱的说道。
　　“嗯！”
　　口中答应着，娜儿却没有迈开脚步，而是依靠在姚轩的怀中，俏脸靠近姚轩的身前，仔细的嗅了嗅，脸上竟然露出一种近乎陶醉的表情。
　　“姚轩哥哥，你身上的味道，似乎比之前更好闻了呢！”
　　抬起头，娜儿也是望着姚轩的眼睛，紫色的大眼睛中流露着认真的色彩，一本正经的说道。
　　“是吗？娜儿喜欢的话，那我可太开心了。对了，娜儿，你知道吗，我今天已经顺利晋级魂师了呢！”
　　一边说着，姚轩也一边伸手在娜儿的臻首上轻轻抚过，随后继续说道。
　　“魂师吗？恭喜你，姚轩哥哥，我就知道，你一定可以成功的！”
　　听到姚轩的话，娜儿也是不由得嫣然一笑，嘴角翘起两个小酒窝，打心底里为姚轩感到开心。
　　“谢谢你，娜儿！现在，咱们出发吧，妈妈还在家里等着我们呢。今天为了庆祝我进阶魂师，妈妈可特地为我们准备了大餐呢！”
　　听见娜儿的话，姚轩也是揉了揉娜儿那白皙柔嫩的手掌，随后带领着娜儿向家中走去。
　　“姚轩哥哥，成为魂师是什么感觉啊？”
　　一边走在路上，娜儿也是好奇的向姚轩询问道。
　　“成为魂师是什么感觉吗？其实也没有什么感觉吧，毕竟之前在魂士境界，我就已经可以操纵魂力了，不过，相比魂士境界，魂师境界可以操控的魂力数量更多，还可以使用魂技。”
　　听着娜儿的话，姚轩也是开口回答道，同时微微操控魂力，在空中画出了一个爱心，看的娜儿两眼放光。
　　“那么，姚轩哥哥的魂技是什么呢？”
　　语气里仍然带着好奇之色，娜儿再次问道。
　　“我的魂技吗？我的魂技是一种强烈撕裂性的魂技，威力的话，想要撕裂一块薄钢板的话都没有问题。不过呢，这个魂技威力比较大，哥哥就不给娜儿演示了。”
　　斟酌了一下语言，姚轩也是给娜儿解释着“祖龙裂天击”的效果，不过为了避免刺激娜儿的记忆，姚轩特地省略了它的名字，也没有给娜儿进行实际的演示。

第三十三章 测试力量
　　中午，和娜儿一起享用过林惜梦烹制的大餐，两人也是各自回到自己的房间，进行午休。
　　到了下午，姚轩和往日一样，护送着娜儿一起去红山学院上课，放学之后，姚轩先是接娜儿回家，紧接着又换上工作服，赶赴邙天工作室。
　　“哟，姚轩你来了。”
　　见姚轩进入工作室，正在工作室休息的龙哥也是走了上来，拍了拍姚轩的肩膀，热情的向姚轩打着招呼。
　　“是啊，龙哥，下午好。对了，师父他现在有空吗？”
　　一边向龙哥问好以示还礼，姚轩一边询问道。
　　“嗯，老师现在正好没在锻造，正在休息呢。怎么了，你找老师有什么事情吗？”
　　听了姚轩的话，龙哥也是点了点头，随后有些好奇的问道。
　　“是的，就在今天上午，我已经成功融合魂灵、突破魂师了。老师之前就说过，我已经熟练掌握百锻了，等我突破魂师之后，就可以尝试进行千锻的练习了，所以我想和老师通报一声。”
　　见龙哥发问，姚轩也是如实的回答道。
　　“哦？你已经突破魂师了，恭喜恭喜！来，我带你去找老师吧。”
　　一边向姚轩贺喜，龙哥一边领着姚轩向邙天的工作室走去，心中则是对姚轩充满着羡慕。
　　作为邙天的首徒，龙哥从十二岁开始学习锻造，二十岁才开始学习千锻，到了二十五岁才终于锻造出第一件千锻的作品，现在他的小师弟在七岁半就可以尝试千锻，真是让他有一种相形见绌的感觉。
　　当然，他也知道，姚轩的确有资格学习千锻，在短短一年半的时间内就能熟料掌握百锻，又有着常人难以企及的巨力，他的这个小师弟简直就是天生的锻造奇才。
　　“老师，我已经成功突破魂师了。”
　　进入邙天的工作室，姚轩先是恭恭敬敬的向邙天鞠了一躬，随后说道。
　　“魂师境界？好，很好！突破魂师之后，你的力量应该也会得到进一步的加强，可以尝试千锻了。不过，在这之前，我要先帮助你测试一下自己的力量。”
　　说完，邙天拉着姚轩的手，来到了一台专门用来判断锻造师力量的仪器前，随后开启这台力量测试仪。
　　这台力量测试仪一共由三部分组成，下方是一个方形的金属平台，和普通的锻造台无异，金属平台上则安装着一个粗大的圆柱状金属体，后面则是一个高度达到一米五左右的圆柱体，里面有一根细长的水银柱。
　　在测试力量时，锻造师只需要使用一百斤的测试锻造锤去敲打金属柱，后面的水银柱就会根据敲击的力量变化，显示敲打时的力量，并且自动扣除测试锻造锤的重量。
　　“开始吧，先测试右手的力量。”
　　一边将测试所用的锻造锤递给姚轩，邙天一边淡淡的吩咐道。
　　“是，老师。”
　　接过锻造锤，姚轩的右手也是紧紧握住带有螺旋纹的锤柄，扎好马步，深吸一口气，随后高高的举起手中的锻造锤。
　　将全身的力量凝聚在右臂之上，随后全身重心向下一沉，接着重心下坠之势，手中的锻造锤恶狠狠的向下方圆柱体砸落，激起一声“嗡”的刺耳破空声。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣声，整个锻造室都在微微的颤动，而姚轩和邙天也都觉得微微耳鸣，与此同时，水银柱瞬间高高弹起，旁边的显示屏上则是记录了一些这一次击打的最大力量。
　　“九百六十公斤？怎么可能！难道仪器出了问题？也不可能啊！”
　　望着测试的数据，邙天的脸上也是露出惊愕无比的神情，嘴巴张的大大的，似乎可以塞进一个拳头，许久才带着惊疑之色说道。
　　要知道，哪怕是成年的龙哥，在不施展武魂、催动魂力的情况下，他的敲击力量也仅仅只有两百五十公斤左右，姚轩此时展露出来的力量已经接近龙哥的四倍，真的可谓妖孽至极。
　　他还记得，在姚轩七岁生日时，他也曾给姚轩测试过力量，那时姚轩的力量便已经有接近五百公斤，令邙天瞠目结舌，大呼自己捡到了一个不世奇才，这也是为什么邙天愿意在姚轩突破魂师后便传授千锻技巧的原因。
　　而现在，距离姚轩的七岁生日仅仅过去了半年，而姚轩的力量却近乎翻倍，令邙天难以置信。
　　“师父，在突破魂师之后，我的确感觉我的力量又增加了一大截，这个仪器的结果，应该没有错误。这样，师父，那我再测试一次吧。”
　　望着邙天那惊诧的样子，姚轩的心中也是暗暗发笑，但他自然不可能笑出声来，而是善意的解释道。
　　“嗯，你再试试。”
　　听到姚轩的话，邙天脸上的表情也是慢慢恢复正常，点头吩咐道。
　　得到邙天的指令，姚轩和上次一样提起锻造锤，积蓄力量，随后狠狠向下一锤！
　　“砰！”
　　伴随着一声轰鸣声，强大的力量甚至使整个锻造室再一次的颤抖一下，而邙天则是及时的捂住了自己的耳朵，随后看向力量测试仪上的结果。
　　事实证明，这台力量测试仪的确没有问题，而姚轩这次的成绩则定格在了九百六十四公斤，甚至比上次还多了四公斤。
　　“好，好，很好！姚轩，你再试试你的左手。”
　　望着姚轩成绩，邙天连说三个好字，脸上也是洋溢着无法掩饰的喜悦与赞赏，随后微微点头，并且再次吩咐道。
　　“好的，师父。”
　　一边答应着，姚轩一边将锻造锤换到左手上，一边如法炮制，向那力量锻造台狠狠一锤。
　　“九百三十二公斤，不错，很不错！”
　　看着姚轩左臂的力量，邙天脸上的笑意更浓，嘴角几乎要笑出花来。
　　对于锻造师来说，他们左右手的力量越均衡，对锻造的稳定性就越有帮助，一般来说，一个人左右手力量的差距至少也有10%左右。
　　而对姚轩而言，他左右手力量的差距只有3.5%，简直就是天生的锻造师人才，一想到自己能有幸将姚轩收入门下，邙天就不由自主的感到庆幸。
　　“好，很好，一千公斤的力量，你的力量已经完全可以胜任千锻的要求了，那么，现在我就为你具体讲解千锻的诀窍。”
　　尽可能的令自己喜悦的心情平静下来，邙天也是在身后的金属存储架上找出一块金色的、发着淡淡金光金属，随后放在了姚轩的面前。

第三十四章 精金，学习千锻
　　“精金！”
　　望着邙天取出来的那块金属，根据它的外观与特性，姚轩也一下子认出了它的名字。
　　精金，是一种产自地底的贵重金属，非常稀有，开采难度极大，价格也非常昂贵，至少是普通钢铁的百倍之上，而且一旦出产，几乎都会被各大家族和军方抢购一空，没有特殊渠道，根本难以入手。
　　精金最主要的特性，就是坚硬，但与此同时，精金也具备着较强的延展性，不会出现至刚易折的问题，也因此受到许多人的追捧。
　　而更主要的，在传导魂力上，精金有着令人惊人的好效果，是一种非常好的魂导材料，因此，无论是制作机甲、斗铠亦或其他的魂导器，精金都绝对是不二之选。
　　“嗯，你的基本功很扎实，这的确是一块精金。姚轩，你天生神力，而精金则恰好非常的坚硬，正好可以发挥出你力量大的优势，所以当你真的决定冲击千锻时，你可以用精金作为材料。”
　　“所谓千锻，和百锻完全不同，绝对不仅仅是用锻造锤锻打一千次那么简单，而是要通过不断的锻打，将金属内部的所有杂质都祛除，并且使它的内部结构和纹理发生重组。”
　　“与此同时，千锻还有一个最大的特效，就是升华。百锻只是量变，但千锻不同，它已经完成了量变的积累，是一种真正的质变，成功的千锻，会使金属出现升华特效，而那才是真正的千锻。”
　　“就拿我们锻造时最经常使用的千锻钨钢锤来说，钨钢本身的硬度和密度就很大，这也是我们用它来锻造其他金属的原因。”
　　“而在钨钢经过千锻之后，它本身的密度会增加百分之五十，强度则会提高两倍，不仅如此，在敲击时，它实际造成的力量，是其质量的一点二五倍，这便是我们所谓的升华。”
　　“对于钨钢这样的普通金属，升华是相对简单的，而对于那些更高级的金属，成功的千锻也会产生一些特殊的升华效果，而那样的金属往往具有极高的价值。”
　　“一般来说，千锻金属的价值，在百锻价值的百倍之上，同时，也只有达到千锻的层次，锻造一路才算是真正的入门，这样的锻造师，也被称为大师级锻造师。”
　　望着姚轩，邙天也是将千锻的效果娓娓道来，紧接着，邙天的语气也变的更为的严肃与认真，随后望着姚轩的眼睛，沉声说道：
　　“现在，我来给你讲解一下千锻的技巧与窍门。在我们锻造界，千锻还有另一个称呼，就是意念锻造，而在进行千锻的时候，你不能将金属当成一块没有生命的死物。”
　　“相反，你必须将锻造的金属当成与你平等的生命体，并且用你的意念，也就是精神力，去与这块金属进行交流与联系。”
　　“只有你可以与金属进行交流，并且得到金属的认可，才可以真正的找到它的奥秘，去开发它内部的潜力，使其完成质变，达成升华。”
　　“这么听起来，你可能觉得有些困惑，甚至觉得有些玄乎，但的确如此，千锻很难一蹴而就，而是一种需要长期感悟、不断尝试、厚积薄发的过程，当初，我花费了整整两年的时间去尝试、体悟，才成功的进行第一次千锻。”
　　“现在，我将为你演示一次千锻，为你演示一下千锻的过程。不过，你也务必要记住，每一位锻造师完成千锻的方式都各有不同，切忌一味模仿，而要走出自己的道路，这样才能完成千锻。”
　　说完，邙天也是打开锻造台，对那块精金进行加热，而等加热完毕，邙天也是将那块精金取出，随后举起锻造锤，左右开弓，以一种特殊的韵律进行敲击。
　　“当！当！当！当！”
　　伴随着邙天的动作，火星四射，很快，一百锤过去，邙天身前那块精金的体积已经缩水了十分之一左右，表面也散发出一种奇异的光泽。
　　两百锤，三百锤，四百锤......
　　伴随着邙天的动作，大半个小时已经悄然而逝，而邙天的敲击也来到了九百九十下，而那块精金的体积已经缩水了四分之一，同时自发的发出一种淡淡的金光。
　　就在这时，邙天锤击的动作突然加速，力量也骤然加大，在不到三秒钟的时间，连续敲击九锤，而那块精金的体积竟然再次被压缩了几分，发出的亮光也变的更加旺盛，与此同时，一道淡淡的白光向上升腾，足足飘起了三十厘米左右。
　　千锻，成了。
　　“看到了吗，这就是千锻。以后，每周工作日你仍然进行正常的零件锻造，在周末的时候，我会为你提供金属，让你尝试千锻，每周两次。首先，你先用钨钢进行尝试，等到你有一定领悟了，就可以用精金开始真正的千锻。”
　　“我对你的要求很简单，就是在你毕业之前，可以成功的锻造出一块千锻金属，那么你就算合格了，我相信，你一定能行。”
　　拍了拍姚轩的肩膀，邙天也是下达了逐客令，而姚轩则是返回自己的锻造室，开始锻造。
　　“哟，轩哥，今天你怎么来的这么晚？”
　　见姚轩走进锻造室，一旁的唐舞麟也是向姚轩亲切的问候道。
　　“我今天成功晋级魂师了，然后师父传授了我一些千锻上的技巧，还为我演示了千锻的过程，所以我就来的晚了一些。”
　　望着唐舞麟，姚轩也是一边准备着今天的材料，一边回答道。
　　“魂师，千锻？恭喜你，轩哥，你真是我的偶像，真是太厉害了。”
　　望着姚轩，唐舞麟的眼中也是闪烁着羡慕与崇拜之色。
　　“谢谢你的夸奖，舞麟！不过，我也只是先行一步而已，我肯定，凭借你的悟性和天赋，在毕业前肯定也有机会晋级魂师、开始学习千锻的。”
　　听到唐舞麟的话，姚轩也是笑着鼓励唐舞麟道。
　　“我一定会加油的，轩哥！”
　　听见姚轩的话，唐舞麟也是不由得暗暗握紧拳头，小眼睛里满是执着与认真的神色，而姚轩则是开始了今天的工作——为了看邙天演示千锻，姚轩花费了大约一个小时的时间，他可得抓紧把今天的零件锻造完，不然林惜梦和娜儿肯定会着急的。

第三十五章 突破，灵通境！
　　转瞬之间，一个月之后。
　　虽然在千锻上还未做出突破，但是，因为持续不断的修炼“造化锻魂诀”，姚轩的魂力等级已经突破到了12级，完成了晋级魂师境界后的第一次突破，距离大魂师的境界也更进一步。
　　虽然随着等级的提升，每次晋级所需要的天地魂力也增加，但姚轩也有充分的信心，可以在2年之内突破大魂师，现在他需要的，就是尽可能多的获得黄金进化点，以提升祖龙血脉的浓度。
　　而除了魂力等级的突破之外，由于造化锻魂诀对精神力的良好提升效果，在十天之前，姚轩的精神力便已经达到了99点，也就是灵元境的极致。
　　只要姚轩的精神力继续再增加一点，就可以突破灵元境的桎梏，从而达到另一个更高的精神力境界——灵通境。
　　和灵元境不同，当一名魂师的精神力达到灵通境后，他们对于精神力的掌控已经入门，可以真正的操控自己的精神力，进行一些简单的事情，如虚空摄物，等等。
　　当然，在灵通境，由于魂师的精神力并不强大，他们靠精神力也只能移动水杯、书本这样比较轻的物体，一般还不具备将精神力运用在实战中的能力，但是，相比灵元境，这也已经是一个巨大的突破。
　　不仅如此，如果一名魂师想要考入高级魂师学院，那么对他而言，将精神力突破到灵通境，也是必要条件之一。
　　对魂师而言，灵元境的精神力只能承载一个黄色魂灵，晋级大魂师便已经是极限，而灵通境的精神力则可以承载两个黄色魂灵或者一个紫色魂灵，令魂师至少可以晋级魂宗，具备继续晋级的潜力。
　　而对姚轩来说，当他的精神力达到99点之后，也是感受到了一定的瓶颈，不过，随着这十天的修炼，姚轩识海中积蓄的精神力越来越多，不断的冲击着束缚着姚轩识海的瓶颈，而那道瓶颈之上的裂纹也越来越多。
　　“一鼓作气，就是今天了！”
　　完成锻造，回到家中，吃完晚饭，进入自己的卧室，姚轩也是关上大门，随后闭上眼睛，催动“造化锻魂诀”。
　　随着“造化锻魂诀”的催动，在姚轩所在的卧室之内，海量的天地魂力汇聚而来，而姚轩也是对它们进行牵引、压缩与炼化。
　　伴随着对于魂力的炼化，姚轩识海中积蓄的精神力也是越来越澎湃，化为一道道精神之浪，不断冲击着周围束缚着姚轩识海的无形边界。
　　经历了过去十天的冲击，那道无形的瓶颈上也已经千疮百孔、摇摇欲坠，只要将其击破，姚轩的精神之海便可以继续扩充，容纳更多的精神力，顺利的晋级灵通境。
　　只不过，虽然那道瓶颈看似脆弱，但姚轩连续控制精神力冲击了近一个小时，它却依然屹立不倒，颇有一种要与姚轩顽抗到底的感觉。
　　“算了，那就破费一点黄金进化点吧！”
　　感受着那久久未能冲破的瓶颈，姚轩也是眉头微皱，终于下定了决心，打开超神系统，在面板上一点。
　　【消耗黄金进化点x1，可提升精神力强度，突破灵通境，是否提升？】
　　随着姚轩的念动，系统的提示音在耳旁响起。
　　“是！”
　　默默点头，姚轩也是向系统下达了指令。
　　伴随着姚轩的念动，一点黄金进化点消耗，化为一股清凉无比的气流，进入姚轩的识海。
　　这一股气流一进入姚轩的识海，便立刻被姚轩的精神力炼化，化为一道道纯净之至的精神力，融入冲击灵通境瓶颈的浪潮之中。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着这一股生力军的加入，姚轩识海中的精神力浪潮瞬间磅礴数分，对于灵通境瓶颈的冲击力也越来越强，仅仅几个呼吸的时间，姚轩便感到耳旁出现了一声声碎裂之感，识海也微微发胀。
　　“轰！”
　　又过了大概三十秒钟，就在这时，姚轩的耳边忽然传来了一声轰鸣之声，犹如高达千丈的瀑布从天而落的冲击声，又犹如轰然劈下的落雷的炸裂声，令人不禁头脑微微一鸣。
　　而伴随着这一声轰鸣之声，那束缚着姚轩识海的屏障悍然碎裂，而姚轩只觉得周围的世界在一瞬之间豁然开朗，似乎对于世界的感知都清明了许多，思维速度也一瞬间加快，许多问题茅塞顿开。
　　不仅如此，此时此刻，随着束缚的祛除，姚轩的识海也在以一种可以感知的速度拓展着，使其中可以容纳更多的精神力，除此之外，姚轩的精神力总量也在稳步的提高。
　　足足半个小时之后，姚轩的识海才终于稳定下来，而这时，姚轩也缓缓的停止了“造化锻魂诀”的修炼，并且睁开了眼睛。
　　“灵通境了，我终于突破灵通境了！”
　　感受着焕然一新的识海，感受着一下子凝练了许多的精神力，姚轩的脸上也露出一个满意的笑容。
　　“106点精神力？不错！那么，现在就让我试试灵通境精神力的作用吧！”
　　望着系统面板中自己的属性，在突破灵通境之后，姚轩的精神力并没有停留在100点，而是顺势突破到了106点。确定了自己的精神力，姚轩也是迫不及待的伸出一缕精神力，准备尝试虚空摄物。
　　将精神力锁定书桌上的一支签字笔，姚轩也是心念一动，试图将其举起到空中。
　　随着姚轩的念动，那支签字笔猛烈的摇晃了一下，却最终并没有飞起。
　　“是我的精神力作用不够集中吗？那再试试！”
　　虽然没有人指点姚轩精神力的运用，但凭借着系统能力【加强悟性】所带来的超绝领悟能力，姚轩也一下子便发现了问题的根源，随后径直进行调整。
　　这一次，虽然有些摇摇晃晃，但那只签字笔的确已经飞离了桌面，并且悬停在桌面的上方的五十厘米处。
　　对于一般初入灵通境的魂师，即便有老师指点，想要将精神力运用到这样的地步，也至少需要数天的不断尝试与练习，而现在，姚轩仅仅只花了两次，便达到了同样的效果，恐怕连封号斗罗强者看到了这一切，都要不住惊叹于姚轩的天赋。

第三十六章 娜儿的礼物，哥哥喜欢吗？
　　紧接着，姚轩又运用精神力，尝试对桌上其他的物件进行操控，等半个小时后离开房间时，姚轩已经可以比较自如的移动铅笔盒、水杯这样更重的物品了，也不再像之前那么摇摇晃晃，而是颇为平稳。
　　对于这样的好消息，姚轩自然也和娜儿和林惜梦分享，在得知姚轩的精神力突破之后，娜儿和林惜梦也自然都为姚轩感到开心。
　　尤其是林惜梦，身为大魂师的她自然知道，在七岁半突破灵通境，是多么逆天的表现，再加上姚轩一贯的自律和刻苦，她也坚信姚轩会有光明的未来。
　　......
　　时间飞逝，距离姚轩突破灵通境，又过去了五个月左右的时间，这天来到了九月九日，这也是一个特殊的日子，那就是姚轩的生日。
　　而经过这段时间的修炼，姚轩在修行之上也是取得了显著的成效，在魂力等级上连续突破两级，来到了14级，而他的精神力则达到了135点。
　　除此之外，通过修行，姚轩也获得了31点黄金进化点，再加上通过唐舞麟等渠道获得的20点黄金进化点，姚轩的黄金进化点一共达到了54点。
　　对于这些黄金进化点，姚轩自然是尽数投入到提升祖龙血脉之中。
　　在花费了53点黄金进化点之后，姚轩成功的将祖龙血脉的浓度提升至了7.4%，相比半年前，又有了0.7%的进展。
　　而这些祖龙血脉带给姚轩的，则是更强大的身体素质。
　　就拿最容易衡量的力量属性上，随着祖龙血脉的提升，再配合着每天坚持不懈的锻造，姚轩的力量早已突破一千公斤，达到了一千一百公斤左右。
　　如果再施展武魂附体，姚轩可以发挥出的力量已经超过了一千五百公斤，更不要说姚轩其他的属性，即使只凭身体的力量，姚轩都有信心抗衡普通的大魂师。
　　可以说，在来到斗罗大陆的两年之内，姚轩的实力已经发生了翻天地覆的变化，当然，姚轩也很有自知之明，相比于那些真正的强者，他目前的实力仍然犹如蝼蚁一般，不值一提。
　　除此之外，姚轩也知道，他未来的道路必然是艰巨而危险的，不过，拥有着超神系统，姚轩对于克服这一切的困难有着充分的自信。
　　......
　　清晨，初升的太阳才刚刚从地平线上升起，一道银色的身影便已经悄悄的溜进了姚轩的卧室，随后来到了姚轩的床前，这道身影不是别人，正是住在姚轩房间对面的娜儿。
　　“姚轩哥哥，生日快乐哦！”
　　紫色的大眼睛望着姚轩，流露着依恋与爱慕的神情，娜儿也是用一种用银铃般清脆、如清泉般柔和、如天使般悦耳的娇俏的声音呼唤道。
　　“哦，是娜儿啊，谢谢你！对了，娜儿今天来的有点早啊。”
　　虽然意识还有一点点的模糊，但姚轩还是一下便分辨出了娜儿的声音，而娜儿的声音也似乎带有一种魔力一般，一下子便将姚轩的睡意驱散。
　　从床上坐起，姚轩一边伸手，轻轻的捋了捋娜儿头上那顺滑光洁的银色短发，将它们打理一番，一边微笑着向她问好。
　　“当然呀！姚轩哥哥昨天不是说了吗，今天是你的生日，又是休息日，你要休息一天，然后带着娜儿出去玩呢！这样的话，我肯定要早早的过来啦！”
　　感受着姚轩大手的温度，娜儿也是感到一阵心安，一边摇晃着脑袋，一边笑着说道，脸上因为开心都露出了两个小酒窝。
　　“那是自然的！今天难得有空，可以多陪陪娜儿，那么，娜儿想去哪里呢？”
　　望着娜儿俏脸上的小酒窝，姚轩心中也是萌心大动，伸出手指，在娜儿的两个小酒窝上轻轻一揉。
　　“嘻嘻，姚轩哥哥，不要这样，会很痒的！去哪里的话，去游乐园，怎么样？”
　　被姚轩在脸上揉搓，娜儿也是一边笑嘻嘻的叫姚轩停手，一边试探性的询问道。
　　“当然啦，娜儿想去游乐场的话，那我肯定愿意陪娜儿去啊。那么，咱们下去吃早餐，吃完早餐就出发吧？”
　　听着娜儿的话，姚轩也是乖乖的将手指从娜儿的脸颊上撤回，随后询问道。
　　“当然，不过，还请先等一下哦，姚轩哥哥。今天，娜儿有一个特别的礼物，想要送给姚轩哥哥，作为姚轩哥哥的生日礼物。”
　　这时，娜儿则是轻轻拉住了姚轩的手臂，随后有点害羞的柔声说道。
　　“哦，娜儿要送生日礼物吗？我很期待哦。”
　　再次伸手摸了摸娜儿的秀发姚轩也是微笑着回答道。
　　“嗯！现在，姚轩哥哥，请你先闭上眼睛哦！”
　　这时，娜儿那宛若精灵般诱人的声音也再次传来。
　　“好的，我已经闭上眼睛了。”
　　听到娜儿的话，姚轩也是乖乖的闭上眼睛，随后提醒道，心中对于娜儿口中的“礼物”有了一丝预想。
　　下一刻，姚轩只觉得自己的额头微微一湿，似乎有什么柔软而温暖的东西靠了上来。
　　“mua！”
　　娜儿的樱唇在姚轩的额上轻轻的吻了一下。
　　“嗯，你可以睁开眼睛了，姚轩哥哥！娜儿的礼物，姚轩哥哥喜欢吗？”
　　一双水汪汪的紫色美眸望着姚轩，娜儿也是殷切的等待着姚轩的回复。
　　“当然，谢谢你，娜儿。娜儿的礼物，我很喜欢呢！等到娜儿过生日时，娜儿想不想要一样的礼物啊？”
　　望着娜儿那灿烂的笑容，姚轩也自然是微笑着回答道，而一边回答着，姚轩的体内也是发生着神秘的变化。
　　在受到娜儿的一吻之后，凭借着灵通境的精神力，姚轩也是感受到一股七彩的神秘力量顺着额头，涌入了自己的身体。
　　这股七彩力量进入姚轩的体内，立刻与姚轩体内的祖龙血脉相互呼应，并且最终融入了姚轩的祖龙血脉之中。
　　随着这股七彩力量的融入，姚轩体内的祖龙血脉竟然开始迅速的提升，7.4%，7，5%......7.9%！
　　短短的数秒钟之内，姚轩的祖龙血脉竟然一下子提升了0.5%，如果是用黄金进化点来完成这一切，需要花费足足40点黄金进化点！
　　对于这一切，姚轩自然是非常的高兴，当然，更令姚轩开心的，则是娜儿的这一吻——她终于进一步的解开了自己的心扉，这对于未来攻略古月娜，绝对是有极大的帮助的。

第三十七章 出游
　　“姚轩哥哥喜欢娜儿的礼物的话，那么娜儿真是太高兴了！”
　　看见姚轩脸上的笑容，娜儿的心里也是暖洋洋的，非常的开心，嘴角不由得微微向上翘起，露出一个甜甜的微笑，随后柔声说道：
　　“至于说姚轩哥哥的礼物，娜儿自然是非常、非常期待呢！不过，如果姚轩哥哥今天就能回礼的话，娜儿肯定会更开心呢，好吗，姚轩哥哥？”
　　“想要今天就得到回礼吗？当然没有问题呀，娜儿。而且，在我回礼的时候，就算你不想闭上眼睛，也没有问题哦！”
　　望着娜儿那开心的样子，姚轩也是禁不住再次伸手，在娜儿那白皙至极、柔嫩的似乎可以透出来的脸上轻轻蹭了一蹭。
　　“好啊，姚轩哥哥，那快点来吧！”
　　一边认真的回答道，娜儿一边微微颔首，将自己的额头对准了姚轩。
　　“好了，娜儿，咱们去吃饭吧。”
　　在娜儿的额前轻轻一吻，姚轩也是牵着她的小手，带着她来到了饭厅。
　　因为今天是姚轩的生日，又恰好是休息日，因此林惜梦也为一家人准备了一顿非常丰盛的早餐：奶油蛋糕、煎鸡蛋、培根、吐司、牛奶、水果......
　　面对这么丰盛的食物，姚轩和娜儿自然是喜笑颜开，而林惜梦也是一脸微笑，望着眼前正在大快朵颐的两个小大胃王，心里十分的满足。
　　“妈妈，今天上午，我想带娜儿去附近的游乐场游玩半天，中午也就不在家里吃饭了，好吗？”
　　吃完早餐，姚轩也是来到林惜梦的面前，向她述说着今天的安排。
　　“哦，你要带娜儿去游乐园玩？当然没有问题，劳逸结合，本来就很有必要，何况今天还是你的生日，尽管去吧，祝你们玩的尽兴。”
　　“不过，妈妈也要提醒你们一句，路上要注意安全，不要乱跑，以防被坏人盯上了。另外，如果遇到麻烦，姚轩可以先出示你的魂师证明，这样子的话，基本会免去九成以上的问题。”
　　听见姚轩的话，林惜梦也是点了点头，以示应允，随后又细心的嘱咐道。
　　“嗯，我知道了，妈妈，那我马上带娜儿出发了。娜儿，咱们先去换衣服吧。”
　　得到林惜梦的首肯，姚轩一边答应着林惜梦，一边吩咐娜儿去换衣服。
　　至于说姚轩自己，他也是回到房间，开始换装，并且带上了自己的钱包。
　　在过去两年的时间内，姚轩在邙天工作室中也锻造了上千件百锻作品，尽管其中的大部分收入要上交给邙天，但剩下作为报酬支付给姚轩的，也有十万出头的联邦币。
　　对于这些联邦币，姚轩也是将其中的一半上交给林惜梦，贴补家用，至于另一半，则被姚轩存入到了小金库之中。虽然姚轩也经常进行消费，不过，他仍然有着接近三万联邦币的剩余，相当于一个普通家庭一年的收入，想要带娜儿去游乐园玩半天，那绝对是绰绰有余了。
　　换上一身黑色的运动服，姚轩也是重新走出了自己的房间，又过了大约一分钟，娜儿也换好了自己的衣服，从她的闺房走进了客厅。
　　和之前不同，娜儿此时已经换掉了自己的睡衣，而是穿上了一身白色的连衣裙，这也是姚轩在娜儿入学时送给她的礼物之一。
　　“姚轩哥哥，咱们走吧。”
　　紫色的大眼睛凝望着姚轩，娜儿也是带着期盼之色的催促道。
　　“当然，娜儿，今天你也变的更漂亮了呢。”
　　望着娜儿那可爱至极的样子，姚轩也是不由得微微一愣，随后也是恢复了心神，一边答应着，一边牵着娜儿的手臂，两人离开家门，向市中心的游乐园走去。
　　支付了二十联邦币，买来了两张门票，姚轩和娜儿自然也是进入了游乐园之内。
　　说是游乐园，其实它的面积也并不大，远远不能和地星上的欢乐谷等公园媲美，毕竟，红山城也只是一个常住人口在几十万的小城市，远远不及明都、东海城等大型城市。
　　而虽然是周末，但在游乐园内游玩的人也并不多——对于普通的家庭来说，一张10块的门票价格虽然不高，但也绝对不可能常来，因此，往往不需要排队多久，姚轩和娜儿就能玩上想玩的项目。
　　旋转木马，碰碰车，水上漂流......为了照顾娜儿，因此两人有玩的都是相对比较休闲的项目，并没有尝试过山车一类比较惊险的项目。
　　一路游玩着，姚轩和娜儿也是一路畅谈，经过两年的相处，在姚轩的精心呵护之下，娜儿也已经基本融入了人类社会。
　　当然，除了姚轩和林惜梦之外，她对其他人还是一种拒人于千里之外的态度，几乎不会主动和其他人说话，好在有着姚轩的保护，在学校里也没有人敢欺负娜儿。
　　不过，在姚轩面前，娜儿自然是无话不谈的，在游玩的愉快之中，时间飞逝，转眼午餐时间就到了，而姚轩也是带着娜儿来到了游乐园内的餐饮中心。
　　烤串、铁板烧、芜湖捞面......一种种美味多滋的食物被端上餐桌，而姚轩和娜儿也是放开了肚皮，大口的吃着。
　　和两年前一样，娜儿的肚子仍然像一个填不饱的无底洞，虽然她吃下的东西已经不亚于一名壮年男子，但她的肚子也根本看不出有任何膨胀的迹象。
　　另一边，拥有着祖龙血脉，姚轩的食量也完全不输于娜儿，随着两人的进餐，两人面前食盒的高度也是嗖嗖嗖的上涨。
　　“嗝！我吃饱了，姚轩哥哥！”
　　足足半个小时之后，娜儿终于微微仰头，发出了一个满足的饱嗝，配合着她那可爱的小脸，令人忍俊不禁，这时，两人面前食盒的高度已经堆到了娜儿下巴的位置。
　　“好，饱了就好，那我去结账了。”
　　看着娜儿那满足的模样，姚轩也是满意的笑了笑，随后来到收银台前，支付了这一餐的费用。
　　“娜儿，下午我还要去邙天老师那边学习锻造，我们回家吧。”
　　付完了账单，姚轩也回到了娜儿身边，听到姚轩的话，娜儿也是乖乖站起，来到了姚轩的身旁，轻轻握住姚轩的手掌，并且默默抓牢，跟着姚轩一并，向家中走去。

第三十八章 挑战千锻
　　将娜儿安全的带回家中，姚轩也是动身前往邙天工作室。
　　经过半年的刻苦训练，姚轩对于千锻的理解已经加深了许多，而他也准备在生日这天，正式的向千锻发起挑战。
　　向邙天说明了自己想要正式尝试千锻的想法，邙天也是不假思索的点头应允，随后来到货仓，取出了一块长、宽、高均在二十厘米左右的立方体精金块。
　　“既然你有信心的话，那就不妨即刻开始吧。等你锻造的时候，我会在一旁观看，另外，我决定让舞麟也过来观摩一下你的锻造过程，你有没有意见？”
　　一边将手中的精金块递给姚轩，邙天一边询问道。
　　“当然没有问题，那我这就开始准备了。”
　　听到邙天的话，姚轩也是一边从邙天的手中接过精金块，一边回答道。
　　“好，那你就先进行准备吧，我去那舞麟小子家里一趟，带他过来，时间应该刚好来得及。”
　　得到了姚轩的回复，邙天也是点了点头，吩咐一句，随后转身离开邙天工作室，赶赴唐舞麟的家中，另一边，姚轩则是默默的打开锻造炉，并且按动按钮，将锻造炉的温度调至最高。
　　虽然这块精金的体积不大，但配合着精金那极致的密度，它实际的重量也达到了接近两百公斤，相当于三个成年男性的体重。
　　即便这块精金的重量颇为惊人，不过，对于拥有一千五百公斤力量的姚轩来说，想要移动它却根本不成问题，用一柄大钳夹住精金块的两侧，姚轩也是将其轻轻放入灼热的锻造炉中，开始进行加热。
　　唯有在经过高温灼烧之后，原本坚硬无比的精金才会展现出一定的延展性，而也只有这种状态的精金，才适合进行锻造与加工。
　　一边等待着精金灼烧到适合锻造的温度，姚轩也一边回想着过去练习千锻时的感悟，并且对它们进行整合与总结，心中逐渐胸有成竹起来。
　　二十五分钟过去，此时，邙天也带着唐舞麟风风火火的赶了回来，这时，锻造炉内的精金也已经变的暗红，发出“滋滋”的声响。
　　“差不多了，开始吧！”
　　又是五分钟过去，精金终于达到了最适合锻造的温度，姚轩也是心念一动，用钳子将烧红的精金从锻造炉中取出，放在了锻造台上，旋即又从旁边抄起了自己的那对千锻钨钢锻造锤。
　　这对锻造锤，是邙天在七岁生日时送给姚轩的礼物，每柄重达一百五十公斤，非常适合当时的姚轩，不过，经过一年的时间，它已经略微有些显轻了。
　　但是，姚轩对此也没有过多在意这些，而是迅速的集中精神，将所有的意念都集中在面前的精金之上，随后抬起右手的锻造锤，轻轻的在精金块上敲打一下。
　　“叮当！”
　　一声清脆的声响传来，姚轩也完成了对这块精金的试锤，用以检验金属的基本属性。
　　望着姚轩沉着认真、游刃有余的样子，邙天在心中也是不由得暗暗赞叹，凭借姚轩的悟性、信心和刻苦的训练，邙天相信，姚轩这次绝对有机会成功冲击千锻，这也是为什么他为什么毫不犹豫的就取出一块贵重的精金，给姚轩练手的原因。
　　一旁，看着姚轩的动作，唐舞麟的眼中也是不由自主的发光，带着羡慕与崇拜的目光望着姚轩，同时认真无比的盯着姚轩千锻的过程。
　　经过这段时间的训练，唐舞麟的魂力已经达到了八级，可以百锻的金属也达到了九种，按照邙天的说法，等唐舞麟晋级魂师，他同样会传授唐舞麟千锻的手法，因此他也是目不转睛的盯着姚轩身前的锻造炉，同时暗暗佩服着姚轩的进展。
　　而在邙天和唐舞麟的注视之下，姚轩也开始了锻造的过程，只见他左右开弓，两柄锻造锤高高举起，随后犹如闪电一般接连落下，狠狠的敲击在精金之上。
　　“当！当！当！当！”
　　伴随着一声声清脆的敲击声，不到三分钟之后，姚轩便已经完成了对精金的百锻，这时，他面前这块精金的体积已经缩小了大约十分之一，而杂质也被剔除干净。
　　望着姚轩那行云流水般的动作，邙天也是默默点头，脸上露出一个淡淡的微笑，就凭姚轩完成百锻的这种熟练程度，即使这次千锻失败，只要多试验几次，姚轩也很容易的迈入千锻的大门。
　　而望着眼前完成百锻的精金，姚轩的心里则是宠辱不惊，进入了一种忘我的奇妙境界之中，精神力不由自主的渗入这块精金之中，似乎“看”清了这块精金内部的纹理，并且开始与这块精金进行着神秘的精神共鸣，或者说是，进行着一种无声的交流。
　　意识与这块精金进行精神上的共鸣，姚轩手中的锻造锤却也没有停止，以一种奇特的韵律敲击着锻造台上精金的各个部位，发出的“叮叮当当”时极为的和谐，似乎一首独特的音乐一般。
　　“没错，是这种感觉，就是这种感觉！”
　　用尽全力抿着嘴巴，不然自己叫出声来打扰到姚轩，邙天也是目光灼灼的望着姚轩，心中掀起万丈波澜——千锻，这是千锻的感觉！
　　作为一名宗匠级的锻造大师，凭借着自己敏锐的感知，邙天也一下子便看出，姚轩已经抓住了那份契机，找到了千锻的感觉。
　　这是一种无法描述的感觉，唯有真正体会过千锻的人才能真正地感受到，但对于百分之九十九的锻造师而言，他们一辈子也不能灵光一现，抓到那惊鸿一瞥般的灵感，终其一生也无法完成千锻，成为大师。
　　能找到千锻的感觉，几乎就已经半只脚迈入了千锻的大门，而现在的姚轩，才仅仅刚过八岁而已！
　　邙天清楚的记得，目前锻造师协会内的千锻记录，是由一位八级的圣匠锻造师保持的，当初他以十一岁三个月零两天的成绩惊艳了整个锻造师协会，而姚轩如果可以成功，则会将这个记录提高整整三年不止，这是何等的妖孽！

第三十九章 千锻，成！
　　很显然，凭借姚轩的天赋、悟性和勤奋，想要问鼎圣匠，绝对只是时间与积累的问题，而在未来，姚轩肯定有着冲击九级神匠的资本。
　　神匠啊，那可是整个斗罗大陆上都只有一尊的存在，一想到自己有可能教出一尊未来神匠，邙天就不由得心潮澎湃起来，心跳都不由得加速，呼吸也变的沉重了几分。
　　另一边，唐舞麟也一样目不转睛的望着姚轩的动作，进入了一种奇妙的境界，手臂不禁跟着姚轩的节奏凭空敲击起来，很显然是有所领悟。
　　而这时，姚轩自然不知道邙天的想法和唐舞麟的顿悟，此时的他，已经完全进入了自己的节奏，似乎整个世界中都只有姚轩自己、他手中的锻造锤和他面前的精金这三样物品一般。
　　“当！当！当！当！”
　　随着锻造的进行，姚轩敲击的频率和力度也是逐渐加大，而随着姚轩的敲击，他面前那块百锻精金的体积进一步缩小，许多难以清理的杂质也被不断排出。
　　不仅如此，伴随着姚轩的每一次敲击，他面前精金块内部的分子结构也在发生着神秘的微调，变的越来越合理与整齐，赋予这块精金更为良好的性质。
　　十分钟，二十分钟......一个小时！
　　和百锻一样，千锻并不是简简单单的敲击一千下，而是要令金属产生质变，而经过一个小时的锻造，姚轩也对面前的这块精金进行了超过五千次的锤击。
　　这时，他面前这块精金的体积相比最开始已经缩小了将近百分之十五，表面散发着一层淡淡的金光，与此同时，伴随着姚轩长时间的敲击，这块精金的最深处更是沾染上了一丝淡淡的九彩祖龙气息。
　　而经过这一小时的锻造，姚轩同样感到一定的疲惫，虽然他的手臂只是微微有些酸胀，但为了与精金进行交流，姚轩却耗费了至少七成左右的精神力。
　　当然，姚轩的努力并没有白费，凭借着他与眼前精金间建立的神秘联系，姚轩也能清楚的感受到，这块精金已经达到了蜕变的边缘，很快就会水到渠成的完成千锻。
　　“千锻精金，成！”
　　又是十锤过去，这时，姚轩的心中也是涌上一股奇妙无比、难以言说、美妙之至的感觉，不由得福至心灵般的呐喊一句，手上的力度骤然加重几分，向那块精金重击而去。
　　“哐！”
　　伴随着一声巨响，整个锻造室似乎都颤抖了一下，而在姚轩的面前，那块精金突然猛地跃起，散发着一种灿烂的金光，将整个锻造室映成一片灿金之色，随后缓缓的降落在锻造台之上。
　　“很好，姚轩，割开自己的手腕，血祭这块精金！”
　　看到姚轩面前那块成功千锻的精金，邙天的眼中也闪过一抹惊喜之色，随后将一把匕首丢给姚轩，并且急促的吩咐道。
　　血祭，是一种非常特殊的锻造手法，可以使被血祭的金属与血祭者之间产生特殊的联系，令那块金属的制品犹如身体的一部分一般，并且可以产生一定的智慧，甚至诞生一些更强大的特性。
　　除此之外，一旦一块金属经过血祭，那么如果其他人想使用或者继续锻造它，都无法获得认可，因此，对金属的血祭，也相当于一个认主的过程。
　　不过，与此同时，血祭也会损伤锻造师的元气，因此，除非是锻造师的得意之作，而且金属本身也比较珍贵，否则，锻造师绝对不会血祭。
　　不过，在锻造师界也有一个传统，那就是当一名锻造师锻造师锻造出第一件千锻、灵锻、魂锻时，都会对其血祭，作为一种头特殊的仪式与纪念。
　　接过邙天手中的匕首，姚轩也是毫不犹豫，将刃尖对准自己的右臂，轻轻一割。
　　匕首割在姚轩的皮肤之上，一时间竟未割破，姚轩也是微微一皱眉，加大了力度，这次成功的在自己手中切出一道浅浅的伤口。
　　一股鲜血喷涌而出，向下溅落，将下方那块闪着金光的精金染红，与此同时，姚轩手臂上的伤口则以肉眼可见的速度愈合着。
　　“呲呲！”
　　伴随着一连串的异响，那块精金的温度迅速的下降，表面的灼烧之色迅速褪去，与此同时，它的体积则又减小了数分。
　　“恭喜你，姚轩，你成功了！你成功了！八岁，八岁的三级锻造师啊，你知道吗，你创造了一个记录，一个超越性的记录，一个一旦说出，整个日月联邦都会震惊的记录！”
　　望着姚轩面前的那块精金，邙天也眼里也是闪烁着灼热之色，语气兴奋至极，神情无比的亢奋，就连手臂都开始微微颤抖。
　　“姚轩大哥，恭喜你，你真的成功了！轩哥，你真的是我的偶像！”
　　观看了姚轩完成千锻的全过程，唐舞麟也是满怀着佩服、羡慕与感恩的目光望着姚轩，随后向姚轩献上了自己的祝福。
　　【获得命运之子唐舞麟的崇拜，获得黄金进化点x3！】
　　随着唐舞麟的声音，系统的提示音也再次传来。
　　“谢谢老师的教导！舞麟，你也加油，再过一、两年，你肯定也有机会挑战千锻的。”
　　听着系统的提示音，姚轩也是兴奋的回应道，并且默默的望向眼前的这块千锻精金，自己的第一块千锻作品。
　　相比进行锻造之前，这块精金表面的金色似乎收敛了不少，不过，如果动用精神力感知这块精金的内部，就会发现一股比原来更为璀璨的金光，还隐隐有着九彩的光点，变的更为内敛。
　　不仅如此，在这块精金的表面，也出现了一道道崎岖之至、犹如起伏山川一样的铭纹，赋予了这块精金一种极为独特的外形，令人一看，就不由得心中一凛。
　　此外，它的体积也缩小了一大截，减少了至少四分之一左右，相应的，它的硬度则获得了巨大的提升，不仅如此，它的质量和密度也因为千锻的成功而再次升华。
　　如果说一块精金本身的密度是十，那么千锻精金的密度就至少达到了二十，甚至是更多，这时真正的质变与跃迁，也是构造一字斗铠的基础。

第四十章 新任务，精通锻造
　　不仅仅是外形的变化，当姚轩用精神力感知面前的精金时，他产生了一种玄妙无比的感觉，仿佛这块精金是自己血肉的延伸，如同自己身体的一部分一般。
　　“说实话，如果不是亲眼所见，我真的难以想象，有人可以在八岁突破千锻，这真的是一个奇迹！这一切，和你的力量、悟性和勤奋都很有关系，在锻造之上，你绝对是整个斗罗大陆中的无冕天才，恭喜你！”
　　“不过，姚轩，你肯定听过一句话，‘木秀于林，风必摧之’，所以，对于你这么早就能完成千锻一事，最好暂时保密，等未来你加入中级学院、前往大城市时再展露出来不迟，明白了吗？”
　　来到姚轩的面前，邙天也是努力的压抑着内心兴奋的心情，并且尽量用一种严肃与认真的语气嘱咐道。
　　“我知道了，师父。”
　　听着邙天的话，姚轩也是默默点头应允，对于超神系统而言，完成锻造师系列任务的标准是完成千锻，而并非通过考核、获得锻造师勋章，因此他也对此没什么意见。
　　“舞麟，对于姚轩完成今天完成千锻的事情，你也务必要保密，哪怕是对你的爸爸妈妈，也不能提起一句，清楚了吗？”
　　见姚轩这么听话，邙天也是满意的点了点头，随后转向唐舞麟。
　　“嗯，师父，我知道了，我是绝对不会向他人泄密的。”
　　听到邙天的话，唐舞麟也是认真的回答道，而就在唐舞麟和邙天对话的同时，姚轩也是心念一动，沉入系统空间之中。
　　【叮！支线任务——学习锻造（第三阶段）已经完成，是否领取任务奖励？】
　　伴随着姚轩的念动，系统的提示音在他的识海中响起。
　　“是。”
　　听到系统的提示音，姚轩默默在心中确认。
　　【叮！恭喜你获得黄金进化点x100！】
　　【叮！恭喜你获得支线任务——精通锻造，是否查看？】
　　随着姚轩的确认，两道系统的提示音先后在他的耳旁响起。
　　“查看！”
　　【任务名称：精通锻造（支线任务）】
　　【任务说明：晋级3级锻造师后，你已经迈入了锻造界的大门，当你绝对不能松懈，下一步，你需要在三年内晋级4级锻造师。】
　　【时间限制：3年】
　　【任务奖励：黄金进化点+1000】
　　【失败惩罚：黄金进化点-300】
　　随着姚轩的念动，他的眼前闪过一抹银光，一个系统的任务框弹了出来，显现在他的识海内。
　　“晋级4级锻造师，也就是要完成千锻一品！我记得，唐舞麟花费了3年半的时间，就成功的从3级锻造师晋级为4级锻造师，凭借我的天赋，想要在3年之内完成任务，绝对不成问题！”
　　“另外，这个任务的奖励真是太丰富了，足足有一千进化点，而它的惩罚虽然也不小，但凭借我的天赋，只要我不松懈，又怎么会完不成这个任务？这么好得任务，那我肯定要接受！”
　　看着任务框上的信息，姚轩仅仅是考虑片刻，便立刻点头确认道：“接受！”
　　【叮！任务——精通锻造一已接受】
　　伴随着姚轩的确认，系统的提示音再次响起。
　　“姚轩，这块千锻精金，就是你的了。在我们锻造界有一个规矩，无论是谁提供的原料，锻造师制造出的突破级的作品，都归锻造师所有，何况这块精金经过血祭，只有你一人可以使用，所以不要推辞。”
　　“另外，现在你可以进行千锻，原先的钨钢锤已经不再适用，你刚好可以用这块精金锻造两柄锻造锤。作为你血祭过的金属，它与你的亲和度极高，更有大概率诞生特殊能力。”
　　就在姚轩接下任务之时，邙天也转过身来，满脸笑意对姚轩说道。
　　“谢谢师父的厚赐，那我就却之不恭了！”
　　听到邙天的话，姚轩也是向他鞠了一躬，随后说道。
　　“没什么，这是你应得的！今天你完成了千锻，肯定也很累了吧？好好回去休息一阵，接下来的一周，我不会布置你额外的锻造任务，你好好的体会一样千锻的感悟，顺便用这块精金，为自己打造一把锻造锤吧。”
　　得到姚轩的回复，邙天也是摆了摆手，随后吩咐道。
　　“我明白了，师傅，这块精金我就先放到我的锻造室去了，可以吗？”
　　一边将锻造台上的炉火关闭，姚轩一边说道。
　　“那是自然，这已经是你的东西了，你自然有权处理。”
　　摆了摆手，邙天也示意姚轩可以自由离开。
　　“轩哥，能够完成千锻，你真是太强了！我太崇拜你了，轩哥！还有，生日快乐，轩哥！”
　　抱着精金，向自己的锻造室走去，一旁的唐舞麟也是再次崇拜的说道。
　　“谢谢你，舞麟！对了，舞麟你现在也很快就要突破9级魂士了吧？”
　　听到唐舞麟的话，姚轩也是微笑着道谢一句，随后开口询问道。
　　“是啊，估计再过一、两个月，我就可以突破9级魂士了，剩下还有十个月的时间，让我尝试晋级10级，然后突破魂师，我想，我一定能行的，也感谢轩哥这两年的指导和鼓励！”
　　见姚轩向自己询问，唐舞麟也是一五一十的回答道。
　　“嗯，没错，相信自己，你一定能行的！”
　　一路说着，姚轩和唐舞麟也一路走进了锻造室，将手中的千锻精金放在储物柜中，随后身后拍了拍唐舞麟的肩膀，勉励道。
　　“谢谢轩哥！对了，轩哥，我可不可以看看你打造的这块千锻精金？”
　　听着姚轩的话，唐舞麟也是振奋的道谢，随后询问道。
　　“当然可以，你看吧，不过，经过千锻，它吸收了大量的能量，重量增加了很多，可能有将近三百公斤，你可要小心一点。我有点累了，就先回去了，再见，舞麟。”
　　吩咐一句，姚轩也是拿好自己的东西，离开锻造室。
　　“嗯，轩哥再见！”
　　见姚轩离开，唐舞麟也是恭恭敬敬的说了一句，转过身去，目送姚轩的身影远去，这才继续打量着姚轩锻造出的千锻精金。

第四十一章 娜儿，我要永远守护在你的身旁
　　回到家中，一路之上，姚轩的身体状态也是迅速的恢复着。
　　拥有着祖龙血脉带来的强大恢复能力，几乎只过了二十分钟，千锻带给姚轩身体上的疲倦就已经完全消退，手臂上的酸麻感也完全消失。
　　至于说他手臂上因为血祭留下的伤口，在祖龙血脉带来的强大自愈能力下也已经基本痊愈，只剩下一道不大明显的肉色凹痕，并且还在迅速的恢复着。
　　不过，祖龙血脉的恢复能力更多还是针对身体，对于精神力的恢复却很一般，因此姚轩也感到有些昏昏沉沉的，很想躺在床上好好睡一觉，当然，姚轩毕竟拥有着灵通境的精神力，也没有透支精神力，因此他并没有像唐舞麟那样昏迷。
　　回到家中，好好的睡了一觉，姚轩终于将精神状态恢复至了最佳，进行了一段时间的冥想，旋即，一家三口也是围坐在饭桌之前，点燃蜡烛，关闭魂导灯，一起唱起生日歌。
　　“娜儿，有我在，绝对不会让你独自一人背负痛苦，绝对不会让你陷入纠结与痛苦，绝对不会让你再走上自我毁灭的道路！”
　　“我一定要永远的守护在你的身旁，破坏神界失德者的阴谋，制定新秩序，让人类和魂兽可以平衡的共处，举行一场最最最盛大的婚礼，然后和你毫无负担、快乐美满的生活在一起，直到永远！”
　　心中默默的想道，姚轩也是猛地吸气，随后用力一吹。
　　“呼！”
　　伴随着气流声，蛋糕之上的所有蜡烛尽数熄灭，而林惜梦也是微笑的来到旁边的开关处，将天花板上的魂导灯重新点亮。
　　“姚轩哥哥，生日快乐！对了，娜儿想要知道，姚轩哥哥许下的愿望，到底是什么呢？”
　　一边望着姚轩，一旁的娜儿也是好奇的询问道。
　　“愿望吗？这是一个秘密哦，如果将自己许的愿望告诉别人，那么这个愿望可能就不能实现了哦！”
　　“不过，我可以告诉娜儿，这是一个非常、非常美好的愿望，只不过，它想要实现起来，可能会有一些困难，但是，我坚信，它在未来一定会实现！”
　　伸手轻轻的摸了摸娜儿的脑袋，姚轩的眼里露出坚毅之色，随后坚定的说道。
　　是的，对于姚轩的这个愿望，的确非常困难，想要改变一切，守护好古月娜，避免悲剧的发生，一切的前提就是强大的实力。
　　而且，哪怕是准半神、半神甚至是准神，都很难真正的改变局势，毕竟，这一切阴谋的幕后主使，乃是神界的至强者之一、神王唐三，不仅如此，他更是处心积虑的策划了万年之久。
　　哪怕是因为神界的变故，唐三暂时被困，只能隔空出手，但靠着他留下的后手，都足以镇杀真正的神祇，就连那不可一世的深渊圣君，都被唐三一击斩杀。
　　因此，如果姚轩想要阻止悲剧的发生，真正的改变这一切，他至少也要达到三级神甚至更强，再靠着祖龙武魂和血脉，才能破坏唐三的阴谋，赋予自己和古月娜一个美满、快乐的未来，也将斗罗大陆彻底的从神界的奴役下解脱出来。
　　而这一切，绝对不会简单，哪怕有着超神系统，姚轩都不能保证自己就一定能完成这样的壮举，但是，他愿意一试，也敢于一试，更乐于一试，甘于平凡，从来都不是姚轩字典中的词语。
　　在许下这样一个心愿之后，姚轩也感到自己的心境似乎得到了升华一般，面对挑战，他绝对不会害怕，而未来的斗罗大陆，必将是属于他姚轩的时代！
　　“这样啊，好吧，我知道了，姚轩哥哥。虽然娜儿不知道姚轩哥哥的愿望是什么，但是，姚轩哥哥的愿望，就是娜儿的愿望，我一定会帮助姚轩哥哥一起实现你的愿望的，我也相信，姚轩哥哥的愿望一定可以实现！”
　　一旁，见姚轩不想说出自己的愿望，娜儿却也并不生气，脑袋左右摇晃着，甜甜的说道。
　　“那就先谢谢你了，娜儿！”
　　望着娜儿那天真无邪的样子，姚轩也是更加感到心痛，让一个这么纯真可爱的小女孩背负这样的痛苦与折磨，这时多么糟心的一件事——他一定要改变这一切，即使前路艰险无比。
　　“好了，大家一起吃蛋糕吧，来。”
　　就在这时，一旁的林惜梦也是切下两大块蛋糕，一块递给娜儿，一块递给姚轩。
　　“谢谢妈妈，那么我开动了！”
　　望着眼前的蛋糕，姚轩也是乐呵呵的说道，但一旁的娜儿的目光却显得略微有些呆滞，愣了片刻，这才伸手接过了林惜梦递来的蛋糕。
　　“难道说，娜儿她的记忆要苏醒了吗？”
　　望着娜儿那略微有些反常的举动，姚轩也是微微皱眉，暗暗想道。算算原先的历史线，娜儿花了三年的时间觉醒记忆，但因为有着自己祖龙气息潜移默化的影响，娜儿提早苏醒记忆，也不是没有可能。
　　饭后。
　　“姚轩哥哥，吃饭完后，陪我去海边走走，可以吗？”
　　抬头望向姚轩，娜儿澄澈如紫水晶一般的瞳仁中也是流露着数分奇异的光芒，随后柔声说道。
　　“看来，娜儿的记忆，是真的要开始苏醒了。”
　　敏锐的察觉到了娜儿眼神的变化，姚轩心中也是暗暗想道，无奈而又心痛。
　　如果有选择的话，他也希望娜儿的记忆不要苏醒，永远的庇护在自己的羽翼之下，不过，这也只是一种理想而已，现在他能做的，就是接受现实，努力提升自己的实力，并且在未来保护好古月娜，让她不要受到伤害。
　　“妈妈，我和娜儿出去走走，可以吗？”
　　转头望向林惜梦，姚轩也是开口问道。
　　“当然没有问题。你已经是大孩子了，也有保护自己的能力了，放心的去吧，不过记得，要早点回家哦！”
　　听到姚轩的话，林惜梦也是笑了笑，随后嘱咐道。
　　“嗯，我知道了，妈妈。娜儿，咱们走吧。”拉着娜儿的手，姚轩也带她向海边走去。
　　傲来城虽然名字中含有“城”字，但实际面积并不大，放在地星，最多也就是一个面积较大的城镇，也没有城墙，因此仅仅只走了大约二十分钟，姚轩便带着娜儿来到了海边。

第四十二章 为了未来的重逢，奋斗吧！
　　“娜儿，咱们到了。”
　　姚轩一边开口说道，一边望向眼前的沙滩。
　　因为傲来城并不是大型城市，几乎没有人来旅游，所以傲来城的执政者也没有专门花大价钱制造人造沙滩，而这里也保持着相对原始的状态，地面上的沙子并不算细腻，还夹杂着不少的碎石和贝壳。
　　尽管这里的沙滩称不上漂亮，但天上的月亮却非常的柔美，弯弯的月牙悬于半空，投射出洁白如雪的月光，一颗颗星辰悬于天穹，璀璨无比，犹如一颗颗华贵的宝石，镶嵌于天幕之中。
　　这里毕竟不是地星，没有着海量的化石燃料和工业污染，这也是夜空如此灿烂的原因，而海风也异常的清新，夹杂着海浪拍打的声音，显得生机勃勃，也令人不禁心旷神怡。
　　“嗯，姚轩哥哥，今天的星空真美啊！”
　　一边答应着，娜儿一边抬头仰望着星空，随后不由得赞叹道。
　　“是啊，夜空真美啊！娜儿，以后我们各自过生日的时候，就一起来这里看星星，好不好？”
　　听着娜儿的话，姚轩也是一边感叹着，一边握紧娜儿的柔荑，一边说道。
　　“每年都来一起来看星星吗？”
　　听到姚轩的话，娜儿沉默了一些，忽然转过身，凝望着姚轩的眼睛，随后说道：“姚轩哥哥，如果，如果有一天我离开了，你会想我吗？”
　　“肯定会想啊，你可是我的妹妹，如果你走了，我每天肯定都会想你的呢。不过，娜儿为什么要离开呢，让哥哥陪着你，保护你一辈子，好不好？”
　　听着娜儿的话，姚轩更加笃定，娜儿的记忆已经复苏了许多，心里有些暗暗的难受，但还是真诚的说道。
　　“保护我一辈子......吗？”
　　听着姚轩的话，娜儿紫色的大眼睛中闪烁着几分迷惘的神采，小脑袋则是不自觉的靠在了姚轩的肩头。
　　“嗯，保护你一辈子。”
　　听着娜儿的话，姚轩也是认真的点头说道，无论前路多么艰难，无论敌人是多么可怕、狡诈、虚伪的牛鬼蛇神，他也绝对不会害怕，绝对要取得成功！
　　“谢谢你，哥哥！如果我走了，我一定会想你的，非常，非常想！”
　　听着姚轩的话，娜儿的眼珠也变的有些朦胧，似乎带上了一层水雾，但又闪过一抹果决之色。
　　......
　　和姚轩在海边交流了半个小时，娜儿也是主动提出要回家，而两人也是握着对方的手掌，向家中走去，紧接着，在完成了冥想之后，姚轩也是和娜儿互相道晚安，随后回到各自的房间。
　　深夜。
　　姚轩的房门无声无息的打开，一道银色的身影悄无声息的探入其中，来到了姚轩的床前，正是娜儿。
　　眼里流露着不舍与痛苦，娜儿也是从口袋中抽出一张纸条，放在姚轩的桌上，并且小心翼翼的压好，旋即，她的眼中忽然闪过一抹银光，胸前出现一枚枚银色的鳞片。
　　伸出玉臂，轻轻一抹，一枚鳞片骤然滑落，犹如一块浑圆的鳞片一般，却又带着一丝棱角，旋即，娜儿轻轻一点，无数月华凝聚，化为一条细细的银丝，穿过了这枚鳞片，化作一串项链。
　　“姚轩哥哥，对不起，但是，娜儿必须走了......”
　　将手中的项链轻柔的套在姚轩的脖子上，娜儿也是轻柔的俯下身下，在姚轩的额前轻吻一下，眼里露出一丝决绝之色，玉臂一扭，一个银色的光门再眼前出现。
　　“对不起，再见了！”
　　眼里露出一丝决绝与留恋之色，娜儿最后回头望了姚轩一眼，终于头也不回的迈入银色光门之中，身影骤然消失，旋即，那银色的光门也迅速的隐没，就好像从来都没有出现过一般。
　　......
　　郊外。
　　一辆豪华无比、价值上千万联邦币的黑色魂导跑车早已停在路旁，而娜儿的身影则在跑车的旁边出现。
　　“小姐，您的记忆终于苏醒了！两年了，我们一直都没能找到您的踪迹，这些年来，小姐没有受什么委屈吧？如果有的话，那这座城市的所有人类就准备为小姐陪葬吧！”
　　一个穿着棕色皮衣、浑身都是肌肉、显得壮实无比的中年男子从跑车中走出，来到娜儿的面前，恭恭敬敬的鞠了一躬，随后询问道。
　　“没有，我过的......还算不错，咱们走吧。”
　　默默的摇了摇头，娜儿也是淡淡的走进了魂导跑车之内，随后魂导跑车的大门合上，一骑绝尘而去。
　　“姚轩哥哥，对不起......但是，我真的不能继续在呆在你的身旁了，不能每年陪你一起看星星了，对不起......”
　　坐在魂导跑车之上，一幅幅有关姚轩的画面回荡着，想着过去两年内和姚轩相处的种种经历，想着自己以后就要离开姚轩，一抹眼泪也禁不住从娜儿的眼角飘落。
　　......
　　第二天，清晨。
　　“姚轩，姚轩！”
　　一道略微有些急促的声音将睡梦中唤醒。
　　“妈妈，怎么了？”
　　虽然大概清楚发生了什么，但姚轩还是开口询问道。
　　“不好了，娜儿，娜儿她不见了！”
　　听着姚轩的话，林惜梦也是声音有些急促的说道。
　　“娜儿她已经走了吗？”
　　听着林惜梦的话，姚轩的心里也是有些空落落的，在和娜儿相处了两年之后，姚轩也是真正的把娜儿当成了自己的亲人，自己的妹妹，想要好好的守护她，得知娜儿离开，姚轩也是既伤心，又失落。
　　不过，姚轩也知道，因为娜儿的身份，她迟早会离开自己，不过，姚轩也知道，很快，他便会与古月娜再次重逢，不过，那时她将不再叫娜儿，而叫古月。
　　虽然有些失落，但姚轩也并没有陷入到悲伤之中，姚轩知道，他未来的敌人有多么的强大，光是为娜儿的离开而感到悲伤，没有任何用处，只有强大的实力，才能真正改变未来的历史，化解悲剧，保护好古月娜，让自己和她能有一个幸福的结局。
　　所以，为了未来的重逢，努力吧！
　　一边想着，姚轩心里变强的意志也愈发的充盈起来，心志也变的更为坚毅，一股想要继续变强的烈火熊熊燃起。

第四十三章 祖龙血脉第一界限，突破！
　　“什么，娜儿不见了？”
　　一边说着，姚轩一边从床上爬起，下一秒钟，他便看到了桌上的纸条。
　　“哥哥、妈妈，我走了。非常感谢这两年来你们的照顾，但是，我想起了我是谁，我的家人也来接我了，我只能走了。”
　　“和你们在一起的日子，我真的非常、非常开心，我真的、真的舍不得你们，但是，我逐渐恢复的记忆，却让我不得不离开，我还有很多事情要做。”
　　“哥哥，我永远都会记得，你从坏人手中救下我的样子，也会永远记得，你对我的种种关心与爱护，但是，如果我继续留下，可能会给你们带来麻烦，甚至是灾难，为了你们的平安，我也只能离开。”
　　“哥哥，在你的脖子上，有我留下的一枚护身符，你一定要好好的带在身上，如果发生了危险，它一定会保护你的。”
　　“——最爱你们的，娜儿。”
　　看着娜儿的纸条，姚轩也是低头望向自己的脖子，在那里，挂着一串项链，而在项链的尾部，挂着一片白色的鳞片，宛如宝石一般，透着七彩的光芒。
　　“这是，她的鳞片吗，为了保护我而留下的？是啊，我还是太弱了，我需要变强，也必须变强！”
　　望着脖上的鳞片，姚轩也明白娜儿的无奈，同时再一次的坚定了变强的决心。
　　“妈妈，这是娜儿留下的说明，她说，她重获了自己的记忆，而且也记起了自己的身世，然后回去找她的父母了。”
　　一边说着，姚轩一边把娜儿留下的纸条递给林惜梦。
　　“找到了自己的家人？对她来说，这肯定是一件好事啊。”
　　望着娜儿留下的纸条，林惜梦也是点头说道，随后又转向姚轩，开导道：“孩子，我知道你很关心、很喜欢娜儿，她走了，你肯定很难过、伤心，这个妈妈绝对可以理解。”
　　“看的出来，娜儿她肯定也很想你，未来，等她把自己的事情做完了，你们肯定有再次见面的机会的，对不对？所以，妈妈希望你可以振作起来，不要沉浸在悲伤之中。”
　　“嗯，妈妈，我知道了。”
　　听着林惜梦的话，姚轩也是点头答应，而在接下来的日子内，姚轩也是将所有的精力都投入到锻造与修炼之中。
　　......
　　九个月后。
　　【祖龙血脉：9.9%】
　　【黄金进化点：10】
　　“现在，我的祖龙血脉终于可以完成第一阶段的解锁了！”
　　打开系统，望着自己信息中祖龙血脉与黄金进化点两栏，姚轩的嘴角不由得微微向上翘起。
　　在八岁过生日时，姚轩的祖龙血脉便已经达到了7.9%，而伴随着娜儿离别时的一吻，姚轩的祖龙血脉也是进一步的进阶到了8.2%。
　　而在那时，姚轩顺利的晋级3级锻造师，获得了100点黄金进化点，通过这一笔黄金进化点，姚轩的祖龙血脉已经达到了9.3%。
　　又是九个月过去，通过不断修炼，姚轩也通过普通进化点凝聚了将近六十颗黄金进化点，再加上从唐舞麟的途径获得的十点黄金进化点，姚轩终于可以将祖龙血脉提升至百分之十。
　　按照系统的提示，将祖龙血脉提升至百分之十后，姚轩的气血之力和身体素质都会得到飞跃，同时，他更是会解锁一个全新的被动能力和主动能力，不仅如此，这也意味着姚轩可以以最完美的姿态晋级大魂师。
　　【花费10点黄金进化点，可提升祖龙血脉浓度0.1%，提升后，您的祖龙血脉将达到10%，突破第一限界，是否提升？】
　　在系统上轻轻一点，一道系统的提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“是！”
　　听到系统的提示音，姚轩在心中默默确认。
　　【叮！提升开始......】
　　伴随着姚轩的念动，十点黄金进化点消失，化为最为纯净的进化源能，进入姚轩的身体。
　　一股股进化源能进入姚轩的身体，并且顺着姚轩的血管开始流转，而伴随着进化源能的流转，姚轩体内的祖龙血脉也疯狂的吸收着这股进化源能，变的愈发精纯起来。
　　“吼！”
　　随着祖龙血脉的提升，姚轩的识海中忽然响起一道龙吟，旋即，姚轩只觉得身体内的什么束缚被彻底击碎，气血之力瞬间沸腾，一股磅礴无比的祖龙之力从身体的伸出流淌出来，犹如灼热的岩浆一般，疯狂的灌入他的身体。
　　“好烫！”
　　感受着身体里流转着的灼热能量，姚轩也是不由得倒吸一口凉气，随后狠狠的咬紧牙关，与这股疼痛作着对抗，这时，他绝对不能晕倒，否则这股能量绝对会摧毁他的身体，轻则残废，严重的则是直接暴毙。
　　“祖龙武魂，附体！”
　　感受着体内疼痛无比的灼烧感，姚轩也是心念一动，催动魂力，身前九彩魂力闪烁，祖龙武魂骤然显现，冲天而起，旋即没入姚轩的天灵盖。
　　随着祖龙武魂的附体，姚轩的体表出现一层淡淡的龙鳞，身体素质也迅速提升，终于感到体内的疼痛减轻了一大截，并且全力炼化着体内涌出的祖龙之力。
　　随着一股股祖龙之力被炼化，姚轩的身体素质以肉眼可见的速度增长，力量很快便突破了两千公斤的大关，与此同时，姚轩的经脉和丹田也得到了显著的强化，对于魂力的亲和程度、吸收效率和吸收数量大幅度的提升。
　　不仅如此，姚轩体内的气血之力也是疯狂的提升，短短十分钟之内，姚轩体内的气血之力便充盈了两倍，不仅如此，在姚轩的身体，一层层九彩网格再次出现，将姚轩的身体安全覆盖，并且令姚轩的身体发生着匪夷所思的变化。
　　......
　　一个小时后。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+0.1%，当前祖龙血脉解锁程度：10.0%】
　　【叮！祖龙血脉第一限界已经突破，恭喜你获得主动能力“祖龙碎空步”及被动能力“右爪龙化”。】
　　【祖龙血脉达到20%之后，将会开启下一次的能力解锁，请努力获得黄金进化点，提升祖龙血脉】
　　【解锁内容——血脉能力：祖龙混沌罡（主动能力）、左爪龙化（被动能力）、中级祖龙之体（被动能力）】
　　随着身体内热流的褪去，姚轩也是大口的喘气，紧绷的身体放松下来，与此同时，系统的提示音也在他的耳旁响起。

第四十四章 右爪龙化，祖龙碎空步
　　“终于，终于结束了！”
　　过了大约十秒钟，姚轩终于从那种极度痛苦的感觉中挣脱出来，又平复了一会儿心情，终于缓缓的从地上站起身来。
　　祖龙血脉第一限界的解锁并不是一分钟或者两分钟，经过整整一个小时的折磨，姚轩终于成功完成了解锁的过程
　　在这期间，即便有着祖龙武魂的加持，由于巨大的痛苦，姚轩依旧多次濒临昏迷的状态，但是，凭借着坚韧之至的意志和必胜的信念，姚轩最终还是挺了过来，并没有晕倒或者失控。
　　而在经历了一个小时的痛苦折磨之后，姚轩穿着的衣服早已被淋漓大汗所染湿，嘴角也因为用力过猛而咬出两道深深的红印，手掌的背部更是布满了一个个深红的指甲印。
　　虽然过程无比的痛苦，但感受着身体的变化，姚轩却知道，这一切地苦没有白吃，它们换来的回报，绝对是翻天覆地级别的。
　　在解锁了祖龙血脉的第一限界之后，姚轩体内的气血之力已经完美的构成了第一层气血循环，气血之力相比突破前突破了三倍左右，也就是说，在恢复能力和持久作战能力之上，姚轩又有了新的突破。
　　更主要的，在形成气血循环之后，姚轩也正式的解锁了第一个气血能力——祖龙碎空步，只需要催动气血之力就可以释放，而不需要消耗魂力，可以成为一个不错的杀手锏。
　　不仅如此，随着祖龙血脉第一限界的打破，姚轩也获得了一个新的被动能力，可以催动气血之力，完全将右爪龙化，获得极为强大的力量与破坏力。
　　最后，则是身体属性的提升，在使祖龙血脉突破至第一限界之后，姚轩的整体力量增加了大约一千公斤，达到了两千公斤，一旦催动武魂附体，整体力量可以超过三千公斤，真的是强大至极。
　　“那么，现在让我看看两大血脉能力的具体效果！”
　　感受着身体的变化，姚轩也是满意的点了点头，来到厕所，好好的洗了个澡，冲掉了身上的汗渍，随后重新回到自己的房间。
　　“右爪龙化！”
　　催动气血之力，在姚轩的右臂之上，一道道九彩光华凝聚，瞬间形成一层九彩色的龙鳞，将姚轩的上臂和下臂完全保护起来。
　　不仅如此，随着右爪龙化的启动，姚轩右手的手掌也骤然变大一截，手指变粗、伸长，变为一根根长约十五厘米、尖锐无比、闪烁着寒光的龙爪，看上去狰狞无比。
　　“好强大的力量！”
　　感受着右臂的变化，姚轩的眼中也是不由得掠过一抹喜色，满意的点了点头。
　　在施展了右爪龙化之后，姚轩右臂的整体力量增加了五成以上，也就是说，如果在施展祖龙附体的情况下在施展右爪龙化，姚轩右臂的力量可以达到五千公斤！
　　五千公斤，这是何等可怕的力量！哪怕仅仅只是凭着力量，姚轩的破坏力都不会弱于普通魂尊，更别说与姚轩一样处在魂师境界的人了，那绝对是妥妥的碾压。
　　“再试试龙爪的威力！”
　　心念一动，姚轩从系统空间中取出了一块百锻精铁，握于左手，旋即右爪轻轻一挥，向那块百锻精铁切割而去。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声金属断裂的声音，姚轩的右臂只是微微感到了一丝的阻力，那块百锻精铁就悍然被切成两半。
　　“真是锋锐！如果这一爪撕在敌人的身上，绝对是致命的！”
　　望着那块被斩裂的精铁，姚轩也是不由得倒吸一口冷气，虽然百锻精铁只是最普通的百锻金属，但除非是防御系的魂尊，普通魂师的防御力绝对远远不及百锻精铁，根本无法防御姚轩的一击。
　　“那么，最后试试右爪龙化之后的防御！”
　　心念一动，姚轩轻轻一爪削在那块百锻精铁上，将其削尖，随后左手握紧那块百锻精铁，向自己的右臂上猛地一刺。
　　“当！”
　　伴随着一声金铁相交之声，姚轩只是觉得右臂之上微微一麻，根本没有感到太多的疼痛感，在那一刺之下，姚轩的手臂上也仅仅出现了一个小小的白点，基本上是毫发无伤。
　　“果然是攻守兼备！不愧是祖龙血脉所带来的能力，真是太棒了！现在，看看祖龙碎空步的威力如何。”
　　感受着祖龙利爪所带来的强大的属性提升，姚轩也是满意的点了点头，随后心念一动，解除了右爪龙化的状态。
　　紧接着，姚轩再次催动气血之力，出发了祖龙血脉第一限界所提供的主动能力——祖龙碎空步。
　　随着祖龙碎空步的催动，姚轩只觉得自己的速度骤然加快几分，不仅如此，他还感到自己的身体与周围的空间非常的契合，一举一动之间，都无比的敏捷，阻力近乎于零，飘逸无比。
　　为了测试祖龙碎空步的威力，姚轩也是离开了家中，来到旁边的小操场中，进行着测试。
　　在催动了祖龙碎空步之后，姚轩的速度至少增加了五成之上，更主要的是，灵活。
　　随着祖龙碎空步的催动，姚轩只觉得身体与周围的空间产生了一种神秘的联系，每一次的移动，都似乎可以得到空间之力的帮助，非常的轻灵敏捷，令人难以捉摸。
　　不仅如此，姚轩更是有一种冥冥的感觉，只要他愿意，在催动祖龙碎空步之后，他可以真正的穿梭空间。
　　“那么，试试吧！”
　　心念一动，姚轩也是抓住了冥冥之中的灵机，并且猛然向前一冲。
　　下一刻，奇异的现象发生了，姚轩的身体竟然骤然从原地消失不见，下一个瞬间，则在一米之外的空间出现。
　　“这，这是穿越空间的感觉吗？真是太奇妙了！”
　　重新落在地面之上，姚轩的脸上也是露出一股惊异无比的表情，随后默默的感叹道。
　　就在刚才，随着祖龙碎空步的催动，姚轩只觉得一股神秘的空间之力包裹住了自己，下一刻，他便闪现在了一米之外，对于姚轩而言，这绝对是一种神奇的体验，让他不由得啧啧称奇。

第四十五章 卒业，前往东海学院！
　　“不过，唯一可惜的是，穿越空间对于气血之力的消耗实在太大了！看来，在我的气血之力提高到一定地步之前，祖龙碎空步的空间穿梭能力并不能成为常规手段！”
　　紧接着，姚轩又感知了一下自己的气血之力，不由得大吃一惊，随后默默想道。
　　是的，仅仅只是施展了一次空间穿梭，姚轩的气血之力便消耗了接近两成，也就是说，凭借姚轩现在的气血之力，只能施展五次空间穿梭，就会彻底乏力。
　　即便如此，对于祖龙碎空步，姚轩仍然非常的满意，即使没有空间穿梭能力，它对于姚轩战力的提升都很大，可以帮姚轩摆脱敌人的攻击，并且迅速突进到敌人身旁，发出致命一击。
　　而且，虽然祖龙碎空步目前的消耗有些过大，在实战中意义不大，但是，随着姚轩气血之力的提升，祖龙碎空步穿梭空间的能力绝对会大放异彩，而这一切，也仅仅只是时间问题。
　　......
　　时光飞逝，转眼之间，又是三个月过去。
　　八月三十日，傲来城，魂导列车车站。
　　“妈妈，我走了！感谢您三年之内的照顾，姚轩感激不尽！”
　　拎着行礼，姚轩也是向林惜梦道别，随后深深的鞠了一躬。
　　虽然林惜梦只是姚轩的养母，但是，在三年之内，林惜梦却如同对待亲生儿子一样关心、照顾姚轩，这也让姚轩感动不已。
　　“嗯，一路上注意安全，到了学院以后，也要好好修行，妈妈在这里祝福你，姚轩！”
　　望着姚轩，林惜梦的眼里也是露出一丝慈爱与不舍之色，随后叮嘱道。
　　“谢谢妈妈！到了东海学院，我一定不会放松修行的，妈妈！”
　　听着林惜梦的话，姚轩也是再次答应道。
　　在姚轩的身旁，唐舞麟也在和他的父母道别着，半个小时之后，姚轩和唐舞麟所在的列车缓缓的驶出车站，在三位家长的目送之下逐渐变小，向东海城行驶而去。
　　在两个月之前，姚轩和唐舞麟就已经从红山初级学院中顺利毕业，而由于他们成功的突破了魂师境界，因此，他们都得到了前往中级魂师学院的推荐书，可以前往中级魂师学院，开始为期六年的、进一步的魂师教育。
　　像傲来城这样的小城市，自然是没有中级魂师学院的，因此，姚轩和唐舞麟得到的，都是前往东海中级学院就读的推荐书，现在，他们便正在前往东海城的路上。
　　东海城，是日月联邦的一座大城市，位于东海的海滨，也是一个重要的港口，承担着海运和开发海洋资源的任务。
　　在东海城中，常驻人口有三百万左右，再加上一些外来的打工者，总共人口大约有五百万左右，哪怕是在联邦中，东海城都算的上是有名有姓的城市。
　　“轩哥，我们要去中级学院学习了，好期待啊！”
　　坐在姚轩的身旁，唐舞麟也是有些小心翼翼的打量着周围的环境，随后说道。
　　“是啊，我也很期待呢。以后，我们也要继续努力啊！”
　　听了姚轩的话，姚轩也是默默点头，眼前闪过娜儿的身影，想必，古月很快也要出现在自己面前了吧？到时候，自己一定要好好抓住她的心才好。
　　“是啊！我一定要好好努力，争取在六年内有所突破，我还想前往高级魂师学院，继续进修！对了，轩哥，你现在的魂力多少级了啊？”
　　听到姚轩的话，唐舞麟的眼里闪过一抹坚毅之色，认真的说道，随后又询问道。
　　“魂力等级吗？现在我已经是一名18级魂师了，而且，只要再修炼一周左右，我就可以突破19级魂师了。”
　　听着唐舞麟的话，姚轩也是笑着回答道。
　　“很快就要19级了？天啊，轩哥你真是太猛了吧！这么说来，再过几个月，轩哥就要突破大魂师了吧？”
　　听着姚轩的话，唐舞麟也是一脸佩服的望着姚轩，感叹道。
　　“大魂师？应该快了吧。”
　　一边回答着，姚轩一边心念一动，意念沉入系统空间，调出了自己的资料。
　　【姓名：姚轩】
　　【年龄：9岁】
　　【系统能力：观察之眼、强化魅力、强化悟性、空间存储（5m3）、强化冥想】
　　【武魂：祖龙】
　　【魂力：18级（91.5%）（魂师）】
　　【功法：造化锻魂诀】
　　【祖龙血脉解锁程度：10.2％】
　　【精神力：195（11.7%）（灵通境初期）】
　　【魂灵：祖龙（100年）】
　　【魂技：祖龙裂天击】
　　【血脉能力（被）：初级祖龙之体、右爪龙化】
　　【血脉能力（主）：祖龙碎空步】
　　【斗铠：无】
　　【机甲：无】
　　【进化点：7205】
　　【黄金进化点：9】
　　【技能：锻造（3级）、机甲设计（0级）、机甲制造（0级）、机甲维修（0级）】
　　从八岁生日到现在以来，经过刻苦的修炼，姚轩的魂力等级也是从14级突破4级，来到了18级，距离突破19级也只有一步之遥。
　　一年内突破五级，无论是对天赋多么禀异的魂师，这都是一个奇迹般的速度，更别提在这么快的晋级速度之下，姚轩的根基和魂力精纯度依旧是同级魂师的数倍以上。
　　这逆天的效果，自然是“造化锻魂诀”的功劳，虽然姚轩修炼的还只是造化锻魂诀的第一层，但它的效果已经足够令所有人惊叹。
　　至于说祖龙血脉，在三个月前，姚轩的祖龙血脉便已经达到了10%，不过，三个月下来，姚轩的祖龙血脉也仅仅只突破了0.2%。
　　至于原因，则非常简单，当祖龙血脉突破至10%之后，每提升1%祖龙血脉的消耗是过去的十倍，分别需要一百、两百......一千点黄金进化点。
　　随着姚轩的晋级，现在他平均两天半就可以凝聚出一颗黄金进化点，但是，相对于祖龙血脉所需要的黄金进化点而言，依旧是杯水车薪。
　　对此，姚轩却并不着急，因为，他非常清楚，黄金进化点最主要的获取途径，不是修炼，而是战斗。
　　在初级魂师学院，学员们以修炼为主，几乎没有实战，而到了中级魂师学院，学员们的一项很重要的任务就是进行实战，到那时，凭借着强大的实力，姚轩便可以获得大量的黄金进化点。

【传奇之始】-分卷-结束
【传奇之始】-分卷-结束

【东海学院】-分卷-开始
【东海学院】-分卷-开始

第四十六章 东海城，刘语心
　　除此之外，在精神力的修行之上，姚轩也是在稳步前行着。
　　随着“造化锻魂诀”的修行，每一周的时间，姚轩的精神力都会提升至少1点，一年的时间过去，姚轩的精神力也自然而然的提升了接近60点。
　　现在，姚轩的精神力已经达到了195点，距离突破灵通境中期，也仅仅只有五点的差距。
　　九岁，195点精神力，放在斗罗大陆上绝对是惊世骇俗的存在，哪怕是那些极限斗罗，在九岁时，他们的精神力都未必有100点，而姚轩则是他们的两倍，更别说那些普通魂师了。
　　除非是古月，这位身为媲美1级神的银龙王的人间体，普通人想要在精神力上超过姚轩，绝对是天方夜谭，事实上，在原来的历史线上，古月在9岁时表露出的精神力也只有120点。
　　不仅如此，在力量方面，姚轩的突破也是突飞猛进级别的。
　　在完成祖龙血脉第一限界的解锁之后，姚轩的体内也再度得到祖龙之力洗礼，其中大部分被吸收，令姚轩的力量直接增长到了两千公斤，剩下的那部分则残积在了姚轩的体内，随着时间推移被不断炼化。
　　在之后，几乎每天，姚轩的力量都能有着接近三公斤的增长，到了现在，姚轩的力量已经达到了两千三百公斤，一旦催动祖龙附体和右爪龙化，他右臂的力量可以突破五千公斤。
　　五千公斤的巨力，再加上祖龙右爪的锋锐，以及祖龙碎空步那种神出鬼没的途径能力，姚轩绝对可以对魂尊境界的魂师造成生命威胁，甚至连魂宗境界的魂师，也不敢被姚轩一击命中。
　　最后，则是姚轩在锻造上的进步。
　　千锻金属，也有着品质的划分，最低为五品，最高为一品，在刚刚突破三级锻造师时，姚轩锻造出来的金属以千锻三品和四品为主，而到了现在，姚轩已经偶尔可以锻造出千锻二品的金属了。
　　想要晋级四级锻造师，一共有着两种要求，一种是锻造出十种千锻二品的金属，另一种则是锻造出一种千锻一品，也就是半灵锻的金属。
　　经过一年的训练，姚轩虽然没有晋级4级锻造师，但距离4级锻造师也已经前进了一大步，想在剩下2年内突破4级锻造师，对姚轩而言不是一个太大的问题。
　　相比于姚轩的飞速进展，唐舞麟在修行之上则没有那么顺利。
　　尽管有着姚轩的指点，但唐舞麟也仅仅只在半年前突破了魂师，现在的他，只是一名12级魂师，比原来的历史线中高了1级。
　　不仅如此，由于没有受到刺激，唐舞麟虽然学习了半年千锻，但始终没有最终打破千锻的门槛，不过，姚轩肯定，凭借唐舞麟的悟性，顺利的完成千锻也只是时间问题。
　　......
　　数个小时后，东海城，魂导列车站。
　　“哐珰哐珰！”
　　伴随着车轮滚动的声音，一辆深蓝色的魂导列车缓缓驶入站台。
　　“轩哥，我们到了耶！”
　　看着周围焕然一新的景象，唐舞麟也是兴奋的说道。
　　“是啊，终于到了！”
　　抬头观察着四周的环境，姚轩也是微笑着回答道，经过小半天的奔波，魂导列车终于驶过近千公里的距离，抵达了东海城。
　　和傲来城不同，东海城的历史非常悠久，城市面貌还保持着古朴的风格，甚至还可以看到很多具有百年甚至千年的建筑，就像这个魂导列车站，虽然经过翻修，但其实它的岁数至少也是姚轩的几十倍之上。
　　就在姚轩和唐舞麟带着好奇之色打量着周遭时，列车也已经停稳，熙熙攘攘的人群带着行李，鱼贯而出，而姚轩也是带着唐舞麟，走下魂导列车。
　　第一次离开家，独自一人前往千里之外的城市，唐舞麟的情绪也有点紧张和低落，不过，看着旁边姚轩那沉着淡然的样子，唐舞麟也是暗暗握紧拳头，自己绝对不能给轩哥丢脸。
　　“走吧，咱们去找找东海学院在这边接待新生的负责人吧。”
　　从东海魂导车站中走出，姚轩也是解释一句，随后带着唐舞麟也四周寻找起来。
　　作为一所中级魂师学院，在每年开学时，东海学院都会派出班车，负责在各个车站接送新生，只要找到负责人，便可以顺利的抵达东海学院。
　　“找到了，咱们过去吧。”
　　在行走了大约三百米之后，姚轩也是看到一块上面写着“东海学院”四个大字的招牌，随后带着唐舞麟走了过去。
　　“两位同学，你们是来报道的吗？”
　　在招牌的后面，坐着几名身穿东海学院制服的学生，年龄大概都在十五、六岁左右，看着姚轩和唐舞麟带着行李走来，一名身材适中、留着一头黑发、看上去颇为有亲和力的黑发少女站起身来，随后说道。
　　“是的，这是我的推荐信。”
　　一边说着，姚轩一边掏出自己的推荐信，递给那名少女，而在他的一旁，唐舞麟也是小心翼翼的取出自己的推荐信，递了过去。
　　“嗯，确认无误，两位学弟，欢迎来到东海城，欢迎加入东海学院。我是刘语心，是东海学院高级魂师学院的一年级的学生，也是你们的学姐，负责这次新生招待。来，你们先填写一下这张信息表吧。”
　　一边做着自我介绍，刘语心一边掏出两张信息表，一张递给姚轩，一张递给唐舞麟。
　　“姚轩，九岁，傲来城红山初级学院毕业，十八级强攻系魂师，哇塞，九岁就有十八级的魂力修为，学弟你可真是个小天才啊，羡慕，羡慕！”
　　看着姚轩填写着信息表，刘雨心也是禁不住跟着念了出来。
　　“啊，学姐过奖了。”
　　听着刘雨心的话，姚轩也是有些不好意思的挠了挠头，随后将填好的表格递给刘语心，一旁，唐舞麟也同样填好的表格，并且递了过去。
　　“嗯，这个金属牌子是你们入学前进出学院的凭证，一定要保管好，然后，你们可以在魂导大巴上等待了，等人多一点，就会把你送到学院了，之后，你们还要报道、领取物品还有分班，祝你们好运。”
　　在姚轩和唐舞麟的推荐信上盖章，刘语心也是掏出两个金属牌，分别递给姚轩和唐舞麟，并且吩咐道。

第四十七章 抵达东海学院，冲突
　　姚轩和唐舞麟并不是第一个登上大巴车的，在大巴车上，已经坐有一批人了，其中有的是学员，也有陪学员来报道的家长。
　　在大巴车上等待了大约一个半小时，大巴车的座位也坐满了七七八八，旋即终于开动，向东海学院驶去。
　　一座座高大的建筑从车窗外滑过，相比于傲来城，东海城无疑更为的繁华、拥挤与现代化，街道上无论是行人、车辆还是商铺都多了许多，令人目不暇接。
　　“东海学院到了，请学生和家长们有序下车，前往教务处报道。”
　　二十分钟后，刘语心的声音再次从车前传来，得到刘语心的指示，所有的学生和家长有序下车，而姚轩也打量着面前的东海学院。
　　相比于红山学院，东海学院无疑气派很多，学院的入口是一块由巨石制造而成的高大牌坊，上面有着四个红色的大字“东海学院”，看上去很有气势。
　　和一般的中级学院不同，东海学院是一所大型学院，同时具有中级学院部和高级学院部，而负责接待他们的刘语心，就是一名高级学院的学员。
　　相比于中级魂师学院，高级魂师学院的入学无疑更为困难，需要经过非常严格的考核，一般录取率不超过百分之十，只有真正的精英才能就读于高级魂师学院。
　　出示了自己的临时身份牌和推荐书，并且经过核验，姚轩和唐舞麟也是走进了东海学院，相比于东海城内无处不在的钢筋水泥，东海学院的内部确实绿树成荫，一派生机勃勃、有些古朴的景象。
　　顺着学院的主干道向前走去，姚轩和唐舞麟来到了一栋高十二层的大楼面前，这座大楼正是东海学院中级学院的主教学楼，其中楼层越高，意味着年级越高、实力越强。
　　来到教务处，出示了推荐信和令牌，姚轩和唐舞麟也顺利的办理了入学手续，并且领取了校服、校历、身份卡等物品，同时还完成了分班的过程。
　　根据魂力等级和武魂，唐舞麟毫无意外的被分配到了一年级五班，而姚轩则是被分配到了一年级一班，也就是所谓的“重点班”。
　　对于这个结果，姚轩自然是不太高兴的，要是不和唐舞麟呆在一个班级，他获得黄金进化点的速度肯定会下降，同时，他也得不到舞长空这尊来自史莱克学院的高人的教导。
　　当然，姚轩自然不会傻到主动要求去五班，这样未免太异常了，事实上，姚轩知道一个好办法，可以很好的达成自己的目的——打上一架。
　　拿着宿舍钥匙，姚轩也是带着唐舞麟，向宿舍楼走去。
　　东海学院的宿舍楼和教学楼一样高大，也有十二层，而姚轩与唐舞麟所在宿舍的编号则是205。穿过有些拥挤、胡乱的楼道，姚轩和唐舞麟也来到了自己的宿舍之中。
　　和宿舍楼气派的外观不同，宿舍内部的装饰颇为简陋，只有两张高低床、四队桌椅、四个柜子等非常简陋的家具。
　　在宿舍之内，两个下铺已经有人了，见姚轩和唐舞麟走近，他们也是转头过来，看着姚轩和唐舞麟。
　　住在左侧下铺的，是一名身材高大、留着一头短发、有着十分健硕的肌肉、眼睛向外鼓起的少年，看上去颇有几分凶厉气息。
　　住在右侧下铺的，则是一名身穿蓝色运动服、留着棕色短发、皮肤比较白皙、鼻梁高挺、有着墨绿色眼睛的冷傲少年，透露着一股生人勿近的气息，看上去颇为高傲。
　　“这就是谢邂吗？”
　　望着那名冷傲少年，姚轩的心里也是淡淡的想道，如果他猜的没错，这个高冷少年便是原来历史线中史莱克七怪之一、双生武魂光龙匕与影龙匕的拥有者，谢邂。
　　“大家好，我叫唐舞麟，这位是姚轩，是你们未来的舍友。”
　　望着宿舍内的两人，唐舞麟也是热情的介绍道。
　　“我是周长溪，不出意外的话，也是这间宿舍的舍长，是你们的老大哥！你们有不懂的事，可以问我，我会亲切的告诉你们的！”
　　望着姚轩和唐舞麟，那名高大男子高声说道。
　　“谢邂。”
　　和周长溪不同，谢邂的自我介绍则异常的简洁，仅仅只是报上了自己的名字。
　　“舞麟，你在这儿等我，我出去买点吃的。”
　　放好了行李，姚轩也是微笑着排了排唐舞麟的肩膀，然后说道。
　　“吃的，好啊，谢谢轩哥！”
　　听着姚轩的话，唐舞麟也是道谢一句，而姚轩也是走出宿舍，不过，他并没有走远，而是放出精神力观察，等着唐舞麟和周长溪之间产生矛盾。
　　果然，姚轩才离开不到几分钟，那周长溪便翻了翻眼皮，随后蛮横的说道：“喂，新来的，唐舞麟是吧，去把宿舍打扫一下。”
　　“哦，好的。”
　　初来乍到，唐舞麟也是有些弄不清楚情况，点了点头，便提着拖把桶去厕所接水。
　　“哼，一个软蛋，看着就不顺眼，让我瞧瞧，他带了什么东西过来。”
　　看着唐舞麟乖乖听话的样子，周长溪也是冷笑一声，站起身来，随后一伸手，将唐舞麟的行礼抓了下来。
　　拉开拉链，周长溪也是用力一抖，顿时，数件换洗的衣服、一些生活用品还有一床被子从中掉了出来，散落一地。
　　“真是一个乡巴佬，带这些破烂东西！天啊，这家伙不会是乞丐出身吧，哈哈哈哈！”
　　看着地上的东西，周长溪也是哈哈大笑道。
　　“混蛋，你，你在干什么？”
　　就在这时，唐舞麟也拎着拖把桶走了进来，看着地上的东西，立刻怒声道。
　　“干什么？看看你这个乡巴佬带了什么东西而已。怎么，你有意见？”
　　听着唐舞麟的话，周长溪撇了撇嘴，随后笑着说道。
　　“当然有意见！给我捡起来！”
　　望着周长溪，唐舞麟握紧拳头，冷冷的说道。
　　“哟，乡巴佬，你这样的口气，你是想造反吗？”
　　听了唐舞麟的话，周长溪也是一挑眉头，随后提高音量说道。
　　“差不多了！现在该轮到我出场了！”
　　精神力察觉到了宿舍变的变化，姚轩也淡淡一笑，心念一动，从系统空间中取出一袋橘子，拎在手上，随后向宿舍走去。

第四十八章 好大的胆子，竟敢欺负我的小弟
　　“舞麟，我回来了。”
　　一边喊着，姚轩也是推开宿舍门，望着面前的景象，脸上故作惊讶之色，并且开口询问道：“你们在干什么？”
　　“轩哥，那个周长溪欺负我！他把我的东西仍在地上，还侮辱我，说我是乡巴佬！”
　　望着姚轩，唐舞麟的脸上也是露出一丝委屈之色，随后指着地上散落的衣物，对姚轩诉苦道。
　　“哦，他怎么敢这么过分？周长溪，你好大的胆子，竟然敢欺负我的小弟！”
　　冷冷的望着周长溪，姚轩也是不悦的说道。
　　“欺负你小弟？怎么地，我就欺负他了，难不成，你还有意见？这个小子是个小乡巴佬，既然你是他的大哥，那么，你应该就是个大乡巴佬喽？”
　　听了姚轩的话，那周长溪的脸上也是露出一丝戏谑之色，随后吊儿郎当的讥笑道。
　　“好，你很好！现在，我给你最后一个机会，把舞麟的东西捡起来，并且帮他收好，最后向我和舞麟鞠躬道歉。”
　　听着周长溪的话，姚轩也是面不改色，只是淡淡的命令道。
　　“给我最后一个机会？哈哈哈哈，这是我听过最好的笑话！小子，你给我记住了，在这个宿舍里，我说了算！”
　　伸出大拇指，周长溪指了指自己的胸口，随后下巴高高抬起，骄傲的说道。
　　“很好，那就别怪我没给你机会！”
　　说完，姚轩也是握紧拳头，淡淡一步向前迈出，向前一挥，朝着那周长溪的胸口打去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　那周长溪也不是傻子，他自然看出了姚轩有出手的可能，已经做出了应对的准备，望着姚轩的拳头，周长溪也是右手拍出，想要将姚轩的拳头拍到一边。
　　“砰！”
　　出乎大家的意料，伴随着一声巨响，那周长溪的身体直接倒飞出去，重重的摔在了墙壁上，发出了“哐”的一声闷响，让整个宿舍似乎都震动了一下，不少墙灰从天花板掉落。
　　“好小子，有两把力气，不过，现在我认真了！大力神猿，附体！”
　　被姚轩一拳击出，那周长溪的脸上也是露出一丝恼羞成怒的神色，怒吼一声，催动魂力。
　　随着周长溪的话语，一道白光从他的身上升起，构成了一道披着棕色的皮毛、身材魁梧、有着虬结肌肉的猿猴武魂，旋即，那大力神猿武魂也是没入周长溪的身体，与周长溪融合。
　　随着大力神猿武魂的附体，周长溪的身体也是发生着变化，浑身的骨架一下子膨胀起来，几乎扩张了百分之二十左右，而他手臂、腿部的肌肉而膨胀而起，变成一个小小的筋肉人。
　　“看招！”
　　紧接着，伴随周长溪的一声怒吼，他从地上爬起，随后猛地蹬腿，加速，拳头恶狠狠的向姚轩的脑门砸去。
　　“看上去，刚才的一拳用的力气稍微有点小了啊，那么，就稍微认真一点吧。”
　　看着从地上爬起的周长溪，姚轩也是有些可惜的摇了摇头，随后说道。
　　作为拥有两千三百公斤巨力的存在，如果姚轩真的全力出拳，恐怕连大魂师的脑袋都会被一拳打爆，几乎不可能幸存，更别说周长溪了，如果那样，姚轩不仅要被退学，还将面临终身监禁的刑罚。
　　姚轩出手，可不是为了杀人的，而是要受到东海学院的处罚，前往五班，正因如此，在出拳时，姚轩仅仅使用了百分五左右的力量，即便这样，姚轩都将那周长溪一拳打飞。
　　如果是普通的孩子遭到了姚轩这一拳，虽然不至于伤筋动骨，但最起码也得疼上一段时间，失去大部分作战能力。
　　不过，那周长溪的武魂大力神猿比较独特，赋予了他媲美成年人的力量和身体素质，周长溪才还有继续作战的能力。
　　但是，即便这样，又如何呢？
　　姚轩刚才，仅仅只使用了百分之五的力量，望着向自己扑来的周长溪，姚轩也是将力量提升至了百分之十，随后对着周长溪的方向，冷冷出拳。
　　“嗖！”
　　伴随着一声轻微的音爆之声，那周长溪的拳头和姚轩的拳头在空中相碰，发出“砰”的一声巨响，旋即，周长溪的手骨上传出一阵轻微的“咔嚓”骨裂之声，身体也倒飞而去，重重摔在地上。
　　“服了吗？道歉。”
　　望着地上的周长溪，姚轩淡漠的说道。
　　“我不服！我还没有使用魂技呢！再来，大力神拳！”
　　望着姚轩，那周长溪有些颤颤巍巍的从地上爬起，显然是受了不轻的伤，但他的眼里还是透露着不服的神色，再次催动魂力，身后第一圈白色魂环闪动。
　　伴随着魂环的闪烁，那周长溪的拳头上也是泛起一层淡淡的白光，速度和力量都提升一截，随后再次向姚轩的面门恶狠狠的袭来。
　　“勇气可嘉，可惜，你太弱了！”
　　望着周长溪的魂技，姚轩也是面色不改，一边冷冷的说道，一边再次出拳，迎向了周长溪那略微发白的拳头。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，周长溪的身体再次倒飞出去，但这一次，姚轩没有再给他起身的机会，而是上前一步，右脚如闪电般的踩在他的背后。
　　“周长溪，这是你最后的机会了！你服了吗？服了的话，就乖乖帮舞麟把东西捡起来，然后向我和他道歉。”
　　脚下微微使力，姚轩冷冷的说道。
　　“我服了！我服了！大哥，我错了，不要踩我了，我不能呼吸了！（I can't breath！）我错了，我现在就像您和舞麟同学道歉！”
　　被姚轩踩在后背，周长溪也觉得自己开始有些呼不过气来，顿时慌了神，连连求饶道。
　　“知时务者为俊杰，既然认错了，就起来了。早知现在，何必当初，不是吗，早点道歉不久好了，也免了你这番皮肉之苦。”
　　望着周长溪，姚轩也是淡淡的说道。
　　“大哥，您说的都对！大哥，我错了，竟敢冒犯您和舞麟同学，请您宽恕我吧！”
　　望着姚轩，周长溪的眼里也是露出一丝恐惧之色，向姚轩深深的鞠了一躬，随后说道。
　　“嗯，我原谅你了，现在，向舞麟道歉。”
　　看着周长溪，姚轩也是点头接受了他的道歉，随后继续吩咐道。

第四十九章 如愿以偿
　　“舞麟同学，我错了！我不该乱动你的私人物品，也不应该说您是乡巴佬，请您大人大量，就原谅我一次吧！”
　　人在屋檐下，不得不低头，来到唐舞麟面前，周长溪也是恭恭敬敬的鞠了一躬，随后低声开口，向唐舞麟道歉道。
　　“好吧，这次，我就原谅你了，毕竟，以后我们还要当六年舍友呢。不过，你得保证，以后你可不许再欺负别的同学了！”
　　唐舞麟是一个比较心软、比较善良的孩子，看着周长溪向自己道歉，唐舞麟几乎没有思考太久，就选择原谅了他。
　　“谢谢舞麟同学！我这就帮您把东西收拾好！”
　　一边说着，那周长溪一边乖乖的蹲下身子，将散落一地的被子和衣物收回唐舞麟的背包。
　　“轩哥，谢谢你！”
　　来到姚轩的面前，唐舞麟也是感激的望着姚轩，随后开口说道。
　　“没事，既然你叫我一声轩哥，我也不能叫你被别人欺负，不是吗？咱们傲来城虽然不是大城市，但咱们傲来人也不是别人随便可以欺负的！”
　　摆了摆手，姚轩也是这样回应道，与此同时，系统的提示音在他的耳旁响起。
　　【击败周长溪，获得黄金进化点x3】
　　【帮助命运之子唐舞麟，得到其感激与佩服，获得黄金进化点x7】
　　“不错，果不其然，战斗，正是获得黄金进化点的最好手段！”
　　听着系统的提示音，姚轩也不禁心里暗暗窃喜，非常的开心。
　　尽管姚轩的等级达到了18级魂师，距离19级魂师也只有一步之遥，但是，如果光靠修炼，他平均需要两点五天，才能凝聚一点黄金进化点，速度并不算很快。
　　而就在刚刚，伴随着一场不到一分钟的战斗，姚轩便获得了足足十点黄金进化点，接近他修行一个月的总和，不可谓不丰富。
　　不仅如此，在进入中级学院之后，姚轩势必还将进行更多的战斗：升班赛、东海联盟大比、升灵台之战，等等等等，姚轩似乎已经看到，一笔又一笔的黄金进化点向自己滚滚而来。
　　“你们的，在干什么？听其他同学汇报，你们宿舍发生了打架，跟我来教务处一趟吧！”
　　就在这时，一个雄厚的声音从外面传来，紧接着，一名面色严肃、穿着制服、身材颇为魁梧的中年男子从宿舍外大踏步的走了进来。
　　......
　　十分钟后。
　　东海学院中级部，训诫处。
　　“这么说，是周长溪先挑衅、欺负唐舞麟，然后姚轩帮唐舞麟出气，和周长溪打了一架，最后把周长溪打服了？”
　　脸色阴沉的望着面前的四名学员，教导主任——龙恒旭也是严肃的开口询问道。
　　听着龙恒旭的话，姚轩、唐舞麟、周长溪和作为路人的谢邂都默默的点头，以示确认。
　　“原来是这样的！周长溪，本来凭借你的武魂资质，虽然魂力等级低了点，也不是没有可能进入三班的，不过，一开学就欺负和侮辱同学，你的品行着实不行，挨揍也活该，那么，你就乖乖呆在五班吧！”
　　望着周长溪，龙恒旭淡淡的说道，那周长溪虽然想反驳，但看着龙恒旭那冰冷的眼神，到嘴巴的话又咽了回去。
　　“姚轩，至于你，助人为乐，帮助同学是好事，不过，前提是不能违反校规校纪！在我们东海学院，想要切磋，可以，但必须去规定的对战室，在老师的监管下切磋，不得私自打架！”
　　“本来，按照校规，你这种情况，可以直接记大过，对于你未来考入高级魂师学院和注册机甲师都有影响，不过呢，”
　　顿了一顿，龙恒旭继续说道：“不知者无罪，现在你刚进入咱们东海学院，对校规还不太了解，这次的记大过，就免了。但是呢，你的脾气和性子有点太烈了，也得好好磨练磨练，就也一起去五班吧。”
　　“我知道了，龙主任，谢谢您的公正。”
　　听了龙恒旭的话，姚轩也是面色平淡的鞠了一躬，心中却是暗暗的开心，自己的谋略是没有错误的，自己终于如愿以偿了。
　　“唐舞麟，这次你没有打架，是受害者，自然也没有处罚。不过，我也想告诫你一句，尊重，是靠实力获取的！想要得到尊重，就在未来的六年内好好修行吧！魂师界，就是一个强者为尊的地方。”
　　转向唐舞麟，龙恒旭淡淡的开口说道
　　“我明白了，我一定会加油的，龙主任！”
　　听到龙恒旭的话，唐舞麟也是点了点头，认真的说道，紧接着有些愧疚的望了姚轩一眼——都是自己实力太低的错，害的自己被欺负，也害的轩哥被惩罚到了学校里最差的班级。
　　看着唐舞麟的眼神，姚轩则是向他摇了摇头，示意他不要放在心上。
　　“谢邂？没记错的话，你是东海谢家的成员吧，我还记得，你的魂力应该也有十八级了吧？”
　　最后，龙恒旭的目光则是落在了那冷傲少年谢邂的身上，并且发问道。
　　“是的。”
　　听了龙恒旭的话，谢邂淡淡点头。
　　“嗯，明明有实力，看着同学打架，却不去阻止，只在一旁看热闹，你可有正义感？狡猾，狡猾！小小年纪就这么狡狯，也别去一班了，和他们一起去五班吧。”
　　望着谢邂，龙恒旭继续开口说道。
　　“龙主任，这不符合规矩。”
　　听了龙恒旭的话，谢邂的眼里露出一丝不满之色，高声说道。
　　“不合规矩？在东海学院中级部，教导主任要你去五班，你就得去五班！如果对我的处理结果不满意，你可以去校长那里投诉我，看看你们谢家的名头，在我们东海学院有没有用。”
　　听了谢邂的话，龙恒旭的眼里也是露出一丝怒色，随后提高音量说道。
　　“好，去五班就去五班，我谢邂还怕了你不成？等过几个月举行升班赛，我会让你见识一下，什么是真正的实力！”
　　听了龙恒旭的话，谢邂也是毫无畏惧的顶嘴道。
　　“好啊，那我等着咯，解散吧。”
　　望着谢邂，龙恒旭也是冷冷的回答道，随后宣布大家解散，姚轩、唐舞麟、谢邂和周长溪也是各自向宿舍走去。

第五十章 战谢邂
　　“不错，两个十八级的学员去了最差的五班，这样的话，肯定可以给其他班级的学员更大的压力，让他们不要太懒散了！”
　　“另外，舞长空那小子虽然有点高冷，挺招人讨厌，但不得不说，他毕竟是从那个地方出来的，教学能力还是很强的，就让我看看，他们之间能不能发生什么神奇的化学反应吧！”
　　看着姚轩等四人走出训诫处，龙恒旭也微微点头，脸上的严肃之色迅速褪去，随后显露出了一抹诡计得逞的表情。
　　......
　　“轩哥，对不起，我拖累你了！本来，你可以进入一班，享受最好的教学资源，但现在，为了给我出气，你只能去最差的班级学习了。”
　　另一边，走在回寝室的路上，唐舞麟也是低着头，神情非常的低落，非常内疚与诚恳的向姚轩低声道歉道。
　　“舞麟，事情既然已经发生了，那么我们也就只有接受它，并且积极的做出改变，一味的懊悔是没有任何作用的。”
　　“其实，凭借我的实力，哪怕去了五班，也不会受到太大的影响。何况，听说每到期中，东海学院的班级间会举行一场‘升班赛’，只要击败了对手，我们班级享受的资源就会更好。好好修行，一起加油吧。”
　　听了唐舞麟的话，姚轩却没有责怪他，反而是轻轻的拍了拍唐舞麟的肩膀，开口宽慰道。
　　“嗯，你说得对！人不能活在过去，我一定会加油的，轩哥！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟也是默默捏紧了拳头，轩哥为自己牺牲了那么多，自己也一定要全力以赴的修行，不然，自己又怎么对的起轩哥的付出？
　　......
　　五分钟后，205宿舍。
　　“姚轩，跟我到学院的对战室去，我要和你打一场。”
　　来到姚轩的面前，谢邂的眼里闪过一抹寒光，随后冷冷的开口说道。
　　“和你打一场？凭什么呀？”
　　望着谢邂，姚轩头都没抬，淡淡的反问道。
　　“凭什么？因为你和周长溪的私人恩怨，害的我不能去一班，只能和你们去最差的五班！我一定要好好的揍你一顿，出出心里的这口恶气！”
　　望着姚轩，谢邂带着怒气和怨气说道，
　　“这样啊，那我肯定不去了。既然我去就要挨打，那我为什么要去？”
　　听了谢邂的话，姚轩摆了摆头，随后反问道。
　　“这......似乎也有点道理！那么，开个条件吧，你要怎么才能去陪我打一场？”
　　听了姚轩的话，谢邂也不由得有些语塞，语气也弱了一截，不过还是继续开口询问道。
　　“怎么样才能陪你打一场？其实吗，和你打一场也不是不行，不过，听你的话，你想揍我一顿，那我和你打一场岂不是很危险？这样，你给我五万联邦币的劳务费，并且答应承担我的医药费，我就陪你打一场。”
　　听了谢邂的话，姚轩也是假装思索片刻，随后回答道。
　　“我靠，轩哥真阴！如果那个谢邂答应了，恐怕就要人财两空了！”
　　在一旁，听了姚轩的话，唐舞麟的心里也是暗暗竖起了大拇指，并且在心中暗暗感叹道。
　　唐舞麟和姚轩在邙天手下一起当了三年学徒，他自然知道姚轩的力量有多强，那是妥妥的超过上千公斤的巨力，那个谢邂想要揍姚轩一顿，基本不可能如愿，只会白白的丢掉五万联邦币。
　　五万联邦币啊！对于唐舞麟而言，那基本是他一年半锻造的收入了，如果那谢邂真的答应了，那轩哥岂不是发达了？
　　一边想着，唐舞麟也是一边偷偷瞄着谢邂，期待着他的反应。
　　“五万联邦币？没有问题，那咱们走吧，打完我就转账给你。”
　　听了姚轩的话，谢邂几乎是不假思索的点了点头，随后继续说道。
　　对于普通人而言，五万联邦币的确是一笔巨款，但谢邂身为东海谢家的少爷，五万联邦币也只是一笔小数目，如果可以好好的让自己出一口气，绝对是值的。
　　“行，你带路吧。”
　　听了谢邂的话，姚轩也微微颔首，随后跟在谢邂身后，向东海学院中央的对战大厅走去。
　　......
　　二十分钟后。
　　东海学院，对战大厅。
　　缴纳了五千联邦币的费用，也和谢邂也来到了一间长、宽都在五十米左右的巨大大厅之内，大厅的地板都由冲压的钢铁制成，实际硬度媲美百锻金属。
　　不仅如此，在大厅的地板上，还铭刻着不少魂导法阵，凭借着这些魂导法阵，大厅地面的强度更是不亚于普通千锻金属，只是不具备千锻金属的升华属性罢了。
　　对于千锻金属而言，足够承受普通魂尊级别的攻击，面对中级部学生之间的战斗已经足够，至于更高级的战斗，则还有着规格更高的对战大厅。
　　“谢邂，十八级战魂师，武魂，光龙匕！我是敏攻系魂师，为了公平，在开战时，我会和你保持三十米的距离，现在，你可以开始准备了。”
　　一边说着，谢邂一边向远处走去。虽然谢邂很想揍姚轩一顿，但他毕竟出生自大家族，心气也比较高傲，并不愿意占姚轩的便宜。
　　“姚轩，十八级战魂师，武魂，蜥龙。请多指教。”
　　听了谢邂的话，姚轩也是淡淡的说道，心中对于谢邂的厌恶感少了不少，虽然这个家伙有点臭脾气，瞧不起人，有种大少爷的傲气，但从细节就可以看出，谢邂并不像龙恒旭所说，是一个阴险狡诈的人，算是一个正直的小伙子。
　　当然，想要和谢邂这种高冷的人做朋友，并不容易，但一旦可以得到谢邂的承认，谢邂绝对是那种值得信赖与托付的朋友。
　　不过，目前来看，谢邂不仅没有承认姚轩，还对姚轩怀有很大的怒气，甚至想要揍姚轩一顿。
　　对此，姚轩则是毫不担心，在地星，有一句古话，叫做“不打不相识”，如果谢邂不愿意和自己交朋友，那么就把他打服好了，在原来的历史线中，唐舞麟似乎就是这么和谢邂当上朋友的。

第五十一章 轻松秒杀
　　“什么，你的魂力也有十八级？”
　　听了姚轩的话，谢邂的眼中也露出一抹惊讶之色，随后反问道。
　　“是啊。怎么，只许你十八级，我就不能是十八级了？”
　　望着谢邂，姚轩也是垂手而立，淡淡的开口反问道。
　　“哼，十八级就十八级！姚轩，告诉你，人与人是不同的，别以为魂力等级和我一样，你就可以打的过我了！喂，你准备好了吗？”
　　这时，谢邂已经推开到了对战室的另一侧，听了姚轩的话，谢邂也是冷哼一句，随后自信的说道。
　　“太巧了，谢邂，这也是我想对你说的话！我已经准备好了，我们开始吧！”
　　目光变的专注了数分，姚轩也是遥遥望着谢邂，开口说道。
　　“好！我会让你知道，什么是真正的差距！看招吧！”
　　话音刚落，谢邂便右脚一点，骤然加速，身体犹如利箭一般，离开原先的位置，向姚轩的方向爆射而去。
　　在冲刺的同时，谢邂的身上也闪过一道淡淡的黄光，旋即，右手则是骤然一转一转。
　　伴随着谢邂的动作，一把长度在四十厘米左右、颜色为黄色、闪烁着寒光的匕首骤然显现，同时释放出一阵轻微的龙吟之声，在对战室间回荡。
　　“祖龙武魂，附体！”
　　见谢邂向自己冲来，姚轩也是向前跨出一步，暗暗催动魂力，一道道九彩光华在他的周身汇聚，并且凝聚成祖龙武魂的形状。
　　下一刻，伴随着姚轩的念动，那祖龙也是轻哮一声，并且冲天而去。
　　在达到最高点后，姚轩的祖龙武魂也是调转方向，骤然落下，随后猛地加速，没入姚轩的天灵盖之中，伴随着一阵淡淡的九彩光辉，与姚轩的身体融为一体。
　　随着祖龙武魂的附体，姚轩体内的气血之力也是瞬间沸腾起来，身体的骨骼骤然扩张几分，身高也拉长了接近十厘米，体表更是出现一层淡淡的龙鳞。
　　虽然姚轩自认为实力比谢邂强大许多，即使不动用武魂附体，就是凭借身体的力量，他也能轻松击败谢邂，但是，为了表现对谢邂的尊重，姚轩依旧动用了武魂附体。
　　谢邂是一个内心高傲的人，姚轩明白，如果自己不动用武魂附体和谢邂对战，谢邂肯定会觉得自己瞧不起他，从而心里留有疙瘩。
　　当然，虽然催动了祖龙武魂附体，但是，姚轩并没有施展右爪龙化的血脉能力。
　　对付谢邂这样的18级魂师，即便谢邂拥有着双生武魂，也远远不足以让姚轩激发血脉能力，因此，姚轩的右臂还是保持着正常的外形，并没有龙化。
　　而在远处，伴随着祖龙武魂的出现，谢邂忽然觉得一股淡淡的心悸涌上心头，手中的光龙匕也开始微微颤抖，传来一股隐隐的恐惧的波动。
　　“这是怎么回事？”
　　感受着光龙匕中传来的恐惧波动，谢邂也感到心里有些不解，对面那个姚轩不也只是一个十八级魂师，又怎么会让自己的武魂感到畏惧？要知道，他的武魂光龙匕可是带有一丝龙族血统，高贵的龙族，又岂会轻易畏惧？
　　尽管对于武魂的状态有一些疑惑，但是，谢邂的动作却没有停滞，身影也仿佛变的虚幻了一般，留下一道道残影，如果是一个普通魂师在此，恐怕会被谢邂绕的头晕脑胀，根本发觉不了他的真身。
　　当然，也只是普通魂师而已，在拥有着“超凡悟性”和祖龙武魂的姚轩面前，谢邂的身影根本无处遁形，而姚轩也是淡淡握拳，以逸待劳。
　　“哈哈！看招！”
　　看着姚轩静立不动的表现，谢邂以为自己的身法已经成功的将姚轩绕晕，嘴角不由得微微上扬，露出了胜利的微笑，随后身形一闪，突进到了姚轩的身侧，手中光龙匕一刺，对准姚轩的胳膊砍去。
　　“太慢了！”
　　见谢邂杀到自己面前，姚轩终于动了，只见他身影微微一侧，那谢邂的光龙匕便从姚轩的身旁擦过，连姚轩的寒毛都没蹭到一根。
　　紧接着，姚轩则是出手如电，轻轻一拳挥出，对准谢邂的肚子轻轻一拳挥出。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，姚轩的拳头猛地击打在了谢邂的肚子上，而那谢邂的身体则是向后倒飞而去，重重的摔在地上。
　　尽管姚轩只使出了百分之几的力量，但是，那谢邂身为敏攻系魂师，身体素质连周长溪都不如，自然是毫无抵抗之力的被姚轩一拳击倒在地，五脏六腑一阵翻腾，眼冒金星。
　　“哎呀，对不住啊，我用的力气有点太大了！谢邂，你没事吧！”
　　望着倒地的谢邂，姚轩也是故作关心的向前一步，试图将谢邂拉起。
　　“我，我没事！你让开，我自己能起来！”
　　看着姚轩向自己走来，谢邂也是强硬的说道，随后双臂使力，勉强将自己撑起，但身形明显有些摇摇晃晃。
　　“哦，你没事啊，那太好了，我差点以为把你打伤了。那么，我们继续？”
　　看着谢邂起身，姚轩也是继续说道。
　　“不，不用了，我输了，不要继续了！”
　　听了姚轩的话，谢邂的嘴角也不由得一抽，他似乎有点明白，为什么光龙匕刚才会传来畏惧的情绪了。
　　“那好，那就不打了。那么，谢邂同学，把我的五万联邦币的出场费支付一下吧。”
　　见谢邂认输，姚轩也是点了点头，心念一动，解除了武魂附体的状态，随后淡淡的说道。
　　【击败谢邂，获得黄金进化点x7】
　　与此同时，在姚轩的耳旁，系统有些机械的的提示音也骤然响起。
　　“什么？五万联邦币的出场费？”
　　听到姚轩的话，谢邂随后愣了一句，并且反问道。
　　“对啊，如果不是你答应给我出场费的话，我为什么要陪你打呢？难不成，你想耍赖不成？”
　　一边说着，姚轩一边揉了揉拳头。
　　“没，没有。”
　　看着姚轩的动作，谢邂不由得有些语塞，随即连忙补充道。
　　“那就好。对了，谢邂，我看你的状态有些不好，要不要我带你去校医室看看？”
　　听了谢邂的话，姚轩也是拍了拍谢邂的肩膀，随后关切的问道。

第五十二章 看你挺顺眼的，交个朋友吧
　　“不，不用了，我没事。”
　　听了姚轩的话，谢邂也是连连摆手，随后开口回答道。
　　“没受伤就好！我还怕我用力过猛，把你打伤了呢！要是你真的受伤了，那可多不好，以后，我们还要做六年的舍友呢。”
　　听见谢邂的回答，姚轩再次说道。
　　“那我是不是还要谢谢你啊？唉，姚轩，你隐藏的可真深啊，这次真是既亏了钱，又挨了打，真是倒霉到家了啊！”
　　脸上露出一丝抑郁的表情，谢邂也是双手一摆，叹气道。
　　“这么一说，我收你这么多钱，还有点怪不好意思的嘞！这样吧，你也不需要转我五万联邦币了，只需要转一半，作为我的出场费就行了。”
　　看着谢邂的表情，姚轩也是有些于心不忍，随后说道。
　　“谢了！不过，既然我说了转你五万联邦币，那我就一定会做到的，我谢邂才不是什么出尔反尔的人！”
　　听见姚轩的话，谢邂却摇了摇头，拒绝了姚轩的好意。但是，听了姚轩的话，在内心之中，谢邂对姚轩的厌恶却莫名的减少了几分，看着姚轩也顺眼了不少。
　　“那也行，对了，谢邂，俗话说的好，不打不相识，和你打了一场，我突然发现，你看着也挺顺眼的，这样，咱们交个朋友吧。”
　　见谢邂坚持要给自己五万联邦币，姚轩也没有再推辞，而是一边说着，一边伸出了自己的右手。
　　“啥？”
　　姚轩的话语跳跃的太快，一时间，谢邂也有点没有反应过来，愣了一下，并且反问道。
　　“我说，谢邂，我看你挺顺眼的，咱们交个朋友吧。以后，我们也要做六年的舍友，总不能天天互相斗气，对吧？”
　　盯着谢邂的眼睛，姚轩也是再次重申道。
　　“好，好的！很高兴做你的朋友，姚轩，以后，还请多多指教！”
　　放下敌意，仔细打量着姚轩，谢邂也觉得姚轩看上去越来越亲切，不仅如此，他的武魂光龙匕、影龙匕也传来一阵阵亲近姚轩的波动，因此谢邂也是很快伸出了自己的右手，和姚轩紧紧握在一起。
　　“谢邂，以后请多多指教！咱们回去吧。”
　　说完，姚轩和谢邂也是一路聊着天，回到了宿舍。
　　......
　　中午。
　　在饭点的时候，姚轩也是带着唐舞麟和谢邂一同去了食堂，大家饱餐一顿。
　　在东海学院的食堂，看上去并不雄壮的唐舞麟也是爆发出了惊人的潜力，一次性的吃下了八十个大包子，几乎将东海学院的记录刷新了一倍，也引来了大家的围观。
　　至于说姚轩，虽然他的食量也很大，但由于他体内的气血已经形成了循环，对于食物的消耗并不如唐舞麟，因此，他仅仅只吃了三十个大包子，便停了下来。
　　望着面前大吃特吃的姚轩和唐舞麟，谢邂的眼里也流露着惊讶之色，填饱了肚子之后，姚轩也把唐舞麟隆重的介绍给了谢邂。
　　听到唐舞麟的武魂和魂力等级，谢邂在内心里也有点瞧不起唐舞麟，但看在姚轩的份上，他还是很友好的和唐舞麟握手。
　　对此，姚轩也没有说太多，他人的尊重，要靠实力赢得，不过，姚轩也相信，凭借着唐舞麟的力量和性格，想要得到谢邂的承认与尊重并非难事。
　　......
　　下午。
　　大家一起动手清理了宿舍，姚轩也是带着唐舞麟离开了东海学院，准备前往东海城的锻造师协会，进行锻造师等级评定。
　　早在一年前，姚轩便已经突破了千锻，但因为傲来城中没有锻造师协会，因此姚轩并没有进行锻造师等级评定。
　　现在，来了东海城，姚轩自然要补上这一步，完成锻造师等级评定后，姚轩才能从锻造师协会接受任务，同时只要每个月完成了一定的任务，还可以获得额外的奖励和福利。
　　当然，在离开傲来城前，邙天曾经多次吩咐，叫姚轩暂时不要暴露三级锻造师的实力，等到十岁之后再进行三级锻造师职业等级考核。
　　离开东海学院，姚轩和唐舞麟行走在东海城的街道之上，相比于傲来城，东海城的面积大了很多，结果也更加复杂。
　　不过，这并不可能难倒姚轩，他早就已经看过地图，并且通过【超凡悟性】完全记忆下来，因此他也是轻车熟路的带领着唐舞麟向锻造师协会走去。
　　和东海学院一样，锻造师协会也一样位于东海城的中心区域，仅仅走了大约半个小时，姚轩和唐舞麟便抵达了目的地。
　　锻造师协会的辨识度很高，哪怕在数百米外，姚轩和唐舞麟便一下子将其认出：这是一栋方方正正的灰色大楼，外形就犹如一块经过锤炼的金属块一般，很有辨识度。
　　在锻造师协会大楼的四周，则分别挂着一个巨大的锤子图案，非常的醒目，有了这个图案，哪怕没有铭牌，大家也不可能认不出锻造师协会大楼。
　　走进锻造师协会的大厅，映入眼帘的，是一面高度达到十米的玻璃墙，在墙壁的中央，有着一柄巨锤浮雕，闪着淡淡的金光，看上去十分引人眼球。
　　伴随着机甲和斗铠的出现，锻造师在斗罗大陆中的地位也以肉眼可见的速度提升着，无论是顶级的机甲还是斗铠，都需要顶级的材料。
　　自然而然的，这些顶级材料，也必须由顶级锻造大师来加工，正因如此，锻造师协会也是一个非常重要和富有的组织，而且重要性还在不断上升。
　　进入大厅，姚轩也领着唐舞麟来到了前台上，在那里，坐着两名身穿灰色职业装的服务员。
　　“两个小朋友，你们是来这里找人吗？这里是锻造师协会，可不能乱跑哦！”
　　看着姚轩和唐舞麟，一名服务员站起身来，笑着说道。
　　“不，我和他是来进行锻造师等级考核的。老师说过，叫我们找一名叫做岑岳的大师进行考核。”
　　听着服务员的话，姚轩也是认真的回答道。
　　“岑岳大师？好的，请问您曾经联系过岑岳大师吗？”
　　听着姚轩的话，一开始那名服务员还有点不相信，但当她听到岑岳的名字后，她的脸色一下认真了许多。
　　岑岳，这可是东海城锻造师协会的一位，如果是一个普通孩子，基本不可能认识岑岳，因此，眼前这两个孩子应该真的是来进行锻造师等级测评的。

第五十三章 考核，慕辰的惊讶
　　“这样，那我先和岑大师打个电话。”
　　一边说着，那名服务员一边拨通了魂导电话。
　　一分钟后。
　　“两位小朋友，岑大师刚好有空，请跟我来吧。”
　　一边说着，那名服务员一边领着姚轩和唐舞麟来到大厅一侧，并且走进魂导电梯。
　　“叮！”
　　几十秒后，魂导电梯在锻造师协会大楼的十五层停下，随后，那名服务员将姚轩和唐舞麟领到了岑岳的办公室。
　　按下门铃，从办公室中，也传来了一阵低沉的“进来”声，旋即，姚轩和唐舞麟走入办公室。
　　办公室的面积不大，只有大约三十平方米，办公室中放着一张巨大的木桌，桌后坐着一名中年人，年龄在四十岁左右，身材不高，但十分壮实，膀阔腰圆，尤其是肱二头肌，尤为发达。
　　“你们就是邙天的弟子？”
　　见姚轩和唐舞麟走近，岑岳放下手中报纸，随后问道，眼中带着几分好奇。
　　“是的。岑大师您好，老师也让我代替他向您问好。”
　　和唐舞麟一起鞠了一躬，姚轩也轻声说道。
　　“嗯，他已经给我打过招呼了。想不到，邙天这样眼高于顶的家伙，也会收徒啊。这样，跟我来吧。”
　　一边说着，岑岳一边带着姚轩和唐舞麟来到三层。
　　相比十五层的安静，锻造师协会的第三层显得颇为嘈杂，“叮叮当当”的锻造声此起彼伏。
　　姚轩和唐舞麟各自填写了个人资料，岑岳也是申请了一间测试室，并且带着他们进入。
　　所谓测试室，其实就是锻造室，熟悉了环境之后，一名中年女子的测评师也走了进来。
　　一级锻造师的考核，是完成一次百锻，在宣布在规则之后，那名测评师也领着姚轩和唐舞麟来到储物架上，挑选想要锻造的金属。
　　从储物架上，唐舞麟挑选了他最熟悉的沉银，而姚轩则毫无疑问的选择了精金。
　　望着姚轩和唐舞麟的选择，岑岳和那名测评师的脸上也露出惊讶之色，在金属中，沉银和精金的锻造难度都属于较大的那种，很少有锻造师会选择在考核时锻造它们，这两个小家伙，会不会有点不自量力了？
　　“我们可以开始了吗？”
　　做好准备，姚轩也是淡淡的发问道。
　　“嗯。”
　　那名测评师点头道。
　　得到了首肯，姚轩和唐舞麟也开始了锻造，开启锻造台，升温，并且煅烧。
　　十余分钟后，煅烧完毕，姚轩和唐舞麟先后取出已经灼烧的红热的金属块，挥舞着手中锻造锤，开始锻造。
　　在当初锻造出千锻精金之后，姚轩便为自己打造了一对千锻精金锻造锤，至于其属性，和唐舞麟那未出世的沉银锻造锤一样，是叠锤，一次敲击，可以形成四次敲击的效果。
　　当然，按照邙天的指示，姚轩并没有暴露这柄千锻精金锤，和唐舞麟一样使用的是千锻钨钢锤，即便如此，岑岳和那名测评师也是颇为震惊。
　　要知道，哪怕是很多二级锻造师，都无法使用重达八十公斤的千锻钨钢锤，何况姚轩和唐舞麟都只是九岁的孩子，这样的臂力，何等惊人，看来，他们真的不是无的放矢。
　　完成试锤，姚轩和唐舞麟也开始进行锻造，挥舞着手中的锻造锤，开始敲击着自己面前的金属。
　　“当！当！当！当！”
　　伴随着姚轩和唐舞麟的动作，一阵阵金属碰撞声回荡在锻造室内。
　　“不错！不错！”
　　望着姚轩和唐舞麟那行云流水的动作、专注的眼神和淡定自若的表情，那名测评师和岑岳都不由得微微点头，眼里露出赞许之色，能够做到这一步，完成百锻绝对是绰绰有余。
　　天才，这两个孩子绝对都是天才！
　　要知道，沉银和精金，都是非常难以百锻的存在，哪怕是二级锻造师，也未必能够成功锻造沉银和精金，而观察着姚轩和唐舞麟那娴熟的动作和淡然的表情，很显然，姚轩和唐舞麟在完成这件事上不会有着太大的麻烦。
　　这也就是说，姚轩和唐舞麟的实力，绝对不仅仅只是一级锻造师，肯定达到了二级锻造师。
　　九岁的二级锻造师，这可是破纪录的存在，邙天，可真是收了两个好徒弟啊！
　　紧紧的盯着姚轩和唐舞麟的表演，岑岳的心中也是闪过这样的念头。
　　与此同时，锻造师协会三层。
　　伴随着“叮”的声响，电梯的大门再次开启，一男一女从中走了出来。
　　其中左侧的男子，年龄在四十岁左右，仪表堂堂，很有上位者气息，身穿银灰色西装，身材雄壮，左胸口上挂着一枚勋章。
　　这枚勋章的底色为金色，中央是一柄凸起的锻造锤，旁边围着八颗星星。
　　如果有锻造师在这里，他们绝对会一下子被这枚勋章所震惊，八颗星星，意味着面前的这名中年男子，是一名八星的圣匠级锻造师。
　　在整个斗罗大陆，九星神匠只有一位，在这之下，则是八星圣匠，这种存在，是真正一人之下、万人之上、凤毛麟角般的存在。
　　在这名中年男子的旁边，还有一名少女，年龄在十二、三岁左右，身穿紧身衣，身材高挑，竖着金色的马尾，一双大眼，炯炯有神，显得十分漂亮。
　　见两人出现，一名工作人员立刻起身，鞠躬九十度，随后恭敬的说道：“参见会长大人，慕曦小姐下午好。”
　　“嗯，我来带慕曦测试二级锻造师，请一名测评师。”
　　微微点头，那名中年男子继续说道，他不是别人，正是八星圣匠、日月联邦锻造师协会东海城分会会长——慕辰。
　　“是，请您稍等，我现在就为您安排。”
　　听见慕辰的话，那名工作人员点头回应，就在这时，慕辰的眉毛忽然一动，眼里露出一丝惊讶之色。
　　在空气之中，慕辰捕捉到了一连串清脆、和谐的敲击声，无论是节奏还是频率都非常悦耳，听起来让人觉得十分舒畅。
　　“咦？有没有人在进行四级以上的锻造师等级测试？”
　　微微抬头，慕辰向那名工作人员询问道。
　　“没有啊，不过，刚才岑岳大师带着两名孩子过来，进行一级锻造师等级测试。”
　　那名工作人员有些茫然的回答道。
　　“只是一级锻造师吗？有趣，有趣！”
　　得到工作人员的回答，慕辰的眼里闪过一丝异色。随后转向慕曦，说道：“你先去测试房间准备，我去看看。”

第五十四章 慕辰的心思
　　“是，父亲大人。”
　　慕曦的心里也有些好奇，但是，她即将接受二级锻造师等级考核，现在并不可以分心。
　　和女儿分开，慕辰也是顺着声音，来到唐舞麟和姚轩所在的测试室，眯着眼睛，仔细的聆听着测试室内的锻造声。
　　“这是......和金属进入相融状态了吗？一名一级锻造师能做到如此，真是难得啊！”
　　一边微微点头，慕辰也微微点头，眼中更是露出赞许之色。
　　作为八星圣匠，慕辰对于锻造的敏感程度也抵达了出神入化的地步，仅从姚轩和唐舞麟锻造的声音之中，他便已经听出了端倪。
　　虽然姚轩并没有进行千锻，但作为长时间千锻的结果，在不知不觉之中，姚轩的精神已经和面前的精金产生共鸣，进入了一种奇妙的状态，这种状态，也是千锻的基础。
　　虽然十分好奇，但是，慕辰并没有进入锻造室，哪怕身为会长，他也没有这样的权力，不过，在内心之中，慕辰已经暗暗起了爱才之心。
　　“对了，三号测试室中，是谁在测试？”
　　重新回到前台，慕辰也是来到负责登记的工作人员的面前，好奇的向他问道。
　　“会长大人，在三号测试室测试的，是姚轩和唐舞麟，是由岑岳大师带来的。”
　　听着慕辰的话，那名工作人员恭恭敬敬的回答道，并且手指点击数下，将资料表调出，展示给慕辰。
　　“原来是老岑手下的人，难怪，难怪。咦，九岁？”
　　望着眼前的资料，慕辰的眼中感刚刚露出一丝释然之色，旋即又被惊讶填满，轻咦一句。
　　“这个九岁，你们登记的信息是不是出错了？那两位正在测试的锻造师，年龄真的只有九岁？”
　　转向工作人员，慕辰也是好奇的询问道，在他看来，能够有这样高水准的锻造师，年龄应该是十九岁才对，而不应该是九岁。
　　“会长大人，我们的记录没有错，我们当时还特别确认过呢，我们也不太相信，这么年轻的孩子，就能接受锻造师等级测试。”
　　听见慕辰的问话，那名工作人员也是一五一十的回答道。
　　“九岁，只有九岁吗？这样的妖孽，我一定要亲自见上一面！”
　　听着工作人员的话，慕辰也是愣住一下，眼里流露着难以置信的神色。
　　从刚才的锤音中，慕辰便已经确认，那名不知名的锻造师，即使水平还没有达成三级，但距离完全千锻，至多也只有一步之遥。
　　如果他真的只有九岁的话，那么真的便是锻造史上的奇迹，这样妖孽级别的锻造师，慕辰又怎能不亲自见上一面？
　　不仅如此，慕辰心里也是暗暗下定决心，如果有机会的话，自己一定要收这位锻造师为徒，传授自己的衣钵。
　　“滴滴！”
　　就在慕辰震惊之时，他腰间的魂导通信器响起，将他的思绪唤回现实。
　　“爸爸，我已经做好了准备，您可以过来了吗？对，我在六号室接受测试。”
　　取出通讯器，慕曦的声音传来。
　　“好，我现在就来。”
　　一边说着，慕辰一边转向了工作人员，郑重的吩咐道：“等岑岳和那两个小朋友出来了，叫他们在锻造师协会休息一下，就说我要见他们。”
　　“您要见他们？”
　　听着慕辰的话，那名工作人员也是愣了一下。
　　“是的，我没在开玩笑。”
　　一边说着，慕辰一边向六号锻造室走去。
　　......
　　另一边，三号锻造室。
　　“时间到！”
　　伴随着测评师的声音，姚轩和唐舞麟一前一后停止锻造锤。
　　经过一个小时的锻造，姚轩面前的精金和唐舞麟面前的沉银的体积都已经缩小了一圈，并且散发出奇异的光泽，很显然是完成了百锻。
　　走到两块金属前，那名测评师也是仔细等进行检验，并且最终给出了结果，毫无疑问的，姚轩和唐舞麟都通过了一级锻造师的考核。
　　“两位大师，我们还要继续申请考核二级锻造师。”
　　得到了考核通过的结果，姚轩和唐舞麟也是向那名测评师和岑岳鞠了一躬，并且请求道。
　　“好的，没有问题。对了，两个小家伙，你们可以完成中型零件的锻造吗？”
　　听见姚轩和唐舞麟的话，那名测评师毫不意外的点了点头，并且问道。
　　一般来说，二级锻造师需要能够对十种金属进行百锻，但如果那样考核，太过劳神劳力，因此，只要能够用百锻金属打造出一种中型零件，便算完成了二级锻造师考核。
　　“当然可以。”
　　听着测评师的话，姚轩和唐舞麟都点了点头。
　　“很好，那么你们可以开始了。”
　　微笑的点了点头，那名测评师也是开口示意道。
　　得到了测评师的首肯，姚轩和唐舞麟也是再次挥动锻造锤，开始锻造。
　　四十分钟后。
　　一前一后的，姚轩和唐舞麟都完成了对于零件的锻造，对于这样的活计，姚轩和唐舞麟都进行过成百上千次，自然是顺风顺水的完成。
　　“不错，恭喜你们，测评通过，成功的晋级为2级锻造师！你们的基本功都非常扎实，未来好好努力。老岑啊，你可收了两个好徒弟。”
　　检查过了姚轩和唐舞麟的作品，那名锻造师也是笑眯眯的宣布了结果，并且向姚轩和唐舞麟祝贺，紧接着转向岑岳，笑着说道。
　　“这两个，可不是我的徒弟，而是傲来城邙天的弟子。”
　　摇了摇头，岑岳回答道。
　　“邙天？那个家伙？”
　　听着岑岳的话，那名中年女测评师的脸上也是露出一丝惊讶之色。
　　“嗯，就是他。姚轩，唐舞麟，虽然这两块金属是你们的锻造成果，但作为考核的结果，咱们锻造师协会要无偿收走，并且留存，你们没有意见吧。”
　　转向姚轩和唐舞麟，岑岳解释道。
　　“没有。”
　　听了岑岳的话，姚轩和唐舞麟摇了摇头。
　　“那就好，咱们出去吧。”
　　一边说着，岑岳一边在前面带路。
　　和那名测评师再次道谢，姚轩和唐舞麟也是跟在岑岳的身后，走出了锻造室，向大厅走去。

第五十五章 姚轩，你愿意拜我为师吗？
　　“哟，会长大人，慕曦小姐，你们怎么也来这里了？”
　　来到大厅，望着面前的两人，岑岳的脸上也露出一丝惊讶之色，随后恭恭敬敬向慕辰躬身行礼，并且开口问道。
　　“姚轩，舞麟，这位啊，是咱们我们东海锻造师协会的会长，八星圣匠，慕辰大师，你们呀，还不赶快向慕辰大师问好。”
　　紧接着，岑岳又转过头去，向姚轩和唐舞麟介绍道。
　　“慕辰大师，您好！”
　　听了岑岳的话，姚轩和唐舞麟都向慕辰鞠了一躬，随后开口问好道。
　　“哈哈，两位小朋友，不用太拘谨，叫我慕辰叔叔就好了。对了，你们的名字，都叫什么啊？”
　　望着眼前的姚轩和唐舞麟，慕辰也是笑呵呵的问道。
　　“慕辰叔叔，我叫姚轩（唐舞麟）。”
　　听见慕辰的问话，姚轩和唐舞麟也是一先一后的回答道。
　　“哦，姚轩、唐舞麟，嗯，不错的名字。两位小朋友，你们今天来这里，是是来进行二级锻造师考核的吗？”
　　微微点头，慕辰继续问道。
　　“是的。”
　　姚轩和唐舞麟一齐点头回答道。
　　“嗯，很不错。我想，凭借你们的实力，肯定都顺利的通过了考核，对不对？”
　　脸上微微一笑，慕辰继续询问道。
　　“是的，我们都通过了，慕辰叔叔。”
　　姚轩点了点头，回答道。
　　“好，好，果然是英雄出少年！岑岳啊，真没想到，你可真是收了两个好徒弟呀！”
　　听了姚轩的话，慕辰脸上的笑意更浓，转向岑岳，开口说道。
　　“会长大人，他们可不是我的徒弟，而是傲来城那位邙天大师的徒弟。”
　　见慕辰望向自己，岑岳也是摆了摆手，回答道。
　　“邙天的徒弟，这样啊。”
　　听着岑岳的话，慕辰皱了皱眉头。
　　如果眼前的这两名少年是岑岳的徒弟，那么自己想收他们为徒，也只是一句话的事情，但如果是邙天的徒弟，那就稍微有些麻烦了，不过，也只是小麻烦而已。
　　“会长大人，怎么了？难道，他们入了您的法眼？”
　　望着慕辰，岑岳也是好奇的问道。
　　“那是自然！两位九岁的2级锻造师，你难道还不知道这代表着什么吗？何况......”
　　白了岑岳一样，慕辰也是外放精神力，感知着姚轩和唐舞麟的状态。
　　“怎么可能！”
　　当慕辰的精神力扫过姚轩时，慕辰的眼中突然闪过一丝不可思议的神色，但靠着八级圣匠的养气功夫，他还是一下子控制了自己的表情，旋即略一催动魂力，将自己和姚轩包裹起来。
　　“姚轩是吧，我要问你一个问题，你一定要如实回答。”
　　眼里闪烁着灼热之色，慕辰也是死死的盯着姚轩，随后说道。
　　“好的，慕辰叔叔。”
　　望着慕辰那热诚的神色，姚轩也意料到了什么，微微点头。
　　“姚轩，你是不是已经完成过千锻了？放心，我已经用魂力隔绝了周围的空间，我们的对话，不会被第三个人知道。”
　　略略一顿，慕辰也是缠着声音开口问道。
　　“嗯，我的确完成过千锻。不过，慕辰叔叔，您是怎么看出来这些的？”
　　眼里露出一丝好奇之色，姚轩反问道。
　　“从你的精神力中，我嗅出了精金的味道。只有完成千锻，与金属真正发生交流过的锻造师，他们的精神力才会发生这样的变化。九岁的三级锻造师，天啊，天啊，天啊！”
　　先是回答了姚轩的问题，慕辰也是连着感叹了三句，脸色这才恢复了平静。
　　“我有点失态了，不过，我必须告诉你，九岁的三级锻造师，在整个斗罗大陆的历史之上，都是第一次！你是真正的锻造天才，甚至于，说是妖孽，都不为过！这样，姚轩，你愿意拜我为师吗？”
　　努力的压抑着内心的喜悦与激动，慕辰也是尽量平静的问道。
　　“慕辰叔叔，您是八星圣匠，我当然愿意拜您为师！但是，在锻造上，我已经有一位师父——邙天老师了，我必须征求他的意见。”
　　听着慕辰的话，姚轩也是开口回答道。
　　“尊师重道，是个好孩子！放心吧，你的邙天老师，我会特别和他商量的，只要你不反对就好了。行了，那我解除魂力封锁了。”
　　一边说着，慕辰也是解开了魂力的封锁。
　　“姚轩，慕辰叔叔找你问了什么啊？”
　　见姚轩重新出现，唐舞麟也是好奇的问道。
　　“没什么，不出意外的话，等会你就知道了。”
　　凑在唐舞麟的耳边，姚轩小声说道。
　　“好吧，那我就再等等吧。”
　　听了姚轩的话，唐舞麟也不再追问，安静的等待起来。
　　就在姚轩和唐舞麟小声交谈时，另一边，慕辰也从岑岳手中要来了邙天的魂导通讯器号码，默默拨通，并且再次催动魂力，将环境隔绝。
　　“你好，我是邙天锻造室的邙天，您是哪位？”
　　望着魂导通讯器上陌生的号码，邙天愣了一下，但随后还是接通了魂导通讯器。
　　“你好，我是东海城的锻造协会会长，八星圣匠，慕辰。”
　　听着邙天的话，慕辰也是自报家门。
　　“原来是慕会长，久仰大名啊！慕会长打电话过来，肯定是为了姚轩和舞麟这两个孩子吧。”
　　听了慕辰的话，邙天也是恭恭敬敬的说道，并且询问道，虽然他有着一股傲气，但面对慕辰这位锻造界的传奇人物，邙天的心中也只有敬仰。
　　“是的。邙天，你可藏的真深啊，九岁的三级锻造师，佩服，佩服！敢问，你究竟是怎么培养出这样的天才的？”
　　听见邙天的话，慕辰也是开口确认，随后带着一丝好奇之色询问道。
　　“三级锻造师？您是怎么发现姚轩是三级锻造师的？我明明吩咐过他，不要过早暴露三级锻造师的实力。”
　　听了慕辰的话，邙天并没有回答，反而反问道。
　　“这个啊，姚轩并没有暴露三级锻造师的实力，只不过，在完成千锻之后，锻造师的精神力中会留下一定的痕迹，恰好被我发现了而已。放心，除了我之外，他抵达三级锻造师的信息没有暴露给其他任何人。”
　　见邙天询问自己，慕辰并没有生气，而是耐心的解释道。

第五十六章 拜师慕辰
　　“那就好！如果这么早就暴露了他的天赋，对姚轩来说，我觉得也不是一件好事。”
　　听见慕辰的话，邙天也是松了一口气，悬着的心放了下来。
　　“你说的没错，像那些邪教，绝对不会愿意看到，日月联邦出现第二尊神匠！最近啊，那个圣灵教又有死灰复燃的迹象，策划了不少袭击与暗杀，如果姚轩的天赋暴露，难免会遭到他们的暗杀。”
　　听了慕辰的话，邙天也附和道。
　　“第二尊神匠？难道您认为......”
　　听着慕辰的话，邙天的语气也激动起来、
　　“嗯，按照姚轩的天赋，如果斗罗大陆上能够有幸再出一尊神匠，除他之外，我实在想不出第二个人选！邙天先生，我郑重的向您提出一个请求，我希望收姚轩为徒，传授他锻造的知识，并引领他探寻神匠之路。”
　　回答着邙天的话，慕辰也不吝对姚轩的赞美，随后语气非常诚恳的说道。
　　“收他为徒吗？”
　　听见慕辰的话，邙天的心里非常欣慰，却又有些不舍，要知道，姚轩可是他精心培养了三年的存在，如果就这么拱手让人，邙天也感到有点不甘心，但是，他也知道，慕辰愿意收徒，这绝对是姚轩的一个机缘，对姚轩未来的发展大有裨益。
　　“嗯，是的。邙天先生，你身为六级宗匠，在姚轩进行千锻乃至灵锻时，你的确能给予其指导，但是，到了魂锻阶段，恐怕你也很难继续帮助他了吧？”
　　“但是，我这里却不同，哪怕在姚轩冲击圣匠时，我仍然可以给予他足够的指点，甚至于，如果有一天姚轩将要挑战天锻，我也可以请神匠震华大人出手指点，他可是我的师兄。”
　　“我知道，你的心中肯定非常不舍，但是，为了锻造界，为了斗罗大陆未来的发展，慕辰恳请您，可以允许姚轩拜我为师。当然，在这之后，你依旧是姚轩的老师，只不过，由我代你教导他，你看如何？”
　　“另外，我还知道，你因为魂力不足，在曾经在冲击灵锻时身体受伤，终身无法突破，如果你可以让姚轩拜我为师，我还可以寻找灵物为你疗伤，不知道你意下如何？”
　　慕辰不愧是东海城锻造师协会的会长，一番话下来，条理清晰，分析透彻，情感真挚，在他的劝解之下，邙天也开始动心了。
　　是的，姚轩的确是自己的徒儿，但是，姚轩也是锻造界、是斗罗大陆诞生的一块瑰宝，如果因为自己的自私，影响了姚轩的发展，那么自己恐怕是千古罪人。
　　更何况，慕辰也承诺，虽然姚轩拜他为师，但自己仍然是他的老师，并不是剥夺了自己的功劳，作为补偿，慕辰还可以治疗自己的顽疾，这样的条件，自己的确没有不接受的道理。
　　“好的，慕辰会长，我同意姚轩拜您为师，为了姚轩的发展，为了锻造界的未来，我不能太过自私。”
　　思量了片刻，邙天终于做出了决定，并且在魂导通讯器中说道。
　　“谢谢你，邙天先生，我代表锻造界，对你的大度和理解表示感谢。”
　　听着邙天的话，慕辰也是松了一口气，随后开口感谢道。
　　“没什么，这是我应该做的。对了，慕辰会长，我在这里，还想推荐我的另一个徒弟唐舞麟拜您为师。虽然他的天赋不如姚轩，但现在，九岁的他也已经突破了2级锻造师，距离3级锻造师也只差一些火候。”
　　听了慕辰的话，邙天也是继续说道。
　　“唐舞麟？哦，对，那个小子的天赋，也算的上真正的天才，我答应你了。”
　　听了邙天的话，慕辰这才想起，和姚轩一起来考核的唐舞麟，也绝对算的上是天赋禀异的奇才，绝对有资格成为自己的弟子，并且冲击圣匠。
　　只不过，在姚轩千锻的震撼之下，他一时间竟然忘了此事，现在得到邙天的提醒，慕辰自然也不会拒绝这样一个要求。
　　“好，谢谢您，慕会长！那么，在下就不多耽误慕会长的时间了。”
　　见慕辰愿意收下唐舞麟，邙天也是高兴的说道。
　　“不耽误，不耽误！这样，到时候你来东海城一趟，我会请治疗系的魂师为你诊断，并且购买灵物帮助您治疗。”
　　又和邙天客套了几句，慕辰终于挂断了电话，随后来到了唐舞麟和姚轩面前。
　　“姚轩，邙天他已经答应你拜我为师了，另外，舞麟啊，你的天赋也很好，我也想收你为弟子，而邙天他也同意了这一点，你愿不愿意拜我为师啊？”
　　微笑着望着眼前的姚轩和唐舞麟，慕辰也是开口问道。
　　“我愿意，慕辰叔叔！”
　　听着慕辰的话，唐舞麟的眼里闪过一抹亮光，随后答应道。
　　“好，好。不过啊，以后啊，不用交我慕辰叔叔了，该叫我师父了！”
　　望着眼前的姚轩和唐舞麟，慕辰也是笑呵呵的提醒道。
　　“师父好！”
　　听了慕辰的话，姚轩和唐舞麟都是心领神会的向慕辰行了一礼，随后乖巧的喊道。
　　“好，好！来，我给你们介绍一下，这位是你们的大师姐，也是我的女儿，慕曦，现在就读于东海学院的五年级，今天也刚好通过了二级锻造师的考核。对了，你们也是东海学院的吧，那么慕曦还是你们的学姐呢。”
　　转过身去，指着身后的少女，慕辰也是笑着说道。
　　“是的，我们都是东海学院的学生！慕曦师姐，您好！”
　　望着眼前的少女，姚轩也是开口问候道，与此同时，在他的身旁，唐舞麟也一并向慕曦问好。
　　“两位师弟，你们好！嘻嘻，要是你们在东海学院被欺负了，可以找学姐哦，师姐可以罩你们哦！”
　　望着姚轩和唐舞麟，慕曦也是笑嘻嘻的说道。
　　“那就多谢慕曦师姐了！”
　　虽然自认为没有中级部的学生可以欺负自己，但面对慕曦的好意，姚轩自然也不会故意反驳去气她。
　　“慕曦，瞧你这话说的，跟小混混头目一样！不过，姚轩、舞麟啊，要是在学校里遇到麻烦，你的确可以找她帮忙，在学校里，她的名声还是挺响亮的。”
　　瞪了慕曦一眼，慕辰也是笑呵呵的对姚轩和唐舞麟解释道。

第五十七章 慕曦的约战，舞长空出现
　　【获得重要人物慕辰的认可，获得黄金进化点x50】
　　随着姚轩成功拜师慕辰，系统的提示音也在他的耳边响起。
　　“对了，姚轩、舞麟啊，你们有没有魂导号码啊？”
　　脸上带着微笑，慕辰也是忽然对姚轩和唐舞麟问道。
　　“师父，我们没有。”
　　听了慕辰的话，姚轩和唐舞麟微微摇头，一个魂导通讯器的价格都要上万联邦币，姚轩和唐舞麟不是买不起，但很显然，对他们而言，这绝对不是划算的买卖。
　　“这样啊，那么，这两个东西送给你们，就当是送给你们的小礼物了。”
　　一边说着，慕辰手上光芒一闪，两个小巧的魂导通讯器便出现在了他的手中。
　　“谢谢师父！”
　　听着慕辰的话，姚轩和唐舞麟都是恭敬的道谢，随手伸手将它们接过，一人一个，戴在手中。
　　“这样，你们记录一下我的魂导通讯号码，如果遇到什么大麻烦，可以联系我。两天之后，你们可以来这里领取你们的锻造勋章，之后，你们就可以在锻造师协会接任务了。”
　　“以后，平时你们还是自己修炼，每周周末下午，你们一起过来，我会统一指导你们半天。另外，我也提醒你们一句，不要懈怠了魂力的修行，在任何行业，没有强大的魂力修为都不可能达到巅峰，尤其是舞麟，你更是要在魂力修行上多下功夫。”
　　看着面前的姚轩和唐舞麟，慕辰也是耐心的吩咐道。
　　“感谢师父的教诲，姚轩（唐舞麟）一定牢记在心！”
　　听见姚轩和唐舞麟的回答，慕辰也是满意的点了点头，而这时，他身旁的慕曦也是走了上来，有些倔强的说道：“姚轩，我要和你比试一下锻造。”
　　作为天之娇女，慕曦一直被认为是锻造界的天才，年仅十三岁便突破二级锻造师，就连慕辰都说，自己超过了同期的他。
　　在今天，慕曦成功突破二级锻造师，这本来是一个值得高兴的日子，但是，却跑出来了姚轩和唐舞麟两人，一下子就打破了慕曦的记录，尤其是姚轩，更是直接被父亲误认为是四级锻造师。
　　因为从小养成的不服输的精神，慕曦的心里也憋着一口气，她想要知道，姚轩的本事到底有多强。
　　“曦儿，别闹。”
　　听了慕曦的话，慕辰带着嗔怪之色瞪了她一眼。
　　“父亲，我就是想和姚轩交流一下锻造上的经验，没有别的意思。”
　　望着慕辰的眼神，慕曦也是连连解释道。
　　“唉，好吧，好吧。”
　　望着慕曦的眼神，慕辰又怎么看不出她心里的真实想法？不过，慕辰转念一想，自己女儿的锻造之路未免有些太过顺风顺水，让她今早的受些小挫折，倒也不是坏事，因此他最后并没有阻止慕曦。
　　“慕曦学姐，您想和我比试，我也倍感荣幸。不过，我和舞麟还要回去报道，要不，这周末我来找师父学习锻造的时候，再和你交流一二？”
　　听着慕曦的话，姚轩也是开口回答道。
　　“嗯，那就这样了，一言为定。”
　　听了姚轩的话，慕曦也点了点头，紧接着，姚轩和唐舞麟也离开锻造师协会，赶回东海中级学院。
　　......
　　第二天早上，八点。
　　在东海学院中央的巨大广场上，中级部和高级部的学生齐聚于此。
　　学员们聚集完毕，东海学院的院长，一名姓郁的、年龄在六十岁左右、带着眼镜的老者走上讲台，发表了讲话。
　　这名郁院长非常健谈，虽然没有稿子，但足足讲了十五分钟，这才结束，紧接着，其他学员依次退场，只留下中级部的一年级学员留下，等待分班。
　　分班的流程很简单，在这之前，学员们的实力、先天魂力、魂灵、武魂、精神力等属性都已经被调查清楚，并且依据一定的算法分班，现在只不过是宣布结果而已。
　　走到发言台上，龙恒旭也勉励了几句，随后开始分班，不出意料的，姚轩、唐舞麟、谢邂和周长溪都被分到了五班，也就是最差的班级。
　　当得知结果时，谢邂和周长溪的脸上都流露着懊悔之色，只有姚轩和唐舞麟面色如常。
　　“好了，现在各个班主任带领自己的学员返回班级，熟悉学院。”
　　分班结束，龙恒旭也拍了拍手，五名教师走了出来，其中的一位湖蓝发教师走向五班，当除了姚轩的孩子们看到他时，都不由得微微一愣。
　　——这位班主任老师，着实有些太过英俊，身高在一米八左右，身材瘦削高挺，墨色的双眸有神，穿着一身白袍，一头及腰长发披于身后，看上去飘然若仙，只不过他的脸上却面无表情，眼神也有些冰冷，正是舞长空。
　　“哇塞，老师真帅呀！”
　　望着舞长空，几个女生交头接耳道。
　　“跟我来。”
　　来到学员们面前，舞长空淡淡的说道，紧接着，一道寒气从他的身上透散出来。
　　感受着舞长空身体散发出的寒意，几乎所有的学员都不由得哆嗦一下，只有姚轩和唐舞麟例外，望着姚轩和唐舞麟，舞长空的脸上也露出一丝异色。
　　完成了对学员们的简单测试，舞长空也在前面引路，带领他们来到了教室。
　　因为五班是最差的班级，因此五班的教室就在第一层，而且位于最内侧，这也是魂师界强者至上原则的体现，用以激励学员们刻苦修行。
　　走到教室之中，在教室内，共有三十套桌椅，讲台则和地星一样，位于前方，还有着一块黑板。
　　“入座。”
　　走到讲台前，舞长空淡淡的吩咐道，姚轩选择了一个第二排的位置，而谢邂和唐舞麟则分别坐在姚轩的两侧。
　　“我叫舞长空！未来六年，将会是你们的班主任。”
　　眼睛扫过面前的学员，那些交谈的学员顿时觉得心里一凉，立刻闭嘴，而教室也安静下来，紧接着，舞长空一边介绍，一边将自己的名字写到黑板上。
　　“现在，请大家做自我介绍，每人把自己的名字、魂力、武魂还有未来的志向，介绍一下。从你那，开始！”
　　伸手指向第一排第一位的学员，舞长空也是淡淡的开口说道。

第五十八章 好，很有精神！
　　“我叫云小，武魂星盘，魂力十二级，目标是成为一名智慧辅助型魂师。”
　　坐在第一位的，是一位瘦小的男生，见舞长空指向自己，他有些颤颤巍巍的站起，随后开口自我介绍。
　　“嗯，下一个。”
　　微微点头，却没有做任何评述，舞长空也是淡淡的吩咐道。
　　学员们一个一个的站起，做着自我介绍，很快，便轮到了唐舞麟。
　　“唐舞麟，武魂蓝银草，十二级，目标是成为一名强大的魂师。”
　　站起身来，唐舞麟语气十分认真的说道。
　　“蓝银草，废武魂，还想成为强大的魂师，真是太好笑了。”
　　就在唐舞麟介绍时，一个不和谐的声音从教室后端传了出来。
　　“嗖！”
　　就在这时，伴随着一阵破空之声，一根粉笔被舞长空精准的投出，钻入那个嘲讽唐舞麟的同学的嗓子眼中，令他不由得干呕起来，紧接着，舞长空冰冷的声音传来：
　　“记住一句话，在这个世界上，没有废物的武魂，只有废物的人。说别人废物时，先想想自己的德性，你不是废物，会被分到这里？继续。”
　　“姚轩，武魂蜥龙，十八级，目标是成为一个强大的魂师和斗铠师。”
　　站起身来，姚轩淡淡的说道。
　　听着姚轩的介绍，其他的同学都将羡慕的眼神投来，九岁十八级，这可是非常难得的成绩，只要再升两级，就可以晋级大魂师，获得自己第二魂技。
　　能在九岁达到十八级，这已经算是天才了，只要不出意外，在十五岁前晋级魂尊、考入高级学院几乎是水到渠成的事情。
　　“哦，你的魂力有十八级？”
　　听了姚轩的话，舞长空也是愣了一下，随后第一次开口发问道：“姚轩，说说看，你是怎么被分到五班的。”
　　“有人欺负了我的好朋友唐舞麟，我和他打了一架，违反了校规，龙主任就把我分配到了五班。”
　　听了舞长空的问题，姚轩也是如实回答道。
　　“打架？原来是这样，不错，跟着我学习，你将会有很多打架和实战的机会，坐下吧。”
　　微微点头，舞长空示意姚轩坐下。
　　在姚轩之后，则是谢邂，他十八级的等级也再次震惊了整个班级，两个十八级，这些本来是应该出现在一班的学员啊。
　　“呵呵，龙恒旭那个家伙，真是打的好算盘啊！”
　　看着姚轩和谢邂的等级，舞长空又怎么不知道龙恒旭的想法呢，不过，对舞长空而言，他也乐意教导那些天赋更好的学生。
　　“不错，虽然大家都来了五班，但是，大家都有一颗变强的心，我很满意！在接下来的六年内，我的目标，就是将你们培养成同龄人的最强者，你们有没有信心？”
　　所有的同学介绍完毕，舞长空也再次站到讲台中央，旋即开口说道。
　　“有。”
　　除了姚轩和谢邂的声音非常自信外，其他学员的回答都有些小声。
　　“听不见，重来！”
　　听着学员们的回答，舞长空的脸上露出一丝不悦之色，一股淡淡的冷意散发出来。
　　“有！”
　　受到舞长空散发出的寒意刺激，学员们的声音都不由得提高了几分，以便与那淡淡的寒意抗衡。
　　“没有劲儿！这么小声，还想成为强大的魂师？”
　　望着面前的学员们，舞长空身上散发出的寒气不由得再次强盛几分，就连唐舞麟都不由得微微打颤，只有姚轩仍能泰然若之。
　　“有！”
　　在寒意和舞长空话语的双重刺激下，同学们这次以一种几乎呼喊的声音回答道。
　　“好，很有精神！”
　　听着同学们的话，舞长空这才满意的点了点头。
　　“你们都有信心，很好！明天上午，正式上课，和其他老师相比，我的教学方式会有很大的区别。如果你们怕苦、怕累、怕疼、怕受伤，尽快转学或者想办法换班。”
　　“不过，如果你们选择留下来，就做好接受魔鬼训练的心理准备吧，希望你们在训练的时候，也能像今天喊的这样有精神。好了，下课吧。”
　　说完，舞长空便淡淡的转头离开了教室，只留下议论纷纷的同学们。
　　......
　　第二天，上午。
　　“今天开始，正式上课。你们的大部分课程，都将由我亲自讲授。现在，全体起立，跟我去操场。”
　　穿着一身白衬衫和格子裤，舞长空走到讲台上，冷冷的吩咐道。
　　“肃静，排成两队。”
　　望着有些乱哄哄的学生们，舞长空没有生气，而是淡淡的吩咐道。
　　在舞长空强大的气场下，同学们都乖乖的站成两队，没有人敢继续大声交谈或吵闹。
　　“昨天就说过，我授课的方式与其他老师不同，他们的授课以理论和练习为主，但是，我的授课以实战为主，实战，是提高实力的最好办法！”
　　“今天的第一课，就是实战！接下来，你们两两一组，分别进行实战，我将作为裁判，单败淘汰，让我看看你们的实力，以便给大家制定修行计划书。”
　　见同学们列好两队，舞长空继续说道。
　　“舞老师，我是辅助系魂师，也要实战吗？”
　　就在这时，一旁名叫云小、武魂为星盘的学员怯生生的举手，随后问道。
　　“当然要！试想一下，如果在战场上，你告诉敌人你是辅助系魂师，他就会放过你吗？以后，对于我的命令，我不希望听到有质疑声，否则...”
　　一边说着，舞长空冷冷的释放出寒气，远处云小的身体也不由得哆嗦了一下。
　　“...是会有惩罚的！现在，从你们那，开始！”
　　一边说着，舞长空指向第一组的同学，他们不是别人，恰好就是唐舞麟和周长溪。
　　“哼，唐舞麟，上次姚轩帮了你，这次，没了他的保护，我要好好的教训你一通！”
　　望着远处的唐舞麟，周长溪也是狠狠的揉了揉拳头，随后说道。
　　“尽管放马过来吧！我不会输的！”
　　望着远处的周长溪，唐舞麟也执拗的回答道。
　　“开始，没有规则，击倒对方，可以使用任何手段。没有必要留手，有我在，没有人会受到伤害。”
　　望着眼前的唐舞麟和周长溪，舞长空也是开口的宣布战斗开始。

第五十九章 战舞长空
　　随着战斗开始的声音，周长溪催动魂力，肩头出现一只栩栩如生的棕色小猴。
　　这个小猴，正是周长溪的十年魂灵，释放出魂灵之后，周长溪也催动第一魂技，咄咄逼人的冲向唐舞麟。
　　虽然体型不如周长溪，但望着周长溪，唐舞麟也是丝毫不惧，默默出拳，拥有着五百公斤的力量，唐舞麟自认，在力量属性上，他不会输于姚轩外的其他同龄人。
　　“砰！”
　　在同学们有些怜悯的眼神之下，唐舞麟的拳头和周长溪的拳头碰撞在一起，但出人意料的，看似瘦小的唐舞麟纹丝不动，反而是高大的周长溪连退三步，脸上露出不可思议的神色。
　　顿时，同学们望向唐舞麟的眼神少了几分轻视，多了一些畏惧，而谢邂望向唐舞麟的眼神中，也多了一丝兴趣，看来，姚轩的这个小弟还是有点本事的。
　　得人势处不饶人，一拳击退周长溪，唐舞麟也是从容不迫，向前追击，连出数拳，最后将周长溪淘汰。
　　“唐舞麟胜，下一组。”
　　看着比赛的结果，舞长空冷冷的吩咐道，随后，周长溪也是灰溜溜的溜下台去，无地自容。
　　一组组的同学登场，很快便轮到了姚轩，他的敌人是李楚水，武魂是黑猫，魂力是十二级，毫无意外的，李楚水被姚轩一拳击败，同时为姚轩贡献了一点黄金进化点。
　　很快，下一轮战斗开始，这一次，姚轩的敌人是含蓝，武魂是土元素，魂力是十三级，是除了姚轩和谢邂之外，五班实力最强的学员。
　　当然，在姚轩面前，含蓝却依旧弱小无比，姚轩甚至没有催动魂技，仅仅武魂附体，随后挥出一爪，便撕碎了含蓝全力构造的石牢，并且突进到了她的身旁，令她直接认输。
　　两轮实战结束，最后剩下的，就只剩下五名学员，分别是姚轩、谢邂、唐舞麟和两个路人。
　　休息五分钟后，第三轮比赛开始，非常凑巧的，谢邂和唐舞麟分别对上了两个路人，并且将他们击败，只剩下姚轩一人。
　　“姚轩，你的对手是我。第三轮，第三场，姚轩对舞长空。”
　　指着姚轩，舞长空淡淡的说道。
　　“舞老师，这样不太好吧？”
　　虽然心里十分期待，但姚轩嘴上却还是说道。
　　“我觉得挺好的。放心，我是不会以大欺小的，我只会使用十八级的魂力和第一魂技，另外，只要你能在我手上撑过三招，就算你赢了。”
　　望着姚轩，舞长空以一种不容置喙的语气，自信的说道。
　　“是，舞老师。”
　　听了舞长空的话，姚轩也不再推辞，大步走到场地中央。
　　“现在，开始！”
　　几乎是在宣布开始的一瞬间，舞长空的手上闪过一抹蓝光，一道道魂力汇聚，形成一把剑身修长、闪着淡淡的蓝光、看上去美丽无比、散发着冰寒气息的长剑出现，正是舞长空的武魂——天霜剑。
　　“好酷啊！”
　　“是啊！”
　　“好帅的剑！”
　　“好强大的气息！”
　　“不知道姚轩他能不能接下舞老师的一剑啊？”
　　......
　　望着舞长空的出击，同学们也是议论纷纷，眼里闪烁着羡慕的神色。
　　随着冰霜剑的出现，舞长空的周围也散发出一股淡淡的冷意，与此同时，舞长空的速度也是骤然数分，一步迈出，随后挥出一剑，划过一道清冷的蓝色剑光，带着无穷无尽的寒气，向姚轩的腰腹斩去。
　　“真快！”
　　望着舞长空的这一剑，姚轩的心中也是暗暗赞叹，舞长空毕竟是曾经就读于史莱克学院的妖孽，即便将魂力压制在十八级，同时也没有认真出手，但在战斗水准上，还是比现在的自己强大太多。
　　虽然心里暗暗吃惊，但姚轩的动作却丝毫没有停滞，一边向后方后撤，一边疯狂催动魂力。
　　相比于舞长空而言，姚轩召唤出武魂的速度明显慢了一大截，在舞长空出击之后，九彩光辉这才淡淡的汇聚，并且在他右手前凝成了祖龙武魂的虚影。
　　“祖龙，附体！”
　　心中淡淡一喝，姚轩手中的祖龙武魂也是冲天而起，旋即向他的天灵盖加速冲去，但与此同时，舞长空的天霜剑也带着寒意，向姚轩逼近。
　　“祖龙碎空步！”
　　望着舞长空的这一剑，姚轩此时还没有进行武魂附体，只有催动气血之力，发动了祖龙血脉附带的血脉能力，身体顺应着空间中的相位，向侧边精巧的一踏，避开了舞长空的这一剑。
　　“咦？”
　　望着姚轩的这一步，舞长空也是轻咦一声，眼中也露出一丝惊讶之色，他万万没想到，仅仅只是魂师的姚轩，竟然可以使用出这么精妙的步法。
　　“好厉害！竟然避开了！”
　　“是啊，舞老师的剑影我都不能捕捉，但姚轩却还可以避开这一剑，真是太牛了！”
　　“要是我有这么强就好了！”
　　......
　　望着姚轩避开舞长空的动作，同学们的眼里都流露着羡慕与佩服的神色，就连谢邂也暗暗的吃惊。
　　哪怕身为敏攻系、双武魂魂师，谢邂也没有百分之百的把握可以避开舞长空这一剑，看来，姚轩的实力，要比自己想象中的更强！
　　虽然同学们都对姚轩投来羡慕的目光，但姚轩对自己的表现却并不满意，对于武魂的掌控，他比舞长空差上太多，这也令舞长空已经斩出一剑，他才施展完武魂附体，如果在真正的生死之战中，这是致命的。
　　就在姚轩反思之时，半空之中的祖龙武魂也已经呼啸而下，与姚轩的身体合为一体，与此同时，一层浅浅的、闪着淡淡九彩光辉的鳞片在姚轩的体表生长而出，旋即，姚轩的力量和气势都不由得暴增。
　　感受着姚轩暴涨一截的气息，舞长空的眼里也闪过一抹惊讶之色，姚轩此时的气息之强，已经媲美那些较弱的魂尊。
　　哪怕是史莱克学院中的同等级学员，能做到的，恐怕也不过如此吧，更何况，姚轩还没有经受过系统的培养，这可真叫自己捡到了一块瑰宝啊！
　　一边想着，舞长空的心中也不禁升起一股爱才之心。

第六十章 这次，算我输了
　　“舞老师，您小心了！”
　　一边说着，姚轩一边催动武魂，下一刻，在姚轩身前，祖龙魂灵显现，背后的第一轮黄色魂环也骤然闪烁。
　　“祖龙裂天击！”
　　在心中咆哮出一声低喝，祖龙裂天击这个强大的魂技，也终于第一次在斗罗大陆亮相。
　　伴随着魂环的闪动，只见姚轩的右脚一蹬，身影瞬间化作一道虚影，向舞长空的方向爆射而去，与此同时，姚轩的双臂则是在身前交叉，双爪呈斜十字状，向舞长空的身前疯狂撕去。
　　“好快啊！”
　　“竟然是百年魂环！真厉害呀！”
　　“我都看不清他的速度！真不愧是十八级魂师啊！”
　　......
　　望着姚轩的这一击，其他学员眼里的羡慕之色更浓，而谢邂的眼中也闪过一抹崇拜之色。
　　至于说唐舞麟，从未见过姚轩出手的他，此时更是目光灼灼的望着姚轩，心里只有无比的敬佩与爱戴——轩哥真是太牛了！我要是有轩哥一半厉害就好了！
　　“怎么可能！这真的是魂师境界可以发出的攻击吗？”
　　望着姚轩的这一击，舞长空的目光深处也闪烁着难以置信的神色。
　　如果不是知道姚轩只是一名18级的魂师，哪怕说这一击是魂尊的第三魂技，舞长空也不会质疑，哪怕是以史莱克学院的标准，姚轩的这一击也可以被评为超等。
　　不仅如此，仔细的观察这姚轩的这一招，舞长空的心里更是只有一个词语来形容——圆满无缺。
　　如果说其他学员的魂技都充满破绽、漏洞百出，那么，姚轩的这一击真的可谓浑然一体，哪怕舞长空出自史莱克学院、身为魂帝强者，一时间竟也没有找出一丝破绽。
　　“嗖嗖！”
　　姚轩的双爪划过空间，留下两道肉眼难以捕捉的残影，迅速的逼近舞长空的身体，而随着祖龙裂天击的靠近，舞长空的脸上也露出凝重之色，如果只使用十八级的魂力，这一击他也未必可以圆满接下！
　　不过，舞长空也是一个言出必行的人，既然说了只使用十八级的魂力，舞长空也不想食言。
　　默默催动魂力，在舞长空的身后，第一圈深黄色魂环闪烁。
　　“霜痕！”
　　右手轻轻一抖，舞长空手中天霜剑向姚轩的双爪迎去，刹那间，一道道天蓝色的丝状剑气从天霜剑上迸发而出，互相交织，融合在一起，瞬间便化作为了一层淡蓝色的光罩。
　　姚轩的祖龙裂天击轰击在舞长空身前的蓝色护罩上，一股股寒气瞬间向姚轩袭来，姚轩的手臂上也瞬间结起一层淡淡的白霜，好在姚轩有着龙鳞护体，这才没有被冻伤。
　　与此同时，舞长空身前的蓝色护盾也在疯狂颤动着，虽然姚轩的“祖龙裂天击”没有突破至千年，但是，它对魂力的穿透能力还是十分强大。
　　半秒之后，舞长空面前的蓝色护盾骤然碎裂，化为点点蓝色光之粒子，消散与空气之中，与此同时，舞长空又是一剑斩出，划过一道青蓝色光影，向姚轩斩去。
　　望着舞长空的一剑，姚轩的脸上也显露出凝重之色，心念一动，空间魂导器中的千锻钨钢锤出现，旋即，姚轩握住千锻钨钢锻造锤的锤柄，向舞长空的天霜剑迎去。
　　望着姚轩的动作，舞长空也是一愣，他万万没想到，姚轩会做出这样的应对。
　　“当！”
　　伴随着一声闷响，姚轩手中的锻造锤和天霜剑碰撞在了一起，在一瞬之间，那千锻钨钢锤上出现一道深达一厘米的裂口，但与此同时，舞长空的一剑也被封住。
　　如果舞长空动用了魂帝级别的魂力，他的这一剑甚至可以斩裂二字斗铠，更别提小小的千锻金属，但舞长空这时毕竟只动用了魂师级别的魂力，这才被千锻金属挡住，与此同时，他的身形更是因为巨力向后退去。
　　“好大的力气！这一锤之威，至少也有三千公斤了吧？天啊，这究竟是什么怪物！”
　　感受着手臂上传来的巨力，舞长空的心中也是暗暗感叹道，与此同时，将魂力暗暗提升至魂尊级别，在空中轻点两下，这才压住了自己的轨迹，不至于在同学面前出洋相。
　　“很不错，姚轩胜，这次，算我输了。”
　　脸上露出一丝赞美之色，舞长空冷冷的说道。
　　【击败舞长空，获得其承认，获得黄金进化点x20】
　　随着舞长空的认输，系统的提示音在姚轩的耳旁传来。
　　“果然，战斗才是获得黄金进化点的最好办法！”
　　随着这笔黄金进化点的入账，姚轩的黄金进化点总量已经达到98点，与此同时，他的心中也是暗暗想到。
　　虽然姚轩的等级已经达到18级，但他每天的修炼也不过能带来5000点普通进化点，也就是说，每两天才能凝聚一颗黄金进化点。
　　而现在，仅仅是和舞长空过了三招，就能有20点黄金进化点入账，这是何等惊人的收获。
　　“谢谢舞老师手下留情。”
　　听着舞长空的话，姚轩也是鞠了一躬，道谢道。
　　“不，我可没有手下留情，这是你自己强大实力的结果，很不错！第四轮，唐舞麟对阵谢邂，胜者对阵姚轩。”
　　听了姚轩的回答，舞长空却是摇了摇头，随后对姚轩不吝赞美的夸奖了一句，紧接着宣布下一轮的比斗开始。
　　伴随着舞长空的话语，唐舞麟和谢邂来到中央区域，战斗开始。
　　虽然唐舞麟有着力量上的优势，但战斗经验却近乎于零，在敏攻系的谢邂面前，被比较轻松的击败，而由于舞长空的阻止，谢邂的光龙匕并没有对唐舞麟造成伤害，因此唐舞麟也没有显现出金鳞异象。
　　最后，则轮到了姚轩和谢邂的战斗，带着一丝苦涩之色，谢邂来到姚轩的对面。
　　“舞老师，我可以认输吗？”
　　望着远处的姚轩，谢邂弱弱的询问道，他可不想再被姚轩打上一拳，要知道，昨天他的肚子，可是疼了小半天才好。
　　“不行！战斗，开始！”
　　听了谢邂的话，舞长空冷冷的拒绝，随后宣布战斗开始。
　　“放心，我会控制力道的。”
　　望着谢邂，姚轩淡淡的说道，随后出拳。
　　数招之后，虽然谢邂左躲右闪，但在姚轩“祖龙碎空步”和“超凡悟性”双管齐下的锁定下，谢邂依旧是被一拳击中肩膀，摔倒了地上。

第六十一章 选拔，升班赛
　　“结束，姚轩胜。”
　　望着倒地的谢邂，舞长空冷冷的宣布结果。
　　“姚轩，你明明说你会控制力道的！”
　　有些不满的望了姚轩一眼，谢邂开口说道。
　　“好了，别废话了，赶快起来。”
　　在一旁，舞长空瞪了谢邂一眼，感受着舞长空冰冷的眼神，谢邂也是乖乖的站起身来。
　　“集合。”
　　望着眼前的学员们，舞长空淡淡的说道。
　　“比试结束了，你们知道，你们给我的感觉是什么吗？”
　　望着身前的同学，舞长空冷冷的问道。
　　“除了姚轩同学之外，我只想用五个字来形容你们，那就是朽木不可雕，也难怪，你们会被分配到五班！”
　　没等同学们开口，舞长空便自问自答道。
　　“不过呢，也请大家放心，即使是朽木，在我舞长空的手中，也一样可以大放异彩！目前，从你们的战斗中，我发现最大的问题，就是你们的身体素质太差！”
　　“也许，你们会觉得，身体力量在现阶段有用，但未来就没用了，错，大错特错！我可以负责任的告诉你们，一个好的身体，是成为强大魂师的基础！”
　　“尤其是在现在，随着机甲的出现，一个普通人即便没有魂力，也可以成为机甲师，相比于魂力，强健的体魄，才是机甲师的基础，只有身体素质过硬，才可以承受机甲内的冲击和高强度作战。”
　　“鉴于大家体能普遍偏弱，从明天起，我们班将进行体能特训，每天上午，大家训练体能，下午，我会传授大家理论知识。今天上午的课，结束，大家解散，回去好好反思今天的战斗。”
　　望着眼前的学员们，舞长空淡淡的分析着战斗，最后以不容置喙的语气宣布了接下来的安排。
　　“姚轩，谢邂，唐舞麟，你们三个跟我来。”
　　同学们熙熙攘攘的离开，舞长空此时却叫住了准备一起回宿舍的三人，随后带着他们来到办公室。
　　五分钟后。
　　一路行走，舞长空带着三人来到自己的办公室，这是一间面积在十平方米左右的小屋，里面只有一张书桌、一个书柜和一把椅子，十分简朴。
　　“你们三个，是我们班上发挥的最好的三个，尤其是姚轩，你的武魂和魂技，真的非常独特。”
　　望着眼前的姚轩、唐舞麟和谢邂，淡淡的说道。
　　“我找你们来，原因很简单，就是你们三个，已经被选为五班参加升班赛的成员。”
　　望着眼前的三名学员，舞长空开始说道，紧接着，又解释起来：
　　“每年，东海学院都会举行升班赛，所有年级都会参与进来，这也是咱们东海学院的一场盛会。”
　　“所谓升班赛，就是在每个年级中，从最弱的班级，选派学员挑战上一个班级，五班挑战四班，依次类推，如果获胜，那么班级前缀交换。
　　“也就是说，如果你们战胜了四班，那咱们班就不再是五班，而是四班，同时，获胜后可以继续挑战，直到输掉比赛。”
　　“不仅如此，如果你们击败了一班，还可以越级挑战二年级、三年级...至六年级的学员，一旦胜利，就可以获得丰厚的奖励，这是荣耀之战，也是为你们自己争得更多修行资源的机会。”
　　“在升班赛中，由排名靠后的班级决定战斗人数，但不得少于三人，咱们班的参赛人选，就是你们三个。”
　　望着眼前的姚轩等三人，舞长空耐心的解释道。
　　“我们知道了，我们一定会努力的！”
　　听了舞长空的话，三人都用力的点头道。
　　“嗯，很好。本来，我的目标，是将我们班的名字，变成一年级一班，但是，有着姚轩的存在，这个目标，要再高一些！你们的任务，是至少要击败三年级一班！”
　　“升班赛，将在三个月后举行，因此，从明天开始，除了上课之外，每天晚上，我将会对你们三个进行特训。好了，唐舞麟、谢邂，解散，我要和姚轩单独聊一下。”
　　向三人解释了自己的目标，舞长空也示意谢邂和唐舞麟离开，只留下姚轩。
　　“姚轩，今天你的表现，很不错。现在，我想问你一个问题，希望你如实回答，你的武魂到底是什么？”
　　关上办公室的门，舞长空郑重的问道。
　　“我也不知道啊，传灵师大人当初说我的武魂是蜥龙，但我知道，我的武魂肯定不是蜥龙，但具体是什么，我也不太清楚。舞老师，您见多识广，肯定知道我的武魂是什么吧？”
　　听着舞长空的话，姚轩自然知道蜥龙的解释瞒不过舞长空，于是半真半假的回答道。
　　“你先把你的武魂释放出来，我仔细观察一下。”
　　听了姚轩的话，舞长空也是开口回答道。
　　“是，舞老师。”
　　得到舞长空的答复，姚轩也是心念一动，催动魂力，祖龙武魂骤然显现。
　　“这个，我似乎也没有看过类似的武魂！不过，这个周末，我会去找几位见识广博的朋友，到时候，你的武魂应该就有着落了。”
　　端详着姚轩的武魂许久，舞长空微微摇头，随后有些不好意思的回答道。
　　“谢谢舞老师。”
　　听了舞长空的话，姚轩也是开口感谢，心中则是暗暗发笑。
　　在如今的斗罗大陆上，根本不可能有人认出自己的祖龙武魂，哪怕是古月娜，最多也只能识别出与龙神同源的力量，却不可能叫出祖龙的名字。
　　“没什么。对了，今天你的锤子，是锻造锤吗？”
　　望着姚轩，舞长空继续问道。
　　“是的，我学过锻造。”
　　听了舞长空的话，姚轩点头回应道。
　　“魂师，你一个魂师，学什么锻造？”
　　眉毛一竖，舞长空的眼里露出一丝不悦之色。
　　“舞老师，魂师的修行需要资源，我学习锻造，就是为了获得修行资源。此外，我还想成为一名斗铠师，这对于资源的消耗更大，我觉得，学习锻造是很有必要的。”
　　听了舞长空的话，姚轩开口回答道。
　　“这...说的也是，想不到，小小年纪，就知道第二职业的重要性！不过，对魂师而言，学习机甲设计、机甲构造和机甲修理，一般会更好。”
　　听了姚轩的话，舞长空微微点头，随后继续说道。

第六十二章 体能训练，古月到来
　　“谢谢舞老师的教诲，不过，我已经是二级锻造师了，还被慕辰大师收为弟子，所以，我想继续在锻造之路上走下去。”
　　听着舞长空的话，姚轩鞠了一躬，随后解释道。
　　“慕辰？你是指咱们东海城锻造协会的会长、那位八级圣匠的慕辰大师吗？”
　　听见姚轩的话，舞长空的脸上露出一丝惊讶之色，随后反问道。
　　“是的。”
　　一边点头，姚轩一边回答道。
　　“如果他都愿意收你为徒，那么，我支持你将锻造作为你未来的第二职业。不过，你也要记住，魂师的根本，永远是魂力，不要因为学习锻造，就懈怠了魂力的修行。”
　　沉吟一下，舞长空继续说道。
　　“我明白，舞老师，慕辰师父也是这么教导我的。”
　　听着舞长空的话，姚轩颔首回答道。
　　“那就好，加油吧，我很期待这一个月内你的进步。”
　　一边说着，舞长空也是下达了逐客令。
　　......
　　第二天早上八点，东海学院，操场。
　　吃过早饭，所有五班的学员按时在操场中央集合，没有一个学员敢于迟到。
　　“很好，没有人迟到。今天早上，你们的任务，就是绕着操场，跑步十圈。”
　　望着眼前的学员们，舞长空冷冷的下达了命令。
　　听着舞长空的命令，尽管迫于舞长空的威严，学员们不敢顶嘴，但心里却是怨气冲天。
　　东海学院中级部的操场，一圈足足有八百米，十圈，就是八公里，即使是对拥有魂师境魂力加持的学员们，也绝非易事。
　　“姚轩，唐舞麟，谢邂，你们三个，出列！”
　　宣布完了任务，舞长空又高声说道。
　　“是！”
　　听见舞长空的话，姚轩等三人从队伍中走了出来。
　　“一个月后，东海学院将举行升班赛，规则如下......姚轩等三位同学，作为昨天战斗的优胜者，将代表我们班出战！”
　　“为了锻炼他们的能力，和你们不同，他们需要进行额外的负重训练！来，接着。”
　　介绍完升班赛规则，舞长空的手中闪过一抹亮光，三件铁索衣出现在舞长空的手中，并且并分发给姚轩等三人。
　　其中，唐舞麟和谢邂的铁索衣，重量为二十斤，而姚轩的铁索衣，重量则达到了一百斤，是唐舞麟与谢邂的五倍。
　　“现在，开始训练！”
　　分配完铁索衣，舞长空冷冷的下达命令，而学员们也是硬着头皮，跑了起来。
　　作为敏攻系魂师，谢邂虽然身负二十斤的铁索衣，他的速度依旧极快，至于说唐舞麟，他的速度略慢，但也能稳定的跟上大部队。
　　再说到姚轩，虽然他身上的负重是唐舞麟和谢邂的五倍，但靠着初级祖龙之体和祖龙血脉的加成，姚轩的速度，甚至比谢邂还快几分，处于领头位置，引来了同学们的一致关注。
　　一圈，两圈.....五圈。
　　当体能训练来到第五圈时，已经有几乎一半的同学掉队，谢邂也觉得双腿如灌铅般沉重，肺部如火烤一般，只有唐舞麟和姚轩还持有余力、气息均衡、步伐平稳。
　　其实，如果姚轩全力以赴的话，他现在早已经跑完了十圈，但这样未免太引人注目，也没有什么意义，因此他也仅仅选择在队伍面前带队奔跑，而没有选择再度加速。
　　望着操场上几乎溃不成军的学员们，舞长空虽然没说话，但眉头早已经拧成了疙瘩，眼里流露着无奈之色，这些孩子的底子，普遍太糟糕了。
　　......
　　就在学员们练的热火朝天之时，从中级部操场通向校门的小道上，缓步走来一个妙龄女孩。
　　这是一位身着白色长裤与白色上衣的女孩，年龄看上去和一年级五班其他学员相仿，但长相却是异常的漂亮，一头黑色的长发垂落腰间，显得顺滑而又细腻，细嫩修长的脖颈上，一张精致的无可挑剔的脸蛋令人爱不释手。
　　这是多么倾国倾城的一幅面容，白嫩而又细腻的脸颊，如同软玉般闪着淡淡的光泽，璀璨的如同紫水晶一般的大眼睛，炯炯有神，透露着无穷的生机，微微翘起的鼻尖，精致而又小巧，一张微微抿着的樱唇，让人看着有一种赞不绝口的感觉。
　　至于说她的身材，同样是令人惊叹，堪称完美，虽然某些部位因为年龄还未开始发育，但也已经是一个活脱脱的美人胚子，更不要说那同样白皙之至的肌肤，更是令人爱不释手。
　　不仅如此，这名女孩的身上似乎存在着一种奇异的气场，犹如那出淤泥而不染的莲花，超脱于俗世之间，宛若仙子，而她的步伐也同样有着一种特殊的韵律，协调的宛如一曲优美的舞蹈一般。
　　“你好，请问你是哪个班的？”
　　扫过这名女孩，舞长空的目光也不由得停顿了一下，她的身上并没有穿着校服，而且现在已经是上课时间了，于是，舞长空也走上前去，开口问道。
　　“我是来上学的，可是，他们说，报名时间已经过了。”
　　嘴上回答着舞长空的问题，这名少女的目光却盯着一边领跑的姚轩，眼里闪烁着莫名的神采，似乎对他很有兴趣。
　　“来上学的？你是不是东海学院的学生？”
　　望着少女，舞长空皱了皱眉，继续问道、
　　“现在还不是，但我希望能够在这里上学，请问可以吗，这位老师？”
　　听了舞长空的话，少女继续说道。
　　如果换做普通老师，这时或许就直接会将她轰走，可舞长空，偏偏就不属于普通的老师。
　　“可以是可以，但这里是魂师学院，想要在这里上学，要凭本事。”
　　望着少女，舞长空继续说道。
　　“我愿意接受您的考验。”
　　少女笑了笑。
　　“好，你叫什么名字？”
　　舞长空继续问道。
　　“古月。”
　　少女柔声回答道。
　　“好，古月，我给你个机会。”
　　说完，舞长空转向正在跑步的姚轩，说道：“姚轩，过来。”
　　“是，舞老师。”
　　望着古月的出现，姚轩的心里也是暗暗激动，但他还是故作平静的回答一声，小跑过去。
　　“他叫姚轩，我们班上最强的同学。和他全力一战，证明自己的实力，你就可以留下。”
　　望着古月，舞长空继续说道。
　　“好。”
　　古月一边回答着，一边嫣然一笑，望向姚轩。

第六十三章 战古月，古月的心思
　　“姚轩，给你十分钟休息时间，十分钟后，战斗开始。”
　　望着姚轩，舞长空淡淡的说道。
　　“是。”
　　虽然体力消耗只有不到半成，但姚轩仍然盘膝坐好，冥想休息。
　　十分钟后。
　　“距离三十米，准备。”
　　望着姚轩和古月，舞长空淡淡的说道。
　　伴随着舞长空的命令，姚轩和古月纷纷向后退去，直到相隔三十米左右，这才站定。
　　端详着面前的古月，姚轩的心中也是暗暗感叹于古月的容貌，这古月真不愧是银龙王古月娜的主体人格，简直就是倾国倾城，一下子便吸引了姚轩的眼球。
　　如果说娜儿更多的是萌，激发的是姚轩的保护欲，那么眼前的古月则更多是一种极致的美，可以激起姚轩心中的征服欲。
　　在姚轩打量着古月的同时，古月也暗暗打量着姚轩，眼里流露着认真的神采，只不过，在那认真之下，还隐藏着一种有些莫名的情感。
　　“开始吧。”
　　见两人已经准备完毕，舞长空简单直接的喊道。
　　“祖龙，附体！”
　　舞长空的话音刚落，姚轩便已经心念一动，催动体内的魂力，身前九彩光辉凝聚，祖龙武魂在他的身前显现而出。
　　“这，这是！”
　　感受着姚轩身前祖龙武魂的气息，原本打算出击的古月的眼中顿时闪烁出难以置信的光芒，动作也不由得慢了半拍。
　　“龙，龙神？怎么可能，龙神的气息，为什么会在一个人类的身上出现，还是【他】的身上？”
　　仅仅的抿着自己的嘴唇，古月的心中，此时已经掀起了万丈波涛！
　　——龙神不是已经陨落了吗？而自己，不是龙神理智属性的继承吗？但是，他的武魂，他身上透露出的气息，又是什么？
　　不过，古月毕竟是银龙王的主体人格，虽然她的心里无比震惊，但这毕竟是在战斗之中，仅仅一瞬之后，古月便进入了战斗状态，迅速抬手，一圈黄色魂环从她的脚底绽放。
　　其实，古月会将祖龙的气息误认为龙神，一点也不奇怪，龙神本身，就是从祖龙的一缕血脉中诞生而出，和祖龙同根同源，气息上有着九成的相似，而古月现在只释放出灵通境的精神力，这才会产生这样的错觉。
　　就在古月召唤出自己魂环的同时，姚轩身前的祖龙武魂也是迅速向上腾去，紧接着掉转头来，冲向姚轩的天灵盖，并最终与姚轩的身体融为一体。
　　伴随着祖龙武魂的附体，姚轩的气势顿时提升一大截，身体的表面也出现一层层淡淡的鳞片，将他的身体各处保护起来，与此同时，他的十指末端也迅速的变尖，形成锐利的龙爪。
　　“没错，这，这的确是龙神的气息！”
　　感应着姚轩武魂附体之后的气息，古月对于自己刚才的猜想更为笃定，而与此同时，她也开始联想着之前的记忆。
　　当时，她还没有分化出娜儿的副人格，记忆也没有苏醒，只记得自己名中有“娜”字，便以“娜儿”之名在姚轩的家中生活了两年。
　　在那段时间内，自己似乎便总是觉得姚轩身上的气息异常的好闻，令自己亲近，莫非，这就是他身上龙神气息的作用？
　　越这么思考，古月就越肯定自己的想法，身为高贵的银龙王、魂兽共主，自己又怎么可能喜欢上一个人类的气息呢？肯定是他身上的龙神气息吸引了自己。
　　嗯，肯定。
　　不过，为什么龙神的气息，会出现在一个人类的身体和武魂中，古月现在却怎么也想不出来，不过，她倒也不着急。
　　反正，她来到姚轩的身旁，便是为了“攻略”姚轩的，随着与姚轩的交往，想必，这个问题，一定会得到答案吧。
　　嗯，一定会的。
　　脑海中闪过万千思绪，古月释放魂技的动作却丝毫没有停歇，只见伴随着她身下的魂环闪动，她的身后忽然闪过一道红色的光晕。
　　旋即，古月的玉臂则是向前方轻轻一点，一团拳头大小的火球从她的身前激发而出，带着灼热的高温，向姚轩的方向激射而去。
　　“火元素掌控？不错，这个孩子武魂的品质不错，基本功也很扎实啊！”
　　望着古月的出击，一旁的舞长空也是微微点头，心中点评道。
　　“好漂亮的女孩！”
　　“好酷的火球！”
　　“不知道，姚轩他能不能接下这一招？”
　　......
　　而在一旁，所有正在跑步的五班学员此时也放慢了脚步，望着正在交手的姚轩和古月，心中各自暗暗想道。
　　就在古月发出火球的同时，姚轩此时也已经完成了武魂附体，望着那向自己袭来的小火球，姚轩也是丝毫不惧，暗暗催动“祖龙碎空步”，身形向侧方一闪。
　　伴随着姚轩的闪避，古月发出的小火球从姚轩的身侧擦过，并没有蹭着姚轩的一根寒毛。
　　“咦？”
　　望着姚轩的这一闪，古月的眼中再次露出一抹惊疑之色，从姚轩刚才的这一步中，她竟然隐隐的感觉到了空间的波动，而一旁的舞长空也是微微眯眼，暗暗感叹于姚轩步法的精妙。
　　避过古月的一击，姚轩毫不退让，直接向古月扑去，同时暗暗催动魂力，身后第一圈黄色魂环亮起。
　　“祖龙裂天击！”
　　如果是面对其他的魂师，姚轩自然不敢使出这一击，否则一旦用力过猛，没收住劲，让对方挂彩，可不是一件好事，魂师之间，还是讲究以和为贵。
　　但是，面对古月，姚轩却没有这样的顾虑，堂堂银龙王，又怎么可能接不下自己的第一魂技？
　　望着姚轩的动作，远处舞长空的眼色顿时认真起来，暗暗催动魂力，随时准备出手阻止姚轩，防止古月受到姚轩魂技的伤害，可是，面对姚轩的这一击，古月的脸上却依旧是云淡风轻，根本没有显露出畏惧之色。
　　伴随着魂环的闪动，姚轩的声音向古月的方向爆射而去，双臂在身前交叉，双爪横于胸前，呈斜十字状，向古月的身前袭去。
　　姚轩的攻击逐渐逼近，就在舞长空准备出手之际，古月身后的红色光晕突然变为青色，身体的速度骤然加快几分，而姚轩的祖龙裂天击则从古月的身侧划过，强大的劲风吹动着她的衬衣，却同样没有命中古月的身体。
　　“哦，风、火双属性的武魂？难道，自己又捡到宝了？”
　　看着古月的反应，舞长空也是暗暗吃惊，同时目不转睛的注视着姚轩和古月间的对抗。

第六十四章 平手，古月加入
　　姚轩的攻击扑了个空，与此同时，古月身后的光晕竟突然变为了黄色。
　　下一刻，姚轩脚下的地面突然软化，犹如沼泽一般，将他的双脚死死的黏住。
　　“还能控制土元素？还有，这种控制能力......恐怕，魂尊境界的魂师都达不到啊！”
　　望着古月的出招，舞长空心里暗暗感叹，同时生出一股爱才之心。
　　——这样的孩子，正是他希望培养的对象啊！
　　而处于战斗之中，感受着脚下的变化，姚轩也是眉头一皱，正准备用力挣脱束缚，就在此时，古月身后的光晕再度闪烁，变为水蓝色。
　　旋即，古月的右臂则是轻轻一挥，瞬间凝聚出一枚尖锐的冰锥，带着一股逼人的寒气，向姚轩的胸前激射而去。
　　“水！还能操控水元素！地、风、水、火均可操控，这究竟是什么武魂？”
　　仔细的观察着场上古月的招式，舞长空眼里的惊讶之色更浓，知识渊博如他，也认不出古月的武魂究竟是什么。
　　“姚轩竟然被困住了！”
　　“这个女孩，真厉害啊！”
　　“好快的冰锥！不知道姚轩能不能防的住这招！”
　　......
　　在操场之上，看着冰锥向姚轩靠近，其余观察的同学的心也是悬到了嗓子眼，期待着姚轩的应对。
　　“没有用的！”
　　望着古月的冰锥，姚轩却是丝毫不惧，只见他右手虚握成拳，一拳便向那冰锥打去。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，姚轩的拳头与古月的冰锥凌空碰撞在一起，发生一声闷响。
　　下一刻，那冰锥瞬间碎裂成无数冰渣，向四处爆散而去，反观姚轩的拳头，在这次碰撞之下，则是毫发无伤，只出现了一个淡淡的白点，并且因为寒气的覆盖出现一层淡淡的冰霜。
　　但是，也仅此而已了。
　　“好强的防御力！”
　　望着若无其事的姚轩，一旁的古月和舞长空都是暗暗感叹，刚才冰锥一击的威力，哪怕是大魂师被正面命中，都会重伤，可它甚至连姚轩的防御都没有穿透。
　　一拳击溃了古月的冰锥，姚轩也再度催动气血之力，发动血脉能力“祖龙碎空步”，身体借着空间之势，摆脱沼泽束缚，再度向古月的方向突击而去。
　　“哼，看招！”
　　见姚轩再次向自己冲来，古月也是冷哼一声，双手翻飞，一道道冰锥、火球和风刃向姚轩的方向激射而去！
　　“这！这么多！”
　　“太残暴了吧！这么猛！”
　　“我的天啊，要是我的话，恐怕一招就会被秒杀了！”
　　......
　　望着古月的这一击，其他同学都感到心惊肉跳，这么密集的攻击，简直就是一个人形炮台，姚轩他真的能抵挡的住吗？
　　“这个女孩，真是太强了吧，竟然能和姚轩斗的有来有回！”
　　穿着铁索衣，谢邂此时也是牢牢的盯着场上的战斗，心中暗暗惊叹，如果自己和她作战，恐怕只有被击败一途吧！
　　“来的好！”
　　望着古月向自己发射而来的种种元素攻击，姚轩的脸上却依旧毫无波澜，古月的这些攻击，虽然迅猛，但威力充其量也就达到了大魂师级别，根本威胁不到他。
　　一拳拳挥出，将古月的元素攻击尽数粉碎，姚轩的身形也迅速的向古月逼近。
　　“不愧是能让娜儿动心的家伙，真是厉害，不过，我是不会输的！”
　　望着姚轩，古月的眼中闪过一抹欣赏之色，旋即又化为倔强，透露出的魂力气息竟然再度提高几分，攻击也愈发的凌厉起来。
　　面对认真起来的古月，姚轩终于感受到了一定的压力，身上的校服也出现了不少焦痕和裂纹，显然是古月的攻击所致。
　　“好了，就到这里吧。你们之间，就算平手吧，古月，你已经证明了自己的实力。”
　　见两人僵持不下，舞长空此时也站了出来，打断了姚轩和古月之间的战斗，论实力，姚轩和古月可以说是伯仲之间，这也已经足以证明古月的实力。
　　“是。”
　　听了舞长空的话，古月收回了自己的武魂，不再动用元素之力攻击姚轩，而姚轩也默默解除了武魂附体的状态。
　　【与古月间展开激斗，平局，获得黄金进化点x20】
　　伴随着战斗的结束，系统的提示音在姚轩的耳旁响起，与此同时，古月也转向舞长空，开口问道：“老师，我可以入学了吗？”
　　“当然可以，答应你的，我一定会做到，不过，你得先告诉我你的来历，还是你武魂的具体状况。”
　　微微点头，舞长空笑着回答道。
　　“好了，战斗结束了，赶快继续训练，不许偷懒！最后一名，加跑三圈！”
　　紧接着，他又转向操场上的学员，大声下达命令。
　　听了舞长空的话，那些学员们也终于从这次精彩绝伦、无比激烈的战斗中回过神来，随后继续迈开步伐。
　　相比之前，他们的速度似乎快了几分，不知道是因为害怕惩罚，还是受了姚轩与古月间战斗的刺激。
　　“好的，这位老师，这是我的初级学院推荐信，至于我的武魂，则是元素使。”
　　听着舞长空的话，古月从空间魂导器中掏出一份信，递了过去，随后解释道。
　　“元素使？”
　　听了古月的回答，舞长空也不由得再次眉头一皱，虽然他自认见多识广，但还真的没有听说过这种武魂。
　　“老师，我的武魂可以控制地、水、风、火、光和空间六种元素，但是，我的魂环不能附加在任何一种元素上。”
　　“也就是说，我可以操控元素，却无法强化它们，我的第一魂技叫元素潮汐，可以减少我操控元素的消耗，并且增强我对元素的掌控力。”
　　看出了舞长空眼中的惊讶，古月耐心的解释道。
　　“真是神奇的武魂！对了，刚才你说，你可以操控空间元素，可以展示一下吗？”
　　听着古月的解释，舞长空的眼里也露出一抹恍然大悟之色，古月的武魂虽然可以同时掌控六种元素，但却不能在任何一种上专精，这才比较符合魂师界的常识。
　　不过，这也更加突出了古月惊人的控制力，虽然古月不能强化元素，但凭借着元素本身的力量，她却硬生生的挡住了强悍之至的姚轩，这是何等惊人的天赋和掌控。
　　“好的，这位老师。”
　　听着舞长空的话，古月微微一笑，身后闪过一抹银光，身形突然出现在三米之外。
　　“好，很好，从现在起，你就是我们班的一员了，一年级五班的一员。”
　　望着古月的动作，舞长空脸上的笑意更浓，随后柔声说道。

第六十五章 你，坐到一边去
　　“谢谢这位老师。”
　　望着舞长空，古月嫣然一笑道。
　　“不必。我叫舞长空，以后，叫我舞老师就好了。还有，既然你也加入了五班，就一起去跑步吧，一共十圈，这是咱们必修的体能训练。”
　　望着古月，舞长空继续吩咐道。
　　“是，舞老师。”
　　微微一笑，古月也不推脱，直接跑到操场边，跟着其他五班同学，一同跑了起来，与此同时，姚轩也继续穿上一旁的铁索衣，同样加入队伍。
　　“你的这件铁索衣有多重啊？”
　　微微加速，跑到姚轩的身旁，古月的眼里露出一丝好奇之色，随后问道。
　　“一百斤。”
　　一边向前迈步，姚轩一边开口回答。
　　“一百斤？这么重啊！那么，你的体力一定很好吧？还有，今天和我作战的时候，你也很厉害呢！”
　　脸上带着微笑，古月继续说道。
　　“嗯，这点负重，根本难不倒我。另外，你也很厉害呀，如果不是我，换做一个普通的十八级魂师，恐怕，连你的三招都接不住吧！”
　　望着古月那绝美的俏脸，姚轩也是露出一个欣赏的微笑，随后夸奖道。
　　“过奖了。以后，请多多指教。”
　　“请多多指教。”
　　......
　　就在五班的学员们如火如荼的锻炼之际，舞长空此时也拿着古月的推荐信，来到了教务处。
　　一番软磨硬泡，再加上武力威胁，龙恒旭也是老老实实的帮助古月补办了入学手续，以后，古月就是一名正式的东海学院中级部的学员了。
　　“集合。”
　　当舞长空办完手续回来的时候，学员们已经基本完成了跑步的训练，旋即，舞长空也是淡淡的宣布集合。
　　听着舞长空的口令，学员们都如同残兵败将一般，一个个拖着疲惫不堪的身体，勉强站定。
　　“今天上午，训练结束，鉴于你们的体力过差，下午继续加训。好了，解散，姚轩、古月、谢邂、唐舞麟，你们四个留下。”
　　望着面前溃不成军的五班学员，舞长空继续吩咐道。
　　“下午......加训？”
　　听着舞长空的话，本来松了一口气的学员们的脸再次皱成了苦瓜，但也没有人敢提出异议。
　　其他的学员纷纷散去，而留在操场上的学员，也只剩下姚轩等四人。
　　其中，虽然负重是其他人的五倍，但姚轩仍然是面不红，心不跳，只是出了一些汗，而在一旁，唐舞麟的状况也颇为良好，并没有累到。
　　至于说古月，虽然她是女生，但在奔跑时，她却可以借助着风的力量，因此也很轻松的完成了任务，只是小脸看上去红扑扑的，显得非常可爱，衣服也被微微汗湿，露出里面吹弹可破的肌肤。
　　在四人中最惨的，反而是谢邂，虽然身为敏攻系魂师，但体力的确不是谢邂的强项，再加上铁索衣的负重，他此时已经累的气喘吁吁，身上没有一块肌肉不酸胀，如果不是唐舞麟搀着，几乎就要摔倒在地。
　　“古月，你的入学手续已经办理完毕，从现在起，你就是咱们一年级五班的学员了。这些是你的校服、课本和宿舍钥匙，拿好。”
　　一边说着，舞长空一边将一个袋子递给古月。
　　“谢谢舞老师。”
　　接过袋子，古月也柔声道谢。
　　“之所以把你们叫过来，原因很简单，咱们五班升班赛的参赛人员将有所变化，古月，我先给你介绍一下升班赛......”
　　向古月介绍完升班赛的规则，舞长空再次转过身来，望向大家。
　　“之前，咱们五班的参赛人选是姚轩、谢邂、唐舞麟，现在，因为古月同学加入了我们的班集体，所以参赛人员改为姚轩、古月和谢邂三人，唐舞麟则作为替补，但一样参与特训，明白了吗？”
　　眼里露出严厉之色，舞长空宣布道。
　　“明白。”
　　听着舞长空的话，四人开口回答道，只有唐舞麟的眼里露出一丝不甘之色，看着唐舞麟的表情，姚轩则是拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　“好了，大家解散吧。中午好好休息，下午你们的训练会更重，而且，你们晚上还要进行特训。”
　　宣布完了参赛人选的变更，舞长空也是示意大家好好休息，随后离开。
　　“好饿，咱们去食堂吃饭吧！”
　　来到姚轩的身旁，唐舞麟揉了揉肚子，说道。
　　“行，咱们走吧。”
　　听着唐舞麟的话，姚轩点了点头，随后在前面带路。
　　“姚轩同学，刚好我也饿了，可以也带我去食堂吃饭吗？”
　　就在这时，远处的古月也凑了过来，甜甜一笑，嫣然说道。
　　“当然，乐意效劳。”
　　一边说着，姚轩一边点了点头。
　　十五分钟后，东海学院，食堂。
　　和往常一样，姚轩、唐舞麟、谢邂拿好各自的食物，做成一排，姚轩坐在中间，而唐舞麟和谢邂则分别坐在他的两侧。
　　今天中午，丙餐的主食又是包子，经过一天的训练，唐舞麟、姚轩和谢邂都是胃口大开，哪怕是食量最小的谢邂，都额外点上了数个大肉包。
　　三人正准备开吃，就在这时，谢邂的身旁忽然传来了一个女声：“你，坐到一边去。”
　　“凭啥？”
　　想都没想，谢邂便直接回答道，脸上露出不悦之色，并且转过身去。
　　“我想和姚轩同学聊聊天，你拦住我了，所以，请你让开。”
　　以一种不容拒绝的语气，古月淡淡的说道。
　　“不行。”
　　谢邂本来就出生自大家族，哪有人曾以这种口气和他说话？再想到古月作为插班生，抢了自己舍友唐舞麟的参赛，谢邂就更加生气，断然拒绝道。
　　“嗯？不让开，这么说，你是想和我切磋一下吗？”
　　听着谢邂的话，古月的声音顿时提高了一分，紧接着，谢邂便觉得后颈一凉，不知何时，一根冰锥已经抵在了他的后颈。
　　“行行行，你厉害，我让，我让！”
　　听着古月的语气，谢邂也只得无奈一叹，乖乖的说道。
　　想起上午古月和姚轩的战斗，谢邂就明白，虽然古月是个女孩，但自己也绝对不是她的对手。毕竟，她可以和姚轩打的五五开，而自己则被姚轩几招秒杀，期间的差距，也是昭然若揭。

第六十六章 你那是馋她身子
　　“不愧是银龙王，果真霸气啊！”
　　听着古月这番霸气侧露的话，姚轩的心中也是默默感叹着，如果循规蹈矩，古月又怎么配的上那高贵的银龙王的身份？
　　“这才对么。”
　　听着谢邂的话，古月终于满意的点了点头，抵在谢邂脖颈处的冰锥悄然消失。
　　随后，古月则是端着餐盘，优雅的在姚轩身旁的位置坐下，至于说谢邂，则是灰溜溜的坐到了唐舞麟的旁边。
　　“古月，吃这么少啊？下午还有训练，多吃一点啊。”
　　望着身旁的古月，她仅仅取用了一份乙餐和三个包子，姚轩也是笑着问道，看着古月，他又不禁想起娜儿，当初，她的食量，可是大的惊人呢。
　　“啊，姚轩同学，谢谢关心！不过，我的胃口比较小，吃这么多，也就差不多饱了。倒是姚轩同学，你的胃口真的好大啊！”
　　望着姚轩面前一大碗至少二十个大肉包，古月的眼里露出一丝淡淡的怀念之色——这个家伙，还是像过去那么能吃呢。
　　虽然古月和娜儿的人格进行了分离，但是，她们都继承了银龙王，也就是当初失去记忆的娜儿的记忆，换而言之，她们都具备着当初与姚轩相处的记忆。
　　只不过，娜儿秉承的，是银龙王失忆那段时间产生的人格，对人类持有善意，而古月，则是继承了银龙王对人类的仇恨。
　　但是，即便如此，她对姚轩依旧保有一定好感，而姚轩身上的祖龙气息，一样让她产生一种淡淡的吸引，甚至，可以说是魅力。
　　不仅如此，因为她和娜儿的赌约，她其实是来东海学院“攻略”姚轩的，按照她们的约定，谁能在最后夺得姚轩的爱，谁就能在重新融合后占据主导。
　　“当然，能吃是福，好了，赶紧趁热吃吧，下午还要训练呢，看舞老师那样子，下午的训练肯定不会轻松。”
　　听了古月的话，姚轩也是笑着回答道，紧接着便大口吃起眼前的包子。
　　......
　　中午，205寝室。
　　“姚轩，你说古月是不是喜欢你啊，竟然非要坐到你的身旁，还用武力把我赶走。”
　　回到宿舍，谢邂也神秘兮兮的凑在姚轩的耳旁，随后询问道。
　　“也许吧。反正，我感觉自己喜欢上她了，如果她喜欢上我了，不就是两情相悦吗？”
　　听着谢邂的话，姚轩也是笑嘻嘻的回答道，只要征服了古月的内心，再加上娜儿对于自己的情感，自己就算完完全全的将银龙王古月娜攻略。
　　当然，征服古月内心的过程，绝对不可能一蹴而就，要靠着一次次共同的战斗与历练，才能最终打开她的心扉，让她抛弃心中的仇恨，真正的爱上自己。
　　这一切，绝对是一个漫长的过程，但姚轩对于自己有着充分的信心，他一定可以帮助古月摆脱仇恨的束缚，并且幸福的与自己生活在一起。
　　不过，攻略古月娜，绝对不是姚轩的目的，姚轩想做的，是让古月娜得到真正的救赎，但这一切，肯定逃不出幕后黑手——唐三的阻拦，想要完成这伟大的救赎，强大的实力是必须的保障，自己绝对不能松懈。
　　“哎呦，见色忘友啊，姚轩！叫我说，你那不是喜欢，你是馋人家古月的身子！”
　　听着姚轩的回答，谢邂也是打趣道。
　　“这不是见色忘友，这叫心灵火花，一见钟情，你一个小屁孩懂啥？”
　　捅了捅谢邂的肩膀，姚轩笑呵呵的说道，当然，在心里，姚轩不得不承认——对，我就是馋古月的身子！
　　“说的你不是小屁孩一样，哼！”
　　嘟囔了一句，谢邂也转过身去，显然对于姚轩的“重色轻友”有些不满。
　　“舞麟，不要灰心，好好训练，即使不能参加升班赛，能得到舞老师特训的机会，也一定对你有很大的帮助！加油！”
　　来到唐舞麟的床边，姚轩开口鼓励道。
　　“嗯，轩哥，我一定会珍惜这个机会、努力提升自己的！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟用力的点头说道，眼里满是倔强。
　　“我相信你。”
　　微微点头，姚轩回答道。
　　“对了，轩哥，刚才你说你和古月一见钟情，是这样的吗？”
　　就在这时，唐舞麟也好奇的问道。
　　“当然，怎么了吗？”
　　望着唐舞麟，姚轩反问道。
　　“没什么，只是觉得轩哥的爱情来的有点太突然，就像龙卷风，不过，我相信轩哥一定能追到她的，一定能。”
　　微微摇头，唐舞麟也是认真的说道。
　　“谢谢你，舞麟，我也相信，我一定能追到她的。”
　　脸上露出一丝淡淡的笑容，姚轩以同样认真的语气回答道，心中则是暗暗的开心。
　　虽然唐舞麟只是一个十二级的魂师，但姚轩知道，他可是这个时代的命运之子，一个命运之子认真说的话，绝对不仅仅只是一句玩笑，对于时代的命运之轮，也会有所改变。
　　除此之外，唐舞麟的这句话，也意味着他彻底斩断了他与银龙王间的因果联系，即使他身具金龙王血脉，也不可能再干预姚轩与古月娜之间的爱情了。
　　......
　　下午两点，东海学院中级部操场。
　　和上午一样，学员们准时的来到这里集合，准备接受体能训练。
　　虽然说好上午体能训练，下午理论课，但面对舞长空的变卦，学员们也只有乖乖就范。
　　相比上午，下午的体能训练更加艰苦，从耐力训练变为了蛙跳、深蹲、俯卧撑等力量训练。
　　经历了上午的训练，学员们本就已经疲惫不堪，再加上那似火的骄阳，不到半个小时，五班学员就累的在操场上躺了一地。
　　面对这种情况，舞长空并没有发怒，而是组织学员们进行了一段时间的放松训练，等同学们体力有所恢复，才开始第二轮的力量训练。
　　......
　　数个小时过去，在同学们期盼的眼神中，体能训练终于结束了。
　　“好好休息，用我教授的动作放松身体肌肉，解散！姚轩、古月、谢邂、唐舞麟，你们四个吃完晚饭，晚上七点半来办公室找我。”
　　望着同学们，舞长空终于下达了解散的命令，紧接着，又对姚轩等四人说道。
　　“晚上还来！？”
　　听见舞长空的话，谢邂不由得悲鸣道。
　　“老师也是为了我们好，走，我带你回去吧。”
　　搀扶着不断哆嗦的谢邂，唐舞麟劝解道。
　　“好，谢谢你，舞麟！”
　　听着唐舞麟的话，谢邂的眼中也流露出感激之色，对于唐舞麟的好感又多了几分。

第六十七章 准备特训
　　“古月同学，那我也走了。晚上再见！”
　　望着古月，姚轩灿烂一笑，随后开口说道。
　　“嗯，晚上见。”
　　听着姚轩的话，古月也是微微一笑，随后转过身去，向另一侧的女生宿舍走去。
　　其实，看着唐舞麟扶着谢邂，古月也很想叫姚轩扶自己回去，但转念一想，这样的举动似乎太过亲密，因此她最终也打消了这样的念头。
　　......
　　回到宿舍，美美的洗了个热水澡，姚轩则坐到了自己的床位上，默默的催动“造化锻魂诀”。
　　虽然舞长空已经刻意将他的训练量增加到两倍，但是，靠着初级祖龙之体和祖龙血脉提供的身体素质和耐力，仅仅是结束训练半个小时，姚轩的体力便恢复了九成，再次变的生龙活虎。
　　和姚轩类似，唐舞麟虽然没有开启金龙王血脉封印，但依旧可以得到金龙王血脉的加持，虽然还有些困倦，但依旧能勉强提起精神，进行冥想，至于说谢邂，体质最差的他则完全瘫倒在床上，昏昏睡去。
　　催动“造化锻魂诀”的引导式，一股股充沛的天地魂力顿时向宿舍汇聚而来，整个205寝室内的魂力浓度瞬间提升了接近一倍，至于说姚轩的身旁，魂力浓度更是浓郁了接近十倍。
　　一边，正在冥想的唐舞麟明显感觉到周围魂力浓度的变化，眼里露出一丝疑惑之色，但他这时也没有开口询问，而是抓紧时间吸收周围的魂力，能够在这样浓郁的魂力氛围内修炼，绝对有助于他修为的提升。
　　感受着身边浓郁的天地魂力，姚轩也是继续催动造化锻魂诀，开始对这些天地魂力的吸收、压缩、引导，将它们化为半液态魂力，并且在丹田中炼化。
　　伴随着魂力的炼化，姚轩的脸上也不由得露出一丝笑意，经历了一天的训练，他不但在体质有所提升，他的身体对于魂力的承载量似乎也多了不少，修炼的效果有所增加。
　　......
　　一个半小时后，姚轩也结束了修炼状态，缓缓睁开眼睛，伴随着这次修炼，姚轩的魂力修炼进度又增加了1.7%，达到了95.1%，只要再经过三天的修炼，就能顺利的突破瓶颈。
　　“谢邂，醒醒，已经六点四十了，咱们该走了。”
　　来到谢邂的旁边，用力捏了捏谢邂的肩膀，姚轩开口提醒道。
　　“哦...对！谢谢你，姚轩不是你提醒，我肯定要睡过头了！”
　　听着姚轩的话，谢邂先是愣了一会，随后迅速的爬起，并且道谢。
　　另一边，唐舞麟此时也结束了冥想，从床上爬起，并且来到了姚轩的身旁。
　　“一起走吧。”
　　说完，姚轩带着唐舞麟和谢邂，离开男生宿舍，向舞长空的办公室走去。
　　“对了，轩哥，刚才修炼的时候，我突然觉得，周围的魂力浓度似乎提升了许多，而且，轩哥你旁边的魂力浓度似乎尤其的高！”
　　一边走在路上，唐舞麟好奇的说道。
　　“嗯，你的感觉没有错，可能是我的武魂比较独特吧，修炼的时候会有一些异象，不然，我的先天魂力只有五级，为什么提升的这么快？”
　　听着唐舞麟的话，姚轩也点头以示确认，在修炼造化锻魂诀时的异象，的确瞒不住别人，但对于功法本身，姚轩并不打算暴露。
　　“原来是这样！真是羡慕你啊，轩哥！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟感叹道。
　　“我也是在晋级魂师之后，才产生这样的变化。以后啊，在我修炼的时候一起修炼，你的魂力等级突破速度肯定也会更快，加油！”
　　拍了拍唐舞麟的肩膀，姚轩说道。
　　“谢谢轩哥！”
　　脸上露出感激之色，唐舞麟回答道。
　　一路说着，三人也抵达了舞长空的办公室，这时，时间刚好来到七点十五，比舞长空规定的时间早了十五分钟。
　　和姚轩等人类似，在他们抵达一分钟后，古月也飘然而至，只不过，此时她也换上了东海学院的校服，但校服一点也不能掩饰古月的身姿，她依旧是那么优雅，美丽的不可方物。
　　“不错，既然大家都到了，就跟我来了。”
　　和上午不同，此时的舞长空换上了一身黑色的运动衣，不过，他的脸上依旧是冷峻之色，望着姚轩等四人，他淡淡的吩咐，随后转身就走。
　　跟在舞长空的身后，五人一并向学校的深处走去。
　　穿过大约一公里的距离，舞长空带着他们，来到了位于学院后方的一座室内训练场，这座训练场，是他今天向龙恒旭特别申请的训练场所。
　　虽然舞长空的性格的确不招人喜欢，但他的业务能力的确值得称道，在舞长空承诺会支持龙恒旭的工作后，龙恒旭也很大方的为舞长空准备了训练场所。
　　这是一处圆形的训练场地，内部有魂导法阵保护，周围还有着魂导护罩，闪着淡淡的紫光。
　　这处训练场地，一般是给高级部的学员进行训练的地方，相比于姚轩和谢邂战斗的训练场，这里更加的宽广，也不易破坏，可以承受魂王级别的战斗。
　　取出令牌，经过验证，打开训练场的大门，舞长空带着姚轩等四人，来到场地中央。
　　“从今天起，以后每天晚上，你们都要跟我特训，为三个月后的升班赛努力。”
　　望着眼前的四人，舞长空淡淡的说道，紧接着望向唐舞麟：
　　“唐舞麟，你的武魂是蓝银草，魂力等级也只有十二级，当初之所以入选，是因为的确没有其他人比你更强。现在，既然古月来了，她的实力比你更强，魂师界，强者为尊，她将代替你出战。”
　　“是，舞老师，我明白了。”
　　眼里露出一丝不甘之色，唐舞麟抿着嘴回答道。
　　“嗯，不过，作为补偿，我依旧会对你进行特训，如果你的实力达到了我心中的标准，我依旧会派你出战，当然，如果你受不了了，也可以选择退出。”
　　微微点头，舞长空继续说道。
　　“是，舞老师，我一定会加油证明自己的！”
　　有些黯淡的眼眸中闪过一丝亮光，唐舞麟高声回答道。

第六十八章 你们的对手是我
　　“好，我相信你！拥有着蓝银草武魂，还能考入中级学院，就已经证明了你的心性和毅力！”
　　听着唐舞麟的话，舞长空开口鼓励道。
　　“对了，舞老师，我们的特训到底要训练些什么啊？不会，咱们又要训练体能吧？”
　　就在这时，一旁的谢邂也是壮着胆子问道。
　　“当然不是！我的训练，向来讲求的是张弛有度和面面俱到，在这段时间内，你们晚上特训的内容，只有一项——实战！”
　　冷冷的望了谢邂一眼，舞长空开口回答，旋即又继续说道：
　　“在我看来，一个魂师提升实力的最好办法，就是实战！通过实战，不仅可以提升你们的战斗经验，更能激发你们的潜能，有助于你们的修炼，生死之间，最容易打破极限！”
　　“生死之间？”
　　听着舞长空的话，谢邂不由得打了一个哆嗦，难道说，这个特训还有着生命危险？
　　“嗯，生死之间！当然，放心好了，在咱们的特训之中，你们绝对不可能会死，至多，也就是受一些皮外伤而已。好了，废话不多说，我先为你们讲解各自修行的要点，然后开始特训。”
　　“首先，姚轩，你的魂力、魂技、耐力和力量都远超同级，虽然我不是很喜欢夸奖别人，但是，我不得不承认，你的底子，在我见过的同龄人中，绝对是最强大的那种。”
　　“当然，你也不要骄傲，我还可以看出，你的实战经历还有所欠缺，虽然你对武魂、魂技的控制在同龄人中已经算很优秀，但距离真正的顶尖，还有不小的差距，未来，我将会特别训练你这两个方面的能力。”
　　望着姚轩，舞长空先是夸奖一句，随后细致的分析道。
　　“谢谢舞老师的教导，我一定会加油训练的。”
　　听着舞长空的话，姚轩心悦诚服的回答道，舞长空不愧是史莱克学院出来的学员，果然慧眼如炬，一下子看出了自己的缺点。
　　凭借着【强化悟性】和刻苦钻研，姚轩对于武魂和魂技的确有着良好的掌控，完全不逊于出生大家族、受名师指点的谢邂。
　　但是，不管怎么说，缺乏实战和指点，姚轩对于武魂和魂力的训练终究还是闭门造车，虽然有一定成效，但他距离对武魂、魂技掌控的极致，还有着很多可以改进的地方。
　　虽然舞长空只是魂帝，但他毕竟出自史莱克学院，师父更是封号斗罗浊世，能够得到他的指点，加上自己的悟性，姚轩相信自己的实力会突飞猛进。
　　“古月，今天你和姚轩作战时，我观察了你对元素的掌控。我可以毫不夸张的说，以你现在的修为，你对各种元素的掌控已经很好。”
　　“不过，按照你所说的，你无法强化每种元素，这就是你武魂的短板。为了成为真正的强者，我给你的建议，是尝试多重元素的融合，如果能做到这一点，未来的你，必将位列魂师界之巅。”
　　眼里带着欣赏之色，舞长空望着古月，指点道。
　　“是，谢谢老师。”
　　听着舞长空的话，古月点头回答道，眼里则闪过一抹惊讶之色，想不到一个小小魂帝，就能有着这么高深的领悟，看来，这些年来，人类的发展的确不容小觑。
　　“谢邂，至于你，在速度方面，你已经达标了，但是，你的体能太差，难以持久作战。真正强大的魂师，绝对不能有着短板。”
　　“所以，我给你两个建议，一方面，你要刻苦训练，增强自己的体能，另一方面，在战斗中，你需要学会控制体能。最后，如果我没感知错的话，你有双生武魂吧？”
　　望着谢邂，舞长空淡淡的说道。
　　“这，舞老师，这您都能看出来？”
　　听着舞长空的话，谢邂的眼里露出惊讶之色，反问道。
　　“那是自然！你另一个武魂所产生的波动，可瞒不过我舞长空。”
　　眼里露出一丝淡淡的得意之色，舞长空回答道，而听着舞长空的话，谢邂的眼里也露出一丝佩服之色。
　　“对于你的状况，我还要给你两个建议：第一，不要懈怠了精神力的修炼，第二，不要轻易动用你的第二武魂，而将其当成杀手锏，出其不意，攻其不备。”
　　望着谢邂，舞长空继续说道。
　　双生武魂，意味着一个魂师拥有两个武魂，如果是在万年前，每一个双生武魂魂师，一旦出现，绝对是炙手可热的存在，双生武魂，那可意味着双倍的魂环、双倍的魂技、远超双倍的战力！
　　可是，随着魂灵的出现，双生武魂的魂师便不再那么吃香，如果精神力不够强大，无法融合足够强大的魂灵，双生武魂的第二武魂便无法获得强大的魂技，甚至可能成为累赘。
　　“我明白了，舞老师，我一定会在这些方面努力的！”
　　脸上露出钦佩之至的表情，谢邂鞠了一躬，恭恭敬敬的回答道。
　　“好，加油！最后，唐舞麟，你的战斗意识与身体素质比同龄人都好，武魂也有所变异，比普通蓝银草更为坚韧。你现在要做的，就是好好掌控你的武魂，向控制系魂师发展。”
　　望着唐舞麟，舞长空建议道。
　　“谢谢舞老师！”
　　完全没有想到舞长空会指导自己，唐舞麟的脸上顿时露出惊喜之色，认真的听着舞长空的教导，最后深深的鞠了一躬。
　　“好了，特训现在开始。”
　　一边说着，舞长空一边走向擂台中央。
　　“舞老师，不，不会我们的对手是您吧？”
　　望着舞长空，谢邂的心里升起一丝不妙之色，随后询问道。
　　“嗯，很聪明啊，谢邂！没错，你们的对手就是我！到时候，你们四个一起上，尽可放手施为，我会动用21级大魂师的魂力，但不会动用魂技，现在，开始！”
　　一边说着，舞长空的身体上已经闪着淡淡的蓝色魂力光辉，右手一挥，天霜剑已经出现在了他的手中，紧接着他手中天霜剑轻轻一点，带着一阵寒光，向谢邂刺去。

第六十九章 共战舞长空
　　“舞老师，以您的身份，来偷袭我这样九岁的小学员，这好吗？这不好！您不讲武德！”
　　望着舞长空的一剑，谢邂口中说着，随后猛地催动魂力，身体向后方暴退而去。
　　“少说废话！在战场上，成王败寇，哪有什么武德可言？”
　　虽然谢邂的反应已经很快，但舞长空的这一剑却更快，犹如跗骨之蛆一样，向谢邂的方向迅速逼近。
　　眼见着舞长空和谢邂间的距离已不到五米，就在这时，一旁的姚轩等三人也动了。
　　首先，是姚轩，只见在姚轩的身前，淡九彩色的魂力气息升腾，点点粒子汇聚，形成祖龙武魂的形状，并且迅速的与姚轩的身体融为一体。
　　随着祖龙武魂的附体，姚轩体表的龙鳞再现，双手拓展为龙爪，闪烁着寒光，旋即，姚轩则是催动魂力，祖龙魂灵显现，身后第一圈黄色魂环闪烁，释放魂技“祖龙裂天击”。
　　身形向着舞长空的方向闪现，姚轩的双爪闪着淡淡的彩光，在身前呈斜十字交叉，随后带着可怕的威势，向舞长空的胸前恶狠狠的撕去。
　　其次则是古月，只见她的身后魂环闪动，一道蓝色的光晕出现，随后她的玉手轻挥，一道道尖锐的冰锥脱手而出，犹如机关枪子弹一般，向舞长空激射而去。
　　反应最慢的，则是唐舞麟，顿了半秒钟，唐舞麟的手中闪过闪过一道淡淡的蓝光，肩上出现一道金色的小蛇，正是他的魂灵——金光。
　　随着金光的出现，唐舞麟身后第一圈白色魂环闪动，第一魂技“缠绕”发动，而伴随着唐舞麟的魂技，一道道细藤状的蓝银草在舞长空的身前显现，将舞长空的去路拦住。
　　“配合不错！”
　　望着出击的姚轩等人，舞长空的脸上露出一个淡淡的笑意，显然对他们的反应速度非常满意，旋即他也手臂轻挥，手中天霜剑轻点。
　　“刺啦！”
　　几乎只困住了舞长空不到零点一秒的时间，唐舞麟释放出的蓝银草便顿时碎裂，与此同时，他的魂力也在一瞬间消耗了接近三分之一，巨大的魂力消耗，让唐舞麟的面色微微发白。
　　紧接着，便轮到了古月的冰锥，面对那些高速而尖锐的冰锥，舞长空淡然出击，手腕轻抖，手中天霜剑轻巧的舞出几朵剑花，恰好点在那些冰锥的薄弱处，将它们一一击碎。
　　最后，则轮到了姚轩，面对姚轩的攻击，舞长空的脸上明显没有了刚才的轻松，反而有了一丝凝重之色，再次催动魂技“霜痕”，一缕缕剑丝凝成护盾。
　　“砰！”
　　姚轩的祖龙裂天击，恶狠狠的轰在了舞长空的剑盾上，发出一声闷响，与此同时，舞长空面前的剑盾也疯狂的颤抖，但最终没有被击溃。
　　和上一次不同，这次在迎战时，舞长空吸取了上次的教训，并没有使用十八级的魂力，而是将魂力提升至了二十一级，也就是大魂师级别。
　　魂师与大魂师，虽然这两个境界只有一字之差，但其中的差距，却是天壤之别，无论是在魂力总量还是魂力精纯度上，舞长空相比上一次提升都提升了一倍左右，自然可以轻松的挡下姚轩的这一击。
　　而这一切，几乎发生在电光石火之间，在粉碎了姚轩等三人的进攻之后，舞长空此时仍有余力，手中的天霜剑依旧向谢邂刺去，但毕竟势头有所减弱，配合古月施展的风之加速，终于被谢邂勉强闪过。
　　“再来！”
　　一击未能建功，舞长空却丝毫没有着急，这一次，舞长空攻击的目标则是姚轩，只见他再次催动魂力，身后第一圈黄色魂环闪烁。
　　“霜痕！”
　　虽然同样是第一魂技，但这一次的霜痕，不再是为了防御，而是用于攻击。
　　在舞长空手中，那天霜剑上下翻飞，一道道清冷无比、蕴含着可怕威能、看着都令人心寒的剑丝激射而出，纠缠在一起，以让人捉摸不透的轨迹，向姚轩袭击而来。
　　“真是厉害！舞老师这是认真了啊！”
　　望着舞长空的攻击，姚轩的心里也是暗暗感叹，之前他之所以可以接住舞长空的三招，还能击退舞长空，完全是因为舞长空只是随手出击，现在舞长空认真起来，爆发出的战斗能力可真的恐怖如斯。
　　虽然只使用了大魂师级别的魂力，但姚轩可以清晰的感知到，舞长空所迸发出的每道剑气，都不亚于普通初阶魂尊的全力一击，这十几道剑气的合围攻击，哪怕普通高阶魂尊也会受伤。
　　不仅如此，舞长空的这些剑气看似缭乱，但它们之间却又有着非常玄妙的联系，刚好将姚轩所有的退路全部封死，令姚轩避无可避，退无可退。
　　面对这样的攻击，姚轩的心里也是生出一股淡淡的寒意，虽然不至于恐惧，但警觉却在一瞬之间提升到了最高，如果这一击处理不好，他绝对会受到重伤。
　　脑海中闪过数种应对方案，姚轩也是凭借着战斗本能，选择了舞长空剑气最难以覆盖的一个方向进行闪避，并且催动魂力，再次催动“祖龙裂天击”。
　　就在舞长空攻击姚轩的同时，一旁的古月、谢邂、唐舞麟三人自然不会闲着，和刚才帮助谢邂一样，他们也向舞长空发动攻击。
　　身后的光晕变为白色，古月催动魂技“元素潮汐”，一团白色的光球向舞长空的眼睛射去，旋即爆散开来，灿烂无比。
　　紧接着，是谢邂，催动魂力，谢邂的身形一转，在舞长空的身后闪现，催动手中武魂“光龙匕”，向舞长空的后心刺去。
　　最后，则是唐舞麟，有了刚才的经验，唐舞麟已经不敢使用蓝银草直接缠绕舞长空，他明白，凭借舞长空的魂力，瞬间便可以挣脱自己的束缚，还会导致自己的魂力大幅度消耗，是无效攻击。
　　而这时，唐舞麟则是心念一动，想起了昨天姚轩和舞长空的对战，虽然自己的武魂不行，但自己的力量却占据优势，因此，唐舞麟从储物魂导器中取出自己的千锻钨钢锤，向舞长空的大腿砸去。

第七十章 战果与收获
　　“没有用！”
　　望着古月、谢邂、唐舞麟三人的攻击，舞长空的脸上露出一个自信的微笑，一边防御着古月等三人的攻击，一边继续对姚轩进行攻击。
　　手中天霜剑一抖，一道剑气再次激发而出，直接将古月发射的光球围困在内，并且将古月的精神力完全隔绝在外。
　　失去了古月的控制，那团汇聚起的光元素瞬间溃散，失去了本该具有的威能，化为了纯净的光元素。
　　与此同时，伴随着舞长空的挥剑，另一道剑气则是朝着后方，向谢邂出击的方向激射而去。
　　相比攻击姚轩的剑气，这道剑气的威能弱了许多，只达到了中阶大魂师的水准，但对于谢邂而言，依旧凌厉，径直将谢邂的攻击打断，并且最终击打在了谢邂的光龙匕上。
　　伴随着这道剑气的命中，谢邂的身上瞬间凝起了一层深蓝色的冰层，并且迅速延伸，几乎将他的手臂完全冻住，一直延伸到胸口与背部，这才停下。
　　最后，则是唐舞麟，面对唐舞麟的凌空一锤，舞长空则只是向前方轻飘飘的一点，便避过了唐舞麟的这一击，而唐舞麟的脸上也露出一丝尴尬的神色。
　　就在舞长空应对着古月等三人的围攻时，一道道清寒之至、锐利无比的剑气也已经跨越空间，迫近了姚轩的身旁，带来一股股刺骨的寒意。
　　因为姚轩进行的闪避，其中几乎三分之二的剑气都被姚轩避开，但剩下的五道剑气则与姚轩的“祖龙裂天击”正面碰撞在了一起。
　　虽然姚轩的魂力只有十八级，但他的根基无比雄厚，魂力之精纯，甚至超过了普通的高阶大魂师，再加上祖龙武魂与祖龙魂灵，祖龙裂天击的威力也是妥妥的达到了魂尊级别，丝毫不逊于舞长空的攻击。
　　“砰！”
　　伴随着一阵闷响，一道道剑气与姚轩的祖龙裂天击碰撞在了一起，随后被击碎，化为一股股寒气，扩散开来，与此同时，祖龙裂天击的威能也迅速下降。
　　祖龙裂天击一共击碎了四道剑气，并且消耗了最后一道剑气一半的能量，终于消散，至于说最后一道剑气，则斩在了姚轩的身上。
　　“真是厉害！竟然能接下我的这一击，并且粉碎我的四道剑气，这姚轩真是潜力无穷！”
　　望着姚轩的动作，一旁的舞长空也是暗暗吃惊，心中赞叹不已，虽然十几道剑气远远不是舞长空的极限，但姚轩的表现，也算是可圈可点，足以自傲。
　　再说到一旁的谢邂和唐舞麟，望着姚轩大展神威，心中也是暗暗赞叹——这就是姚轩的真正实力吗？与此同时，他们的心中也迅速的升起一股变强的欲望，他们都不愿意被落下。
　　至于说古月，望着姚轩和舞长空的对决，她的脸色则显得颇为平静，在她看来，姚轩的身上有着很纯正的龙神气息，甚至可能是龙神一道残魂的转世，要是接不下这一击，才叫奇怪。
　　“叮！”
　　在唐舞麟和谢邂有些担心的眼神中，最后一道剑气也命中了姚轩的手臂，并且发生了一声淡淡的金铁相交之声。
　　虽然舞长空的这一道剑气已经被削弱，但威力依旧颇大，哪怕是普通的初阶魂尊，被命中后也难免要受伤见血，更别提姚轩还只是一个十八级魂师。
　　但是，事实却恰恰并非如此，舞长空的剑气和姚轩手臂上的龙鳞碰撞在一起，最后仅仅只留下了一个小拇指大小、深度不到一厘米的浅坑，并且散发出强大的寒气，将姚轩的右臂冻住。
　　“这么强的防御力？”
　　感知着自己剑气的效果，舞长空的眼里也掠过一抹惊讶之色，他知道姚轩的防御力很强大，但他万万没想到，他的一剑甚至连破防都没有做到。
　　不过，下一刻，舞长空眼中的惊讶却被狂喜所替代，姚轩有着这么强大的天赋，那么想要考入史莱克学院，不正是板上钉钉的事情？能够为史莱克学院招揽姚轩这样的妖孽，也算是为自己赎罪了吧。
　　不仅如此，虽然没有看出姚轩的武魂具体是什么，但肯定和龙有关，自己之前背叛了浊世老师，如果可以推荐姚轩拜在他的门下，也不愁他的衣钵无人继承。
　　心中闪过这般念头，舞长空的口中则是淡淡的说道：“很好！继续！”，旋即，继续向四人发动凌厉的攻击，而姚轩也是轻轻一抖，震碎手臂冰层，继续向舞长空迎去。
　　.......
　　半个小时后。
　　“很好，今天的特训，就到此结束吧。”
　　手中天霜剑化为点点天蓝色粒子消散，舞长空开口吩咐道。
　　“是，舞老师！”
　　听着舞长空的话，一旁的姚轩等四人也松了一口气，停了下来。
　　在过去的半个小时中，姚轩、古月等四人也遭到了舞长空狂轰乱炸级别的攻击，为了抵御舞长空，他们可算是拿出了吃奶的劲儿，这才撑了过来。
　　尤其是姚轩，在过去的半个小时内，舞长空至少将三分之二的时间和精力都放在姚轩身上，这也让姚轩承受的压力异常巨大，哪怕有着祖龙武魂和祖龙之体的加持，姚轩的魂力也已经完全耗尽，甚至有些透支。
　　但是，有付出，就有收获，在与舞长空的战斗训练中，姚轩也获得了足足十五点黄金进化点，虽然不足第一次与舞长空交手的收获，却也异常丰厚。
　　不仅如此，在与舞长空的战斗中，姚轩也大大的释放与开发了自己的战斗本能。
　　在过去，姚轩空有一身强大的实力，却没有对手，无处发挥，但是，在与舞长空的交手中，姚轩终于可以全力出手，将自己的战斗本能释放的淋漓尽致。
　　而随着战斗的进行，姚轩也觉得自己开始渐入佳境，祖龙本就是纵横万界、屠神斗佛的存在，战力在诸天万界中也是顶尖，作为祖龙武魂的拥有者，姚轩自然也继承了这种本能。
　　在过去的三年内，因为并没有这么激烈的战斗，这股战斗本能也一直被隐藏着，随着姚轩与舞长空的战斗，这股战斗本能也在飞速的释放着，迅速的调整着姚轩的战斗模式，令他的实际战力越来越强。

第七十一章 解围，提升祖龙血脉
　　经过这半个小时的战斗，虽然魂力并没有得到实质性的提升，但在反应速度、魂力和魂技掌控与实际战力上，姚轩至少提升了两成左右。
　　在与姚轩的作战中，舞长空也敏锐的感知到了姚轩不断调整的过程，心中则是暗暗的感叹——难道这就是真正的天才吗？自己甚至没有开口指导，仅仅是靠着自行领悟，都能有着这么大的进步。
　　不，这已经不能用天才形容了，哪怕在史莱克学院那样天才云集的地方，姚轩的天赋也绝对可以冠绝群雄，这样的天赋，绝对是妖孽级的，别说进入史莱克学院，哪怕未来进入海神阁也绝无问题。
　　这么看，姚轩真的是一块璞玉，一块上天赠予自己的璞玉，自己一定要竭尽全力雕琢好他，这样的话，自己曾经犯下的过错，或许也能洗刷一些吧。
　　“嗯，大家的表现都还算不错，但也存在着大量的缺陷，现在，我来讲解一下你们之间暴露的问题，......”
　　虽然心里万分的激动，但舞长空的面色仍是颇为平静，只是眼里露出一丝赞许之色，随后淡淡的点评道。
　　虽然姚轩等四人的战斗和配合都显得非常稚嫩，但这毕竟是他们第一次联手作战，能够有着这样的表现，已经远远超出了舞长空的预期，尤其是姚轩和古月的表现，更是如此。
　　至于说谢邂和唐舞麟，他们的战果虽然不及姚轩和古月，但放在一个九岁的孩子身上，也已经算的上是可塑之才，令舞长空颇为满意，他也非常愿意培养这两个小伙子。
　　“对了，唐舞麟，你也学习过锻造吗？”
　　望着唐舞麟，舞长空的眼里露出一丝不悦之色，随后冷冷的询问道。
　　“是的，舞老师。”
　　听着舞长空的话，唐舞麟点了点头，回答道，脸上则是露出一抹淡淡的自豪。
　　“胡闹！你的武魂天赋本来就不如常人，还分心去搞锻造，这怎么行！”
　　望着唐舞麟，舞长空以一种责怪的语气说道。
　　“可是......”
　　低着头，不敢抬头与舞长空直视，唐舞麟的眼中露出一丝委屈之色，但又没有胆量开口辩解。
　　“舞老师，唐舞麟他在锻造上也很有天赋，他现在也是一名二级锻造师了，而且，他还是我的师弟，拜在慕辰大师的门下。”
　　就在这时，姚轩开口解围道。
　　“哦，他也是慕辰大师的徒弟？”
　　听了姚轩的话，舞长空的眼里露出一丝惊讶之色，询问道。
　　“嗯，是的，舞老师，而且，锻造也不是一无是处，也可以提高我的力量和魂力。”
　　这时，唐舞麟终于默默的点头道。
　　“如果这样，倒不是不可以！既然你在锻造上有天赋，未来，你可以通过锻造积攒资源，购买一些天材地宝，或者使用一些特殊的魂导法阵，并且提升你武魂的资质，这倒不失为一种选择。”
　　望着唐舞麟，舞长空终于点了点头，认可了唐舞麟的选择。
　　“好了，你们的魂力和体力都差不多耗尽，今晚的特训也就到此结束！回去之后好好总结反思，我希望每天都能看到你们的进步，解散吧。”
　　一边说着，舞长空也解除了训练场的魂导护罩，并且带领着四人离开。
　　“舞老师再见！”
　　离开训练场，姚轩等四人也向舞长空道别道。
　　“嗯，明晚我会在这里准时等你们，不要迟到，我会先带大家测试一下精神力，再开始训练。”
　　说完，舞长空转身离去。
　　“古月，今天你的表现真棒！明天再见。”
　　望着古月紫色的大眼睛，姚轩夸奖道。
　　“谢谢夸奖！姚轩同学今天的表现也很英勇呢！那么，明天再见。”
　　听着姚轩的话，古月的俏脸也是微微一红，随后和姚轩挥手分别，向女生宿舍走去，而姚轩则带着谢邂、唐舞麟返回男生寝室。
　　......
　　205宿舍。
　　坐回床上，姚轩默默打开系统面板。
　　【黄金进化点：133】
　　望着系统面板上的数字，姚轩的脸上露出一个淡淡的微笑。
　　“133点进化点！真是太棒了！果然战斗才是最好的积累黄金进化点的方法！”
　　微微点头，姚轩在系统面板上继续一点。
　　【花费120点黄金进化点，可提升祖龙血脉浓度1.0%，提升后，您的祖龙血脉浓度将达到11.2%，是否提升？】
　　伴随着姚轩的念动，一个系统提示框弹出。
　　“120点黄金进化点，才能提升1%的祖龙血脉，看来虽然我获得黄金进化点的机会多了许多，但要提升祖龙血脉，依旧不是一件简单的事情了！”
　　望着系统的提示框，姚轩也是微微皱眉，但还是默默继续确认。
　　下一刻，随着姚轩的念动，一百二十点黄金进化点涌出，化为至纯至净的进化源能涌入姚轩的经脉之内，旋即被姚轩体内的祖龙血脉吸收，令其浓度不断的提升。
　　而随着祖龙血脉浓度的提升，姚轩的身体素质也进一步的提高，力量达到了两千五百公斤，经脉与丹田迅速得到强化，可以容纳更多更澎湃的魂力。
　　......
　　转眼，第二天。
　　和第一天一样，在舞长空的命令之下，学员们继续开展体能训练，只有姚轩是例外。
　　虽然不知道姚轩的力量和体能为什么如此强大，但舞长空明白，普通的体能训练对姚轩如同儿戏一般，只是浪费时间，因此姚轩被特批不需要进行体能训练。
　　当然，这并不代表姚轩就轻松了，相反，在其他学员进行体能训练的同时，舞长空再次对姚轩展开了实战训练。
　　一番苦战，二十分钟后，姚轩的魂力和体力再次几乎耗尽，而舞长空此时也终于停手，让姚轩休息。
　　虽然非常的疲惫，但姚轩的心中并没有埋怨舞长空，也没有感到不满，而是暗暗感到开心，在刚才的战斗中，又是12点黄金进化点到手了，而他的战力也再次提升。
　　和上午一样，到了下午，迎接学员们的，还是体能训练，但这一次，许多同学终于撑不住了，倒下了一大片，而舞长空也终于宣布，从明天起，只有上午会进行体能训练，下午则是正常的实战课。
　　很快，时间便到了晚上，和昨天一样，姚轩、古月、谢邂、唐舞麟来到了训练场地之外，不多时，舞长空飘然而至。
　　按照昨天所说的，舞长空并没有立刻带姚轩等四人开展训练，而是带着他们来到了学校内的另一间高大建筑内。

第七十二章 精神力测试，震惊的舞长空
　　经过门禁验证，舞长空带领四人进入建筑，随后乘坐电梯，来到二楼。
　　穿过颇具科技感的走廊，五人最终走进了一间测试室，面积在五十平方米左右，在测试室的墙壁上，则覆盖着一层银色的金属板，上面铭刻着许多魂导符文，闪着淡淡的紫光，让人眼花缭乱。
　　而在测试室内部的空间中，则摆放着一台台体积庞大、外观极具科技感的仪器，仅仅从外观上看，这些仪器绝对都价值不菲。
　　打量着这些前所未见的仪器，姚轩和唐舞麟的眼中也露出好奇的神色，一旁的谢邂倒是似乎见过这些的仪器，眼神依旧如常，古月亦是如此。
　　“现在，开始进行精神力测试。谢邂，过来，你是第一个。”
　　看向谢邂，舞长空吩咐道。
　　在测试椅上坐定，舞长空按下一个按钮，下一刻，一个银色的头盔落下，罩住谢邂的脑袋，旁边的一个屏幕上则出现一个白色的光柱，旁边有着刻度和数字。
　　十点，十五点......二十九点。
　　屏幕上的数字缓缓上升，最后，谢邂的精神力定格在了二十九点，达到了灵元境初期巅峰。
　　“嗯，还可以，继续加油，争取在升班赛前，将精神力突破三十点，达到灵元境中期。”
　　望着谢邂，舞长空勉励道。
　　“谢谢舞老师！”
　　说完，谢邂向后退去。
　　谢邂之后，接受测试的则是唐舞麟。
　　对于唐舞麟，舞长空并不保有太大希望，一个蓝银草武魂的魂师，精神力又能有多高？
　　但是，事实却让舞长空大跌眼镜，因为长期锻造的原因，唐舞麟的精神力居然比谢邂还高，竟然高达三十八点，已经达到了灵元境中期。
　　“不错，灵元境中期，加油修炼，尽快提升魂力。”
　　看着唐舞麟的精神力成绩，舞长空也感到颇为惊喜，随后鼓励道。
　　“姚轩，该你了。”
　　转向姚轩，带着一丝期待之色，舞长空吩咐道。
　　“是，舞老师。”
　　说完，姚轩向前一步，在测试椅上坐下。
　　按下按钮，随着“滴”的提示音，精神测试仪的头盔缓缓下降，将姚轩的脑袋罩住，随后上面的魂导法阵微微发光，与此同时，仪器旁边显示精神力强度的刻度条迅速上升。
　　二十，四十，六十......一百！
　　在唐舞麟和谢邂的注视下，不到一秒钟的时间，姚轩的精神力便已经突破了一百点，而仪器上的颜色也由白色变为黄色。
　　“超过一百点了！”
　　“轩哥太猛了吧！”
　　盯着仪器上的数字，谢邂和唐舞麟都震惊道，向看着怪物一样看着姚轩。
　　一百点的精神力，意味着魂师的精神力已经达到了另一个境界，从灵元境迈入灵通境，对于精神力有着更强的掌控，还可以融合紫色魂灵，拥有千年魂环。
　　除此之外，灵通境也是考入高级魂师学院的必要条件，将九成的魂师挡在门外，只要在十五岁前突破灵通境，都算是优秀的人才，而姚轩现在，还仅仅只是一个九岁的孩子。
　　而在旁边，看着姚轩的测试结果，古月的美眸中也闪过一丝异色，心中想道：“他的精神力真强！看来，我也要展现出更多的实力了！”
　　至于说舞长空，望着姚轩的测试结果，他那原本如古井般波澜不惊的眼里，此时则是闪烁着兴奋乃至是灼热的神色。
　　灵通境！竟然是灵通境！
　　在和姚轩的战斗中，舞长空便察觉到姚轩的精神力远超唐舞麟、谢邂，但他万万没想到，姚轩的精神力竟然已经达到了灵通境。
　　而虽然谢邂、唐舞麟也知道九岁的灵通境是何等的强大，但作为来自史莱克学院的舞长空，才真正知道这个成绩有多么的妖孽。
　　要知道，哪怕在史莱克学院的记载中，能够在九岁前达到灵通境精神力的魂师，也不过两位数，其中的每一位，几乎都是镇压一个时代、打遍天下无敌手的存在，当代海神阁阁主、擎天斗罗云冥，便是其中之一。
　　这么看来，凭借姚轩的天赋，绝对有机会问鼎极限斗罗的境界，这是何等傲人的天赋！
　　与此同时，舞长空的心里也生出一股浓浓的责任感，既然自己有机会教导这样的学生，就一定要竭尽自己所能将他培养好。
　　而在舞长空、古月、谢邂、唐舞麟四人关切的眼神之下，代表姚轩精神力强度的光柱居然还在不断的上升，一百一十，一百二十......
　　当姚轩的精神力达到一百六十点之后，仪器上光柱上升的速度终于减缓，又过了大约十秒，终于定格在了一百九十五点的位置。
　　一百九十五点的精神力！这已经达到了灵通境初期的巅峰，距离晋入灵通境中期，也只有一步之遥！
　　“好，好，很好！”
　　望着姚轩，舞长空的眼神被灼热之色充满，语气也激动无比，养气功夫强如舞长空，此时也根本压抑不住内心中的震惊和喜悦！
　　“天啊，一百九十五点的精神力！你这个精神力，简直不能用天才来形容了，这是真正的妖孽啊！”
　　望着姚轩，舞长空张大着嘴巴，语气有些颤抖的感叹道。
　　“姚轩，你，你的精神力居然是灵通境？”
　　另一边，谢邂也紧紧的盯着姚轩，眼里带着难以置信之色。
　　“轩哥的精神力，也太逆天了吧！轩哥可真是全才啊，要是我有轩哥一半，不，三分之一的天赋，就好了！”
　　而在谢邂旁边，唐舞麟虽然没有开口询问，但他的心中却充满了佩服与羡慕，眼里也露出向往之色。
　　“嗯，我的精神力的确是灵通境。”
　　听了谢邂和舞长空的询问，姚轩平静的点头确认道。
　　“嗯，灵通境，很棒！对了，姚轩，我想问你一个问题，你大概是什么时候突破灵通境的？突破时的感觉如何？”
　　虽然内心里依旧震惊，但舞长空毕竟是魂帝，又出自史莱克学院，见过不少大场面，修身养性的功夫也是上佳，此时终于将语气和表情调整了过来，尽量平静的向姚轩询问道。

第七十三章 古月测试，再次震惊的舞长空
　　“灵通境吗？我大概是在八岁时突破灵通境的，当时，也没有太多的感觉，只是好像听到了‘咔嚓’一声，然后觉得人特别清爽，看东西更清楚了，想问题也更敏锐了。”
　　听着舞长空的话，姚轩隐瞒了造化锻魂诀的存在，并且将其他情况如实道来。
　　“八岁的时候突破灵通境，然后，你现在的精神力是195点，照这个进度，你在四年级的时候，就有机会冲击灵海境了啊！”
　　得到姚轩的回答，舞长空的眼里露出兴奋之色，并且开口分析道。
　　当魂师的精神力达到五百点时，他们的精神力就会再次发生质变，从灵通境突破到灵海境，这也是普通魂师和强大魂师的差距所在。
　　灵海境的精神力，已经足够融合万年魂灵、晋级魂圣、驱动二字斗铠，而二字斗铠师，即使在联邦中也属于强者，可以担任军团少将的职位。
　　而按照姚轩一年提升100点精神力的速度看，在三年之内，他的精神力绝对可以突破灵海境，未来也更是不可限量。
　　“舞老师，我一定会努力的。”
　　听着舞长空的话，姚轩认真的点头回答道，无论是为了自己，还是为了古月和娜儿，他都必须变强，也一定会变强。
　　“好，古月，轮到你了。”
　　伴随着舞长空的吩咐，古月最后一个坐上仪器。
　　头盔缓缓的下落，在姚轩等四人的注视之下，在仪器的一旁，代表古月精神力的数字迅速上升。
　　二十，四十......一百！
　　几乎和姚轩测试时的状况一样，在一秒之内，古月的精神力便突破了一百点，进入了灵通境的领域，并且继续上升。
　　又是十秒的时间过去，屏幕上的数字终于稳定下来，定格在了两百零一点位置。
　　两百零一点的精神力，那也就是灵元境中期，比姚轩还要高出六点。
　　“古月这个丫头，可真是不服输啊！”
　　看着古月的测试成绩，姚轩并不感到意外，但心中还是暗暗想道。
　　姚轩知道，在原来的历史线中，在第一次测试时，古月展露的精神力是116点，而现在，古月却展露了201点的精神力，很显然，她是不想在精神力上落后自己。
　　而在一旁，望着古月的测试成绩，谢邂和唐舞麟脸上也再次露出震惊之色，姚轩的精神力已经堪称逆天，想不到，这个叫做古月的女同学，精神力居然比姚轩还强。
　　至于说舞长空，立在一旁的他，当看到古月最后的测试成绩，刚刚恢复平静的眼中再次流露着震惊的神色。
　　从古月对元素的精细掌控，舞长空看的出来，古月的精神力看到很强，但他万万没想到，古月的精神力竟然已经达到了灵通境中期，甚至比姚轩还强。
　　“好，古月，你的精神力也很棒！难怪你虽然不能强化元素，却能将元素的威力发挥的淋漓尽致，我相信，在未来，你觉得也会取得超人的成就。”
　　因为已经见识到了姚轩的精神力，虽然古月的精神力还要更加强大，但舞长空仍然是很快控制住了自己的情绪，随后开口夸奖道。
　　“嗯，我会努力修行、不断提升自己的，舞老师。”
　　听着舞长空的话，古月点了点头，脸上的表情则依旧平静。
　　“嗯，下一项，大家再进行力量测试。”
　　说完，舞长空带着四人来到了另一台仪器前。
　　这一次，第一个测试者是姚轩，经过测试，他的右手力量是两千六百二十公斤，左手力量是两千四百八十公斤。
　　望着姚轩的数据，唐舞麟和谢邂的眼中都流露着敬畏之色，而舞长空心中则是愈发激动与兴奋。
　　至于说古月，当看到姚轩的力量之后，她也越发确信，姚轩绝对不是普通的人类。
　　难道说，他是龙神的残魂转世？
　　渐渐的，古月的心里也生起了这样一个念头。
　　毕竟，在当初的大战中，就连自己都逃了出来，如果说龙神弃车保帅，分裂出金龙王的同时，也保留了一缕残魂，并且像自己一样成功逃脱，这并非不可能的事情。
　　如果不是这样，古月实在解释不了，为什么姚轩的身上会有龙神的气息，而自己当初对他也会有着莫名的好感。
　　在姚轩之后，接受测试的则是唐舞麟。
　　连连挥拳，虽然没有解开金龙王第一道血脉封印，但唐舞麟依旧打出了超过五百公斤的巨力。
　　唐舞麟的测试结果，同样令舞长空啧啧称奇，颇感意外，而他对唐舞麟的培养欲望高了数分，虽然唐舞麟的天赋不如姚轩等三人，但也值得他培养。
　　最后，古月和谢邂也依次上前测试。
　　因为有着双生武魂的加持，谢邂的力量着实不差，达到了一百二十公斤，而出人意料的，古月虽然看似柔弱，但她的力量仅仅只比谢邂略逊一筹，让谢邂不由得缩了缩脖子。
　　——古月这家伙，真的是正常的人类吗？简直是女暴龙啊！
　　当然，谢邂也很有自知之明，只是在心中暗暗诽谤几句，并不敢真的在古月面前放肆。
　　“嗯，很不错，对于大家的身体素质，我已经有了一定的了解，现在，我们继续特训！”
　　又带着姚轩等四人进行了几项其他的测试，舞长空点了点头，随后带着四人返回训练场。
　　半个小时后。
　　和昨天一样，经过与舞长空的一番战斗，姚轩等四人的魂力、体力也近乎耗尽，随后舞长空则是为大家进行点评。
　　相比于第一天，姚轩在面对舞长空时明显从容了不少，但这一次他的战力提升幅度已经非常小，不到百分之五，就连黄金进化点的获得也减少了两点，只有十点。
　　从第三天起，学员们的训练恢复到了上午体能训练、下午理论学习，当然，作为参赛队员，姚轩等四人晚上还要继续面对舞长空的特训。
　　很快，四天过去，周日到了。
　　和普通学院不一样，魂师学院中施行的不是双休，而是单休，只有在周日这天，学员们的时间才能自由安排，而舞长空也很懂得张弛有度的原则，并没有为姚轩等四人安排任何特训任务。
　　正因如此，周日早上，姚轩便带着唐舞麟，离开了东海学院，前往锻造师协会，去领取锻造师勋章，并且接受慕辰的教导。

第七十四章 传授锻造，慕辰的期望
　　经过这四天的训练，姚轩的魂力也是一帆风顺的增长，顺利的突破到了十九级。
　　在精神力上，随着造化锻魂诀的修行，每一天姚轩的精神力都有所增长，几天下来，姚轩的精神力已经达到了一百九十七点。
　　而在祖龙血脉上，由于每天都和舞长空进行两次实战训练，伴随着激烈的实战，姚轩获得的黄金进化点也颇为不菲。
　　在四天的实战训练中，姚轩一共获得了接近八十点黄金进化点，加上之前剩下的黄金进化点，姚轩的祖龙血脉成功的提升到了11.7%。
　　不过，随着战斗的进行，姚轩的实力不断提升，舞长空给予姚轩的压力则有所下降，每次和舞长空作战，姚轩能获得的黄金进化点，已经从十二点降低到了九点。
　　当然，随着战斗的进行，姚轩、古月、谢邂、唐舞麟间的配合也愈加默契，从之前的混乱而战，逐渐的出现一些配合，尤其是姚轩和古月，两人间似乎有着一种独特的默契，让谢邂和唐舞麟羡慕不已。
　　一边走在路上，姚轩也在心中默默回想着最近的收获，心中颇为满意，在舞长空的教导下，自己的实力和进步已经不可同日而语。
　　一边想着，一边前行着，很快，东海城锻造师协会到了。
　　出示了自己的令牌，唐舞麟和姚轩被带到了慕辰的锻造室。
　　相比于邙天的锻造室，慕辰的锻造室无疑更加豪华，在墙壁上铭刻着不少的魂导法阵，使整个锻造室内的魂力浓度达到了外界的四倍左右。
　　锻造，是一项极为消耗魂力的项目，尤其是对于灵锻、融锻和魂锻等高级别的锻造，更是需要极强的魂力支持，有着这些魂导法阵的帮助，慕辰在锻造时无疑会轻松很多，成功率也会提高。
　　“来，姚轩，舞麟，我现在来为你们授予锻造师徽章，再传授你们具体的锻造知识。”
　　说完，慕辰从手上的空间魂导器中取出一个托盘，这个托盘上有着一块红布垫底，上面放着两枚徽章。
　　仔细观察，这两枚徽章的制作都很精良，外围呈现六边形，底色是蓝色，中间有着一个向外凸出的锤形，旁边则镶嵌着两个白色的星星，意味着二级锻造师的身份。
　　亲手取出一枚徽章，慕辰将它别在了姚轩的右胸，紧接着，又将另一枚徽章别在了唐舞麟的左胸。
　　“舞麟，姚轩，很不错！你们知道吗，你们突破二级锻造师的年龄，都打破了咱们东海锻造师协会的记录，恭喜你们，以后，你们也要继续努力。”
　　脸上露出微笑，慕辰勉励道。
　　“谢谢师父，我们一定会加油的！”
　　向慕辰鞠了一躬，姚轩和唐舞麟回答道。
　　“对了，这里还有两个东西，要送给你们。”
　　说完，慕辰的手上光芒一闪，原先的托盘消失，两枚样式古朴、颜色为淡蓝色、表面有一层细密的暗纹、看上去令人有中眩晕感觉的戒指出现在了慕辰的手上。
　　“这是两枚空间魂导器，有着十立方米的储物空间，这样的话，你们以后交任务也更方便，还可以随身携带需要的东西。”
　　“不过，这两枚空间魂导器暂时只是借给你们的，等到你们晋级四级锻造师后，才能真正的拥有它们，这也是我们锻造师协会的福利之一。”
　　说完，慕辰将两枚戒指递了出去。
　　“谢谢师父！”
　　接过戒指，唐舞麟的眼中闪过一抹欣喜之色，随后两人一起道谢。
　　“好了，现在该正式开始传授你们锻造的知识了。”
　　“在锻造的过程中，你们需要认真的完成每一件锻造作品，用自己的灵魂去感受，用生命去启迪，真正的锻造，并不单纯的锻打金属，而是在创造生命......”
　　笑容收敛，慕辰也以一种严肃的语气解释道，而姚轩和唐舞麟则是认真的聆听着，眼里闪烁着兴奋的光彩，心中都有种振聋发聩的感觉。
　　“现在，我来为你们演示千锻的技巧。”
　　说完，一柄闪着耀眼光辉、看上去华丽无比、散发着强大气息的锻造锤出现在了慕辰的手中，紧接着，他打开锻造炉，开始具体的演示。
　　......
　　“看清楚了吧？这就是你们需要努力的方向，千锻一品，也叫做半灵锻，你们的目标，就是在十五岁前锻造出一件千锻一品的作品。”
　　最后一锤砸下，慕辰面前的金属块顿时散发出一股璀璨的光芒，那道光芒足足升腾起一米五，这才停下，旋即，慕辰讲解道。
　　“嗯，我们知道了，师父，我们一定会努力的！”
　　听着慕辰的话，姚轩和唐舞麟回答道。
　　“很好！师父领进门，修行靠个人，这是我总结的千锻要点，有难以参透的地方，可以来请教我。以后，每周你们都要过来进行半天的练习，不要丢掉了手感，知道了吗？”
　　听着姚轩和唐舞麟的话，慕辰满意的点了点头，随后取出两个小册子，递给姚轩和唐舞麟。
　　“谢谢师父！”
　　接过慕辰递来的小册子，姚轩和唐舞麟都恭恭敬敬的回答道。
　　“好了，舞麟，你先去自行训练吧，我问姚轩几个问题。”
　　将唐舞麟遣走，慕辰也是来到姚轩身旁，心念一动，魂力释放出去，将周围隔绝。
　　“对了，姚轩，现在你最多可以进行什么品级的锻造？”
　　望着姚轩，慕辰问道。
　　“师父，我现在最多可以进行千锻二品，不过成功率不高！如果一百次锻造，我应该锻造出十块千锻二品的金属，但也会有一块金属落到千锻四品。”
　　听着慕辰的问题，姚轩一五一十的回答道。
　　“千锻二品，你已经可以锻造出千锻二品了！”
　　望着姚轩，慕辰的眼里流露着不可思议的神色。
　　“天啊，没想到，你竟然已经到了这个地步！这么看，只要你的魂力跟的上，在十五岁前，你已经有资格挑战真正的灵锻，这也是我对你的期望！”
　　“好好加油吧，有不懂的地方，随后可以用魂导通讯器给我留言。然后，等你熟练掌握千锻一品后，通知我一声，我会向你传授灵锻的技巧。”
　　拍了拍姚轩的肩膀，慕辰努力平复着心情，勉励道。
　　“嗯，师父，我不会让您失望的！”
　　用力的点了点头，姚轩认真的回答道。

第七十五章 比试，慕曦的钦佩
　　“嗯，另外，在魂力修行上，也不要松懈。强大的魂力，是未来你晋级圣匠，乃至更进一步、成为神匠的根基，知道吗？”
　　满意的点了点头，慕辰继续叮嘱道。
　　“我明白，师父！那我先去训练了。”
　　姚轩答应道。
　　“好的，去吧。”
　　微微一笑，慕辰挥手与姚轩道别。
　　“姚轩，你来了？上周，你答应和我一起比试比试锻造，那么，就让我们现在开始吧。”
　　刚刚走出慕辰的锻造师，一声清脆的女声便从耳旁传了过来。
　　“嗯，慕曦师姐，您带路吧。”
　　抬头望去，呼唤姚轩的正是慕曦，望着慕曦，姚轩也点头答应道。
　　带领着姚轩，慕曦来到了一间锻造室内。
　　相比慕辰的锻造室，这间锻造师明显朴实很多，却远比邙天的工作室整齐、漂亮。
　　“来，小师弟，你的年纪小，师姐让着你，你选一种金属，咱们来比试吧。”
　　两人走进锻造室，慕曦开口道。
　　“好啊，那咱们就比试锻造精金吧。”
　　见慕曦这么说，姚轩也毫不客气的选择了自己最擅长的金属。
　　“精金？想不到小师弟这么有自信！”
　　听着姚轩的话，慕曦惊讶道，在金属中，精金可属于非常难以掌控的那种。
　　“那咱们开始吧。”
　　听着慕曦的话，姚轩淡淡一笑，说道。
　　“当然。”
　　慕曦微微点头。
　　从储物架上拿出两块精金，姚轩和慕曦开始锻造。
　　打开锻造炉，生火，然后将精金放入，姚轩和慕曦静静等待，姚轩的眼神依旧平静如水，而慕曦的眼中则露出一股不服输的韧劲。
　　十五分钟后，精金锻造完毕，姚轩和慕曦几乎在同一时刻取出烧的红热的精金，取出锻造锤，开始锤击。
　　“叮当！叮当！”
　　清脆的锻造声在锻造室中回荡。
　　又是十分钟过去，姚轩和慕曦一前一后的完成了对手中精金的淬火，随后相视一笑。
　　“来，小师弟，用仪器比较一下，大家锻造出的精金的最终品质吧。”
　　望着姚轩，慕曦说道。
　　“好啊。”
　　微微点头，姚轩和慕曦来到一旁的分析仪前。
　　首先，慕曦将她锻造好的精金放入分析仪，一道道光辉释放而出，扫描过那块精金。
　　“百锻精金，体积缩小：14%，密度增加17%，杂质剔除：96%，品质：优等。”
　　在分析仪的屏幕上，一行红字显露而出。
　　望着自己的成绩，慕曦的脸上露出一丝淡淡的笑意，论自己锻造的精金的品质，虽然还不算完美，却也只差一步之遥。
　　“小师弟，该你了。”
　　看向姚轩，慕曦的语气中带上一丝骄傲。
　　“好的，慕曦师姐。”
　　脸上带着自信的微笑，姚轩将手中的精金块放入分析仪。
　　“百锻精金，体积缩小：15%，密度增加20%，杂质剔除：100%，品质：超等。”
　　数秒之后，在分析器上，一行红字显现而出。
　　“怎么可能？”
　　望着姚轩的成绩，慕曦的脸上露出一丝不可思议的神色，超等，那可是超等啊！
　　虽然优等和超等之间只有一字之差，但其中的差距却是天壤之别，出售的价值和锻造的难度都相差五倍以上，而如果用超等的金属开战千锻，成功率更要比优等高出两成左右。
　　“小师弟，你真是太厉害了吧！”
　　望着姚轩，慕曦感叹道。
　　“只是运气好而已，师姐能锻造出优等的百锻精金，也很厉害了。”
　　望着慕曦，姚轩谦虚的回答道。
　　“哪里！你不用安慰我了，优等金属和超等金属间的差距，我还是清楚的。”
　　抿着嘴，慕曦说道，眼里带着几分失落。
　　“对了，师姐，我们一起讨论一下对锻造的看法吧。”
　　看着慕曦的样子，姚轩也是连忙岔开话题。
　　“好啊，小师弟，说说你对于锻造的看法吧。”
　　听着锻造，慕曦的心情明显好了不少。
　　“对于锻造吗？我对锻造的体会，就是要降服金属。金属是桀骜不驯的，每个金属的粒子都有着自己的傲气，会相互排斥，有一种杂乱无章的感觉。”
　　“在锻造的时候，我在做的，就是用精神力去降服它们，将它们纳入我的领导，并且按照我的意愿去排兵布阵，让每个金属粒子处于最适合的位置。”
　　“我的体悟，就是锻造师要做金属的统帅，而锻造的过程，就是一种排兵布阵的过程，是一种按照心中蓝图，安排金属粒子的过程，一旦成功，金属就将呈现最完美的品质。”
　　看着慕曦，姚轩将自己心中体悟说出。
　　“降服，统帅，排兵布阵？”
　　听了姚轩的话，慕曦沉吟道。
　　“是的，这就是我对锻造的理解。”
　　微微点头，姚轩确认道。
　　“谢谢你，小师弟！”
　　听了姚轩的话，慕曦的眼中露出一丝钦佩之色，心中也有一种心悦诚服的感觉，自己的锻造还停留在熟能生巧上，想不到姚轩已经总结出了自己的方法论。
　　“对了，小师弟，你对于锻造的理解这么深入，想必，你离千锻也不远了吗？”
　　带着钦佩之色望着姚轩，慕曦问道。
　　“嗯。师姐，不瞒你说，其实，我已经可以千锻了，只不过老师怕我被人针对，特别让我过两年再考核。这个消息，师姐您不要和其他人说哈。”
　　望着慕曦，姚轩继续说道。
　　“什么？小师弟，你已经完成千锻了？”
　　顿时，慕曦望向姚轩的眼神不同了，九岁的百锻，还在她的接受范围内，但九岁的千锻，则完完全全超出了她的想象。
　　“是的。”
　　微微点头，姚轩确认道。
　　“小师弟，这，这你可真是太妖孽了吧！九岁的三级锻造师！”
　　望向姚轩的眼神中，慕曦最后一丝不服输的劲头消失，只剩下纯粹的钦佩——她终于认识到，她和姚轩的差距实在太大了，大到她不敢追赶的地步。
　　千锻，那可是千锻啊，身为慕辰的女儿和弟子，她自然知道千锻和百锻的差距。
　　慕辰曾对她说过，只要她在十八岁前完成千锻，就算是超级天才了，有望圣匠，而姚轩则只花了一半，甚至不到一半的时间，便完成了这一切！

第七十六章 突破，大魂师！
　　“可能，是我的天赋比较好，再加上不断的努力吧。慕曦师姐，以后有机会的话，我们还可以继续交流锻造上的心得，互相帮助、提高。”
　　听了慕曦的话，姚轩依旧谦虚的回答道。
　　“不，这不是交流，而应该是请教！姚轩师弟，谢谢你的指教，人外有人，天外有天，我还是有些太过骄傲了！其实，相比真正的天才，我还有着巨大的差距。”
　　眼里露出一丝感谢之色，慕曦诚恳的说道。
　　旋即，慕曦又请教了姚轩几个锻造上的问题，而姚轩都是认真解答，有着超凡悟性的帮助，姚轩的解释自然都是鞭辟入里。
　　听了姚轩的解惑，慕曦也是有了不少收获，对他的钦佩之意更浓，紧接着，姚轩和慕曦拜别，来到一间慕辰为他专门准备的锻造室，开始锻造，晚上才返回东海学院。
　　......
　　时间一天天的过去，而在这段时间内，姚轩的日子都非常的有规律。
　　在上课的日子里，姚轩白天和舞长空施展训练，下午接受理论学习，晚上则接受舞长空的特训，与古月的等四人组队，一起对抗舞长空。
　　至于说周末，姚轩则和唐舞麟一起前往锻造师协会，进行锻造，一边积累经验，另一边，也赚取一定份额的联邦币。
　　虽然姚轩还不能接受千锻任务，但即使是百锻，凭借着姚轩锻造的速度，依旧可以获得一笔不菲的联邦币收入。
　　就在这样日复一日的刻苦训练中，不知不觉，两个半月的时间过去。
　　在两个半月前，姚轩的魂力等级便达到了十九级，只要再次突破，就可以正式进阶大魂师。
　　不过，相比之前小境界的晋级，这次突破大境界，所需要积累的魂力无疑更多。
　　即便是姚轩拥有着造化锻魂诀，在修炼了足足两个半月后，姚轩的魂力修行进度达到99.5%，只要再次修炼，便可以顺利晋级大魂师。
　　除了魂力上的进展，在精神力上，姚轩依旧是以平均每周一点的速度提升着，这段时间下来，姚轩的精神力已经达到207点，突破灵通境中期。
　　至于说祖龙血脉，随着时间的推进，每次和舞长空对战，姚轩能获得的黄金进化点，已经从十点降低到了五点，好在积少成多，每天的两次对战，依旧为姚轩带来了接近一千点黄金进化点。
　　对于这一千点黄金进化点，姚轩自然全部投入祖龙血脉，将自己的祖龙血脉由11.7%提升至14.5%，距离将祖龙血脉提升至15%，已经很近。
　　当祖龙血脉提升至15%后，姚轩体内的第二轮气血循环便会初步形成，令姚轩的气血之力、力量、耐力等属性更上一个阶梯，实力也会更强。
　　不过，即使第二轮气血循环还没有初步形成，随着祖龙血脉的提升，姚轩的力量依旧有着大幅度提升，达到了三千公斤，十分恐怖。
　　而一旦开启武魂附体，姚轩的力量更是可以达到四千五百公斤，而如果施展右爪龙化，那么，姚轩的力量则可以接近七千公斤，再加上祖龙右爪的破坏力，战力甚至可以威胁普通的初阶魂宗。
　　即使不施展右爪龙化，姚轩的实力也妥妥的达到了普通高阶魂尊级别，因此，在和姚轩作战时，舞长空也将魂力从21级提升到了24级，也就是中阶大魂师的层次，以给姚轩更大的压力。
　　除了魂力修行上的进展，在锻造上，姚轩也取得了不小的地步。
　　慕辰不愧是八级圣匠，阅读了慕辰的手札，观看了慕辰的经验，姚轩也觉得颇有收获，再加上不断的训练，姚轩打造千锻二品的比例已经接近了二成，距离完成千锻一品、突破四级锻造师，也越来越近。
　　最后，则是在配合上，随着联手作战次数的增多，以及舞长空的悉心教导，姚轩等四人间的配合越来越默契，真正的形成了一个小团队。
　　当然，其中要说最默契的，还是姚轩和古月二人，配合的几乎是天衣无缝，往往不用言语，就可以给予对方良好的辅助。
　　至于说谢邂和唐舞麟，他们与姚轩的默契程度虽然也很高，相比古月却仍略逊一筹，也令他们颇为纳闷，并且调侃姚轩重色轻友。
　　不过，在与古月的交往上，姚轩暂时还没有取得太大的突破，而且，姚轩可以察觉到，古月虽然总是想靠近自己，但她似乎会特地控制与姚轩的距离。
　　“难道说，她怕表现的太过亲密，引起我的怀疑，想要徐徐图之？”
　　面对古月的这种举动，姚轩也只有暗暗的猜测。
　　事实正是如此。
　　拥有着祖龙武魂，姚轩的气息对身为银龙王的古月来说，简直就犹如蜜糖一样香甜，让古月恨不得直接凑到姚轩的身旁，并且舔舔姚轩的脸蛋。
　　不过，就连古月自己也觉得，这样的举动似乎太过亲密，不太符合常理，因此她也很努力的控制自己，不要做出太过反常的举动，以引起姚轩的怀疑，或者是误解。
　　回想了一下过去两个半月的进展，姚轩也缓缓的闭上了眼睛。
　　因为要突破大魂师，在这个重要的关头，姚轩并没有留在东海学院，而是前往锻造师协会，进入了慕辰专门为他准备的一间修炼室。
　　相比于宿舍，这里的魂力浓度无疑更加浓郁，空气中也有一种特殊的香气，闻起来令人心平气和，精神力也有增长的迹象。
　　这种香气，来自一种特殊香料的燃烧，而这种香料，由数种珍贵的千年灵物制成，是辅助魂师突破境界的极好材料。
　　这样的香料，一根的售价在百万联邦币之上，而且往往有价无市，在姚轩突破大魂师时，慕辰便拿出这种香料，这足见他对姚轩的重视。
　　伴随着香料燃烧的香气，姚轩也摒弃心中杂念，催动造化锻魂诀第一层的功法。
　　随着功法的催动，一股股天地魂力向修炼室涌来，使修炼室内的魂力在半分钟内浓郁了几乎五倍。
　　紧接着，伴随着姚轩的引导，外界的魂力也不断的被吸收至姚轩的体内，迅速浓缩，最后则顺着经脉，涌入姚轩的丹田，被不断的炼化。
　　随着外界魂力的炼化，姚轩体内的魂力也愈发浓郁起来，蓬勃的魂力，犹如潮汐一般，不断的冲击着姚轩的准大魂师瓶颈，令其不断的破碎、松动。

上架感言
　　接到责编通知，本书明天中午要上架了，非常感谢各位书友的一路支持！
　　实话实说，作者是因为喜欢古月娜才开的这本书，但这本书也因为是龙王传说的同人，比较小众，所以成绩很不理想，更不被责编看好，草草上架……
　　对此，作者的心里也很无奈、难过、忐忑，现在，能够挽回作者创作动力的，也只有一个好的订阅成绩。
　　作品上架后，正版订阅是作者收入的唯一来源，也是作者持续创作、努力更新的最好动力源泉，这里，作者恳请读者大大们能来起点中文网，持续正版订阅，全订本书以支持读者：
　　——作者也是人，作品没有订阅，作者就没有收入，只能空着肚皮，喝着西北风，这样的情况下，谁都不可能把作品写好。
　　【除起点（唯一官方正版）外，其他99%app/网站/浏览器......基本通通都是盗版，阅读盗版等于剽窃。作者不可能为爱发电，读者白嫖，作品没订阅，作者就得喝西北风，然后无奈太监(｡•́︿•̀｡)】
　　每订阅一章，只要1毛钱，一个月全订，也只要六、七元，就是一包薯片、一次抽卡、一个冰淇淋的价格，甚至不到一个皮肤的几分之一……但是，你们的订阅却是作者继续创作的最好动力。
　　所以，如果大家喜欢本书，想看后续章节，希望作者更新稳定，就恳请大家来起点中文网，持续正版订阅，全订本书，不要跳订，这是对作者最好的支持！
　　这本书基本是龙王传说同人的独苗，真的很需要大家的订阅的关爱和呵护！错过这本，几乎就没有第二本稳定更新的龙王传说同人了……
　　【提示：在起点，大家每看完一章，点击章尾(或“红包”）处的“观看视频领取10点币”提示，观看15s短视频即可领取免费点币(即有价币，作者是有收入的)，足够大家正版订阅下去的，恳请大家不要订个首章就跑去看盗版，也不要跳订！(´;︵;`)】
　　感激不尽！！！
　　其次，有关更新和加更：
　　（1）上架后，保底两更，每更至少2000字；
　　（2）打赏：大额打赏加更，盟主额外加更；
　　（3）月票：当月超过1000票加一更；
　　最后，跪求订阅(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)
　　炫光，拜谢！orz
　　p.s.
　　书友群见作者的话

第七十七章 融合魂环，顺利晋级(第一更，求全订!)
　　伴随着魂力潮汐的冲击，那隐隐束缚姚轩的准大魂师瓶颈，也开始迅速松动。
　　不过，瓶颈毕竟是瓶颈，虽然已经到了破碎的边缘，却依旧十分顽强，作着最后的抵抗，抗击着魂力潮汐的一波波冲击。
　　【是否花费10点黄金进化点，增强魂力，突破二十级瓶颈？】
　　伴随着姚轩的念动，在他的识海中，系统的提示音传来。
　　“是！”
　　随着姚轩的确认声，十点黄金进化点消失，化为最纯净的魂力，迅速的没入姚轩的经脉之中，加入了冲击瓶颈的队伍中。
　　得到这一股生力军的加入，姚轩体内的魂力潮汐瞬间蓬勃了数分，对瓶颈的冲击力度增强了接近五成，令那道瓶颈上的裂纹迅速增多，摇摇欲坠。
　　“咔嚓！”
　　终于，伴随着识海中一声清脆的碎裂声，那束缚着姚轩的瓶颈消失，而姚轩的魂力也从十九级突破到了二十级，也就是准大魂师的境界。
　　随着瓶颈的突破，姚轩的丹田中也迸发出一股强大无比的吸力，将环境中一股股的魂力吸收进姚轩的丹田，随后几乎在一瞬之间完成炼化，迅速增强着姚轩的魂力。
　　大约十分钟过去，这样的异象终于停止下来，此时，姚轩丹田中的魂力至少增强了两成，精纯程度也提高不少，至于他身体中的经脉，也变的更为柔韧。
　　但是，姚轩的晋级过程还没有结束。
　　如果在过去的魂环年代，此时，姚轩就需要进入魂兽森林，猎杀魂兽，获得合适的魂环，将其融合，方能正式突破大魂师。
　　但是，时代变了，在如今的魂灵时代，魂师的境界突破远没有那么麻烦——一个魂灵，可以提供多个魂环，大多数情况下，魂师只需要令魂灵凝聚出一个新的魂环，即可突破。
　　正因如此，姚轩也是默默的催动魂力，旋即，在姚轩的身前，淡淡的九彩光辉闪烁，祖龙武魂与祖龙魂灵同时显现，悬浮在姚轩的身前。
　　紧接着，伴随着姚轩的念动，那祖龙魂灵轻轻的张口，吐出一道虚幻的黄色光环，并且向祖龙武魂缓缓的飞去。
　　相比于姚轩第一次融合祖龙魂灵时的魂环，这枚魂环的颜色明显浓了很多，原因无他，造化锻魂诀在修炼时不仅能提升魂师，也能提升魂灵。
　　伴随着这一段时间的修炼，虽然姚轩还从未进入过传灵塔，但他的祖龙魂灵的修为已经悄然从100年突破到了400年，赋予姚轩的魂技的威力也有所提升。
　　那虚幻的黄色光环从姚轩的身前穿梭而过，与此同时，姚轩的祖龙武魂也向魂环飞去，最后，那魂环被祖龙武魂一口吞下，开始炼化。
　　随着魂环被炼化，在姚轩体内，原本平息的魂力波动再次变的剧烈起来，宛如沸腾了一般，奔涌而出，疯狂的冲击着大魂师的瓶颈。
　　“砰！砰！砰！”
　　在识海之中，姚轩似乎也听到了自己魂力的声音，而伴随着“轰”的一声脆响，在姚轩体内，束缚着他的瓶颈终于彻底崩碎，而姚轩瞬间感觉身体一轻，豁然开朗。
　　下一刻，一股比之前还要蓬勃的吸力，从姚轩的丹田产生，再一次的将房间内的魂力疯狂的吸收、压缩与炼化，提升着姚轩的魂力，扩充着姚轩的经脉。
　　不仅如此，姚轩还感到一股灼热感在他的脊椎骨出现，旋即，一股股灼热无比、宛若岩浆的热流从他的尾椎骨处流出，顺着他的血管，向他的身体各处。
　　这股热流在姚轩的体内不断的扩散，并且不断被姚轩身体的细胞吸收，与此同时，在姚轩体内，一股股九彩的玄妙能量迅速扩散，在姚轩体内构成了一道神妙无比、强悍至极、散发着洪荒亘古气息的九彩网格。
　　随着这幅九彩网格的出现，姚轩身前的祖龙武魂也开始进一步的蜕变，鳞片的颜色逐渐由灰白色向淡九彩色转变，散发的气息也愈发强大。
　　此外，随着气息的提升，祖龙武魂的体积也进一步的扩大，原先的龙爪与龙角变的愈发尖锐，闪烁着令人胆战心寒的气息，似乎可以刺穿面前一切的敌人。
　　“这股气息......是姚轩吗？现在感觉起来，他身上龙神的气息竟然更加浓厚、纯正了，如果他不是龙神转世，真的解释不过来！看来，原先的计划，应该有所改变了......”
　　感知到了姚轩晋级时散发出的气息，古月默默抬头，向东海锻造师协会望了一眼，心中暗暗思量道。
　　古月的想法不提，此时，在锻造师协会中，姚轩的晋级已经接近尾声。
　　伴随着祖龙武魂的进一步觉醒，姚轩也感到极为舒适，似乎回到了母胎，进入天人合一的先天状态，全身心都得到巨大滋养，魂力、精神力、力量得到进一步提升。
　　【叮！恭喜你融合第二魂环，获得魂技“祖龙霸体”，晋级21级大魂师】
　　【叮！恭喜你完成任务“晋级大魂师”，恭喜你获得任务奖励：黄金进化点x1000、系统能力超凡凝聚、系统能力模拟战斗空间】
　　【叮！成功晋级大魂师，个人资料已经更新，是否查看？】
　　半个小时后，姚轩的祖龙武魂进化完毕，魂力也顺利晋入21级，突破大魂师，此时，系统提示音传来。
　　“是。”
　　姚轩默念。
　　【姓名：姚轩】
　　【年龄：9岁】
　　【系统能力：观察之眼、强化魅力、强化悟性、空间存储（50m3）、强化冥想、超凡凝聚、模拟战斗空间】
　　【武魂：祖龙】
　　【魂力：21级（0.0%）（大魂师）】
　　【功法：造化锻魂诀】
　　【祖龙血脉解锁程度：14.5％】
　　【精神力：237（0.0%）（灵通境中期）】
　　【魂灵：祖龙（400年）】
　　【魂技：祖龙裂天击、祖龙霸体】
　　【血脉能力（被）：初级祖龙之体、右爪龙化】
　　【血脉能力（主）：祖龙碎空步】
　　【斗铠：无】
　　【机甲：无】
　　【进化点：3277】
　　【黄金进化点：1005】
　　【技能：锻造（3级）、机甲设计（0级）、机甲制造（0级）、机甲维修（0级）】
　　随着姚轩的念动，系统的提示框出现，上面展示着姚轩突破后的信息，而看过自己突破后的属性，姚轩也满意的点头。
　　【提示：大家每看完一章，点击★章尾(或“红包“)处的“观看视频领取10点币”★提示，观看15s短视频即可领取免费点币(即有价币，作者有收入)，足够大家正版订阅下去的，恳请大家不要订个首章就跑去看盗版，也不要跳订(´;︵;`)拜谢orz】

第七十八章 新任务，开启系统能力超凡凝聚(第二更，求订阅!)
　　“太棒了！我的实力又变强了！”
　　望着属性面板上的属性，感知着经脉中蓬勃无比的魂力与体内磅礴的气血之力，姚轩的嘴角不由得向上掀起，露出一个满意无比的笑容。
　　在融合了祖龙魂灵提供的第二魂环后，姚轩的魂力等级顺理成章的突破二十级，达到了二十一级，成功的晋级为了一名大魂师。
　　魂师与大魂师，这两个境界虽然只有一字之差，但两者之间，的确有着巨大的差距，在突破大魂师之后，姚轩的魂力储量达到了之前的一点五倍左右，魂力精纯度也提高了一点五倍。
　　也就是说，总的而言，姚轩的魂力总量达到了过去的两倍，甚至不止，而除了魂力之外，在突破大魂师之后，姚轩的精神力也飙升了三十余点，达到了237点。
　　在力量上，虽然姚轩的祖龙血脉没有提升，但因为祖龙武魂的进一步觉醒，姚轩的力量直接从三千公斤增强到了四千公斤，气血之力也进一步提高，耐力和恢复力增强。
　　不仅如此，随着“突破大魂师”任务的完成，姚轩获得了1000点黄金进化点。
　　有了这些黄金进化点，足够令姚轩的祖龙血脉再次突破，完成第二轮气血魂环，届时，姚轩的力量将进一步强化。
　　此外，对于系统，在姚轩晋级之后，也有一个小小的惊喜，就是系统空间的体积从五立方米增加到了五十立方米，一下子扩大了十倍。
　　【叮！获得新主线任务：突破魂尊，是否接受任务？】
　　就在姚轩感知着身体状况时，在他的识海中，系统的提示音再次响起。
　　“当然接受。”
　　伴随着姚轩的念动，在姚轩眼前，银光一闪，原先的资料框消失，旋即，一个样式古朴的任务框随即显现。
　　【任务名称：突破魂尊】
　　【任务说明：迈入大魂师境界后，你的实力得到进一步的加强，但相比于你未来的敌人，你依旧弱小，正因如此，你决不能沾沾自喜，而应继续向前，冲刺大魂师的下一个境界——魂尊。】
　　【时间限制：3年】
　　【失败惩罚：无（超时将无法获得任务奖励）】
　　【任务奖励：黄金进化点x10000，系统能力超凡冥想、系统能力加强系统智能】
　　【特别提示：祖龙武魂和祖龙血脉是相辅相成的存在，为了保证您的完美晋级，请尽量在突破30级前将祖龙血脉提升至20%，并且解锁第二阶段的血脉能力，否则可能对您未来发展的不利】
　　“3年突破魂尊，还要把祖龙血脉提升至20%以上！这的确是一个不小的挑战！好在很快零班就会成立，我也可以享受更好的修炼资源，那时，我的晋级速度肯定会加快！”
　　望着新的系统任务，姚轩的眉头微微一皱，想道。
　　“嗯，现在思前想后，也没有用！还是努力修炼、提升魂力，才是根本！不过，现在先让我看看两个新的系统能力的效果吧！”
　　伴随着姚轩的念动，他的意识沉入系统面板，并且在系统面板上轻轻一点。
　　【叮！您现有未解锁系统能力——超凡凝聚，是否开启？】
　　【超凡凝聚效果：该系统能力允许你花费黄金进化点，凝聚你需要的物品，无论是十万年灵物、魂骨、四字斗铠、十二级定装魂导导弹抑或是神器，系统都能为你凝聚，前提是——你拥有足够的黄金进化点。】
　　伴随着姚轩的念动，他的耳边传来“叮”的一声，与此同时，一个系统提示框在他的识海中出现。
　　“超凡凝聚？按照描述，也就是系统商城的意思咯？不错，开启！”
　　望着这个系统能力的描述，姚轩暗暗的想道，随后确认道。
　　下一刻，在姚轩的识海中，一股股玄妙无比的能量从超神系统中涌现，并且在空中凝聚，发生着神秘的变化，最后变为了一个精巧无比的工作台符文，悬浮在了姚轩的识海之中。
　　【叮！系统能力超凡凝聚开启完毕！】
　　一分钟中，伴随着“叮”的一声，那枚工作台符文稳定下来，旋即，系统提示音再次响起。
　　带着期待之色，姚轩心念一动，向那工作台符文一点。
　　随着姚轩的念动，在他的识海中，一个金色的列表出现，上面出现一种种珍奇无比的宝物，无论哪一件出现，都绝对可以在魂师界中掀起腥风血雨。
　　不仅如此，对超神系统而言，哪怕连超神器、世界本源、真神药这样神王都会生出贪念的神物，系统都能凝聚，但望向种种宝物后的凝聚代价，姚轩则只能无奈的摇了摇头。
　　凭借姚轩现在拥有的黄金进化点，想要凝聚那等宝物，绝对是杯水车薪，即使是凝聚最低级的一件下品神器，所消耗的黄金进化点，都以亿为单位，更别提那些更贵重的宝物，根本不是姚轩在短时间内可以获得的。
　　继续向下翻去，到了千年灵物、灵锻金属、千年魂灵这一级别，凝聚它们所需要的黄金进化点，终于降低了姚轩可以接受到的范围，就比如，凝聚一颗千年灵物，所需要的黄金进化点只要数千。
　　不过，相比千年灵物这样的存在，黄金进化点本身无疑更为珍贵，用黄金进化点凝聚千年灵物，无疑是巨大的浪费，但凡不是傻子，都不会这么选择。
　　因此，可以说，对目前的姚轩而言，系统提供的“超凡凝聚”能力略微显得有些无用，但是，这并不意外这个能力变是鸡肋。
　　在未来，随着姚轩的实力变的强大，他所获得的黄金进化点也会越来越多，到那时，“超凡凝聚”的系统能力肯定能大放异彩，为姚轩带来神器这样普通魂师难以获得的宝物。
　　仔细的浏览了“超凡凝聚”的系统能力，姚轩有些失落的离开了“超凡凝聚”的功能页面，入宝山而空手回，任凭谁都会有些失落。
　　不过，姚轩也仅仅是感慨了数秒，便重新在系统面板的另一处一按，准备激活下一个系统能力。

第七十九章 虚拟战斗空间，祖龙霸体，战舞长空幻象(第三更，求订阅!)
　　【叮！您现有未解锁系统能力——模拟战斗空间，是否开启？】
　　【模拟战斗空间效果：该系统能力允许你进入一片模拟战斗空间，并且模拟出你需要的敌人，与你进行模拟战斗，如果模拟的对象曾与你实战过，则模拟的真实程度将会大幅度提高。
　　不过，进行模拟战斗将消耗您的精神力，模拟的敌人越强大，持续的时间越长，消耗的精神力越多，此外，你可以自由调整模拟战斗空间中的疼痛等级，但无论在模拟战斗中受到任何创伤，都不会对你的本体有害。】
　　随着姚轩的念动，系统提示框再次出现。
　　“这个能力，对我现在的帮助，绝对比超凡凝聚大，可以很好的提升我的实战能力，相当于随身带着一个传灵塔空间，还可以自由选择敌人，只是不能增强魂灵修为而已！”
　　望着对系统功能的描述，姚轩的眼中露出一丝灼热之色，随后默念道：
　　“开启！”
　　伴随着姚轩的念动，玄妙的能力再次涌现，凝聚成一枚拳头状的符文，颜色为红色，旁边闪烁着黄色闪电，看上去十分霸气。
　　【叮！系统能力模拟战斗空间开启完毕！】
　　五分钟后，那枚拳头符文稳定下来，系统提示音再次响起。
　　“很好！让我体验一下，模拟战斗空间的效果吧！刚好，我的第二魂技的效果，也需要实际测试一下！”
　　心念一动，姚轩的意识触及那枚拳头符文。
　　下一刻，姚轩只觉得眼前一黑，旋即，他的意识已经出现在了一片面积为二十平方米、空旷无比的金属房间内。
　　“欢迎进入模拟战斗空间，下面为您传授虚拟战斗空间使用方法。”
　　一阵机械的提示音传来，旋即，一道道信息涌入姚轩的识海。
　　“原来如此！这个虚拟战斗空间果然神奇！”
　　接受了系统传来的信息，姚轩默默的点头，心念一动，周围的环境迅速变化为一片广阔的大草原，旋即变为森林、城市、荒原、火山。
　　“不错！再试试对敌人的模拟效果！”
　　再次意念一动，在姚轩的面前，出现了一个标靶，紧接着又化为一尊大魂师，最后则是化作一头千年魂兽......
　　“嗯，这个系统能力正是实用！现在，让我看看祖龙霸体的威力到底如何！”
　　微微点头，姚轩催动系统能力【探测之眼】，对自己释放。
　　【第二魂技名称：祖龙霸体】
　　【第二魂技效果：燃烧魂力，催动祖龙之力，进入祖龙霸体状态，在祖龙霸体持续期间，大幅度提升自身气血之力和魂力。
　　除此之外，在催动祖龙霸体后，你的攻击力、防御力将提升至三倍，敏捷、魂力将提升至两倍，同时获得对精神力攻击、元素攻击、异常状态的大幅度减免】
　　“三倍的攻击力！真是恐怖如斯！”
　　望着祖龙霸体魂技的描述，姚轩都不由得倒吸一口冷气，这是何等可怕的战力！
　　在突破大魂师后，姚轩即使不动用祖龙霸体，实力都获得充分提升，从媲美普通中阶魂尊，达到了压制普通高阶魂尊的地步，这样的战力，已经非常惊人。
　　而一旦催动祖龙霸体，姚轩的实力还要在这个基础上增强三倍，哪怕是普通初阶甚至中阶魂宗，都不一定是姚轩的对手，会被压制。
　　当然，这是针对普通魂师，如果是像舞长空这样的天才魂师，他在魂宗期间的战力，仍然超过现在的姚轩，但即使是舞长空，不动用初阶魂尊的魂力，也不可能是姚轩的对手。
　　“不错！那就用模拟战检验一下我的实战能力！”
　　心念一动，周围的环境变为一片宽广的斗战台，而在百米外，一道蓝发身影凝聚而出，散发着初阶魂尊的强大的气息，长相与舞长空一模一样，正是系统模拟的舞长空幻象。
　　“模拟战开始！”
　　心中默默念道，远处的舞长空幻象的手中蓝色光芒汇聚，瞬间凝成天霜剑，向姚轩杀来。
　　“祖龙，附体！”
　　心念一动，几乎在零点五秒的时间内，祖龙武魂便已经显现而出，并且融入姚轩的体内。
　　经历了两个半月的实战训练，姚轩对祖龙武魂的操控早就不可同日而语，进入炉火纯青的地步，武魂附体的速度也大幅加快，不像当初那么缓慢。
　　随着祖龙武魂的融入，在姚轩的体表，一层淡九彩色的鳞片长出，与此同时，在姚轩的指甲也迅速生长，化为龙爪。
　　“祖龙霸体！”
　　再次意念一动，在姚轩身前，祖龙魂灵显现，身后第二圈黄色魂环闪烁。
　　下一刻，姚轩只觉得浑身魂力犹如沸腾起来一般，与此同时，他的气血之力也一阵翻腾，体表散发出九彩光辉，十分夺目。
　　“好强大的感觉！”
　　感受着身体内瞬间磅礴了数倍的魂力、气血之力和力量，姚轩的脸上露出一丝喜色，随后催动第一魂技“祖龙裂天击”，向舞长空幻象杀去，并且一爪撕向舞长空幻象的胸膛。
　　见姚轩杀来，那舞长空幻象也毫不示弱，挥舞天霜剑，催动魂技，向姚轩迎来。
　　“当！”
　　下一刻，姚轩的龙爪和舞长空幻象的长剑碰撞在一处，发出一声脆响，那舞长空幻象瞬间倒飞出去，但又在空间中调整身位，继续向姚轩杀来。
　　剑来爪往，在虚拟战斗空间中，姚轩和舞长空幻象瞬间缠斗在一块，蓝色的剑气和九彩的光影纷飞，强大的能量波动向四处溢散而去！
　　不到五分钟的功夫，姚轩便已经和舞长空斗了上百招，此时，姚轩和舞长空幻象的气息都已经有所下降，身上也有着数处伤势，但很显然，舞长空幻象此时已经陷入了绝对的劣势。
　　“祖龙裂天击！”
　　再次催动魂技，向舞长空幻象杀去，而在另一边，那舞长空幻象依旧向姚轩一剑斩来。
　　“咔嚓！”
　　只不过，这一次，舞长空幻象的魂力已经近乎耗尽，姚轩的这一爪竟然直接拍碎了他手中的天霜剑，紧接着将他的身体撕为两半。
　　“胜利了！祖龙霸体的威力，果真强大！”
　　心念一动，姚轩周围的场景再次变换，他也出现在了原先的那片小空间中。

第八十章 初凝第二重气血循环(第四更，求订阅!)
　　“只不过，我现在打败的，只是系统模拟出的舞长空幻象，虽然实力已经很强劲，但绝对远远不如真正的舞长空！”
　　“不过，能够跨越一个大境界，击败舞长空的幻象，这也足以证明了我的实力，更加证明了祖龙霸体魂技的恐怖威力！”
　　虽然取得了胜利，但是，姚轩并没有因此感到沾沾自喜，他所击败的，只不过是系统模拟出的舞长空幻象，如果真的要他和舞长空实战，鹿死谁手，还不得而知！
　　但是，姚轩依旧可以确定，哪怕舞长空动用初阶魂尊的魂力，并且动用前三个魂技，自己也绝对有抵挡之力，即使最后不敌，也至少可以抵抗至魂力耗尽、祖龙霸体无法维持。
　　“祖龙霸体这个魂技的确很强大，可以将我的战力提升三倍，但是，它的消耗也太大了！”
　　继续分析着战斗的过程，姚轩暗暗想道。
　　是的，在刚刚的战斗中，仅仅催动了祖龙霸体魂技不到五分钟，姚轩的魂力便消耗了几乎一半！也就是说，祖龙霸体每分钟消耗的魂力，达到了百分之十之多！
　　要知道，拥有着造化锻魂诀，姚轩的魂力储量和魂力精纯度，绝对是同级普通大魂师的十倍以上，哪怕是普通高阶魂尊，魂力储量都未必比得过姚轩！
　　这样的魂力储备，在催动祖龙霸体魂技时，也仅仅只能维持十分钟，这也足以见得，祖龙霸体的消耗，有多么的可怕。
　　虽然觉得这样的消耗物有所值，但拥有着这么可怕的消耗，祖龙霸体在战斗中，至多只能持续十分钟，甚至更短，不可能长期维系，这也算是一个小小的遗憾。
　　当然，姚轩也相信，随着他实力的增强，这个问题绝对会迎刃而解，一旦他突破魂宗，按照造化锻魂诀的功法，便可以凝聚魂核，但那时，他的魂力恢复速度至少可以提高十倍，足以支撑祖龙霸体的更长时间的开启。
　　而就在这时，在模拟战斗空间中，一股信息流向姚轩的识海中涌去，分析着姚轩这次战斗的不足，这也是模拟战斗空间附带的功能之一，并不是单单只能模拟战斗，更可以分析战斗结果，不断优化姚轩的实力。
　　“不错，再看看这次战斗消耗了多少精神力！”
　　浏览完了战斗分析报告，姚轩满意的点了点头，心念一动，退出模拟战斗空间，只见一道银光闪过，在姚轩的眼前，现实世界重新出现。
　　“这样的战斗，居然只消耗了百分之十的精神力，真是太棒了！”
　　感受着自身精神力的消耗，姚轩不由得大笑道，这样的消耗，实在是非常的低。
　　按照这个消耗，每一天，姚轩都可以和舞长空这个等级的强者展开十次甚至更多的模拟战，虽然模拟战不能带给姚轩黄金进化点，但对姚轩实力的提升，却是实打实的。
　　不仅如此，这催动模拟战斗空间的过程，也同样是对精神力的一种磨练，可以锻炼姚轩的精神力，可谓是一石二鸟。
　　“接下来，继续强化祖龙血脉吧！”
　　心念一动，姚轩在系统的祖龙血脉加点处轻轻一点，在突破大魂师后，他获得了一千点黄金进化点，对于这笔黄金进化点，自然要转化为实力。
　　【现有黄金进化点1005点，祖龙血脉解锁程度14.7%】
　　【花费960黄金进化点，可提升祖龙血脉1.6%，提升后，您的祖龙血脉将达到16.3%，是否提升？】
　　随着姚轩的念动，一个系统提示框在他的眼前显现。
　　“是！”
　　眼里露出一丝肉痛之色，姚轩默默确认，心中则是暗暗感叹，随着祖龙血脉解锁程度的提升，对黄金进化点的消耗，也真的可谓愈发庞大。
　　【叮！提升开始......】
　　得到了姚轩的确认，系统的提示音再次响起，在超神系统中，960点黄金进化点瞬间消失，化作最纯净的进化源能，涌入姚轩的身体。
　　随着进化源能的涌入，姚轩体内的细胞也雀跃着，疯狂的吸收着进化源能，而那潜藏在姚轩体内的祖龙血脉也活跃起来，汲取着进化源能，不断纯化。
　　一层淡淡的九彩光辉，从姚轩的体表散发出来，与此同时，姚轩体内的气血之力也迅速的增强，沸腾起来，赋予姚轩强大之至的力量，也令姚轩的晋级潜力不断增强。
　　而当祖龙血脉突破15%时，在姚轩的体内，那原本旺盛至极的气血之力间，突然产生了一股特殊的联系，并且在姚轩的血管和经脉中联动，形成了一层浅浅的九彩网格，组成特殊的循环。
　　祖龙血脉，第二重气血循环，终于初步凝成！
　　随着第二重气血循环的凝成，姚轩体内原本嘈杂的气血之力一下子变的规整、易于操控，并且更为浓厚、精纯、赋予姚轩更强的力量。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+1.6%，当前祖龙血脉解锁程度：16.3%】
　　半小时后，姚轩体内的进化源能被吸收殆尽，而姚轩的气血之力也重新平静下来，与此同时，系统的提示音在姚轩的耳旁响起.
　　“不错！我的力量又提升了！”
　　随着祖龙血脉的提升与第二重气血循环的初步形成，姚轩的身体素质再次提高，力量、耐力、防御力、速度、恢复速度显著提升。
　　就拿最容易衡量的力量属性来说，现在姚轩的基础力量已经达到了五千公斤，要知道，哪怕是原来历史线中的唐舞麟，他在解开第一重金龙王封印、催动金龙爪后，力量也不过如此。
　　五千公斤的基础力量！这是何等恐怕的巨力，哪怕只是全力出拳，都可以造成接近魂尊级的破坏力！
　　而一旦催动武魂附体，姚轩的力量也以提升至七千五百公斤，再加上祖龙霸体的三倍加成，姚轩的力量则可以达到两万公斤，简直就是神阻杀神，佛阻杀佛！
　　更别提，姚轩还有着祖龙右爪的血脉技能，一旦开启，姚轩的力量会再次暴增一点五倍，达到三万公斤，在原来的历史线中，即使唐舞麟在魂尊时期，力量也比不过现在的姚轩，可见姚轩的强大！
　　“很好！那么，现在就等着升班赛到来了！”
　　微微点头，姚轩站起身来，离开修炼室，心中则暗暗想道。

第八十一章 升班赛开始(第五更，求订阅!)
　　拥有着对原来历史线的了解，姚轩知道，在升班赛中，一年级一班的学员中，有着两名大魂师——张扬子和王金玺，他们的实力颇为强大，而更主要的是，他们间可以施展武魂融合技。
　　武魂融合技，可是魂师界非常稀有的存在，一旦施展，至少可以提高魂师一到两个大境界的实力，如果契合度达到百分之百，在理论之上，甚至有着跨三个大境界败敌的可能。
　　张扬子和王金玺的武魂融合技，就属于可以跨两个大境界败敌的存在，虽然当时他们还无法完整施展武魂融合技，但发挥出的实力，依旧接近普通初阶魂宗。
　　可是，即便这样，又如何呢？
　　且不要论祖龙武魂对龙类武魂的绝对压制，仅仅凭借自身的实力，现在的姚轩，也可以轻而易举的将他们击败，因此，在之后的日子里，姚轩也只是例行修炼，静静等待升班赛的到来。
　　......
　　转眼，半月后！
　　距离姚轩突破大魂师，已经过去了两周的时间，就在这天，东海学院升班赛，正式举行！
　　对于东海学院而言，升班赛无疑是一年一度的盛事，在这天来临时，东海学院中也是无比的热闹，中级部所有年级、所有班级都热切的庆祝着这一天的到来。
　　每一位东海学院的学员，自然都渴望能参加升班赛，并且获胜，这不仅将会带给他们巨大的荣耀，也可以为他们未来的发展带来好处。
　　是的，如果能够在升班赛中表现优异，这些战绩，都被被记入档案，对于他们未来升入高级魂师学院，或者从军从政，都有着巨大的帮助，更别提丰富的实物奖励。
　　不仅仅是学生，就连东海学院的班主任们，也一样非常的兴奋，一旦他们的学员获得胜利，他们一样会得到嘉奖，未来在工作升迁上也有更多资本。
　　当然，在所有的班主任中，舞长空无疑是最淡定的那个，在见识了姚轩突破大魂师的战力后，舞长空的心里几乎笃定，哪怕只有姚轩一人，都有巨大的概率，直接打穿六个年级。
　　是的，在和舞长空作战时，姚轩展现出的，已经是媲美普通初级魂宗的战力，而在整个东海学院中级部中，最强大的学员，他的境界也不过达到了高阶魂尊。
　　即使那名魂师的实力也并不算普通，拥有一定越级作战的能力，但显而易见，相对姚轩而言，他的战力还是完全不够看。
　　而且，一年级五班的队伍中，也远远不止姚轩一人，除了姚轩之外，古月和谢邂的进步，也令舞长空十分满意。
　　首先是谢邂，在获得了舞长空的特训后，谢邂也收起了那种玩世不恭的态度，在升班赛开始前的一周，魂力已经突破二十级，晋级大魂师，和姚轩一样。
　　至于说古月，她在刚进入东海学院时，魂力等级是十七级，到了现在，古月的等级已经抵达了十九级，但距离突破大魂师还有一定距离。
　　其次，则是唐舞麟，因为修炼时可以借助姚轩引来的天地魂力，所以唐舞麟的魂力进展也颇快，再加上一股韧性，他的魂力等级竟然也突破了两级，达到十四级。
　　最后，则是姚轩。
　　在晋级大魂师后，姚轩终于满足了修炼“造化锻魂诀”第二层功法的条件。
　　相比于第一层功法，造化锻魂诀第二层的功法效果无疑更为强大，令姚轩吸收魂力的速度更快，炼化后的魂力更为凝实，已经有两成左右的部分液化。
　　当然，即使是造化锻魂诀，也不可能让姚轩在两周内突破一级，距离晋级二十二级大魂师，姚轩至少还需要大半个月的苦修，但在精神力、身体素质属性，姚轩依然有所提升。
　　此外，在突破大魂师后，姚轩与舞长空之间的战斗也更为激烈，带给姚轩的黄金进化点个数从五点重新回到了十点，算是一个意外之喜。
　　正因如此，十五天的训练，姚轩重新积攒了接近三百点黄金进化点，并且成功将血脉提升了0.5%，达到16.8%，但与此同时，他的黄金进化点几乎归零。
　　这天下午，升班赛正式开始。
　　为了应对比赛，在中级部操场的正中，已经搭好了一块比赛场地，地下铺着一层厚达十厘米、经魂导符文加固的金属板，旁边则是魂导护盾生成器，以防意外发生。
　　为了不影响学员们的正常学习，低年级的比赛被安排在放学后举行，下课铃响起，学员们从教学楼中鱼贯而出，但前往比赛场地观赛的学员，却少之又少。
　　对大部分高年级学员而言，一年级新生的比赛，根本没有观看价值，只有少数闲的发慌的高年级学员前来，熙熙攘攘的坐在周围。
　　当然，作为明天即将参赛的一年级三班学员，他们依旧全员到场，知己知彼，百战不殆，但即便如此，观战席上依旧显得十分空旷。
　　跟随着舞长空的脚步，一年级五班的学员排着整齐的队伍，在一旁站定，而过了片刻，一年级四班的学员们才熙熙攘攘的到场。
　　“舞老师，不愧是高级部转来的人才，您教导学员真是有一套啊，瞧这队伍排的，多整齐！不过，光是队列排的好，可没有用，到比赛的时候，您就知道我们四班学员的厉害了。”
　　望着一年级五班的学员，孔瀚文，一年级四班的班主任，一名身材矮胖的中年男子走向舞长空，嬉皮笑脸的开口挑衅道。
　　听着孔瀚文的话，舞长空头都没晃一下，只是默默的望向前方，将孔瀚文当成空气，让那孔瀚文讨了个没趣，气地鼻子都歪了。
　　“看来，舞老师对自己的学员很有信心啊！那咱们比赛场上见。”
　　阴阳怪气的丢下这句话，孔瀚文走进四班学员的队伍。
　　“今天升班赛开始。由一年级五班挑战一年级四班。舞长空老师，你们班确定由几人参赛了吗？”
　　又过了五分钟，教导主任龙恒旭也来到现场，走上比赛台，随后询问道。

第八十二章 第一战，一招秒杀(求订阅!)
　　“嗯，姚轩，唐舞麟，谢邂，出列。”
　　微微点头，舞长空淡淡的吩咐道。
　　“是！”
　　三人一齐高声回答着，与此同时，唐舞麟的眼中带着感激之色，望了舞长空一眼。
　　在心中，唐舞麟知道，舞老师这样的出战人选，就是为了照顾自己。
　　不然，在特训的四人中，古月的实力，可比自己强大那么多，为什么舞老师会派自己出战？还不是想要自己也有出战的机会吗？
　　“哦，唐舞麟？”
　　带着困惑之色，龙恒旭瞥了唐舞麟一眼。
　　龙恒旭自然记得，唐舞麟便是开学那天，被其他同学欺凌的同学，魂力并不强大，武魂的话，则似乎是......蓝银草？
　　一个蓝银草武魂的魂师，舞长空又为什么要派出来呢？对此，龙恒旭的心中也有些不解。
　　“五班三人参赛，孔老师，给你五分钟，选定参赛学员。”
　　望向孔瀚文，龙恒旭吩咐道。
　　“不需要五分钟，我已经选好了作战人选。加隆、林尊源、莫斯，你们三个出战，记住，你们代表的是咱们四班的荣誉，要打出气势来。”
　　听了龙恒旭的话，孔瀚文立刻回答道。
　　“好，双方参赛学员，入场。”
　　见双方选定人选，龙恒旭一挥手，说道。
　　随着龙恒旭的话，双方六名学员登场。
　　对于一年级五班的学员，自然以姚轩为首，唐舞麟、谢邂则分别分别处在他的两侧。
　　而在一年级四班的三名学员中，则以莫斯为首，这是一名身材有些矮墩墩的学员，却显得颇为壮实。
　　在加隆的身后，则是身材略显瘦弱的林尊源，以及有着中等身材的莫斯。
　　望着一年级五班的学员，一年级四班的三名学员的眼中都露出跃跃欲试的光彩，很显然，他们想要在这场战斗中证明自己。
　　“升班赛中，大家要以和为贵，点到为止，尽量不要使其他学员受伤。现在，准备，三，二，一，开始！”
　　双方的队员向后靠去，直至距离达到五十米，这时，龙恒旭高声宣布道。
　　伴随着龙恒旭的大喝，这场升班赛正式开始，旋即，双方学员纷纷释放出武魂和魂环。
　　在一年级四班的队伍中，为首的加隆猛的向前跨出一步，口中发出一声低吼，身体瞬间膨胀数分，手臂、大腿都变的更加粗壮，原本棕色的眼睛也变为黄色，并且向姚轩的方向冲来。
　　与此同时，在他的身后，随着一道淡淡的白光，一柄修长的法杖在林尊源的手中显现，同时一道白色光环从他的身后显现。
　　伴随着魂环的闪烁，一道淡淡的红光从法杖顶端激射而出，跨越空间，照射在了加隆的后背上。
　　下一刻，加隆黄色的瞳孔之中，忽然闪过一抹血色，气势忽然增强一截，身体再次膨胀一圈，速度也提高不少，向姚轩冲去。
　　至于说最后的莫斯，在催动武魂和魂技后，他的身影变的模糊起来，并且隐没在了加隆的身后。
　　一强攻、一敏攻、一辅助，这三种类型的魂师在一起，明显是一种不错的搭配，再加上加隆、林尊源、莫斯之前的默契配合，很显然，他们三人是有备而来。
　　“这个加隆的实力，挺强啊！”
　　“是啊，按照魂力强度，他的魂力应该有十五级吧？再加上那个辅助系魂师的增幅，哪怕十八级的战魂师，估计都能对抗！”
　　“就看看五班的学员怎么应对了！希望他们可以逼出四班更多的底牌吧！”
　　......
　　望着场上四班的三名学员，场下三班的同学议论纷纷，基本都不看好五班。
　　是啊，按照东海学院分班的惯例，前往五班的，都是最差的学员，又能有什么样好的表现呢？
　　反观五班这边，随着战斗的开始，姚轩、谢邂、唐舞麟三人并没有释放出魂环，只是径直向前冲去。
　　“咦，他们都不释放武魂的吗？”
　　望着姚轩等三人，加隆的心中也是一愣。
　　就在这时，姚轩则突然加速，身体犹如闪电一般，向加隆冲去，随后右手向前一抡，出拳如电，打向加隆的胸口。
　　“好快！”
　　望着姚轩的这一拳，加隆暗叫不好，只得仓促向前出拳，迎向姚轩。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，姚轩的拳头与加隆的拳头碰撞在了一起，下一刻，加隆的身体瞬间倒飞出去，摔落于擂台之下——按照擂台赛的规矩，他已经输了。
　　“怎么可能！一招秒杀！”
　　“而且，这个家伙还没有动用武魂！”
　　“天啊！这究竟是什么怪胎！”
　　......
　　见加隆被一拳击飞，所有的观赛者的脸上都露出惊讶的神情，心中无比震惊，就连一旁的龙恒旭都不由得抬了抬眉头。
　　不过，反观五班学员这里，他们脸上的表情却依旧平淡，对于姚轩的这种战力，他们早已习以为常。
　　“我，我被秒杀了？”
　　挠了挠头，加隆的眼里露出不可思议的神色，面对没有施展武魂的姚轩，他竟然就这么被一拳击出擂台，被直接淘汰。
　　就在姚轩秒杀加隆的同时，唐舞麟此时也逼近了林尊源，而谢邂则冲向莫斯。
　　虽然唐舞麟的实力只有十四级，并不强大，但他面前林尊源魂力也只有十五级，而且只是辅助系魂师。
　　几乎在一瞬间，唐舞麟便释放出了武魂“蓝银草”，旋即，他身后白色魂环一闪，催动魂技“缠绕”。
　　下一刻，一道道蓝银草从林尊源的身旁显现，并且将他的身体紧紧的束缚，令他林尊源动弹不得，失去了反抗能力。
　　另一边，谢邂作为二十二级的大魂师，虽然实力远不如姚轩和古月，但在面对只有十五级的莫斯时，却也呈现出了碾压之势。
　　身形闪动，谢邂在莫斯的身后出现，一记“光龙匕”划破了莫斯的校服，寒冷的刃尖抵在莫斯的脊椎骨上，吓得莫斯双腿发软，径直认输。
　　秒杀，全部是秒杀！
　　是啊，姚轩、谢邂和唐舞麟都只出了一招，就将对手秒杀，这是多么恐怖的战力！
　　看着这一场干脆利落的碾压级别的比赛，一年级三班学员的脸上都只剩下苦笑，彻底的失去了胜利的信心。
　　这真的是一年级五班吗？就算是往届的一年级一班，也不过如此吧！
　　“胜者，一年级五班，明天你们将继续挑战一年级三班。”
　　战斗结束，此时龙恒旭再次登上战台，宣布道，随后带着赞许之色望了舞长空一样。
　　“耶！我们赢了！”
　　顿时，在五班的队伍中，爆发出了欢呼声，犹如欢迎英雄一般，迎接着姚轩等三名参赛者归来。
　　一旁，观战的古月也向姚轩甜甜一笑，眼里满是赞许之色，望着古月的笑容，姚轩同样微微点头，会以一笑，随后来到了她的身旁。

第八十三章 四人行(求订阅!)
　　“干的漂亮，姚轩。”
　　见姚轩来到自己身旁，古月也不由得凑了过去，用宛如清泉般悦耳的嗓音开口夸奖道。
　　“一般一般，小小的热身而已。对我们而言，这些一年级的学员，根本就是来送菜的而已，估计只有四年级以上的学员，才能有挑战性吧。到时候，咱们可要一起加油哦！”
　　望着古月，姚轩说道。
　　“嗯，我相信，只要我们并肩作战，哪怕是打穿六年级一班的学员，也不成问题。”
　　眼里带着自信之色，古月微笑着说道。
　　“打穿六年级？的确可以。”
　　听着古月的话，姚轩也点头答应道，只要那些高年级学员没有武魂融合技，自己和古月联手起来，的确有不小的概率，可以打穿整个中级部。
　　当然，姚轩也知道，按照原来的历史线，为了保护高年级学员的自信，在今年，东海学院特地取消了跨越年级挑战的项目，所以，他们想要联手打穿六年级的事情，大概率不会发生。
　　不过，虽然赢得了比赛，姚轩的心里却并没有多么开心，反而有一点点纳闷，为的不是别的，而是黄金进化点。
　　是的，在击败了一年级四班的学员后，姚轩连哪怕一点黄金进化点都没有获得，只得到了......
　　一百点普通进化点。
　　是的，一百点普通进化点，按照一万比一的比例换算，也就是......
　　零点零一点黄金进化点。
　　对姚轩而言，在晋级大魂师后，凭借造化锻魂诀第二层的功法，每次修行，他都可以获得一万两千点普通进化点，相当于一点二黄金进化点，而零点零一点黄金进化点，效果大概就相当于姚轩进行一分钟修炼的成果......
　　正因如此，姚轩的心里也有点郁闷，看来，靠着升班赛刷黄金进化点的计划，是彻底泡汤了，自己想要获得更多黄金进化点，只有等到进入升灵台。
　　和激战一样，只要击杀敌人，超神系统一样可以收割黄金进化点，只不过直到目前，姚轩还没有通过击杀敌人获得过任何黄金进化点。
　　毕竟，在日月联邦，击杀平民的魂师会被列为邪魂师，遭到通缉，正因如此，姚轩并没有选择这样的道路。
　　但是，对于魂兽，则自然没有这样的限制，等进入升灵台之后，姚轩自然可以通过超神系统，大肆搜刮黄金进化点，到那时，他的魂环也可以进化为千年，实力更进一个新阶梯。
　　这么想着，姚轩原本郁闷的心情也好了不少，只要好好打完升班赛，并且进入零班，自己未来就不会缺黄金进化点，而就在这时，一旁的谢邂和唐舞麟也走了过来。
　　“老大，我们出去玩玩怎么样？”
　　来到姚轩的身旁，谢邂兴奋的说道，眼里带着笑意。
　　“出去玩玩？可以啊，但我们去哪里？”
　　为了保持体能和状态，在升班赛期间，晚上的特训被取消了，因此，姚轩自然是欣然答应，随后反问道。
　　“去哪里？刚好到饭点了，想必大家都饿了吧？刚好我们获得了开门红，那么，咱们一起出去，吃顿大餐庆祝一下吧！刚好，在东海学院的旁边，就有一条小吃街，我请客。”
　　听着姚轩的问题，谢邂大方的回答道。
　　“可以，我刚好饿了，那就出发了。”
　　微微点头，姚轩赞同道，而听到谢邂要请客吃饭，小吃货唐舞麟的眼中也闪过一抹亮光。
　　“走，我带路。嘿嘿，跟你们说，跟着我这个东海城本地人走，总没错，在东海城有什么好吃好玩的，本少爷基本都尝试过。”
　　眼里露出一丝得意之色，谢邂也是昂着头说道。
　　“对了，古月，你也来吗？”
　　扭过头，望向身边的古月，姚轩热情的邀请道。
　　“好啊。”
　　古月嫣然一笑，但谢邂的脸上却一脸嫌弃的说道：
　　“哼，不带女生玩。”
　　“哦，谢邂同学，再说一遍？”
　　脸上露出一个莫名的笑容，古月的背后顿时闪过一圈淡淡的蓝色的蓝色光晕，周围的温度都似乎瞬间降低了几度。
　　“好，好吧，你愿意跟着，那就一起吧。不过，提前说好，我可不帮你埋单。”
　　想起古月那惊人的战力，谢邂顿时蔫了一截，语气也弱了几分，赌气道。
　　是的，虽然晋级大魂师，但面对只有魂师境界的古月，谢邂也依旧处于被压制的状态，再加上第一次吃饭时被威胁的经历，谢邂一直不待见古月，在宿舍中也总是诋毁古月是女暴龙。
　　女暴龙......
　　每次听到这个词，姚轩的心里都忍不住暗暗发笑。
　　虽然谢邂只是赌气的说法，但总的来看，他还真说到点子上去了，古月的真实身份，的确是银龙王......
　　当然，对于这一点，姚轩也只是在心中吐槽罢了。
　　“没问题啊，难道，你觉得我像缺钱的样子吗？最不济，我也可以叫姚轩同学请客，是不是？”
　　望向谢邂，古月的脸上露出一丝淡淡的讥笑。
　　“乐意之至。”
　　看着古月，姚轩自然笑着回答道。
　　“行，那我们出发吧。”
　　看着古月脸上的笑容，谢邂也暗暗生气，但他也知道，无论是动手还是动口，他都不是古月的对手，只好把这股气闷在心里，随后动身。
　　和地星上许多寄宿制学校不同，东海学院对于学员的管理，并没有那么严格，至少，学员们可以自由的进出校门，不需要任何请假条，只需要按时回来就行。
　　离开东海城，四人也在大街上走着，姚轩位于中间位置，古月位于他的右手侧。
　　虽然没有牵着姚轩的手，但两人却靠的很近，行走之间，两人也会偶尔肌肤相触，传来一阵柔软的感觉，非常的舒服，同时古月身上传来的阵阵香气，也让姚轩心旷神怡。
　　在姚轩的左手侧，则是唐舞麟，而在唐舞麟的左手侧，则是谢邂，四人就这样并肩走在大街上，按照谢邂口中描述的方向走去。
　　大约五分钟后，空气之中，传来一阵淡淡的香气，随着四人的前行，空气中的香气越来越浓郁。
　　“咱们到了。”
　　在一条不算太宽敞的街道前，谢邂停下了脚步，随后说道，之前的香气，正是从这条街道中传出。
　　站在街道口的位置，向街道的内部望去，在街道的两侧，一家家店铺摆着各式各样小吃的店铺森罗棋布，令人目不暇接，而望着那一种种精致的美食，四人都感到胃口大动，不由得舔了舔嘴角。

第八十四章 交心【1】(订阅加更,求订阅!)
　　“嗯，我想想，今天的话，我们去吃闷罐牛肉如何？刚好咱们参加了比赛，吃点牛肉，也可以补补身子，而且，我刚好知道这里有一家小店，那里的闷罐牛肉真是内酥外烂，特别美味。”
　　思索片刻，谢邂说道。
　　“好啊。”
　　听了谢邂的话，姚轩、古月、唐舞麟三人点头赞同道，既然谢邂倾情推荐，他们自然没有拒绝的理由。
　　见三人同意，谢邂也走在前面带路，将大家领到了一家店铺外面。
　　这是一间面积不大的店铺，店铺的外面，摆放着一个长方形的灶台，在灶台之上，有着上百个小火眼，在每个火眼上，则各自放置着一个棕黄色的瓦罐。
　　在瓦罐的内部，则正是闷罐牛肉了，全部由货真价实、不含任何添加剂的牛肉与数十种精心调制的秘方香料制成，算是东海城的一种著名小吃。
　　才刚刚靠近店铺，顿时，一股浓郁的牛肉香味从空气传来，让人不禁咽了咽口水，尤其是唐舞麟，望着眼前的一排瓦罐，更是两眼放光。
　　在谢邂的带领下，四人走进店铺，在一张方桌前围坐而下。
　　“想不到，你一个富家少爷，还能吃路边店啊！”
　　这时，唐舞麟拍了拍谢邂的肩膀，调侃道。
　　“我的妈妈......以前最爱吃这家店的焖罐牛肉，所以，我每过一段时间都会来这里。”
　　说道这里，谢邂的情绪突然有些低落起来。
　　“哟，谢邂，你来啦？这次还带了朋友来，真不错啊，还是老样子吗？”
　　就在这时，一位穿着有些油渍的围裙、身材微微发福、显得颇为和蔼、年龄在五十岁左右的中年大叔走了过来，满脸微笑的打着招呼。
　　“嗯，谢谢您，李叔。”
　　听着中年大叔的话，谢邂脸上的表情迅速恢复正常，笑着回答道。
　　“好咧！”
　　不多时，四份焖罐牛肉、四碗白米饭、三个小菜端上上来。
　　“祝大家吃的开心！谢邂啊，你还是第一次带朋友来呢，这三样小菜，就送给你们，当见面礼了。”
　　一边笑眯眯的说道，李叔一边伸手，随后轻轻的摸了摸谢邂的头，就像对待自己的亲侄子一样。
　　“嗯，谢谢您，李叔。大家，快趁热吃吧。”
　　一边道谢，谢邂一边催促道。
　　望着此时的谢邂，一旁唐舞麟的脸上顿时露出一丝惊讶之色，要知道，谢邂可是有轻微洁癖的，可面对一个油腻大叔的触碰，他却丝毫没有闪避的意思。
　　虽然心里有一些吃惊，但唐舞麟还是迅速的揭开瓦罐的盖子，顿时，一股热气和醇香扑面而来，让人不禁食欲大开。
　　向瓦罐内部望去，在瓦罐里的，是一个个切成小块的牛肉，颜色被染成暗金色，还有着浓郁的高汤，看上去十分美味。
　　“我开动了！”
　　望着眼前的美食，唐舞麟迫不及待的夹出一块放入嘴中，下一刻，他的脸上露出陶醉的表情：
　　“天啊，太美味了，轩哥，你也快尝尝吧！”
　　“嗯，当然。”
　　一边说着，姚轩一边夹起一块牛肉。
　　“真是好吃！古月，你也快吃吧。”
　　品味着口中的牛肉，姚轩也是不禁赞叹道，相比东海学院食堂中的食物，这闷罐牛肉无论是色、香、味都要好了不止几倍，随后推了推旁边的古月。
　　“好啊，我也来尝尝。嗯，味道不错呀！”
　　“李叔，再来二十份吧。”
　　面对这样美味的食物，很快，四罐牛肉都被一扫而空，这时，谢邂也向李叔打招呼道，作为舍友，他也非常清楚姚轩和唐舞麟的食量。
　　“再来二十份，你们吃的完吗？”
　　听了谢邂的话，李叔的脸上露出一丝惊讶之色，反问道。
　　“哈哈，您就放心吧，李叔，这里可有两个大胃王！”
　　听了李叔的话，谢邂大笑道。
　　“行，那我去给你们准备。”
　　说完，李叔走了出去。
　　“谢谢。”
　　听了谢邂的话，唐舞麟说道。
　　“干嘛？”
　　带着一丝疑惑之色，谢邂抬头问道。
　　“不，我指的是那个谢谢，你这个名字可真容易让人误会！”
　　脸上露出一抹无奈之色，唐舞麟解释道。
　　“的确有点容易让人误会，不过，它的背后，是有着深意的。这个名字，是我的母亲为我取的。”
　　“小的时候，我因为这个名字被人嘲笑过，当时我生气的找她质问，而她告诉我，之所以为我取了这样的名字，是为了对那场邂逅的感恩。”
　　“我记得，当时她说，她这辈子最幸福的事情，就是在那个时候邂逅了爸爸，但是......”
　　说道这里，谢邂的脸色忽然变的有些苍白，眼角微微有泪痕流出。
　　“难道说，你的母亲...？”
　　听着谢邂的话，唐舞麟也似乎猜到了什么，扶着谢邂的手，小声的问道。
　　“嗯，她已经过世了......我还记得，那个晚上，妈妈已经垂危了，但爸爸依旧奔波在外。妈妈去世前，最后的心愿，就是能够见到爸爸一眼。”
　　“但是......那一天晚上，他还是没有回来，最后，母亲带着遗憾，离世了，每次想到这里，我都好恨我的父亲，好恨好恨！”
　　“其实，我也有点恨自己的名字，一入豪门深似海，如果没有那次邂逅，妈妈或许就不会有着那样的遭遇了......不过，这也是母亲留下的遗物之一......”
　　说完这些，谢邂心中似乎有什么情感得到了释放，泪水再也控制不住的流淌而出，随后有些无力的趴在桌上。
　　三个月的共同作战，很显然，谢邂已经完全接纳了唐舞麟和姚轩，就算是古月，虽然谢邂经常与她吵嘴，但也依旧将她视为可以托付后背的队友。
　　正因如此，来到这里，他终于卸下了伪装自己的冷傲，向他人吐露心声。
　　“这孩子真可怜，唉！不过，有时候，能够将心里的压抑宣泄出来，也是一件好事啊！你们几个是他的朋友吧，以后，要好好的照顾、帮助他呀！”
　　这时，李叔也端着新的闷罐牛肉走了进来，望着桌上的谢邂，叹了一声，说道。
　　“别哭了，一切会好起来的。”
　　拍着谢邂的肩膀，姚轩和唐舞麟安慰道，而一旁，望着哭泣的谢邂，古月的眼中也多出了一点什么，那是，对于【情感】、对于【爱】的认知。

第八十五章 交心【2】(求订阅!)
　　“嗯，谢谢你们！把心里话说出来，感觉人也轻松了不少，心情也没那么糟糕了。”
　　足足过了五分钟，谢邂终于压抑住了自己的情绪，缓缓的收住了眼泪，然后抬起头来，低声说道。
　　“嗯，有时候，就是这样子的。把痛苦闷在心里，只会让痛苦越来越大，而把痛苦倾诉给他人，反而可以减轻痛苦。”
　　姚轩淡淡的说道，随后继续开口：
　　“既然谢邂给大家说了心里话，那么，我也和大家谈谈我的童年吧，其实，我的童年一开始也很不美好......我是孤儿。”
　　脸上故意露出一丝悲伤之色，姚轩说道。
　　“孤儿？”
　　顿时，唐舞麟、谢邂和古月都望向了姚轩。
　　“嗯，孤儿。大概在我两岁的时候，我的父母在一次出海时，遭遇了海啸......后来，他们就再也没回来过，而我，也被送到了红山孤儿院。”
　　“不过，我的情况，也比真正的孤儿好了不少。六岁那年，因为被检测出了魂师天赋，所以，学校也为我安排了一位养母，她对我真的很好，我也感受到了家的温暖。”
　　姚轩带着一丝回忆的语气，说道。
　　“老大，我本以为我已经够惨了，原来......”
　　听了姚轩的话，谢邂的眼里也多出了几分悲悯之色，心中暗暗佩服姚轩的坚强。
　　“没什么，一切都过去了，而且，我的童年，也没有你们想象的那么糟糕。在找到新家后，我又过上了正常人的生活，而且，我还有了一个妹妹，她的名字，叫娜儿。”
　　摇了摇头，姚轩继续说道，很显然，这些话，姚轩是倾诉给古月听的，而听到娜儿的名字，古月的身体也不由得微微颤抖，并且聚精会神的聆听的着。
　　“其实，说是妹妹，倒也不是亲妹妹，但实际上，我和她之间的感情，要比亲妹妹（穹）还亲。”
　　“她的身份和我一样，是个孤儿，一次放学的路上，我把她从坏人手上救了下来，她忘记了自己的家。”
　　“她是一个非常可爱的女孩，我可不想她去孤儿院受罪，就劝我的妈妈将她留下，她也同意了，后来就在我们家住下了，成为了我的妹妹。”
　　“我和娜儿一起生活了两年，那段时间，是我最快乐的时光。但是，两年后，娜儿走了。还记得是一天晚上，她不告而别了，只留下一张纸条。唉，也不知道什么时候才能见到她。”
　　摇了摇头，姚轩带着遗憾之色说道。
　　“轩哥，她肯定也有什么难言之隐吧？”
　　这时，唐舞麟问道。
　　“嗯。她说，她想起了失掉的记忆，如果继续留下来，会给我们带来灾难。我心里有一种猜测，她也许是星罗帝国的公主吧，被奸臣迫害失去记忆，然后丢到了这里。”
　　姚轩继续说道。
　　“老大，你可真会猜啊，星罗帝国的公主！我觉得，这不太可能，不过，不管她是什么身份，只要你的实力够强大，肯定能克服一切险阻，和她再次见面的！”
　　一旁的谢邂说道。
　　“嗯，我也相信！能有朝一日和她再次相会，这也是我修行的动力之一啊，等有一天我有实力了，我要亲自去寻找她。”
　　微微点头，姚轩郑重的说道。
　　“我就说这么多吧，分享了心里话，也感觉人轻松了不少！舞麟，你有什么心里话，想和大家说吗？”
　　望向唐舞麟，姚轩问道。
　　“心里话吗？有的！论起家境，虽然我家里贫穷一些，但我的家长都很健康，也都很爱我。不过，我的确有心里话想说。”
　　说完，唐舞麟转向姚轩。
　　“轩哥，真的非常非常感谢您！如果不是你对我一直的鼓励和指导，我很可能是失掉信心，连晋级魂师都做不到，更别说进入东海学院。”
　　“轩哥，在我的心中，您不止是我的大哥，也是我的人生导师，也是我的偶像！轩哥，在心中，我对您真的只有万分的感激与感谢！”
　　“对我而言，修炼的目的之一就是为了能够紧跟轩哥的步伐，对的起轩哥对我的栽培，也可以在轩哥有麻烦的时候帮他一把！”
　　语气无比真诚的说着，唐舞麟向姚轩鞠了一躬。
　　【叮！获得命运之子唐舞麟的初步臣服，获得黄金进化点x500！】
　　伴随着唐舞麟的话语，系统的提示音再次响起，与此同时，姚轩也拍了拍唐舞麟的肩膀，勉励道：
　　“舞麟，相信自己，你能行的！”
　　“谢谢轩哥！我会全力以赴的！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟倍感振奋的点了点头。
　　“古月，你呢，有没有什么心里话想和大家说？”
　　望向古月，姚轩笑着说道。
　　这时，古月还沉浸在姚轩对自身经历的陈述中，心中也有有几分唏嘘，有几分愧疚，有几分好奇。
　　自己当初不告而别，真的是对的吗？
　　自己又该怎么面对他，怎么面对娜儿？
　　他的身份到底是什么？是龙神转世吗，还是另有隐情？
　　......
　　就在古月沉思之时，姚轩的话也在她耳旁响起，顿时，她愣了一下，随后反问道：“我吗？”
　　“嗯。”
　　姚轩点了点头。
　　“心里话吗？和大家在一起的三个月，我学到了很多。嗯，很多。”
　　顿了一顿，古月说道，对她而言，说出心里话，无疑是不可能的，但她也不愿意撒谎，只有这样搪塞过去。
　　......
　　就这样，四人一边吃着，一边闲聊着，无形之中，四人间的距离，也拉近了不少。
　　又过了一个多小时，四人终于心满意足的离开了这间小店，望着桌上堆的半人高、数量在四十余个的瓦罐，李叔的眼中也再次露出惊讶的神情，感叹道：
　　“四十二份！天啊，现在的孩子，怎么这么能吃！”
　　其实，这四十二份牛肉，其中有超过三十份都进入了姚轩和唐舞麟的肚子，但即便如此，姚轩和唐舞麟都一点没有吃饱的迹象。
　　盐灼大虾、炭烤蜜糖柔骨兔、油炸酥麻鸡......
　　一路走着，一种种美食令四人胃口大开，一路欢声笑语，当然，这些食物的大部分，依旧进了姚轩和唐舞麟的肚子。
　　“你们三个，可真能吃啊！”
　　摸着圆滚滚的肚皮，撑着唐舞麟的肩膀，谢邂不由得感叹道。
　　是的，这么一路吃下来，似乎只有他一人吃撑了，就连身材苗条纤细的古月，也一幅云淡风轻的样子，肚子没有丝毫胀大的样子，根本没有吃撑的迹象。
　　“走吧，回去吧。”
　　吃遍了整个小吃街，四人终于尽兴而归。
　　“咦，似乎有人在李叔的店捣乱！”
　　一路走着，就在四人即将离开小吃街时，唐舞麟忽然向小吃街的入口一指，在李叔闷罐牛肉店的位置，围着不少人，场面也有一些骚乱。

第八十六章 光龙(求订阅!)
　　“走，大家赶快过去看看！”
　　顾不上撑得饱饱的肚子，谢邂的眼里露出焦急之色，迈开步子，赶快向唐舞麟所指的方向跑去，而姚轩等三人则跟在他的身后。
　　“你们，你们不能这样，不能这样啊！这是我吃饭的家伙！”
　　才刚刚靠近人群，正在此时，一阵被悲痛之至的哀嚎声传来，仔细一挺，正是李叔的声音，与此相随的，还有“哐啷哐啷”的玻璃碎裂声。
　　听见李叔的哀嚎声，谢邂的心里更加焦急，对他而言，母亲去世后，李叔就算他少有的亲人，因此，他也迅速拨开人群，向内部挤去。
　　此时，在焖罐牛肉店门前，那长方形的灶台已经被掀翻，一个个瓦罐掉在地上，摔的粉碎，汤汁、牛肉与玻璃渣混杂在一起，场面一片狼藉。
　　看着这一切，谢邂只觉得一股怒气向上翻涌，而但看到旁边的李叔后，谢邂心中的怒火更是难以遏制——
　　在店门口，李叔正倒在地上，嘴角出血，一只眼睛显得乌青，半边脸都肿了起来，表情中满是悲痛、绝望和愤怒。
　　而在李叔的身旁，则站着四个彪形大汉，其中为首的是一个身高达到两米、身材非常健硕、满脸横肉、显得非常霸道、看上去就令人暗暗心寒的光头。
　　虽然是大冬天，但这个光头却只穿着一件单衣，赤膊着一双手臂，而在那手臂上，还有着左青龙右白虎的刺青，很显然是个极道分子。
　　在那个光头的身后，则站着三个同样身材高大、手上持着木棒、横眉立目、显得十分凶暴、肌肉同样非常壮实的大汉，一看就不是好人。
　　“姓李的，识时务者为俊杰，这条街上，敢不向我光龙交保护费的人，还没有出生！你这个家伙，天天推三阻四，是当我光龙是要饭的吗？每天还专门来你这要小钱？”
　　“告诉你，要不是看在你家的焖罐牛肉还不错，老子早就废了你！不过，事不过三，今天，就是你最后的机会了，再拿不出钱了，以后你这家店开一次，我光龙就来砸一次！”
　　眼里闪着阴冷的寒光，光龙低着头望着地上的李叔，口中威胁道。这时，在他们周围，已经围了不少人，却没有一人敢出声。
　　“光龙大哥，真的不是我不给保护费，而是我给不起啊！我的妻子，最近得了重病，我每天起早贪黑赚点小钱，全都拿去给她看病了，我的身上，真是一点余钱都没有了啊！”
　　“光龙大哥，求求您，千万不要砸了我的买卖啊！那样的话，我的妻子就活不成了啊！我给您下跪了，求求您，放过我一马吧！”
　　一边说着，李叔一边挣扎着爬起，双膝着地，跪在光龙的面前，眼里含着泪光。
　　“放你一马？那我光龙的这张老脸，还往哪里搁？姓李的，我告诉你，我的耐心是有限的！交不起保护费，就滚！我不需要你在这装可怜，小的们，给我砸！”
　　说完，光龙一挥手，旋即，他身后的几个彪形大汉顿时上前，手持大棒，大肆破坏起来。
　　“你们，混账东西，我和你拼了！”
　　看着自己的行当被砸的七零八落，李叔只觉得心如刀绞，勉强站起身来，向光龙恶狠狠的扑去。
　　“和我拼了？在老子面前，你还想拼命？别忘了，老子可是魂师！”
　　冷笑一声，光龙一脚踹出，将李叔一脚踹飞，腾空而起，摔在一旁的房梁上，随后重重栽倒在地，鲜血也从李叔的嘴角溢出。
　　“看到没有，这就是胆敢反抗我的下场！好了，还看什么看，都给我滚！”
　　脸上带着狞笑，光龙望着围观者，冷冷的说道。
　　“混蛋！竟敢伤害李叔，我要杀了你！”
　　这时，姚轩等四人刚好冲过人群，来到店前，望着这一切，谢邂只觉得怒发冲冠，怒喝道，而唐舞麟则是大步来到李叔面前，将他扶起。
　　“杀了我？就凭你这个小屁孩？哈哈哈哈！这是我光龙这辈子听过最好笑的笑话！”
　　望着穿着校服的谢邂，光龙仰天大笑道。
　　“你会后悔的！去死吧！”
　　一边冷冷的喝道，谢邂一边催动魂力。
　　点点黄色的光之粒子闪烁，下一刻，光龙匕武魂在谢邂的手上显现，旋即，他的身影一闪，化作一道残影，向光龙杀去。
　　“魂师吗？老子也是魂师！”
　　伴随着光龙的话语，一道道灰色的光芒在他的身旁闪烁，两圈魂环在他的身后升起，一个白色，一个黄色。
　　随着魂环的出现，光龙也进入了武魂附体的状态，几乎在片刻之间，他的皮肤变完全变为了铁灰色，显得扎实无比，而在那些关节处，更是生出一块块凸起的铁灰色鳞片。
　　不仅如此，在进入武魂附体的状态后，光龙的身形也再次膨胀了一圈，肌肉变的无比虬结，显得有些狰狞，气势也变的强悍数分，给人一种极为凶悍的感觉。
　　大魂师！这个家伙竟然是大魂师！
　　望着光龙，谢邂的眼中也露出一丝凝重之色，面对一名大魂师，他也不敢过于大意，并且催动第二魂技“光龙风暴”。
　　身后黄色魂环一闪，下一刻，一道谢邂的身影急速旋转起来，带动着光龙刃的刃尖，犹如风暴一般，向光龙疯狂攻击而去。
　　“哈哈哈，你这是在给我挠痒痒吗？”
　　光龙匕一次次的撞击在光龙的手臂上，发出“当当当”的声响，火星四射，与此同时，光龙则是哈哈大笑道，根本没有受伤。
　　光龙的武魂，是铁甲龙，一种亚种地龙，最擅长的便是力量和防御，配合着二十七级的魂力等级和第一魂技“铁甲附身”，防御力可谓恐怖，接近了魂尊级。
　　而刚好，谢邂身为敏攻系魂师，敏捷属性非常重要，今天晚上，谢邂在小吃街胡吃海喝，这时肚子正撑着，一身实力也只能发挥出五成，因此最终未能破防。
　　“怎么可能！”
　　望着毫发无伤的光龙，谢邂的眼里露出一丝惊讶之色，心中则是暗叫不好。

第八十七章 姚轩出手，秒杀光龙(订阅加更,求订阅!)
　　“哈哈，就这！”
　　“不知天高地厚的小子！”
　　“老大，好样的，干掉他！”
　　......
　　看着谢邂的攻击被挡下，光龙手下几个小喽啰的脸上露出兴奋之色，纷纷呐喊助威道。
　　“小子，吃我一掌，乖乖躺着去吧！”
　　脸上露出一个狞笑，光龙抬起被鳞片覆盖、体积扩大了一圈的手掌，带着一阵恶风，恶狠狠的向谢邂的腰部拍去。
　　望着光龙的这一击，谢邂勉强来得及提起光龙匕抵挡，光龙的一掌便已经拍在了谢邂的光龙匕上，将谢邂的光龙匕震飞，旋即落在了谢邂的两肋之间。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，谢邂的身体向后飞去，重重的撞在墙壁上，随后落在李叔的身旁。
　　虽然有着魂力护体，而且光龙的那一击也未尽全力，但谢邂依旧觉得肋下犹如有一团火在燃烧，疼痛无比，五脏六腑也一阵翻滚，“哇”的一口便吐了出来。
　　“谢邂，你，你快走！他们，他们不敢杀我的！”
　　望着身旁的谢邂，李叔强打着精神说道。
　　“不，李叔，您放心，他们不会得逞的！老大，我打不过他，看来，还得您出手！”
　　眼里露出自责和期盼兼有的神色，谢邂望向姚轩，开口请求道。
　　“嗯，放心吧，谢邂，这种小瘪三，还难不倒我。”
　　微微点头，姚轩向光龙的方向大步走去，而与此同时，古月来到谢邂的身旁，催动光之元素，为谢邂缓解伤势。
　　“小子，口气很狂啊？还有，刚才那个废物叫你老大？就你这小屁孩，还是乖乖滚吧，我可不想打的你哭爹喊娘，哈哈哈！”
　　望着姚轩，光龙冷嘲讽道。
　　“是啊，快滚吧！”
　　“一个小屁孩，就别来多管闲事了！”
　　“到时候，别哭着喊妈妈，哈哈哈！”
　　......
　　与此同时，光龙手下几个小喽啰也高声嘲笑道。
　　“我败你，只要三招。”
　　面对光龙和他下属的嘲讽，姚轩的脸上犹如古井一般波澜不惊，淡淡的回答道。魂师界，以实力为尊，对付光龙这种人，展现出足够的实力，便够了！
　　“三招？哈哈哈哈！”
　　听着姚轩的话，光龙再次大笑起来，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，而这时，姚轩动了。
　　猛然催动气血之力，姚轩猛地一步向前迈出，随后凝聚力气，平平出拳，对光龙的胸口打去。
　　“哈哈哈，连武魂都不用，你这是被吓傻了吧！”
　　望着姚轩的这一拳，光龙嬉皮笑脸的说道，但下一刻，他的脸色却骤然一变，变的凝重无比，身体也开始微微颤抖。
　　“怎么可能？这种......这种气势！”
　　随着姚轩拳头的靠近，光龙忽然觉得一股大恐怖降临，好似姚轩的拳头便是一颗高速坠落的陨星一般，向自己袭来，瞬间，光龙只觉得脊椎一凉，一股股寒意涌上心头。
　　虽然心里无比的恐惧，光龙毕竟是一名魂师，本身也混迹极道多年，反应还是颇为迅速，下意识的便抬手出拳，催动魂力，全力以赴，向姚轩的拳头迎去。
　　“轰！”
　　伴随着一声更为强劲的对撞声，在碰撞的交点，一阵疾风向四周扩散而去，而在众人紧张观望的眼神中，光龙那庞大的身躯倒飞出去！
　　“怎么可能！”
　　“光龙被打飞了！”
　　“那个小伙子真厉害啊！那可是大魂师啊！”
　　......
　　望着这一幕，周围围观的观众顿时惊叹起来，用崇拜的眼神望向姚轩。
　　“怎么可能！”
　　“老大被打退了！”
　　“天啊，那个小子究竟什么来路！”
　　和一旁兴奋的观众不同，望着被击退的光龙，他手下几个小弟的眼中则是露出畏惧之色，正想开溜，却被唐舞麟拦住门口，困在了店内。
　　“砰！”
　　在姚轩的一拳之下，光龙的身体倒飞而去，狠狠的撞在一旁的墙上，发出一声闷响，一瞬之间，那原本光滑如镜的墙面之上出现一个人形的大坑！
　　“扑通！”
　　五脏六腑一阵翻滚，浑身的骨头似乎散架一般，头脑也因为碰撞而变的无比模糊，光龙的身体软软向前倒去，扑倒在地上，摔了个人仰马翻。
　　对姚轩而言，作为一名地星的穿越者，对于这种流氓混混，姚轩可谓深恶痛绝，正因如此，面对光龙，姚轩虽然没有催动武魂，但是，他依旧动用了身体八成的力量，可以说是认真出手。
　　在经历多次祖龙血脉的提升、并凝成两道气血魂环之后，姚轩的力量也达到了惊人的五千公斤，八成的力量，那就是四千公斤的力量，在威力上，已经媲美普通初级魂尊的攻击。
　　至于说那光龙，虽然他的武魂的确不错，身体力量也达到了两千五百公斤，但在姚轩面前，他依旧毫无意外的被横扫。
　　“第二招！”
　　一招将光龙击飞，姚轩并没有给他任何喘息的机会，一个健步上前，没等光龙爬起身来，就一脚狠狠的踹在光龙的肋间。
　　“啊！”
　　下一刻，光龙发出了一声撕心裂肺的惨叫，身体因为剧烈的疼痛缩成一团，四肢不断抽搐着，完全失去了抵抗能力，动弹不得，嘴角溢血。
　　“没有第三招了，不过，这个送给你！”
　　望着倒地不起的光龙，姚轩冷冷的说道，随后“呸”的一口唾沫吐出，正好落在光龙的脸上。
　　在众目睽睽之下被这样侮辱，光龙的心中也是怒火中烧，很想立刻起身杀了姚轩，但身体传来的剧痛，却令他连挪动一根手指都成为奢望，只能用怨毒的眼神死死的盯着姚轩。
　　“轩哥威武！”
　　“老大太强了！”
　　顿时，唐舞麟和谢邂用敬佩的眼神望向姚轩，心中只剩最纯粹的崇敬。
　　“光龙倒了！”
　　“这位小壮士真是太强了！”
　　“为民除害，这是小义士啊！”
　　......
　　望着光龙被打倒，一旁围观的群众也纷纷赞叹道，他们本来就是附近的店主，深受光龙的欺压，现在看光龙被姚轩打败，自然是欣喜不已，并且对姚轩投以感激、崇拜的目光。

第八十八章 舞长空：你们尽管放心(求订阅!)
　　【叮！击败27级魂师光龙，获得黄金进化点x1！】
　　【叮！获得人群的崇拜，获得黄金进化点x1！】
　　淡然收拳，系统的提示音在姚轩耳旁响起。
　　“才1点黄金进化点，这个光龙真是太菜了，根本没法让超神系统汲取黄金进化点！不过，从人群的崇拜中得到黄金进化点，这也算是第一次了！”
　　听着系统的提示音，姚轩在心中暗暗想道。
　　人群的崇拜和敬畏，这是一种类似于信仰之力的能量，虽然不如信仰之力纯净、稳定，但一样可以被超神系统利用，转化为黄金进化点，用于强化姚轩血脉、魂力、精神力等各种属性。
　　在这之前，虽然姚轩在红山学院也颇为有名，但很显然，其他同学并没有对姚轩产生这样的崇拜和敬畏，就算有，也十分浅薄，自然也无从积累黄金进化点。
　　而这次，姚轩轻松击败光龙，获得周围上百名店主强烈的感激与崇拜，也终于达到的阈值，使超神系统凝聚出了一点黄金进化点。
　　也正因有着这样机制的存在，在超神系统对黄金进化点获取途径的描述中，就有着一项“声名远扬”，如果姚轩可以在斗罗大陆上扬名，那么，靠着海量民众的崇拜和敬畏，一样可以提供大量的黄金进化点。
　　这样的机会，目前还不存在，但姚轩知道，在未来，自己扬名立万的机会，绝对不止一个两个，系统的这个功能，也可以很好的发挥出来，为自己收割海量的进化点。
　　“老大，谢谢你，帮我和李叔报仇了！”
　　这时，配合着古月光元素的治疗，再辅以魂师本身强大的体质，谢邂此时也已经站了起来，脸上恢复了数分血色，人精神了不少，连忙向姚轩道谢。
　　“谢邂，咱们兄弟之间，还这么客气干啥？更何况，对于这种人渣，我一向最看不惯了，这次教训一顿，也算出了一口恶气！”
　　望着谢邂，姚轩摆摆手说道。
　　“老大，那这几个家伙怎么处理。”
　　这时，指着屋子里几个吓得瑟瑟发抖、想要逃跑却被堵住去路、脸上露出绝望之色的小混混，唐舞麟向姚轩询问道。
　　“他们吗？他们应该是普通人吧，按照日月联邦的法律，如果魂师对普通人出手，影响不好，不过，想要处理他们，不需要我们对付他们啊！”
　　听了唐舞麟的话，姚轩淡淡的分析，随后转向周边围观的店家：
　　“各位老板，我们是魂师，不方便对普通人出手，所以，这几个光龙的小喽啰，就留给大家处理，怎么样？平时受了光龙和他们欺负的，现在可以好好出出气了！”
　　“好嘞，放心吧！”
　　“多谢小壮士！”
　　“以后小兄弟再来咱们这，保准让您免费吃个饱！”
　　......
　　口中道谢着，一大群店家虎视眈眈的向几个小喽啰直逼而去。
　　“大家轻着点，别打死人了啊！”
　　提醒一句，姚轩也重新来到了古月的身旁。
　　“李叔的情况有些糟糕，他本来就有三高，身体就有点虚弱，再加上光龙那脚，也用了狠劲，估计，咱们得送李叔去医院一趟，接受医生的治疗。”
　　这时，谢邂对姚轩说道。
　　“那我们赶紧把李叔送到医院吧！来，谢邂，你带路。”
　　听了谢邂的话，姚轩回答道。
　　拆下一块门板，简易改装，做成一个担架，姚轩和唐舞麟抬起李叔，在谢邂的带领下赶赴最近的医院。
　　出示了大魂师的身份证明，很快，李叔也被送往了病床进行检查，谢邂留下了一笔医药费和魂导号码，随后四人离开医院，返回东海学院。
　　经历了这样的波折，当众人返回东海学院后，时间已经到了九点半，距离东海学院关门只剩半个小时时间。
　　“对了，轩哥，今天的事，我们要不要向舞老师说明一下？”
　　赶回校园，奔波了近一个小时的众人也终于松了一口气，这时，唐舞麟问道。
　　“是应该和舞老师说一下！”
　　想起光龙身后的光飚，姚轩也点头赞同道，把这件事情通知舞长空，并无坏处。
　　“古月，那明天再见。”
　　走到男生宿舍和女生宿舍的分岔路口，姚轩向古月挥手道别。
　　“嗯，明天再见。”
　　脸上露出一个淡淡的笑容，古月甜甜的回答道，银色的月光散落而下，照在她的一头黑发上，闪着淡淡的银光，这一刻，古月便宛如嫦娥下凡一般，典雅、高贵、美丽，倾国倾城，令人不禁生出一种爱慕之心。
　　直到和古月分离数分钟，姚轩的眼前，依旧闪烁着古月那卓妙的身姿，这时，三人也走到了舞长空的宿舍门前。
　　“咚、咚！”
　　姚轩敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　舞长空略有些冰冷的声音传来。
　　“是我，姚轩，我和谢邂、舞麟有件事想和您汇报。”
　　姚轩如实说道。
　　“好，进来吧。”
　　听着姚轩的话，舞长空点头答应道，旋即，宿舍门缓缓打开。
　　作为老师，舞长空的住宿条件自然比姚轩他们好上不少，面积大上一倍，单人间，还有着专门的卫生间、更衣室和一个小客厅，就和一个小公寓差不多，只是少了厨房。
　　“这么晚来找我，有什么事？”
　　望着姚轩，舞长空直截了当的问道。
　　“是这样的，今天我们去外面吃饭庆祝，后来......事情的经过就是这样，希望不会为您带来麻烦。”
　　一五一十的，姚轩把今晚的经历复述给舞长空。
　　“嗯，你们做的，很不错，惩恶扬善，本来就是我们魂师该做的事情！而且，你们没有选择对普通人出手，也是很明智的选择，不会落人把柄。”
　　“至于说麻烦，可能还真会有麻烦，在咱们东海城，可以大摇大摆的收保护费，还敢肆无忌惮的打伤平民，这个光龙的身后，多半有保护伞，级别还不低。”
　　“不过，你们大可放心，俗话说的话，天塌下来，有高个子顶着，如果真的有人不知好歹，胆敢过来找场子，我会出手帮你们解决的。”
　　舞长空先是赞许一句，随后冷冷的说道。
　　“谢谢舞老师！”
　　听着舞长空的话，姚轩等三人连忙道谢。

第八十九章 古月的猜测(求订阅!)
　　“无妨，你们安心修炼就好，不必把这件事情放在心上。不过，谢邂，你今天的表现，让我很失望。”
　　摆了摆手，舞长空示意姚轩等人不必在意，随后转向谢邂，盯着谢邂的眼睛，用非常严厉的语气说道：
　　“你本来是双生武魂魂师，还拥有着先天满魂力，两个魂环更都是百年，还得到了我的特训，但是，你竟然连一个杂牌魂师都打不过，真是可耻，可耻！”
　　“舞老师，对不起，但那时候，我吃的有点饱，速度受到了很大的影响，发挥不出自己的实力，如果让我再全盛状态和他对战，我绝对不会输！”
　　脸上带着倔强之色，谢邂辩解道。
　　“战斗之中，没有如果，输了就是输了！你算是运气不错，那个光龙没有对你下狠手，否则，如果他真的想杀你，你早就被一巴掌拍死了！”
　　舞长空严厉的说道。
　　“您说的没错，可是......”
　　谢邂刚想继续辩解，舞长空严厉而冰寒的声音打断了他：
　　“没有可是！我不看原因，只看结果！一方面，希望你吸取教训，以后在战斗中更为注意，另一方面，”
　　舞长空顿了顿，继续说道：
　　“看来，之前，我对你的训练量还是不够，没有开发出你的潜力！之后，你每次的体能训练，训练量加倍。”
　　......
　　“为什么受伤的总是我！”
　　从舞长空的办公室中走出，谢邂不禁发出哀鸣。
　　“唉，谢邂，舞老师也是为了你好，你的体能是该好好提高了。不过，说句实话，你的确够倒霉的！”
　　拍了拍谢邂的胳膊，唐舞麟安慰道。
　　“是啊，我是够倒霉的！而且，我的体能，哪能和你们这两个怪胎比！这明显就是难为人吗！而且，我还是敏攻系的魂师诶！”
　　一边走着，谢邂一边抱怨着。
　　在谢邂的一路抱怨声中，三人回到了宿舍。
　　在加入特训队之后，姚轩、唐舞麟和谢邂就一起联名，请舞长空将周长溪调出了宿舍，因此，在205宿舍中，也只剩下了姚轩、唐舞麟、谢邂三人。
　　“轩哥，该修炼了！”
　　眼里带着灼灼之色，唐舞麟和谢邂望向姚轩，和姚轩相处了三个月，他们也早尝到了和姚轩一起修炼的甜头，这也是唐舞麟和谢邂魂力提升如此之快的秘密。
　　“当然。”
　　坐在床上，姚轩默默催动“造化锻魂诀”，旋即，大量的魂力涌入宿舍，而姚轩、唐舞麟、谢邂都抓紧时间修炼起来。
　　......
　　半夜。
　　见唐舞麟和谢邂都已经睡着，姚轩悄悄离开宿舍楼。
　　今天，获得了唐舞麟的初步臣服，姚轩也获得了500黄金进化点，因此晚上，他也准备进一步的提升祖龙血脉。
　　不过，为了不刺激唐舞麟、令他的金龙王血脉复苏加快，姚轩并不准备在宿舍完成这个过程，事实上，之前他每次提升祖龙血脉，都特地避开了唐舞麟。
　　对于姚轩而言，唐舞麟越晚解锁金龙王血脉，实力提升的速度就会越慢，对未来局势的影响就会越小，这无疑是利好的消息——
　　既然姚轩带着超神系统来到了这里，那么，这个时代的主角就应该是他姚轩，而不是唐舞麟。
　　因此，姚轩虽然会在小事上帮助唐舞麟，但在关键的决策上，姚轩只会以自己的利益为核心，并且尽量夺走唐舞麟的机缘。
　　当然，姚轩并不打算杀掉唐舞麟，杀死一个世界的命运之子，必然会遭到世界的反噬，甚至导致世界的位格下跌，这毫无价值。
　　相反，姚轩现在所做的，就是将命运之子培养为自己的小弟，让他为自己服务，并且不断的抢夺他的气运和机缘，这才是最稳妥的处理方法。
　　一边想着，姚轩一边来到了操场上，随后默默在系统上一点，下一刻，四百六十点黄金进化点化为进化源能，涌入姚轩的身体，而姚轩的祖龙血脉也迅速提升，从16.8提升到了17.4%。
　　“黄金进化点真是太不耐用了！”
　　望着祖龙血脉的进展，姚轩不由得皱眉，足足五百点黄金进化点，才提升了0.6%的祖龙血脉，而略一计算，想要将祖龙血脉提升至20%，则更是需要2500点黄金进化点。
　　2500进化点！一想到这个数字，姚轩就感到责任重大，而在之后，想要将祖龙血脉从提升至30%，每提升1%祖龙血脉，更是要花费一千、两千......一万黄金进化点，一想到那可怕的数字，姚轩便感到头皮一阵发麻。
　　......
　　就在姚轩提升祖龙血脉之时，在远处的女生宿舍中，古月也悄然睁开了眼睛。
　　“又是龙神的气息！位置......是在操场上！会是他吗？让我去看看！”
　　心里默默想道，古月的身后闪过一抹淡淡的银光，身形便从宿舍的床上消失，并且出现在了宿舍之外，随后身形闪烁，很快便赶到了可以看到操场的一个角落。
　　眯着眼睛，顺着月光看去，不出古月所料，姚轩正盘膝坐在操场之上，而在他的身旁，肉眼难见的九彩气息闪烁，与他体内的力量共鸣。
　　“没错！这就是龙神的力量，而且，他还在有意修炼龙神的力量！既然他能释放并操控龙神的力量，那么，他必然是龙神陛下的转世，可是，他为什么不与我相认呢？”
　　眼里露出一丝困惑和不解，古月暗暗想道。
　　“难道说，陛下当初伤的过重，已经彻底失去了记忆，只留下了灵魂本源吗？如果这样的话，那可就糟糕了，龙神陛下竟然转生为了一个人类，这该如何是好！”
　　望着姚轩，古月的心里出现一种不好的猜测，眼里也露出一丝焦急之色。
　　一开始，古月还抱着一种想法，那就是姚轩的龙神之力来源于某件物品，虽然她知道可能性不大，但总归还有可能。
　　但是，到了今天，她亲眼看见姚轩操控龙神之力，古月的心中已经完全确认，姚轩便是龙神灵魂本源的转世，否则，一个人类，无论如何也不可能拥有龙神之力。
　　不过，如果龙神大人真的转生为了人类，又该怎办？一想到这个问题，古月便觉得颇为头痛，对于这个情况，即便她是持着龙神【理智】一面的银龙王，也不知如何是好。

第九十章 古月的谋算，升班赛第二战(订阅加更,求订阅!)
　　“不管怎么说，首先，还是得确定姚轩到底是不是龙神转世！既然那样的话，我就得请他到家里，用龙神留下来的神器进行测试！”
　　晃了晃脑袋，古月决定先不去考虑那些烦心事，而是继续分析道。
　　“而且，这个测试，越早进行越好，毕竟，如果姚轩他真的是龙神本源转世，那么很多计划恐怕都得进行调整！所以，最好趁着下个寒假的时间，就带姚轩到家里接受检验！”
　　“不过，很显然，如果放寒假的话，姚轩肯定会优先回傲来城，去和林惜梦团聚，肯定不会跟我走，这倒是个小麻烦！”
　　“最简单粗暴的办法，自然是把林惜梦暗杀掉，可她毕竟曾经对我很好，这么做，并不符合我的本心。而且，一旦这么做，万一被姚轩知道真相，恐怕会和我决裂，这绝对是下下之选！”
　　“有没有什么其他办法？对了，只要给林惜梦安排一个男朋友就行了啊！如果和一个男子陷入热恋之中，林惜梦肯定就不想姚轩回去过寒假了，这样，他孤身一人，才有可能和我回家，接受测试。”
　　“不过，还有一个小问题！怎么说服姚轩跟我回家呢？嗯，就说我们家族是魂师世家，有机会帮助他解决武魂问题吗，没错，就是这样。”
　　思索了片刻，古月终于坐下了决定，随后微微点头，取出一个特制的魂导通讯器，拨通，并且冷冷的吩咐道，丝毫没有与姚轩对话时的温柔......
　　转眼之间，第二天下午！
　　和昨天一样，舞长空带着一年级五班的学员来到比赛场地，另一边，一年级三班的班主任——叶樱榕也带着她的学员登场。
　　和昨天的孔瀚文相比，叶樱榕的相貌无疑是赏心悦目，她的身高在一米七左右，身材比例则非常匀称，皮肤也非常白皙，看上去非常秀气。
　　而在叶樱榕的身后，淡绿色的长发梳成马尾，显得干净利落，一张可爱的瓜子脸，樱桃小口，粉扑扑的脸蛋，从外表上看，如果说她是一名高级部学员，也没有人会怀疑什么。
　　事实上，叶樱榕的确非常年轻，二十三岁的她，才刚刚毕业一年，不过，她的实力却一点也不弱，是一名四环魂宗，在同龄人间属于非常优秀的那批，这才能在东海学院中任教。
　　“舞老师，你好。”
　　面带着微笑走来，叶樱榕带着一丝爱慕之色望向舞长空，随后说道。
　　“你好，叶老师。”
　　听着叶樱榕的话，舞长空的脸上并没有露出任何表情，只是淡淡的回应道。
　　“他竟然记得我姓！天啊，我真是太幸运了！”
　　虽然舞长空并没有望向自己，但听着舞长空叫出自己的姓氏，叶樱榕依旧有一种春心萌动的感觉，却也带着一丝遗憾，为什么这么帅、这么优秀的男子却总是这么高冷呢？
　　“升班赛第二场，一年级五班，你们还是派三人上场吗？”
　　望向舞长空，龙恒旭开口问道。
　　“嗯，姚轩、古月、谢邂，出列。”
　　望向身后，舞长空吩咐道。
　　在给予了唐舞麟出场的机会、照顾了他的自尊心后，之后的比赛，唐舞麟自然没有出场的机会，一方面，他的实力最弱的，另一方面，舞长空也希望增强姚轩、古月、谢邂三人间的磨合，方便他们后续的战斗。
　　伴随着舞长空的话语，姚轩率领着古月、谢邂出场，另一边，叶樱榕也望向了身后的学员。
　　“古天日、古天月、古天明，你们三个出战，记住，友谊第一，比赛第二，加油！”
　　“是，叶老师！”
　　随着叶樱榕的话语，三名长相几乎相同、身高在一米八左右、看上去比较瘦弱、但眼神却非常锐利、行动也非常默契的三胞胎异口同声的回答。
　　“哦？”
　　听着三人的声音，舞长空的眼里顿时露出一丝好奇之色，很显然，他对这对三胞胎产生了浓厚的兴趣。
　　紧接着，双方参赛成员便登场，这时，龙恒旭也登上比赛台。
　　和之前一样，姚轩等三人以“品”字阵型站定，姚轩位于最前方，古月、谢邂分别位列他的右手、左手处。
　　而反观对面的古家三兄弟，他们却呈现“一字长蛇阵”，从左到右依次是古天月、古天日、古天明。
　　“预备，三，二，一，开始！”
　　伴随着龙恒旭的话语，战斗正式开始，旋即，古家三兄弟几乎在同一时间释放出武魂，下一刻，他们的背后竟同时张开一对灰色的翅膀，并且腾空而起。
　　“飞行武魂？这可怎么打啊！”
　　望着腾空而起的古家三兄弟，谢邂的眼中露出一丝苦涩之色，询问道。
　　对于高级一些的魂师而言，如果他们有着机甲或者斗铠的加持，即使修为达不到魂圣，也可以飞行，对付飞行魂师，可以说是毫无问题。
　　但是，对于姚轩、谢邂、古月这样的低级魂师，除非拥有着飞行武魂，否则他们并不具备飞行手段，这也是为什么谢邂叫苦的原因，面对飞行魂师，他颇有种有力使不出的感觉。
　　“没事，看我的。”
　　听了谢邂的话，姚轩只是淡然一笑，这时，天空中的古家三兄弟也稳定了身形，随后催动魂力，身后白色魂环闪动，一道道青色的风刃向姚轩袭来。
　　面对这些袭来的风刃，古月淡淡一笑，身后闪过一道黄色光晕，土元素凝聚，瞬间凝聚出一面厚厚的土墙，将风刃攻击轻而易举的阻挡下来，虽然古家兄弟可以飞行，但魂力都只有十四级，难以攻破古月的防御。
　　“古月，用冰元素制作一些冰球，我把他们打下来。”
　　望着天空上的三人，姚轩吩咐道。
　　对姚轩而言，他的体质是普通人的几十倍，如果全力跳跃，离地百米不是问题，可以近身解决古家兄弟，但相比那样，姚轩更愿意用其他的方式解决战斗。
　　“好。”
　　听了姚轩的话，古月嫣然一笑，催动魂技“元素潮汐”，水元素在她的身旁凝聚，化为几十个拳头大小的实体冰球，缓缓落在地上。
　　“谢了！”
　　抓起一个冰球，姚轩道谢一声，嘴角露出一丝淡淡的笑意，随后胳膊猛地使劲，那枚冰球就宛如炮弹一般腾空而起，向离自己最近的古天明射去。

第九十一章 轻松获胜(求订阅,求月票!)
　　“还能这样？”
　　昨天一年级四班被秒杀的战绩，也很快在东海学院高级部中传了开来，因此，很多二、三年级的同学对一年级五班都产生了一定的兴趣。
　　正因如此，今天，操场上的观赛人数也达到了昨天的五倍以上，看到姚轩施展的这一招，他们都觉得大开眼界，大呼惊奇。
　　一旁，望着姚轩的举动，舞长空也默默点头，随机应变，是魂师重要的能力之一，姚轩能这么快做出应对，并且找到可行的对策，已经相当不错。
　　而此时，在空中，望着向自己激射而来的冰球，古天明也不由得愣了一下，眼神中露出一丝惊讶之色，反应也迟钝了不少。
　　在这之前，古家三兄弟也曾和班里其他同学交手，一旦他们升空，那些同学只能干瞪着眼，被动挨打，最后乖乖认输，但是今天，情况似乎有些不同......
　　就在古天明迟疑的刹那，姚轩掷出的冰球已经瞬息而至，狠狠的砸在了古天明的翅膀上。
　　面对一名魂师级的对手，姚轩的这一击自然没有使出全部的力量，否则，别说是人类的血肉之躯，就算是钢筋水泥，恐怕也会被砸出一个大坑。
　　但是，即便如此，姚轩发出的这枚冰球的速度，依旧算是不容小觑，威力更是如此。
　　那枚冰球触碰到古天明的翅膀，并且爆裂开来，瞬间，古天明那由魂力幻化而来翅膀剧烈波动，与此同时，他的魂力也急速消耗，在一眨眼的功夫里，古天明的魂力便已经消耗殆尽。
　　失去了魂力的支撑，古天明自然无法继续维持武魂附体的状态，下一瞬间，他身后的翅膀消失，身体也犹如断线的风筝一般，向地面下坠。
　　“明哥！”
　　望着古天明，古天日、古天月的眼中露出焦急之色，身体疾驰而下，想要拉住古天明，但速度总是差一截，眼里露出焦急之色。
　　就在这时，舞长空动了，只见他身影凌空而起，身前闪过一抹淡淡的魂力光辉，便接住了古天明，随后带他离场。
　　“古天明出场。”
　　望着这一切，龙恒旭带着感激之色望了舞长空一样，随后宣布道，舞长空的出手非常及时，也非常准确，算是帮了个大忙。
　　“谢谢你，舞老师。”
　　望着远处的舞长空，叶樱榕说道。
　　“没什么，只是不想让我的学生担责罢了。”
　　舞长空淡淡的回答道。
　　“这家伙，说话就不能好听一些吗？人家可是在向他道谢！”
　　听了舞长空的话，叶樱榕心里也是暗暗埋怨道。
　　“怎么可能，我的飞行武魂，竟然被这么破解了？”
　　被舞长空放下，重新回到地面，古天明眼里露出不甘的神色，有些怅然若失想道。
　　“真的打下来了！”
　　“这冰球的速度好快！”
　　“这得有多大的力气啊！看来，这一届的学弟不容小觑啊！”
　　......
　　望着古天明出场，周围围观的观众议论纷纷，以惊讶的眼神望向姚轩。
　　“继续！”
　　一击建功，这时，姚轩又从地面上抄起了一个冰球，随后手臂使劲，向仍在场上的古天日打去。
　　吸取了古天明失败的教训，古天日和古天月此时又把高度拔高了不少，并且死死的盯着姚轩的动作，并且迅速的闪避。
　　有了充分的准备，这一次，姚轩的冰球并没有命中他们，而他们也以挑衅的眼神望着姚轩。
　　“别得意的太早！”
　　望着空中的两人，姚轩只是淡淡一笑，左手、右手各自抓起两枚冰球，随后暗暗计算轨道，并且猛地将冰球向空中的古天日掷去？
　　“这也行？”
　　望着四枚有着不同路径、轨迹难以琢磨、如天女散花一般向自己袭来的冰球，古天日的心里也是一凉，暗叫不好。
　　面对一枚冰球，古天日自然可以轻松闪避，但面对四枚冰球，他却觉得头皮发麻，根本不知道如何闪避，只得根据直觉，向右方闪去。
　　古天日的闪避并非无效，最起码，他避开了两枚冰球，但对于剩下两枚冰球，他同样无能为力，被径直命中，魂力瞬间耗尽，摔落下来。
　　如法炮制，对付最后的古天月，姚轩也轻而易举的用冰球将其打下。
　　至此，一年级三班的三名飞行魂师全部出场，一年级四班也取得了这场比赛的胜利。
　　“耶！我们赢了！以后，我们就是三班了，姚轩真是太厉害了！”
　　不知道谁先开的头，原一年级五班的学员纷纷热烈庆祝起来。
　　“一年级五班，胜，你们暂时维持一年级五班的称号，直到升班赛全部结束，再更换班级名号。”
　　重新登上比赛场地，龙恒旭以怪异的眼神望了姚轩一样，随后说道，这时，他也隐隐有些后悔，为什么没直接把姚轩分到一班。
　　面对棘手的飞行魂师，姚轩他们依旧如此轻松的取得了胜利，而按照他们的实力，哪怕一路打穿四年级，肯定都没有问题，只有拥有魂尊的五年级，才有机会拦下他们。
　　如果真叫一年级五班做出了这样的壮举，那岂不是狠狠的在打自己的脸？越想，龙恒旭便越觉得后悔。
　　而望着古家兄弟在短短的数招内，被姚轩的冰球击败，叶樱榕的目光也有些呆滞，她万万没想到，身为飞行魂师、又经过自己几个月训练的古家兄弟，会以这样一种有些离谱的方式落败。
　　这个姚轩，他的实力和力量可真强啊！还有，那种怪异的投掷手法，根本就不是普通人可以掌握的，难不成，这都是舞长空的功劳？
　　“舞老师，恭喜，以后，你们就是三班了。”
　　深吸一口气，勉强平复着心情，叶樱榕转向舞长空，笑着说道。
　　“承让，不过，这不是我的目标。”
　　微微点头，舞长空回答道，随后走到姚轩等三人的身旁，说道：
　　“做的不错，在战场之上，就需要这样随机应变。不过，你们今天的胜利有些取巧，对手太弱了，未来，在你们获得机甲或斗铠前，面对飞行魂师最好的办法，就是防御。”
　　说完，舞长空转身离去。

第九十二章 恶人先告状(求订阅!)
　　“哇，舞老师表扬我们了诶！”
　　听着舞长空的话，等着舞长空走远，谢邂的脸上露出一个得意的表情，随后惊喜的说道。
　　“你得意啥？舞老师又没表扬你，他表扬的是姚轩，和你有什么关系？你不要太自作多情了。”
　　看着谢邂，古月颇为毒舌的说道。
　　“你，你至于这样吗？人家明明很努力，你就安慰一下人家不行吗？”
　　听了古月的话，谢邂不满的问道。
　　“我的答案是，不行。”
　　古月平静的回答道。
　　“哼！”
　　听了古月的话，谢邂冷哼一声，撇过头去。
　　“好了，好了，谢邂，你别生气了，古月，你以后也悠着点，别老是刺激谢邂了，他的确一直在进步啊。对了，到饭点了，咱们去吃饭吧？舞麟，你也过来吧。”
　　望着暗暗斗气的两人，姚轩此时终于上前劝解道，同时又呼唤着远处的唐舞麟。
　　虽然已经相处了三个月，姚轩等四人在战斗上形成了一定的默契，但在生活中，除了和姚轩非常亲近，古月和其他人都保持着一种颇为高冷的态度，也正因如此，在大家之间出现不愉快时，往往由姚轩充当调停者。
　　“好吧，好吧，好男不跟坏女斗，我不生气了。”
　　听了姚轩的话，谢邂有些不情不愿的回答道，而旁别的古月则是以一种可以杀人的目光，恶狠狠的盯了谢邂一眼。
　　“轩哥，你这招可太帅了！如果是我，肯定想不出这么巧妙的办法！”
　　这时，唐舞麟也从班级队伍中走出，来到姚轩的身旁，敬佩的说道。
　　“哈哈，也就是当时灵机一动而已，没什么值得骄傲了。今天咱们胜利了，值得庆祝一下，走，我去请你吃一份甲餐。”
　　拍了拍唐舞麟的肩膀，姚轩说道。
　　“太好了！谢谢轩哥！”
　　听着姚轩要请客，唐舞麟心中因为不能出场而留下的遗憾顿时少了一大截，随后开口道谢。
　　就这样，四人一起来到食堂。吃过晚饭，谢邂又提出要带大家出去玩玩，不过，姚轩拒绝了他，原因很简单，他要修炼。
　　当然，这只是姚轩要大家不要外出的借口罢了，按照原来的历史线，他暴打了光龙，光龙的哥哥——光飙今天就会来闹事，现在出去，无异于自投罗网。
　　回到宿舍，大家依次进入澡堂洗澡，正当他们准备开始修炼魂力时，宿舍门突然被有些急促的推开。
　　“姚轩、谢邂、舞麟，不好了！你们赶快出去看看，咱们学院被一群人堵了，来头很大。而且，他们还举着你们三个和古月的大照片，说你们是凶手！你们究竟干什么了？”
　　脸上流露着焦急的神色，他们的同学云小一边喘着气，一边说道。
　　“难道是昨天的事？”
　　听到云小的话，唐舞麟的眼睛一转，问道。
　　“有可能！昨天舞老师不是说，那个光龙可能背后有人吗？轩哥，咱们现在该怎么办？”
　　谢邂点头确认道，随后望向姚轩。
　　“咱们去找舞老师，他昨天不是说了吗，如果有麻烦，他会为我们摆平。”
　　姚轩镇定的回答道。
　　“嗯，对，舞老师。”
　　听着姚轩的话，谢邂和唐舞麟似乎都有了主心骨一样，安定了许多。
　　三人才刚走出宿舍，这时，一道靓丽的身影从远处小跑而来，身穿白色的校服，黑色的长发飘扬在身后，正是古月。
　　“古月，你也听说了吧？”
　　姚轩发问道。
　　“嗯，应该是昨天的事吧，我正准备来找你们呢。”
　　古月点了点头，表情却依旧从容淡定。
　　“我觉得就是。古月，咱们去校门口看看，舞麟、谢邂，你们赶紧通知舞老师。”
　　点头表示确认，姚轩对唐舞麟和谢邂吩咐道。
　　“好的，我们会尽快的。”
　　说完，唐舞麟和谢邂一路小跑，向舞长空的办公室走去，而姚轩和古月则并肩而行，前往学校大门。
　　两道淡淡的风之元素环绕着两人，不到一分钟，两人便赶到了学校大门。
　　这时，在东海学院的大门外，已经被围了个水泄不通，上百名身材魁梧、相貌凶悍、散发着恶气的彪形大汉堵在门口。
　　在这些壮汉的手中，持着各式各样的武器，其中甚至有一些军用的大威力杀伤性魂导器，足以杀伤魂尊级的魂师，这也是他们敢于围堵东海魂师学院的原因。
　　在这群壮汉的前方，则是一名身穿紫色机甲、散发着强大气息、全身长满虬结肌肉的状态，显然是为首者，在他的旁别，几名大汉抬着一个担架，上面正是身体裹满了纱布、鼻青脸肿的光龙。
　　在光龙的身后，几个壮汉手中举着四张大照片，上面的人物赫然是姚轩等四人，而在旁别，另一群人举着一条巨大的横幅“杀人偿命，欠债还钱，东海学院，交出凶手！”
　　“你们，是什么人，敢来东海学院闹事！”
　　那群壮汉堵在校门口，高声呼唤口号，很快，龙恒旭带着十几名老师也一脸怒气的走出，来到那群壮汉面前，质问道。
　　“来干什么？我是来讨要打人凶手的。龙老师，先自我介绍一下，我叫光飙，这边躺着的，是我的弟弟，光龙。昨天晚上，你们学院的四个学员联手，将我的弟弟打成重伤，现在，我要求你们将他们交出！”
　　光飙冰冷的声音传来。
　　“光飙？你是东海城机甲战队的队长光飙？”
　　感受着光飙身上强大的魂力气息，龙恒旭不由得瞳孔一缩，这个来挑事的家伙，恐怕有着魂帝的修为！紧接着，他似乎想到了什么，询问道。
　　“没错，我就是光飙！不过，我现在也是一个弟弟被重伤的兄长，所以，我要求你们立刻交出打人者，否则，”
　　光飙抬脚，对准地面狠狠的一踩！
　　依靠着魂帝的修为，再配合机甲的力量，光飙这一脚的威力可谓强大如斯，顿时，一阵低沉的轰鸣声响起，整个校门口的大地似乎都在颤抖、哭泣，许多学员也都差点踉跄，甚至摔倒。
　　伴随着光飙的威胁，他身后的壮汉也高举手中的武器，高呼“交出凶手！交出凶手！”，一时间，局势向十分不利于东海学院的方向发展。

第九十三章 舞长空出手(订阅加更,求订阅!)
　　“这些人类，倒是喜欢恶人先告状，真是恶心！”
　　眼里露出一丝深深的憎恶之色，古月的声音一瞬间变的无比冰寒，带着丝丝恨意。
　　“光飙队长，请息怒，我想，这其中肯定有一些误会。您看，你这几张照片上的，都只是小孩子，难道说，令弟会被孩子所伤吗？我想，这里面一定有什么误会。”
　　努力压制着自己的怒火，龙恒旭用一种颇为谦卑的语气，满脸堆笑的说道，心中则是暗暗着急，自己怎么会遇到这么棘手的问题。
　　作为东海学院中级部的教导主任，龙恒旭的境界绝对不低，拥有着魂王级别的修为，实力也不弱，但是，相比光飙而言，龙恒旭的战斗力绝对弱了一大截。
　　是的，作为东海城机甲战队的队长，光飙拥有着魂帝级别的修为，而更主要的是，他拥有一件紫色机甲。
　　紫色机甲，虽然威力不如一字斗铠，但也相差无几，拥有着紫色机甲，光飙实际的战力，已经达到了魂圣级别，远超龙恒旭两个大境界。
　　更重要的是，在东海城中，光飙的能量也很大，身为机甲战队的队长，光飙的军事等阶为准将，仅比东海城的执政官低一级，相互之间还没有统属关系。
　　面对这样一个人物的刁难，无论是靠武力，还是靠人脉关系，龙恒旭都觉得难以处理，要知道，就算请东海城的执政官来这里，也命令不了光飙。
　　“误会？能有什么误会？我的弟弟都伤成这样，差点就要丢掉性命，他亲自指出的凶手，难道说还可能会有错？”
　　“好了，别废话了，我给你半小时的时间，赶紧交人，否则，我们就自己进去搜人！不过，事先提醒一句，我的兄弟都是粗人，到时候，如果出现点什么意外，嘿嘿，可别怪我没提前说明！”
　　光飙冷笑一声，俯视着龙恒旭，继续威胁道。
　　“光飙大队长，您过分了！按照东海城的律法，如果想要抓人，可以，请先向东海城的审判所申请逮捕令，否则，想从我们学院带人走，没门！”
　　脸上露出一丝怒色，龙恒旭回答道。
　　“没门？难不成，你觉得你这个从未经历战场历练的魂王，可以拦的住我？”
　　光飙的眼里闪过一丝戾色，冷冷的说道。
　　“我可能不是你的对手，拦不住你，但是，想要进入学院，有本事，就先从我们尸体上踏过去吧！”
　　说完，龙恒旭默默催动魂力，释放出武魂，在他的身后，十余名跟随而来的老师也跟随着龙恒旭，释放出自己的武魂，死死的盯着光飙，准备战斗。
　　而在他们身后，看到这一幕，那么原本因龙恒旭的严厉而颇有微词的同学也十分感动，热血沸腾，有些年纪较大、实力较高的学员也大步向前，释放武魂，站在了龙恒旭的身后。
　　“好，好，好，敬酒不吃吃罚酒！你们以为，就凭你们就能阻止我吗，我得让你们明白，你们和一名魂帝之间的差距！别忘了，魂师界，实力为尊！”
　　默默的催动魂力，一股强大的气势从光飙的身上扩散而出，袭向龙恒旭等人，而面对光飙的威压，虽然龙恒旭和老师可以抵挡，但他们身后前来助战的学员却倒了一小半。
　　“虽然你这个人很讨厌，但你说的一句话，我还是认可的，魂师界，的确是实力为尊！”
　　伴随着一阵冰冷的声音，一旦蓝色的身影激射而来，旋即在光飙面前缓缓落下，正是舞长空。
　　身穿一袭白色长袍，一头淡蓝色长发散于身后，舞长空傲然独立，墨绿色的眼眸中闪着寒光，盯着光飙，身上则散发着一股淡淡的寒气。
　　“你是哪位？”
　　望着舞长空，光飙的眼里露出一丝凝重之色，他能清晰的感知到，随着舞长空的到来，他凝聚的气势竟然瞬间被击散。
　　看来，这是一个不弱于自己的高手！
　　“我是谁不重要，不过，你找的那四个学员是我的学生。打赢我，你继续，输了，就滚。”
　　舞长空淡淡的说道。
　　“你的学生？好，好，好，那就让你这个当老师的，品尝一下我的弟弟受到的痛楚吧！”
　　口中发出狞笑，光飙催动魂力，下一刻，一股强悍无比的气息从他身上散发而出，两黄四紫六个魂环从他的背后显现而出，武魂也释放而出，并且附体。
　　伴随着武魂的附体，光飙的身材顿时拔高一米，铁灰色的厚实鳞片从额头处向下蔓延，将光飙的身体完全覆盖，犹如一层厚实的铠甲，与此同时，在光飙的肩膀上，三团光芒闪烁而出，一黄二紫，正是他的魂灵。
　　随着武魂和魂灵的出现，光飙散发出的气息无疑又强大了数分，仅仅立在那里，就给人强大的压迫感，似乎可以崩山摧陆一般，令不少学员为舞长空出了把冷汗。
　　旋即，光飙的目光则是狠狠的盯向舞长空，强盛之至的气势宛若旋风袭来，将他的一头长发吹起。
　　这一刻，舞长空终于动了。
　　手臂一转，淡淡的蓝色魂力光辉闪烁，下一刻，那天蓝色的天霜剑出现在了舞长空的手中，手持天霜剑，舞长空轻轻向前一点。
　　下一刻，光飙散发粗的狂暴气场再次被破除，一分为二，消失于无形。
　　不仅如此，随着舞长空的这一剑，一股冰寒无比、似乎能冻结一切的气场向光飙袭去。
　　“呼，好冷！”
　　虽然舞长空这一剑的目标是光飙，但哪怕是周围围观的学员，都感到一阵寒意袭来，身体不由得打起寒颤，就连几十米之外的姚轩都感到了空气中的寒意。
　　而作为舞长空这一剑的目标，光飙更是感觉自己似乎陷入了一阵冰雪的世界中，难以脱身。
　　“怎么可能，这么强！”
　　眼里闪动着不可思议的神色，光飙几乎是全力以赴，这才冲破了舞长空的气场，而下一刻，光飙眼中的惊讶之色更浓——
　　在舞长空的身后，闪烁着六圈魂环，不过，与他两黄四紫的魂环配置不同，舞长空的最后两个魂环，竟然是淡淡的黑色。
　　万年魂环，那可是万年魂环！

第九十四章 光飙服软，五班扬名(求订阅!)
　　身为魂帝，光飙自然明白万年魂环的稀有性，哪怕是身为魂灵之祖的传灵塔，想要制造一个万年魂灵，也极为困难，需要付出巨大的人力和财力，更不要说其他势力。
　　正因如此，每一个万年魂灵出现在拍卖场，都会遭到一大波魂师的哄抢，成交价往往达到几十亿联邦币，还往往有价无市，更多的时候，更是用以物易物的形式出售，有钱也买不到。
　　一个普通的魂师，身后如果没有大势力支撑，几乎不可能获得万年魂环，就连深受军部某位大佬喜爱的光龙，也没有资格得到万年魂环。
　　但是，此时此刻，他面前的这名长发男子，竟然有着两个万年魂环，他的身份肯定不简单，绝非一个普通老师！
　　“你究竟是什么人？”
　　望着舞长空，光飙开口质问道。
　　“接下我这一剑，你就有资格知道！”
　　舞长空冷冷的说道，旋即，他身后的第三圈紫色魂环骤然闪动！
　　“天霜斩！”
　　随着魂环的闪烁，下一刻，舞长空的身影消失，并且在光飙的身前闪现，手中天霜剑斩出一道凌厉之至、透着可怕寒气、似乎可以斩断一切的剑芒，向光飙的身前斩去。
　　“怎么可能！这种感觉......”
　　面对着舞长空的这一剑，光飙只觉得似乎有一座冰山向自己凌空压下，体内的魂力似乎因为强大的寒气而要冻结，心中迅速的涌起一丝丝寒意，全身不由自主的颤抖，被恐惧支配。
　　虽然身体因为可怕的寒意而微微颤抖，但光飙毕竟是魂帝级别的魂师，也曾加入魂师军团，战斗经验还算丰富，因此他也疯狂催动魂力，身后数个魂环接连亮起。
　　下一刻，光飙全身的鳞甲绽放出铁灰色的光芒，面前也由魂力凝聚出一面颜色为灰黑色、上面布满龙鳞、看上去十分坚硬的魂力护盾。
　　但是，在舞长空这一剑之威下，光飙一切的反抗都是徒劳的。
　　当天霜斩命中那魂力护盾时，那看似坚不可摧的魂力护盾疯狂波动，并且在不到半秒的时间内崩溃，紧接着，凝练的剑芒斩在了光飙的胸前。
　　被舞长空的这一剑近身，光飙只觉得自己的精神似乎变的迟钝了，血液也似乎要凝固一般，几乎难以反抗。
　　舞长空的这一剑最后斩在了光飙的胸口，几乎在一瞬之间，他胸前那由千锻金属制成、铭刻了海量魂导法阵的机甲被斩断、碎裂，旋即，天霜剑犹如砍菜切瓜般，将光飙那赖以成名的鳞甲斩碎。
　　旋即，锋锐的剑锋划破了光飙身前的肌肤，但奇怪的事，没有鲜血流出——它们早已被天霜剑的寒气冻结。
　　“我这是要死了吗？悔不该如此，悔不该如此啊！”
　　此时此刻，光飙的心中只有这一个念头，但这时，舞长空收剑了。
　　“你败了，我不想杀人，带人滚吧。”
　　望着远处身体不断颤抖、眼神有些呆滞、胸前出现一道狰狞伤口的光飙，舞长空冷冷的说道。
　　“这一招，这一招，你，你是从那个地方来的......”
　　此时，光飙终于意识到了什么，口中喃喃道，眼神里出现极度的恐惧。
　　“是的，所以，带着你的人，滚！你弟弟做了什么事情，我的学生跟我讲了，我觉得他们打的好！以后再敢让我看到你，就不只是受点小伤这么简单了。”
　　舞长空冰冷的话语传来。
　　“是，是，是，全是我的错，全是我的错，我这就滚，我这就滚！”
　　喘着粗气，光飙连连说道，语气谦卑无比，宛如丧家之犬，灰溜溜的带着手下的一票人离开。
　　“男神！”
　　“舞老师威武！”
　　“舞老师万岁！”
　　......
　　望着光飙败走，学员之中，瞬间爆发出一股股热烈的欢呼声，男性学员向舞长空投向崇敬的眼神，而女性学员则眼神爱慕的望向舞长空的身影，老师们也纷纷投去感激的眼神。
　　......
　　二十分钟后，舞长空的办公室。
　　“对不起，舞老师，我们给您惹麻烦了！”
　　姚轩、古月、谢邂、唐舞麟向舞长空道歉道。
　　“没事，回去修炼吧。”
　　舞长空冷冷的说道。
　　“舞老师，您不怪我们？”
　　谢邂好奇的问道。
　　“你们又没有做错什么，我为什么要怪你们？不过，为了防止打击报复和一些黑手，除了休息日，晚上不许再出学校。”
　　舞长空淡淡的说道。
　　“是！”
　　做出承诺，四人分别回归寝室。
　　吃饭、修炼、体能训练、理论学习，很快，又是一天过去。
　　下午放学，升班赛再次举行，这一次，他们的对手是一年级二班。
　　和往常相比，这一次来观战的学员多了很多，甚至有高级部的学员。
　　很显然，与此说他们是来观赛，倒不如说他们是来看舞长空的，自从昨天一战，舞长空的名头彻底响彻东海学院。
　　面对一年级二班，姚轩等三名参赛队员根本没有使出全力，闲庭信步便击败了对手，取得了胜利。
　　如此轻松的获胜姿态，再加上舞长空的名头，一年级五班的名头算是彻底打响，在中级部中扬名。
　　第二天休息日，因此升班赛并不会举行，而将顺延到下周一，对于这场比赛，一下子引起了大半个中级部的兴趣：
　　一边，是由由舞长空带领的、轻松击败其他三个班级的黑马战队；另一边，则是荟聚着年级最强者、有大魂师学员坐镇的老牌强队，究竟谁胜谁负？
　　其他同学的想法不提，在休息日的这天，唐舞麟突然提出要求，想去拍卖场看看。
　　“看来，唐舞麟的血脉还是开始觉醒了！虽然他没有被刺激，提早展现出金龙王的力量，但血脉封印的解锁，的确是一个不可阻挡的过程！”
　　听着姚轩的话，姚轩自然知道唐舞麟发生了什么，心中则是暗暗想道。
　　不过，姚轩也知道，这一次，唐舞麟血脉解锁的进度，绝对会比原来的历史线缓慢，最起码，有了自己的存在，唐舞麟没有理由这么早就去冲击第一层封印，未来有着自己的庇护，唐舞麟也不会屡屡冒险提早冲击封印。

第九十五章 灵物与黄金进化点，战一班(求订阅!)
　　没有金龙王血脉的加持，仅凭蓝银草武魂，相比原来的历史线，唐舞麟的实力进展自然会落下一大截，这对姚轩而言，不是坏事，可以从唐舞麟的身上掠夺更多的气运。
　　而至于说唐舞麟提出的去拍卖场要求，姚轩自然不会反对，刚好，他也想去拍卖场看看，见识见识斗罗大陆上的各种灵物，毕竟，按照超神系统的法则，服用灵物，也可以为姚轩带来黄金进化点。
　　第二天一大早，姚轩等三人便离开学校，在谢邂的带领下前往东海拍卖场，而与他们同行的，还有古月，在得知姚轩要去拍卖场后，她也陪着姚轩一起来了。
　　东海拍卖场位于东海城的中心区域，位于东海城博物馆的旁边，是隶属于东海城城主府的势力，每个月都会举行小型拍卖，每年都会举行大型拍卖。
　　走了大约二十分钟，四人抵达拍卖场，在出示了自己魂师的身份后，很快便获准入内。
　　“对了，舞麟，你怎么突然会想到来拍卖场？”
　　走进拍卖场，谢邂也是一脸好奇的问道。
　　“这个，我也不知道该怎么解释，也许，可以算是心血来潮吧？”
　　唐舞麟摸了摸脑袋，随后回答道。
　　虽然他颇为信赖姚轩等三人，但对于金龙王血脉一事，那个神秘的声音吩咐自己绝对不能告诉其他人，他也只有隐瞒下来。
　　“好吧，那我不问了。”
　　见唐舞麟不愿意说，谢邂也没有继续追问。
　　一路走着，在唐舞麟的要求下，大家来到灵果区。
　　灵果区是一间长方形的房间，面积大约在三百平方米，在房间内部，摆放着一个个特殊的透明格子，全部由特殊的合金制成，加上魂导阵列的加持，只有魂王才能破坏。
　　在每一个透明合金格子中，则都放着一种奇形怪状的灵果，旁边则是年份、效果和起拍价，没有一件的价格低于十万联邦币。
　　“好贵！”
　　望着眼前的灵果，唐舞麟的眼中露出一丝纠结之色，暗暗握紧拳头，这些还只是几十年的灵果，价格便已经如此惊人，他想要的百年灵果，价格只会更加昂贵。
　　和唐舞麟一样，姚轩一样催动【观察之眼】，扫描着各种灵果。
　　“【名称：龙灵草】
　　【年份：十年】
　　【类型：珍稀植被】
　　【效果：提升体质，服用后获得黄金进化点+7，多次服用效果下降】”
　　“【名称：冰晶果】
　　【年份：三十年】
　　【类型：冰属性灵果】
　　【效果：提升魂力（冰属性武魂效果加倍），服用后获得黄金进化点+4，多次服用效果下降】”
　　“【名称：紫芽花】
　　【年份：五十年】
　　【类型：灵果】
　　【效果：提升魂力，提升潜力，服用后获得黄金进化点+10，多次服用效果下降】”
　　扫过一件件灵果，它们的信息在姚轩面前显现，而姚轩的脸上也露出一丝失望之色。
　　本来，他想靠着【观察之眼】，看看是否能捡漏，不过，这个拍卖场的鉴定师明显很识货，姚轩并没有找到物超所值的灵物。
　　与此同时，姚轩也大致总结出了一个规律，对于十年灵果而言，每付出四万联邦币，大约可以为他带来一点黄金进化点。
　　按照这么计算，如果想要通过服用十年灵果获得一百点黄金进化点，姚轩需要付出四百万联邦币的代价，性价比极低。
　　“谢邂，这里怎么没有百年灵果啊？”
　　看完展品，望着谢邂，唐舞麟有些失望的开口问道。
　　“百年灵果？这种珍贵的拍卖品，应该在二层，甚至可能在三层。不过，想要去二层，我们还没有资格，需要花费十万联邦币，办理竞拍资质。”
　　谢邂介绍道。
　　“十万联邦币，只为了一个竞拍资质？”
　　唐舞麟皱了皱眉头。
　　“嗯，十万联邦币。而且，十万联邦币也只能参观二层的拍卖品，想要去三层的话，则需要花费一百万联邦币，办理vip拍卖资质。”
　　“当然，这还只是参观和拍卖的资格，任何一件百年灵物，除非是那种效果极差的，价值一般都在一百万联邦币以上。”
　　谢邂解释道。
　　“一百万联邦币之上！”
　　唐舞麟握紧了拳头，虽然他还有近一年的时间准备，但他也生出了一股淡淡的紧迫感和无力感，想要筹集四种灵物，就是四百万联邦币，甚至更多，非常困难。
　　“你到底怎么了，舞麟，突然想着这些？”
　　望着唐舞麟的表情，谢邂问道。
　　“没什么。”
　　唐舞麟摇了摇头。
　　“好吧，如果有麻烦，不要闷在心里，多跟我和轩哥说说，说不定，我们就可以帮得上忙。”
　　谢邂拍了拍唐舞麟的肩膀，安慰道。
　　“谢谢你，谢邂。”
　　唐舞麟真诚的说道，心里的失落也少了一些，他还有接近一年的时间，再加上大家的帮助，未必不能成功收集到四种灵物。
　　看完了灵物，四人没有立刻离开，而是继续在拍卖场的一层中转了一圈，见识了许多功能各异的魂导器和天材地宝，中午才返回东海学院。
　　转眼，第二天下午到了，不过，比赛没有立刻进行，一场在姚轩意料之内的强台风来袭，令比赛延迟了一周，也令不少准备观赛的同学有些失望。
　　很快，一周过去，强台风过去，这天下午，升班赛终于再次开幕。
　　相比于之前的比赛，来观看这一场比赛的学员更多，几乎将操场上的数百个座位坐满，甚至有不少高级部的学员也来观赛，原因无他，这场比赛的名头，已经彻底打响。
　　在学员们殷切的目光中，双方学员依次登场。
　　位于决斗台左侧的，随后舞长空率领的一年级五班战队，首发成员依旧是姚轩、古月和谢邂，他们一出场，便引来了热烈的欢呼和关注，尤其是女学员的关注。
　　经过一周，姚轩、古月和谢邂的实力都没有变化，依旧是21级、19级、21级，至于唐舞麟，自然也没有突破第一层金龙王血脉封印。
　　而位于决斗台右侧的，则是一年级一班的班主任，叶璎珞，她的长相和叶樱榕有着八成相像，但却少了几分平易近人，多了一些高傲之气。

第九十六章 开战，围攻(订阅加更,求订阅!)
　　站在叶璎珞身后的，则是代表一年级出战的学员。
　　处在正中的，是一名身材高大的少年，面相方正，双目有神，看上去十分的沉稳，有着几分超越年龄的成熟感。
　　在他的右后方，则是一名身材极为消瘦、骨瘦嶙峋、面色苍白的男生，他的身上散发着一股淡淡的阴暗气息，眼睛中闪烁着阴冷之光，令人不愿意接近。
　　而在他的左后方，则是一名身材比较瘦小的男生，行走之间，竟然会留下一道淡淡的青色残影，很显然，这个瘦小男生是一名敏攻系的魂师。
　　“终于登场了！”
　　“不知道谁能最终获胜呀！”
　　“是啊，我可听说，这届的一班，被称为百年最强的一班呢！不过，旁边的五班也不差，似乎之前的比赛都是秒杀！”
　　“那就期待这场比赛的结果吧！”
　　......
　　伴随着双方的登场，周围的观众纷纷议论起来，并且紧紧的盯着比赛场地，想要看看这场较量。
　　“一年级五班，请确认出战人数，并派出出战代表。”
　　登上擂台，龙恒旭开口吩咐道。
　　“一年级五班，出战三人。姚轩，古月，谢邂，出列。”
　　和之前一样，舞长空淡淡的吩咐道，而姚轩则领着古月、谢邂登上擂台。
　　“一年级五班派出三人出战，请一年级一班派出作战代表。”
　　望向叶璎珞，龙恒旭说道。
　　“扬子，上，给我狠狠的教训他们！”
　　带着幽怨之色望向舞长空，叶璎珞恶狠狠的说道。
　　“是，老师。”
　　中间那个被称作杨子的沉稳学院点头，随后率领身后队员登场。
　　“唉，姐姐她还在记恨着舞长空啊！”
　　看着叶璎珞，一旁的叶樱榕叹道——自从两年前叶璎珞向舞长空表白被无视后，心气甚高的叶璎珞便记恨起了舞长空，想要狠狠的打脸舞长空一次。
　　且不说台下众人的反应，此时，在擂台上，两个战队共六名队员都盯着对方，眼里露出灼热的战意。
　　“一年级一班，队长，张扬子。”
　　中间的沉稳少年平静的说道。
　　“王金玺。”
　　后方瘦削、阴冷的学员淡然道。
　　“韦小枫，今天，你们会见识到什么是真正的实力！别以为打过了一些菜鸡，就是我们一班的对手！你们还不配！”
　　伸出右手，大拇指向下，韦小枫做出挑衅的动作。
　　“这家伙！”
　　顿时，谢邂的眼中露出怒意，握紧拳头。
　　“一年级五班，队长，姚轩。”
　　姚轩向前一步，高声说道。
　　“古月。”
　　“谢邂，韦小枫，今天我会让你见识到，小瞧别人的下场！”
　　眼中寒光闪烁，谢邂盯着韦小枫，冷冷的说道。
　　“我强调一下，这是学院内的比赛，点到为止，各位学员要讲武德，不要耍小聪明，企图伤害对手，否则，学院会额外处罚，明白了吗？”
　　看着剑拔弩张、火药味十足的交战双方，龙恒旭皱了皱眉头，警告道。
　　“明白！”
　　六人齐声回答道。
　　“好，双方后退，预备，三，二，一...”
　　在龙恒旭的指挥下，双方各自退后，拉开五十米的距离。
　　“...开始！”
　　紧接着，伴随着龙恒旭的一声大吼，这场代表着一年级新生最强者之战的终极对决拉开帷幕。
　　究竟是一年级五班势如破竹，创造黑八奇迹，还是一年级一班稳如泰山，守住最强班级的称号？
　　场上观战的学员无比期待着这场战斗的经过和结果，而这时，在擂台上，身为敏攻系魂师的谢邂和韦小枫几乎同时冲了出去，杀向对方。
　　首先是韦小枫，随着魂力的催动，他的身上闪过一抹青光，武魂青影蛇出现，并且融入它的体内，令他进入武魂附体状态，不仅如此，韦小枫的肩膀上也多出一条青碧色小蛇，背后来由一对透明的翅膀，散发着强大的气息。
　　随着魂灵的出现，在韦小枫的身后，瞬间出现两个黄色魂环，气势迅速上涨，速度也暴增一截，不仅如此，随着武魂的附体，韦小枫的身体也变的柔软起来，皮肤上生出一层淡淡的青鳞。
　　另一边，谢邂此时也动了，在他的身后，同样出现两轮黄色魂环，整个人的气势也提升了一截，点点金光汇聚，形成光龙匕，旋即谢邂身形一闪，向韦小枫冲去。
　　下一刻，两人便缠斗在了一起，青色的残影与金色的光影闪烁，让人难以捕捉两人间的动作，只有少数高年级的学员能够看清具体的交手过程。
　　谢邂和韦小枫间的战斗不提，此时，在姚轩的身前，王金玺和张扬子也纷纷催动武魂，并且向姚轩冲来。
　　首先是张扬子，他的武魂是暗黑幻魔鹰，属于顶级武魂，先天魂力高达八级，而他当前的魂力则达到了二十二级，甚至比姚轩都高了一级。
　　在催动武魂附体之后，张扬子的体表瞬间生出淡淡的鹰羽，背后则长出一对鹰翼，急速拍打，令他的速度一下子增加了五成左右，不仅如此，他的手掌也变的粗大，指间变的尖锐无比，犹如一把把匕首。
　　不仅如此，伴随着身后第一圈魂环的闪动，张扬子催动第一魂技“黑暗天幕”，瞬间，一股阴影气息将张扬子的身体笼罩在内，令他的位置难以捉摸，似乎随时可能从暗处发出致命一击。
　　另一边，王金玺此时也施展武魂附体，他的武魂是顶级黑暗类武魂，骨龙王，先天魂力高达九级，魂力则和姚轩一样，为二十一级。
　　在催动武魂附体之后，王金玺身上的骨头突然膨胀起来，令他的身躯瞬间膨大一倍，力量和气息更是迅速上涨，尤其是双爪双脚，更是直接龙化，变的无比狰狞，散发着撕碎一切的气势。
　　不仅如此，伴随着身后黄色魂环的闪烁，王金玺催动第一魂技“骨龙爪”，下一刻，他的右爪上闪烁着淡淡的黑光，力量瞬间增加数倍，并且带上黑暗与剧毒属性，并且向姚轩的胸口恶狠狠的拍去。
　　“好厉害！”
　　“这真的是一年级学员吗？”
　　“这个王金玺的战力，恐怕已经可以抗衡一些较弱的魂尊了吧！”
　　“是啊，就看姚轩怎么应对这招了！听说他之前还没有动用武魂之力，只动用身体的力量，便横扫对手，这次，希望可以看到他全力出手！”
　　......
　　望着王金玺和张扬子的出手，旁边的学员们都议论纷纷，眼里带着敬畏之色，尤其是某些高年级的学员，更是暗暗吃惊，恐怕他们自己对上其中一个，都不是对手，更别说两人合围。
　　面对两名大魂师的围攻，姚轩该怎么应对？他能接下两人的合围吗？他的武魂又是什么？
　　这一刻，全场所有观战者的目光就集中在了姚轩的身上。

第九十七章 激战，压制张扬子、王金玺(求订阅!)
　　张扬子和王金玺间的配合十分默契，不仅如此，他们才刚一出手，便已经全力以赴，企图秒杀姚轩，显然是有备而来。
　　事实上，在登场之前，张扬子等三名参赛队员早就进行过讨论和演练，而围杀姚轩，就是他们最终选择并执行的作战计划。
　　在他们看来，凭借韦小枫的实力，缠住同为大魂师的谢邂毫无问题，而只要他们两人能干掉姚轩，剩下只有魂师境界的古月肯定不足为惧，他们自然可以轻松取胜。
　　“来的好！”
　　望着向自己杀来的张扬子和王金玺，姚轩虽然心中依旧波澜不惊，但他的脸上，却少有的露出一丝严肃与认真之色。
　　张扬子和王金玺的等阶都是大魂师，武魂也属于顶级武魂，再加上顶配魂灵和良好的训练，他们的实力已经不弱于一些较弱的初阶魂尊，两人联手合击，实力更是又上一个台阶。
　　这样的战力，自然不可能真正威胁到姚轩，不过，却足以让姚轩认真对待，因此，在龙恒旭战斗开始之后，姚轩便已经迅速催动魂力。
　　全身经脉中的魂力涌动、震荡，下一刻，点点九彩光辉在姚轩的身旁闪烁，旋即，祖龙武魂出现在了姚轩的面前。
　　随着姚轩魂力的提升和祖龙血脉的解锁，相比于魂师时期，现在祖龙武魂的外形已经威风了许多，体长更是扩展到了接近一米，散发出一股强大的威压。
　　“天啊，这是什么武魂！”
　　“是啊，好强大的威压！”
　　“这个武魂，真是太帅了吧！”
　　......
　　望着姚轩的祖龙武魂，一旁的观众议论纷纷，眼里闪露着惊讶之色。
　　而在作战台上，随着祖龙武魂的出现，王金玺只觉得武魂中传来一股淡淡的畏惧感，魂力都不由得凝滞了一刻。
　　“这是什么感觉？武魂压制？不可能！我的骨龙王武魂可是拥有龙族武魂的顶级武魂，又怎么可能受到压制！这肯定只是错觉！”
　　感受着武魂传来的畏惧感，王金玺的心中暗暗恐惧，但他还是尽力压制着武魂的恐惧，控制着骨龙爪，向姚轩杀去。
　　“祖龙，附体！”
　　随着祖龙武魂的出现，姚轩的气势也提升一截，全身散发着淡淡的九彩辉光，下一刻，那祖龙武魂腾空而起，向姚轩的天灵盖加速落去，最终伴随着一阵闪光，与姚轩的身体融为一体。
　　伴随着祖龙武魂的附体，在姚轩的体表，那些九彩辉光迅速的凝聚，形成了一层淡九彩色的鳞片，覆盖在姚轩的皮肤之外，将姚轩的身体的大部分区域庇护在内。
　　与此同时，在姚轩的身前，一条体长在二十厘米左右的祖龙魂灵出现，而在他的背后，两圈黄色的魂环出现，令姚轩的气势再一次的上升。
　　不仅如此，在祖龙武魂附体之后，姚轩的身形也再次拔高一截，手掌、脚掌的形态发生变化，化为尖锐之至的龙爪，闪烁着淡淡的寒光，似乎可以撕裂一切。
　　旋即，姚轩则是继续催动魂力，下一刻，他身后第一圈黄色魂环骤然闪亮。
　　第一魂技，祖龙裂天击，催动！
　　九彩光辉凝练，姚轩的双爪闪烁着夺目的光彩，身形则是腾空而起，犹如一道利箭一般，向那王金玺的骨龙爪迎去。
　　但是，就在这时，从姚轩背后的阴影中，一道黑色的身影闪现而出，脸上露出得意的笑容，正是动用了魂技“黑暗天幕”、潜入阴影的张扬子。
　　“鹰击长空！”
　　身后第二魂环闪烁，张扬子催动第二魂技，身形闪烁，速度瞬间激增一倍，双爪夹带着一道道青色的光刃，向姚轩的后背疯狂斩去。
　　“姚轩，小心！”
　　看着从姚轩背后的张扬子，一旁的古月眼里露出一丝焦急之色，连忙开口提醒道，随后催动魂技，身后土黄色光晕闪现，一道厚厚的土墙在姚轩的身后竖起，形成一道防御。
　　“明白！照看好自己就行！”
　　口中怒吼一句，在半空之中，姚轩的祖龙裂天击与王金玺的骨龙爪疯狂碰撞在一起。
　　“砰！”
　　两爪相碰，瞬间，一阵强有力的撞击之声响起，强大的能量冲击肆意，疾风向四处溢散。
　　伴随着能量冲击的扩散，王金玺只觉得一股可怕的巨力传来，瞬间他觉得右臂仿佛不属于自己一般，而他的身体倒飞而去，重重的摔在地上，碰了个七荤八素，坚硬无比的骨龙爪上也出现一道道裂纹。
　　在催动魂技“骨龙爪”之后，王金玺龙爪的硬度至少提高了十倍，接近普通初阶魂尊的防御，望着手臂上的裂纹，王金玺的脸上闪烁着恐惧之色：
　　——天啊，这个姚轩，到底是什么怪物，竟然把我的骨龙爪都抓碎了，真是恐怖如斯！
　　其实，王金玺根本不知道，姚轩根本并没有竭尽全力，别说祖龙霸体和右爪龙化这两大技能，就连一身的力量，姚轩都只使出了七成，实际发挥出的战力，更是不足巅峰战力的三成。
　　之所以不全力以赴，是因为姚轩对自己力量有清晰的认识，如果他真的全力出击，一爪就会把王金玺的右臂打的粉碎性骨折。
　　那样的话，自己肯定要被学院惩罚，更会被同学唾弃，还可能在档案上留下污点，这样损人不利已的事情，只要脑子正常的人，都不会干，正因如此，姚轩也控制着自己的力量。
　　但是，即便这样，姚轩这一击的威力也非常强大，再配合战果，瞬间引爆全场欢呼。
　　“太强了吧！”
　　“一招秒杀！”
　　“这就是一年级五班的实力吗？简直太离谱了吧！”
　　“不过，还有张扬子！不知道姚轩会怎么应对他！”
　　......
　　伴随着场上观众的议论声，张扬子此时也双爪一挥，古月凝成的土墙便瞬间崩溃，上面出现一个人形的大洞，随即，张扬子破空袭来，锋锐的双爪对准姚轩的后背，周围夹杂着一道道风刃，狠狠的抓去。
　　“战术不错，可惜，太慢了！”
　　感受着身后凌厉的风压，姚轩却不慌不忙，催动气血之力，体内第一圈气血循环瞬间激活，第一气血能力，祖龙碎空步，发动！

第九十八章 碾压，武魂融合技——暗黑鹰龙(求订阅!)
　　瞬间，姚轩的身体诡异般的一闪，似乎融入了空间一般。
　　下一刻，姚轩的身形出现在了一米之外，而张扬子的攻击竟然完全落空，根本没有命中姚轩的哪怕一根毫毛，更别说对姚轩造成任何伤害。
　　“这是什么步法！”
　　“我是眼花了吗！他刚刚是在瞬移吗？”
　　“真是太神奇了！”
　　......
　　望着姚轩的动作，周围围观的学员议论纷纷，竟然没有一个能看清姚轩刚才步伐的具体奥秘。
　　其实，这并不怪他们，姚轩的“祖龙碎空步”可是涉及空间法则的血脉能力，又怎么可能被一群魂师、大魂师或魂尊看透？
　　“空间的波动？姚轩的这种步法，竟然能借助一丝空间之力，真是逆天之至！”
　　和大部分的学员不同，一旁的舞长空自然看出了姚轩这一击的奥妙，默默点头称赞，眼中甚至出现一丝淡淡的羡慕之色。
　　“怎么可能？你怎么躲开了我的攻击！”
　　眼里闪烁着不可思议之色，张扬子张大嘴巴问道。
　　“你的速度太慢了！现在，轮到我了！”
　　“祖龙裂天击！”
　　身后第一圈黄色魂环闪动，姚轩再次催动“祖龙裂天击”，驾驭着无穷的威势，向张扬子一爪撕去。
　　当然，和对付张扬子时一样，为了不给张扬子留下太重的伤势，他这一击自然也没有全力出手，仅仅只使出了三成的威力。
　　即便如此，姚轩这一击的威能，也足以让张扬子胆战心惊，于是，他也身影一晃，企图再次融入“黑暗天幕”，进行躲避。
　　但是，就在这时，在一旁观战的古月动了。
　　“元素潮汐！”
　　身后黄色魂环光芒闪烁，这一刻，古月的双眸亮起，身后的光晕转变为一半白色、一半红色，交相辉映。
　　抬起双手，一抹淡淡的银色在古月的眼底一闪而过，旋即，一团刺眼无比、散发着强大光明气息、仿佛一个小太阳般的光球从古月的掌心迸发而出，向远处张扬子释放出的黑暗天幕激射而去。
　　那光球命中张扬子的黑暗天幕，瞬间散发出强烈的金红色火焰，灼烧着黑暗天幕，而那黑暗天幕也受到光、火两种元素的冲击，几乎在一瞬间崩溃、消散，而张扬子的身影也显露而出。
　　不仅如此，在古月光、火双属性的组合之下，张扬子体表黑暗属性的魂力也在大幅度消耗，虽然古月的等阶比张扬子低，但靠着雄厚的魂力、强大的掌控和属性克制，依旧可以给张扬子造成极大的麻烦。
　　“元素组合？太惊人了！”
　　望着台上的古月，叶璎珞的脸上露出震惊的神色。
　　要知道，元素组合可是很多魂王级魂师才会考虑的高级技巧，面前这个古月年方九岁，就能将光、火两种元素组合，真的堪称逆天。
　　“难怪舞长空会那么坚定的要将古月要去！”
　　眼里露出一丝明悟之色，龙恒旭暗暗想道，同时，他也有些后悔，为什么要将姚轩、谢邂分到五班。
　　龙恒旭的本意，是磨练一下姚轩和谢邂的性子，之后再将他们调入一班，可他万万没想到，姚轩和谢邂的晋级速度竟然这么快，已经晋级大魂师，而姚轩的实力也如此惊人，竟然比一年级一班的三大天才还猛。
　　而在一旁，望着古月的反应，一旁舞长空也微微点头，心中对古月的反应、对元素的掌控以及她与姚轩的配合满意不已。
　　而就在古月驱散张扬子黑暗天幕的同时，姚轩的祖龙裂天爪也凌空而至，扫向张扬子的胸口。
　　望着姚轩的这一招，张扬子的眼中也闪过一丝无奈之色，只得催动全身的魂力，再次催动第二魂技“鹰击长空”，向姚轩迎去。
　　“砰！”
　　姚轩的祖龙之爪和张扬子的鹰爪在半空之中对撞，发出一声闷响。
　　下一刻，张扬子的身形便犹如断线的风筝一般，向后方激射而去，重重的摔在远处。
　　“这......张扬子竟然被秒杀了！”
　　“天啊，又是一招秒杀！”
　　“真是太可怕了！”
　　“这个姚轩的实力，恐怕已经可以媲美初阶的魂尊了吧！”
　　......
　　数招之间，那不可一世的张扬子、王金玺就被姚轩轻松碾压，这样的实力，瞬间引爆了观战学员的热烈讨论，就连很多老师也向姚轩投来了不可思议的目光。
　　“你们输定了！叫你们嘴臭，哈哈哈哈！”
　　此时，远处的谢邂正和那韦小枫斗的难解难分，望着被摔在地上的张扬子、王金玺两人，谢邂顿时哈哈大笑道。
　　“不，我们还没有输！”
　　听着谢邂的嘲讽声，张扬子的眼中露出一丝毅然之色，随后坚定的说道。
　　“真的要吗？以我们的实力......”
　　眼里露出一丝迟疑之色，王金玺问道。
　　“为了一班的荣誉，我们不能认输！金玺，来！”
　　从地上站起，虽然身上还隐隐作痛，与姚轩对拼的右爪更是有些失去掌控，但张扬子的眼神却依旧锐利，声音正是坚定无比。
　　“没错，为了一班的荣耀！”
　　此时，王金玺也从地上站了一起，听了张扬子的话，他也猛的挺直腰板，发出一声低沉的怒吼，身上忽然散发出一股强大的黑色气流。
　　“这两个人在想什么？他们已经被姚轩一招碾压，状态也下滑一大截，难道说，他们还有底牌没有掀开？”
　　听着张扬子和王金玺的对话，观战学员的眼中露出好奇之色，心中都暗暗想道。
　　而在众目睽睽之下，这时，远处的张扬子突然腾空而起，迅速飞扑到了王金玺的身后，发出一阵嘹亮的鹰鸣，并且从身后展开手臂，抱住了王金玺的腰部。
　　“暗黑鹰龙！”
　　低沉的龙吟和嘹亮的鹰鸣交相呼应，而与此同时，张扬子和王金玺的身体竟突然变的漆黑如墨，然后便奇异的融合在了一起。
　　更加准确的说，则是张扬子的身体化为黑光，悄然融入王金玺的体内，而随着张扬子的融入，王金玺的身体则迅速膨胀、变大，一瞬之间体积便增大了三倍。
　　不仅如此，在王金玺的背后，一对黑色的光翼忽然生出，外形和张扬子之前的鹰翼相仿，只是面积扩大了一截，颜色也更为黝黑。
　　而在王金玺的身后，一条巨大的骨尾忽然钻出，此外，他原先碎裂的骨龙爪此时也恢复如初，体积也增大一大截，散发着锐利的光芒。

第九十九章 战暗黑鹰龙(订阅加更,求订阅!)
　　与此同时，随着王金玺和张扬子两人间身体与武魂的融合，他们的气势也再一次的暴涨，强大之至的黑暗气息从他们的身体散发出来，将周围数米的空间完全覆盖，令人不寒而栗。
　　本来，凭借着顶级武魂，王金玺和张扬子的实力便超过普通的高阶大魂师，只是略逊于普通初阶魂尊，而在施展武魂融合技之后，王金玺和张扬子的气势竟然再上一个大境界，无限接近于普通初阶魂宗。
　　魂宗境界的魂师，即使在斗罗大陆的魂师界中，也算的上是精英的存在，许多高级魂师学院的毕业生也不过是魂宗，这便足见魂宗的稀有，要知道，能进入高级魂师学院的学员，真的可谓百里挑一。
　　也正因如此，一名魂宗级的魂师如果愿意，无论是从军、从政还是从事其他工作，都颇为炙手可热，有着光明的前途，而张扬子、王金玺此时才九岁，就能发挥出接近魂宗的实力，真的可谓前途无量。
　　“武魂融合技！这是武魂融合技”
　　“天啊，我的眼睛没花吧，居然是武魂融合技！”
　　“竟然是武魂融合技，这一次来看比赛，真是太值了！”
　　“武魂融合技！这个姚轩真是太倒霉了，竟然遇到了武魂融合技这种逆天的存在，看来，他是非败不可了！”
　　“是啊！武魂融合技，这样的话，张扬子和王金玺恐怕真要翻盘了！难怪他们刚才那么自信”
　　......
　　望着场上张扬子和王金玺的变化，观众席上学员们的眼神一下子炽热眼神，目光灼灼的望向融合后的张扬子和王金玺，并且兴奋的讨论起来，有的同学甚至站了起来，只为看的更加清楚。
　　武魂融合技，这可是武魂融合技！
　　要知道，哪怕在整个斗罗大陆上，武魂融合技都是非常稀有的存在，只有两个魂师的武魂契合到一定程度，并且经过长时间的磨合和训练，才能掌握这种特殊的战斗技巧。
　　武魂融合技，绝对不是一加一等于二那么简单，哪怕是最普通的武魂融合技，都能赋予魂师越阶作战的能力，而一些强大的武魂融合技，甚至能使魂师越两阶作战，是真正可以扭转战局的杀手锏。
　　是的，张扬子和王金玺施展的，正是他们的武魂融合技——暗黑鹰龙，这是一个非常强大的武魂融合技，一旦施展，理论上可以将两人的实力提高两阶。
　　当然，凭借着张扬子和王金玺的实力，此时并不足以完全施展暗黑龙鹰，这个武魂融合技，只有等他们均进阶魂尊后才能施展，届时，他们的实力足以对抗没有机甲、斗铠的普通魂王。
　　但即便如此，凭借着不完全版的暗黑龙鹰，王金玺和张扬子融合后的实力也无限接近于魂宗，凭借着这一招，他们有着充分的自信，可以击败姚轩。
　　“武魂融合技！想不到这两个小子竟然会给我这样的惊喜！舞长空，你就乖乖吃瘪吧！”
　　望着张扬子和王金玺的武魂融合技，叶璎珞的眼中露出一丝得意之色，随后望向舞长空。
　　然而，出乎她的意料，舞长空此时的面色依旧平淡，目光犹如古井一般波澜不惊，只是平静的望向擂台。
　　“难道，舞长空以为，那个姚轩还能抵挡的住武魂融合技？舞长空啊，你可太会装了吧，等会，我要好好的嘲笑你，让你知道当初无视我的代价！”
　　看着舞长空的表情，叶璎珞咬牙切齿的想道。
　　“武魂融合技！这两个小家伙，有点意思，看来，姚轩也得全力出手，才能拿得下他们了啊！”
　　望着场上散发着可怕气息的黑暗鹰龙，舞长空心中暗暗想道，却根本不担心姚轩会输，他对姚轩有着充分的自信。
　　是啊，即便是舞长空，在面对姚轩时，也必须使出初阶魂尊级别的魂力，才能起到压制的效果。
　　舞长空是什么人物？那可是出自史莱克学院的天才，师承封号斗罗浊世，修为高达魂帝，他即使只使出初阶魂尊的魂力，也足以横扫普通初阶魂宗，这也足见姚轩的实力。
　　正因如此，舞长空对于姚轩有着充分的信心，他现在想看的，反而是张扬子、王金玺两人的反应，看看他们能在姚轩的手下撑过多久。
　　“来的好！”
　　望着催动武魂融合技的张扬子、王金玺两人，姚轩满意的点了点头。
　　其实，姚轩之前能击飞王金玺和张扬子，也就完全能将他们击出擂台，令他们失去作战资格，而姚轩之所以不这么做，就是等他们使出武魂融合技，这样的话，零班才会顺理成章出现。
　　而感受着张扬子和王金玺的气息，姚轩也明白，自己需要施展出更强大的实力，虽然还不至于被逼出血脉能力“祖龙右爪”，但他的第二魂技肯定不能再藏着掖着。
　　“祖龙霸体！”
　　心念一动，姚轩身前的祖龙魂灵发出一声低鸣，与此同时，姚轩身后的第二轮黄色魂环骤然闪动。
　　伴随着魂环的闪烁，下一刻，姚轩体内的魂力燃烧起来，犹如沸腾起来一般，疯狂消耗，但与此同时，姚轩的魂力强度也提升了两倍，体表的九彩光辉瞬间璀璨了不少。
　　不仅仅是魂力的提升，在催动祖龙霸体魂技后，姚轩的气血之力暴涨，攻击力和防御力也都得到了巨额的提升，相当于过去的三倍，而他的敏捷属性虽然提升略少，但也提升至了两倍。
　　而随着祖龙霸体的催动，姚轩的气势一样疯狂的提升，在气场之上，竟然丝毫不亚于王金玺、张扬子释放的暗黑鹰龙，甚至还隐隐有所超过。
　　“天啊！好强的气势！”
　　“这就是姚轩的杀手锏吗？看来，他似乎有对抗那个武魂融合技的可能！”
　　“这届的学弟真是太逆天了！”
　　“是啊！哪怕是五年级、六年级的学长，也不一定有这么强吧！”
　　.......
　　感受着姚轩的变化，学员们的议论声更加激烈，他们万万没想到，姚轩刚才也没有使出全力，直到现在才使出杀手锏，而且，他的杀手锏似乎还很强，在气势上完全不逊色于张扬子、王金玺两人的武魂融合技！

第一百章 轻松压制，暗黑魔闪光(求订阅!)
　　当然，虽然学员们认为姚轩有抗衡武魂融合技的可能性，但除了一年级五班的学员外，对于其他绝大部分的观赛学员，他们还是更看好王金玺和张扬子两人。
　　武魂融合技，那可是武魂融合技啊！虽然他们几乎都是第一次亲眼看到武魂融合技，但在武魂融合技的名头之下，他们并不认为姚轩有多大的获胜概率。
　　“这个姚轩的实力，真是太恐怖了吧！难道说，这就是舞长空的底气吗？”
　　望着姚轩，叶璎珞的美眸中闪过一抹惊讶之色，对舞长空也少了几分憎恶，多了一丝佩服。
　　看来，这个男人虽然过于高冷，但在实力和培养学生上，的确有一手！
　　“这一届的新生学员，真是是藏龙卧虎，无论是姚轩、古月、王金玺还是张扬子，他们的实力都已经完全不逊于三、四年级的学员，那个谢邂和韦小枫的实力，也非常很不错！”
　　“对他们而言，这样按部就班的学习，根本没有意义，反而会拖累他们的进步，而凭借舞老师的教学水平，教一年级五班，也实在是太屈才了一些。”
　　“如果可以组成一个特殊班级，由舞老师担任老师，并且由学员给予特殊的资源，我想，这对于这些学员肯定是有很大的帮助，而如果他们未来可以考入史莱克学院这样的学院，对咱们东海学院也是一种好的宣传！”
　　望着台上的六人，龙恒旭暗暗想道，心中有了一个颇为大胆的想法。
　　而这时，在擂台上。
　　“姚轩，认输吧！我们的武魂融合技，你拦不下！这个武魂融合技，我们还不能完美操控，要是到时候不小心伤到了你，可不是好事！”
　　那暗黑鹰龙的眼中闪烁过一抹精芒，旋即，一阵低沉的声音响起。
　　“我对自己的实力有信心，尽管放马过来吧！”
　　望着远处的暗黑鹰龙，姚轩的眼中也闪烁着灼热的战意，冷冷的回答道，能遇到一个棋逢对手的敌人，姚轩自然求之不得。
　　“好吧，那接招吧！”
　　低沉的声音再次响起，旋即，远处的暗黑鹰龙瞬间消失，向姚轩的方向闪现而来，只留下一道淡淡的残影。
　　“好快！”
　　望着暗黑鹰龙的动作，所有学员的心中都闪烁着震惊之色，就算是数位实力达到魂尊级别的高年级学员，也只能堪堪捕捉到暗黑鹰龙的动作，心中暗暗吃惊。
　　“来的好！”
　　虽然暗黑鹰龙的速度在普通学员眼中宛如闪电，但对于姚轩而言，暗黑龙鹰的一举一动却都完全位于他的监控之下，望着暗黑龙翼向自己杀来，姚轩也默默催动魂力。
　　“祖龙裂天击！”
　　再次催动魂力，体内沸腾状态的魂力顺着经脉，向姚轩身后的魂环涌去。
　　伴随着姚轩的念动，他身后第一圈的黄色魂环再次绽放出耀眼的光芒。
　　随着魂环的闪烁九彩光辉向姚轩的双爪涌去，令姚轩的双爪透露着撕裂一切、斩碎所有的可怕气息，旋即，姚轩向自己的右侧方突进而去，随后双爪恶狠狠的向前方扣去。
　　这时，暗黑龙鹰的身影也几乎同时在那里出现，那粗大的骨爪凝聚着强大的黑暗之力，带着碾压一切的气势，向姚轩抓去。
　　“砰！”
　　半空之中，姚轩的祖龙之爪和暗黑龙鹰的对撞在一起，瞬间，一声震耳欲聋的碰撞声传来，附近的学员都不禁捂住了耳朵。
　　而在两爪相碰的交点处，肆意的能量波动和疾风向四处扩散，击打在擂台旁边的魂导屏障上，令其泛起一层层剧烈波动涟漪。
　　望着这一幕，许多靠近对战台的同学纷纷站起，想要远离对战台，这时，龙恒旭的声音传来：
　　“同学们请放心，对战台的魂导屏障可以防御魂宗级别的战斗，不会出事的。”
　　听了这话，原本有些惶恐的同学才安定下来，重新坐定。
　　而在对战台的中央，伴随着这一击的对撞，张扬子和王金玺融合而成的暗黑鹰龙，竟然再一次的被姚轩击退！
　　当然，和之前相比，在这一次的对撞中，那暗黑龙鹰仅仅被击退了不到五米，便控制住了身形，不像之前那样直接被重重的摔在地上，状态好了不少。
　　至于说姚轩，在释放出这一击之后，依旧是脸不红、气不喘，一幅淡然自若的样子。
　　“怎么可能！姚轩竟然压制了张扬子和王金玺的武魂融合技！”
　　“难以置信！那可是武魂融合技啊！”
　　“太可怕了吧！这姚轩的战力，究竟有多强？”
　　......
　　瞬间，全场学员的眼中露出惊诧无比的神情，他们虽然认为姚轩有机会抗衡暗黑鹰龙，但他们往往没想到，姚轩竟然能轻松的击退暗黑鹰龙，甚至，可以说是压制。
　　“这个姚轩，战力也太逆天了吧！舞长空究竟是怎么教出这种妖孽的？”
　　望着姚轩，其他老师，包括龙恒旭都不禁暗暗想道，心中对舞长空多了几分敬佩。
　　而此时，在对战台的中央，由张扬子和王金玺而成的暗黑龙鹰的眼中也闪烁着难以置信的神色，他们万万没想到，在催动武魂融合技后，他们竟然仍会被压制。
　　不仅如此，望向自己的右爪，暗黑龙鹰眼中的惊诧之色更浓，是的，在那媲美千锻金属的骨爪之上，此时竟然出现了一个深深凹陷下去的爪印。
　　这个姚轩的力量，到底有多么可怕！
　　在心中，张扬子和王金玺都纷纷感慨道。
　　“认输吧，你们不是我的对手，如果继续和我战斗，你们会受伤的。”
　　望着眼前的暗黑龙鹰，姚轩负手而立，淡淡的说道。
　　“姚轩，你的实力赢得了我们的尊重，你是我们见过最强大的大魂师，没有之一！所以，来尝尝我们的最强「一击」吧！”
　　眼睛里闪过一抹狂热之色，暗黑龙鹰的口中一字一句道，旋即，它体表散发出的黑暗气息突然暴涨数倍！
　　“暗黑魔闪光！”
　　伴随着一声低沉的龙鸣，那暗黑龙鹰身上的黑暗气息，竟然在一瞬之间狂暴起来，并且疯狂的向它的喙部汇集而去！
　　【p.s.终于一百章了！本书迈入了一个新阶段，这里恳请读者大大们，可以持续正版订阅，一起帮助作品健康成长，你们的订阅，是作者最好的创作动力！
　　那些看盗版的读者，也可以下个起点app，最近起点有很多活动，可以领不少点币，足够正版订阅本书，何乐而不为呢？】

第101章 祖龙右爪现，古月的转变(求订阅!)
　　极致而狂躁的黑暗能量疯狂汇聚，几乎在刹那之间，便在那暗黑龙鹰的鸟喙上形成一道黝黑至极、蕴藏着可怕威能、令人不寒而栗的光柱，散发着毁灭一切的可怕威能。
　　“姚轩，赶快认输吧！这招一旦释放出来，就连我们也控制不住！”
　　从暗黑龙鹰的口中，一阵充满淡淡骄傲的声音传来。
　　对王金玺和张扬子而言，他们还从未使出过暗黑魔闪光，而今天，在姚轩的压力之下，他们竟然成功了，这也让他们心中兴奋不已。
　　“这一招，我不怕！没关系，尽管放马过来吧！”
　　眼里终于出现凝重之色，姚轩的精神瞬间绷紧，随后淡定开口，冷冷的说道。
　　“好，那就接招吧！”
　　见姚轩不愿意放弃，张扬子和王金玺也终于最终发动了暗黑魔闪光，只见暗黑鹰龙的鹰嘴一张，那恐怖至极、散发着强大破坏气息的黑色光柱离体而去，向姚轩的位置激射而去！
　　“这......真是胡闹！这只是一场比赛啊！”
　　望着王金玺和张扬子的这一招，一旁龙恒旭的眼中露出一丝焦急之色，大喝道。
　　凭借着魂王级的战斗经验，他完全看的出，在释放出暗黑魔闪光之后，张扬子和王金玺完全失去了对这股狂暴能量的控制，这可是非常危险的情况。
　　感受着暗黑魔闪光中的狂暴力量，龙恒旭心中更是暗叫不好，这一招的威能，已经彻底打破了魂宗级的界限，媲美普通初阶魂宗的全力一击，要是姚轩被命中，恐怕凶多吉少！
　　猛地站起身子，龙恒旭正准备腾空而起，亲自出手，拦下这一招，但在他的身旁，一只有些冰冷的手突然拉住了他。
　　“舞长空，你这是在干嘛？姚轩快要没命了啊！”
　　眼里露出一丝焦急之色，龙恒旭着急的喊道，要是姚轩真的受伤甚至陨落，龙恒旭本人自认担不起这样的责任，不仅仅是对学校，更是对整个魂师界。
　　“我相信姚轩，他能接下这一招。”
　　舞长空淡然道，眼里充满自信。
　　“你，你！”
　　被舞长空这一耽搁，龙恒旭此时已经来不及出手，因此，他也只能眼睁睁的看着暗黑魔闪光向姚轩迫近。
　　和龙恒旭相同，此时此刻，所有观战的学员都死死的盯着比武台的中央，望着那不断向姚轩迫近的暗黑魔闪光，心中或是恐惧，或是震撼，或是震惊。
　　面对这一招，哪怕是几名到达了魂尊的高年级学员，心中都不禁生出默默的无力感，就连很多中级部的教师，也自认接不下这暗黑魔闪光。
　　那么，姚轩怎么办？
　　此时此刻，所有学员心中不禁闪过这样的一个念头，全场近乎鸦雀无声，都静静的望着姚轩，等待他的反应。
　　“真是厉害！看来，我还是有点小瞧天下英雄了，区区两个大魂师，就能逼出我的祖龙右爪！看来，未来在修行上，我还是万万不可自满、放松！”
　　望着那蕴藏着恐怖威能、似乎能遮天蔽日、从天而降的暗黑魔闪光，姚轩的心中则是没有一丝一毫的畏惧，只是暗暗的想道，随后疯狂催动气血之力。
　　“祖龙右爪！”
　　海量的气血之力汇聚，体内的第一轮气血魂环瞬间激活，九彩的祖龙之力向姚轩的右臂涌去。
　　下一刻，姚轩的右臂上突然闪过一道耀眼的九彩光辉。
　　旋即，姚轩的右臂骤然变化，变的粗壮无比，一层厚实的九彩龙鳞瞬间出现，与此同时，姚轩的手掌也扩大一圈，一道道锐利无比的龙爪伸出，令人不寒而栗。
　　不仅如此，随着祖龙右爪的出现，姚轩的气势也骤然上升一大截，强大的九彩辉光释放，将周围的黑暗能量通通驱散，而姚轩的双眸，也在这一刻化为九彩之色！
　　“这的确是龙神的力量！看来，姚轩是龙神转世的概率，达到了九成以上！”
　　感受着姚轩身上熟悉的气息和能量波动，古月的眼中闪过一抹精芒，同时也闪过一丝暗暗的无奈。
　　如果姚轩真的是龙神的本源转世，他的回归，对于魂兽一族本该是好事，但是......
　　现在的姚轩，似乎完全不具备龙神的任何记忆，甚至，连身为银龙王的自己都认不出来。
　　更重要的是，目前看来，姚轩已经完完全全的把自己当成一个人类，这么下去，绝对不是一件好事，甚至可能会影响到自己的计划。
　　看来，自己必须做出一些调整了，至少，自己必须先把姚轩拉回魂兽的阵营，这也就意味着，她终于可以正视自己对姚轩的感情，真情实意的去爱姚轩、追求姚轩并最终和姚轩定下终身。
　　本来，古月来到东海学院，是为了履行与娜儿的赌约，“攻略”姚轩，证明人类的感情是善变的，但是，现在看来，她终于不再需要因为赌约而接近姚轩，而可以遵从自己的本心，真真正正的与姚轩相恋。
　　而且，和姚轩真正相恋，而不是带着目的接近姚轩，也正和她的心意，正因如此，对于姚轩是龙神一事，古月的心中感到颇为高兴。
　　在第一次见到姚轩后，古月便感觉姚轩身上有一种特殊的气质，非常吸引自己，再加上他身上祖龙气息，古月对姚轩的好感也是愈来愈强烈。
　　而经过三个月的共同相处、生活和战斗，感受到了姚轩的人格魅力，古月也觉得自己愈发喜欢上了姚轩，如果抱着不当的目的与姚轩交往，古月也觉得内心非常愧疚，现在可以名正言顺的和姚轩交往，这正和她意。
　　——反正，我现在做的事情，是在试图将龙神大人重新拉回正轨，对不对？
　　一旁，古月的心中闪过万千心思，另一边，面对逐渐迫近的暗黑魔闪光，姚轩终于动了。
　　“祖龙裂天击！”
　　依旧是催动第一魂技，姚轩身后的第一圈黄色魂环再次闪烁，只不过，相比于之前，这次魂环绽放出的光芒无疑更为璀璨。
　　随着魂环的闪动，在姚轩体内，祖龙之力和魂力疯狂向他的右臂涌去，令姚轩的气势疯狂上升，九彩光辉散发而出，显得如此神圣、美丽。
　　旋即，姚轩的右脚猛地一蹬，发出“砰”的一声，他的身形便犹如火箭一般腾空而起，冲到那黑暗光柱之前，随后猛地蓄力，出爪！

第102章 破暗黑魔闪光，获胜，古月的邀请(订阅加更,求订阅!)
　　“轰！”
　　在半空之中，姚轩的右爪悍然与那黑暗光柱碰撞在了一起，瞬间，一阵剧烈的爆炸之声响起，狂暴的能量和气流四处溢散，就连整个比赛场地也不由得微微震动起来。
　　与此同时，在爆炸的交点处，九彩的祖龙之力和漆黑如墨的暗黑之力也疯狂的对撞着，虽然那暗黑之力显得如此蓬勃、遮天蔽日，但在九彩的祖龙之力下，它们却飞速的崩溃、消散。
　　不到一秒的时间，那道粗大无比、蕴藏着可怕能量的暗黑魔闪光，便已经被姚轩一爪破开，只留下一些杂乱无章的黑暗能量，向四处扩散。
　　“天啊......破除了，竟然破除了！”
　　“真是难以置信，这么强大的攻击，竟然都被姚轩破除了！”
　　“是啊！我想，就算是一名魂宗强者在此，也不过如此吧！”
　　“应该吧！但是，姚轩还只是一个大魂师啊，这样的战力，也太逆天了！”
　　......
　　一瞬之间，围观学员望向姚轩的眼中充满了不可思议与敬畏，没有一人能预料到，姚轩竟然能破除这一招，而且是以如此轻而易举的方式。
　　和一众学员相同，哪怕是周围围观的老师和龙恒旭，此时他们的目光中也只剩下了惊诧，同时像望着怪物一样望着姚轩，这个家伙，到底还是不是人类？全场之中，也只有舞长空一人，可以保持平静。
　　“怎么可能，你竟然挡下了这一招！我们，败了......”
　　望着远处的姚轩，那暗黑龙鹰的眼神中充满着不甘与落寞，发出一声哀叹，下一刻，那暗黑龙鹰竟然悍然解体，而张扬子和王金玺则失去意识，身体重重的摔落下来。
　　本来，他们想要完整催动“暗黑鹰龙”，需要达到魂尊境的修为，现在强行催动，已经抽干了他们的魂力，而后续发动“暗黑魔闪光”，更是令他们陷入了精神力和魂力双重透支的状态。
　　之前，靠着强大的意志力，张扬子和王金玺两人还能强撑下去，现在见自己的全力一击也不能奈何姚轩，顿时失去了意识，直接眩晕。
　　“扬子、金玺！”
　　望着远处下坠的两人，韦小枫的眼中露出焦急之色，身形一闪，向两人冲去，企图接住他们，而看着韦小枫的动作，谢邂也没有继续纠缠。
　　“真是两个逞强的家伙！看在以后要成为同学的份上，就救你们一把吧！”
　　心念一动，姚轩解除“祖龙右爪”的状态，右手恢复正常，旋即，他催动“祖龙碎空步”，凌空数点，将张扬子和王金玺下坠的身躯接住，随后缓缓落于地下。
　　“谢谢。”
　　从远处赶来，望着眼前的一幕，韦小枫的眼中露出感激之色，随后说道。
　　“无妨，大家都是同学。不过，你们已经输了，认输吧。”
　　通着韦小枫的话，姚轩只是淡淡一笑，随后说道。
　　“是的，我们输了。因为刚才的话，我向您道歉，您是一位值得尊敬的对手。”
　　一边认输，韦小枫的脸上露出惭愧之色。
　　“一年级五班，胜！”
　　脸上还残留着浓浓的惊骇之色，龙恒旭登上对战台，随后宣布了比赛的结果，一边宣布，龙恒旭的心中一边唏嘘不已，这个姚轩的实力，真是太恐怖了！
　　“赢了！一年级五班赢了！黑八奇迹啊，这是！”
　　“这场战斗，真是太精彩了！这次能来观战，真是太值了！”
　　“是啊，不过，这个姚轩也太强了吧，竟然连那么强大的武魂融合技都能击败！”
　　......
　　龙恒旭的声音将观众们从震惊与沉默中唤醒，旋即，他们也带着兴奋之色讨论起来。
　　【叮！击败暗黑鹰龙，获得黄金进化点x30！】
　　【叮！扬名东海学院初级部，获得大量学员的崇拜，获得黄金进化点x50！】
　　夹杂着同学们欢呼、议论的声音，在姚轩的耳边，系统的提示音响起。
　　“80点黄金进化点，针不戳！”
　　听着系统的提示，姚轩满意的点了点头。
　　“让我们恭喜新的一年级一班！本来，接下来的比赛将由他们对战二年级五班，但是，考虑到他们的实力过强，这样的战斗已经没有意义，所以，学校决定，不再举行跨级的挑战。”
　　顿了一下，龙恒旭继续说道。
　　“因此，明天，将从一年级二班继续开始挑战，至于说新一年级一班的参赛队员们，你们不要觉得拿不到后续奖励，相反，学院准备给予你们一些特殊的奖励，具体的奖励方案，我会跟校董和院长商量。”
　　“现在，让我们再一次用热烈的掌声，来庆祝新一年级一班的诞生，另外，请治疗魂师帮助王同学和张同学治疗。”
　　伴随着龙恒旭的话语，所有观战的学员几乎都用力鼓起掌来，就连许多老师都不例外，嘹亮的掌声，瞬间响彻整个操场。
　　.....
　　“姚轩，你刚才在作战时，手臂突然发生了变化，这是什么特殊能力啊？怎么之前没看到你使用？”
　　结束战斗，受到来自同班同学的热烈欢迎，古月也凑在姚轩的耳旁，试探性的打听道。
　　“这个能力，是我最近才觉醒的，它并不消耗我的魂力，而是消耗我的气血之力，具体为什么，我也不太清楚，可能，与我的武魂有关吧。毕竟，我的武魂非常特殊，突破的时候，似乎就会获得一些特殊的能力。”
　　听着古月的话，姚轩也明白她看出了什么，但他自然不可能说出超神系统和祖龙武魂的存在，于是就半真半假的回答道。
　　“原来是这样！你的武魂的确非常独特，刚好，我的家族对武魂有着很深的研究，所以我想邀请你寒假去我的家族，帮你检测一下你的武魂，你觉得怎么样？”
　　脸上露出一个淡淡的微笑，古月说道。
　　“可以帮忙检测我的武魂吗？那真是太好了，谢谢你，古月！我当然愿意去，不过，我可能得和我的母亲说一声。”
　　一边道谢，姚轩一边回答道。
　　“嗯，那就期待你的好消息了！”
　　脸上露出一个甜甜的笑容，古月也柔声说道，随后两人也随谢邂和赶来的唐舞麟，前往食堂就餐。

第103章 零班成立(求订阅!)
　　“这样子.....算是见家长吗？”
　　一边走在去食堂的路上，一边想着古月刚才的话，姚轩心中不禁暗自想道。
　　这时，姚轩也大致猜到了古月的想法，她大概是把自己的祖龙武魂当成了龙神，想要带自己去检查一下吧？
　　对于这一点，姚轩并不奇怪，也不担心，祖龙武魂是由祖龙的一部分灵魂精魄凝聚而来，而这个世界的龙神则传承自祖龙的一滴精血，两者本就同根同源，难分你我。
　　因此，除非是龙神本体重生，否则，一般的检测手段，根本不可能发现祖龙武魂和龙神间的差距，而姚轩也知道，如果被认为是龙神转世，对于他与古月间的关系，肯定是大有裨益的。
　　......
　　这边，姚轩等四人一行兴冲冲的前往食堂不提，另一边，东海学院，院长办公室。
　　“所以说，龙老师，你的意思是，要在一年级成立一个特殊班级，由舞长空担任班主任，并且进行特殊化的培养？”
　　眼中光芒闪烁，东海学院的院长——郁朕向面前的龙恒旭询问道。
　　“是的，院长先生，您可能不知道，这一届的学员有多么逆天，仅仅只是一年级，就诞生了足足五位大魂师，要知道，就算是二年级中，也只有三名大魂师。”
　　“不仅如此，在昨天的升班赛中，其中有两名大魂师学员，竟然可以施展武魂融合技，而另外一名大魂师学员，更是独自一人破除了那个武魂融合技。”
　　龙恒旭解释道。
　　“独自一人破除武魂融合技？这不可能！”
　　郁朕的眼中闪烁着不可思议之色，开口道。
　　“院长先生，我又怎么敢骗您？现场有上千名师生都观摩了比赛，不信的话，您可以去调查。”
　　龙恒旭说道。
　　“嗯，我相信你，继续说说你的想法。”
　　郁朕点头道。
　　“是。再说说舞长空，虽然他的脾气臭了点，但实力和教学水准绝对是很强的，而且，听那光飙和舞长空的对话，舞老师似乎来自史莱克学院。”
　　“这样人才济济的新生，这样优秀的老师，我认为，完全可以将他们组合在一起，再由学院投入最好的资源，让他们冲刺史莱克学院，要是能考入几名学员，这绝对可以为我们学院增光添彩，招揽到更好的生源。”
　　龙恒旭认真的分析并且建议道。
　　“史莱克学院，嗯，你的想法，不错。”
　　听着史莱克学院这五字，郁朕的眼中露出崇敬、向往的神色。
　　东海城虽然是大城市，非常富裕，但地理位置偏僻，再加上没有出过顶尖强者，因此东海学院也很难招揽到好的魂师苗子，或许，今年的新生，是一个契机？
　　“嗯，我比较赞同你的提议，今天晚上，学校董事会将开展会议讨论此事。好了，你先回去吧。”
　　郁朕点了点头，赞同道。
　　......
　　晚上，经过东海学院董事会的商讨，几乎以全票通过了成立特殊班级的议案，第二天中午，舞长空也被龙恒请到了院长办公室。
　　“......所以，大致情况就是这样了。舞老师，您愿不愿意担任这个特殊班级的班主任？学院将在硬件上为你提供最好的教学场所，以及合理的一切资源。”
　　望着舞长空，郁朕大致解释了情况，随后询问道。
　　“冲击史莱克学院的特殊班级吗？我愿意。”
　　说到史莱克学院，舞长空的眼里露出一丝怀念与惋惜之色，随后说道：
　　“不过，对于这个特殊班级的人选，我有一个要求，我希望，将我的学生唐舞麟也纳入这个特殊班级中。”
　　“唐舞麟？这恐怕不行！他的魂力等级太低，只有十四级，武魂又是蓝银草，不符合培养的要求啊！”
　　龙恒旭皱了皱眉，说道。
　　“龙主任，恰恰相反，我认为，唐舞麟很符合你们培养的要求。你们建立和这个班级，不就是希望有学员考入史莱克学院吗？我有九成的把握，只要经过我的培养，六年后，唐舞麟可以加入史莱克学院。”
　　舞长空自信的说道。
　　“真的吗？”
　　龙恒旭的眼中闪过一抹不相信的神色。
　　“我确认。”
　　舞长空自信的说道。
　　出自史莱克学院，舞长空自然了解那里招生的标准，无论是身体素质、精神力、第二职业、心性还是意志，唐舞麟都是达标的，虽然魂力差了一点，但经过自己的培养，也完全可以达标。
　　“好，那就加一个名额！不过，对于这个特殊班级的学员，学院也要定期进行考核，如果不能达标的话，学院有权让他们退出特殊班级。”
　　龙恒旭还在纠结，一旁的郁朕却很痛快的答应下来。
　　“好，那我会竭尽全力，好好的培养他们的。”
　　微微点头，舞长空认真的回答道。
　　......
　　第二天下午，中级部操场。
　　“鉴于一年级一班的优异表现，学校决定，本学期内，奖励他们每天一顿甲餐。接下来，有请郁院长，来宣布一个重要通知。”
　　说完，龙恒旭将话筒交给身旁的郁朕。
　　“由于本届一年级学员们的优异表现，经学校董事会研讨后决定，在一年级学员建立试点班级，选拔最优秀的学员加入。”
　　“该班级的名称，暂定为一年级零班，由舞长空老师担任班主任，初批学员如下：”
　　“一年级一班，姚轩、古月、谢邂、唐舞麟。”
　　“一年级二班，张扬子、王金玺、韦小枫。”
　　“至于说其他学员，也不要灰心，如果你们的表现优异，也有加入零班的可能，此外，一年级一班的班主任，将由龙恒旭主任暂代，直到选出新班主任为止。”
　　望着眼前的学员，郁朕沉声宣布道。
　　一年级零班？这是什么鬼？
　　听着郁朕的话，学员们都有些懵逼，就连许多老师亦是如此，毕竟，在东海学院的历史上，这还是第一次。
　　“好了，其他的学员可以继续举行升班赛了，刚才念到名字的七位同学，请跟我到院长办公室一趟。”
　　旋即，在其他学员惊讶与羡慕的眼神中，姚轩等七名学员跟着郁朕前往办公室，而操场上的其他学员则继续举行升班赛。

第104章 签署协议，第一堂课(求订阅!)
　　十分钟后，院长办公室。
　　“孩子们，你们肯定都很好奇，为什么学院会决定成立一年级零班，原因很简单，学校认可你们的实力和潜力，不希望你们因为常规的培养，而耽误甚至埋没了你们的天赋。”
　　“对于你们七位零班的学员，学院将投入最好的资源培养，而相应的，你们的目标只有一个，就是冲刺传说中的史莱克学院。”
　　“为了做到这一点，在未来的训练中，你们必须收起恃才傲物的心，并且持续努力进步，要知道，在联邦中，和你们一样优秀，甚至比你们更优秀的人才绝对不少，为了考入史莱克学院，你们必须与他们竞争。”
　　“因此，为了督促你们，每个学期，学院都会对你们进行最严格的考核，考核不通过，则逐出零班，所以，你们绝不可以松懈，明白吗？”
　　郁朕严肃的说道。
　　“明白！”
　　姚轩等七人回答道。
　　“嗯，不错。这里，我要特别提醒唐舞麟同学，本来，名单上没有你的名字，因为舞老师的要求，才暂时给予了你一个机会，所以，你需要感谢舞老师，并且比其他学员付出加倍的努力与汗水，懂吗？”
　　望向唐舞麟，郁朕继续说道。
　　“我明白！我一定会加倍努力的！”
　　满怀感激的望了舞长空一眼，唐舞麟用力的回答道，眼里满是坚毅与认真。
　　“好，那么，大家把这份协议都签了吧。”
　　手腕一翻，郁朕的手中多了一堆写满了字的纸，并且分别递给七人。
　　扫过协议书，上面的内容颇为简单，除了写明了学院提供的福利之外，最主要的内容只有一条，签署该协议后，除非考入史莱克学院，否则，他们必须在东海学院的中级部和高级部完成学业，不得中途转学。
　　不得不说，这是非常合理的协议，既然东海学院花费了额外的资源培养学员，那么自然也要保证他们能够一直学习下去，而不会被其他高级魂师学院挖走。
　　“郁院长，我的家族未来希望我就读于日月皇家魂师学院，所以，对于是否签署这份协议，我必须和家族的长辈商量一下。”
　　这时，一旁的韦小枫挠了挠头，弱弱的说道。
　　“不用沟通了，我很忙，没时间等你们去做这些事情，大家要么现在签署协议，要么就直接回原班级，继续就读吧，我不会强迫你们。”
　　眼中露出一丝不快之色，郁朕淡淡的说道。
　　“这是在逼宫啊！这个郁院长，真是精明！”
　　看着这一幕，姚轩暗暗想道，不过，他还是非常坦然的签下了这份协议，对他而言，考上史莱克学院毫无问题，而在他身旁，古月与唐舞麟两人也先后签署下协议。
　　一旁，谢邂本来也和韦小枫有着同样的疑虑，但见姚轩等三人都签署了协议，他也不好说什么，最后签下了这份协议。
　　至于说张扬子等三人，最后，张扬子和王金玺选择签署协议，进入零班，而韦小枫思索许久，最后选择了放弃，而零班的最后人数，定位为了六人。
　　“很好，你们签署了这份协议，这也意味着，从今天起，你们将成为学院的核心精英，我尊重韦小枫同学的选择，但是，我也相信，未来，他肯定会为今天的选择而后悔的。”
　　“虽然咱们东海学院在大陆上排名不高，但在财力上，背靠东海城，我们东海学院可谓非常雄厚，有着我们资源的全力倾斜，我相信，你们一定有有机会冲击传说中的史莱克学院。”
　　“学院给你们的期望，就是六年之后，你们中至少有四位可以考入史莱克学院，当然，如果你们能够全部考入史莱克学院，那就再好不过了。”
　　见几人签下协议，郁朕脸上的严肃瞬间消退，露出一个温和的笑容，随后笑着说道。
　　......
　　就这样，东海学院一年级零班，正式成立了，而正如承诺书中所说，东海学院的确给予了他们远超普通学员的待遇。
　　首先是教室，他们的教室被调整到了一个单独的开阔大房间，还有着一间专属的实战室和其他配套的修炼室，至于说他们的宿舍，同样得到了调整。
　　是的，在加入零班后，他们不再是四人一间宿舍，而是每人一个房间，面积则和教师宿舍一样。换而言之，在居住上，他们享受了与普通教师同等的待遇。
　　至于说六人宿舍的位置，自然也挨在了一起，姚轩选择了某间宿舍，而很自然的，古月不客气的抢占了他左手侧的宿舍，至于他的右手侧的宿舍，则分配给了唐舞麟。
　　最后，按从左到右的顺序，六间宿舍依次属于古月、姚轩、唐舞麟、谢邂、张扬子与王金玺，而舞长空也分到了新的教师宿舍，位于王金玺宿舍的右侧。
　　除此之外，则是饮食上的福利，对于这些零班的成员，学院特别补贴，他们三餐均提供至多两份甲餐，至于乙餐，则无限制供应，为他们铸造一个更好的基础，可以说是财大气粗，至于说其他种种福利，更是十分到位。
　　在成立零班之后，学院也给予了他们半天的整顿时间，而在第二天下午，课程正式开始。
　　在大教室中，六人也是做成一排，从左到右的顺序则和宿舍相同，六人坐定，不多时，舞长空一脸冷峻的走进教室，并且扫过面前六人。
　　“我是舞长空，你们未来六年的班主任，其中，姚轩等四名同学我已经教导过一段时间，至于说张扬子同学和王金玺同学，你们算是新同学，不过，对于你们的武魂状况，我也了解过，会因材施教。”
　　“和其他老师不同，我对授课有着自己的理解，所以，从明天起，你们的课程将会发生巨大的改变，实战的内容将会大幅度增加，希望两位新同学可以适应。”
　　目光瞥向张扬子和王金玺，舞长空淡淡的说道，而他们也是用崇拜的眼神望向舞长空，并且点头确认。

第105章 机甲与斗铠，第二职业，再次测试(订阅加更,求订阅!)
　　“很好。那么，现在，我来为大家讲解，大家未来修行与战斗中必不可少的一个环节，那就是机甲，更准确的说，则应该是斗铠。”
　　舞长空继续说道。
　　“机甲与斗铠？”
　　听到这两个名词，大家不由得一愣，按照传统的培养方案，魂师进入高级魂师学院后，才会涉猎机甲和斗铠的有关知识。
　　似乎看出了学员中眼中的不解，舞长空继续解释道：
　　“我说过，我的教学方式与传统的模式不同，因为，你们的目标不是普通的高级学院，而是史莱克学院。史莱克学院，是一所教导妖孽的学院，自然不会按部就班的教学！”
　　“在史莱克学院，一共有两个标准，二十岁前完成一字斗铠，可以进入内院深造，否则，只能呆在外院；同时，想从史莱克学院毕业，则必须在三十五岁前完成一字斗铠！”
　　听了舞长空的话，六名学员的眼中都露出向往之色。
　　“好了，话说回来，要说起斗铠，就必须说起魂导机甲，而魂导机甲，则是魂导器发展到极致的产物......”
　　用一种略微清冷的声音，舞长空将魂导器和魂导机甲的发展历史娓娓道来，而学员们都认真的聆听着。
　　“魂导机甲固然强大，但是，对于真正强大的魂师而言，他们需要打造的，不是魂导机甲，而应该是斗铠，凭借你们的天赋和未来的志向，也必须向斗铠的方向概念去发展。”
　　“机甲和斗铠有异曲同工之妙，都是使用魂导器，对魂师进行增幅，但是，机甲一般都往中型化发展，适合于低级的魂师甚至没有魂力的普通人，而斗铠则是向小型化发展，甚至小到如同贴身铠甲，这就是斗铠中“铠”的来历。”
　　“下面，我来为大家讲解斗铠的等级，斗铠一共分为一字、二字、三字、四字四个等级，装备相应斗铠所需要的修为，则一般为五环、六环、七环和九环。”
　　“而一旦催动斗铠，可以提升魂师的修为一个大境界，也就是说，催动了一字斗铠的魂王，战斗力不亚于魂帝，而如果是四字斗铠，他们的战斗力甚至媲美极限斗罗，是绝世强者。”
　　“相比于机甲，斗铠最大的优势，就是可以做到与武魂、魂灵的完美融合，从而能真正的发挥出魂师的战力，而这也就决定，在制造斗铠的过程中，必须有着魂师亲自参与。”
　　“而这，则关系到你们未来第二职业的方向。在第二职业上，你们可以选择机甲设计师、机甲制造师和机甲修理师，只有亲手与斗铠交互，才能打造出与你们最贴合的斗铠。”
　　舞长空继续说道。
　　斗铠，第二职业，听到这些，学员们的脸上都露出憧憬之色，成为一个强大的魂师，是斗罗大陆每个少男少女的梦想。
　　“如何选择第二职业，你们暂时无需着急，在三年级结束前做出选择即可。当然，你们中其实已经有人做出了选择，姚轩和唐舞麟，便选择了锻造作为自己的第二职业。”
　　“对我个人而言，我不推崇一名斗铠师选择锻造作为第二职业，但姚轩和唐舞麟在锻造上都颇有天赋，他们可以继续在锻造上继续走下去，至于你们四个，则应该做好规划，选择其他三种职业。”
　　“好，今天，我们只是对机甲和斗铠做一个简要的讲解，让你们明白未来的方向。等到你们进入四年级、并且选定第二职业后，我们才会进行进一步的学习。”
　　“在这之前，我们的授课则主要分为三个板块：实战训练、体能训练和理论学习，其中，实战训练是大头，每天都会进行，而体能训练和理论学习则是交替进行......”
　　“至于说我们最近的训练目标，则是基础技巧，或者说，不动用魂技，只使用武魂本体时的战斗力。”
　　紧接着，舞长空又对学员们说道。
　　“基础战斗技巧？”
　　除了姚轩和古月外，其余四名学员脸上或多或少的露出不以为然之色，在他们看来，魂师拥有着魂技，只需要通过释放魂技，就可以达到战斗目标。
　　“没错，就是基础战斗能力。或许你们认为，基础战斗能力意义不大，但事实上，哪怕是封号斗罗，也只能拥有九个魂技，而在战斗中，他们使用次数最多的，往往还是基础技巧。”
　　“相比于魂技，掌握基础技巧，或许不能提高你的攻击力上限，却的确可以提高你的实力。一名强大的魂师，绝对不能有着短板，娴熟的基础战斗技巧，正是成为强大魂师的必要条件。”
　　舞长空鞭辟入里的讲解道，而听了舞长空的话，同学们的脸上都露出若有所思之色。
　　“好了，我们的第一堂课，主要就讲这么多，多要是为大家指明未来努力的方向，让大家少走弯路，并且提前做好准备。”
　　“为了对大家展开合适的训练，做到因材施教，首先，我需要了解大家的属性状况，所以，今天下午的第二个任务，就是进行素质测试。”
　　说完，舞长空带上六名学员，赶往东海学院内部的测试室。
　　“又要进行测试了！”
　　听着舞长空的话，姚轩的思绪似乎又闪回三个月前。
　　经历了三个月的时间，他的实力有着显著的进步，不仅魂力从18级提升到了21级，祖龙血脉也已经提升到了17.6%，战斗力可谓更上一个阶梯，现在是时候看看自己的进步了。
　　和上次一样，首先进行的是精神力测试。
　　首先接受测试的是谢邂，他的精神力相比上次提升两点，达到31点，晋入灵元境中期。
　　其次，则是唐舞麟，经历三个月的时间，他的精神力进步更大，从38点提升至42点。
　　再接着，王金玺和张扬子接受测试。
　　和唐舞麟的精神力相仿，张扬子的精神力达到41点，但他旁边的王金玺的精神力就颇为弱渣，只有18点，仅仅比非魂师的普通人高一些。
　　“王金玺，未来，你必须努力提升精神力，否则，你未来无法融合更多的魂灵。”
　　微微一皱眉，舞长空告诫道。
　　“是，我会加油的，舞老师。”
　　眼里露出一丝惭愧之色，王金玺点头称是。
　　“姚轩，该你了，经历了三个月的修行，又有着突破大魂师的加持，你的精神力应该有很大突破吧！”
　　这时，舞长空又将目光投向姚轩，带着一丝期待的说道，听到舞长空的话，其他五名学员也投来好奇的目光，尤其是新来的王金玺和张扬子两人——
　　他们很想知道，这个击败了他们武魂融合技的姚轩，到底有多么强大。

第106章 惊诧的王金玺和张扬子，想咬姚轩一口的古月(求订阅!)
　　“是，舞老师。”
　　说完，姚轩淡定上前，坐上测试仪器。
　　头盔缓缓降落，将姚轩的脑袋罩住，旋即，一道白光闪过，在仪器的显示屏上，数字迅速跳动，用白色转为橙色，并且停留在了242点。
　　对于唐舞麟、谢邂、古月而言，在一个月前，他们便见识过姚轩的精神力，对此自然见怪不怪，但看向旁边的王金玺和张扬子二人，他们此时已经张大了嘴巴，眼里闪着惊诧的目光，脸上满是不可置信的表情。
　　“242点？这......这怎么可能！？”
　　望着这个数字，他们都恨不得多擦几次眼睛，看看自己是不是眼花了，他们万万没想到，姚轩的精神力，竟然如此的逆天，达到了灵通境中期！
　　难怪，他能这么轻松的碾压自己！
　　王金玺和张扬子心中暗暗感叹道，心中与姚轩较量一番的心思消失，只剩下最纯净的崇拜。
　　“嗯，进步很大，继续努力，争取早日冲击灵海境。”
　　望着姚轩的精神力，舞长空满意的点了点头。
　　“舞老师，在突破大魂师时，我的精神力有了一定的增长，如果只是单纯修炼的话，我的精神力提升不了这么快。”
　　此时，姚轩补充道。
　　“嗯，我知道，去除晋级提升的精神力，你的进步速度，也很不错了。古月，你也来测试一下吧。”
　　舞长空点了点头，继续说道。
　　“明白，舞老师。”
　　嫣然一笑，古月走上前去，接受测试。
　　这一次，古月测试出的精神力，则刚好是247点，依旧比姚轩高了五点，很显然，是她有意为之。
　　望着这个数字，一旁的张扬子、王金玺刚刚合上的嘴巴再次张大，似乎可以塞得进一个拳头——这个漂亮的过头的女孩，精神力竟然比姚轩还高。
　　这也......这也太离谱了吧！
　　“哦，古月，你的精神力增幅，似乎有点大了，急功近利，可不是好事。”
　　望着古月的测试结果，舞长空皱了皱眉，严肃的说道。
　　“您放心，舞老师，我的武魂比较特殊，所以精神力的增速比较快，这是正常现象，不会影响到我精神力的精纯度。”
　　听了舞长空的话，古月解释道。
　　“是你武魂的特殊性吗？我清楚了，不过，精神力提升的过快，不是一件好事，以后我会加强对你精神力掌控的训练，确保你对精神力的完美掌控。”
　　听了古月的话，舞长空微微点头，认真的说道。
　　“谢谢舞老师。”
　　古月笑着回答道，随后带着一丝埋怨之色瞥了姚轩一眼，这个家伙，为什么精神力提升的这么快。
　　“好，那么下面，我们去测试力量。”
　　说完，舞长空带领大家来到另一个仪器之前，说道。
　　“王金玺，张扬子，你们是新同学，就先测试吧。”
　　望着两人，舞长空淡淡的吩咐道。
　　听了舞长空的话，王金玺和张扬子先后测试。
　　首先测试的，是张扬子，虽然他的武魂暗黑幻魔鹰属于敏攻系，但他双手的力量都达到两百公斤，达到二环强攻系魂师正常水准的三分之二，这也正是顶级武魂的强大之处。
　　“不错。”
　　舞长空点了点头。
　　第二个测试的，则是王金玺，身为强攻系魂师，又有着顶级武魂，他毫无意外的打出了张扬子两倍的力量，接近五百公斤的数据，也令舞长空微微颔首。
　　再其次，谢邂、古月、唐舞麟三人接受测试。
　　因为接受了每天身体素质的锻炼，相比两月前，三人的身体素质都有了一定的提高，不过，由于唐舞麟并没有解开第一道金龙王血脉封印，他的力量并没有出现跃升。
　　最后，终于轮到姚轩接受测试，这时，张扬子和王金玺也死死的盯着测试仪，想要看看姚轩的力量到底有多强，其他几名学员亦然。
　　在众人的目视之下，姚轩则是微微一笑，对准眼前的力量测试仪，蓄力，出拳。
　　“砰！”左手，四千八百一十公斤。
　　“砰！”右手，五千一百二十公斤。
　　伴随着两声闷响，力量测试仪上，两个红色的数字骤然显现。
　　望着这两个数字，王金玺和张扬子瞬间凌乱了，五千公斤的力量，还是在没有催动武魂之力的情况下，这个姚轩，真的是人类吗？这分明是一头人形暴龙啊！
　　不仅仅是王金玺和张扬子，就连唐舞麟、谢邂、舞长空的脸上也闪露着惊讶之色，他们都记得，两个月前，姚轩力量只有两千公斤出头，想不到，三个月来，姚轩的力量竟然翻倍。
　　在围观的六人中，唯一表情镇定的，也唯有古月一人，在她看来，身为龙神转世，姚轩拥有如此强大的力量，是非常正常的事。
　　“姚轩，你的力量，怎么增长的这么快？”
　　再次皱眉，舞长空发问道。
　　“舞老师，我的情况和古月同学差不多。我的武魂也比较独特，在突破大魂师后，我的力量就增加了一大截，之后，每天我的力量都会增加许多。”
　　隐去黄金进化点的细节，姚轩半真半假的回答道。
　　“也是武魂带来的异变吗？这样的话，倒也没什么问题。之后，我会加强对你基础技巧的训练，配合你的身体素质，绝对可以大幅提升你的战斗力。”
　　微微点头，舞长空说道。
　　“谢谢舞老师。”
　　姚轩回答道。
　　“好，那你再使用武魂附体，打一拳看看。”
　　舞长空吩咐道。
　　“舞老师，不会把这台仪器打坏了吧？”
　　姚轩问道。
　　“没事，尽管打，坏掉了，又不需要你赔。”
　　舞长空淡淡的回答道。
　　“是，舞老师。”
　　说完，姚轩便催动魂力，施展祖龙附体，顿时，他身旁生出九彩鳞片，手掌伸出利爪，全身气血之力翻腾，力量骤增五成，其他属性也得到提高。
　　“又来了！那种淡淡的压制感，姚轩的武魂到底是什么，竟然可以令我的武魂感到恐惧！”
　　望着姚轩，王金玺暗暗想道。
　　“好舒服的气息啊！真想靠过去...咬一口呢！”
　　感受着姚轩身上散发着的九彩祖龙气息，古月的眼中也闪过一抹淡淡的向往之色，心中则暗暗想道。

第107章 基础能力训练，唐门的邀请(求订阅!)
　　不过，作为理智的银龙王，古月自然不会真的去咬一口姚轩，她非常清楚，恋爱这件事情，讲的就是徐徐图之，如果自己现在就这么做，绝对只会把姚轩吓一跳，起不到任何正向效果。
　　而且，从目前姚轩的态度来看，虽然他失去了对于自己的记忆，但由于龙神和银龙王之间的羁绊，再加上自己的气质，他绝对喜欢上了自己，只要正常的和他发展感情，就足够了。
　　比如说，这个寒假，如果能拉他来自己家，除了可以正式确认他的身份，在这趟旅行中，不一样可以很好的增进两人的感情吗？
　　一边，古月的心里暗暗思索着，另一边，施展祖龙附体后的姚轩也再次蓄力，出拳。
　　“砰！”
　　一声沉闷的响声响起，这一次，整个测试室似乎都颤动了一下，在那测试仪的屏幕上，赫然出现了“7540公斤”的字样，不仅如此，在姚轩出拳的位置，坚硬的千锻金属制成的测试板上，都出现一条条细小的裂纹。
　　“好，好大的力气！”
　　望着这一幕，王金玺和张扬子眼里的崇拜之色更浓，七千五百公斤的力量，哪怕是魂王级的强攻系魂师，他们的身体力量也不过如此吧，何况，姚轩还只是一个大魂师！
　　“嗯，我记得，你的第二魂技对身体素质也有巨大的加成，还有你新得到的特殊能力，看来，如果你锻炼好了基础作战能力，这对你的帮助很大！未来，我会着重训练你的基础作战技巧。”
　　望着姚轩的力量，舞长空的眼里闪烁着难以掩饰的兴奋。
　　在力量、精神力测试后，舞长空又带着他们进行了一系列其他测试，完成测试之后，舞长空便宣布解散，而在姚轩的带领下，六人前往食堂。
　　这一次，王金玺和张扬子又震惊了一次，为的不是别的，而是唐舞麟的饭量——天啊，这小子，也太能吃了吧！
　　......
　　一夜无话，转眼之间，第二天。
　　早上，大教室内。
　　伴随着“哒、哒”的脚步声，舞长空走入教室。
　　“从今天起，我们实战课的内容，就是锻炼你们的技巧！在这期间，你们不允许动用魂技，只能动用武魂和身体自身的力量，姚轩，你右爪的能力也不允许使用。”
　　“至于说训练的方式，就是实战！你们的对手，将是我，通过实战，我会发现你们的不足，并且指出。接下来，则由你们自行琢磨、改正，当然，你们也可以互相对练。”
　　“现在，起立，跟我来，我们去对战室开始我们的第一次基础能力训练。”
　　舞长空简单的阐述了授课内容，旋即带领着五班同学走出教室。
　　“姚轩，我们要和舞老师进行实战吗？可是，他是魂帝啊！”
　　眼里露出一丝怪异的神色，张扬子问道。
　　“是的。不过，放心，舞老师不会使出魂帝级别的魂力，他并不是要碾压我们，而是给我们压力，并令我们在压力中成长。之前，他就是这么训练我们的。”
　　姚轩回答道。
　　“原来如此，难怪你们实力那么强，配合那么好！”
　　眼里露出一丝恍然大悟的神色，张扬子说道。
　　很快，七人来到训练场，旋即，基础作战训练开始，这主要是训练他们的基础作战能力，同时也是对新组建团队的磨合。
　　因为有着姚轩这个怪胎的存在，舞长空并不敢将魂力压制在大魂师，而是使出了魂尊级别的魂力，以确保能够给姚轩足够大的压力。
　　而在战斗中，承受压力最大的，自然是姚轩，不过，压力越大，进步越大，在一次次的战斗中，姚轩的基础战斗能力获得十足的进步。
　　除了姚轩之外，在这种特殊的训练之下，他们的基础战斗能力也获得了十足的提升，不仅如此，他们间的配合也逐渐默契起来，以姚轩为核心，形成了一定的战术。
　　而就在大家开始训练的一周后，这天下午，结束了理论学习，舞长空将姚轩叫到了办公室。
　　“姚轩，还记得吗，上次我说，要帮助你弄清楚你的武魂，很遗憾，仅仅凭借口述，帮助我的人很难判断你的武魂到底是什么，很抱歉。”
　　舞长空说道，但旋即，他又话锋一转：
　　“虽然没有弄清楚你的武魂，但是，上次将你的武魂和能力上报上去，我所在的组织对你产生了兴趣，想要邀请你加入。”
　　“之前因为组织的保密原则，我并没有和你说我所处组织的事情，而且，哪怕是现在，我也不能向你透漏我组织的名字，只有等你考核通过后，才能得知它的名字。”
　　“不过，作为你的老师，从我个人的角度，我推荐你加入这个组织，在这个组织中，有着许多精妙的功法，还有着大量的外界难寻的稀有资源，只要你做出了一定的贡献，就可以换取。”
　　“说以，姚轩，你有没有兴趣去接受这个组织的考核呢？”
　　“没有兴趣。”
　　姚轩摇了摇头。
　　作为一名穿越者，他自然知道舞长空口中的组织指的是唐门，正因如此，姚轩并不愿意加入这个组织。
　　事实上，姚轩对于唐门没有任何偏见，唐门本身，的确是一个秉承正义、公平、守护的组织，其中也诞生了擎天斗罗云冥、无情斗罗曹德智、多情斗罗臧鑫等一系列甘于牺牲、默默奉献、可歌可泣的英雄。
　　但是，说到唐门的创始人，唐三，他却绝不像流传的故事中那么伟光正，相反，他是一个不忠不义、两面三刀、阴险狡诈、心胸狭窄、心狠手毒、过河拆桥的伪君子和小人。
　　对于唐三的一系列阴谋和手段，在姚轩的心中，只有深深的鄙夷和蔑视，自然而然，姚轩不愿意加入唐门，这个由唐三一手创立的组织，因为，在名义上，唐三是所有唐门门人的门主和祖师爷。
　　“哦，为什么呢？”
　　听了姚轩的话，舞长空的脸上露出一丝好奇之色，随后开口问道。
　　“舞老师，我已经有想加入的组织了，毕业之后，我希望能够加入传灵塔。”
　　听了舞长空的话，姚轩自然不敢说出自己真实的想法，而是如此回答道。
　　历史是由胜利者书写的，在获胜后，唐三所有的暴行、罪状和屠杀的记载都被他销毁，只留下对他有利的光辉事迹，正因如此，他也被塑造为了一个拯救了斗罗大陆百姓、为大陆带来和平的救世者。
　　尤其是在唐门门人心中，唐三更是被奉为神灵，受到所有唐门门人无条件的敬仰，要是姚轩敢在舞长空面前诋毁唐三，姚轩毫不怀疑，舞长空肯定要翻脸不认人，因此，他现在也只能这么回答道。

第108章 升灵台，前往传灵塔(求订阅!)
　　当然，除了不愿屈于唐三之下外，姚轩想要加入传灵塔，还有第二个原因，那就是他知道，未来，古月会加入传灵塔，自然而然，他也必须跟着古月一起前往，而不能将她独自一人抛下。
　　“传灵塔？哦，原来是这样，但是，你知道吗，我所说的组织，是一个比传灵塔更加古老、更加强大、更加有底蕴的势力，丝毫不比传灵塔差，甚至在很多方面超越了传灵塔。”
　　“正因如此，即使你想选择传灵塔，我也强烈建议，你可以先跟着我，去我所在的组织中看看，说不定，你就会回心转意了呢？”
　　望着姚轩，舞长空认真的说道。
　　“嗯，舞老师，您说的对，那我就先和您去看看吧！”
　　舞长空的话都说到了这一步，姚轩再拒绝，就未免显得太过不礼貌，因此他也只得开口答应道，当然，他至多也只是看看罢了，无论如何，姚轩是不可能加入唐门的。
　　“嗯，不错，那我会向组织汇报，并且安排一个合适的时间，到时候，我会带你们前去的。”
　　见姚轩答应，舞长空也微微点头，柔声说道。
　　......
　　转眼，又是一周过去了，这时，距离零班成立已经过去了半个月。
　　经过半个月的磨合，六名学员间的隔阂完全消失，大家已经完全打成一团，战斗的配合也愈发默契起来。
　　不仅如此，在这段时间内，古月也成功的突破了20级，晋级为了一名21级的大魂师，并且获得了第二魂技元素掌控，实力更上一个新台阶，连舞长空都对她称赞不已。
　　这天，周五上午，舞长空一如既往的走入教室，不过，这次，他并没有带领学员们前往作战室，开展实战训练，相反，他开口道：
　　“今天，我带大家去传灵塔。从今天起，每周周五，你们都有一次进入传灵塔升灵台修炼的机会。你们要珍惜这个机会，为了争取这个机会，学院也耗费不小。”
　　升灵台，是由传灵塔一手打造、提供给魂师历练、提升魂师个人实力的地方，在升灵台中，模拟了上古的魂兽森林，魂师可以在里面与各种魂兽作战，一旦击杀，就可以吸收特殊的能量，提升自身魂灵的修为。
　　不仅如此，升灵台是一片特殊的空间，魂师进入升灵台后，相当于完全置身于一片虚拟的空间，可以在里面作战，提升实战经验，但魂师本身却受到升灵台的保护，在升灵台中死亡，也不会真实死亡。
　　可以说，升灵台就是这样一个神奇的地方，但是，想要进入升灵台，却不容易，哪怕是最低级的初级升灵台，每次进入，都需要缴纳五十万联邦币。
　　不仅如此，想要进入升灵台，联邦币还不是唯一条件，更为重要的，则是进入升灵台的名额，每一个月，每个初级升灵台只有一千个准入名额，可谓颇为稀有，没有一定的背景，有钱也进不了升灵台。
　　正因如此，听到舞长空的话，六名学员的眼中都露出向往之色，内心则是对升灵台中期待不已，尤其是姚轩，对于拥有超神系统的他而言，进入升灵台，还可以带给他别人不具备的好处：
　　——升灵台中的魂兽虽然不是实体，但将它们击杀，依旧能为姚轩带来黄金进化点，而黄金进化点，正是姚轩继续进化变强的源泉。
　　一路憧憬着，舞长空带领着六人来到东海城传灵塔。
　　和傲来城的传灵塔相比，东海城的传灵塔无疑气派、壮阔、雄伟了许多，高度达到上百层，超过四百米，即使在高楼密布的东海城中，也是绝对的地标性建筑。
　　原因很简单，东海城的这座传灵塔，乃是传灵塔组织的十八大分塔之一，是一座大型传灵塔，也被称为“十八天柱”，有封号斗罗强者坐镇，而傲来城的传灵塔只是小型传灵塔，塔主也只是一名魂宗。
　　正因东海城传灵塔的雄伟，哪怕相隔一公里，学员们便看清了它的全貌，这时一栋基座呈八角形的建筑，建筑面积极广，少说也有一平方公里，而每向上一层，塔身都会向内收缩，直到顶端的塔尖。
　　仅仅从外观看，学员们就为它恢弘至极的气势所震撼，而且，这还不是最大的一座传灵塔，相较位于史莱克城、号称天灵塔的传灵塔总部，依旧相形见绌，这也更凸显了传灵塔的强大实力。
　　继续向前进发，很快，众人来到这座巨大传灵塔之前，这时，教导主任龙恒旭已经等候在了那里。
　　“舞老师，请跟我来。”
　　看着舞长空，龙恒旭说道，随后在前引路。
　　跟随着龙恒旭的步伐，众人走进传灵塔的第一层，和外界的恢弘建筑相匹配，传灵塔内部的装饰也可谓金碧辉煌、豪华至极、令人震撼：
　　暗金石材铺就的地板，光滑无比，上面还有绚丽的天然纹理，四周，一根根巨大的石柱撑起数十米高的穹顶，上面还有着一幅幅瑰丽的彩色壁画。
　　这些壁画，记载着传灵塔的创始人、魂灵的发明者、传奇魂师灵冰斗罗霍雨浩成长和战斗的经历，非常的精彩，一下子就吸引着学员们的目光。
　　看着学员们有些呆滞的表情，舞长空并没有催促，而是静静等待学员们看完壁画，才淡淡开口道：
　　“收敛心神，等会进入升灵台，你们就只能依靠自己了。”
　　“老师，您不跟我们一起进入吗？”
　　一旁，唐舞麟好奇的问道。
　　“嗯，初级升灵台，四环以下魂师方可进入，所以，舞老师不能陪你们进入升灵台，你们要保护好自己，好好牢记注意事项，一旦有危险，主动撤离，不要恋战。”
　　带着一丝羡慕之色，望着身前即将进入升灵台的六名学员，龙恒旭提醒道。
　　“尊贵的客人们，请跟我来吧。”
　　就在这时，一名工作人员走上前来，带领舞长空、龙恒旭和六名学员，走进一个电梯，旋即，电梯缓缓运行，不过，出乎六名学员的意料，电梯并非上行，而是在向地底深入。

第109章 进入升灵台，遭遇钢刃螳螂(求订阅!)
　　三分钟过去，伴随着“砰”的一声闷响，电梯终于停了下来。
　　一共三分钟的行程，即使电梯下降的速度不快，也至少深入地下将近千米，这样浩大的工程，也足以体现传灵塔雄厚的财力和技术力。
　　电梯的大门缓缓打开，引入眼帘的，是一个宽阔的大厅，大厅中则有着十几名工作人员，大厅之后，则是一条条甬道。
　　不仅如此，在大厅的四周，站立着几十名守卫，在他们的手中，持着各式各样的大杀伤性武器，表情严肃的守卫着大厅。
　　动用【观察之眼】望去，这些守卫中修为最差的，境界也达到了魂王，为首的队长更是一名魂圣，根据【观测之眼】的反馈，这个队长还是一名二字斗铠师，实际战力达到了魂斗罗层次。
　　如此森严的戒备，也足见传灵塔对于升灵台的重视，除非是一名封号斗罗强者前来，否则普通魂师根本不可能没有可能强行闯过这样的防线。
　　“这位先生，请再次出示您的资格卡。”
　　这时，另一名工作人员手持一个刷卡机似的仪器，走了上来，而龙恒旭则掏出一张晶莹剔透、样式奇特的卡片，递给那名工作人员。
　　“先生，确认无误，共六个名额，这边请。”
　　验证了龙恒旭的资格卡，工作人员做出一个请的手势，带着他们向前走去，进入大厅中的一条甬道，旋即又乘坐另一个电梯，继续下行。
　　这一次，走出电梯，学员们已经身处一个圆形的房间中，周围由千锻钢铁制成，墙壁上则悬挂着一圈巨大的魂导屏幕，上面闪烁着一片丛林的影像，看上去生机勃勃。
　　“按照资料，各位是第一次进入升灵台，所以，按照规定，这里给你们讲解一下升灵塔的基础信息和注意事项，请仔细聆听。”
　　“升灵台，是我们传灵塔耗费无数资源和底蕴，花费千年打造的一个虚拟世界，不过，它并非是一个完全虚拟的世界，而是一半虚拟，一半真实，而你们进入的方式，则是脑波接入。”
　　“在升灵台中，你们可以做任何事情，使用一切的魂技和能力，而你们要做的核心的事情，就是生存下去，生存的时间越长，你们获得的好处越多。”
　　“另外，虽然升灵台中理论不会出现生命危险，但里面毕竟有着真实的成分，如果受到巨大的刺激，可能对你们的大脑造成不可逆伤害，所以，一旦遇到难以抵御的危险，请立刻按动求救信号器，脱离升灵台。”
　　“接着，我来给你们介绍一下升灵的具体规则，......，更多的细节，你们就在里面自己体会吧，祝你们好运！”
　　望着面前的孩子们，一名工作人员上前，为他们详细介绍了升灵台的注意事项，听了他的话，六名学员的脸上都露出跃跃欲试的表情，希望早点进入升灵台，探索一番。
　　“好了，大家都躺进去吧。”
　　说完，工作人员按动按钮，六个金属柜子从地板下升起，上方金属翻盖缓缓打开，露出里面的人形凹槽，颇像一个棺材。
　　听了工作人员的话，六人依次躺入金属柜，旋即，一个个特殊的仪器从周围伸出，贴合在他们的身体各处，尤其是头部。
　　“全身放松，放平心境，不要胡思乱想。接入传灵塔世界时，会产生轻微的不适，但很快就会消失，好了，孩子们，准备进入神秘的升灵台世界吧。”
　　说完，那名工作人员又按下数枚按钮，那六个金属柜子的盖子合拢，旋即再次沉入地底，而姚轩等六人的眼前也变的一片黑暗。
　　处于仪器之中，此时姚轩也感到一阵阵酥麻感从皮肤传来，而他的意识也是随之变的昏昏沉沉，似乎陷入了沉睡一般。
　　......
　　“您已进入初级升灵台内，请保护好自身安全，当遇到危险时，请尽快按下手中的求救信号器，脱离升灵台。”
　　不知过了多长时间，一道略微有些机械的声音将姚轩唤醒，张开眼睛，姚轩发现周围已经亮了起来，那金属柜子早已消失不见，而他则处在一片茂密的大森林中。
　　不仅如此，在他的手腕上，此时已经多出了一个手环，上面还有一个鲜明的红色按钮，很显然，那就是工作人员一直强调的求救信号器。
　　“这就是万年前的星斗大森林吗？真是壮阔！”
　　望着周围一颗颗遮天蔽日、高达几十米、数人合抱的大树，姚轩不禁感叹道，不过，他并没有感慨多久，而是迅速进入警戒状态，向前方探索着，同时，他也在回顾着升灵台的信息：
　　初级升灵台，相当于星斗大森林外部区域，魂兽修为最高为三千年，常见魂兽为十年、百年魂兽；
　　中级升灵台，相当于星斗大森林内部区域，魂兽修为最高为三万年，常见魂兽为百年、千年魂兽；
　　高级升灵台，相当于星斗大森林核心区域，最高魂兽修为不对外公开，常见魂兽为千年、万年魂兽。
　　不考虑那些战力极强的魂兽和魂师，仅从常见情况和平均实力出发，一般来说：
　　十年魂兽的实力相当于魂师；
　　百年魂兽的战力相当于大魂师；
　　一千年魂兽的战力相当于魂尊；
　　三千年魂兽的战力相当于魂宗；
　　六千年魂兽的战力相当于魂王；
　　一万年魂兽的战力相当于魂帝。
　　这也就是说，凭借着姚轩目前的实力，在初级升灵台中狩猎，几乎没有危险。
　　不过，这只是普通魂兽的战力，一旦遇到人面魔蛛这样的强大魂兽，即使只有千年修为，它们的战力依旧可以威胁魂王，连姚轩都必须小心对待。
　　正因如此，在前行时，姚轩依旧保持着绝对的警惕，不断放出精神力，仔细探测着四周，而很快，他便在前方发现了一群魂兽。
　　这是四只外形与螳螂相似的魂兽，但身长却达到一米二，身体呈青色，而它们的身前，则长着一对颜色为银灰色、看上去非常尖锐、在阳光下闪着寒光的利刃。
　　“四只钢刃螳螂？真是开门红啊！”
　　望着眼前的四只魂兽，姚轩的眼里露出一抹亮光，随后动用【观察之眼】，向它们望去。

第110章 斩杀钢刃螳螂，魂兽灵力(求订阅!)
　　【魂兽名称：钢刃螳螂】
　　【魂兽修为：四百年、六百年、五百年、八百年】
　　【魂兽描述：这种魂兽的速度较快，拥有着非常坚韧的利刃，甚至连薄的千锻钢板都可以切开，更别提血肉之躯，在作战时，一定要小心谨慎，不要被击中】
　　【魂兽弱点：头部、腹部】
　　伴随着【观察之眼】的催动，一个信息框在姚轩的面前显现，展示着这四只钢刃螳螂的属性。
　　“不错！都只是百年魂兽，非常适合我练手！”
　　望着眼前的四只钢刃螳螂，姚轩默默点头。
　　虽然舞长空非常注重实战训练，但再多的训练，也只是训练而已，与真正的生死之战有着巨大的区别，因此姚轩并不准备第一次就狩猎千年魂兽，而是打算先通过百年魂兽练手，熟悉与魂兽作战的节奏。
　　“祖龙附体！”
　　判断完了四只钢刃螳螂的实力，姚轩也微微点头，催动魂力。
　　随着魂力的催动，淡淡的九彩气息在姚轩的身旁显现，旋即，祖龙武魂显现而出，并且与姚轩的身体融为一体。
　　伴随着祖龙武魂的附体，在姚轩的体表，淡淡的九彩龙鳞不断生长而出，与此同时，他的手掌、脚掌也瞬间膨大，变为锋锐的龙爪。
　　虽然这几只钢刃螳螂的修为不到千年，但其中最强大的一只也有着八百年的修为，论实际战力，已经接近普通初阶魂尊，它的攻击，也足以攻破姚轩不催动武魂附体时的防御。
　　正因如此，虽然自身的实力远超这几只钢刃螳螂，姚轩的心中并没有半分的松懈，苍鹰搏兔，亦尽全力，何况自己要面对的，是凶狠之至的魂兽。
　　“嗯，不错。”
　　此时，在升灵台外，望着大屏幕上姚轩的表现，舞长空也微微点头，第一次进入升灵台，就有这样沉稳、细致的表现，这个姚轩，不愧是让自己自愧不如的绝世妖孽。
　　而在舞长空的身旁，已经被魂兽击倒、从升灵台脱离的张扬子看着这一切，脸上也露出惭愧之色，心中对姚轩又多出敬畏的崇拜。
　　升灵台外众人的表现不说，在催动武魂附体之后，姚轩的身体素质也骤然提升一大截，旋即，他催动气血之力，发动气血技能“祖龙碎空步”，身形闪现，向那四只钢刃螳螂突进而去。
　　仅仅几个瞬间，姚轩便在那只八百年修为的钢刃螳螂的身后闪现，右手虚握，恶狠狠的向那钢刃螳螂的脑袋抓去。
　　“咔嚓！”
　　虽然在魂兽之中，钢刃螳螂的速度算是相对较快的那种，但在姚轩的面前，它显然占不到任何优势，根本来不及反应，便被姚轩恶狠狠一爪命中首级。
　　虽然姚轩并没有催动魂技，但在催动祖龙附体后，仅凭肉体，姚轩的力量便超过八千公斤，全力一击之威，不逊普通初阶魂尊的全力一击。
　　与此同时，对钢刃螳螂而言，虽然它的一对钢刃具备着接近千锻钢铁的硬度，但它的头部却非常脆弱，在姚轩的这一击之下，瞬间爆裂开来，绿色的浆汁爆出。
　　【叮！斩杀百年钢刃螳螂，获得普通进化点x6000】
　　伴随着钢刃螳螂的死亡，系统的提示音在他的耳边响起。
　　“好少的进化点！甚至连一点黄金进化点都没有！”
　　听着系统的提示音，姚轩不由得微微皱眉，不过，旋即又释然起来。
　　超神系统有一个特性，斩杀比自己强的敌人，可以加倍收获黄金进化点，而如果斩杀比自己弱小的敌人，获得黄金进化点的数量就会大幅减少。
　　除此之外，这毕竟是升灵台，而不是真正的魂兽大森林，这里的魂兽并不具备实体，只是能量体，斩杀它们能够汲取的黄金进化点，自然也会减少一大截，远不如斩杀真实魂兽的收获。
　　不过，即使6000点普通进化点，也不是一个小数目，如果仅凭修炼，姚轩每天也只能凝聚1.5个黄金进化点，就是15000点普通进化点。
　　而现在，只要姚轩斩杀数头百年魂兽，积累的黄金进化点就能超过一天修炼所得，已经算是颇为丰厚，毕竟，在这升灵台中，魂兽的数量可谓无穷无尽。
　　不仅如此，在斩杀这只钢刃螳螂后，还有一股淡淡的暖流从其尸体中涌出，跨越空间，向姚轩飘来，并且最终融入到姚轩的祖龙魂灵之中。
　　“这就是魂兽灵力吗？真是神奇！”
　　感受着祖龙魂力的变化，姚轩的眼里露出一抹彩光，拥有着【观察之眼】，姚轩清晰的发觉，他的祖龙魂灵的修为，已经提升了一年。
　　按照升灵台中的规则，斩杀魂兽，可以获得魂兽灵力，对于百年魂灵，需要百年魂兽的灵力来强化，而斩杀一只普通的百年魂兽，可以获得相当于其修为百分之一的魂兽灵力。
　　而对于千年魂灵，则需要千年魂兽的灵力来强化，如果斩杀百年魂兽，相应灵力的效果会降低十倍，也就是说，十年修为的百年魂兽灵力，才能提升千年魂灵的一年修为。
　　当然，如果百年魂兽获得千年魂兽的灵力，相应灵力效果则会提升十倍，只要获得一年修为的千年魂兽灵力，便可以提升百年魂灵十年的修为
　　也就是说，正常情况上讲，姚轩斩杀一只800年的钢刃螳螂，可以令他的魂灵提升八年修为，但祖龙魂灵的底蕴太过强大，因此，同等的灵力，也只提升了它一年的修为，但即便如此，姚轩依旧啧啧称奇，非常满意。
　　和其他魂师不同，拥有着超神系统，除了进入升灵台外，姚轩其实也可以动用黄金进化点，强化自身魂灵的修为。
　　对于一个百年魂灵而言，在它向千年魂灵进化的过程中，姚轩每投入1点黄金进化点，就可以提升其十年的修为，也就是说，如果想将一个百年魂灵提升至千年魂灵，姚轩需要花费90点黄金进化点。
　　对目前的姚轩而言，90点黄金进化点虽然不是一笔小数字，但也绝对不是支付不起，不过，姚轩知道升灵台的存在，自然不会将宝贵的黄金进化点，投入到魂灵的进化上，毕竟，他目前的战斗力已经远超同阶。
　　不过，姚轩也知道，随着自己的晋级，如果有一天，他魂灵的修为达到了十万年，到那时，升灵台绝对早已失去了作用，不再能提升他魂灵的修为。
　　到了那个境界，自然是黄金进化点显威的时机，可以将姚轩的魂灵修为提升至几十万年、百万年，甚至更高，但现在，姚轩自然决定，通过升灵台中的魂兽灵力，提升自己祖龙魂灵的修为。

第111章 人面魔蛛(求订阅!)
　　斩杀了最强大的一只钢刃螳螂后，剩下三只更弱的钢刃螳螂，自然也不可能挡住姚轩的脚步，被姚轩行云流水的斩杀，为姚轩提供了近一万点普通进化点，以及两年的魂灵修为。
　　......
　　就在姚轩完成第一次狩猎的过程中，古月也漫步在茂盛的大森林中，她的步伐轻快，身影绰约，宛如森林中的一尊精灵，阳光透过树林洒落在她修长的秀发之上，令她显得圣洁之至、绝美无比。
　　望着眼前熟悉而又陌生的景象，古月的眼神也有些恍惚，周围茂密之至的森林，清新无比的空气，都令她有一种恍如隔世的感觉。
　　好美的景色，好美妙的感觉，真的，真的好喜欢啊！
　　这传灵塔创造的升灵台，简直是一个奇迹。
　　向着森林的深处缓缓走去，古月的眼里也露出怀念与愉悦交加的神色，而在前行的过程中，她也遇到了几只百年魂兽，但这些魂兽的实力都较弱，被她轻松击杀。
　　而在击杀了那些魂兽之后，一团团若有若无的光影波动，纯净的魂兽灵力融入她的身体，感受着体内的变化，她眼中也闪烁着淡淡的惊讶之色。
　　这就是现在人类科技的水平吗？真是太令人震撼了！
　　再说到谢邂，相比于张扬子，谢邂无疑更加的小心谨慎，并没有像张扬子那样大摇大摆，招惹到大群魂兽，反而靠着偷袭，成功的干掉了两只较弱的百年魂兽，收获了不少魂兽灵力。
　　至于说唐舞麟，在进入升灵台后，他则感到了森林对他蓝银草武魂亲切的呼唤，于是，他释放出蓝银草武魂，并且坐下，淡淡的感知着这一切，甚至进入了冥想状态。
　　最后，则是王金玺，凭借着骨龙王武魂的加持，再配合上“骨魂转换”这个强大的物理防御魂技，他斩杀了一大群青风狼。
　　只不过，非常可惜，这群青风狼都只是十年魂兽，对于王金玺的魂灵提升不大，但将他的魂力消耗了七成，体力也是近乎殆尽。。
　　“呼，呼，这就是真实的战斗吗，真是刺激！”
　　虽然气喘吁吁，但望着周围一地青风狼的尸体，王金玺的脸上却洋溢着兴奋之色，坐到一颗树下，准备休息一会，精神也放松下来，正因如此，他没有注意到，在树枝上，一个庞大的身影急速落下。
　　“咦，天怎么突然变暗了？”
　　心里感觉有些奇怪，王金玺下意识的抬头望去，下一刻，一声尖叫响彻整片森林：
　　“啊——！有鬼啊！”
　　是的，映入王金玺眼帘的，正是一张狰狞的女性人脸，张大着嘴巴，露出狰狞的獠牙，散发着淡淡的腥气，令人毛骨悚然，更恐怖的是，这张人脸，竟然长在一只蜘蛛的腹部！
　　“人面魔蛛！！”
　　顿时，王金玺的心中闪过这样一个词汇，旋即左手飞速移动，准备拍下右手手腕处的求救信号器。
　　是的，他遇到的不是别的魂兽，而是速来有着“魂兽杀手”之称、实力十分强大的顶级魂兽——人面魔蛛，面对这样的魂兽，王金玺的心中只有一个念头——赶快求救。
　　虽然王金玺的速度不慢，但是，他的反应实在有些太迟了，在他的手掌移动到胸口时，人面魔蛛的血盆大口便已经扑来，将他的脑袋吞下。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　伴随着淡淡的咀嚼声，王金玺只觉得一股难以形容的痛苦袭来，双手失去控制，无比垂下，旋即，意识沉入无边的黑暗。
　　“出事了，急救小队，快！”
　　传灵塔的工作人员急迫的喊道，与此同时，那沉入底下的金属柜子迅速升起。
　　在金属柜中，此时王金玺的脸色煞白，没有丝毫血色，身体则不断的颤抖着，嘴角有淡淡的白沫涌出，眼皮则是不断跳动。
　　这时，十几名身穿白袍的工作人员终于赶到，其中一个掏出一个针管，刺入王金玺的脖子，将整管淡黄色的药剂推入。
　　随着这管药剂的注入，王金玺的颤抖终于停了下来，脸上也出现一丝淡淡的红晕，同时，其他的白衣工作人员也取出一种种药剂，注入王金玺的身体各处。
　　足足过了十几分钟，为首的白衣人终于松了一口气，随后对龙旭恒说道：
　　“还好，已经没事了。竟然遇到了人面魔蛛这么凶残的魂兽，这个孩子也真是倒霉的，幸好他的意志力坚强，已经挺过来了，好好休息一会，挺过来就好了，不会有什么后遗症。”
　　“谢谢。”
　　听了白衣人的话，龙恒旭也松了一口气。
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　望着王金玺的反应，张扬子的脸上露出后怕之色。
　　“升灵台既有虚拟的成分，也有真实的成分，所以，如果在里面死亡，精神力也会受到相应的冲击，如果冲击过大，甚至可能成为植物人。”
　　一旁，舞长空淡淡的开口解释道。
　　“植......植物人！？”
　　听了舞长空的话，张扬子的脸色更难看了，心跳也不由得因为加快。
　　......
　　升灵台外的变故不提，在升灵台中，姚轩正小心的前行，这时，他突然听到一声凄厉的尖叫声。
　　“王金玺？不过，他和原来的历史线一样，遇到人面魔蛛了吧？”
　　略微辨认，姚轩听出这是王金玺的声音，心中暗暗想道，随后顺着声音的方向跑去，他也想看看，传说中的人面魔蛛，有多么强大。
　　很快，五分钟后。
　　在姚轩的面前，出现一只身体直径为一米五、通体为黑色、看上去狰狞无比的大蜘蛛，而在它的身后，则是八条长度超过两米、略显纤细、但尖锐无比的修长蛛腿。
　　在它的体表，则是一层锃光瓦亮的甲壳，看上去坚硬无比，而在它的下腹处，一些白色的纹路，组成了一张狰狞的人脸形态，旁边还残留着一些血迹。
　　至于说那人脸的旁边，则是八只乒乓球大小、闪烁着幽幽紫光、让人不寒而栗的紫色复眼，不断的扫描着周围，给人强大的压迫感。
　　“就是它，人面魔蛛！让我看看，它的实力如何！”
　　一边想着，姚轩一边动用【观察之眼】向它望去。

第112章 临时任务，激战人面魔蛛(求订阅!)
　　【魂兽名称：人面魔蛛】
　　【魂兽修为：三百年】
　　【魂兽描述：被誉为“魂兽杀手”的顶级魂兽，具有尖锐至极的蛛腿，同时可以释放具有剧毒的腐蚀性毒液，并且发出极具黏性的蛛网，非常棘手，具有越级作战的能力，哪怕修为只有三百年，实际战力不亚于三千年魂兽】
　　【魂兽弱点：头部、腹部人脸处】
　　【......】
　　伴随着姚轩的念动，一个信息框在他的识海中出现，根据【观察之眼】探测的结果，反馈着这只人面魔蛛的具体属性。
　　“实力不亚于三千年魂兽，也就是不亚于初阶魂宗的战斗力！想不到，这人面魔蛛虽然只有三百年，但它的实力，竟然如此强大，看来，我没有必要和它硬碰硬！”
　　望着信息框上人面魔蛛的属性，姚轩正准备撤退，凭借他的战力，不过和这只人面魔蛛七三开，他完全没必要冒着不必要的危险，和它硬碰硬，但就在这时，系统提示音响起：
　　【叮！获得临时任务“斩杀人面魔蛛”，是否查看？】
　　“哦，临时任务？当然查看！”
　　第一次接收到这样的任务，姚轩的眼里露出一丝好奇之色，随后在心中默默念道。
　　【名称任务：斩杀人面魔蛛】
　　【任务类型：临时任务】
　　【任务说明：在升灵台中，你遇到了一只三百年人面魔蛛，你可以选择离开，也可以选择与之英勇作战，并且磨炼自己的战斗技巧。如果你选择作战，并最终将其斩杀，系统将对你的卓越表现进行奖励】
　　【时间限制：1天】
　　【失败奖励：无】
　　【任务奖励：黄金进化点x100】
　　【特别提示：在作战时，催动“祖龙血脉”，可以对人面魔蛛起到一定的震慑和压制作用】
　　伴随着姚轩的念动，原先的信息框消失，取而代之的，是一个样式古朴的任务框。
　　“100点黄金进化点？真是丰厚的奖励！既然系统鼓励我去斩杀人面魔蛛，拿就去试试吧，反正，凭借我的实力，即使不敌，也足够安然脱离！”
　　望着任务奖励，姚轩的眼里露出一丝灼热之色，随后暗暗想道。
　　刚才姚轩想要转身离开，并不是因为他害怕人面魔蛛，而是没有必要，收益也不大，但现在，既然系统开出了如此丰厚的任务奖励，姚轩自然乐意出手，去尝试斩杀人面魔蛛。
　　“祖龙附体！”
　　催动魂力，姚轩的体表闪烁着淡淡的九彩光芒，祖龙武魂闪现而出，绕着姚轩的身体迅速环绕一周，最终与姚轩的身体融为一体。
　　伴随着祖龙武魂的附体，姚轩的身体再次发生变化，但与此同时，感受着祖龙武魂的气息，远处的人面魔蛛也发觉了姚轩的身影，并且加速向姚轩扑来，发出一阵“悉悉索索”的摩擦声。
　　“这个家伙，在干什么！那可是人面魔蛛！”
　　“赶紧通知他按下急救按钮！”
　　在大屏幕上，望着姚轩的举动，几名工作人员的脸上露出焦急之色，正准备做出应急措施，这时，舞长空却阻止了他们：
　　“放心好了，我对我的这个学生，很有信心，就算他不是人面魔蛛的对手，也绝对可以全身而退，好好看着就行了。如果出了事，我承担一切责任。”
　　而这时，在传灵塔中，望着远处急速而来的人面魔蛛，姚轩的眼里也闪烁着严肃与认真的神色，身前祖龙魂灵显现，身后第二魂环闪烁。
　　“祖龙霸体！”
　　身后第二圈黄色魂环闪动，与此同时，姚轩身前的祖龙魂灵发出一声低吟，旋即，姚轩体内的魂力疯狂浓缩，并且骤然燃烧起来，宛若沸腾。
　　伴随着魂力的燃烧，姚轩体内的魂力强度也瞬间提升两倍，体表闪烁的九彩光辉耀眼起来，气势疯狂的跃升，气血之力翻腾，力量、防御力、速度全面提升。
　　这时，人面魔蛛也以奇怪无比的速度接近姚轩，一对尖锐无比的前足抬起，旋即带着一阵恶风，恶狠狠的向姚轩的胸前斩去。
　　与此同时，它下腹的狰狞张开，露出血盆大口，毒之力量凝聚，化为一道恐怖无比的紫色毒液箭，跨越空间，向姚轩的身前射去，穿行之间，附近的树叶纷纷变黄、枯萎，足见其毒性之强。
　　不仅如此，这毒液箭和劈斩一起袭来，更是将姚轩的退路封死，令姚轩不可能同时避过这两招的进攻，但面对人面魔蛛的这一招，姚轩并没有惊慌。
　　催动气血之力，姚轩的身体微微向旁边一侧，那枚毒液箭便从姚轩身旁三十厘米的地方穿过，命中地面，瞬间在地面上腐蚀出一个半径为零点五米的大坑，里面气泡翻滚，充满着紫色的腥臭液体。
　　而在闪避的同时，姚轩也再度催动体内的气血之力，催动气血能力“祖龙右爪”，全身的第一圈气血循环点亮，旋即，九彩的祖龙之力澎湃，向姚轩的右臂疯狂涌去。
　　伴随着祖龙之力的涌去，姚轩的右臂瞬间膨胀起来，手臂上的龙鳞也加粗、变厚，不仅如此，姚轩的手掌也瞬间膨大，利爪伸展，化为锐利无比的祖龙之爪，向那人面魔蛛的前足狠狠迎去。
　　除此之外，姚轩也按照系统的特别提示，暗暗催动祖龙血脉，向那人面魔蛛压迫而去，而感受着祖龙武魂的威压，那人面魔蛛的速度和力量也骤然降低两成。
　　“当！”
　　这时，在半空之中，姚轩的右爪也与人面魔蛛的前足恶狠狠的对撞在了一起，发出一声闷响，强大的气劲向四周扩散而出，周围较矮的灌木纷纷摇晃起来，一片片树叶落下。
　　而在对撞的中心，姚轩此时安然无恙的站在原地，只是双足已经深深陷入泥头，祖龙右爪之上出现两条淡淡的白痕，并且以肉眼所见的速度消失。
　　而反观那人面魔蛛，在与姚轩的对碰之中，它那庞大的身躯竟然失去了控制，向后倒飞而去，撞断数颗树木，最终重重的摔了数十米后的地面上，出现一个大坑，那引以为傲的蛛矛上，也出现淡淡的裂痕。

第113章 重创人面魔蛛(求订阅!)
　　“怎...怎么可能！”
　　“竟然...竟然一招把人面魔蛛击退了！那可是人面魔蛛啊！”
　　“这...好可怕的力量！真是恐怖如斯！”
　　......
　　升灵台外的空间中，望着屏幕上的一幕，几名工作人员的眼中都闪烁着不可思议的神色，纷纷交头接耳道，就连在一旁的龙恒旭，他的眼中也露出诧异之色，只有舞长空淡定的点了点头，并没有露出意外之色。
　　“看来，祖龙武魂的气息对于魂兽，的确有很好的压制效果！在动用祖龙武魂之后，这只人面魔蛛的速度和力量明显有下滑！”
　　此时，升灵台中，望着远处被自己击飞的人面魔蛛，姚轩的心中也暗暗想道。
　　如果论真实的力量，姚轩肯定强于这只人面魔蛛，但也强的有限，之所以姚轩这么容易将其击倒，正是祖龙武魂对其的压制作用。
　　一击将人面魔蛛击飞，姚轩并没有停下，而是右脚一蹬，发出“嗖”的一声，一个健步上前，向那人面魔蛛冲去，准备趁它病，要它命，将这人面魔蛛结果。
　　姚轩的速度极快，犹如一道利箭一般，跨越空间，向那人面魔蛛冲杀而去，而这时，那只人面魔蛛才刚刚支撑起身子，见姚轩杀来，它八只紫色的大眼中也闪烁着一抹狡猾之色。
　　下一刻，它下腹那狰狞之至的人口再次张开，但这一次，喷吐而出的，却并非之前的紫色毒液箭，而是一大团白色的、散发着热气的黏液，向姚轩前进的方向爆射而去。
　　那团黏液穿越空间，旋即迎风而展，在不到半个呼吸的功夫，便化作一道直径达到两米的白色蛛网，向姚轩疯狂的包裹而来。
　　——人面魔蛛的天赋能力，瞬发蛛网！
　　作为天赋能力，对于一只百年人面魔蛛而言，它一天也只能使出一次瞬发蛛网，除非修为突破千年，这个次数才会增加至三次，自然而然的，这瞬发蛛网的威力也十分强大。
　　首先是速度，在近距离之下，这瞬发蛛网可谓是瞬息而至，速度接近百米每秒，根本难以躲避；其次，则是它的控制能力，哪怕是魂宗或者千年魂兽，也会被限制至少数秒，足够人面魔蛛趁机将对手斩杀。
　　“果然！”
　　望着人面魔蛛的这一击，姚轩却并没有感到惊慌，通过【观察之眼】，姚轩早就得到了人面魔蛛这种魂兽的详细资料，明白它的这种能力。
　　“祖龙碎空步！”
　　疯狂催动气血之力，姚轩体内的第一重气血循环激活，第一血脉能力——祖龙碎空步即刻发动，一成气血之力瞬间消失。
　　是的，和往常不同，这一次，姚轩并不是简简单单的借助空间之力完成闪避，而是耗费了大量的气血之力，径直融入了空间之中，从原地消失，并且短暂穿梭空间。
　　失去了目标，人面魔蛛的瞬发蛛网也径直穿过，最后落在了地面上，反观姚轩，则伴随着一抹淡淡的银光，出现在了两米之外。
　　祖龙碎空步，穿越空间，瞬间移动，这正是姚轩敢于接近人面魔蛛的底气！
　　一旁，见自己的瞬发蛛网竟然失效，那人面魔蛛的复眼之中也露出一丝恐惧之色，而这时，姚轩已经欺进了人面魔蛛的身侧，提起龙化的右爪，催动魂力。
　　“祖龙裂天击！”
　　体内的魂力涌动，姚轩身前的祖龙魂灵发出一阵低吟，身后的第一圈黄色魂环闪动，蓬勃的祖龙之力汇聚在姚轩已经龙化的右爪上，令其的力量与气势在上一个台阶。
　　旋即，姚轩则是凝聚全身的力量，挥动右臂，右爪凌空爪下，向那人面魔蛛下腹处的人脸疯狂抓去。
　　见姚轩气势汹汹的袭来，那只人面魔蛛此时还有点晕晕乎乎，难以闪避，只得挥动前足，向姚轩的这一爪格挡而去。
　　“当！”
　　姚轩的右爪与人面魔蛛的一双前爪相碰，发出一声金铁相碰的响声，紧接着，一阵“咔嚓！咔嚓！”的脆响传来，那人面魔蛛的前足之上，竟然出现一道道裂纹，几乎要断裂一般。
　　不仅如此，遭受了姚轩的这一击，按人面魔蛛虽然没有被击飞，但也被狠狠的拍入了地面，难以脱身，而这时，姚轩又动了：
　　“再来！”
　　怒吼一声，姚轩再次催动魂力，发动魂技“祖龙裂天击”，身后魂环再次闪烁，一爪带着撕裂天地、斩碎一切的可怕气势，向那人面魔蛛撕去。
　　望着姚轩的这一爪，那人面魔蛛别无他法，只得再度挥动双爪，向姚轩的祖龙裂天击迎去。
　　这一次，面对祖龙之爪的威力，那人面魔蛛的蛛腿终于支撑不住，被一击击碎，断成两截，而姚轩的祖龙裂天击则悍然向那人面魔蛛的下腹人脸处爆射而去。
　　“扑哧！”
　　失去了抵挡，姚轩的祖龙裂天击径直命中了人面魔蛛的下腹，轰击在了那狰狞的女人人脸上，将那人面魔蛛的下腹轰爆，绿色的汁液流出，将地下的青草瞬间腐蚀、汽化。
　　遭遇到了这样的重创，那人面魔蛛也再也支撑不住自己的身体，软软的倒在地上，六只尚未断裂的蛛足无力的扑腾着，气息下降一大半，眼里的生命光彩迅速消退。
　　“怎...怎么可能！”
　　“他竟然把人面魔蛛打爆了！”
　　“太凶残！太凶残了！”
　　......
　　几名传灵塔工作人员的眼中露出震诧无比的神色，口中喃喃自语道，就连一旁舞长空的眼中也露出一丝异色。
　　凭借他对姚轩实力的了解，他丝毫不怀疑姚轩能将人面魔蛛斩杀，但他万万没想到，姚轩的胜利来的这么快。
　　似乎......那只人面魔蛛对姚轩产生了一种淡淡的畏惧，影响了它战力的发挥？
　　细心的舞长空仔细回想战斗的过程，一下子发现了问题的关键。
　　能够令人面魔蛛这样的“魂兽杀手”感到畏惧，这姚轩的武魂，究竟是何方神圣，竟然如此逆天？
　　舞长空发现，自己也有些看不透姚轩了，但与此同时，他心里的爱才之心也愈发高涨。

第114章 斩杀人面魔蛛，战千年猩红魔树(求订阅!)
　　“去死吧！”
　　望着地面上濒临死亡的人面魔蛛，姚轩也毫不客气，再次一个健步上前，右爪高举，随后向着地面上人面魔蛛的首级轰杀而去。
　　“扑哧！”
　　带着强力的气劲，姚轩的右爪恶狠狠的轰击在人面魔蛛脑袋的中央，将它径直轰碎，绿色的毒血四溅，而那人面魔蛛也旋即彻底殒命。
　　【叮！斩杀三百年修为人面魔蛛一只，获得黄金进化点x10！】
　　【叮！成功完成临时任务——斩杀人面魔蛛，获得黄金进化点x100！】
　　伴随着人面魔蛛的死亡，系统的提示音再次响起，与此同时，110点黄金进化点也即刻入账。
　　“真不错！这次出手的收获真是颇丰！这样的临时任务，多多益善啊！”
　　望着系统上多出的110点黄金进化点，姚轩满意的点了点头，这时，一道颇为浓郁的魂兽灵力从那人面魔蛛的尸体中涌出，苦于空间，融入姚轩的身体。
　　“好雄厚的灵力，竟然提升了我祖龙魂灵的修为十年！看来，魂兽灵力的效果，不仅与魂兽的修为有关，也与魂兽的种类和实力有关！”
　　那魂兽灵力一进入姚轩的体内，就瞬间被祖龙魂灵吞噬、进化，感受着祖龙魂灵的成长与进化，姚轩也默默的点了点头，心中暗暗想道。
　　“可惜了，这人面魔蛛只是能量体，不像那初级升灵台的守护者暗金恐爪熊，具备实体，可能掉落魂骨！那么，暂时休息一会，继续狩猎吧！”
　　有些可惜的望了人面魔蛛的尸体一样，姚轩也转身离去，直到离开人面魔蛛的尸体百米之外，确定毒素传达不到，以及附近的安全之后，姚轩这才停下，旋即解除了武魂附体和祖龙霸体的状态。
　　在刚才的一战中，虽然姚轩颇为顺利的将那人面魔蛛斩杀，但因为全力出手，姚轩的魂力已经消耗了接近五成，体力也消耗了四成之多。
　　休息了大约五分钟，在祖龙血脉和初级祖龙之体的恢复效果下，姚轩的体力已经完全恢复，而他的魂力也恢复到了九成，这时，他也再次起身，向前方探索而去。
　　一路走去，随手击杀了数只敢于袭击的暗影狼，姚轩一路向森林深处走去。
　　大约半个小时之后，姚轩的面前，出现了一颗诡异的大树，周围几十米内没有其他的植物，而在那大树的树干上，则有着几十只闪着猩红色光彩、篮球大小的怪眼，看上去令人不寒而栗，背后骤然生出寒意。
　　“这是什么魂兽？真是诡异！【观察之眼】，给我探测！”
　　心念一动，姚轩催动系统能力【观察之眼】，望向那颗诡异大树。
　　【魂兽名称：猩红魔树】
　　【魂兽修为：一千三百年】
　　【魂兽描述：植物型魂兽，不可移动，但具有着很强的攻击性，每只魔眼中都可以发出强力光线，请注意闪避】
　　【魂兽弱点：火属性魂技、魔眼】
　　【......】
　　伴随着姚轩的念动，那熟悉的信息框再次在他眼前显现。
　　“1300年修为的魂兽！刚好拿给我练手，还可以提升不少魂灵的修为！”
　　望着远处的千年猩红魔树，姚轩的眼里露出一丝灼热之色，再度催动魂力，进入武魂附体状态，催动魂技祖龙霸体，魂力燃烧，气血之力翻腾，向那千年猩红魔树杀去。
　　见姚轩向自己杀来，那株猩红魔树的眼睛一下子变的血红，并且凝视着姚轩，下一刻，一道道红芒闪烁，几十道红色的光柱破空而出，向姚轩疯狂的袭来。
　　虽然被如此多的红色光柱锁定，但姚轩却毫不惊慌，而是默默催动“祖龙碎空步”，身形数个闪烁，那几十道红色光柱都贴着姚轩的身体擦过，却没有一道命中姚轩。
　　“轰！轰！轰！”
　　那一道道红色光柱命中地面，随后爆炸，将地面上炸出一个个直径达到一米、内部被烧的焦黑的浅坑，丝丝热气蒸腾而上，足见其威力之大
　　而就在这时，姚轩也已经靠近了那株千年猩红魔树的身旁，催动魂力，发动魂技“祖龙裂天击”。
　　身后第一圈黄色魂环闪动，姚轩的双爪上附着着淡淡的九彩光辉，旋即脚步一点，犹如利箭一般腾空而起，向猩红魔树那颗最大的眼睛疯狂撕去。
　　这时，植物类魂兽的缺点便体现出来了，面对姚轩的这一击，这棵千年猩红魔树根本无法闪避，只能正面迎战，但它也没有放弃抵抗：
　　一方面，它径直合上了姚轩攻击区域的所有魔眼，另一方面，它疯狂的挥动着身上的枝条，向姚轩扫去。
　　作为一只千年魂兽，虽然千年猩红魔树无法移动，但它枝条抽动的威力也着实不少，媲美大魂师级数的攻击，足以驱赶普通的百年魂兽。
　　但是，面对姚轩，它的阻拦自然毫无效果，被姚轩轻松突破，一条条枝条被斩断，而姚轩的身影也出现在了那千年猩红魔树最大魔眼的位置，双爪带着可怕的威势，悍然撕去。
　　身为千年魂兽，虽然是植物类魂兽，身体相对动物类魂兽脆弱不少，但千年猩红魔树树皮的防御力依旧媲美百锻钢铁，如果是普通的大魂师前来，哪怕是全力出手，也未必能攻破它的树皮。
　　很可惜，这次出手的姚轩，自然不是普通的大魂师，即使没有动用祖龙右爪，仅仅在祖龙武魂附体和祖龙霸体的加持下，姚轩的单手力量都超过两万公斤。
　　如此强大的力量，配合着锐利无比的龙爪，依旧“祖龙裂天击”的加持，别说是这千年猩红魔树的树皮，哪怕是一块直径达到数厘米的千锻钢板，都能穿透。
　　正因如此，在姚轩的一击之下，伴随着一阵清脆的撕裂声，那千年猩红魔树的树皮犹如薄纸般被径直撕裂，露出其内部猩红的魔眼。
　　旋即，姚轩的利爪带着可怕的威能和劲风，疯狂的轰击在了那魔眼之上，将其径直轰爆，血色的果冻状物体从中源源不断流出，顺着千年猩红魔树的树干向下渗去，将树皮染的血红。

第115章 斩杀千年猩红魔树，古月的“麻烦”(求订阅!)
　　“嘶嘶！”
　　受到这样的重创，那千年猩红魔树开始发出痛苦的嘶叫声，树身瞬间颤抖起来，浑身的树枝也向四周疯狂横扫，一道道炽热的红色光线从猩红魔眼中发出，向四面八方激射而去，将地面击打的坑坑洼洼。
　　“再来！”
　　面对这千年猩红魔树慌不择路的攻击，姚轩则是淡淡一笑，右脚在树干上轻点一下，便稳稳的在半空中调转身形，双爪对准之前的创口插进，旋即向两侧恶狠狠一撕！
　　“嘶啦！”
　　伴随着一声清脆的撕裂声，在那千年猩红魔树的树身瞬间裂开，在那直径达到两米的树干上，出现了一道长达三米、宽达一米二左右的狰狞创口，鲜红的树汁从创口中喷涌而出。
　　不仅如此，对于那些距离创口较近的魔眼，此时也一个个爆裂开来，暗红色的浆状物体源源不断涌出，将这颗千年猩红魔树的树干和身下的林地染的血红，散发着淡淡的血腥气。
　　再次受到重创，这一次，那千年猩红魔树的气息突然骤降一大截，挥舞的树枝一下子慢了下来，剩余的猩红魔眼中也不再有光线射出，失去了大部分抵抗能力。
　　“给我断！”
　　望着那几乎将千年猩红魔树斩为两截的创口，姚轩的脸上露出一抹得意的笑容，再度凝聚气血之力，左右开弓，对准创口两侧的树皮疯狂斩去。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　在姚轩的全力攻击之下，那千年猩红魔树被姚轩径直斩为两半，上半截树身向前倾倒，重重的摔落在地面之上，发出“砰”的一声轰响，激起无数扬尘。
　　【叮！斩杀千年修为猩红魔树一只，获得黄金进化点x3！】
　　伴随着千年猩红魔树的死亡，系统的提示音在姚轩的耳旁响起，与此同时，一道淡紫色的千年魂兽灵力涌出，进入姚轩的身体。
　　“才3点黄金进化点，真少！而且，像这种升灵台中的能量体魂兽，即便斩杀，也无法获得任何材料，真是可惜！”
　　听着系统的提示音，姚轩颇为失望摇了摇头，有些遗憾瞥了地上千年猩红魔树的尸体一样，旋即解除武魂附体与祖龙霸体状态，并且向另一侧迅速走去，恢复体力。
　　俗话说的好，“魂兽的身上都是宝”，如果是一只真实的千年魂兽，在斩杀之后，它们身上的材料都可以高价出售，正因如此，即便日月联邦有法令严禁猎杀魂兽，还是有很多魂师会为了财富铤而走险。
　　就拿这千年猩红魔树来说，如果这是一颗真正的千年猩红魔树，将它斩杀之后，它的树心至少价值上百万联邦币，可以用于制作许多特殊的珍贵药剂，再加上树身的其他材料，整体价值超过五百万联邦币。
　　当然，这是对于真实魂兽的情况，像升灵台中的能量体魂兽，即便击杀，自然不会掉落任何材料，因此姚轩也是缓缓坐下，催动祖龙魂灵，炼化刚刚收获的千年魂兽灵力。
　　“又...又秒杀一尊千年魂兽！”
　　“这小伙子，也太猛了啊！”
　　“是啊！这真的是大魂师吗？哪怕是魂尊，也没有这么强大吧！”
　　......
　　盯着屏幕上姚轩大展神威的表现，几名工作人员纷纷称赞起来，眼里充满佩服和羡慕之色。
　　......
　　就在姚轩炼化千年魂兽灵力的同时，另一边，森林更深处：
　　此时，古月正一脸享受之色，向着前方走去，就在这时，她身旁的丛林中突然传来淡淡的摩擦之声，旋即，一个高大的身影出现在了古月的身前。
　　这是一只高度达到三米的巨熊，体型非常雄壮，浑身上下覆盖着棕黄色的厚重皮毛，一双手掌粗大无比，爪尖闪着淡淡的寒光，一双眼睛也呈现黄色，犹如两颗黄宝石。
　　“吼！”
　　看着古月，那只巨熊的口中顿时发出一声咆哮，旋即疯狂的向古月扑去。
　　“千年魂兽！这位先生，是否要提醒她传送出来。”
　　这时，一位工作人员走上前来，好心提醒道。
　　“没必要，再观察一下。”
　　紧紧的盯着屏幕，舞长空说道，凭借着丰富的经验和阅历，舞长空一下子认出了这只魂兽的来历：
　　——千年晶体熊！
　　这是一种非常罕见的魂兽，属于异变种，并不经常出现，但战斗力比较强大，虽然不如恐爪熊这样的顶级魂兽，但战斗力也远超普通魂兽，一只一千年修为的晶体熊，其战力往往媲美两千年修为的普通魂兽。
　　不仅如此，晶体熊还具有一个非常特殊的能力，它的攻击命中对手后，会令敌人的身体出现晶体化，再次攻击后，则会直接粉碎，造成可怕的伤害。
　　通过对古月的了解，舞长空明白，如果让她对付普通千年魂兽，自然毫无问题，但如果对付一只千年晶体熊，则取胜的几率不大。
　　不过，千年晶体熊也有一个缺点，那就是缺乏远程攻击，而古月凭借元素掌控，则具备很好的远程攻击能力，即使不能取胜，也足以自保，正因如此，舞长空也决定让古月和千年晶体熊一战。
　　“真是烦人的家伙！不过......似乎这是一个好机会？在人类之中，英雄救美，似乎是一个增进感情的最好办法呢！”
　　望着向自己扑来的千年晶体熊，古月的脸上没有露出一丝一毫的慌张，心中则是迅速做出了决定。
　　凭借她的实力，想要击杀这头皮糙肉厚的千年晶体熊，的确比较困难，但想要甩掉这个笨家伙，却也不是问题。
　　但是，古月并不准备就这么甩掉这头千年晶体熊，相反，她决定将这头千年晶体熊当成一个引子，进一步的拉近她和姚轩的情感。
　　心念一动，古月浑身的魂力涌动，身后第一、第二圈黄色魂环闪动，魂技元素潮汐、元素掌控发动，身上的气息变的强盛几分。
　　旋即，古月的身旁闪过一抹淡淡的青光，身体也变的轻盈起来，紧接着，她发动“空间传送”的能力，身旁闪过一抹银光，身体从原地消失，而那千年晶体熊则扑了个空，直接撞倒了一颗大树。

第116章 古月不会在馋我身子吧(求订阅!)
　　紧接着，古月依旧没有选择与千年晶体熊硬碰硬，而是选择催动风之元素，加持在自己身上，令自己的速度加快几分，并且向远处跑去。
　　与此同时，她的双手也是上下挥舞，一道道小型龙卷在树林中形成，将一片片树叶吹落，形成一片短暂的叶雨，恰好阻挡住了千年晶体熊的视线。
　　“不错，这样的反应，真是机敏，这么沉着的反应，古月这孩子，根本就不像第一次进入升灵台啊！”
　　望着古月的反应，龙恒旭微微点头，心中非常的满意。
　　“是啊，古月是个很有天赋的孩子，也很刻苦、聪明，正因如此，当初我才会据理力争，请你让她加入五班，成为我的学生。可以毫不夸张的说，整个东海学院，也只有我，才能真正发挥出她的天赋。”
　　微微点头，舞长空认真的回答道，旋即，他又望向右手侧另一个屏幕，不由得轻咦一声。
　　在这个屏幕上，四个红色光点代表着还留在升灵台中的姚轩、古月、谢邂和唐舞麟，而这时，代表古月的光点，竟径直向姚轩所在的位置奔去。
　　......
　　另一边，在升灵台中，姚轩也缓缓睁开眼睛，微微点头，脸上露出一丝满意的神色。
　　在炼化了那道千年魂兽灵力后，姚轩祖龙魂灵的修为又增加了十年，达到了六百二十年，距离千年魂灵更进一步。
　　千年魂灵，相比百年魂灵可谓质的突破，到那时，姚轩的战力必然将会更上一个新阶梯，这也令他感到颇为期待。
　　“那么，继续前进，去狩猎新的千年魂兽吧！”
　　在炼化千年魂兽灵力的同时，姚轩的体力和魂力也再次恢复至最佳状态，他正准备起身继续狩猎，这时，一道绝美的黑发身影从森林深处奔出，姚轩定睛一看，正是古月。
　　“哦，古月？是你，真是太巧了吧。”
　　望着眼前的少女，姚轩笑着打招呼道。
　　“姚轩？是你，太棒了！我后面有个大家伙追着我，我一个人打不动它，咱们一起对付它吧。”
　　望着姚轩，古月的眼中也是露出一丝惊喜之色，随后急切的说道。
　　“当然没有问题。是什么魂兽在追着你啊，古月？”
　　脸上露出一丝好奇之色，姚轩回答道。
　　“晶体熊，千年。”
　　古月言简意赅的回答道，雪白的肌肤上带着些许晶莹剔透的汗珠，衣服也汗湿一大片，双颊微微红晕，声音还有一丝急促。
　　“千年魂兽！原来是这样，那就我们一起对付它吧！”
　　听了古月的话，姚轩自信的站起身来，旋即催动魂力，进入战备状态。
　　“祖龙附体！”
　　全身魂力涌动，祖龙武魂再次显现而出，融入姚轩的体内，令他的身体龙化，片片龙鳞生长而出，手掌和脚掌龙化。
　　“好迷人的气息啊！不行，我得克制一点！”
　　感受着姚轩身体上散发出的浓郁祖龙气息，古月的脸上也露出一丝淡淡的陶醉表情，有些痴迷的望向姚轩，下意识的舔了舔嘴角。
　　“古月，她不会也馋我的身子吧？”
　　感受着古月那灼热的眼神，姚轩的心中暗暗想到。
　　似乎...真有可能？
　　祖龙武魂以及祖龙血脉，可是比龙神还要高级的存在，因此，自己的祖龙血脉对于古月，就好比一瓶百年茅台之于一位嗜酒如命者，她现在的表现，应该已经算比较克制的了。
　　就在姚轩暗暗思索的同时，在古月前来的方向，一声低沉的吼叫声响起，旋即，一个高大的身影出现，正是古月之前提到的千年晶体熊，宛若一座推土机一般，横冲直撞而来。
　　在它前行的路上，所有的灌木瞬间倒地，那些小一点的树木也一样遭了殃，被一层晶体所覆盖，随后被碾成粉末。
　　“姚轩，它来了！小心，不要被它的攻击正面命中，否则身体就会被晶体化，再受到攻击，就会粉碎。”
　　见那只千年晶体熊气势逼人的赶来，古月提醒道。
　　“谢了！还是以前那样，我前你后，辅助我攻击。”
　　微微点头，姚轩的眼中闪过一抹认真之色，望向眼前的千年晶体熊，再度催动魂力。
　　相比他刚刚斩杀的千年猩红魔树，这头千年晶体熊的实力无疑强大了许多，需要他认真应对。
　　一方面，是晶体熊这种魂兽的天赋，天生就比猩红魔树强大，另一方面，这头千年晶体熊的修为达到了一千五百年，比刚才的千年猩红魔树高了三百年。
　　如果实际交战，这头千年晶体熊可以轻松击杀刚才姚轩遇到的千年猩红魔树，而论及战力，这头千年晶体熊基本可以媲美姚轩之前斩杀的百年人面魔蛛，甚至在防御力和力量上还要超过那只人面魔蛛。
　　正因如此，在动用【观察之眼】确定了这头千年晶体熊的实力之后，姚轩也立刻释放第二魂技“祖龙霸体”，对自己进行加持。
　　身后的第二圈黄色魂环闪动，姚轩体内的魂力疯狂燃烧，气血之力再次沸腾，身体素质全面提升，充沛的祖龙之力笼罩着全身，令他的气息暴涨一大截。
　　“姚轩的味道...他变的更香了呢！有点等不及了，好想...好想咬上一口！不行，我得忍住！”
　　感受着姚轩身上那愈发诱人的气息，古月眼里再次闪过一抹浓浓的陶醉之色，但她也很快将这抹陶醉之色压下，一脸严肃的望向远处的千年晶体熊。
　　这时，那千年晶体熊也停了下来，望着远处的姚轩和古月二人，它的眼中露出了一丝犹豫之色，似乎在决定是否要继续攻击，终于，它做出了决定，发出一声咆哮，身上闪着淡淡的黄光，向姚轩杀来。
　　“姚轩，我为你加持！”
　　一旁，见千年晶体熊向姚轩杀来，古月也娇喝一声，身后第一、第二魂环闪动，一股股风之力量加持在姚轩的身后，令姚轩的身体变的更加清灵，速度也骤然加速几分。
　　而在为姚轩加持的同时，古月同时也操控着土元素和水元素，将千年晶体熊的身下转为一片泥沼地，令其的速度骤降一大截，而这时，姚轩也再度催动气血之力。

第117章 共战千年晶体熊(求订阅!)
　　“右爪，祖龙化！”
　　体内气血之力翻涌，第一轮气血循环激活，令姚轩的体表发出淡淡的九彩光泽，蓬勃的九彩祖龙之力顺着气血循环流淌，向姚轩的右臂疯狂涌去。
　　随着祖龙之力的涌入，姚轩的右臂瞬间得到进一步的强化，闪着灿烂的九彩光辉，散发着强大之至的气息，同时以肉眼可以的速度生长，幻化为狰狞且尖锐的祖龙右爪。
　　根据【观察之眼】的反馈，这只千年晶体熊的战力，甚至比之前的人面魔蛛还要更加强大，正因如此，在面对这个敌人时，姚轩也毫不犹豫的火力全开，直接进入最强状态。
　　而再说此时的千年晶体熊，面对古月制造的泥沼，它的眼中露出一丝淡淡的嘲讽之色，脚底之下出现一道深沉的黄光。
　　伴随着黄光的闪烁，在那千年晶体熊的脚底，地面的那片泥沼便瞬间化作坚硬的晶体地面，而千年晶体熊也迈动四肢，向姚轩疯狂的冲来。
　　“来的好！”
　　望着向自己疯狂冲来的千年晶体熊，姚轩的眼里露出兴奋之色，疯狂催动魂力，身前祖龙魂灵发出一声低吟，身后第一圈黄色魂环闪动。
　　“祖龙裂天击！”
　　伴随着魂环的闪动，祖龙之力和魂力汇聚，淡淡的九彩之色凝聚在姚轩的双爪之上，旋即，姚轩右脚一点，身体犹如炮弹一般向前冲去，迎向那千年晶体熊。
　　“轰！”
　　伴随着一声闷响，姚轩的双爪和千年晶体熊的双爪骤然相碰，强大的气劲向四周扩散而去，一片片树叶疯狂落下，形成一场小型叶子雨。
　　在对撞的瞬间，姚轩觉得一股股诡异无比的力量从双爪处传来，冰寒无比，似乎要将他的身体完全冻住、僵化，这正是千年晶体熊的天赋能力——晶化之力。
　　但是，与此同时，姚轩体内的祖龙之力也悄然发动，疯狂的迎向那些晶化之力，并且迅速的将它们绞杀，在配合上祖龙霸体强大的元素抵抗能力，并没有让姚轩受到任何伤害，更没有出现身体晶化的状态。
　　与此同时，在受到姚轩祖龙裂天击的攻击之后，那千年晶体熊的身体则是倒飞冲去，撞断了数颗大树，这才重重的摔落在地上。
　　身为千年魂兽，还是千年魂兽中力量较强的那种，这千年晶体熊的力量至少也有五千公斤，再加上奔跑时的冲劲和身体自身的重量，它这一击的冲击力，超过一万公斤。
　　一万公斤力量的冲击，哪怕是魂宗境界的普通魂师，也必须小心应对，一不小心，就有重伤甚至陨落的危险，但很可惜，这只千年晶体熊面对的，是姚轩这个怪胎。
　　哪怕仅凭身体力量，姚轩都已经达到五千公斤的巨力，再加上祖龙附体、祖龙霸体、右爪祖龙化的加持，姚轩的实际力量达到三万公斤，再配合祖龙裂天击的加持，远超千年晶体熊，自然轻松的将那千年晶体熊击退。
　　那千年晶体熊落地，顿时发出重重的“砰”的一声，好在它皮糙肉厚，这一摔并没有使它受到什么实质性的伤害，只是令它的脑袋有些晕眩。
　　不过，反观它的手臂，此时却没有那么幸运，面对祖龙裂天击的强力撕裂打击，虽然千年晶体熊的手掌上覆盖着接近五厘米厚的晶体，坚硬程度不亚于千锻钢铁，但依旧被轻松的撕碎，露出下方的皮毛。
　　不仅如此，在那原本顺滑的皮毛上，此时已经被撕出了一片狰狞的伤口，血肉模糊，大量的鲜血从内部涌出，将千年晶体熊的整个手掌都染的鲜红。
　　“他...他竟然击退了一只千年晶体熊！？”
　　“这力量，真是太无敌了吧！”
　　“是啊，这可不是普通的千年魂兽，而是千年晶体熊啊！”
　　......
　　望着屏幕上的这一幕，大厅之中，几名传灵塔工作人员再次被姚轩的英勇表现震惊。
　　“姚轩，真强！”
　　“是啊，我们输的不冤！”
　　“轩哥真的太猛了！”
　　另一边，张扬子和刚刚醒来的王金玺也是无奈的对视一眼，口中感叹道，对姚轩可谓是心悦诚服。
　　在他们旁边，则是刚刚从升灵台中脱离的谢邂，在他的升灵台一行中，他一共斩杀了三只百年魂兽，魂力和体力耗尽大半，又遇到一群腐狼的围攻，便无奈退出升灵台。
　　这时，望着姚轩一击击飞那千年晶体熊，谢邂的眼里也是闪烁着无比佩服与兴奋的神采，望着自己的舍友兼老大哥。
　　“再来！”
　　和千年晶体熊对碰一击，姚轩也感到一股巨大的冲力传来，但经过祖龙霸体和祖龙之鳞的削减，这样的伤害根本不能伤害到姚轩，反而令姚轩感到热血沸腾、心潮澎湃，非常舒爽。
　　祖龙好战，这样强烈的对碰，正是激发祖龙血脉，觉醒那些远古战斗技艺的最好养料，也令姚轩的实力不断提升。
　　这样硬碰硬的感觉，真棒！
　　再度催动气血之力，姚轩催动血脉能力“祖龙碎空步”，身形在密林中闪烁，一个瞬间的功夫，向那千年晶体熊的身后突进而去。
　　千年晶体熊铜皮铁骨，身体表面都覆盖着一层淡淡的晶体，防御力很强，且皮糙肉厚，而它最大的弱点，就是眼睛和颈后，尤其是颈后，哪里正是它的中枢神经所在。
　　望着姚轩向自己冲来，这时那千年晶体熊也已经缓了过来，正准备起身，这时，古月动了。
　　手臂挥舞，古月的身后闪动着水蓝色的光辉，身后两道魂环闪烁，两大魂技“元素掌控”、“元素潮汐”发动，令其对元素的掌控能力和掌控距离大大增加。
　　这一次，她显然是学乖了，并没有动用土元素，而是直接操控着水元素，在千年晶体熊的身下形成了一层层厚厚的冰层。
　　脚下忽然出现一层无比顺滑的寒冰，那千年晶体熊也是大吃一惊，身体有些操控不稳，险些滑倒，好不容易稳住身形，这时，姚轩已经在它的身后闪现。
　　“祖龙裂天击！”
　　疯狂催动魂力，姚轩身后的第一圈黄色光环再次闪动，海量的祖龙之力涌向姚轩的双爪，而姚轩也是腾空而起，催动魂技，恶狠狠的向那千年晶体熊的后颈抓去！

第118章 斩杀千年晶体熊，幽冥狼群来袭(求订阅!)
　　受到古月魂技的影响，那千年晶体熊的身体也是顿了一下，反应至少延迟了零点七五秒，就在这时，姚轩的祖龙裂天击已经带着撕裂一切的可怕气劲，恶狠狠的轰击在了它的后颈之上。
　　相比于手掌部位，千年晶体熊脖颈处的防御，无疑要弱上七成甚至更多，在姚轩的祖龙爪之下，它脖颈外那一层用于防御的晶体，在顷刻之间便被轰的粉碎。
　　而在粉碎了千年晶体熊的第一层防御后，姚轩的祖龙爪则几乎没有受到任何削弱，而是继续深入，命中了千年晶体熊后颈处的表皮。
　　就连外部坚硬的晶体层都挡不住姚轩的祖龙爪，更别提那千年晶体熊那更为薄弱的外皮，几乎在一眨眼的功夫，千年晶体熊的表皮便犹如薄纸般被撕碎，露出内部的血肉。
　　旋即，姚轩的祖龙爪则径直破开千年晶体熊的肌肉，最后带着可怕的威能，疯狂的轰击在了它的颈椎骨上。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的断裂之声，千年晶体熊的颈椎骨被姚轩一爪撕的粉碎，下一个瞬间，那千年晶体熊眼中的生命光辉褪去大半，身体重重的向前摔倒，发出“砰”的一声巨响，将地下古月构筑的冰层震的粉碎。
　　而就在粉碎千年晶体熊脊椎骨后，姚轩也迅速的催动气血之力，发动“祖龙碎空步”，几个闪身，迅速远离千年晶体熊的身体。
　　在被轰断颈椎骨后，即使以千年魂兽的强大生命力，这只晶体熊也仅仅只支撑了不到三秒钟，便轰然断气，就在这时，它身体上突然迸发出一道强大的土黄色光晕，将附近数米的范围全部覆盖。
　　——千年晶体熊临死前的技能，晶体魂力爆，越是强大的晶体熊，在死亡后，爆炸的覆盖范围便越大，但在早有准备的姚轩面前，这一招自然毫无效果，只是将周围的大地和树木完全晶体化。
　　“干...干掉了！”
　　“几乎，几乎是秒杀啊！这可是千年魂兽啊！”
　　“老大也太猛了吧！要是下次，他可以带着我们一起狩猎魂兽，就好了！”
　　望着屏幕上轰然倒地的千年晶体熊，张扬子、王金玺、谢邂三人的脸上，再次露出敬佩、羡慕和惭愧交加的神情，对姚轩钦佩无比，而龙恒旭眼中的满意之色更浓：
　　——有着这么可怕的战力，姚轩想要考入史莱克学院，恐怕已经是板上钉钉的事情，并且可以为学院争得大量的荣誉，而作为零班的倡议者，他自然也能得到不少的好处与上级的重视。
　　【斩杀千年晶体熊，获得黄金进化点x12!】
　　此时，在升灵台中，伴随着千年晶体熊的死亡，系统的提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“12点黄金进化点，不错！”
　　听着系统的提示音，姚轩的脸上露出一丝满意之色，12点黄金进化点，对他来说，也是一笔颇为丰厚的收获。
　　不仅如此，一道淡紫色的千年魂兽灵力，也从千年晶体熊的尸体中飞出，并且在空中分为两半，一半没入姚轩体内，被姚轩炼化，另一半则进入古月的身体。
　　“好样的，姚轩！”
　　在一旁，望着毙命的千年晶体熊，古月的脸上也露出一个甜甜的笑容，向姚轩竖起大拇指。
　　“也多亏了你的加持和控制啊！最后的击杀，如果不是你用冰层拖延了千年晶体熊片刻，让它没法反击，我也没法那么轻松的将它秒杀。”
　　姚轩由衷的说道。
　　“合作愉快，姚轩，接下来咱们一起行动，怎么样？不会嫌弃我是拖累吧？”
　　望着姚轩，古月嫣然一笑，提议道。
　　“当然！我怎么可能会嫌弃你呢？不过，咱们先休息一会，炼化一下千年魂兽灵力，顺便恢复一下体力和魂力，再继续狩猎吧。”
　　微微点头，姚轩一边回答，一边结束祖龙附体、祖龙霸体和右爪祖龙化的状态。
　　“好啊！刚好，我有点也累了。为了逃过那个大家伙，我的体力也消耗了至少七成。”
　　古月点头附和道。
　　“那你可得好好休息一会，来，我为你护法。”
　　听了古月的话，姚轩说道。
　　“那就麻烦你了。”
　　说完，古月坐下，盘膝冥想，恢复着体力和魂力，另一边，姚轩则是站立在一旁，凭借着初级祖龙之体和祖龙血脉，迅速的恢复着状态，并且炼化着那道千年魂兽灵力。
　　很快，十分钟过去，姚轩的体力和魂力基本恢复至最佳状态，他身旁古月的状态也稳定下来，气息变的平稳，魂力迅速上升。
　　而除了恢复体力和魂力外，在这段时间中，他的祖龙魂灵也成功了炼化了那道千年魂兽灵力。即便被古月分走了一半，这道灵力也提升了祖龙魂力十年的修为，可以说颇为雄厚。
　　至于说升灵台外，此时唐舞麟也遇到了一只百年魂兽，没有觉醒金龙爪的唐舞麟自然毫无疑问的落败，并且离开了升灵台。
　　在说回升灵台内，就在这时，从两人的周围的灌木丛中，突然传来一阵阵摩擦声，旋即，一道道红光从灌木丛中投射而出，旋即，一道道灰黑色的身影从四面八方缓缓出现，数量接近百只。
　　定睛看去，这些灰黑色的身影真是一头头恶狼，体长达到一米五，浑身的皮毛都呈现暗灰色，血红的眼睛中透露着凶残与嗜血的光芒，死死的盯着姚轩和古月，并且一步步靠近。
　　在这些恶狼的前方，则是两头体长更为巨大的狼王，身体的长度达到两米五，眼睛的颜色也呈现为暗红色，身上的皮毛则更为黝黑。
　　“幽冥狼！还有两头千年的幽冥狼王！”
　　动用【观察之眼】，姚轩向身旁的这群魂兽望去，很快便得知了它们的信息，眼里也露出一丝嗜战之色，旋即推了推身旁的古月，提醒道：
　　“古月，起来，咱们遇到麻烦了。”
　　“嗯。幽冥狼？”
　　听了姚轩的话，古月也握着姚轩的手掌，将自己的身体拉起，旋即望向周围的狼群，并且询问道。
　　“是的，还有两头千年的幽冥狼王！这种魂兽，可不是什么好对付的家伙！看来，我们要陷入苦战了，保护好自己，实在不行，赶紧按下求救按钮离开。”
　　姚轩提醒道。
　　“明白！我会保护好自己的，你也小心。”
　　古月回答道。

第119章 我会保护好你的(求订阅!)
　　“放心好了！除了那两只千年的狼王，其他的百年幽冥狼，无法攻破我的防御。其实，你也不用太过担心，我会保护好你的。”
　　望着古月，姚轩露出一个自信的微笑，沉声安慰道，旋即疯狂催动魂力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　虽然嘴里说的轻松，但是，面对两只千年魂兽的围攻，姚轩依旧感受到了一定的压力，自然不可能掉以轻心，而要全力以赴。
　　大步向前，守护在古月的身前，澎湃的魂力涌动，而在姚轩的面前，伴随着淡淡九彩光辉，祖龙武魂显现而出，绕着姚轩的身体告诉旋转一周，并且与姚轩的身体融为一体。
　　随着祖龙武魂的附体，在姚轩的体表，一枚枚淡九彩龙鳞生长而出，将他的身体保护起来，他的双手和双脚也化为龙爪，与此同时，祖龙魂灵则出现在他的身前，并且发出一声低吟。
　　伴随着着祖龙武魂的低吟，在姚轩的身后，第二圈黄色魂环闪烁一下，旋即，姚轩体内的魂力燃烧，令姚轩进入祖龙霸体的强横状态，气血之力、力量、防御力等属性得到大幅度强化。
　　伴随着两大状态的加持，姚轩的气势也在以瞬之间变强了一大截，并且双眼冷冷的盯着远处的两只千年幽冥狼王，双爪向外，闪烁着寒芒。
　　感应着姚轩的气息，一旁的古月只觉得一阵心安，不由得贴近姚轩，至于说远处的两只幽冥狼王，此时却露出了一丝人性化的犹豫之色，相望一眼，并且开始缓缓后退。
　　跟随着两只幽冥狼王的步伐，其他的几十只百年幽冥狼也缓缓的跟着后退，而姚轩则是冷冷的盯着它们，心里丝毫不敢放松警惕。
　　当幽冥狼群退到距离姚轩五十米之外时，突然，为首的狼王发出一声尖锐的狼嚎，下一刻，所有的幽冥狼竟然在同一时间加速，向姚轩扑来。
　　“就猜到你们这些狡猾的东西不会真的退走了！古月，给我加持，另外，在周围构建土墙，让那些魂兽只可以从前方进攻！”
　　望着去而复返的幽冥狼群，姚轩冷笑一声，他早就料到，幽冥狼这样狡诈嗜杀的魂兽，不可能自动退去，旋即，他也是转身向古月吩咐道。
　　“明白！”
　　古月的话很简单，但她的行动却十分迅速、有效，只见她再度催动魂力，身后第一、第二圈魂环同时闪动，一股股风之元素汇聚在姚轩的身旁，令姚轩的速度骤然加快几分。
　　不仅如此，古月也同时操控着土之元素，在她与姚轩的后方、左侧和右侧，三面高达三米、宽达零点五米的土墙骤然出现，只留下正面一个方向可以进攻。
　　而在生成土墙之后，古月又动用水元素，在土墙的内外侧，生成了一层五厘米厚的冰层，一方面加固着土墙的防御，另一方面则防止幽冥狼攀爬土墙。
　　对于一名大魂师而言，这样的元素操控可谓是精妙之至，而更惊艳的是，古月仅仅花费了两秒的时间，就完成了这一切，这也令升灵台外观摩这一切的王金玺等人感到无比敬佩。
　　“姚轩，接下来，就看你的了。”
　　做完这一切，古月的魂力也消耗了大半，脸色也微微有些发白，带着期盼的眼神，望着姚轩说道。
　　“放心，剩下的一切，都包在我身上了。”
　　说完，姚轩也是目光灼灼的盯着土墙唯一的入口处，从那里，三只百年幽冥狼正疯狂的扑来。
　　“去死吧！”
　　望着三只向自己和古月扑来的幽冥狼，姚轩的眼中露出一丝嗜血之色，一个健步上前，双爪对准幽冥狼最为脆弱的腹部挥舞。
　　“兹拉！兹拉！兹拉！”
　　伴随着数声刺耳的撕裂之声，姚轩的龙爪在三只幽冥狼的腹部划过，将它们径直开膛破肚，鲜血混杂着内脏，从它们腹部的伤口涌出，而它们也扑腾几下，就此毙命。
　　虽说一击秒杀了三只幽冥狼，但同伴的死亡不仅没有震慑到剩余的幽冥狼，相反，一只又一只的幽冥狼悍不畏死的向姚轩冲来。
　　“来得好！”
　　望着向自己疯狂扑来的幽冥狼，姚轩也丝毫不惧，只是冷冷的出爪，出脚，将一只只敢于靠近的幽冥狼撕碎、杀死。
　　不到十秒钟的功夫，便已经有接近二十只幽冥狼死在了姚轩的手下，猩红的狼血染红了姚轩的身体，也更激起了其余幽冥狼的进攻欲望。
　　不过，在这时，望着大量手下被杀，那两只观战的千年幽冥狼王也坐不住了，一并加入了战斗。
　　和其余的幽冥狼相比，这两只幽冥狼王明显更加聪明，并没有傻傻的从古月留下的入口冲入，而是一左一右，向古月制造的土墙冲去。
　　虽然古月制作的土墙厚达零点五米，外部还有坚冰防御，但对于千年魂兽而言，依旧犹如薄纸般脆弱，被它们轻松突破，旋即，它们也是挥舞着利爪，向姚轩疯狂撕去。
　　“姚轩，小心！”
　　望着这一切，古月的眼中闪过一丝焦急之色，再次催动体内剩余的魂力，一道道火墙竟然从地面升起，将许多修为较低的百年幽冥狼阻挡在外。
　　“放心！它们伤不了我！”
　　望着向自己扑来的两只千年幽冥狼，姚轩眼中的凝重之色更盛，暗暗催动魂力和气血之力。
　　对于百年幽冥狼，即使来几十只，姚轩也不会丝毫担心，除非攻击眼睛这样的要害，否则它们连姚轩体表的龙鳞都无法击破。
　　不过，对于千年幽冥狼，情况则大不相同，虽然它们的名字与百年幽冥狼只有一字之差，但实力却有天壤之别，如果被直接命中，姚轩也一样会受到轻伤。
　　正因如此，随着魂力与气血之力的催动，姚轩体内的气血循环再度启动，右爪也再度化为祖龙爪，散发出强悍之至的气息。
　　与此同时，姚轩一边释放出祖龙气息，给予两只千年幽冥狼巨大的压迫，另一方面，姚轩则催动第一魂技“祖龙裂天击”，双爪一左一右，向那两只千年幽冥狼王疯狂撕去。

第120章 斩杀幽冥狼王，同返现实世界(求订阅!)
　　两道染血的尖锐龙爪，带着无可阻拦的威势，划破长空，留下道道血色的残影，正面迎上了两只千年幽冥狼王的利爪。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　对于那只位于姚轩右侧的幽冥狼王，在姚轩的祖龙右爪之下，它的十根利爪几乎在顷刻之间断裂，旋即，姚轩的利爪恶狠狠的命中了它的下腹。
　　铜头铁骨豆腐腰，对于狼类魂兽而言，腹部和腰部正是它们的弱点所在，而在姚轩的这一击之下，那只千年幽冥狼王腹部的皮毛和肌肉被如薄纸般撕碎。
　　旋即，姚轩的祖龙裂天击则继续深入，带着可怕的威能，将它的内脏和其他器官纷纷搅成一团烂泥，受到这样的重创，那只千年幽冥狼王也在顷刻之间毙命。
　　至于说姚轩左侧的那只千年幽冥狼王，它的运气相比右侧的狼王，则好上不少，毕竟，姚轩的左爪还未能完成祖龙化，无论是力量还是锋利程度，都差上不少。
　　但即便如此，被姚轩的全力一击命中，这只千年幽冥狼王依旧讨不得好，狼躯依旧被重重的甩飞出去，十根利爪上充满着细细麻麻的裂纹，似乎随时都会断裂一般。
　　一击之下，两只千年幽冥狼王，一死一伤，望着这一切，观战的龙恒旭、谢邂、张扬子、王金玺的心中也唯有佩服二字。
　　但是，就在姚轩与两只千年幽冥狼王交战的同时，又有数只百年幽冥狼穿过两只狼王撞出的裂口，向姚轩扑来，并且挥舞着利爪，凶残的抓向姚轩。
　　“姚轩，小心！”
　　望着这一切，一旁的古月的脸上露出焦急与担心之色，但她的魂力此时也已经见底，只能勉强催动风元素，卷起一阵阵旋风，企图将扑来的狼群吹走。
　　如果古月此时处于全盛状态，那么她的旋风的确足以吹走百年的幽冥狼，但她此时也已经处在强弩之末，三只幽冥狼的狼爪恶狠狠的排在了姚轩的身上。
　　不过，出乎众人的意料，那尖锐无比的狼爪排在姚轩的身上，并没有攻破姚轩的防御，仅仅只是在姚轩体表的龙鳞上形成了一道道白痕。
　　在将祖龙血脉强化至10%、解锁了第一界限的血脉力量之后，姚轩祖龙的武魂也得到了进一步的强化，在催动祖龙附体之后，姚轩体表龙鳞的防御，已经接近千锻金属。
　　而在催动了第二魂技“祖龙霸体”之后，姚轩的防御力则是在原基础上再次提升三倍，哪怕一些千锻四品或者千锻三品的金属，它们的坚硬程度也不过于此。
　　正因如此，这些百年幽冥狼的攻击，根本不足以攻破姚轩的防御，只有那两只千年幽冥狼王，才有着可能伤害到姚轩。
　　不过，也仅仅是可能而已，在姚轩强大的战力之下，它们已经一死一重伤，别说伤害姚轩，就连自保都很困难。
　　“竟...竟然挡住了！”
　　“姚轩的防御力，也太离谱了吧！”
　　“好强！”
　　......
　　望着这一切，升灵台外众人松了一口气，心中也再次感叹于姚轩那强大如斯的防御力，至于说古月，望着姚轩毫发无伤，也是松了一口气。
　　“古月，放心，我没事，你保护好自己就行！”
　　对准古月大吼一声，姚轩又将目光投向自己身侧的幽冥狼群。
　　“能够命中我的身体，你们也足以自傲了！那么，作为回礼，去死吧！”
　　眼里露出一丝戾色，姚轩双爪挥舞，在身前划过一道血色的弧线，向那数头靠的最近的百年幽冥狼疯狂攻去。
　　“扑哧！扑哧！”
　　在锋锐的祖龙爪之下，那些百年幽冥狼几乎没有任何反抗之力，就被姚轩开膛破肚，震碎内脏，尸体无力的摔落在地上，抽搐几下，便纷纷殒命。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　就在这时，那远处的千年幽冥狼王突然发出一声凄厉的叫声，旋即，那些百年幽冥狼群几乎瞬间调转头去，向森林的四面八方分散逃去。
　　至于说最后那只千年幽冥狼王，它却没有逃跑，反而向姚轩一瘸一拐的走来，一双血红的眼睛盯着姚轩，带着一丝祈求之色。
　　“牺牲自己换得族人的性命吗？那我就成全你！”
　　望着那只千年幽冥狼王，姚轩也读懂了它眼中的意思，随后微微点头。
　　对于那些百年幽冥狼，都是四散而逃，就算追赶，也顶多猎杀十只，所提供的魂灵修为和黄金进化点也寥寥无几，对于它们，姚轩的确提不起猎杀的兴趣。
　　见姚轩点头，那头千年幽冥狼王也径直趴下身子，而姚轩则是催动祖龙裂天击，恶狠狠的轰击在它的额头上，强大的冲击波透过头骨传递，瞬间将这头幽冥狼王的大脑震成一片浆糊，它那血色的眼睛也瞬间暗淡下去。
　　【斩杀千年幽冥狼王x2，百年幽冥狼x19，获得黄金进化点x10，普通进化点x7400】
　　伴随着战斗的结束，系统的提示音在姚轩的耳旁响起，与此同时，一道道魂兽灵力从地下的魂兽尸体中涌出，其中大部分进入姚轩的身体，小部分进入古月的身体。
　　“古月，敌人解决了，已经没事了。不过，我们的身上已经沾染了大量的血腥气，如果继续呆在这里，会招来很多其他魂兽，我们返回现实世界吧。”
　　解除祖龙状态，姚轩走到古月的身旁，柔声说道。
　　“嗯，我的魂力也已经耗尽了，是该回去了。今天，你的表现真是太英勇了，谢谢你，姚轩！”
　　说完，古月也是伸手玉臂，紧紧的抱住了姚轩的脖颈。
　　“古月，你今天的辅助也很棒呢，干的漂亮，好样的！”
　　嗅着古月身上淡淡的清香，姚轩也禁不住轻轻搂住了古月那纤细柔软的腰肢，随后夸奖道。
　　“嗯，那么，咱们一起回去吧？”
　　感受着姚轩的体温，和身上那独特而格外诱人的气息，古月的俏脸也不由得微微发红，随后有些羞涩的开口询问道。
　　“当然，是该离开了，要是引来大量的魂兽，可不是好事呢。”
　　说完，姚轩和古月向后按下手环上的按钮，回归现实世界。

第121章 离开传灵塔，总结(求订阅!)
　　“我去，古月那个家伙，在勾引老大！”
　　在升灵台外，望着屏幕上的这一切，谢邂不由得调侃道。
　　“瞧你这话说的！怎么能叫勾引呢？我看，古月她一直和轩哥很亲近，轩哥之前不也说过，他和古月一见钟情，我们应该为轩哥感到开心才对啊！我看，你这个小心眼，还在记仇呢。”
　　有些不满的推了推谢邂的肩膀，唐舞麟提醒道。
　　“那肯定得记仇啊！古月那个暴力狂，她凭什么和老大在一起？哼，我不服！”
　　听了唐舞麟的话，谢邂也不由得嘟起了嘴巴，不满的说道。
　　“舞老师，现在的年轻人，思想成熟的，似乎有些快啊！”
　　望着屏幕上相拥在一起的古月和姚轩，一旁龙恒旭的眼中露出一丝羡慕之色，对身旁的舞长空说道，当然，他心中没有任何棒打鸳鸯的想法，毕竟，这里不是地星，没有早恋的说法。
　　“唉......”
　　望着屏幕上甜蜜无比的姚轩和古月，舞长空的眼里则露出一丝怀念和留恋之色，似乎又回到了那段青春岁月，看到了自己的爱人。
　　只可惜，她已经不在了，而自己，还苟活着......
　　且不说升灵台外众人的状态，此时，升灵台中。
　　双双按下手上的信号器，姚轩和古月的身体各自化作一道淡淡的银光，从升灵台中消失，而姚轩只觉得眼前一黑，意识也不由得有些眩晕。
　　待这短暂的眩晕结束，睁开眼睛，姚轩的眼前则再次变的光亮，定睛看去，正是之前传灵塔内的场景。
　　“稍等片刻，等你身上的仪器脱离身体之后，就可以正常离开了。”
　　这时，一名工作人员的声音也在姚轩的耳旁响起，而很快，贴合在姚轩身旁的仪器都迅速脱落，那金属柜的柜门也缓缓打开。
　　迅速的站起身来，姚轩从金属柜中爬出，另一边，古月此时也从金属柜中爬出，两人互相瞥了对方一眼，相视一笑。
　　“轩哥，你也太猛了吧！”
　　“老大，太佩服你了！那可是千年魂兽啊，都被你秒杀了啊！下次有机会，带上我一起呗！”
　　“姚轩，之前啊，我们还对你有些不服气，现在呢，我们是彻底服了！”
　　望着姚轩，唐舞麟、谢邂、张扬子、王金玺四人前来，纷纷赞叹道，眼里都是浓浓的羡慕、佩服和崇敬。
　　“嗯，对我而言，普通的千年魂兽的确不是什么太大的问题，不过，我想，大家也一定都有收获吧？只要大家努力修行，就一定能一起变强的。”
　　听了几人的话，姚轩则是淡淡一笑，回答道。
　　“嗯，轩哥（老大），我们会加油的！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟等四人的内心也受到鼓舞，变强的欲望高涨，大声回答道。
　　“对了，我这里还有一些千年魂兽的灵力残留，让我炼化一下它们。”
　　感受着身体的状态，姚轩说了一句，旋即盘膝做好，开始炼化在升灵台中暂时还未炼化的魂兽灵力——它们也是魂师唯一可以从传灵塔中带走的东西。
　　“可造之材，真是可造之材啊！两位先生，不知道，你们有没有让两位孩子加入传灵塔的想法？”
　　这时，一名担任领导职位的传灵塔工作人员走了上来，来到舞长空和龙恒旭的面前，开口询问道。
　　“加入传灵塔？这个还不急吧，他们还是小孩子，等从高级学院毕业了，再选择具体的势力吧。”
　　听了那名工作人员的话，龙恒旭的眼里露出一丝不悦之色，旋即回答道，他可不想姚轩和古月这两个好苗子被传灵塔挖走。
　　“这样啊？那真是太遗憾了！不过，我们主管想要和两位小朋友单独谈一谈，好不好？”
　　眼里露出一丝失望之色，那名工作人员继续说道。
　　“不好。”
　　眼里露出一丝寒意，舞长空冷冷的盯了那名工作人员一眼，暗暗放出一丝气势，并且拒绝道——姚轩和古月可是他物色要加入唐门的天才，怎么能被传灵塔招揽去？
　　“好，好，那几位先生，等两个小朋友炼化完魂兽灵力，我带你们离开这里吧。”
　　被舞长空这一盯，那名工作人员只觉得似乎有一把把冰剑穿透身体，心里不由得生出一股股寒意，背后也冒出冷汗，声音有些颤抖的回答道。
　　“嗯，那是自然。”
　　舞长空的声音回归了正常，而那名工作人员的心里也松了一口气，站在一旁，大气都不敢喘一口。
　　......
　　一个半小时后，东海学院，零班教室。
　　吃完中饭，舞长空把六名学员召集起来。
　　“说说大家对于今天升灵台之行的感受吧。张扬子，你是最先出局的，就从你开始吧。”
　　望着张扬子，舞长空命令道。
　　“是，舞老师。”
　　张扬子有些尴尬的答应一声，站起身来，随后惭愧的说道：
　　“昨天在升灵台中，我的表现实在糟糕透了。对不起，舞老师，我辜负了您和学校的培养，我错了。”
　　“用不着和我承认错误，命是你自己的，所以，你要自己好好反思。如果昨天不是在升灵台，而是在魂兽森林中，你已经成为了魂兽的食物。”
　　摆了摆手，舞长空继续说道：
　　“而且，我要你说的，并不是这些。说说你的具体感受，可以是对升灵台的，也可以是对你自己的。”
　　“是。我觉得升灵台的世界太真实了，根本感受不到任何虚幻的成分，所以，我有些太过兴奋，再加上过于自大，没有观察好环境，贸然出手，所以落败。”
　　“如果下一次进入升灵台，我一定会格外的小心，注意隐藏自己，不要太过张扬，争取生存更长时间。”
　　张扬子惭愧的说完，旋即坐下。
　　“嗯，吸取教训，你呢？”
　　叮嘱一句，舞长空转向王金玺，开口问道。
　　“舞老师，对升灵台，我别的记忆都不深刻，只记得人面魔蛛那张恐怖的巨脸，还有那种冻结灵魂的冰冷与撕裂的痛苦，到现在，回想起来，我还是觉得无比恐惧，不知道该干什么。”
　　王金玺的声音颤抖的说道。
　　“嗯，你得情况比较特殊，人面魔蛛的实力非常强大，你死在它的手上，并不丢人，你现在需要做的，是好好休息，放松心神，过一周左右，一切都会好起来了。”
　　“不过，同时，你也需要吸取教训。首先，升灵台中处处是危险，时刻不能放松警惕；其次，遇到危险时，不要犹豫，第一时间按下求救信号器，在传灵塔中死亡，也是有危险的。”
　　这一次，舞长空少见的没有批评，反而安慰起了王金玺。

第122章 学习魂兽(求订阅!)
　　“舞老师在安慰人？真是太罕见了吧！”
　　听着舞长空的话，包括姚轩在内的其他五名学员不禁在心中暗暗想道。
　　“谢谢老师，以后我一定会注意的。”
　　脸上露出一丝感激之色，王金玺开口回答道。
　　“嗯，晚上好好休息，多喝热水。谢邂，该你了。”
　　转向谢邂，舞长空询问道。
　　“我很喜欢升灵台这个地方，我感觉，这种丛林环境非常适合我们敏攻系的魂师，相比城市内的环境，在丛林中，我可以更好的隐藏自己，躲避敌人的攻击，并且发出致命一击。”
　　“另外，在战斗中，我也体会到了您当初说的，体力的重要性，如果不是这三个月的体能训练，恐怕我至多只能在升灵台中坚持一半的时间，以后，我也会继续加强体能训练的。”
　　谢邂真诚的回答道。
　　“嗯，你的体悟很深刻，我也看的出这三个月内你的变化。”
　　脸上露出一丝赞许之色，舞长空微微点头，旋即转向唐舞麟：
　　“舞麟，你呢，我想听听你的看法。”
　　“我对升灵台最大的感受，就是舒适，在进入升灵台后，我觉得我的蓝银草武魂在雀跃，在与周围的环境相互交流，这种感觉，真是太棒了，而且，在那种环境下，我觉得我的修炼速度也加快了至少一倍。”
　　眼里闪露着兴奋之色，唐舞麟答道。
　　“嗯，你的武魂是蓝银草，在那样充满植物的环境下修炼，的确很有帮助。”
　　舞长空点了点头，继续说道：
　　“不过，学校花大价钱让你们进传灵塔，不仅仅只是为了你们修炼的，在传灵塔中提升魂灵修为，并且在生死之间培养战斗能力，才是你们最重要的任务。”
　　“我明白了，舞老师，但是，哪怕是面对十年魂兽，我感到也有些无力，更别提百年魂兽了，毕竟，我的境界只有魂师，只有一个魂技，武魂还是蓝银草，没有杀伤力。”
　　“我想，让我现在进入升灵台，是一种浪费，舞老师，我可不可以申请以后不进入升灵台，等晋级大魂师之后，再继续进入升灵台历练？”
　　脸上露出一丝惭愧之色，唐舞麟诚恳的请求道。
　　“你这孩子，说的什么话？学校给你争取的机会，怎么能放弃？记住，你们零班的六人是一个团队，要同进退，不能当逃兵！”
　　脸上露出一丝不悦之色，舞长空冷冷的告诫道。
　　“舞老师，我不是想当逃兵，只是不愿意拖同伴的后腿，也不想因为浪费学校的资源，而被驱逐出零班。”
　　唐舞麟有些委屈的开口解释道。
　　“原来是这样，刚才是我误会你了！不过，如果你不想拖同伴的后腿，就更不应该逃避问题，而要勇敢的去面对它，一位哲人曾经说过，消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧。”
　　“至于说学校那边，你也大可以放心，你在锻造上的老师，可是八星圣匠慕辰大师，看在他的份上，只要你不自暴自弃、自甘堕落，学校是不会把你逐出零班的。”
　　舞长空安慰道。
　　“谢谢您，舞老师，我一定不会自暴自弃的。”
　　听了舞长空的话，唐舞麟的脸上露出一丝感激之色，鞠躬道。
　　“嗯，另外还有一点，在面对魂兽时，你应该发挥自己的长处，比如你的力量。在与我的战斗中，你都知道使用锻造锤，在面对魂兽时，怎么忘了呢？”
　　舞长空提醒道。
　　“使用锻造锤？难道说，在升灵台里，还可以使用空间魂导器吗？”
　　唐舞麟的脸上露出一丝好奇之色。
　　“当然可以，下次你去试试就知道了。”
　　舞长空点头道。
　　“我明白了，舞老师，下次我一定会加油的！”
　　眼里露出鼓舞之色，唐舞麟回答道。
　　“你呢，古月？另外，我还想问你一个问题，你是怎么找到姚轩的。”
　　转向古月，舞长空开口问道。
　　“我觉得升灵台是一个很真实的世界，不论是环境、魂兽还是战斗，都丝毫感受不到虚拟的感觉，我很喜欢这种感觉。”
　　“至于说我怎么找到姚轩的，是因为我有一些控制元素的小技巧，可以附加在伙伴身上，可以感知到他们的位置。”
　　古月回答道。
　　“控制元素的小技巧吗？这是好事，相比于分散作战，如果你们在升灵台中集合，共同作战，这可以很好的磨合你们这个团队。”
　　舞长空点头夸赞道，最后望向姚轩。
　　“舞老师，我觉得在升灵台中狩猎的感觉，非常的真实和刺激，相比于和您的实战，这样的战斗让我真正有了危机感，和一种热血沸腾的感觉。”
　　“不过，我同时也有一个疑问，我在里面斩杀了四只千年魂兽，按理说，我的魂灵应该提升四百年修为，但实际上它只提升了五十年修为。”
　　姚轩回答道。
　　“这样吗？这有可能与你的武魂有关，不过，这也未必是坏事，而说明你的武魂和魂灵非常强大。另外，你的体悟也是正确的，演练永远是演练，生死与鲜血，才能铸就强者之基。”
　　舞长空回答道。
　　“那么，这次升灵台的历练，就告一段落。接下来的一段时间的理论课中，你们需要加强对于魂兽的了解和学习，这也是你们未来一段时间的任务。”
　　示意姚轩坐下，舞长空严肃的说道。
　　“了解魂兽？”
　　听了舞长空的话，唐舞麟、张扬子、王金玺的眼中露出一丝疑惑之色。
　　“我想，你们有人会困惑，魂兽现在很稀有，这样的学习，是否有用。”
　　“我的回答是，有用，学习并了解魂兽，对你们未来的修炼大有裨益，根据研究，人类魂师拥有的魂技，九成都是魂兽曾经拥有的。”
　　“正因如此，多了解魂兽，就相当于多了解你们未来的竞争者，同时，也让你们可以在升灵台中生存的更久，有更多的机会提升自己的魂灵，并且增强战斗力。”
　　舞长空简单的回答了学员的疑问，随后滔滔不绝的讲了起来。

第123章 千锻一品，突破四级锻造师，新任务(求订阅!)
　　时间飞逝，又是一周的时间过去，很快，周日又到了。
　　自从学员们进入升灵台之后，舞长空也和他之前说的那样，讲述了大量魂兽相关的知识，而学员们也都觉得颇有收获。
　　不仅如此，在这周的时间内，姚轩的魂力终于成功的突破22级，精神力则突破至245点，祖龙血脉觉醒程度增加至18.0%，祖龙魂灵的修为提升至700年。
　　在周日上午，姚轩和唐舞麟和往常一样早早起床，离开东海学院，赶赴锻造师协会。
　　按照之前和慕辰的约定，每到休息日这天，他们将来锻造师协会进行训练，当然，对姚轩而言，今天还有一个更加特殊的目的，那就是他将尝试千锻一品。
　　早在一个月之前，姚轩便已经摸到了千锻一品的门槛，而这次，在前往锻造师协会之前，他又特地花费了10点黄金进化点，强化了自身的锻造经验，打破了最后的瓶颈。
　　可以说，他对于自己完成千锻一品，已经胸有成竹。
　　走进锻造室，姚轩取出一块精金，这种他最常锻造的金属，并且将手掌放在它的表面，感知其内部的结构，与此同时，他则是打开锻造炉，进行预热。
　　五分钟后，锻造炉的温度进入最适合煅烧精金的范围，而姚轩则将手中的精金小心投入。
　　又是十分钟过去，精金的表面变的暗红，而姚轩将其从锻造炉中夹出，旋即从系统储物空间取出自己的千锻精金锻造锤，试锤，并且耐心的锻打起来。
　　“当！当！当！当！”
　　有节奏而轻快的锻打声在锻造室中响起，而在姚轩的锤击下，那块精金的体积迅速的缩小，内部的金属结构也悄然发生变化，变的致密而有序，向千锻金属转变而去。
　　一个小时后。
　　“成！”
　　脸上露出一丝淡淡的笑意，姚轩猛力一锤砸下，伴随着一声嗡鸣，那块精金的表面则突然迸发出一道金色光晕，足足扩散出将近一米，这才停下。
　　“成了！”
　　脸上露出一丝淡淡的兴奋之色，姚轩的心里也是颇为激动，灵光外放接近一米，这正是千锻一品的表现。
　　和千锻二品不同，千锻一品也有着半灵锻之称，品质有着显著的提升，更重要的是，千锻一品的金属，已经具备了一定的灵性，可以用来打造一字斗铠，而且可以进一步的锻造，使其进化为灵锻金属。
　　不仅如此，在完成了第一件千锻一品的作品后，虽然姚轩没有通过锻造师考核，正式获得四级锻造师的身份，但对于超神系统而言，他已经是一名不折不扣的四级锻造师
　　【叮！恭喜你成功完成千锻一品，晋级四级锻造师！】
　　【叮！恭喜你成功完成支线任务“精通锻造”，恭喜你获得任务奖励：黄金进化点x1000】
　　【叮！恭喜你获得支线任务——锻造宗师（上），是否查看？】
　　伴随着这块千锻一品精金的诞生，系统那略微有些冰冷的提示音，在姚轩的耳旁骤然响起。
　　“1000点黄金进化点！真是太棒了！现在，距离物品将祖龙血脉突破至第二界限、获得第二个血脉能力，又更进一步了！”
　　听了系统的提示音，姚轩的心中也是非常的开心与期待，同时默默念道：
　　“确认！”
　　【任务名称：锻造宗师（上）（支线任务）】
　　【任务说明：完成千锻一品、晋级4级锻造师后，你已经半只脚迈入了灵锻的大门，当然，想要彻底完成灵锻，这还需要长时间的训练，同时需要27级魂力及20%以上祖龙血脉的支撑，所以，继续加油吧！】
　　【时间限制：4年】
　　【任务奖励：黄金进化点+10000，4级机甲设计经验，4级机甲制造经验，4级机甲维修经验】
　　【失败惩罚：黄金进化点-3000】
　　随着姚轩的念动，一个任务框在姚轩的眼前显现。
　　“4年的时间突破灵锻，这又是一个新的挑战！而且，想要完成灵锻，还有着27级魂力的最低要求，估计我至少需要一年的时间，才能突破到27级，这个任务，可不轻松！”
　　望着这个全新的任务，姚轩的心中也生出淡淡的急迫感。
　　“另外，任务奖励竟然是4级机甲设计经验、机甲制造经验和机甲维修经验，难道说，这是要我全能发展吗？”
　　望着任务奖励，姚轩的心中也诞生了一个新的疑问。
　　【是的，掌握机甲相关的知识，对于主人未来设计、打造和操控斗铠有着极大的帮助，未来，在完成主体的锻造任务后，主人每次都会获得低一级的机甲相关知识】
　　伴随着姚轩的发问，系统的提示音在他耳旁响起。
　　“原来如此，真是太棒了！那么，也该把完成千锻一品这个好消息告诉慕辰了，不知道他会怎么想！”
　　得到了系统的恢复，姚轩也是若有所悟的点了点头，关闭锻造炉，走向慕辰的办公室。
　　......
　　十分钟后。
　　“什么，你完成了千锻一品？”
　　听着姚轩的话，慕辰的眼里闪烁着难以置信的神色。
　　“是的，师父，这是我的作品。”
　　说完，姚轩将自己刚刚完成的精金递了过去。
　　“千锻一品，真的是千锻一品！天啊，天啊，天啊！”
　　取过那块千锻精金，动用精神力感知，慕辰的眼里顿时露出惊讶、惊喜与羡慕交织在一起的复杂神色，语气也略微颤抖起来。
　　“恭喜你，姚轩，你再一次刷新了锻造师界的记录！不到十岁的四级锻造师，天才，天才啊！”
　　勉强平复下语气，慕辰转向姚轩，赞赏道。
　　“不过，对于你来说，千锻一品只是开始，而远远不是结束，未来你一定要继续努力，前往不能松懈，锻造是逆水行舟的过程，不进则退。”
　　“以你的魂力，想要完成灵锻，尚且不足，但是，从这周起，我每个月会为你演示一次灵锻的过程，并且为你讲解灵锻的技巧。”
　　“当然，你暂时不需要尝试灵锻，而是继续巩固千锻一品，提高千锻一品的成品率，并且尝试对更多的金属完成千锻一品，明白吗？”
　　眼里露出一丝严肃的神色，慕辰紧接着建议道，他可不希望姚轩因为懒惰和骄傲而退步。
　　“我明白，我会继续努力的，谢谢师父！”
　　姚轩恭敬的回答道。
　　“嗯，很好。在锻造协会内部，我会授予你四级锻造师的权限，但是，你完成千锻一品的事情，千万不要对外宣扬，明白吗？”
　　慕辰继续叮嘱道。
　　“明白，师父。”
　　姚轩答应道。
　　“很好，很好，完成了千锻一品，肯定累了吧？好好休息一下吧。”
　　慕辰继续说道。
　　“嗯，师傅。”
　　姚轩点头，随后离开慕辰的办公室。

第124章 魂灵进化(求订阅!)
　　时间飞逝，宛若白驹过隙，转眼之间，距离姚轩成功突破四级锻造师，又是一个月的时间过去。
　　在成功的突破为四级锻造师之后，姚轩也通过系统任务获得了1000点黄金进化点，对于它们，姚轩自然全部加点在祖龙血脉上。
　　除此之外，通过修炼、升灵台中击杀魂兽、与舞长空实战，姚轩也获得了数额不小的黄金进化点，对于这些黄金进化点，姚轩依旧全部投入祖龙血脉，使他祖龙血脉的解锁程度迅速增长，达到了19.6%。
　　随着祖龙血脉的不断提升，姚轩的力量进一步的得到强化，达到了5500公斤，更重要的是，他距离将祖龙血脉提升至百分之二十、解锁第二重气血循环，也只差最后0.4%的进度。
　　0.4%的进度，换算成黄金进化点，就是400点黄金进化点，对现在的姚轩而言，这并不是一个大数字，至多只需要一个月左右的时间，便足以积攒到400点黄金进化点，完成最后的突破。
　　而一旦完成突破，随着第二重气血循环的凝聚，姚轩的身体素质和气血之力将会得到显著的强化，更会获得强力的血脉能力。
　　按照系统的提示，当祖龙血脉提升在20%后，姚轩将获得主动能力“祖龙混沌罡”以及被动能力“左爪龙化”和“中级祖龙之体”，战斗力势必会更上一个台阶。
　　正因如此，对于祖龙血脉的进一步突破，姚轩也是非常期待，而除了血脉的突破之外，在魂力上，姚轩虽然暂未突破到23级，但也在晋级的道路上前进了一步。
　　至于说在精神力上，因为有着“造化锻魂诀”这一门造化级的功法，姚轩精神力的提升速度也远超普通魂师，短短的一个月内，他的精神力便提升了6点，可谓无比迅速。
　　不仅如此，自从那天和姚轩在升灵台中互表心意，古月也不再刻意控制自己与姚轩的距离，和姚轩变的如胶如漆，无比的亲密，无论是吃饭、回宿舍还是去学校的小卖部采购，姚轩和古月都是结伴而行。
　　当然，到目前为止，姚轩和古月间并没有展开更加亲密的举动，关系也仅仅发展到了牵手和拥抱的程度，但即便如此，姚轩依旧感到颇为满意。
　　这一天，六名学员第六次进入升灵台，相比第一次进入升灵台时的窘况不出，如今他们对于升灵台已经熟悉了很多，即使不考虑战力逆天的姚轩和古月，其他学员基本可以在升灵台中生存一个小时以上。
　　不仅如此，随着一次次的实战，六名学员的魂技应用、实战技巧和对魂兽的了解也进一步的提高，哪怕不考虑魂灵和魂力的提升，他们的战斗力也平均提升了15%左右。
　　而对唐舞麟而言，升灵台之旅更是一一重大在数次进入升灵台的旅途中，凭借着锻造锤和巨力，唐舞麟成功的将自己的魂灵“金光”升级为百年魂灵，并且完成了蜕变，可以辅助作战。
　　对于新生的“金光”，唐舞麟也为它取了一个新名字——“金语”，不仅如此，随着魂灵的突破，唐舞麟的蓝银草武魂也同样进化，变的更为坚韧、粗壮。
　　相比于唐舞麟，姚轩击杀的魂兽无论是数量还是修为都多了数倍，但由于祖龙魂灵的特殊性，它的修为仅仅提升到了970年，暂时还未进化为千年魂灵。
　　而这一次，姚轩进入升灵台的目标，就是使祖龙魂灵进化为千年魂灵，并且将自己的魂技进化为千年魂技。
　　一番搜寻，姚轩成功的击杀了四只普通的千年魂兽，而随着最后一道淡紫色的千年魂兽灵力被祖龙魂灵摄取并且炼化，姚轩只感到祖龙魂灵传来一阵阵雀跃的情感。
　　“终于要进化了吗？真令人期待啊！”
　　心念一动，姚轩按下手腕上的信号器，从升灵台中脱离而出。
　　“姚轩，你怎么这么快就出来了？”
　　望着姚轩，龙恒旭的眼中露出一丝好奇之色，开口问道。
　　“我的魂灵要进化了。”
　　姚轩言简意赅的回答道。
　　“天啊，魂灵进化？”
　　望着姚轩，龙恒旭的眼中一丝惊讶之色，就连升灵台几名工作人员的眼中也露出惊讶之色。
　　按照升灵台中的规则，在升灵台中，获得魂兽灵力后的确有可能使魂灵进化，但这毕竟只是可能，真正通过升灵台将魂灵进化的，可谓少之又少。
　　按照升灵台中的法则，想要将百年魂灵进化为千年魂灵，至少要猎杀9只千年魂兽，对于一般的魂尊而言，这绝对是非常困难的事情。
　　不过，一想到姚轩轻而易举的撕碎了四只千年魂兽，大家也明白，姚轩的魂灵进化，绝对并非偶然，而是海量千年魂兽灵力强化的结果。
　　一旁众人的反应不提，这时，姚轩的皮肤表面闪烁着淡淡的九彩光辉，身上的气息迅速的上升，而精神则无比的舒畅，似乎浸泡在一汪温泉之内，身上暖洋洋的，无比的舒适与美妙。
　　而在姚轩的识海之中，此时祖龙魂灵也在发生着神妙无比的蜕变，身躯不断的扩大，体表散发着强烈的九彩光芒，一片片鳞片生成，同时两对利爪变的更加威武狰狞。
　　一个半小时过去。
　　魂灵进化的过程，已经达到了末尾，伴随着一阵低沉的龙吟之声，祖龙魂灵破体而出，绕着姚轩的身体环绕一圈，与此同时，在姚轩的身后，两轮紫色的魂环骤然升起。
　　千年魂灵，千年魂环！
　　至此，魂灵升格，结束！
　　“姚轩，恭喜你，千年魂环啊，太羡慕你了！”
　　“轩哥，牛！”
　　“恭喜你，姚轩同学！”
　　见姚轩睁开眼睛，一旁从升灵台中离开的王金玺、唐舞麟以及龙恒旭都上前贺喜道，就连舞长空都投来一丝赞许的目光。
　　“谢谢大家的祝福，我现在的感觉超级棒！”
　　心念一动，将祖龙魂灵收回体内，姚轩也将心念沉入系统之中，催动【观察之眼】的系统能力，对自己释放，用以获得突破后千年魂技的具体能力。

第125章 强悍的千年魂技，再战舞长空幻象(求订阅!)
　　【第一魂技名称：祖龙裂天击（千年）】
　　【第一魂技效果：催动魂力和祖龙之力，强化你的双爪，大幅度的增加你下一次爪击的力量、威力和穿透能力，对敌人造成成吨的伤害。
　　作为千年魂技的效果，祖龙裂天击获得特效：绝对穿甲，只要消耗魂力，就可以无视敌人的物理防御和魂技防御，敌人的防御力越强，催动“绝对穿甲”特效消耗的魂力越大。
　　作为千年魂技的效果，你可以使用“祖龙裂天击”对敌人发动远程攻击，发出能量体的祖龙之爪，攻击敌人，威力相比直接攻击有较大下降，且不可附带“绝对穿甲”特效。】
　　【第二魂技名称：祖龙霸体（千年）】
　　【第二魂技效果：燃烧魂力，催动祖龙之力，进入祖龙霸体状态，在祖龙霸体持续期间，大幅度提升自身气血之力和魂力。
　　除此之外，在催动祖龙霸体后，你的攻击力、防御力、气血之力将提升至三点五倍，敏捷、魂力将提升至两点五倍，同时获得对精神力攻击、元素攻击、异常状态的大幅度减免。
　　同时，相比于百年魂技，在升格为千年魂技后，祖龙霸体提升了单位魂力的燃烧效率，赋予你更强地战力，因此其消耗不会有任何增长增长，甚至降低了5%。】
　　伴随着姚轩的念动，一个信息框出现在他的识海之中，展示着进化后的魂技的效果，望着识海中的信息框，姚轩的眼中闪烁着兴奋的神色，心中非常激动：
　　——相比于过去的百年魂技，这两个新获得的千年魂技真的发生了质变，非常的强大，可以令姚轩的实力更上一个新阶梯。
　　在没有获得这两个千年魂技时，姚轩如果不催动祖龙右爪，战力略强于普通初阶魂宗，而一旦催动祖龙右爪，实力则媲美普通中阶魂宗。
　　而现在，在将魂灵和魂环升格为千年之后，即使不使用祖龙右爪，姚轩的实力都强于普通中阶魂宗，而如果同样使用祖龙右爪，姚轩的实力甚至可以达到普通高阶魂宗的层次。
　　当然，也只限于高阶魂宗。
　　相比于魂宗境界，魂王境界有着质变，实力至少提升两倍，哪怕成功将祖龙血脉提升至20%，并且解锁新的血脉能力，姚轩都未必能将战力提升至媲美普通初阶魂王的层次。
　　而且，还仅仅是普通初阶魂王的层次，如果是实力强大的魂王，或者拥有斗铠的魂王，哪怕姚轩解锁第二重气血循环，也不可能击败。
　　姚轩估计，只有等他的境界突破魂尊，才能真正抗衡那些较强、但没有斗铠的魂王，对于那些拥有一字斗铠的魂王，他们的实力媲美魂帝，已经远超魂王之列。
　　即便如此，相比之前，姚轩实力的提升依旧是显而易见的，不仅如此，随着祖龙裂天击的突破，姚轩还获得了一个重要的能力——远程攻击能力。
　　在过去，姚轩身为近战强攻魂师，有可能被敌人放风筝，干瞪眼，但从现在起，即使遇到飞行魂师和空中机甲，姚轩也有有效的反制手段。
　　......
　　晚上。
　　从升灵台中返回，和古月吃过中饭，在下午的课程，舞长空讲授的依旧是有关魂兽的知识，而到了晚上，学员们则各自返回宿舍，这也是他们的自由时间。
　　完成了造化锻魂诀的修炼，姚轩心念一动，沉入系统的模拟战斗空间，在将魂技升华为千年后，姚轩也需要经过实战，检验它们的威力，并且熟练的掌握它们。
　　心念一动，一尊魂尊中期的舞长空幻象出现，白衣飘飘，散发着寒气。
　　“开始！”
　　伴随着姚轩的念动，那尊舞长空幻象身前蓝色光点凝聚，天霜剑显现，旋即化为一道冰蓝色的幻影，与姚轩战在一起。
　　另一边，随着战斗的开始，姚轩同样催动魂力，祖龙附体、祖龙霸体、祖龙右爪三大状态齐开，旋即姚轩也是骤然加速，腾空而起，杀向舞长空幻影。
　　“当！当！当！当！”
　　下一刻，半空之中，两道身影在空中交错，冰蓝色的剑气与九彩的爪痕交错，狂暴的能量劲气与旋风肆虐，转眼之间，姚轩便和那舞长空幻影斗了几十回合。
　　虽然系统空间模拟出的舞长空幻象比真实舞长空的战斗力低了至少一到二成，但这毕竟是魂尊中阶的舞长空幻象，实力完全不亚于真实的、使用魂尊初阶魂力的舞长空。
　　在拥有千年魂技之前，使用魂尊初阶魂力的舞长空显著强于姚轩，可以给予姚轩极大的压力，但在拥有千年魂技之后，姚轩已经可以和拥有魂尊中期魂力的舞长空幻象斗的难解难分。
　　不仅如此，随着时间的推移，祖龙武魂与祖龙血脉强大的恢复能力开始展露威力，舞长空幻象的魂力已经消耗了近八成，剑气的威力大幅度下降，而姚轩的魂力则还有六成。
　　之所以出现这样的战况，另一个重要的原因则是祖龙裂天击的效果“绝对穿甲”，可以轻松的击穿舞长空幻象所布下的剑罡，令他不得不动用武魂本体直接抵御祖龙裂天击。
　　在这个过程中，“绝对穿甲”的效果会消耗姚轩一部分的魂力，但很显然，为了抵御姚轩的攻击，舞长空幻象损失的魂力更多。
　　正因如此，此消彼长之下，姚轩很快便压制了舞长空幻象，并且将他击溃。
　　“太棒了！不愧是千年魂技，果然强大！”
　　结束战斗，体会着两大千年魂技的威力，姚轩的脸上闪烁着兴奋的神色，如果他的魂技还是百年，绝对很难击溃魂尊中阶的舞长空幻象。
　　“那么，继续！”
　　心念一动，一个全新的舞长空幻象出现，而模拟战斗空间中姚轩的状态也恢复至最佳，一场新的战斗开始，以锻炼姚轩的实战能力和对魂技的掌控。
　　直到精神力消耗了八成，姚轩这才结束模拟战斗，有些不舍的离开了模拟战斗空间，意识重回现实世界。

第126章 古月，一起去美食街吧(求订阅!)
　　在一日日的训练与学习中，时间飞逝，很快，下一个周末又到了。
　　完成了锻造训练，下午四点半，姚轩带着唐舞麟，返回东海学院。
　　没有受到娜儿离开的刺激，唐舞麟晋级三级锻造师的时间晚了许多，但凭借遗传而来的铁匠天赋，唐舞麟也已经开始找到千锻感觉，估计再过一个月左右的时间，就可以顺利突破三级锻造师。
　　九岁半的三级锻造师出现，放在日月联邦中，都绝对是轰动性的消息，不过，有着姚轩的存在，唐舞麟的光辉却被大大掩盖了，但依旧很受到慕辰的关心与喜爱。
　　至于说唐舞麟的金龙王血脉封印，因为有着姚轩的带领，唐舞麟同样没有打算提前冲开第一道封印，而准备按部就班的等到十岁，也就是最后的界限，再进行血脉封印的突破。
　　对此，姚轩自然是非常满意的，唐舞麟过早的突破封印，对姚轩而言，绝对不是一件好事，既然他穿越到了斗罗大陆，那么他才是故事的主角，唐舞麟的话，老老实实当个配角和小弟就好了。
　　当然，与对待唐三的态度不同，在姚轩看来，唐舞麟虽然是唐三的儿子，但唐三却根本对他没有父子之情，只是把他当做一个封印金龙王血脉、让自己能继续侵占斗罗大陆的工具人。
　　正因如此，对唐舞麟的遭遇，姚轩也颇为怜悯，并没有任何形式的憎恶。
　　不过，怜悯归怜悯，为了粉碎唐三和神界继续奴役斗罗大陆的阴谋，姚轩必须夺走唐舞麟的许多机缘，但作为底线，姚轩并不准备伤害唐舞麟，至少也会让他平平安安、富贵荣华的度过一生。
　　......
　　一边想着，姚轩和唐舞麟也已经走进东海学院的大门，并且回到了零班的宿舍之中。
　　“哟，老大，舞麟，你们结束锻造回来了？”
　　见姚轩带着唐舞麟回来，谢邂走上前来，笑着打招呼道。
　　“是啊，今天的进展也很不错，感觉我已经找到千锻的感觉了。”
　　唐舞麟点头答应道。
　　“千锻？这么快？你还不到十岁吧？”
　　谢邂的眼中露出一丝惊讶之色。
　　“嗯，我已经隐隐约约找到一点感觉了，不过，谢邂啊，你是我的好朋友，我才告诉你这个消息，你可不许告诉其他人，知道吗？”
　　唐舞麟说道。
　　“嗯，我保证。既然你有突破，那么我们再去美食街好好吃一顿，庆祝庆祝怎么样？”
　　谢邂提议道。
　　“当然，刚好我也有些饿了，轩哥，咱们一起走吧。”
　　听到美食街，唐舞麟的眼中露出一丝眼馋之色，开口邀请道。
　　自从一个多月前光飙闹事后，舞长空就禁止他们平时晚上外出，但这是周末，并不在舞长空的要求范围之内。
　　“好啊，等一下，我问问古月，看她是不是一起来。”
　　一边回答，姚轩一边来到古月的宿舍门前，敲了敲房门。
　　“姚轩，怎么了，找我有事吗？”
　　不到十秒钟，一道温柔之至、宛如精灵般的声音传来，旋即，古月的宿舍门缓缓打开。
　　因为是休息日，不需要集中上课，古月此时也没有穿着东海学院的校服，而是穿着一身白色的精致长裙，那白嫩的香肩若隐若现。
　　一头黑发飘逸在古月的身后，而她的头上则戴着一个蓝色的精致头饰，紫色的大眼睛中充满着爱慕之色，绝美的俏脸上透露着一个甜美的微笑。
　　“是这样的，古月，今晚我们打算再去美食街好好饱餐一顿，你来吗？”
　　望着古月，姚轩也是轻柔的说道。
　　“当然啦，我们一起出发吧。”
　　如果只是自己一人，古月自然愿意呆在宿舍修炼，但有着姚轩邀请，她没有任何拒绝的理由，欣然同意。
　　很快，四人便一同走在了去美食街的路上，和往常一样，古月走在姚轩的右手侧，两人的手掌轻轻挽着，显得亲密无比，感受着古月手掌那细腻温柔的触感，姚轩也一阵雀跃。
　　至于说一旁的古月，被姚轩轻轻握住手掌，感受着姚轩的体温和那淡淡的、诱人的祖龙气血，古月也是春心萌动，宛如小鹿乱撞，禁不住的靠近姚轩，并且轻轻的依靠在姚轩的手臂上。
　　而在姚轩的左手侧，则分别站着唐舞麟和谢邂，望着姚轩和古月亲密的样子，唐舞麟的心中也暗暗感到开心，反倒是谢邂，一脸不满的样子。
　　很显然，他还在记仇呢。
　　一路走着，很快，众人来到了距离东海学院旁的美食街。
　　一开始，他们的到来还没有引起注意，但很快，一个眼尖的店主认出了姚轩。
　　“哟，这不是上次打跑光龙的小英雄吗？”
　　凑到姚轩面前，那名店主说道。
　　“只是见义勇为罢了，您客气了。”
　　姚轩客气的回答道。
　　“哪里！没有了光龙那个该死的家伙，我们每个月都可以多出好几千联邦币的收入呢！小英雄，来我们店里吃一顿吧，我请客！”
　　那个店主殷勤的说道。
　　“那我们就不客气了。”
　　推辞了一次，见店主坚持要请客，姚轩便道谢一句，带着古月、谢邂和唐舞麟走进那家小店。
　　这时，听到了那个店主的呼喊，周围几家小店的店主也凑了过来，看到姚轩等四人，眼里都露出感激之色，并且纷纷邀请姚轩到他们店里好好吃一餐。
　　就这样，在店主们的热情邀请下，姚轩等四人也一路吃下去，这次，姚轩、古月以及唐舞麟等三人再次展现了惊人的胃口，几乎是来者不拒，大饱口福。
　　至于说谢邂，作为彻彻底底的普通人，他的食量就差了许多了，虽然他特地控制自己的食量，每家小店只吃一小份，但走了不到三分之一的路程，便已经撑的走不动路，只能由唐舞麟搀扶着，眼巴巴望着剩下三人大吃特吃。
　　......
　　两个小时后。
　　在店主们的欢送中，这场美食街之旅终于结束了，吃遍了大半个美食街，姚轩和古月依旧是一幅意犹未尽的样子，互相牵着手，一幅亲密之至的模样。
　　至于一旁，唐舞麟则搀着饱的有些走不动路的谢邂，众人一起返回了东海学院。

第127章 期末考试来临，战术讨论(求订阅!)
　　很快，又是数周过去，转眼之间，一年级第一学期的期末就要到了。
　　“今天，我来宣布期末考试的内容。”
　　走上讲台，望着学员们，舞长空淡淡的开口道。
　　“舞老师，我们也要进行期末考试吗？”
　　听着舞长空的话，一旁的谢邂脸上露出惊讶的表情，开口询问道。
　　作为零班的精英，谢邂自认，学校期末考试的那些内容难不倒他们六人，哪怕是最弱的唐舞麟，也可以轻松的在考核中取得满分。
　　是的，距离零班成立，已经有三个月的时间，依靠着东海学院巨大的资源投入，以及舞长空的全力教导，零班学员们的实力可谓脱胎换骨。
　　就拿魂力等级来讲，哪怕是六人中最低的唐舞麟，都达到了十七级巅峰，距离十八级不远了，如果放在一年级的其余班级中，那绝对是数一数二的存在。
　　至于说零班的其他五人，姚轩、张扬子、王金玺此时的魂力均达到了二十三级，而古月和谢邂则处在二十二级。
　　大魂师级别的的魂力，哪怕放在东海学院的三年级，能在魂力上超过他们的学员也屈指可数，至于可以打败他们的，则更是一个没有：
　　——经过舞长空的训练，他们的实战能力，真的可谓远超同级。
　　而对于姚轩而言，除了魂力的突破外，在这段时间内，他的精神力增加至了260点，祖龙血脉则解锁到了19.9%，而祖龙魂灵的修为也已经提升到了1200年。
　　对于祖龙血脉的解锁程度，姚轩感到颇为无奈，如果再给他80黄金进化点，那么他的祖龙血脉就可以顺利突破20%，并且解锁第二个主动血脉能力，以及两个被动血脉能力。
　　如果能解锁这三个血脉能力，姚轩的实力势必将再上一个新阶梯，在接下来的暴动期升灵台中，也可以谋得更大的利益，不过，从目前看，时间并不允许姚轩这么做。
　　不过，对这样的情况，姚轩并没有感到太过遗憾，如果他记得没错，很快，慕辰应该也会给他一张暴动期升灵台的资格卡。
　　凭着这张资格卡，在血脉突破完成、觉醒新的血脉能力后，姚轩完全可以第二次进入暴动期升灵台，进行进一步的狩猎。
　　.....
　　“当然需要进行期末考试。我明白你们在想什么，你们肯定在嫌弃，期末的考核太过简单，是不是？”
　　“放心，你们的担心，是多余的。针对你们的情况，我为你们特别准备了一场期末考试，而它们的难度，绝对不会简单。”
　　一边，姚轩的心中暗暗盘算着，另一边，望着学员们，舞长空淡然的回答，旋即继续说道：
　　“你们这次的期末考试，一共要进行两个科目，第一个科目，就是升灵台，不过，和往常不同，你们这次要进入的，是暴动期的升灵台，而你们的任务，是在里面坚持两个小时。”
　　暴动期的升灵台？
　　望着舞长空，学员们眼里露出疑惑之色。
　　“嗯，在升灵台中，由于其内部能量的不稳定，每年会出现两个暴动期，属于非常特殊的情况。”
　　“和平时相比，暴动期的升灵台一共有着三个特点：”
　　“第一个，暴动期的升灵台可以允许团队进入，但最多七人，你们六个进入，正好可以传送在一起，这是考验你们集体作战的时候。”
　　“第二个，在正常时期，升灵台中最强的魂兽修为为三千年，但在暴动期，升灵台中可能出现六千年魂兽，另外，出现顶级魂兽的概率也会增大几倍。”
　　“第三，在暴动期的升灵台中，魂兽将会掉落三倍魂兽灵力，但吸收灵力的时间，需要一百秒，其中如果你们脱离升灵台，那么剩余灵力就会被其他魂师吸走。”
　　“换而言之，在升灵台中，你们面对的敌人不仅仅是魂兽，还有魂师，所以，你们要好好加油，如果考核不通过，寒假取消。”
　　舞长空淡淡的说道。
　　“明白了，舞老师，我们有信心，一定能通过考试！”
　　姚轩等六名学员异口同声道。
　　“很好，我相信你们。三天后，你们将进入升灵台接受考核，在这三天内，我给你们放假，你们可以自行讨论和演练战术，做好准备，现在，下课。”
　　说完，舞长空离开教室。
　　“老大，您看，我们三天后，应该采取什么样的战术？”
　　舞长空离开教室，一旁的谢邂来到姚轩的身旁，询问道。
　　“按照升灵台的规则，进入升灵台的魂师，等级上限是魂尊巅峰，凭借我的实力，除非战力特别强大的巅峰魂尊，我们都可以轻松对付，所以，大家大可不用担心。”
　　“对我们而言，我认为，我们的任务，绝不是仅仅生存两个小时，而是尽可能多的获取魂兽灵力，提升我们的魂灵修为，这也是学校花大价钱让我们进入暴动期升灵台的原因。”
　　姚轩分析道。
　　“嗯，轩哥说的对。”
　　在一旁，听了姚轩的话，唐舞麟开头赞同道，另一边，张扬子、王金玺和古月也点头表示同意。
　　“至于说战术，我们平时已经演练了很多次了，如果遇到修为低的魂兽，那么就由王金玺、张扬子、谢邂和唐舞麟出手，如果出现千年魂兽，就交给我和古月对付，你们辅助。”
　　“在平时的实战中，我们和舞老师已经进行过了多次实战，我想，在团队配合上，我们绝对不会欠缺，只要发挥正常，就无惧敌人。”
　　“不过，这毕竟是升灵台，为了保险起见，我决定为每人打造一套千锻的护具，增加大家的生存能力。”
　　姚轩继续说道。
　　“老大，这算不算是作弊啊？”
　　听了姚轩的话，张扬子的眼里露出一丝迟疑之色，开口道。
　　“怎么能叫作弊呢？舞老师可没有规定过，在升灵台中，不允许使用防具吧？”
　　“事实上，我记得舞老师说过，在升灵台中，能生存下去的魂师，就是好魂师，所以，我们既然有提高生存能力的手段，为什么不用呢？”
　　姚轩反问道。
　　“您说的是。”
　　听了姚轩的话，张扬子心悦诚服的点了点头。

第128章 古月：帮我量量三维吧(感谢[逍遙應該]的两万点打赏!)
　　“几位男士，就现场把身高、体重和三维汇报一下吧，方便我和舞麟帮你们打造护具。”
　　“至于古月，女孩子的身高和体重，肯定不好当面透露，到时候，我会单独询问她。”
　　望着眼前的五名队友，姚轩也是开口说道。
　　听了姚轩的话，张扬子、王金玺和谢邂三人分别报出了自己的身体数据，至于说唐舞麟，他将为自己打造护具，就没有报出身体数据。
　　旋即，众人又讨论了一阵战术细节，便各自离开教室。
　　对于这难得的三天假期，谢邂、张扬子、王金玺三个本地人准备趁着这难得的假期，在东海城中逛一逛，放松放松心情，而姚轩则跟着古月，来到她的宿舍。
　　“对了，古月，把你的身体数据和我说一下吧。放心，只是为你打造护具而已，我不会把它们告诉其他人的。”
　　望着古月，姚轩开口说道。
　　“嗯，我相信你。我目前的身高，是一米六五，体重的话，是四十四公斤。”
　　古月如实回答道，旋即，她的俏脸上则露出一丝羞红：
　　“不过，姚轩，三维什么的，我还没量过呢，你...你可不可以帮我量一下？”
　　“好，不过，你这里有软尺什么吗？”
　　听了古月的话，姚轩先是微微点头，随后开口询问道。
　　“软尺...吗？我这里没有软尺呢。”
　　古月摇了摇头。
　　“好吧，我宿舍里刚好用软尺，那用我的软尺帮你测量，你不反对吧？”
　　姚轩问道。
　　“当然没问题啊，不过，你问这个干啥？”
　　古月的脸上露出一丝好奇之色。
　　“没啥，毕竟是我的私人物品，如果要和你的身体亲密接触，我怕你介意。”
　　姚轩解释道。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　古月恍然大悟的点了点头，继续说道：
　　“如果是别人的话，的确可能会有些介意，不过，对于是姚轩你的话，当然没有问题的啦。”
　　“好，那你等下。”
　　说完，姚轩回到自己的宿舍，取回了自己的软尺，又提醒古月道：
　　“古月，那我准备开始了，你站好哦。”
　　“好的。”
　　听了姚轩的话，古月也站直身子，而姚轩也双手持着软尺，望着古月的身体。
　　虽然年龄还不到十岁，某些部位还没有开始发育，但古月的身体曲线却是极为的协调，婀娜蹁跹，娇柔动人，却又不显得柔弱，而是呈现着无限的生机和活力。
　　不仅如此，近距离的观察古月的肌肤，姚轩的心中只有两个字：完美。
　　是的，完美。
　　看那奶白色的肌肤，柔嫩无比，就仿佛最精致的软玉一般，令人禁不住想要伸手把玩一番，也令姚轩赞叹不已。
　　多么可爱的古月啊！
　　当然，姚轩也的确体验过古月肌肤的触感，每次和古月牵手而行，对姚轩而言都是一次享受，柔、滑、嫩、细......无不令人心旷神怡。
　　“怎么了吗，姚轩？”
　　看着姚轩那略微有些炽热的眼神，古月询问道。
　　“没什么，你可真漂亮啊，古月。”
　　姚轩夸赞道。
　　“谢谢你，姚轩。其实，我也觉得你特别帅、特别有气质、特别吸引人呢。”
　　听了姚轩的话，古月的俏脸上也再次泛起一丝淡淡的秀红，轻声回道。
　　“谢谢夸奖，那我开始了。”
　　姚轩提示道。
　　“嗯，来吧。”
　　古月点头示意道。
　　得到了古月的首肯，姚轩也轻柔的将软尺套在了古月的腰间，并且轻轻束紧，旋即记下了古月腰围的数据，而虽然透着一身校服，但姚轩也再次体会了一番古月身体那柔软之至的触感。
　　好想.....把她吃掉呢。
　　不过，自己可不能太着急啊！
　　毕竟，他不能光光只顾着古月，而忽略了娜儿的感受，无论是古月还是娜儿，都是他的翅膀，他不希望其中任何一位受损。
　　所以......
　　操之过急肯定是不行的，而需要慢慢的培养感情，并且处理好与两人的关系，这样才能防止某些悲剧的发生。
　　一边想着，姚轩也将软尺上移和下移，测量出了古月另两个身体数据的值。
　　“好了，已经测好了。”
　　测量完毕，姚轩收好软尺，提醒道。
　　“谢谢。”
　　古月点了点头，旋即坐在一旁的椅子上，并且问道：
　　“对了，姚轩，之前我邀请你寒假来我们家，测试一下你的武魂，你和你的母亲说好了吗？”
　　“哦，已经说好了，我的义母已经同意了，那到时候就叨扰了。”
　　姚轩开口回答道。
　　“客气了，我的几位叔叔阿姨都比较痴迷武魂研究，你愿意过去，他们肯定会高兴的。”
　　古月答道。
　　“额，他们不会想把我当成试验品吧？”
　　姚轩挠了挠头，问道。
　　“放心，我的几位叔叔阿姨虽然性格孤僻了点，但都是正常人，肯定不会伤害你的，我保证。”
　　古月信誓旦旦的说道。
　　“嗯，我相信你。”
　　姚轩嘴中答应着，心里却暗暗诽谤着：
　　“你的那几位叔叔阿姨，恐怕真不是正常人，而是星斗大森林中的几位凶兽吧？”
　　不过，对此，姚轩也并不感到害怕。
　　毕竟，姚轩真真实实的有着祖龙血脉和祖龙武魂，就连古月都将他误认为龙神的传承者，想必那几个凶兽也认不出祖龙和龙神的差距。
　　对于它们而言，龙神的存在，自然是至高无上的，所以，不管怎么样，它们都不可能伤害自己。
　　“好，那等考核结束，我就带你出发。”
　　听了姚轩的话，古月甜甜一笑，说道。
　　“那我和舞麟去帮大家打造护具了，再见。”
　　姚轩告辞道。
　　......
　　四十分钟后。
　　姚轩和唐舞麟一道，递到了东海锻造师协会总部。
　　在两周前，唐舞麟已经成功的完成了第一次千锻，不过，他目前还仅仅只能锻造出千锻沉银，而没有尝试过其他金属的千锻，当然，如果只是使用其他的千锻金属，则难不倒唐舞麟。
　　正因如此，两人在来之前便讨论过分工，其中姚轩负责金属的锻造，并且负责为自己和古月打造护具，而唐舞麟则为自己、谢邂、张扬子和王金玺打造护具
　　至于说用于打造护甲的金属，则是云钛，是一种比较稀有的金属，虽然质量很轻，但硬度和韧性却很高，再经过千锻的强化，哪怕是千年魂兽的攻击，都能消减。
　　订立好了计划，姚轩也花费一定的联邦币，兑换出了适量的云钛，并且开始了锻造之旅。

第129章 慕辰的馈赠，进入暴动期升灵台(求订阅!)
　　一天半之后，姚轩和唐舞麟基本完成了云钛轻甲的锻造，并且走出锻造室，这时，一个锻造协会的工作人员上前，通知两人道：
　　“姚轩先生、唐舞麟先生，会长大人请您去他的办公室一趟。”
　　“谢谢通知，我这就去。”
　　说完，姚轩和唐舞麟坐上电梯，并且直奔慕辰的办公室。
　　“师父，下午好。”
　　走进办公室，姚轩和唐舞麟一齐问好道。
　　“哦，姚轩、舞麟，你们来了，坐吧。”
　　见姚轩走进，慕辰的脸上露出一丝笑容，温柔的说道。
　　“是，师父。”
　　说完，姚轩和唐舞麟在桌对面坐下，旋即，慕辰则从空间魂导器中取出两张卡片，递给他们。
　　这时两张金属制成的卡片，一面有着非常精细微妙的魂导法阵，另一面上则有着三个大字“升灵台”。
　　“姚轩、舞麟，这几天，这几天，升灵台将进入暴动期，对你们而言，这是很好的历练时间。我给你们的，是可以进入暴动期升灵台的邀请卡，到时候，你们可以进去磨炼一番。”
　　慕辰开口解释道。
　　“谢谢师父，不过我们学院也组织我们进入暴动期升灵台，作为期末考试的内容，我们已经有名额。师傅，您的心意我们领了，不过，这个机会，还是留给慕曦师姐她们吧。”
　　一旁，唐舞麟回绝道。
　　“你们也有资格？看来，东海学院对你们很重视啊！不过，慕曦也有自己的资格卡，所以，这两张卡片你们还是留着吧，它是不限使用时间的，这次用不着，下次也可以使用啊。”
　　听了唐舞麟的话，慕辰的眼里露出一丝异色，随后解释道。
　　“谢谢师父。”
　　姚轩和唐舞麟接过邀请卡，再次开口感谢道。
　　“嗯，以你们的性子，我就不多叮嘱你们了，不过，你们的慕曦师姐也要进入暴动期升灵台，如果有机会，你们要相互多关照。”
　　慕辰继续说道。
　　“我明白了，那我告退了，师父。”
　　说完，姚轩退出慕辰办公室，并带着唐舞麟返回东海学院。
　　......
　　傍晚，谢邂、张扬子、王金玺也已经回归，而姚轩将大家带到训练场。
　　“来，大家的轻甲都已经打造好了，你们赶快试试，如果有不合适的地方，我和舞麟再改改。”
　　姚轩说道。
　　“嗯，谢谢老大！”
　　听了姚轩的话，众人纷纷取走自己的轻甲，并且试穿。
　　事实证明，姚轩和唐舞麟的手艺都非常不错，轻甲非常合身，大家也都很满意。
　　转眼之间，进入暴动期升灵台的日子到了。
　　“明天大家一起加油！”
　　出发前的晚上，众人聚集在姚轩的宿舍，而姚轩也一边伸出右手，一边鼓励道。
　　“嗯，轩哥，一起加油！”
　　一边说着，唐舞麟第一个伸手右手，搭在姚轩的手背上，紧接着是谢邂、张扬子和王金玺。
　　至于说古月，望了叠在一起的手掌，她则是略微迟疑了一下，旋即伸出纤细白皙的右手，放在了姚轩右手的下方，用手背和姚轩的掌心相贴。
　　......
　　第二天清晨，烟雨朦胧中，众人来到东海传灵塔的门口。
　　相比于平时的冷清，今天的东海城传灵塔却格外的热闹，因为升灵台暴动期的到来，许多魂师聚集在这里，准备进入升灵台，甚至不乏其他小城市的来客。
　　对于魂师而言，百年魂灵和千年魂灵提供的战力可谓巨大，正因如此，一张暴动期升灵台的入场卡价格不菲，在拍卖场中可以炒到上百万联邦币，一般只有大势力才负担得起。
　　而望着眼前的魂师群，姚轩也暗自催动【观察之眼】，对他们的实力进行统计，其中九成以上的魂师都具备魂尊境界的修为，甚至不乏高阶和巅峰的魂尊。
　　对此，姚轩并不感到意外，不过，他同时也生出一股淡淡的紧迫感。
　　虽然姚轩的战力逆天，如果全力以赴，可以击败普通的中阶魂宗，但这些进入暴动期升灵台的魂师也都是精英，不乏有可以越阶作战的存在，足以对姚轩造成威胁。
　　正因如此，姚轩也暗暗定下决策，先老老实实的生存两个小时，保证大家都有寒假放，等两个小时的考试任务完成，再考虑进一步的狩猎魂兽和其他魂师。
　　一边想着，六人也跟着舞长空，在一名工作人员的带领下来到熟悉的房间，递上六张准入资格卡，旋即，六个熟悉的金属柜出现。
　　“暴动期的升灵台内部非常危险，可能出现六千年魂兽，有些顶级的六千年魂兽，战力甚至媲美万年魂兽，请各位格外小心，一旦出现意外，立刻脱离战场，最好不要被魂兽杀死，否则可能会出现危险。”
　　那名工作人员叮嘱道。
　　“明白。”
　　说完，六人分别躺进金属柜，在工作人员的操控下，金属柜合拢，旋即，一阵眩晕感传来。
　　......
　　意识短暂的模糊，当姚轩再次清醒时，周围已经是颇为熟悉的浩瀚森林，但和平时不同，这次六人是一起出现在升灵台中。
　　在周围，一切的景象与平时相比，并没有太大的差别，但通过敏锐的感知，此时升灵台内的魂力浓度至少达到了平时的一点五倍。
　　“结阵。”
　　望着周围的数人，姚轩淡淡的说道。
　　“是！”
　　听了姚轩的话，其余五名学员依次靠了过来，姚轩和古月位于前排，唐舞麟和谢邂位于中央，拥有武魂融合技的张扬子与王金玺两人则位于最后。
　　“我们这次进入升灵台，第一个目标就是生存两个小时，在这段时间内，我们尽量处在森林边缘，不要过于深入，安全第一。”
　　“在完成生存任务后，我们第二阶段的任务，便是提升我们的魂灵。相比平时，暴动期升灵台中掉落的魂兽灵力是三倍，另外还有着我的帮助，大家可以好好的提升一波灵力。”
　　姚轩说道。
　　“明白，谢谢老大！”
　　一旁的谢邂、张扬子、王金玺、唐舞麟道谢道。
　　“好了，那么，现在我们先把护具穿上吧。”
　　说完，姚轩心念一动，从空间魂导器中取出六副铠甲，分发给旁别的队友。

第130章 轻松通过，深入升灵台(感谢[{星际争霸}炎龙]的一万点打赏)
　　“是！”
　　一边答应着，众人一边穿上千锻的云钛轻甲。
　　“真是群机灵的小家伙！”
　　看着这一切，舞长空也是默默点头，眼里露出赞许之色。
　　作为来自史莱克学院的实战派魂师，舞长空一向认为，魂师最重要的能力之一，就是利用一切可利用的条件，因此，他并不认为姚轩的行为有什么不妥。
　　“大家按计划行事。”
　　见众人穿好轻甲，姚轩开口道。
　　“是！”
　　听了姚轩的话，其他几名队员点头答应道。
　　旋即，古月催动魂技，发动“风元素掌控”，一道柔和的青光一闪，同时覆盖六人，令六人的速度骤然加快一小截。
　　因为要保持魂力的充沛，古月此时并没有全力加持，即便如此，众人都觉得身体变的轻快了许多，动作也灵活了不少。
　　另一边，唐舞麟也运转魂力，催动进化后的魂技“缠绕”，五根粗绳般的蓝银草从他的脚下蔓延而出，系在了其余五名学员的腰间，将六人连成一个整体。
　　最后，则是张扬子，只见他一抬手，点点魂力凝聚，形成了他的魂灵小黑鹰，旋即，这头小黑鹰便腾空而起，获得附近的视野，并为众人指路。
　　“老大，附近安全，暂时没有魂兽的动静。”
　　感受着魂灵黑鹰传来的视野，张扬子汇报道。
　　“嗯，那我们就在这里等待，以逸待劳。不过，一旦击杀魂兽，我们就要迅速转移，否则血腥味会招来更多魂兽。”
　　姚轩点头吩咐道。
　　“明白！”
　　众人点头确认道。
　　一开始，森林中颇为平静，十分钟后，忽然，众人的前方出现一声低吼，旋即，一道高大的身影出现在了六人面前。
　　这是一只身高达到三米、有着灰黑色皮毛、看上去十分强壮的巨大猿猴，身上散发着淡淡的腥臭气息，一双眼睛却是血红色的。
　　“百年疯狂爆猿！张扬子，你们四个去对付它。”
　　通过观察之眼，姚轩一下子察觉到了这只魂兽的属性，这是一只修为在六百年的疯狂爆猿，以力量强大著称，同时还具备恐吓能力，但依旧属于一般魂兽的范畴。
　　这只疯狂爆猿的实力，比起千年魂兽还有较大的差距，大概相当于普通初入高阶大魂师的水平，不值得姚轩和古月出手，但用作给张扬子等四人练手，却再好不过。
　　“是！”
　　得到了姚轩的吩咐，唐舞麟松开蓝银草的缠绕，从储物魂导器中取出千锻沉银锤，向疯狂爆猿的胸口砸去，与此同时，一道道蓝银草蔓延而出，悄无声息的缠绕住了这只疯狂爆猿的双足。
　　另一边，和唐舞麟几乎同时闪身而出，谢邂此时已经绕到了疯狂爆猿的身后，右脚轻轻点地，腾空而起。
　　身体在空中划过一道优美的弧线，谢邂暗暗催动魂力，武魂光龙匕出现在掌中，旋即，他催动第一魂技——光龙刃，向疯狂爆猿的后脑要害刺去。
　　而在另一边，张扬子和王金玺此时已经催动了武魂附体的状态，一个挥舞着鹰爪，一个挥舞着骨龙爪，向面前的疯狂爆猿轰杀而去。
　　四人之间的配合，虽然说不上天衣无缝，却也称得上精妙无比，令那疯狂爆猿捉襟见肘，无力抵抗，仅仅不到三个回合，就抵抗不及，被谢邂一击刺入后脑。
　　“吼！”
　　嘴里发出一声痛吼，那头疯狂爆猿的红色双眸中凶光爆射，但那也仅仅只是回光返照罢了，不到一秒后，它眼中的光芒就已经彻底溃散。
　　“扑通！”
　　身体失去控制，那疯狂爆猿高达三米的躯体轰然倒地，发出一声闷响，一团柔和的黄色魂兽灵力从它的体内飘出，在空中分为四半，分别进入出手的谢邂、唐舞麟、张扬子、王金玺体内。
　　“准备转移。”
　　望着四人轻松击杀疯狂爆猿，姚轩的心中也是暗暗点头，能够在十秒之内斩杀一只六百年魂兽，这样的表现值得称道。
　　不过，姚轩并不准备在这里停留，无论是空气中的血腥气，还是刚才被击毙的疯狂爆猿的惨叫，都足以吸引大量魂兽的到来，他们没有必要在这里冒险。
　　“明白，老大！”
　　听了姚轩的话，众人点头，待四人炼化完毕，唐舞麟继续使用蓝银草将六人连接，旋即，众人则是顺着左侧远离刚才的地点。
　　......
　　转眼之间，两个小时过去。
　　在暴动期的升灵台中，魂兽的数量的确增加了许多，而且也更具攻击性，不过由于众人没有深入升灵台内部，因此并没有遇到过于强大的魂兽。
　　两个小时的时间，零班小队一共碰到了五十只左右的魂兽，其中一大半是十年魂兽，被轻而易举的解决，同时众人也遇到了大约十只百年魂兽，但都是普通的百年魂兽，被众人轻松解决。
　　至于说千年魂兽，由于众人暂时没有深入升灵台，所以众人仅仅只遇到了一只千年魂兽。
　　那是一只修为在一千一百年左右的鸭嘴火蟒，属于普通的千年魂兽，面对姚轩和古月的联手，被一招秒杀，凝结出一道淡紫色的魂兽灵力。
　　对于这道魂兽灵力，姚轩和古月并没有独吞，而是很大方的分给大家共享。
　　反正这次升灵台之行中，姚轩自认，他们狩猎的千年魂兽绝不止一只两只，而精神力修为未到灵通境的唐舞麟等人也吸收不了多少魂兽灵力。
　　既然如此，姚轩完全不需要表现的太过小气，先大方的分出魂兽灵力，留给大家一个好印象，等大家吸收不了魂兽灵力了，再自己全部炼化，无疑是最好的选择。
　　不仅如此，在这次出手中，姚轩也有一个全新的发现，不仅仅是魂兽灵力，在暴动期中，不仅仅是魂兽灵力，就连黄金进化点的掉落，都是三倍，对这个意外之喜，姚轩也颇感满意。
　　“好了，我们的基础考核任务已经通过，现在我们可以深入升灵台，去争取更多的魂兽灵力了。”
　　见考核任务已经完成，姚轩也是吩咐一声，旋即众人向升灵台的深处走去。

第131章 再遇人面魔蛛(求订阅!)
　　很快，又是半个小时过去，一路披荆斩棘，在树林之中穿梭，不知不觉之中，众人已经向升灵台深处前行了大约二十公里，逐渐进入升灵台的深处。
　　一路之上，众人又遇到了一只千年魂兽“闪电雁”，这是一种能释放强力闪电攻击、速度极快、比较难缠的飞行魂兽。
　　如果在将第一魂技提升至千年前，面对这种魂兽，姚轩可能还会感到有些头疼，但是，在获得了千年的“祖龙裂天击”之后，姚轩也可以通过其释放远程打击，这样的问题迎刃而解。
　　最后，在古月元素攻击的干扰与控制之下，姚轩一记“祖龙裂天击”，释放出淡九彩色的能量体祖龙爪，将那只闪电鸟一击击毙，轻松的解决了战斗。
　　除了这只千年魂兽之外，零班小队自然也遇到了数只百年魂兽，面对这些魂兽，姚轩和古月并没有出手，而是将它们留给了剩下的四名队员。
　　虽然实力不如姚轩和古月，但谢邂、唐舞麟、张扬子和王金玺的战力也远超同级，毫无疑问，这些拦路袭击零班小队的魂兽被轻松击杀，而众人也跟在姚轩的身后，小心翼翼的在深林中前行。
　　“糟糕，小黑！”
　　正在这时，张扬子突然脸色一白，整个人的身体晃动了一下，头脑一阵剧烈的撕裂感，心中暗叫不好。
　　众人抬头，在天空之中，此时，张扬子的小黑魂灵被几根黑色长矛般的肢体刺穿，并且化为点点黑色的粒子，随风消散。
　　对于魂师而言，他们的魂灵一旦被击杀，魂师本体也会受到相当程度的打击，魂力、精神力和身体素质至少会下降三分之一，虽然依旧可以进行武魂附体，但相应的魂技也无法继续使用。
　　不仅如此，魂灵一旦被杀死，如果没有特殊的药剂或天材地宝，想要自然恢复，至少需要数周的时间，在这段时间内，魂师基本无法修炼，战力也会大幅度下滑，这也是魂灵修炼体系的弊端之一。
　　不仅如此，即便魂灵能够重新复活，其灵性、与魂师的契合度、修为和其他属性也会受到影响，甚至有可能影响到魂师的魂技，后果不可谓不严重。
　　当然，这里是升灵台，并非现实世界，因此张扬子虽然魂灵破裂，但不会对他的魂灵造成实际的创伤，但对于张扬子而言，他此时的确承受着巨大的痛苦。
　　且不说张扬子的状态，这时，在半空之中，在击杀了小黑之后，一道硕大的身影也从天而降，在众人眼前降落，激起一片尘土，八根长腿张开，宛如八根锋利的长矛。
　　——又是一只人面魔蛛！
　　没错，出现在众人面前的，正是一只人面魔蛛，号称“魂兽杀手”的顶级魂兽，强大无比。
　　不仅如此，和上次姚轩斩杀的人面魔蛛相比，这只人面魔蛛的体型，甚至还要巨大一些，身体的直径达到两米，浑身散发着淡紫色的奇诡光芒，气息也给人更强大的压迫。
　　而在这只人面魔蛛的下腹处，则是一张狰狞之至的鬼脸，周围则是一颗颗透着紫光的复眼，令人看了就毛骨悚然，心中不由得升起一丝丝寒意与恐惧。
　　不仅如此，动用【观察之眼】望去，这只人面魔蛛的修为，竟然比姚轩斩杀的那只人面魔蛛还要强大，足足达到了七百年！
　　更强大的修为，意味着更强大的战斗力，按照【观察之眼】的反馈结果，这只人面魔蛛的实力，媲美普通的四千年至五千年魂兽，十分的强大。
　　换而言之，这只人面魔蛛的战斗力，大致相当于普通的高阶魂宗，再加上其强大的生命力和可怕的毒性，哪怕是一名普通的初阶魂王前来，都很难保证将其击杀。
　　哪怕对姚轩而言，这只人面魔蛛也一样是一个棘手的敌人，即便将魂灵提升至了千年，获得了千年魂技，又有着对魂兽的血脉压制，姚轩也不敢说自己就能轻松胜过这只人面魔蛛。
　　当然，也仅仅只是感到棘手而已，在内心中，姚轩并没有对这只人面魔蛛产生任何的惧意，不过，姚轩也没有对它产生任何的轻视，而是提着十二分小心，并且催动魂力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙右爪！”
　　催动魂力，祖龙武魂在姚轩身前显现，并迅速融入姚轩的身体，一片片淡九彩色龙鳞顿时生长而出，旋即，姚轩的身前出现祖龙魂灵，低吟一声，背后第二圈的魂环骤然闪动。
　　随着魂环的闪动，姚轩体内的魂力开始燃烧，祖龙霸体出现，大幅度增强着姚轩的全体属性，与此同时，姚轩体内的气血循环也瞬间激活，祖龙血脉之力开始沸腾，并像姚轩的右爪流去，显化出祖龙右爪。
　　就在姚轩催动武魂的同时，在他身旁，古月、谢邂、唐舞麟和王金玺也同时催动武魂，尤其是王金玺，虽然双腿还在微微发抖，但他依旧克服了恐惧，勇敢的召唤出了武魂。
　　至于说张扬子，此时他的状态则有些太差，别说对敌，就连自保都难，不想拖同伴后腿，在争得了姚轩的同意后，他一拍手上的求救信号器，返回现实世界。
　　就在这时，站定了的人面魔蛛也突然张开下腹处的人脸，露出内部狰狞的牙齿，散发出股股令人窒息的腥臭气息，与此同时，一张黄绿色的巨大蛛网向姚轩等五名零班学员包裹而来。
　　相比于姚轩曾经面对的“瞬发蛛网”，这只人面魔蛛吐出蛛网的速度无疑慢了许多，很显然，这仅仅只是比较普通的蛛网，而并非人面魔蛛的天赋能力。
　　“给我破！”
　　望着扑来的巨大蛛网，最先反应过来的，自然是精神力最强的古月，只听她娇喝一声，凤目中露出一丝冷色，身后出现一团青色的光芒，一阵狂风从她身前吹拂而出，迎向那蛛网。
　　这时，令人震惊的事情发生了，在古月发出地狂风的影响下，那迅速的逼近的黄绿色巨大蛛网几乎没有改变方向，只是速度稍微降低了一些，继续向五人扑来。

第132章 团战人面魔蛛，古月的转变(求订阅!)
　　“让我来吧！祖龙裂天击！”
　　催动魂力，姚轩身后的第一圈紫色魂环闪烁，千年魂技——祖龙裂天击，发动！
　　在姚轩的手臂处，淡淡的九彩色祖龙之力凝聚，覆盖在姚轩的双爪之外，形成一对能量体的祖龙之爪，散发着无比锋锐的气息，似乎可以撕碎一切。
　　下一刻，姚轩双爪向前疯狂抓取，那贴合在姚轩双爪之外的能量体祖龙之爪离体而去，带着恐怖无比的气势，绽放着无穷的威能，向前方激射而去，瞬间轰在那空中的黄绿色巨网之上。
　　“轰！”
　　在祖龙裂天击的可怕威能下，按黄绿色的巨网瞬间被撕为两半，瞬间崩溃、融化，化为点点黄绿色的液体，落在了地面之上。
　　“滋滋！”
　　那些黄绿色的液体一落在地面上，那些落叶和荒草迅速被腐蚀，冒着白烟，散发着刺鼻难闻的气息，就连坚硬的泥头都被腐蚀，变的坑坑洼洼。
　　“好样的，姚轩！”
　　看着姚轩一招破去人面魔蛛的剧毒蛛网，一旁的谢邂、唐舞麟、张扬子、古月都投来赞许的目光，而这时，姚轩也开口道：
　　“古月，给我加持，并且尽量干扰人面魔蛛！”
　　“明白，交给我了。”
　　古月的眼里闪过一抹认真之色，回答道，旋即，催动第一、第二魂技。
　　身后两圈深黄色、泛着淡淡紫意的光圈闪烁，古月发动魂技元素潮汐与元素掌控，对元素的掌控瞬间增强一大截。
　　旋即，她则是双手轻点，澎湃的风之元素迅速的凝聚，汇聚在姚轩的身侧，与此同时，两团炙热的黄白色火球离体而出，向那人面魔蛛攻伐而去。
　　得到了古月风之元素的加持，姚轩的速度也得到了接近两成的加持，另一边，面对古月的火球攻击，那人面魔蛛仅仅只是挥动着前足，斩向火球。
　　“轰！轰！”
　　人面魔蛛的双足斩在火球之上，那两团火球顺价爆裂开来，化为炽热无比的火焰，灼烧着人面魔蛛。
　　虽然古月只是大魂师，但她的战力可谓远超同级，这样的两团火球，哪怕是普通的一千年魂兽被命中，基本都会深受重伤。
　　但是，很可惜，作为顶尖魂兽，这只人面魔蛛的修为虽不足千年，但实力却媲美四千年的魂兽，防御力也极为强大，古月的火球攻击虽然命中，却没有在它的身体上留下显著的伤口。
　　不过，古月的攻击，也并非是无效的，在两颗火球爆炸之后，那人面魔蛛下腹的紫色复眼中，也闪烁着暴虐之色。
　　很显然，在古月的这一击之下，这只人面魔蛛也受到了一定的伤害，果不其然，下一刻，那人面魔蛛便迈动着八只蛛足，向古月急速扑来。
　　“你的对手是我！”
　　望着急速逼近古月的人面魔蛛，姚轩闪身而出，挡在古月的面前，旋即催动魂力。
　　身前祖龙魂灵低吟，姚轩的魂力大量消耗，身后第一圈紫色魂环闪烁，第一魂技——祖龙裂天击再次发动。
　　澎湃的九彩祖龙之色凝聚在姚轩的祖龙右爪之上，令那原本威武霸气的祖龙右爪显得更为神武至极，旋即，姚轩则是右脚点地，“嗖”的一声腾空而起。
　　“祖龙裂天击！”
　　浑身的祖龙之力澎湃，姚轩的身形在那人面魔蛛的下腹处闪现，并且恶狠狠的催动祖龙右爪，向那人面魔蛛的下腹处恶狠狠的撕裂而去。
　　不仅如此，在挥爪的同时，姚轩也暗暗的催动祖龙血脉之力，并且将祖龙威压施加在那人面魔蛛之上。
　　在祖龙的威压之下，那人面魔蛛虽然凶残无比，但依旧感受到一丝淡淡的畏惧，速度、力量等属性均受到了两成左右的压制，但它依旧是挥舞着前足，迎向祖龙裂天击。
　　“当！”
　　伴随着一声清脆的碰撞声，姚轩的右爪与人面魔蛛的前足在半空之中疯狂的轰击在了一起，与此同时，祖龙裂天击的特效——“绝对穿甲”启动。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　接近一成的魂力瞬间消失，下一刻，那人面魔蛛坚硬无比、媲美千锻三品金属的前足之上，竟然出现一道道裂纹，旋即，那些裂纹则是迅速扩大，并且令那人面魔蛛的前足瞬间爆裂成骨片，掉落在地上。
　　与此同时，在祖龙裂天击的强大威能之下，那人面魔蛛巨大的身形也是倒飞出去，在半空之中不受控制的横冲直撞，足足撞断了十几棵大树，这才停下。
　　“轩哥真是太猛了！”
　　“老大威武！那可是人面魔蛛啊，力气竟然都不如老大！”
　　“是啊！老大真是太牛逼了！”
　　望着姚轩大展神威，一旁唐舞麟、谢邂、王金玺的眼中露出敬佩之色，开口赞叹道。
　　至于说古月，望着姚轩为自己挺身而出，她的心中也泛起一股股淡淡的感动。
　　——这就是“爱”吗？
　　古月暗暗想道。
　　从诞生到如今，自己的本体——银龙王古月娜的大部分时间，都在孤独的沉睡中度过，除了因为化形而失忆、化名为娜儿、居住在姚轩家里的那段时间，她还从未感受到这样的关心。
　　而也正因如此，当初在离开姚轩家后，才会诞生了“娜儿”这个喜欢人类的副人格，以及自己，古月，这个再次摒弃了感情、继承着对人类憎恶、与娜儿进行赌约的主人格。
　　但是，经历了与姚轩这段时间的相处，再次感受到了姚轩的关心、照顾与保护，古月心中的“爱”再次被唤醒，那被彻底抛弃了的人类感情，也彻底的苏醒。
　　根据姚轩展露出的气息，古月的心中已经有九成九笃定，他便是龙神精神核心的转世，但此时，他估计已经完全把自己当成了人类，如果自己想要毁灭人类，他肯定会阻止自己。
　　而且，根据自己这段时间在人类社会中的生活和见闻，或许，自己一开始想要毁灭人类的想法，就是错误的？
　　其实，有着升灵台和魂灵的存在，人类和魂兽间的根本冲突，也并非不可解决，如果能彻底的发展、推行升灵台与魂灵技术，并且留给魂兽足够的生存空间，人类与魂兽之间，也未必不能和平共处。
　　逐渐的，古月心中的想法，开始转变。
　　不过，帝天、熊君、紫姬他们该怎么办？
　　他们对于人类的憎恨，可比沉睡了万年的自己要强大许多，也没有体会到“爱”的存在，对于与人类和平共处一事上，肯定会更为固执。
　　看来，自己暂时还不能将这样的想法告诉他们，只有等自己恢复了力量，再来慢慢扭转他们的看法。
　　古月暗暗做出了决定。

第133章 斩杀人面魔蛛，古月魂灵进化(求订阅!)
　　一旁，古月心中的彻底转变不提，另一边，一击击碎人面魔蛛的蛛足，在姚轩的脸上，也是露出一丝淡淡笑意。
　　不愧是千年魂技，不愧是“绝对穿甲”，这效果，果然强大！
　　只不过，这样的穿甲效果，并非没有代价，它对于魂力的效果，似乎有点大。
　　仅仅只是无视人面魔蛛蛛足的防御，并且将其粉碎，便消耗了姚轩大约一成的魂力，这样的消耗虽然非常值得，但不可谓不大。
　　当然，对于祖龙裂天击的巨大消耗，姚轩并不感到太过的担心，他的祖龙血脉已经达到了19.9%，只要再次突破，就能凝聚“中级祖龙之体”。
　　相比初级祖龙之体，中级祖龙之体将会赋予姚轩更强大的体质、气血之力、经脉柔韧度等属性，相应的，姚轩体内能承载的魂力和魂力恢复速度也将大幅度增强，到那时，这个魂技的消耗，就不会显得这么可怕。
　　心中这么想着，姚轩的动作却没有停下，而是催动气血之力，体内第一重气血循环激活，发动气血能力“祖龙碎空步”。
　　随着祖龙碎空步的催动，姚轩的每一步前进，都能借助空间之力，令他的速度骤然加快几分，在树林之中留下淡淡的残影，向那人面魔蛛爆射而去。
　　而在远处，那人面魔蛛被姚轩的祖龙裂天击命中，一只蛛足已经被粉碎，而强悍之至的祖龙之力也渗入它的身体，进行了强大的破坏，再加上冲撞时所受到的伤害，它的状态起码下滑了三成。
　　望着姚轩向自己杀来，那只人面魔蛛也来不及躲避，只得挥动前足，向姚轩斩去。
　　“去死吧！祖龙裂天击！”
　　眼里闪过一丝寒芒，姚轩再次催动魂技，身后魂环闪动，祖龙之力凝聚在右爪之上，向那人面魔蛛的下腹疯狂抓去。
　　“当！”
　　碰撞声再次响起，和之前一样，在“绝对穿甲”的魂技特效之下，那人面魔蛛的前足在一瞬之间开裂，细密的裂纹迅速扩散，发出“咔嚓咔嚓”的声响。
　　在粉碎了人面魔蛛用于阻挡的前足之后，姚轩的祖龙右爪则是继续向前突进，最终轰击在了人面魔蛛下腹的人脸处。
　　“砰！”
　　强大的祖龙之爪蕴藏着可怕的威能，瞬间将人面魔蛛的下腹轰爆，令其瞬间毙命，黄绿色的剧毒浆液四处飞溅，将数米之内的树木、落叶和泥土都腐蚀。
　　当然，这些毒液并不能威胁到姚轩，在祖龙裂天击命中了人面魔蛛的同时，姚轩便再度促动“祖龙碎空步”，体内第一重气血循环贯通。
　　大量的气血之力燃烧，而姚轩的身体则瞬间融入空间之中，在空间之力的保护下向侧方瞬间移动三米，避开了人面魔蛛死后溅射的毒液，旋即安然落地。
　　【斩杀七百年人面魔蛛一只，获得黄金进化点x50！】
　　伴随着人面魔蛛的死亡，系统提示音在姚轩耳旁响起，听着系统提示音，姚轩的脸上露出一丝淡淡的微笑，只要在获得10点黄金进化点，他就可以将祖龙血脉提升至20%。
　　当然，即便黄金进化点足够，姚轩也不可能在升灵台中突破血脉，不过，能够在一次击杀中获得这么多的黄金进化点，姚轩也非常满意。
　　“轩哥，太猛了！”
　　“是啊，老大，你真是太厉害了！”
　　“太厉害了，我只有被人面魔蛛秒杀的份，队长你却可以秒杀人面魔蛛，真是自愧不如啊！”
　　见姚轩斩杀人面魔蛛，唐舞麟、谢邂、王金玺围了上来，望着地上人面魔蛛的尸体，不禁开口赞叹道，眼里满是敬佩、崇拜与羡慕。
　　“这只人面魔蛛的‘瞬发蛛网’能力已经用过了，不然，我想要将其击杀，也没那么容易。”
　　见那只人面魔蛛死透，姚轩解释一句，旋即解除祖龙霸体和右爪祖龙化，仅仅维持着祖龙附体的状态。
　　就在这时，从那人面魔蛛的体内，一道浓郁无比、金黄色的魂兽灵力从人面魔蛛的体力流出，望着这缕魂兽灵力，唐舞麟、谢邂、王金玺的眼里都露出一丝灼热之色。
　　虽然这只人面魔蛛的修为只有七百年，但它提供魂兽灵力的效果，丝毫不亚于一只三千年修为魂兽的魂兽灵力的效果，再加上升灵台暴动期加成，这一道魂兽灵力，恐怕可以直接将一个百年魂灵提升五、六百年的修为。
　　可是，这毕竟是姚轩的战利品，而在战斗中，他们都没有出力，自然不好意思开口，向姚轩要求吸收一定的魂兽灵力。
　　似乎看出了三人眼中的为难，姚轩微微一笑，开口道：
　　“这道魂兽灵力，大家一起吸收了吧。我的魂灵已经提升至了千年，已经完成蜕变，仅仅提升一些修为，也没有太大意义，还不如分给大家，毕竟，大家都是一个团队。”
　　“还有，古月，你的魂灵快要突破千年了吧？趁着这次机会，你可以直接将其突破至千年，大家等会也要让着古月一点。”
　　“轩哥太棒了！”
　　“老大，谢谢你！”
　　“队长，大恩不言谢，这一切的恩情，金玺将牢记在心。”
　　一旁，唐舞麟、谢邂、王金玺向姚轩投来感激的眼神。
　　“轩，谢谢你。”
　　至于说古月，听了姚轩的话，心中也愈发的感动，轻轻的握住了姚轩的手掌，十指相扣，随后温柔的说道。
　　“好了，大家开始吧，我帮大家护法。”
　　微微一笑，姚轩站在一侧，守望着众人，一边恢复着体力和气血之力，而古月、谢邂、唐舞麟和王金玺则是盘膝坐好，吸收着魂兽灵气。
　　“姚轩，我的魂灵马上要进化了，那我先返回现实世界了。”
　　很快，三分钟后，靠着灵通境的强大精神力，古月炼化了大约一半的魂兽灵力，而她的魂灵也完成了蜕变，起身开口道。
　　“嗯，那你先回去，完成魂灵的蜕变吧。”
　　姚轩说道。
　　“好，轩，你加油。”
　　伸手轻抚姚轩的脸庞，古月的眼中露出一丝爱慕之色，柔声说道，旋即按下手环上的红色按钮，返回现实世界。

第134章 遇许晓语、许小言(求订阅!)
　　一旁，古月的身影从升灵台中消失，又过了两分钟，唐舞麟、谢邂和王金玺三人也完成了对剩余魂兽灵力的吸收。
　　“轩哥，谢谢你！”
　　“老大，谢谢！”
　　“队长大人，感谢您的无私分享！”
　　睁开眼睛，唐舞麟、谢邂和王金玺也感激的说道，眼里满是崇拜。
　　“嗯，我是队长，帮帮大家，也是应该的。对了，这道魂兽灵力的效果如何，你们魂灵的修为提升了多少？”
　　姚轩开口询问道。
　　“大概，提升了我们魂灵修为一百年左右吧。”
　　估量了一下，三人纷纷开口回答道。
　　“不错，那我们继续。对我而言，千年魂兽还是挺好对付的，现在，继续出发吧，先帮你们提升一下魂灵的修为，我在自己去狩猎。”
　　姚轩点头道。
　　“好，谢谢您，轩哥！”
　　一边说着，唐舞麟一边催动蓝银草，重新系在三人腰间，将四人链接起来，旋即，四人披荆斩棘，向前方走去。
　　很快，又是半个小时过去，在姚轩的带领下，零班小队的四人又轻而易举的猎杀了三只千年魂兽，而姚轩也获得了接近三十点黄金进化点。
　　对于一只普通一千年魂兽产出的魂兽灵力，只能提升姚轩一、两年的魂灵修为，但对于唐舞麟等三人，由于他们的魂灵只有百年，再加上不像祖龙魂灵那么特殊，则可以提供一、两百年的修为提升。
　　因此，姚轩也大方的将这三只魂兽的灵力分给了三人，令他们的魂灵均提升到了接近五百年。
　　到了这里，唐舞麟、谢邂和王金玺也感到魂灵已经有些饱和，便和姚轩告辞，纷纷返回现实世界，只剩下姚轩一人留在升灵台中。
　　继续向前，在姚轩身前，出现了一头浑身冒火、有着六只手臂、看上去怪异无比、散发着强大气息、但身上有着不少流血伤口、还残留着不少冰霜痕迹的蟒蛇状魂兽。
　　“千年六臂火蛇？成为我进化的资粮吧！”
　　催动气血之力，发动气血能力“祖龙裂天击”，姚轩身形闪烁，在那六臂火蛇身旁闪现，旋即催动魂力，身后第一圈紫色魂环闪动。
　　“祖龙裂天击！”
　　九彩祖龙之力凝聚于双爪之上，姚轩的脸上露出一丝淡淡的笑容，挥舞着手臂，锋锐之至的龙爪带着可怕的威能呼啸而下，发出闷雷般的可怕声响。
　　“扑哧！”
　　姚轩的双爪精准的拍在了那六臂火蛇的脑袋两侧，强大的力量迸发，瞬间将那六臂火蛇的大脑轰爆，犹如摔碎的西瓜一般，红的白的溅的到处都是。
　　受到这样的创伤，那六臂火蛇身体上的火焰瞬间熄灭，身体无力的倒在地面，颤抖数下，彻底失去生命气息。
　　【斩杀千年六臂火蛇，获得黄金进化点x9。】
　　系统提示音在耳旁响起，姚轩微微点头，与此同时，在那六臂火蛇的尸体中，一道淡紫色的魂兽灵力飘散而出。
　　“不错，给我吸收！”
　　望着那道魂兽灵力，姚轩心念一动，身前祖龙魂灵显现，一口将那魂兽灵力吞下，开始炼化。
　　“该死的小贼，竟然敢抢我许晓语的猎物！现在，我给你一个机会，乖乖退出升灵台，留下魂兽灵力，否则，我会让你见识一下死亡的痛苦！”
　　就在姚轩吸收魂兽灵力之时，一道冰冷的男声传来，旋即，一道身影从树林之中穿过，出现在姚轩的视野之中。
　　这是一名年龄在十七、八岁的青年，身穿一身白色的战斗服，剑眉星目，看上去颇为清秀，身高在一米八左右，体型也非常匀称。
　　在这名青年的手中，则握着一柄通体雪白的法杖，而在法杖的顶端，则镶嵌着一颗冰蓝色的晶体，散发着可怕之至的寒气，在青年周围数米之处，地面和树木上出现一层淡淡的白霜。
　　而在这名青年的身后，则漂浮着两黄一紫的三圈魂环，散发着强大的气息，也彰显着他魂尊境界的修为，而他的脸上则显露着淡淡的怒意，冷冷的盯着姚轩。
　　而在这名青年的身后，则是一个年龄和姚轩差不多的少女，竖着两对淡蓝色的双马尾，头发看上去丝滑无比，而在她的手中，同样握着一根冰杖，与那倨傲青年的武魂相仿。
　　这个女孩虽然看上去年纪不大，但容颜却极为漂亮，哪怕是相比古月，也只略逊一筹，此外，她拥有着尖尖的瓜子脸、粉嫩的鼻尖和淡粉色的双唇，而在那弯月般的蓝色凤眉之下，一双炯炯有神的大眼睛宛如两颗蓝宝石。
　　在往下看去，在那纤细白皙的脖颈之下，这名少女的身材也极为匀称，令人赏心悦目，而她的皮肤看上去也非常白皙柔嫩，令人不禁生出好感。
　　而在这名少女的身上，则穿着一套冰蓝色的作战服，腿上则穿着白色的紧身裤，很好的勾勒出了她那修长而诱人的双腿，以及那让人怦然心动的绝对领域。
　　在这名少女的身后，则飘着一圈黄色的魂环，很显然，她的境界处于魂师层次，不过，和前面青年相比，这名少女的表情有些惶恐，似乎对杀戮很不适应似的。
　　不用说，这名少女不是别人，正是下个学期将要加入零班的插班生——许小言，武魂则是稀有的变异武魂星轮冰杖，控制能力超绝，天赋也极好，也是原来历史线中史莱克七怪中的一员。
　　“这是人形魂兽吗？现在人形魂兽都会口吐人言了？进化的还真是不错呢。”
　　望着远处的冰杖青年许晓语，姚轩的眼中露出一丝淡淡的不屑之色，口中则是淡淡的嘲讽道。
　　“好，好，好！狂妄的小子，你会为你的话后悔的！现在，去死吧！冰轮万仞切割！”
　　听着姚轩的话，那许晓语的眼中露出一丝恼怒之色，身为许家的天之骄子，也是许家预定的下一代掌舵人，他何曾受到过这样的侮辱？
　　疯狂催动魂力，许晓语催动魂力，旋即举起手中的冰杖，身后的第三圈紫色魂环闪动，一圈圈看上去极为奇异、闪烁着冰冷之至的气息、似乎可以切断一切的冰轮破空而出，向姚轩的方向激射而去。

第135章 战许晓语(求订阅!)
　　那一道道冰轮高速旋转，发出“滋滋”的声响，飞速的划过树林，只留下淡淡的寒气，并且从四面八方斩向姚轩的身体。
　　在那冰轮的沿途之上，所有的树木毫无阻挡之力，被径直斩为两段，断口光滑如镜，并且被彻底冰封，足见许晓语这一击威力之大。
　　事实上，许晓语释放的这记“冰轮万仞切割”的确算是全力出手，一方面，是因为姚轩刚才话语的刺激，另一方面，则是因为他对于姚轩实力的预估。
　　虽然姚轩仅仅表露出了大魂师的境界，但是，能够在如此短暂的时间内斩杀千年六臂火蛇，即使是被自己重伤的千年六臂火蛇，许晓语也明白，这个狂妄小子的实力，绝对超过同级。
　　但是，这又如何呢？
　　身为许家的继承人、顶级武魂冰轮冰杖的拥有者、天海高级魂师学院年轻一代的最强者之一，许晓语本身的战力强大，具备着越级作战的能力。
　　拥有着37级的魂力修为，许晓语曾有着超过十次击败魂宗的经历，正因如此，许晓语对自己的攻击很有信心，自己的全力出手，哪怕魂宗强者，也难以轻松接下，更何况一个修为只有大魂师的小子。
　　“哼，小子，叫你和我斗嘴，有你好受的了！可别说我没给过你机会，这可全部都是你自找的！”
　　正因如此，望着冰轮向姚轩激射而去，许晓语的嘴角微微掀起，露出一个淡淡的的笑容，心中也是暗暗得意，似乎看到姚轩被斩碎的样子。
　　“这个家伙是谁，竟然敢对轩哥出手？”
　　“是啊，胆敢对轩哥出手，真是胆大包天！”
　　“看来，这个家伙要被暴打一通了！”
　　......
　　这时，在升灵台外，看着许晓语向姚轩出手，围观的谢邂、王金玺、张扬子、唐舞麟也是议论道，眼里都露出怜悯之色：
　　——是什么，给了这个家伙向老大出手的勇气？
　　至于说古月，此时，她也已经完成了魂灵的进化，独自站在一旁，眼里闪露着爱慕之色，盯着屏幕上的姚轩。
　　这时，望着许晓语出手，古月的美眸中也露出一抹怪异的神情。
　　而在另一边，看着许晓语出手，龙恒旭则是露出一丝无奈之色。
　　他已经认出，许晓语是东海学院高级部的高材生，看着他和姚轩产生冲突，他虽然想阻止，却也无能无力，只能祈祷姚轩不要给许晓语造成太大的伤害。
　　升灵台外众人的表现不提，在升灵台中，望着向自己爆射而来的高速冰轮，姚轩只是微微一笑：
　　“这就是你的全力出手吗？真是太令我失望了！”
　　是的，虽然许晓语具有越级作战的能力，但身为高阶魂尊的他，至多也只能发挥出普通初阶魂宗的战斗力，在同辈之中，这已经足以自傲，但在姚轩面前...
　　...却还远远不够看！
　　即使不动用“右爪祖龙化”的气血能力，仅仅动用正常的魂技，姚轩的战力也媲美普通中阶魂宗，比许晓语强大了不止一个档次。
　　不仅如此，祖龙武魂还赋予了姚轩极强的元素抗性，尤其是在催动“祖龙霸体”后，这个元素抗性的加成还要被提高数倍，正因如此，许晓语的全力一击在姚轩面前，真的可谓是不值一提。
　　催动魂力，姚轩身前祖龙魂灵发出一声低吟，身后第二圈紫色魂环闪烁，神妙无比的力量涌入姚轩的体内。
　　在这股力量的作用之下，姚轩体内的魂力疯狂浓缩、燃烧，并且顺着经脉涌动，流向姚轩的全身。
　　得到这一股精纯魂力的加持，姚轩的气血之力瞬间提高数倍，力量、防御、敏捷等属性也是成倍提高，体表的龙鳞和龙爪也再次得到强化，气势也一瞬间提高数倍。
　　旋即，面对许晓语激射而来的旋转冰轮，姚轩只是淡淡出爪，在空中留下几道淡淡的残影，并且精准之至的轰击在了一道道冰轮的中间。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着姚轩的出爪，顷刻之间，那一道道冰轮便瞬间被击溃、崩溃，化为冰渣，掉落在地上。
　　而随着冰轮被击碎，一道道寒气也四溢而出，缠绕着姚轩的手臂，想要将姚轩冻结，可在祖龙武魂的元素抗性与姚轩强大的气血之力的双重作用下，那些寒气几乎瞬间便被驱散。
　　“怎么可能！”
　　望着这一切，许晓语惊呼出声，脸上眼珠暴吐，满脸的不可思议之色，哪怕想破脑袋，许晓语也不明白姚轩是怎么击溃自己魂技的。
　　“现在轮到你了！胆敢对我出手，就做好付出代价的准备吧！”
　　望着远处的许晓语，姚轩冷冷的说道，旋即催动气血之力，发动血脉能力“祖龙碎空步”，身形闪现，向那许晓语直奔而去。
　　“小言，这里危险，你先回去吧。都怪哥哥，这次连累你了！”
　　望着直奔自己而来的姚轩，许晓语的眼里露出一丝果决之色，一拍许小言手中的信号发生器，许小言的身躯便从升灵台中消失，至于他本人，则凝聚着魂力，全力戒备着姚轩的来袭。
　　“这一招是送给你的！祖龙裂天击！”
　　就在这时，姚轩的身形从许晓语的身后闪现，再次操控魂力，催动第一魂技。
　　身后第一圈紫色魂环闪烁，强大的祖龙之力凝聚在姚轩的双爪之上，散发着淡淡的九彩气息，带着可怕的威能，向许晓语的后背攻伐而去。
　　“怎么可能！这么快！”
　　感受着姚轩在自己的后方出现，许晓语的眼中再次闪烁着不可思议之色，嘴巴也微微张大想，险些就要愣在原地。
　　不过，好在许晓语身为大家族的继承人，心理素质过硬，再加上有着颇为丰富的实战经验，虽然心中震惊，但他并没有真的愣住，而是疯狂催动魂力。
　　“冰之御守！冰之御守！冰之御守！”
　　身后第一轮黄色魂环连续闪动三次，许晓语挥动着冰杖，在他的身后，寒气疯狂的汇聚。
　　下一刻，在半空之中，寒气凝聚，形成了三面完全由坚冰构成、厚度为五厘米、闪烁着魔法光彩、看上去十分坚固的蓝色冰盾，拦在了姚轩的祖龙裂天击之前。

第136章 秒杀许晓语，火焰魔狮群现(为[{星际争霸}炎龙]掌门加更)
　　“太弱了！这就是你袭击我的自信吗？”
　　望着许晓语身前的三面冰盾，在姚轩的眼底之中，露出一抹淡淡的嘲讽之色。
　　诚然，许晓语冰盾的防御力不低，哪怕普通初阶魂尊的全力一击，也未必能击碎一面冰盾，而想要击碎一连击碎三面冰盾，难度则更是上了数个阶梯。
　　很可惜，许晓语今天面对的，不是普通魂师，而是姚轩，而且是拥有着千年魂技“祖龙裂天击”的姚轩。
　　哪怕是拥有着七百年修为、外壳无比坚硬、足以抵御普通初阶魂宗攻击的人面魔蛛，在姚轩“祖龙裂天击”的“绝对穿甲”的效果之下，都被直接破防，更何况这小小的冰盾？
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着三声清脆的碎裂之声，在姚轩的龙爪之下，三面厚实的冰盾，犹如三张薄纸一般，被悍然撕碎，爆裂成无数冰渣，四处飞溅
　　“还好这里是升灵台，有求救信号器，不然，我已经死了！”
　　感受着身后的劲风，许晓语的眼中露出一丝恐惧之色，心中升起一丝丝凉气，背后冷汗直冒，旋即猛地一拍手掌上的信号发生器。
　　下一刻，他的身影化为点点光之粒子，消散不见，而姚轩的龙爪则扑了个空。
　　“逃了？真是聪明的小子！”
　　一击未中，姚轩也微微皱眉，暗暗想道：
　　“算了，逃了就逃了，一个小角色而已，这次就绕过他吧！以后，她的妹妹还要成为我的同学和队友，把他哥打成重伤，也不是什么好事。”
　　【击败37级魂尊许晓语，获得黄金进化点x5！】
　　一边想着，在姚轩的耳旁，系统提示音响起，与此同时，一道浓郁的魂兽灵力从许晓语消失的地方涌出。
　　“这个家伙，倒是猎杀了不少魂兽，就当是给我的赔偿吧！”
　　微微点头，姚轩心念一动，身前祖龙魂灵，将那魂兽灵力吞噬、炼化。
　　......
　　与此同时，另一边。
　　“你们怎么就出来了？”
　　望着身前的许小言和许晓语，一旁一格身材高大、穿着西装、有着方正国字脸的中年人带着责怪的语气问道。
　　“对不起，父上大人！我和小言猎杀一只千年魂兽，好不容易将其重伤，结果，被一个家伙抢先杀死。我和那个人理论，结果就被他出手攻击，打不过他，只能无奈离开。”
　　许晓语回答道。
　　“哦，真的吗？不过，你说的和小言说的，似乎有些不一样啊！”
　　眼里露出一丝不悦之色，那个中年人恶狠狠的瞪了许晓语一眼。
　　“这...”
　　听了中年人的话，许晓语一时语塞。
　　“你啊你啊，这种臭脾气，怎么就改不过来？我花了多大的代价，求了多少人，才给你们搞到一张暴动期升灵台的入场卡，结果，你就是怎么冒失对待的？好了，回去给我好好面壁思过！”
　　铁青着脸，那名中年人冷冷的命令道，旋即带着许小言和许晓语离开升灵台。
　　那名中年人不是别人，正是许小言和许晓语的父亲——许酉，也是东海城的财务总长，算是位高权重的大人物。
　　这次他花大功夫搞到暴动期升灵台入场卡，本来想要许晓语帮助妹妹许小言狩猎魂兽，提升魂灵，好让她考入东海学院零班，结果......
　　他万万没想到，因为许晓语的傲慢，许小言的魂灵才提升了不到十年，两人就双双被迫离开升灵台，这又怎能不让他愤怒不已呢？
　　......
　　一边，许家兄妹处的种种事宜不提，升灵台中。
　　吸收完了许晓语留下的灵力，姚轩继续向升灵台深处进发，并且又沿路斩杀了数只千年魂兽。
　　就在这时，姚轩忽然感到一阵阵热风扑来，大地在震动，空气中还夹杂着几声狮吼，而向前方望去，一大片魂兽奔袭而来，数量在三十只左右。
　　这群魂兽的模样和狮子相仿，只不过体型比狮子大许多，小的身长三米，大的身长五米，不仅如此，它们的皮毛为火红色，表面还有火焰燃烧。
　　——群居魂兽，火焰魔狮！
　　一般来说，魂兽实力越强，越容易独居，以获得更多食物和资源，但火焰魔狮却是群居的魂兽，整体战斗力强大，哪怕许多个体实力强大的魂兽，也不愿主动招惹它们。
　　不仅如此，火焰魔狮本身的实力也极强，一般来说，火焰魔狮群中，成年雄狮的修为在千年以上，成年雌狮的修为也超过五百年，战力也是远超普通魂兽。
　　“好家伙！来大杀特杀一场吧！”
　　望着眼前的火焰魔狮群，姚轩的眼中并没有显露出畏惧，而是闪烁着战意。
　　虽然火焰魔狮的实力较强，千年的火焰魔狮相当于普通三千年魂兽，五百年火焰魔狮相当于普通千年魂兽，但姚轩也有着祖龙血脉存在，此消彼长之下，姚轩想要压制它们，并不困难。
　　此外，火焰魔狮最强大的权能，是火焰，而火焰属性则刚好被祖龙武魂和祖龙霸体克制，这也给了姚轩更大的底气。
　　不仅如此，通过【观察之眼】，在这群火焰魔狮中，最强大的个体，实力也仅有两千年左右，远远不到威胁姚轩的标准。
　　当然，这并不是姚轩执意要和火焰魔狮战斗的原因，之所以姚轩选择与火焰魔狮群决战，而非转身离开，一方面，则是由于一个临时任务的出现：
　　【任务名称：斩杀火焰魔狮群】
　　【任务类型：临时任务】
　　【任务说明：在暴动期升灵台中，你遭遇了一大群火焰魔狮，你可以选择离开，也可以选择与之英勇作战，并且磨炼自己的战斗技巧。如果你选择作战，系统将根据你击杀火焰魔狮的数量给予额外奖励】
　　【时间限制：1天】
　　【失败奖励：无】
　　【任务奖励：
　　a）斩杀火焰魔狮x10：获得黄金进化点x50
　　b）斩杀火焰魔狮x20：获得黄金进化点x150
　　c）斩杀火焰魔狮x30：获得黄金进化点x500】
　　望着这个任务，看着丰厚的任务奖励，姚轩自然选择与火焰魔狮群开战，反正，即使失败，他也可以顺利的返回升灵台。

第137章 激战火焰魔狮群(求订阅!)
　　“祖龙霸体！”
　　“右爪龙化！”
　　虽然决定猎杀火焰魔狮群，但在内心之中，姚轩却抱着百分之一百二十的警惕，丝毫没有一丝一毫的轻视或者是松懈。
　　这一次，他要面对的，可不是三十只百年魂兽，而是三十只实力媲美千年魂兽的火焰魔狮，其中有的个体，实力更是媲美三千年魂兽！
　　即便有着祖龙血脉的压制，面对足足三十只火焰魔狮，在内心中，姚轩也稍微有些忐忑不安，但与此同时，姚轩心中的战意与热血也被彻底引燃。
　　——身为祖龙武魂的拥有者，这一战，他不能输，也绝不会输！
　　随着姚轩的念动，在姚轩的经脉之中，魂力的在疯狂燃烧，气血之力在疯狂的涌动，九彩的祖龙之力也疯狂的激发，令姚轩的气势疯狂跃升。
　　在短短一瞬之间，姚轩的气血之力、魂力、身体素质大幅度提升，体表的龙鳞得到强化，右臂瞬间扩张，被九彩的祖龙之力覆盖，前端则是变的无比尖锐。
　　与此同时，姚轩也狠狠的瞪着远处的火焰魔狮群，并且径直释放出祖龙威压，扫向一只只的火焰狮群。
　　受到祖龙威压的影响，那三十只火焰魔狮的气场瞬间降低一大截，速度也有所减缓，但它们依旧还是向姚轩不断靠拢。
　　这时，姚轩并没有像之前一样主动出击，他完全清楚，如果现在主动出击，肯定会陷入火焰魔狮群的围攻之中，只有败北一途。
　　相反，姚轩决定以逸待劳，先让火焰魔狮群主动进攻，并且寻找破绽，随后以长击短，逐个击破那些火焰魔狮中落单和弱小的个体。
　　“嗷呜！”
　　就在这时，为首的那只火焰魔狮首领突然发出一声怒吼，紧接着，那一头头火焰魔狮身上的火焰突然暴涨，旋即张开它们的血盆大口。
　　火焰能量疯狂的凝聚，在那些火焰魔狮的口中，一团团炙热的火球成型，旋即跨越空间，向姚轩的位置疯狂激射而来。
　　在这些火球之中，体积大的直径超过五十厘米，最小的也有篮球大小，漫天遍野向姚轩袭来，带着一阵阵热风，而这一刻，空气中的温度也骤然升高上百度。
　　面对如此多火球的联合进攻，哪怕是魂王甚至魂帝，如果他们没有机甲或斗铠，也绝无可能幸存，只有拥有武魂真身的魂圣，才有资格对抗这样的可怕攻击。
　　哪怕是姚轩，拥有着祖龙武魂和祖龙霸体带来的强大防御力和元素抗性，即便如此，他也毫无信心，能凭肉体硬抗这么恐怖的攻击。
　　不过，姚轩也不会傻傻的站在那里等火球落下，而是再次催动气血之力，发动“祖龙碎空步”，身形闪现，向远处爆射而去，很快便避开了火球攻击覆盖的核心区域。
　　“轰！轰！轰！”
　　那一团团火球轰击在地面上，随即瞬间爆裂开来，无数狂暴至极的火焰能量向四处爆射而去，激起一阵阵汹涌的热浪。
　　在那火球爆炸的中心，此时已经出现了一个深达数米、直径达到几十米的大坑，大坑上原本茂盛的树木早就被气化，就连大地都被烤的犹如焦炭一般，漆黑、开裂、毫无生机。
　　而在那大坑的周围数百米内，所有的树木几乎都在热浪的侵袭之下熊熊燃烧起来，也有些重量较轻的树木被直接连根拔起，散落在地面之上，一片荒凉的景象。
　　这时，靠着“祖龙碎空步”提供的强大速度加持，姚轩已经逃离了爆炸中心范围上百米，在这里，热浪的冲击威力仅仅媲美普通高阶魂尊的全力一击，自然被姚轩轻松的抵抗住。
　　“呼，好强大的攻击！还好轩哥没事！”
　　“是啊！这一击之威，真是恐怖如斯！”
　　“也就是队长大人了，如果是我的话，根本逃不掉，恐怕早就被烧成一块焦炭了！”
　　......
　　传灵塔中，望着屏幕上姚轩安然无恙的声音，唐舞麟、谢邂、王金玺和张扬子都松了一口气，悬在嗓子眼的心落了下来。
　　而在众人的身旁，古月眼中的紧张也消散大半，虽然她坚信姚轩不可能出事，但看到姚轩毫发无损，她心中还是暗暗感到高兴。
　　与此同时，在升灵台中，躲过了火焰魔狮群的第一次范围性轰炸攻击，姚轩的身影也在一只修为较弱、在一千两百年左右的雄狮的身后闪现。
　　其实，按照姚轩的计划，首先击杀那些修为最弱的母狮，才是最有效的战术，但是，那些母狮都被雄狮护卫在最中心，因此姚轩只能拿那些较弱的雄狮开刀。
　　“祖龙裂天击！”
　　催动魂力，姚轩挥舞着右爪，对准那火焰魔狮的脑袋一拍而下。
　　那只火焰魔狮刚刚释放了火球攻击，此时体内火焰能量消耗了许多，比较虚弱，再加上根本没预料到姚轩的出现，根本没有做出反抗。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一阵骨头碎裂的声音，在姚轩的祖龙爪之下，那火焰魔狮的头骨被瞬间贯穿，旋即，强大的祖龙之力爆发，将那火焰魔狮的脑浆震成一团浆糊。
　　“扑通！”
　　受到这样的重创，即使以千年魂兽的生命力，也自然是立刻毙命，身上的火焰瞬间熄灭，那失去控制的庞大身躯摔在地面，发出一声轰响。
　　【斩杀千年火焰魔狮x1，获得黄金进化点x27】
　　系统提示音在姚轩耳旁响起，与此同时，一道紫色的魂兽灵力从那火焰魔狮的体内涌出，被姚轩身前祖龙武魂吞噬炼化。
　　“嗷！嗷！”
　　见有同族被姚轩斩杀，那火焰魔狮首领发出一声悲怆的叫声，一头头火焰魔狮向姚轩扑杀而去。
　　“真是麻烦！这么多火焰魔狮，我也得暂避锋芒！”
　　望着近十只向自己扑来的火焰魔狮，姚轩的眼里凝重之色更浓。
　　每一只千年火焰魔狮，实力都接近普通三千年魂兽，也就是魂宗级别的魂师，即使受到祖龙武魂的压制，它们的实力依旧强劲。
　　根据姚轩的估计，如果三只千年火焰魔狮围攻姚轩，那么姚轩可以将它们轻松斩杀，但如果五只火焰魔狮围攻姚轩，他如果恋战的话，就有重伤甚至陨落的危险。
　　现在，围攻姚轩的火焰魔狮可远不止五只，而是达到了十只之巨，更有着一只修为高达两千年的火焰魔狮首领，面对这么可怕的阵势，姚轩自然不会硬抗，而选择进行游击战，逐个击破。
　　“来啊，追我啊。”
　　望着远处的火焰魔狮群，姚轩勾了勾手指，露出一个挑衅的动作，随后催动气血之力，发动血脉能力“祖龙碎空步”，骤然加速，向远处奔去。

第138章 调虎离山，大收割(求订阅!)
　　气血之力沸腾，在姚轩体内，那第一重气血循环闪烁，发出淡淡的九彩光芒。
　　随着气血循环的启动，在姚轩身体的表面，一层淡淡的空间之力出现，并且包裹住了姚轩的身体。
　　伴随着空间之力的加持，姚轩的每次迈步之间，都能借助空间之力，恰到好处的得到增益，速度和灵活性大幅度提升。
　　在远处，看着姚轩“逃跑”，那火焰魔狮首领眼中露出弑杀之色，张开血盆大口，旋即发出一声怒吼，并且带领着由成年雄狮组成的狮群，迈足狂奔，紧跟在姚轩的身后。
　　“很好！它们已经中计了！果然是魂兽，即使拥有一定的智慧，也远不及人类！”
　　感知着紧跟在身后的十余只火焰魔狮，姚轩的脸上露出一丝淡淡的笑容，这些愚蠢的家伙，已经中了姚轩的调虎离山之计。
　　特地放慢脚步，让那些火焰魔狮不会跟丢自己，姚轩带着它们，在升灵台中绕了一个大圈。
　　这时，姚轩和那些成年雄狮的相对位置已经改变，在姚轩的正前方，正是那些剩余的雌狮和幼狮，而身后，则是那些雄性的火焰魔狮。
　　“收割，开始了！”
　　眼里露出一丝兴奋之色，姚轩疯狂催动气血之力，速度骤然加快数倍，向前方那些母狮和幼狮直奔而去。
　　随着姚轩的全力加速，他很快便将那十余头跟在他身后的火焰魔狮甩掉，并且径直杀到剩余的狮群之前。
　　相比于那些修为至少达到千年的成年雄狮，在这些火焰魔狮中，只有最强大的一头雌狮达到千年，其余的火焰魔狮的修为均为百年，基本不足为惧。
　　不过，虽然实力不如雄狮，但这毕竟是一群凶悍的魂兽，面对姚轩的袭杀，这些火焰魔狮自然不会坐以待毙，而是在那雌狮的带领之下，从四面八方向姚轩扑来。
　　“勇气可嘉...可惜，太弱了！”
　　望着向自己扑来的火焰魔狮，姚轩的眼中露出一丝寒光，淡漠的说道。
　　是的，除了那只为首的千年火焰魔狮，剩下的火焰魔狮对姚轩几乎毫无威胁，即使命中姚轩，也很难对姚轩造成有效的杀伤，只能任姚轩宰割。
　　“就从你开始吧！祖龙裂天击！”
　　望着那头唯一的千年火焰魔狮，姚轩催动魂力，身后第一圈紫色魂环闪动。
　　随着魂环的闪动，九彩祖龙魂力在姚轩的右爪上闪烁，旋即，姚轩脚尖轻点，向那千年火焰魔狮突进而去，只留下一道淡淡的残影。
　　望着姚轩向自己扑来，那头火焰魔狮也不会坐以待毙，催动着体内的火焰之力，一爪带着炽风，向姚轩的祖龙右爪迎去。
　　“砰！”
　　姚轩的右爪与那火焰魔狮的狮爪在半空之中相碰，发出一声闷响。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　魂力消耗，祖龙裂天击附加的特效“绝对穿甲”发动，那火焰魔狮的狮爪瞬间被拍折，发出骨头断裂的脆响，旋即，姚轩的右爪继续向前，抓向那火焰魔狮的心脏位置。
　　轻松的撕碎了火焰魔狮的皮毛，姚轩的右爪带着祖龙之力，继续向前，并且恶狠狠的轰击在了那火焰魔狮的心脏之上。
　　“砰！”
　　强大的祖龙之力在火焰魔狮的心脏位置爆发，将那火焰魔狮的心脏和其他脏器瞬间炸毁，而那火焰魔狮也瞬间毙命，眼里生命气息消失，尸体重重的倒下，激起一片扬尘。
　　【斩杀千年火焰魔狮x1，获得黄金进化点x22】
　　系统的提示音传来，相比于之前斩杀的那只雄狮，这只雌狮的修为和实力都低不少，因此提供的黄金进化点也少一些。
　　就在系统提示音传来的同时，一道紫色的魂兽灵力从那火焰魔狮的尸体中涌出，被祖龙魂灵吞噬、炼化。
　　“轮到你们了！”
　　秒杀了唯一的一头千年的火焰魔狮，那些剩下的火焰魔狮更是毫无反抗之力，被姚轩犹如切瓜砍菜般全部斩杀。
　　【斩杀火焰魔狮x16，获得黄金进化点x195】
　　【完成临时任务：斩杀火焰魔狮第一阶段（第二阶段进度：18/20），获得黄金进化点x50】
　　随着最后一头火焰魔狮的死亡，系统提示音响起，提示着姚轩的收获和任务的完成情况，与此同时，一道道魂兽灵力溢出，被祖龙魂灵吸收。
　　一道道魂兽灵力被炼化，祖龙魂灵的修为也迅速提升，达到了1300年，距离万年魂灵又迈步了一步，但就在这时，那些被姚轩甩下的千年火焰魔狮也跟了上来。
　　望着身前自己孩子和配偶的尸体，那些雄性火焰魔狮的眼中也露出怒火，身体上的魔焰熊熊燃起，口中发出愤怒的呼号，眼睛死死的盯着姚轩。
　　“轮到这些硬骨头了！不过，我的魂力和气血之力有些不足，需要补充！”
　　望着远处的十二只火焰魔狮，姚轩的眼中精光爆射，旋即在系统面板上轻轻一点。
　　【补充气血之力和魂力，恢复最佳状态，需要花费黄金进化点x50，是否恢复？】
　　随着姚轩的念动，系统提示音在耳旁再次回响。
　　“是！”
　　眼里露出一丝肉痛之色，姚轩确认道，舍不得孩子套不得狼，50点黄金进化点的消耗固然不少，但为了博得更大的利益，却是值得的。
　　伴随着姚轩的念动，50点黄金进化点消失，化为最纯净的魂力和气血之力，涌入姚轩的体内，令他的状态恢复最佳。
　　“嗷呜！”
　　这时，在远处，那为首的火焰魔狮再次发出一声愤怒的咆哮，旋即，在那一只只火焰魔狮的魔焰汇聚在口中，化为一个个炽热无比、威能无穷的火球，跨越空间，向姚轩爆射而去。
　　“没用的！太慢了！”
　　面对火焰魔狮的狂轰乱炸，姚轩的眼中露出一丝讥讽之色，畜生就是畜生，真是吸取不到教训。
　　一边这么想着，姚轩也催动体内因黄金进化点消耗而重新变的充盈的气血之力，发动血脉能力“祖龙碎空步”，身体闪现而去，很快便躲过了火球爆炸的中心范围。

第139章 决战火焰魔狮首领(求订阅!)
　　“轰！轰！轰！”
　　火球轰击在大地之上，瞬间爆炸，一团团蘑菇云状的爆炸云升起，高温的炽浪向四处疯狂爆射而去。
　　在爆炸的中心处，所有生灵被瞬间气化，大地化为焦土，毫无生机，哪怕再百米之外，攻击的余波也足以抹杀一些较弱的大魂师。
　　而这时，随着“祖龙碎空步”的催动，姚轩的身形已经出现在了近百米之外，逃出了爆炸的核心区域，并且轻松的抗住了爆炸的余威，并没有受到任何的伤害。
　　不过，姚轩并没有得意忘形，主动向火焰魔狮群发动攻击，即便它们的体力已经消耗不少，但一旦联合起来，也足以轻松击败现在的姚轩。
　　“继续游击战！”
　　姚轩不假思索的做出了决定，并且继续催动气血之力，向前方狂奔而去。
　　根据姚轩观察的结果，在追逐自己的过程中，由于速度不统一，火焰魔狮群之中，会出现阵型松和落单的状况，在这样的情况下，姚轩便有出手抓单的机会。
　　手中龙爪挥舞，硬生生的在密林中劈出一条路来，姚轩和那火焰魔狮群展开激烈之至追击战。
　　与此同时，在升灵台外，其余五名学员、龙恒旭和舞长空也仔细观察着姚轩的行动，眼里分别露出羡慕、欣赏、赞许的神色。
　　一己之力，对抗十余只千年魂兽，还是强大的火焰魔狮，这样的行动，哪怕对魂宗甚至魂王，都可谓壮举，更何况，姚轩还仅仅只是一个大魂师。
　　这家伙，真的是人类吗？
　　不，简直是妖孽，是超级妖孽啊！
　　......
　　升灵台外众人的感慨不提，升灵台中。
　　很快，又是十分钟过去，经过一路奔波，那火焰魔狮群中，修为最高的火焰魔狮首领和修为最低的火焰魔狮之间，已经拉开了近百米的距离。
　　“机会到了！”
　　感知着火焰狮群的变化，姚轩的眼中露出一丝精芒，领着火焰魔狮群再次绕了一个圈子，并且更加彻底的扰乱了火焰魔狮间的队形。
　　“去死吧！祖龙裂天击！”
　　突然转身，姚轩骤然加速，向一只落单的、修为最弱的火焰魔狮奔袭而去想，旋即疯狂催动魂力。
　　身后魂环闪动，祖龙之力汇聚于右爪，带着恐怖之至的气息，向那火焰魔狮的脑袋拍去。
　　面对姚轩的攻击，这只火焰魔狮同样没有坐以待毙，挥动着利爪，向姚轩的龙爪迎去。
　　“咔嚓！”
　　和之前一样，面对姚轩的祖龙右爪与“绝对撕裂”的特效，这只火焰魔狮的右爪被径直拍碎，旋即，姚轩的祖龙爪恶狠狠的拍在了那火焰魔狮的头顶。
　　又是一声“咔嚓”声响起，在祖龙右爪的可怕威能之下，那火焰魔狮的头骨被瞬间轰碎，脑浆也被强大的冲击力直接震碎，变为一团红白相交的浆状物。
　　“扑通！”
　　失去生命的庞大狮躯倒地，一道紫色魂兽灵力涌出，被祖龙魂灵吞噬、炼化。
　　【斩杀千年火焰魔狮x1，获得黄金进化点x29】
　　系统提示音传来，趁着其余火焰魔狮还颇为分散的时机，姚轩扑向距离他最近的一只落单火焰魔狮，悍然出爪。
　　“咔嚓！”
　　在祖龙裂天击之下，那火焰魔狮同样毫无反抗之力，被姚轩一爪击毙。
　　【斩杀千年火焰魔狮x1，获得黄金进化点x32】
　　【完成临时任务：斩杀火焰魔狮第二阶段（第二阶段进度：20/30），获得黄金进化点x150】
　　“很好！150点黄金进化点到手了！”
　　听着系统的提示音，姚轩的脸上露出一丝淡淡的笑容，而这时，那些火焰魔狮也再次合围过来，而姚轩自然不会正面对抗一大群火焰魔狮，而选择继续游击。
　　如法炮制，通过这样游击战的策略，姚轩将火焰魔狮群一次次的分散，随后一一击破。
　　一个小时后。
　　经过一番鏖战，在姚轩的面前，所有的普通火焰魔狮均被剿灭，只剩下最强大的那只火焰魔狮首领，在姚轩的面前，血色的大眼睛里充满着暴虐与仇恨，死死的盯着姚轩。
　　“别着急！很快，我就会送你下去见你的同伴了！”
　　望着远处的火焰魔狮首领，姚轩冷冷的说道，嘴角则是微微掀起一个弧度，只要斩杀这只火焰魔狮首领，五百点黄金进化点便会到手，不可谓不丰富。
　　“嗷！”
　　发出一声略显悲戚的哀鸣，那火焰魔狮首领挥舞着利爪，带着炽热的劲风，恶狠狠的排向姚轩的脑门。
　　“来得好！给我破！”
　　望着这头身长接近四米、头部有着一圈火红色鬃毛、全身燃烧着刺眼橘红色火焰、气势逼人的火焰魔狮首领，姚轩的眼中闪烁着战意。
　　相比于之前的火焰魔狮，这只火焰魔狮首领的修为高达两千四百年，再加上狮类魂兽天生的战斗禀赋，它的战斗力就算不及普通六千年魂兽，也就是普通初阶魂王，也相差无几。
　　面对这样的敌人，姚轩的心中自然也提起了十二分警惕，精神绷紧，全身的气血之力、魂力和祖龙之力处于最鼎盛的状态。
　　这时，望着火焰魔狮首领向自己扑来，姚轩疯狂催动魂力，身后第一圈紫色魂环再度闪烁。
　　“祖龙裂天击！”
　　接近两成的魂力消失，化为澎湃的祖龙之力，而在姚轩的右爪上，九彩色的光芒瞬间大放，旋即，姚轩猛地一点右脚，腾空而起，挥动右爪，迎向那火焰魔狮首领。
　　“砰！”
　　一声剧烈的撞击声传来，在双爪相交之处，可怕的魔焰力量与强悍的祖龙之力相互碰撞、湮灭，狂暴的能量气劲向四处扩散而去，在碰撞交点十余米内，树枝摇曳，树叶被震飞，形成叶雨。
　　这火焰魔狮首领的实力固然不弱，但相比姚轩而言，却略逊一筹，在加上祖龙武魂与祖龙血脉的压制与克制，这一击之下，火焰魔狮首领的身躯顿时倒飞出去。
　　“砰！”
　　足足撞断了十余颗大树，这头火焰魔狮首领庞大的身躯终于停了下来，撞在大地上，形成一个大坑，身体的毛发无比散乱，远不复之前的威风凛凛。
　　不仅如此，望向那火焰魔狮首领的右爪，在祖龙裂天击的全力一击下，那火焰魔狮首领的右爪虽然没有直接断裂，却也弯曲了一个诡异的角度，表面更是血肉模糊，鲜血横流。

第140章 暗金恐爪熊现(求订阅!)
　　至于说姚轩，在这一次对撞中，他也并非毫发无伤，同样觉得一股巨力从手臂传来。
　　在这股巨力的作用之下，姚轩的身体向地面加速落去，伴随着“砰”的一声闷响，在地面之上踩出一个深坑，脚底则出现蛛网般的裂缝。
　　“痛快！真是痛快！”
　　经过祖龙之鳞和祖龙之体的双重削弱，火焰魔狮首领的这一击虽然强悍，却没有给姚轩造成实质性的伤害，只是让姚轩搞到手臂微微发麻，胸口微微一闷。
　　但与此同时，经历了这一击之后，姚轩的精神却变的非常亢奋，似乎什么开关被打开了一般，眼睛里满是炽热的战意。
　　“再来！吃我一记——祖龙裂天击！”
　　再度催动魂力，姚轩身后第一圈紫色魂环闪动一次，体内祖龙之力和魂力疯狂脉动，再次汇聚在姚轩的祖龙化右爪之外。
　　右脚一点，姚轩的身形闪现，借着“祖龙碎空步”带来的空间之力，向那火焰魔狮首领倒下的地方爆射而去，并且欺进那火焰魔狮的身侧。
　　“死！”
　　姚轩挥舞着右臂，高高跃起，向那火焰魔狮首订的首级恶狠狠的撕去。
　　面对姚轩的这一击，那火焰魔狮首领的眼中同样闪露出暴虐之色，挥舞着那尚未受伤的左爪，向姚轩的右爪迎去。
　　“砰！”
　　又是一声闷响传来，在“绝对穿甲”的特效之下，那火焰魔狮首领的左爪再次被拍折，旋即，姚轩的右爪携着恐怖的威能，继续向前拍去。
　　就在姚轩以为自己要击杀火焰魔狮首领之时，那火焰魔狮首领的巨口突然一张，喷吐出一条长达数米、炽热无比、温度高达几千度、足以融化千锻钢铁的恐怖火舌，向姚轩的面部爆射而去！
　　“危险！”
　　望着那迅速逼近的灼热火舌，姚轩的面色骤然大变，心中迅速涌起一丝丝寒意，并且赶紧变招，改变方向，向一侧跳去。
　　“嗤嗤！”
　　那条火舌在姚轩的身侧掠过，命中了一颗货车轮胎粗细的大树，并且在一瞬之间将汽化，旋即命中地面，将大地烤的开裂，出现一条宽达二十厘米、长达几米、深度超过一米、漆黑一片的裂缝。
　　“好强大的攻击！可惜，这也只是回光返照罢了！”
　　回想着刚刚火舌的威力，姚轩的心中也感到一阵心悸，如果被那道火舌命中，姚轩虽然不至于秒杀，但也绝对会受到重伤。
　　不过，在发出了那道火舌之后，那火焰魔狮首领的气势也下降了一大截，显得蔫耷耷的，很显然，刚才的攻击消耗了其大量的元气。
　　“现在，你可以安心的去死了！”
　　眼里闪过一丝精芒，姚轩虎躯一震，再次抬爪，催动“祖龙裂天击”，向那火焰魔狮首领的前额拍去，这次，它已经无力抵抗。
　　“咔嚓！”
　　伴随着清脆的碎裂之声，姚轩的祖龙爪径直拍碎那火焰魔狮首领的头骨，强大的祖龙之力爆发，瞬间将那火焰魔狮首领颅内的一切破坏，搅成一团粉白相交的浆糊。
　　“轰！”
　　眼中的生命光彩迅速褪去，在不到一秒的时间内，那火焰魔狮首领就已经彻底毙命，身上的光焰全部熄灭，庞大的身躯重重倒下，大地都为之一震。
　　【斩杀两千年火焰魔狮首领x1，获得黄金进化点x90！】
　　【完成临时任务：斩杀火焰魔狮第三阶段（第二阶段进度：30/30），获得黄金进化点x500！】
　　随着火焰魔狮首领的毙命，系统那略有些机械的提示音，再次在姚轩的识海之中响起。
　　“500点黄金进化点到手了！再加上这头火焰魔狮首领贡献的黄金进化点，就是600点黄金进化点，真是太给力了！也不枉我的这一场苦战啊！”
　　听着系统提示音，姚轩满意的点了点头，脸上洋溢着笑容。
　　经过这次狩猎，姚轩的黄金进化点已经达到了1540点，不仅可以使祖龙血脉解锁第二界限，更可以令其更进一步，使祖龙血脉的血脉浓度达到21%以上。
　　而就在系统提示音响起的同时，在那火焰魔狮首领的尸体之中，一道颇为浓郁的紫色魂兽灵力涌出，向姚轩涌来。
　　这时，姚轩身前的祖龙魂灵张口，将那魂兽灵力一口吞下，旋即，那道魂兽灵力便被姚轩的祖龙魂灵吞噬、炼化，并且使姚轩的祖龙魂灵的修为达到1500年。
　　此时，升灵台外。
　　“他竟然击杀了整个火焰魔狮群，还击杀了火焰魔狮首领！难以置信啊，舞老师！”
　　目睹着这一切，龙恒旭的眼里闪烁着难以置信之色，张大着嘴巴说道。
　　龙恒旭自认，哪怕是身为魂王的他全力出手，也未必能做到这一切，毕竟，他可没有祖龙武魂，无法压制魂兽的实力。
　　“是啊，我也没有料到，他竟然能做到这一切。我认为姚轩非常的优秀，但万万没想到，他竟然比我想象的还要更为优秀，真的是太妖孽了！”
　　另一边，听了龙恒旭的话，舞长空的脸上也露出一抹难得的笑意，点头认可道，语气中满是欣慰。
　　根据舞长空的预估，姚轩能击杀五到十头火焰魔狮，就是极限，但他也没有意料到，姚轩的耐力竟然如此持久，还会想到这么巧妙的计策，竟然可以将所有火焰魔狮斩杀。
　　其实，也不怪舞长空，如果不动用黄金进化点恢复体力和气血之力，舞长空的估计算是颇为准确，只不过，姚轩有着超神系统的存在，这才打破了舞长空的认知。
　　至于说一旁的谢邂、王金玺、张扬子和唐舞麟，观摩了这一场长达一个小时的鏖战，他们也是心潮澎湃，一方面对姚轩无比的崇拜，另一方面则是生出强烈的变强欲望：
　　——轩哥（老大/队长大人）这么强，我们可不能给他拖后腿啊！
　　而在四人的身旁，望着姚轩那浴血搏杀、坚毅不倒的英姿，古月的美眸中的爱慕之色也愈加浓烈，不愧是她古月看中的男人，姚轩的一切一切，真的都太优秀、太诱人了。
　　且不说升灵台外众人的表现，在升灵台中，斩杀了火焰魔狮后，姚轩也感到一阵微微的脱力感传来，精神也十分疲惫，于是他迅速离开战斗地点，并且盘膝做好，恢复体力和魂力。
　　诚然，黄金进化点可以恢复姚轩的体力和魂力，但对于精神上的紧张和疲惫，黄金进化点则难以缓解，需要姚轩自行恢复。
　　半个小时后。
　　经过休息，姚轩的体力、魂力、精神状态恢复至最佳。
　　“很好！继续狩猎吧！”
　　经历了刚才的一战，姚轩也觉得祖龙血脉中带来的战斗记忆再次被激活，令他的实力更进一步，于是，他也满怀期待的深入森林，准备进行下一场战斗。
　　向前方走去，就在这时，姚轩的前方，出现一道暗金色的身影。
　　定睛看去，那是一只身体长度在三米开外、通体长着暗金色皮毛、散发着恐怖之至气势的巨熊。这只巨熊拥有着一双特别粗大的手臂，膀阔腰圆，犹如城墙一般。
　　而在那两只粗壮手臂的前段，则是一队锋锐无匹、闪烁着淡淡金光、长度在一米开外的巨爪，仅仅看上去就令人不寒而栗。
　　——暗金恐爪熊！
　　望着这只魂兽，无论是姚轩，还是在外围观的众人，心中都蹦出了这样一个名词。

第141章 接它三爪(求订阅!)
　　是的，传奇魂兽，暗金恐爪熊！
　　一般来说，魂兽按照实力，被分为四个档次：普通魂兽、强大魂兽、顶级魂兽以及传奇魂兽，而这暗金恐爪熊，便属于那最强大的传奇魂兽之列。
　　身为传奇魂兽，暗金恐爪熊的大名，自然是响彻整个斗罗世界，正因如此，无论是姚轩，还是在外观战的龙恒旭、舞长空及其他学员，都一下子将它认出。
　　除此之外，这暗金恐爪熊不仅声名显赫，作为传奇魂兽，这暗金恐爪熊的实力，更是恐怖如斯、强悍无比，是整个魂兽界中最巅峰的存在，就算是面对真正的巨龙，也丝毫不落下风。
　　动用【观察之眼】望去，这只暗金恐爪熊的修为并不算太高，仅有八百年，甚至没有达到千年魂兽的层次，但论起战斗力，绝对达到了一万年普通魂兽中较高的水准，换而言之，就是媲美魂帝级的魂师。
　　“暗金恐爪熊！天啊，我的眼睛没花吧！”
　　“没有，这真的一只暗金恐爪熊，真的，真的太刺激了！”
　　“但是，遇到这么恐怖的魂兽，轩哥他会不会遇到什么危险？”
　　......
　　望着悍然出现的暗金恐爪熊，谢邂、王金玺、唐舞麟等四名学员议论纷纷，而在他们身旁，古月的眼中也露出一丝淡淡的惊疑之色。
　　暗金恐爪熊？
　　怎么可能！
　　这人类的科技力量，也太可怕了，竟然连暗金恐爪熊都可以模拟出来！
　　不过，如果真的如此，那么靠着升灵台解决人类和魂兽的根本矛盾，换来真正的和平，似乎也更有可能。
　　似乎，这也不是坏事？
　　且不说升灵台的情况，再说回到升灵台中，望着那远处的暗金恐爪熊，姚轩的心中并没有感到畏惧，祖龙武魂的存在，赋予了他最强大的胆气与毅力，而且，这里毕竟是升灵台，只要他想，可以随时离开。
　　相反，在姚轩的心中，此时则在暗暗的想道：
　　“遇到这个大家伙，系统会不会有什么临时任务发布呢？”
　　过不出其然，就在这时，姚轩的眼前闪过一抹银光，一个任务框出现。
　　【名称任务：迎击暗金恐爪熊】
　　【任务类型：临时任务】
　　【任务说明：你遇到了传奇魂兽暗金恐爪熊，这只魂兽的实力过强，你不可能斩杀，但只要能鼓起勇气，与其对抗，并且成功接下暗金恐爪熊的三次攻击，就已经值得奖励】
　　【时间限制：1天】
　　【失败奖励：无】
　　【任务奖励：黄金进化点x300】
　　“这个任务还算科学！如果要我斩杀暗金恐爪熊，无疑是天方夜谭，但如果只是接它三爪，却不是不可能完成！”
　　“我的精神力达到了灵通境，即便在初级升灵台中死亡，也不会出现危险，为了300点黄金进化点，稍微冒一点危险，是值得的。”
　　一边想着，姚轩一边催动气血之力与魂力。
　　“祖龙霸体！”
　　“右爪龙化！”
　　随着魂技和祖龙血脉能力的启动，姚轩体表的龙鳞得到强化，尤其是右臂，化为狰狞的龙爪，气势也不断上升，旋即，姚轩眼里闪烁着凝重之色，望着远处的暗金恐爪熊。
　　“他疯了吗？这可是暗金恐爪熊！”
　　“赶快进行提醒！这个孩子难道不认识暗金恐爪熊吗？怎么会不按动脱离信号器啊！”
　　“轩哥这是怎么了？难道说，他想和暗金恐爪熊比划比划？”
　　望着屏幕上姚轩的行为，龙恒旭、一名传灵塔工作人员和唐舞麟先后开口道。
　　“不用担心，姚轩既然这么做，他肯定对自己有信心。更何况，姚轩的精神力非常强大，即使真的在升灵台中阵亡，也不会留下后遗症的。”
　　听了龙恒旭的话，舞长会此时却颇为淡定，一边开口解释，一边目光灼灼的望着面前的屏幕：
　　——他倒想看看，姚轩实力的极限在哪里！
　　而就在升灵台外众人议论纷纷的同时，这时，在远处，那暗金恐爪熊也发动了攻击。
　　“吼！”
　　一声狂吼之声响起，随着这声狂吼响起，在一公里之内，所有的魂兽几乎都匍匐下来，瑟瑟发抖，一动不动，眼里满是畏惧与敬畏。
　　与此同时，那暗金恐爪熊则是抬起了它的胳膊，挥动着那条长度数米的粗壮手臂，巨大的熊爪从上往下呼啸而下，空气被挤压，形成劲风，形成狂暴的气浪，卷起沙尘暴。
　　而在那暗金恐爪熊的指尖处，延伸而出的暗金色利爪也散发着撕碎一切的气息，三道暗金色的光芒闪烁，向姚轩的方向爆射而来。
　　在那三道暗金色光芒行进的道路上，一颗颗大树被彻底撕碎、湮灭，化为无形，而仅仅一闪之间，那三道暗金色光芒便已经逼近姚轩的身侧。
　　“好强大而迅猛的攻击！”
　　感受着那三道暗金色光芒的威能，姚轩的眼里也闪过凝重无比之色，一股淡淡心悸的感觉一下子涌上他的心头。
　　是的，仅仅只是隔空一爪，暗金恐爪熊这次的攻击，都达到了普通初阶魂王全力一击的层次，这样的魂兽，果然不愧是传奇级的魂兽！
　　虽然心中暗暗感叹，但在动作上，姚轩却没有一丝一毫的停顿，而是疯狂催动魂力。
　　“祖龙裂天击！”
　　接近两成半的魂力瞬间消失，在姚轩的身前，祖龙魂灵发出一声低吟，身后魂环闪动，九彩的祖龙之力汇聚在姚轩的右爪之上。
　　“给我破！”
　　凝聚全身气血之力，姚轩挥动着右臂，祖龙右爪横空而去，迎向那三道暗金色光芒。
　　“轰！”
　　祖龙右爪与那三道暗金色光芒碰撞在一起，祖龙之力与暗金恐爪熊的撕裂之力疯狂对碰，强大的能量波动向四处肆虐，将姚轩周围数米之内的一切草木连根拔起。
　　虽然祖龙之力的层次远远高于暗金恐爪熊的撕裂之力，但姚轩毕竟只是大魂师，实力和魂力总量有所不足，这也是他的短板所在。
　　正因如此，祖龙裂天击在磨灭了两道半暗金色爪痕的能量后，便骤然消散，而那第三道颜色已经暗淡不少、能量被磨灭超过一半的爪痕，恶狠狠命中姚轩的祖龙右臂之上。

第142章 成功，离开(求订阅!)
　　“当！”
　　那暗金色爪印轰击在姚轩的右臂之上，发出一声清脆的、犹如金铁相交般的碰撞之声。
　　一股可怕的巨力，顺着姚轩的手臂传来，将姚轩向地面击落。
　　“砰！”
　　双脚着地，一声闷响瞬间传来，在姚轩的脚底的地面，瞬间开裂下陷，出现一个深度为十厘米的浅坑，地下出现蛛网一般的裂纹。
　　而在姚轩的手臂之上，此时坚韧无比的九彩龙鳞的表面，也出现一道手指粗细的裂纹，鲜血缓缓的溢出，染红了伤口。
　　不仅如此，姚轩感到整个右臂都传来剧烈的疼痛感，五脏六腑震荡不已，喉头微微发甜，很显然，在暗金恐爪熊的一击之下，姚轩也受了一定的伤势。
　　“总算挡住了！这暗金恐爪熊不愧是传奇魂兽，哪怕只是隔空的一爪攻击，竟然都有如此的威能，真是强大无比！”
　　感受着手臂和肺腑传来的阵阵疼痛感，姚轩也不由得微微倒吸一口冷气，心中则是暗暗的感叹道。
　　“怎么可能！竟然挡住了！那可是暗金恐爪熊啊！”
　　望着这一切，龙恒旭惊呼出声，满脸的无可置信之色。
　　“老大竟然只受了一点轻伤，这也太强了吧！”
　　“是啊！轩哥的实力，我们真的是策马难及啊！”
　　“我是彻底服了队长大人了，这样的实力，简直就是逆天啊！”
　　......
　　一旁，谢邂、唐舞麟、张扬子也感叹道，眼里满是敬佩与羡慕。
　　至于说古月，望着姚轩受伤，她的美眸中则露出一丝淡淡的紫光，玉手捏成拳头，又缓缓放开。
　　这时，在升灵台中，见姚轩竟然没被自己一击秒杀，那暗金恐爪熊的眼中也露出一丝好奇之色，再次抬爪，凝聚着更庞大的能量，旋即向姚轩的方向疯狂拍去。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　空气之中传来三声刺耳的尖啸声，三道暗金色的爪痕破空而出，带着撕碎一切的恐怖威能，向姚轩的位置疯狂的爆射而来。
　　相比于上一击，这一次挥爪，那暗金恐爪熊也认真了不少，攻击的威力至少提升了五成，带给姚轩更为强大的压力。
　　“这一次，不能再硬抗了！”
　　感受着那威能骤然提升的暗金色爪痕，姚轩的眼里闪烁着无比认真的神色，疯狂催动气血之力，向一侧加速跃去。
　　这一次，那三道爪痕，擦着姚轩的身体扫去，并且命中了地面，强烈的气劲横扫，在姚轩腰间的龙鳞之上留下三条浅浅的裂痕，却没能伤害到姚轩。
　　“轰！轰！轰！”
　　那三道暗金色爪痕命中地面，瞬间迸发出恐怖无比的威能，大地被撕裂，出现三道长达几十米、宽达数米、深度超过十米的漆黑裂缝。
　　而在这爪痕蔓延的道路之上，无论是植物，还是那些来不及闪避的魂兽，此时都被那恐怖的撕裂之力粉碎，残体、断枝与碎骨横飞，散落在三道裂缝的旁边。
　　这一击之威，竟恐怖如斯！
　　望着暗金恐爪熊造成的恐怖破坏，不论是姚轩，还是在外观战的唐舞麟等学员，都不由得再次倒吸一口冷气，至于说舞长空，见姚轩又避过一击，此时眼中的欣赏之色更浓。
　　“只剩最后一击了！而我还留着祖龙碎空步穿梭空间的效果没有使用，这一次的任务，基本已经可以确保完成。”
　　虽然为暗金恐爪熊的破坏力所震撼，但在心里，姚轩却并没有感动太过畏惧，毕竟，这里只是升灵台，而他现在也只需要接下这暗金恐爪熊的最后一击。
　　“吼！”
　　见之前的两击都没能碾死眼前的“小虫子”，那暗金恐爪熊的眼中也露出一丝认真之色，旋即迈动双爪，向姚轩奔来。
　　这一次，它不准备继续远程攻击，而准备近距离直接将姚轩撕碎！
　　“轰！轰！”
　　伴随着暗金恐爪熊的前行，大地在震颤、轰鸣，一颗颗大树被径直撞断，而那暗金恐爪熊以一种与体型不成比例的超高速度，向姚轩直奔而来。
　　就在这时，姚轩突然心头一紧，一股难以用言语形容的心悸感涌上心头，一阵阵危机感疯狂传来，令姚轩的背后都不由得冒出一丝冷汗。
　　下一刻，那暗金恐爪熊再次抬起了它的右爪，暗金色光芒大放，下一刻，一道暗金色巨爪下坠，带着毁天灭地的威能，向姚轩袭来。
　　“祖龙碎空步！”
　　这一次，姚轩全力运转气血之力，几乎将所有的气血之力注入体内气血循环之中，令其绽放出璀璨无比的光芒，团团空间之力包围姚轩的身体。
　　旋即，在空间之力的包裹下，姚轩的身影在原地消失。
　　“轰！”
　　姚轩的闪避，无疑是非常及时的，就在姚轩消失的下一瞬间，一道巨大的暗金色光影下坠，斩开了他之前所在位置的一切。
　　是的，一切！
　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣之声，在那爪印覆盖的区域之内，所有的植物和魂兽都被瞬间撕碎，就连大地都在一瞬之间下陷、碎裂。
　　在这一击之下，在大地之上，瞬间出现了一个巨大的爪印，一场恐怖无比的地震也因此发生，哪怕是一公里之外，大地都因此颤抖。
　　“快！赶紧准备急救！”
　　“这孩子，怎么这么蠢，竟然想着对抗暗金恐爪熊这种传奇魂兽！”
　　“是啊，希望人没事！”
　　......
　　望着屏幕上这这一幕，几名工作人员已经围了上来，准备施加急救，唐舞麟等五名学员和龙恒旭的眼中也露出不忍之色，只有古月和舞长空面色如常。
　　“不用着急，他没事。”
　　看着周围众人的表现，舞长空此时却淡淡开口，并且伸手指向屏幕的一处。
　　顺着舞长空手指的方向望去，在那恐怕爪痕之外，此时伴随着一道银光，姚轩的身影闪现而出，随后身上还有着一些伤痕，气血之力和魂力几乎耗尽，但总体却是没有大碍。
　　【完成临时任务：迎击暗金恐爪熊，获得黄金进化点x300】
　　系统提示音响起，而姚轩的眼角露出一丝喜色，三百点黄金进化点已经入账，旋即，他最后望了远处暗金恐爪熊一眼，并且按动手上信号器，从升灵台中传送离开。

第143章 招揽与评分(求订阅!)
　　虽然成功避过了暗金恐爪熊的三爪，但姚轩也非常清楚，想要让他现在斩杀那百年暗金恐爪熊，依然是完全不现实的。
　　从这暗金恐爪熊的破坏力来看，它的实力绝对处于普通一万年魂兽中的较高层次，实力大概媲美普通的、不动用斗铠机甲的高阶魂帝，可谓强大无比。
　　不仅如此，身为传奇级魂兽，这只暗金恐爪熊对姚轩祖龙血脉的抵抗力，也要比其他的魂兽更强。
　　对于一般的魂兽，姚轩的祖龙血脉可以压制它们百分之二十的实力，哪怕对人面魔蛛这种顶级魂兽，亦是如此，但对于暗金恐爪熊，祖龙血脉的压制效果只有一成。
　　总而言之，凭借姚轩现在的实力，想要斩杀那暗金恐爪熊，可谓天方夜谭，哪怕接其三爪，都耗尽了姚轩八成的气血之力和魂力。
　　如果这里不是升灵台，碰到这暗金恐爪熊，姚轩只有被碾碎这一种可能性，毕竟，这暗金恐爪熊不仅攻击力超凡，速度也极为迅猛。
　　不过，对此，姚轩并没有感到沮丧，相比于暗金恐爪熊，他实力的提升可谓飞速，只要等他将祖龙血脉突破至第二界限，并且将魂力突破到魂尊，他便有斩杀暗金恐爪熊的可能。
　　而这，并不是什么遥远的事情。
　　一边这么想着，姚轩的意识一边陷入昏沉，下一次醒来，并且睁开眼睛，他已经回到了传灵塔之中。
　　“轩哥，你没事吧？”
　　“老大，那可是暗金恐爪熊，你为啥还傻傻的在那里呆着？”
　　“是啊，队长大人，我们都以为你被暗金恐爪熊拍扁了，还好你没事！”
　　......
　　见姚轩走出，唐舞麟、谢邂、张扬子上前说道，与此同时，古月也走了上来，轻轻的握住了姚轩的手掌，眼里露出关切的神色。
　　“大家，放心吧，我没事。”
　　听着大家关心的话语，感受着古月那关切的眼神，姚轩的心中暗暗感动，同时也有一丝丝的愧疚，并且开口回答道。
　　“姚轩，你这个傻孩子，难道你没有认出来，那是暗金恐爪熊吗？你怎么能这么冒险，真是太让我担心了！要知道，如果你真的被暗金恐爪熊的攻击杀死，你可能会受到重伤。”
　　龙恒旭这时也走了上来，带着关切和责问的语气，望着姚轩的眼睛，开口说道。
　　“龙老师，我认出来了，只不过，在血脉之中，似乎有一种声音，叫我与那暗金恐爪熊战上一场，而且对我有好处。”
　　不能供出超神系统的存在，姚轩只能拿自己的血脉作为挡箭牌。
　　“...血脉？”
　　听了姚轩的话，龙恒旭的眼中露出一丝困惑之色，只有一旁古月的眼里掠过一抹了然的神色，认定这是龙神力量的影响。
　　“嗯，龙老师。”
　　姚轩点头确认。
　　“好吧，这次就当是意外吧。但是，你要记住，下次不能这么冒失，生命只有一次。好了，咱们回去吧。”
　　龙恒旭说道，带众人离开这特殊的传送室，回到地面，准备离开传灵塔，正在这时，几名穿着盛装、看上去颇为威严的传灵塔高级人员走了出来。
　　“龙老师，舞老师，你们好。今天，我们观摩了贵学院学员在升灵台中的表现，觉得叹为观止，所以，我们准备招揽贵院的学员进入传灵塔，不知道可不可以？”
　　这时，一名为首的主管走上前来，询问道。
　　“恐怕不行，这六名学员已经和我们签署了长期合同，暂时不方便加入其他势力。当然，等他们毕业，这个合同自然解除，到时候，再让他们选择自己的势力吧。”
　　龙恒旭义正言辞的拒绝道。
　　“好吧，那么，先让他们和我们签署一项意向合同，如何？这样的话，我们每年会给予他们一定的资源，比如说，进入传灵塔的资格，这样，你们学院也可以剩下一大笔经费。”
　　听了龙恒旭的话，那名主管退而求其次的说道。
　　“这个吗...”
　　龙恒旭沉吟道，就在这时，他身旁的舞长空眼里露出一丝不悦之色，姚轩等六名学员可是他物色要拉入唐门的种子，怎么能被传灵塔拉去？
　　一边想着，舞长空也一边放出一道冰冷的寒意，并且冷冷的开口道：
　　“他们都还年轻，没必要这么早做决定，请回吧。”
　　那传灵塔主管正想继续说些什么，却忽然觉得一股可怕的寒意传来，令他不由得打了一个寒颤，无法开口，只能悻悻离去。
　　......
　　半个小时后，教室内。
　　“现在，我来为大家的这次行动做点评与评分。”
　　“姚轩，身为队长，可以很好的团结队员，并且大公无私的帮助队员提升自己，值得鼓励，另外，在多次战斗中，你也表现超绝，按理说，你应该获得，满分。”
　　“不过，在最后的战斗中，你受到血脉影响，失去一部分理智，和暗金恐爪熊对抗，这是一个扣分项，魂师要控制自己的能力，而不是为其反制。”
　　“综上所述，我给姚轩期末考核第一项的打分，是九十五分。”
　　“下一个，古月，身为团队副队长，你承担了攻击和辅助的职责，攻守兼备，没有露出任务破绽，我给你的评分，是九十八分。”
　　“下一个，唐舞麟，身为控制系魂师，虽然实力欠佳，但也没有掉链子，沉着冷静，我给你的评分，是八十分。”
　　紧接着，舞长空又为谢邂、张扬子、王金玺评分，他们的得分，分别是八十五分、八十三分和八十五分。
　　“耶，我们都通过了！舞老师万岁！”
　　听着众人的评分，唐舞麟雀跃道。
　　“别高兴的太早，你们的期末考试，还有第二个科目呢。相比第一个科目，这个考试科目的难度更大，所以，我给你们一周的时间准备，适应自己晋级后的魂灵，以及它们带来的能力。”
　　听了唐舞麟的话，舞长空淡淡的告诫道。
　　“明白！”
　　姚轩等六名学员齐声道。
　　“好，解散吧。”
　　伴随着舞长空的话语，六名学员一齐离开教室，并且为下一场考试做着准备。

第144章 祖龙血脉第二界限，突破！(求订阅!)
　　一个小时后，东海学院，某间修炼室之中。
　　【祖龙血脉：19.9%】
　　【黄金进化点：1840】
　　“真是太令人期待了！现在，我的祖龙血脉，终于可以完成第二阶段的解锁了！“
　　”就是不知道，在完成祖龙血脉突破之后，我的实力会有多大的提升！”
　　打开系统，望着系统面板上祖龙血脉和黄金进化点两栏属性，姚轩的脸上露出笑意，眼里闪烁着灼热之色，心跳不由得加快，心情激动无比。
　　按照系统的提示，当祖龙血脉提升到20%后，姚轩将获得主动能力“祖龙混沌罡”以及被动能力“左爪龙化”和“中级祖龙之体”，对这三个能力，姚轩更是无比的期待。
　　而经历了激烈的暴动期升灵台之战，姚轩的黄金进化点早就积累足够，可以将他的祖龙血脉提升至20%。
　　只不过，这个提升需要较长的时间，再加上害怕被传灵塔窥探到超神系统的秘密，因此，姚轩并未在升灵台中进行血脉突破。
　　【花费100点进化点，可提升祖龙血脉浓度0.1%，提升后，您的祖龙血脉将达到20%，突破第二界限，是否提升？】
　　深吸一口气，姚轩在系统面板上轻轻一点，旋即，一道系统的提示音在他的耳旁响起。
　　“是！”
　　听到系统的提示音，姚轩在心中默默确认。
　　【叮！提升开始......】
　　随着姚轩的念动，一百点黄金进化点消失，经过超神系统的转换，化为最为纯净的进化源能，进入姚轩的经脉之中。
　　这股进化源能涌入姚轩的体内，便立刻顺着姚轩的经脉，迅速流转起来，旋即被姚轩体内的祖龙血脉吞噬、炼化，使姚轩的祖龙血脉变的越来越精纯。
　　而随着祖龙血脉的纯化，姚轩体内的第二圈气血循环也被激活，体内气血之力沸腾，令姚轩的体表散发出一层九彩光辉，而姚轩体表的温度也随之上升。
　　“吼！”
　　又是十分钟过去，姚轩的祖龙血脉终于突破了某个阈值，并且突破了血脉界限，此时此刻，一道尖锐的龙鸣在他的识海中骤然响起。
　　旋即，姚轩只觉得体内似乎传来了“咔吧咔吧”的碎裂声，似乎什么东西被粉碎了一般，与此同时，姚轩体内的气血之力突然暴涨一倍，血脉的温度也在短短数秒内骤然升高一倍，并且没有停下来的趋势。
　　一股股磅礴之至、灼热至极的祖龙之力，从姚轩身体的深处奔涌而出，犹如烧红的铁水一般，在姚轩的体内肆虐，带给姚轩一股极致的疼痛感，仿佛身处地狱岩浆一般。
　　“好烫！不行，我一定要坚持住！”
　　感受着身体内疯狂奔腾的祖龙之力，姚轩的嘴角猛地一抽，整张脸庞，都在此时扭曲了起来，嘶嘶凉气，从牙缝中透了出来，额头上也迅速滑下滴滴冷汗。
　　这么可怕的痛苦，换姚轩的话来说，绝对是惨绝人寰的，但他也明白，天下没有免费的午餐，也没有平白无故可以得来的力量，想要变强，就必须要付出代价。
　　紧咬牙关，手指紧紧的掐在大腿两侧，姚轩凝聚着一切意志，与这恐怖疼痛斗争，与此同时，他也催动魂力，施展“祖龙附体”，进入武魂附体的状态，以减轻自己的压力。
　　随着祖龙武魂的附体，在姚轩的体表，出现一层淡淡的龙鳞，而他的身体素质也得到提升，而姚轩则一边强忍疼痛，一边努力催动第二重气血循环，炼化着体内澎湃的祖龙之力。
　　一道道祖龙之力被姚轩炼化，而随着祖龙之力的炼化，姚轩的身体素质、魂力总量、魂力精纯度、气血之力也不断提升，更重要的是，在姚轩体内，第二重气血循环正在迅速的扩张。
　　在姚轩的身体之内，一层层九彩丝线闪烁着灿烂动人的光辉，并且不断变粗，紧接着互相连接，附着在原先初步凝聚的第二重气血循环上，让其不断的拓展，直至彻底稳定，凝聚成型。
　　......
　　一个小时后。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+0.1%，当前祖龙血脉解锁程度：20.0%】
　　【叮！祖龙血脉第二界限已经突破，恭喜你获得主动能力“祖龙混沌罡”及被动能力“中级祖龙之体”（待激活）、“左爪龙化”】
　　【祖龙血脉达到30%之后，将会开启下一次的能力解锁，请努力获得黄金进化点，提升祖龙血脉】
　　【解锁内容——血脉能力：祖龙元素控（主动能力）、躯干龙化（被动能力）、初级祖龙领域（被动能力）】
　　随着体内热流的褪去，在姚轩的识海中，系统的提示音响起，与此同时，姚轩也大口喘着气，让紧绷的身体放松下来：
　　“终于，终于结束了！”
　　相比于祖龙血脉第一界限的解锁，祖龙血脉第二界限解锁所需要的时间同样是一个小时，但其带来的痛苦却增加了几倍，即便姚轩的身体素质和精神力都有大幅度提升，也险些没挺过来。
　　不过，每当姚轩要因疼痛而陷入昏厥之时，在他的眼前，都会闪过古月和娜儿的靓影，望着她们，姚轩的心中总能勃发出一股新的力量：
　　——不，我绝不能认输！为了古月和娜儿，我一定不能在这里折戟沉沙！我要变强，我要守护好她们！
　　就这样，靠着坚韧的意志，以及对古月和娜儿至臻的感情，姚轩一次次的克服着恐怖的痛苦，终于挺过了这宛若酷刑的血脉提升过程。
　　经过一个小时的痛苦折磨之后，姚轩的衣裤都已经湿透，就连地面也出现了一大圈的汗渍。不仅如此，姚轩的嘴唇因为用力撕咬而出现深深的牙印，大腿上也被扣出红色的爪痕。
　　“呼！好强大的力量！而且，我还有着中级祖龙之体没有激活！不过，还是先去洗个澡吧，这样湿漉漉的感觉，真是糟糕！”
　　又休息了两分钟，姚轩终于缓了过来，感受着体内蓬勃无比的气血之力和魂力，姚轩的脸上露出一个淡淡的笑容，虽然身体还十分疲惫和痛苦，但姚轩明白，付出这样的代价，是完全值得的。

第145章 激活中级祖龙之体，祖龙混沌罡(求订阅!)
　　“哗哗！”
　　冰冷的水流，冲击在姚轩在体表，将他皮肤上的汗渍和排出的黑色污垢冲去，也让姚轩迅速降温。
　　一边恢复着体力，姚轩也一边感知着身体的状况，脸上的笑意则是越来越浓。
　　在解锁了祖龙血脉的第二界限后，姚轩体内的气血之力，已经完美的构筑成第二轮气血循环。
　　第二重气血循环凝聚之后，姚轩的气血之力激增三倍，而他的恢复能力和持久作战能力也进一步提高。
　　而在力量属性上，姚轩也有巨大突破。
　　在解锁祖龙血脉的第二界限后，姚轩的力量在六千公斤左右，而现在，姚轩的力量已经达到一万公斤，几乎提高一倍。
　　现在，姚轩可以毫不犹豫的讲，哪怕是一个普通初阶魂王，也未必是他的对手，相比过去，姚轩的战斗力可谓更上一层楼。
　　“那么，就继续解锁中级祖龙之体吧！”
　　沐浴完毕，姚轩重新回到修炼室中，并且盘膝坐下。
　　【叮！你拥有血脉能力——中级祖龙之体，是否解锁？】
　　心念沉入系统，并且在系统面板的某处轻轻一点，略微有些冰冷的系统提示音响起。
　　“是！”
　　脸上带着期待之色，姚轩点头确认。
　　【开始解锁！】
　　随着姚轩的话语，系统的声音再一次响起。
　　旋即。
　　一股股神妙无比、蕴藏着神鬼莫测威能、璀璨无比的九彩光芒涌出，在姚轩体内扩散，并且被姚轩的身体吸收、炼化。
　　在凝聚第二重气血循环时，姚轩的身体素质便得到了改造，而随着中级祖龙之体的解锁，姚轩的身体素质与气血之力得到进一步提升。
　　而更令姚轩欣慰的是，相比于凝聚第二重气血循环时的痛苦，中级祖龙之体在解锁时，没有带来任何痛苦，反而带给姚轩的更多的是一种舒适感，似乎浑身浸泡在热温泉中，舒适而又惬意。
　　又是一小时过去。
　　【叮！中级祖龙之体解锁完毕！】
　　体内神秘祖龙之力退去，系统提示音再次响起，而姚轩也缓缓睁开眼睛。
　　“真是太给力了！这样的感觉，真是太赞了！我又变强了！”
　　感受着变的更为强大的身体，姚轩的眼中闪烁着兴奋之色，满意的连连颔首。
　　首先是身体素质。
　　在解锁中级祖龙之体后，姚轩的气血之力再次翻倍，力量也有着显著的提升，从一万公斤出头来到接近一万五千公斤，提升了五成，可谓强悍如斯。
　　不仅如此，在恢复能力上，姚轩也有着大幅度的增加，虽然还称不上生生不息，但即使气血耗尽，姚轩也只要一分钟的时间，就可以完全恢复。
　　这样的气血恢复速度，可谓惊人之至，只要不过度的使用血脉能力，比如频繁使用“祖龙碎空步”穿梭空间，在一场战斗中，姚轩的气血之力几乎没有耗尽的担忧。
　　不仅如此，在防御力、速度、细胞活性等多种其他属性上，姚轩也有着进一步的突破，让他的实力更为的强悍。
　　其次，则是身体本身的变化。
　　在解锁中级祖龙之体后，姚轩体内的肌肉、骨头、内脏被祖龙之力改造，再次向祖龙的九彩色转化，就连血液也泛着九彩色的光芒，可以说是脱胎换骨。
　　此外，在姚轩的体内，原先细小的经脉被一条条的冲开，可以容纳更多的魂力，不仅如此，随着祖龙之力的冲刷，许多阻塞的经脉都豁然贯通。
　　至于说那些现存的经脉，伴随着祖龙之力的温养，它们的柔韧程度也提高了少说数倍，可以容纳更为蓬勃、体量更大的魂力，提升姚轩在魂力上的修行速度和天赋。
　　最后，则是潜力的提升。
　　虽然中级祖龙之体已经解锁完毕，但在姚轩体内，依旧残积着大量的蜕变能量。
　　随着时间的推移，这些能量将会被姚轩慢慢吸收，潜移默化的提升姚轩的身体素质与潜力，让他继续进化，不断变强。
　　随着各项能量的普遍提高，在综合战力上，姚轩自然也提升了一大截。
　　在解锁祖龙第二层气血循环后，姚轩的战斗便足以媲美普通初阶魂王，而在开启中级祖龙之体之后，姚轩的战力已经媲美普通高阶魂王。
　　当然，是指没有斗铠和机甲的魂王，一旦一名魂王拥有斗铠，他的战力媲美魂圣，远超如今的姚轩。
　　不仅如此，那些拥有斗铠的魂王，本身就是魂师中的天才，战力远超同级，并不好对付。
　　当然，即便如此，姚轩的战力也堪称逆天。
　　即使是舞长空这样的超级天才，现在如果他想要压制姚轩，也不可能只使出魂尊级别的魂力，必须使出初阶乃至中阶魂宗级的魂力，这足以见得姚轩实力的强大。
　　“真棒！那么，让我看看新获得的两个气血能力的效果！”
　　心念一动，姚轩在系统面板上一点，两个信息框弹出。
　　首先是左爪龙化，在效果上，它与右爪龙化相似，但是，它具有一个联动效果，一旦左、右龙爪同时开启，它们对姚轩的身体素质提升可以达到百分之百，而非过去的百分之五十。
　　其次，则是祖龙混沌罡：
　　【能力名称：祖龙混沌罡】
　　【能力类型：血脉能力】
　　【效果：消耗气血之力，召唤混沌之力，形成强大的护盾，抵御敌人的攻击。混沌之力是宇宙间防御力最强的能力，即使你只能召唤一丝，都足以发挥出可怕的防御力，但对于魂力的消耗极大。】
　　仔细的望着系统信息框中对“祖龙混沌罡”的描述，姚轩的眼里闪烁着兴奋之色。
　　混沌之力，这可是混沌之力，即便只是一丝，也强大无比！
　　“那么，就试试吧！”
　　心念一动，姚轩催动气血之力，注入第二重气血循环中。
　　九成的气血之力在一瞬之间消失，姚轩也感到一阵淡淡的虚脱感传来。
　　与此同时，在姚轩的身前。
　　一道黑光闪过，一丝漆黑无比、厚重无比、透露着亘古气息的混沌能量出现，形成一面薄薄的混沌护盾。
　　虽然这道混沌混沌非常薄，但它的防御力却不容小觑，哪怕是普通高阶魂帝的全力一击，它都能挡下，至于说普通高阶魂王的全力一击，更是可以抵御十次以上。

第146章 烧烤大餐，巧遇许晓语、许小言(求订阅!)
　　“真是强大的防御力！不过，这个血脉能力的消耗......”
　　感应着祖龙混沌罡的防御力，姚轩满意的连连点头，但再考虑到祖龙混沌罡的巨大消耗，姚轩又不由得微微皱眉。
　　——是的，祖龙混沌罡的防御力固然强大，但是，一旦催动，即便只召唤出一道混沌之力，就要消耗姚轩的九成气血之力。
　　这也就是说，姚轩只有在气血之力充盈之时，才能施展祖龙混沌罡并召唤出混沌之力防御，而且，一旦这么做，姚轩就会陷入气血匮乏的状态。
　　当然，这倒不是说祖龙混沌罡完全是个鸡肋，因为祖龙混沌罡也并不是非要消耗九成气血之力，才能启动并且施加防御。
　　但是，如果输入的气血之力不足，祖龙混沌罡就召唤不出混沌之力，防御力也会下降一大截，至多达到抵御魂王层次的攻击，不可能抵御魂帝层次的攻击，只能算是一般的防御魂技。
　　“看来，得等我的气血之力提升一倍，并且大幅度增加气血之力的恢复速度，祖龙混沌罡才能作为一个有效的防御手段。”
　　姚轩心中暗暗想道：
　　“算了，先不考虑祖龙混沌罡的事情，还是把祖龙血脉继续提升吧。”
　　随着姚轩的念动，姚轩再次在系统面板上点击一下，
　　消耗1600点黄金进化点，将祖龙血脉提升至21.3%，姚轩的黄金进化点再次见底，只剩下130点。
　　“黄金进化点真是太不经用了！想要继续提升祖龙血脉，真是不容易啊！”
　　望着再次见底的黄金进化点，姚轩暗暗感叹道。
　　相比于祖龙血脉从10%到20%，想要将祖龙血脉从20%提升至30%，消耗的黄金进化点将增加十倍，也就是一千点、两千点......一万点，共计五万五千点。
　　五万五千点黄金进化点，这绝对是一个恐怖的数量，虽然不至于说无法达到，但也必然需要一个相当长的时间去积累，至少也要以年计。
　　“嗯，也该去吃饭了。”
　　拍了拍空空如也的肚子，望着缓缓落下的太阳，姚轩暗暗想道。
　　“轩哥，你终于回来了。对了，你去哪里了啊？咱们都在等着你呢。”
　　见姚轩回来，谢邂、唐舞麟、王金玺、张扬子等四名零班学员迎了上来，殷勤的开口询问道。
　　“哦，我去修炼了。对了，你们找我，是有什么事吗？”
　　姚轩先是回答众人疑问，旋即开口问道。
　　“轩哥，你真是太刻苦了，难怪实力这么强大！是这样的，今天晚上，我们想要一起去外面好好吃一顿，庆祝一下咱们这次期末考试的成功通过，轩哥你也来吗？”
　　唐舞麟的眼里带着羡慕之色，询问道。
　　“这样啊，我当然来啦。你们等等，我去通知古月一声。”
　　姚轩点头道。
　　“嗯，咱们就等着老大你和古月同学呢。”
　　谢邂点头道，经历了数次并肩作战，他对古月的敌意消退了不少。
　　“明白了。”
　　一边说着，姚轩一边来到古月的宿舍门口，轻轻敲打几次。
　　“姚轩，怎么了吗？咦，姚轩，你身上的气味，变的更好闻了。”
　　很快，古月打开宿舍门，望着姚轩，浅笑着问道。
　　紧接着，她的美眸则是忽然一亮，随后凑到姚轩的脸颊上，重重嗅了几口，舔了舔嘴唇，夸奖道。
　　“是由于祖龙血脉的提升吗？看来，祖龙血脉对古月的吸引力很大啊，为了以后的幸福生活，祖龙血脉的提升，可一刻也不能落下啊。”
　　心中这么想着，姚轩的口中则是说道：
　　“我怎么没感觉呢？不过，古月啊，你喜欢闻，我就觉得挺开心的。是这样的，为了庆祝期末考试的顺利通过，咱们六个人一起去外面吃一餐吧。”
　　“吃一餐吗？好啊，那我们出发吧。”
　　听了姚轩的话，古月甜甜一笑，答应道。
　　很快，六人便一同走在了大道之上。
　　和往常一样，古月和姚轩十指相扣，甜蜜的走在一起，两人的胳膊也经常摩擦在一起，感受着古月肌肤那柔嫩至极的触感，姚轩也感到淡淡的幸福感涌上心头。
　　而和往常有所不同，这一次，大家没有前往学院附近的美食街，按照唐舞麟和谢邂的说法，他们不想给那里的老板带来麻烦。
　　相反，在谢邂的带领下，六人一行走进一家烧烤店。
　　按照谢邂所说，这是一家百年的老字号店铺，里面售卖的烧烤在火候上可谓精湛，酱料和食材也都是上上之选。
　　当然，这样一家烧烤店的消费，也是不菲，价格起码是普通烧烤店的十倍以上，少说也要上百联邦币，对普通人来说算是一个不菲的价格。
　　当然，对于基本身为大魂师的众人而言，这样的消费，则不值一提，哪怕只是每个月的补贴，众人都能拿到一万联邦币，更别说家族的支持和锻造的收入。
　　下单完毕，很快，一盘盘烧烤被端了上来。
　　蟹黄酱烤龙虾、孜然肉串、碳烤牛排、蜜汁烧柔骨魅兔、椒盐大鱿鱼......
　　一盘盘散发着扑鼻香气、色泽光鲜、无比诱人的烧烤被端了上来，而众人也是毫不客气的大快朵颐。
　　半个小时之后。
　　一如既往的，谢邂已经吃撑了，鼓着肚子，打着饱嗝，而作为兽武魂魂兽，张扬子、王金玺的胃口大一些，但他们虽然还没有吃撑，但也已经吃的饱饱的。
　　至于说姚轩、古月和唐舞麟三人，则自然不然用常理来揣度，他们面前的竹签，起码是谢邂等三人的两倍，但丝毫没有停下来的意思。
　　作为同学，谢邂、张扬子、王金玺三人自然没有太多的奇怪，毕竟，他们早就见识过姚轩他们的食量，不过，旁别的食客自然投来怪异的眼神。
　　“是你！”
　　就在这时，一道有些恼怒的男声传来，紧接着，一个身材高大、穿着西服、面目还算清秀、但看上去有些高冷的男青年走来，定睛一看，正是许晓语。
　　“哦，原来是你啊，怎么了，有何指教？”
　　望着许晓语，姚轩抬起头，淡淡的问道。
　　“你，你这个混蛋！偷猎我的魂兽，还害得我和妹妹被淘汰！你也是东海学院的学生吧？好，好，我记住你了！”
　　眼里闪烁着愤怒之色，许晓语愤愤说道。
　　“你这个是讲歪理！升灵台中，本来就讲究先到先得，再说了，还是你先对轩哥动手的！”
　　听着许晓语的话，姚轩旁边的唐舞麟“腾”地一下就站了起来，怒斥道。
　　“这，这......”
　　许晓语一时语塞。
　　“好了，哥，也别怨人家了，明明是那天你语气太冲，还说要杀人家，如果好好商量，就没这么多事了。”
　　这时，在许晓语身后，一个蓝发的少女走上前来，扯了扯许晓语的袖子，劝说道。

第147章 古月的“危机”感(求订阅!)
　　“是啊，人家小姑娘都这么明白事理，怎么你作为哥哥，明明是自己的问题，怎么还这样胡搅蛮缠呢？”
　　听了许小言的话，一旁的谢邂也是点了点头，开口附和道。
　　“这丫头，怎么胳膊肘往外拐呀？”
　　带着埋怨之色，许晓语转过头，望了许小言一眼，心中暗暗想道，但是，仔细一想......
　　许晓语也不得不承认，他那天被姚轩痛揍，的确有些咎由自取。
　　不过，作为许家的继承人、天之骄子，许晓语从小就傲气惯了，虽然知道是自己的问题，但就是拉不下面子，不肯主动认错。
　　于是，场面就这样僵持了几秒。
　　这时，又是许小言开口解围了：
　　“对了，几位学长学姐，看着你们的校服，应该是东海学院初级部的学生吧？”
　　“而且，我感觉，你们的年纪，似乎也不算太大，想必，你们应该就是一年级零班的特招生吧？”
　　“是的，我们都是一年级零班的学员。”
　　望着许小言，姚轩淡淡一笑，温柔的开口回答道。
　　对于许小言，她又没对姚轩出手，长的这么漂亮，话也好听，姚轩又怎么会对她摆一张臭脸？
　　“啊，看来，我猜的果然没错。这样的话，下个学期，我们就要当同学了。先自我介绍一下吧，我叫许小言，大家好。”
　　许小言的脸上露出一个甜甜的笑容，向大家打着招呼。
　　“下个学期当同学？什么意思？”
　　听着许小言，古月的脸上露出一丝淡淡的警惕之色，瞥了一眼身旁的姚轩，随后开口询问道。
　　与此同时，古月的心中，也生出一丝淡淡的危机感：
　　这许小言的身材和长相，真是清纯靓丽，虽然比自己差了一点，但也真的相差无几，如果姚轩被她勾引去了......
　　不行！
　　自己得先下手为强，趁着寒假姚轩来自己家里的这段时间，得先和他进一步确定关系。
　　对，就是这样。
　　古月暗暗想道。
　　而在另一边，听了古月的话，许小言也解释道：
　　“本来，我明年才会入学的，但听说东海学院举行了零班，我的父亲就想让我提前入学，作为插班生进入零班。”
　　“现在，院长和校董都已经批准了我的入学申请，这段时间，我在补习一年级的功课，等下个学期开学，我们就是同学了。”
　　“原来是这样，那欢迎你，许小言同学！”
　　望着许小言，姚轩笑呵呵的回答道，而看着姚轩脸上的笑意，古月脸上的警惕之色更浓。
　　“谢谢！”
　　许小言笑着说道。
　　“怎么了，你叫我吗？”
　　一旁，谢邂不合时宜的说道。
　　“谢邂，别闹了！她在向轩哥道谢呢！许小言同学，给你介绍一下，他的名字很特别，就叫谢邂，也比较喜欢开玩笑，你可千万不要介意呀。”
　　瞪了谢邂一样，唐舞麟解释道。
　　“嗯，我不会介意的。谢邂同学，很高兴认识你！对了，这位同学，你叫什么名字啊？”
　　许小言笑着回答，紧接着又向唐舞麟询问道。
　　“哦，小言同学，我叫唐舞麟，这几位分别是姚轩、古月、张扬子和王金玺。”
　　唐舞麟一一介绍道。
　　“几位学长学姐，你们好！”
　　许小言再次问好道，而四人也是一一回礼。
　　“对了，几位学长，这里，小言就替我的哥哥向各位道歉了，他的性子就是这样，比较高傲，希望大家可以原谅他。”
　　许小言继续说道。
　　“当然没有问题。古话说的好，不打不相识，现在啊，我们就算是认识了，不是吗？”
　　望着许晓语，姚轩微笑着说道，旋即伸手。
　　“是的。”
　　一旁，望着姚轩的动作，许晓语的内心也是暗自郁闷，但想起姚轩那恐怖的战力，再考虑到许小言将来要成为姚轩的同学，他还是有些不情愿的伸手，和姚轩一握。
　　“对了，既然都认识了，大家就一起坐过来吧。”
　　唐舞麟热情的邀请道。
　　“不了，我们已经吃完了。”
　　许晓语摆手道，看着姚轩，他都觉得颇为不自在，更别说和姚轩他们一起吃饭了。
　　就这样，许晓语拉着热情的许小言，前去结账，而在姚轩这一桌，大家则是讨论着。
　　知道有新同学要加入零班，而且还是像许小言那样超级可爱的美少女，大家都感到颇为兴奋，只有古月的脸上有些严肃，吃起烧烤的速度都慢了不少。
　　emmm......
　　这是在吃醋吗？
　　望着古月的样子，姚轩心中暗暗想道，口中则是说道：
　　“古月，咋了？看着你不太开心的样子。”
　　“没啥，就是想着那个家伙这么嚣张，有些不爽而已。”
　　大庭广众之下，古月自然不好讲出自己的真实想法，只能随便找了个理由，搪塞过去。
　　“没必要因为那个家伙不爽啦，我都已经修理过他了，赶快吃吧”
　　见古月这么回答，姚轩自然明白了她的心思，但也不点破，只是热情的说道。
　　“嗯，你这么说，我就心情好多了。”
　　虽然口中这么说着，但在内心中，古月的危机感却没有减轻。
　　虽然她和姚轩的关系已经非常亲密，两人外出总是牵着手，但他们终究是没有互相表白，也没有最终确定下男女朋友的身份。
　　而看着姚轩对许小言的样子......
　　不管怎么说，自己还是得先下手为强啊！
　　不过，就这么向姚轩表白，会不会有些生硬？
　　古月的心中也有些担心，毕竟，她对于人类的情感，了解有些不多。
　　如果叫帝天、紫姬、碧姬知道古月现在的想法，他们一定会大跌眼镜，身为魂兽共主、银龙王的古月，竟然在想这些儿女情长的事情？
　　但是，事实就是如此。
　　古月现在，就在盘算着怎么和姚轩更进一步，先赶快确定下男女朋友的关系，这样的话，她相信许小言就会知难而退，不会再纠缠上姚轩。
　　至于说时间......
　　古月最后决定，在寒假期间，彻底确定和姚轩的男女朋友关系。
　　一个月的时间，足够她干很多事情了，而且，还是在她的家中，想要制造浪漫的场合，或者一些浪漫的意外，简直是太简单不过。
　　就这样，古月打定了主意。

第148章 吃醋啦，古月？(求订阅!)
　　一边，古月在心中胡思乱想着，另一边，大伙儿则是吃完烧烤，结账，并且回到东海学院。
　　“姚轩，等会儿来我房间一趟。”
　　走进东海学院，姚轩正准备回宿舍修炼，这时，古月凑到姚轩的耳旁，低声开口说道。
　　“嗯。”
　　姚轩点头，随后便跟在古月的身后，在众人羡慕嫉妒恨的眼神下，走进了古月的寝室。
　　“怎么了吗？是有什么事要找我吗？”
　　虽然知道古月大致想说些什么，但是。姚轩依旧是装着糊涂的问道。
　　“也没什么大事，就是突然想问你几个小问题。”
　　握住姚轩的手掌，古月笑着回答道。
　　“好啊，什么问题，问吧。”
　　姚轩说道。
　　“嗯...主要就是关于那个新同学的问题啦。姚轩，你觉得这个许小言漂亮吗？”
　　古月询问道。
　　“当然漂亮啦。”
　　姚轩说出了自己的心里话，在这个方面上，他没有什么好避讳的，况且，就算他说许小言不漂亮，冰雪聪明如古月，也不可能相信。
　　“嗯，那和我一样呢，我也觉得她挺漂亮的。那么...你觉得她和我相比，谁更漂亮呢？”
　　古月凑到姚轩的面前，继续问道。
　　“果然是这个问题啊！”
　　姚轩心中暗暗想着，随后摸了摸古月额前的柔顺秀发，道：
　　“当然是古月你更漂亮啦！”
　　姚轩的这句话，自然也是心里话，虽然许小言已经长的很漂亮，但古月的颜值，依旧比她更胜一筹，至于气质，身为银龙王的分身，古月的气质自然比许小言好许多。
　　“嗯，那就好。”
　　听了姚轩的话，古月放心的点了点头。
　　“怎么了？这就吃醋啦？”
　　望着古月，姚轩善解人意的询问道。
　　“哪里！你不要想太多了，就是单纯的问问而已。”
　　听了姚轩的话，古月连连否认，可她脸上的一丝秀红，已经将她心中的想法完全暴露。
　　“好了好了，瞧你这脸红的。放心吧，我最喜欢古月你的。”
　　望着古月的样子，姚轩开口安慰道。
　　“那就好。”
　　古月声如细蚊的回答道，紧接着又问道：
　　“对了，姚轩，等考试结束了，你还有什么其他安排吗？”
　　“其他的安排？”
　　姚轩方问道。
　　“是啊。不是说好了吗，你寒假来我家一趟，帮你检查检查武魂，所以，就来问问你接下来的安排。”
　　古月解释道。
　　“我倒是没有其他的安排。期末考试结束，咱们就出发吧。”
　　姚轩回答道。
　　虽然姚轩还有一张暴动期升灵台的入场券，但相比于去古月家，并彻底确认两人的关系，去暴动期升灵台并不是什么太重要的事情。
　　“好，那我知道了，等考完试，我们就出发吧。”
　　古月臻首轻点，柔声道。
　　“对了，古月，话说回来，你家在哪里啊？”
　　带着一丝好奇之色，姚轩询问道。在原来的历史线中，唐舞麟可没享受到去古月家的待遇，因此姚轩也的确不清楚古月家的位置。
　　“哦，我家在天斗城那边，你应该还没去过天斗城吧？”
　　古月再次揉了揉姚轩的手掌，说道。
　　“是啊，我的确没去过天斗城，到时候，可要麻烦你当导游，带我在那里转转了。”
　　姚轩说道。
　　“乐意至极。”
　　古月点了点头，眼里露出一丝温柔之色。
　　“还有什么其他想问的吗？”
　　搓了搓古月两侧的发梢，姚轩继续问道。
　　“没有啦。知道你觉得我更漂亮，我就放心啦。”
　　凑在姚轩的身旁，感受着姚轩身上的祖龙气息，古月也觉得愈发的舒适，紧紧的靠着姚轩的身体。
　　姚轩本来想说离开，但见古月和自己亲密的贴贴，姚轩也不好打断这个过程，于是他也轻轻的挽住古月的肩膀。
　　和她的手臂一样，古月背后肌肤的触感一样很棒，白皙、柔嫩，犹如凝脂一般，让人忍不住轻轻抚摸。
　　感受着姚轩手掌的动作，古月也并没有抗拒，只轻轻的将脑袋依靠在姚轩的肩膀上。
　　......
　　“对了，时间不早了，你还要修炼吧？”
　　许久，古月才缓缓的从姚轩的身上离开，随后柔声询问道。
　　“嗯，是该修炼去了。和你在一起的感觉，真好。”
　　缓缓的抽回搭在古月香肩上的手臂，姚轩回到道。
　　“我也一样呢。你的气息，你的味道，都那么令我愉悦。”
　　古月同样点头说道。
　　“我的味道？这个说辞，怎么感觉怪怪的呢？”
　　一边这么想着，姚轩一边和古月道了晚安，旋即走出她的宿舍。
　　“哟，老大，你和古月在里面干啥了？都半个小时了，才出来。”
　　见姚轩走出古月的宿舍，一旁的谢邂走了过来，八卦的问道，听了谢邂的话，一旁的唐舞麟、张扬子、王金玺也靠了过来。
　　“你们啊，就喜欢八卦。我和古月就是在里面坐了一会，聊了聊天而已”
　　望着身边的四名学员，姚轩如实的回答道。
　　“真的假的？”
　　谢邂有些不相信的追问道。
　　“还骗你们不成？再说了，我和古月才十岁不到，哪里还能做出啥更进一步的事情啊？再说了，我们才在里面半个小时，难不成，你们以为我是个快枪手？”
　　恶狠狠的瞪了一眼，姚轩反问道。
　　“没有没有，老大你误会了，我怎么可能以为您是快枪手啊！”
　　谢邂连连说道。
　　“那不就对了？我就是和古月在里面聊了聊天，没发生什么事情。好了，我要去修炼了。”
　　拨开众人，姚轩回到自己的宿舍，关好宿舍门，心念一动，沉入系统的“模拟战斗空间”。
　　在将祖龙血脉突破至第二界限之后，姚轩获得了新的能力，也大幅度的提升了身体素质和实力。
　　为了适应新的能力和战斗力，姚轩自然要通过战斗来熟练和巩固它们，而模拟战斗空间，便是做到这一切最好的办法，自然是模拟战。
　　至于说模拟战的对手，则依然是舞长空，但这一次，姚轩直接将舞长空幻象的实力提高至了魂宗初期，以适应晋级之后的强大战力。

第149章 前往唐门(庆祝自己送自己的白银盟,加更)
　　“不错！经过实战，我对自己的身体素质和能力有了进一步的掌控，实力也提升了！”
　　两个小时后，精神力基本耗尽，姚轩心念一动，退出模拟战斗空间，并且满意的点了点头。
　　“祖龙血脉对于我实力的提升，果然强大！仅仅只是突破祖龙血脉，就让我的实力提升了足足一个大境界之多，果然逆天！”
　　“只不过，祖龙血脉的提升只会越来越难，距离下一次祖龙血脉的突破，恐怕至少需要几年的时间！我的实力，估计要陷入一段时间的沉寂期了。”
　　虽然对于自身的实力提升很满意，但是，姚轩并没有因此感到骄傲，而是非常冷静的进行分析。
　　现在，如果只是单纯的将魂力提升一级，姚轩的实力并不会得到多大的提升，顶多增加一些魂力总量和精纯度而已。
　　接下来，如果姚轩的实力想要大幅度提升，就只有四个途经：魂力突破魂尊、精神力突破灵海境、祖龙血脉突破第三层、获得万年魂环，无论哪个，都不简单。
　　当然，姚轩也并没有感到沮丧，在同级之中，他的战力已经堪称逆天，而且有着超神系统和祖龙武魂的存在，在晋级之上，姚轩根本没有瓶颈可言，只需要努力，就可以迅速进步。
　　一切，都只是时间问题罢了，而他现在不缺的，就是时间。
　　......
　　转眼之间，又是数天过去，这天早上。
　　“今天，我们进行期末考试第二门，跟我来。”
　　舞长空淡淡的说道，随后领着六名学员离开学院。
　　“终于要去唐门了吗？可惜了，这个组织，我是不可能加入的。”
　　听着舞长空的话，姚轩心中既有一丝激动，也有一丝惋惜。
　　平心而论，唐门的确是一个秉承正义的组织，里面有着诸如擎天斗罗云冥、多情斗罗臧鑫、光暗斗罗龙夜月等绝世强者，呕心沥血，为维护斗罗大陆的和平做出了巨大贡献，是一个英雄辈出的组织。
　　很可惜，在唐门之中，也存在一个巨大的问题，就是将唐门的创始人——唐三神化，并且洗脑了大量的唐门门人，使他们错误的成为唐三的狂热信徒，并对唐三顶礼膜拜。
　　而恰好，作为一名穿越者，姚轩知道唐三的真正人品，以及祂曾犯下的罪行，再加上祂未来要谋害古月娜一事，姚轩根本不可能向唐三低头，成为唐三的“门人”，也正因如此，他绝不会加入唐门。
　　一边，姚轩心中的想法不提，另一边，舞长空也带着六名学员乘坐上一辆魂导大巴车，直接向郊外驶去。
　　“对了，舞老师，能不能透露一下，我们今天的考试内容是什么啊？”
　　来到舞长空的身旁，谢邂陪笑着问道。
　　“到了那里你就知道了。内容的话，和升灵台有点像，但并不完全一样，总之，这场试炼，将会充分的考验你们的实战能力。”
　　瞥了谢邂一眼，舞长空开口回答道。
　　“哦，是这样。”
　　听了舞长空的话，谢邂点了点头，回到自己坐位，脸上露出一丝得意的笑容。
　　实战？这算啥？
　　经历了这几个月的训练，谢邂对自己的实战能力很有信心，哪怕是普通初阶魂尊，也未必是他的对手。
　　当然，很快，他就不会这么想了......
　　一边，谢邂的表现不提，另一边，姚轩也是饶有趣味的望着周围的情景。
　　和谢邂、张扬子、王金玺这三个东海城本地人不同，姚轩对于东海城并不熟悉，除了锻造师协会、美食街和升灵台外，姚轩几乎没有去过其他的地方。
　　而就在姚轩的注视之下，魂导大巴车离开了东海城的中心区域，来到了郊区，一切也变的愈发陌生起来。
　　和东海城中心区域相比，这里显得较为空旷，房屋的数量、高度都大幅降低，人烟也颇为稀少。
　　在一个名为“东海城魂导科技园”的科技园前，大巴车停下，出示了通行证之后，舞长空带着六名学员走进园区。
　　园区的面积很大，在各种奇形怪状的金属建筑中穿行了半个小时后，众人终于来到了一栋高度在二十米左右、外表为深蓝色、折射着光源、看上去颇为美丽的建筑前。
　　虽然这座建筑看上去并不高大，但姚轩知道，这就是唐门的下属组织之一，和斗魂堂、供奉堂、执法堂相似，只不过顺应时代，以某某公司的形式存在，进行着魂导科技的研发。
　　“你们期末考试第二场，将在这里举行，跟我来，不要乱动，更不要乱碰，否则会有危险。”
　　舞长空面色严肃的叮嘱一句，旋即向前走，将右手直径按在玻璃上。
　　伴随着舞长空的动作，一道蓝光闪过，一道投影亮起，旋即，一个颇为谐趣的声音响起：
　　“哟，好久不见啊，东海小长空。”
　　“开门。”
　　听了那道声音，舞长空铁青着脸，冷冷的说道，而听着舞长空的外号，学员们则是强忍着，不让自己笑出声来。
　　“行吧，你还是这么无趣。”
　　听着舞长空的回答，那道声音有些无奈的回答，旋即，玻璃门向两侧悄无声息的打开。
　　走进玻璃门，这座建筑的内部依旧是蓝色的，顶部则是柔和的白色灯光，只是没有一个工作人员，而就在众人进入之后，一个圆形的金属台漂浮而至，上面则是六个金属手环。
　　“戴上。”
　　舞长空吩咐道。
　　“舞老师，这是干嘛用的？”
　　谢邂摸了摸头，好奇的问道。
　　“身份识别，不戴的话，等着被这里的防御系统毁灭吧。”
　　舞长空淡淡的解释道，而众人则是赶紧戴好手环。
　　“跟我来。”
　　见众人准备完毕，舞长空没有多言，继续带着众人向内部走去。
　　再次穿过两道深蓝色玻璃门，众人来到一条甬道前，旋即，众人只觉得一种奇异的感觉传来，一股奇异的能量包裹众人，下一刻，他们出现在另一个地方。
　　“空间之力，空间技术？”
　　因为对原来的历史线有着了解，因此姚轩的脸上还算平静，但唐舞麟、谢邂、张扬子、王金玺的脸上都露出惊讶之色，就连古月的脸上也满是意外，心中更是震惊不已：
　　人类的科技水平，已经达到这样的地步了吗？

第150章 英灵殿，对战戴沐白幻象(求订阅!)
　　不说众人的惊讶，经过传送，姚轩也打量着周围的环境。
　　这是一个深蓝色的奇异空间，在天花板和地下，都布满一种深蓝色的晶体，看上去颇为瑰丽。
　　而在这个奇异空间的墙壁上，则是一层银白色的金属，闪烁着奇异的光晕。
　　“试炼马上开始，你们做好准备。”
　　提醒一句，舞长空走到墙壁的一侧，手臂轻点，在数个地方连连敲打，并且注入一道道魂力。
　　下一刻。
　　伴随着齿轮转动的声响，在那金属墙壁上，突然弹出一块大屏幕以及一个键盘。
　　走到屏幕前，舞长空的手指飞速敲击键盘，不知道输入了什么，在这个神秘空间内，所有的蓝色晶体突然亮起，旋即，一道冰冷的机械音响起：
　　“身份确认：东海小长空。”
　　“测试难度：中等。”
　　“测试人数：六人。”
　　“十秒倒计时：”
　　“十——”
　　“九——”
　　......
　　“这就要开始了吗？和那两代传奇级的史莱克七怪交手，我可是很期待呢。”
　　听着那道提示音，姚轩也做好了战斗的准备，内心则是颇为期待和激动：
　　——不知道击败他们，能为自己提供多少黄金进化点呢？
　　在姚轩身旁，其他五名学员虽然不知道考核的内容，但是，他们也都做好了迎接战斗的准备，目光灼灼，全身魂力凝聚。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　“开始！”
　　随着“开始”的声音，从天花板上，六道蓝光从天而降，落在了姚轩等六名接受试炼者的身体上。
　　旋即。
　　蓝光一闪，六人的身形再次从这神秘的房间消失。
　　而随着蓝光的闪烁，姚轩再次感觉身体被空间之力包裹，并且在空间之中穿梭。
　　相比上一次，这次空间穿梭的耗时更长，足足过了十秒钟，姚轩的眼前再次闪过一抹蓝光，旋即，一股强力的失重感传来。
　　“传送在半空吗？要是没准备好的话，恐怕会摔上一跤吧？”
　　心中闪过这样的念动，姚轩催动魂力，并且释放武魂附体，片片龙鳞从他的体表显现而出，而他的利爪也变的无比尖锐。
　　“砰！”
　　伴随着一声撞击之声，姚轩的双足重重的着地，当然，经过祖龙附体的加持，姚轩并没有在这个过程中受到任何的伤害。
　　落于地面，姚轩则再次向四周望去，现在，他正处在一片神秘的空间中，大地是淡淡的白色，没有天空，也看不到尽头。
　　“和系统的模拟战斗空间有几分相似呢。这魂导科技的发展，真是令人惊叹，居然构造出了地星上都没有实现的虚拟现实系统。”
　　感受着周围着颇为熟悉的景象，姚轩微微点头，心中暗暗的表示赞叹。
　　“测试者，欢迎来到英灵殿”
　　“姓名：姚轩
　　“年龄：十岁”
　　“魂力：二十三级大魂师”
　　“武魂：龙？（数据库中未有匹配武魂）”
　　“魂师类别：强攻系”
　　“初次测试，难度中级”
　　“测试要求，第一场，坚持时间三十秒”
　　就在这时，空间之中，一道机械的提示音再次响起。
　　“要开始了呢。就是不知道，我的对手，会是谁呢？”
　　听着系统的提示音，姚轩一边聚精会神的等待战斗开始，一边暗暗的想道。
　　就在这时，在姚轩的对面，光芒一闪，旋即，一道披着有些杀马特的金发的身影出现。
　　定睛看去，这是一位身高在一米八左右的高大男子，看上去颇为英俊，生的膀阔腰圆，全身上下都是肌肉，看上去非常的壮实，透露着一股睥睨天下的气势。
　　而向上看去，这名男子额面容有些模糊，但那深蓝色的双眸却让人印象深刻，眸生双瞳，闪烁着邪光，令人产生一种发自内心深处的冰寒。
　　“初代史莱克七怪中的戴沐白吗？看来，对战敌人的类别，是和魂师本身的属性有关啊！就让我看看，这戴沐白有多厉害吧！”
　　望着远处的戴沐白幻象，姚轩暗暗想道，并且暗自催动魂力和气血之力。
　　“战斗开始！”
　　这时，机械音再次响起。
　　几乎在机械音结束的那一秒，那戴沐白幻象的眼睛突然那睁开，精光爆射。
　　与此同时。
　　在那戴沐白幻象的身上，突然闪过一道苍白色的强光，并且向下扩散而去。
　　随着那白色强光的扩散，那戴沐白幻象身体的肌肉突然膨胀起来，显得无比虬结，而头发也瞬间变色，由满头的金发变为黑白相间、以白为主的蓬乱毛发。
　　不仅如此，在戴沐白幻象的额头上，一个“王”字形的纹路，双手在一瞬之间扩大两倍，手掌和手臂上覆盖着白色的虎毛。
　　而在戴沐白幻象手掌的尖端，则探出一道道长达二十五厘米左右、犹如短匕一般、闪烁着寒光的利爪，看上去可以撕碎一切，双眸四瞳也都变为深邃的幽蓝色。
　　而随着戴沐白幻象的武魂附体，在他的身后，两轮黄色的魂环出现，而他的气势也是骤然上升，变的无比锐利。
　　而就在戴沐白幻象施展武魂附体的同时，姚轩此时也动了。
　　通过【观察之眼】望去，这戴沐白幻象的魂力等级和他一眼，都是23级，正因如此，姚轩并没有使用第二魂技“祖龙霸体”。
　　心念一动，姚轩催动气血之力，发动血脉能力“祖龙碎空步”，身形闪现，向那戴沐白幻象冲去。
　　见姚轩向自己杀来，那戴沐白幻象的身影也在一瞬之间变的虚幻，向着姚轩的方向杀来。
　　几乎刹那间。
　　半空之中，两道身影交错。
　　望着身前的戴沐白，姚轩并没有催动魂技，只是简简单单向戴沐白幻象一爪拍去。
　　对于自己的攻击，姚轩非常自信，他的身体具有一万五千公斤的力量，经过祖龙武魂附体的增幅，便是两万公斤的巨力，这样的一击，哪怕戴沐白天赋多么强大，也绝无可能接下。
　　另一边，和姚轩的动作几乎相同，那戴沐白幻象此时也催动着魂力，挥舞着双爪，划破空间内，带着撕碎一切的狂暴气势，向姚轩疯狂的迎去。

第151章 秒杀戴沐白，高级考核(求订阅!)
　　“砰！”
　　半空之中。
　　姚轩的龙爪和戴沐白幻象的虎爪碰撞在一起，发出一声闷响，狂暴的气劲向四周溢散而去。
　　下一刻。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　骨头碎裂的声响传来，在姚轩的这一爪之下，戴沐白幻象的双爪被瞬间撕碎，双臂骨都瞬间断裂，血肉模糊，直接失能。
　　“真是太弱了！一点意思都没有！”
　　望着那不堪一击的戴沐白幻象，姚轩的眼里露出一丝精芒，大步踏出，再度一爪挥出，恶狠狠的拍在戴沐白幻象的额前，将那戴沐白幻象直接秒杀。
　　【击杀戴沐白幻象（大魂师），获得黄金进化点x5！】
　　那戴沐白幻象死亡，但并没有倒下，而是径直化为点点蓝色粒子，消失不见，与此同时，系统的提示音在姚轩的耳边传来。
　　“只有5点黄金进化点，真是太少了！不过，如果不是戴沐白的话，击杀这种菜鸡，恐怕连0.5点黄金进化点都不会有吧！”
　　听着系统的提示音，姚轩微微皱眉，但心中却并不感到意外：
　　——相比于自己的实力，这个戴沐白真的弱的可怜。
　　“击败敌人，超额完成任务，英灵殿，中级考核，第一关通过。”
　　这时，在战斗空间中，那机械的提示音再次响起。
　　“中级考核，第二关开始”
　　“考核要求，击败敌人，或者再坚持三十秒。”
　　十秒钟后，那提示音再度响起，而在远处，那戴沐白的幻象再次出现。
　　和上一次一样，这个戴沐白幻象的实力依旧是23级大魂师，自然还是被姚轩随意数爪秒杀。
　　“击败敌人，完成任务，英灵殿，中级考核，第二关通过。”
　　“中级考核通过，高级考核开始。”
　　“高级考核，第一关，准备。”
　　提示音再次响起，而在姚轩的面前，那戴沐白幻象再度出现。
　　只不过，和之前相比，这次的戴沐白看上去长大了不少，身高和体型都有所增加，魂力等级也从23级提升到了33级。
　　“嗯，这才有点挑战性么，可以稍微认真一些了。那就看看，他能接我几爪吧”
　　望着远处升级版的戴沐白幻象，姚轩微微点头，并且暗暗催动魂力。
　　“战斗开始！”
　　三秒之后，提示音再次响起，在姚轩对面，那戴沐白幻象立刻进行武魂附体，化身白虎，与此同时，在他身后，黄、黄、紫三圈魂环出现。
　　“白虎金刚变！”
　　在那戴沐白幻象的身后，第三圈紫色魂环闪烁，旋即，戴沐白的身体肌肉膨胀，皮肤上也出现黑色的横纹，防御力和力量激增一倍，对异常状态的抵抗力也大幅度提升。
　　下一刻，那戴沐白幻象则右脚一点，向姚轩爆射而去，在身后留下淡淡的残影，旋即挥舞着尖锐的虎爪，向姚轩的面门疯狂的抓去。
　　“来的好！祖龙霸体！”
　　另一边，见戴沐白幻象向自己冲来，姚轩此时也认真起来，心念一动，催动魂力。
　　蓬勃的魂力，在姚轩的经脉中涌动，在姚轩的身前，那祖龙魂灵发出一声低吟，而在姚轩的身后，第二圈紫色魂环亮起。
　　随着魂环的闪动，在姚轩体内，气血之力沸腾，而姚轩的肌肉也再度膨胀，体表的龙鳞散发着淡淡的九彩光泽，无论是力量、防御、敏捷、魂力都得到充分的强化。
　　旋即。
　　望着向自己杀来的戴沐白幻象，姚轩也是右脚一点，腾空而起，犹如炮弹一般，向那戴沐白幻象迎去。
　　半空之中。
　　姚轩和戴沐白幻象的身影再次交错，淡九彩色的龙爪和黑白相间的虎爪疯狂的对碰在一起。
　　“砰！”
　　又是一声闷响响起，那戴沐白幻象的身躯径直倒飞出去。
　　相比于上一次，这一次，戴沐白的手臂虽然没有直接折断，却也歪曲了一个巨大的角度，显然是没有继续作战的能力。
　　其实，如果姚轩希望，只要动用魂技“祖龙裂天击”，这一击足以直接击杀戴沐白幻象，不过，好不容易有了与初代史莱克七怪交手的机会，姚轩不想这么快结束战斗。
　　本来，姚轩还以为，如果自己稍微放水一些，不全力出击，这个戴沐白幻象还可以和自己多过几招。
　　只不过，这个戴沐白幻象的实力，似乎比他想要的还弱一些，哪怕没有动用祖龙化的血脉能力，甚至没有动用“祖龙裂天击”，在姚轩的一击之下，那戴沐白依旧还是不堪一击。
　　仔细想想，这倒也没错，在突破祖龙血脉第二界限，并且解锁中级祖龙之体后，姚轩的身体素质有了飞跃，而祖龙霸体在开启之后，对姚轩身体素质的提升，同样也是极为可怕的。
　　现在，在动用祖龙霸体后，姚轩的力量已经达到了几万公斤，这样的力量，即使不施加魂技，也足以秒杀普通的高阶魂宗。
　　而这戴沐白身为史莱克七怪，实力虽然强大，但他的魂力等级只有32级魂尊，实力的话虽然可以越级挑战，但也不过媲美普通的中阶魂宗，又怎么能和姚轩对抗？
　　因此，在这一击之下，那戴沐白的幻象被直接击飞，双臂直接骨裂、扭曲，无法行动，五脏六腑也因为巨大的冲击力而移位、震荡，喉头发甜。
　　“真是没有挑战性！希望在终极挑战之中，可以遇到一些更有挑战性的对手吧！比如说，唐三？”
　　一边想着，姚轩一边催动祖龙裂天击，向那戴沐白幻象径直追去。
　　“轰！”
　　那戴沐白幻象重重的摔落在地上，在地上撞出一个人形的浅坑，才刚刚从地面上爬起，姚轩便已经在他的身前显现。
　　“结束了！”
　　催动气血之力，姚轩右爪挥舞，划破空间，向戴沐白的面门疯狂抓去。
　　“白虎护身障！”
　　虽然此时戴沐白幻象已经重伤，但他并没有放弃抵抗，而是疯狂催动魂力，身后第一圈黄色魂环闪烁。
　　随着戴沐白幻象第一魂技的催动，白色的光晕从他的体表激射而出，在他的身前形成了一圈白色的光罩，抵御在姚轩的龙爪之前。

第152章 还是秒杀，终极考核，对战唐三(加更计划加更,具体内容见上章)
　　可是，这白虎护身罩，真的有用吗？
　　答案是显而易见，没有用。
　　是的，平心而论，戴沐白幻象白虎护身罩的防御力的确不错，可以防御住普通魂尊的全力攻击，可是，也仅仅如此罢了。
　　哪怕不施展祖龙霸体，姚轩的全力出拳都达到了这个水准，更别提姚轩现在还有着祖龙霸体的加持，力量直接提升了三点五倍。
　　正因如此，在姚轩的一爪之威下，戴沐白幻象身前的白虎护身罩，连一个眨眼的功夫都没挺过，便犹如薄纸一般，被径直撕为两半，粉碎、湮灭。
　　下一刻。
　　姚轩的龙爪，径直拍在了戴沐白幻象的首级之上。
　　“砰！”
　　在强大的冲击力下，戴沐白幻象的脑袋犹如碎裂的西瓜一般炸裂。
　　不过，奇异的是，从戴沐白幻象的身体中，并没有脑浆爆出，随着戴沐白幻象的死亡，他的身体重新化为点点蓝色粒子，消失不见。
　　【斩杀戴沐白幻象（魂尊），获得黄金进化点x25！】
　　随着戴沐白幻象的消亡，系统提示音响起，而姚轩也满意的点了点头，这么轻松的解决对手，还能收获25点黄金进化点，实在是不可多得的机会。
　　“这么快就击败了对手？这小子，又变强了啊！”
　　此时，在神秘空间中，望着屏幕上的战况，舞长空的眼中露出一丝意外之色。
　　根据舞长空对姚轩的评估，舞长空认为姚轩想要解决戴沐白幻象，起码要使出那奇异的血脉能力，强化他的右爪才行，而且，就算如此，舞长空也认为姚轩不可能做到秒杀。
　　因此，姚轩之所以这么轻松的秒杀戴沐白幻象，唯一的解释就是，经过暴动期升灵台后，他的实力有了一个显著的提升。
　　对此，舞长空也颇为开心，姚轩虽然不是他的弟子，却也是他的学生，能够培养出一个这么优越的学生，舞长空也感到很有成就感。
　　“嗯，这个孩子很不错。长空啊，你可给我们唐门推荐了一个好苗子。”
　　就在这时，在神秘空间中，一道长者的声音传来。
　　“这是我应该做的。副堂主，姚轩他的确是个好苗子，但是，上次我询问过他的意愿，相比唐门，他似乎更想加入传灵塔，要不要您出面劝劝他？”
　　语气中透露着恭敬之色，舞长空回答道。
　　“他想加入传灵塔吗？唉，当初选择转入地下，的确可以使唐门避免许多危险，但也令唐门失掉了威名啊！相比于如日中天的传灵塔，我们唐门如今的影响力的确下降了不少。”
　　“不过，我们唐门先来讲究愿者上钩，既然他不愿意，你也千万不要勉强他。但是，你可以告诉他，唐门的大门，永远对他敞开。”
　　那名被舞长空叫做副堂主的老者的声音再次传来。
　　“是，副堂主，长空明白。”
　　舞长空点头道。
　　就在舞长空和副堂主对话的同时，在英灵殿之中，高级考核的第二场也正式开始。
　　和上一次一样，这次戴沐白幻象的实力依旧是32级魂尊，这样的实力，自然被姚轩轻松数爪解决。
　　“击败敌人，完成任务，英灵殿，高级考核，第二关通过。”
　　“高级考核通过，终极考核开始。”
　　“终极考核，第一关，准备。”
　　“考核要求，坚持三十秒。”
　　那戴沐白幻象消散，与此同时，空间中的提示音响起。
　　“终极考核！不知道这一次，我的对手会是谁。霍雨浩，还是那个臭名昭著的唐三？”
　　姚轩的心中暗暗想道，并且紧紧的盯着远处。
　　在那里，光芒一闪，旋即，一道蓝发身影出现。
　　“是唐三吗？真是令人期待呢！不过，不知道这唐三的实力如何，会不会使出昊天锤的武魂，又会不会使用那阴毒无比的唐门暗器？”
　　心中暗暗的想着，姚轩望向远处。
　　在姚轩的视野中央，是一位留着水蓝色头发的少年，肌肤呈现一种有些病态的苍白，年纪在十四、五岁的样子，身穿一声作战服，身材不算壮实，却也不显消瘦。
　　向上看去，这唐三幻象的面庞依旧模糊不清，但双眼之中却泛着淡淡的紫气，正是“紫极魔瞳”修炼后的表现，而他的发型和之前的戴沐白一样，颇为的杀马特。
　　至于这唐三幻象的实力，根据【观察之眼】的反馈，依旧是32级魂尊，也和之前的戴沐白一样。
　　“准备，战斗开始！”
　　就在姚轩暗暗观察思考的时候，空间之中，提示音再次响起。
　　伴随着提示音，在姚轩的面前，那唐三幻象的眼中暴露出一丝精芒，全身魂力气息涌动，在他的手中，点点蓝光汇聚，形成蓝银草，而在他的身后，黄、黄、紫三圈魂环出现。
　　不仅如此，随着唐三幻象魂力的催动，在他的身后，突然出现了八只丑陋之至、尖锐至极的蛛腿，正是唐三的外附魂骨——八蛛矛。
　　“真是还原啊！竟然连外附魂骨都有！”
　　望着远处的唐三幻象，姚轩的眼中露出一丝惊讶之色，心中暗暗想道，与此同时，姚轩也是暗自催动魂力。
　　“祖龙霸体！”
　　身前祖龙魂灵涌动，身后第二圈紫色魂环闪烁，姚轩再次进入祖龙霸体状态。
　　就在这时，唐三幻象也动了，只见他右脚轻点，身形便瞬间变的虚幻，看上去诡异无比，在身后留下令人眼花缭乱残影，向姚轩的方向闪现而来。
　　“鬼影迷踪步吗？可惜，对我无用！”
　　这唐三幻象的步伐可谓非常诡异，可以留下许多迷惑人的残影，如果普通魂师看到这些残影，恐怕会被绕的昏头转向，根本找不到唐三幻象的具体进攻方向，被耍的团团转。
　　这诡异的步伐，正是唐三从唐门带来的绝学——鬼影迷踪步，在唐三的成神之路上，这门步法起到了至关重要的作用。
　　第一次见识鬼影迷踪步，姚轩也颇有些头脑发晕的感觉，但仅仅半秒之内，凭借着【强化悟性】带来的强大观察力和领悟力，姚轩便寻找到了鬼影魔踪步的规律，锁定了唐三幻象前行的踪迹，嘴角也露出一抹自信的笑容。

第153章 相隔两万年的对决，破蝠翼轮回！(求订阅!)
　　就在这时，那唐三幻象的身后，第三圈紫色魂环闪动。
　　“蛛网束缚！”
　　从唐三幻象的身前，魂力凝聚，一张白色的蛛网凝聚成型，并且爆射而出，从姚轩的右侧袭来。
　　与此同时，唐三幻象也悄然发动了功法玄玉手，双掌在一瞬之间化为玉色，变的坚硬无比，掀起一阵恶风，向姚轩的面门拍来。
　　而在唐三幻象的身后，那八根狰狞无比、带着剧毒、散发着腥臭气息的蛛腿疯狂挥舞，向姚轩的面门接连袭来。
　　如果是一个普通的大魂师，面对如此密集的攻击，恐怕会手忙脚乱，难有还手之力，但对姚轩而言，唐三幻象的这次攻击，也只是能让他稍微认真一些而已。
　　“破！祖龙裂天击！”
　　催动魂力，姚轩身前的魂灵发出一声低吟，身后的第一圈紫色魂环亮起。
　　随着魂环的闪亮，在姚轩的双爪之上，闪烁着九彩的光辉，对姚轩的双爪进行强化，增加它们的力量、穿甲和撕裂等诸多属性。
　　下一刻。
　　姚轩的右爪挥动，扫向那白色的蛛网，而左爪则是向上迎去，防向唐三的玄玉手攻击与八蛛矛。
　　“嘶啦！”
　　在姚轩的龙爪之下，那蛛网束缚所形成的蛛网被直接撕碎，掉落在地上。
　　而在另一侧，半空之中，姚轩的左爪则与唐三幻象身后的八蛛矛悍然对碰。
　　“砰！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　作为源自千年人面魔蛛的外附魂骨，唐三的八蛛矛的确坚硬，哪怕在祖龙裂天击的“绝对穿甲”效果下，它都支撑了接近一秒，这才骤然碎裂。
　　不仅如此，为了粉碎唐三幻象的八蛛矛，姚轩也花费了接近百分之十五的魂力，代价不小，但相应的，唐三幻象受到的反噬则更大。
　　随着八蛛矛的粉碎，那唐三幻象的身体骤然颤抖一下，魂力、气血之力和气势大幅度下降，脸上的血色消退，变的苍白无比，嘴角不住的抽搐。
　　就在唐三的八蛛矛被粉碎的同时，唐三的玄玉手则是拍在了姚轩的胸口。
　　“砰！”
　　一声闷响传来，但经过祖龙之鳞和祖龙霸体的削弱，再加上中级祖龙之体与祖龙血脉提供的强大身体素质，这一击根本没有对姚轩造成实质性的伤害，只让姚轩胸口微微一闷，也仅限如此。
　　“该结束了！魂尊境界的唐三幻象，除了有八蛛矛之外，的确没有什么过人之处！”
　　望着远处的唐三，姚轩的眼里露出一丝失望之色，正准备结束战斗，就在这时：
　　唐三幻象面色苍白的站了起来，在他的身后，八蛛矛巨大的断裂处狰狞而恐怖，身后的作战服被鲜血染红，但他的面色依旧平静，目光也没有掀起波澜。
　　弯腰，唐三幻象的双手保持着玄玉手的状态，并且握满了一把之前八蛛矛的碎片。
　　“这是要施展蝠翼轮回？有意思！让我看看，传说中的蝠翼轮回，到底有多么强大！”
　　望着唐三幻象的动作，姚轩的眼中露出一丝感兴趣的神色。
　　面对这样重伤的唐三，如果姚轩愿意，完全可以动用“祖龙碎空步”快速逼近唐三幻象，并且在他施展出“蝠翼轮回”前将他秒杀，但是，姚轩并没有选择这么做。
　　而在远处，唐三幻象此时的双臂也在晃动，以一种奇异的节奏抖动着，手指仿佛凭空消失了一般，化为一片幻影。
　　旋即。
　　唐三幻象的五指张开，而他的手中，十六片八蛛矛碎片则以玄而又玄的角度，向四面八方四散而去。
　　“果然这蝠翼轮回还是有可取之处的！这样的轨迹，哪怕是我，也很难捕捉！”
　　望着空中以各种玄妙轨迹向自己袭来的八蛛矛碎片，姚轩的眼中终于出现了凝重之色，面色变的严肃，哪怕凭借他的观察能力和悟性，姚轩也感到有些吃力。
　　也难怪，两万年前，身为武魂殿的黄金一代，胡列娜、邪月、焱三人便倒在了这“蝠翼轮回”之下。
　　事实上，虽然唐三幻象只是一名魂尊，但哪怕一名普通的初阶魂王在此，也很难接下唐三幻象的这“蝠翼轮回”，只可惜，唐三幻象此时面对的，是姚轩。
　　那十六片八蛛矛碎片，从唐三幻象的手中发出，并且从四面八方的角度向姚轩袭来，角度无比的刁钻，令人防不胜防。
　　“祖龙混沌罡！”
　　面对蝠翼轮回发出的八蛛矛碎片，姚轩也疯狂的催动气血之力，在他的体内，第二圈气血循环激活。
　　九彩的祖龙之力凝聚，并且在姚轩的身体表面形成一圈淡九彩色的护罩。
　　因为姚轩没有投入足够的气血之力，这次的“祖龙混沌罡”并没有召唤出混沌之力，只是单纯的依靠气血之力进行防御，但即便如此，它的防御力依旧强横。
　　即使是普通高阶魂王的全力一击，也无法撼动这由祖龙之力形成的护盾，而这唐三的“蝠翼轮回”虽然精妙无比，但在绝对威力上，却依旧达不到那样的威能。
　　一枚枚八蛛矛的碎片轰击在姚轩身前的九彩护罩上，令那九彩护罩上泛起一圈圈涟漪，却根本没法最终击穿这九彩护盾。
　　蝠翼轮回，破！
　　“怎么可能！居然挡住了！长空，这个孩子的能力，究竟是什么？”
　　望着屏幕上的这一切，舞长空的眼中也闪烁着难以置信之色，而在空间之中，那名老者有些颤抖的声音也传来。
　　“副堂主，我也不知道。之前，他从来没有使用过这个能力，也许，是一周前，我带他去暴动期升灵台，他在那里领悟的能力。”
　　“总之，副堂主，这个孩子的武魂，的确非常独特，希望副堂主能够出面，将这个孩子收到咱们唐门的麾下。”
　　舞长空诚恳的说道。
　　“嗯，那我就破例出面一次吧。能够通过终极考核的人，如果没有中途夭折，几乎都晋级为了极限斗罗啊！这样的孩子，要是能加入唐门，那真是再好不过了。”
　　沉吟了片刻，那名老者终于点了点头，开口回答道。

第154章 击杀唐三幻象，考核结束(求订阅!)
　　“您出面的话，我想，姚轩他应该不会拒绝的，毕竟，您可是一位封号斗罗级别的强者啊！”
　　听了那名老者的话，舞长空语气恭敬的回答道。
　　在唐门中，在门主、副门主和斗罗殿之下，真正掌权的，便是负责执掌执法堂、供奉堂、斗魂堂、敏堂、力堂、御堂的六名堂主，而他们中每一位的境界，都在超级斗罗之上，而且至少都是三字斗铠师。
　　而在六位堂主之下，则是二十四位副堂主，他们的境界都在封号斗罗之上，都是斗罗大陆上赫赫有名的强者，也都是德高望重的名宿。
　　与舞长空隔空对话的老人，便是唐门的一位副堂主，是一名封号斗罗强者，也是一名三字斗铠师，更是舞长空的长辈，这也是舞长空如此恭敬的原因。
　　......
　　一边，舞长空和那位副堂主的对话不提，另一边，在英灵殿中。
　　一枚枚八蛛矛碎片的能量耗尽，纷纷掉落在地面，而在姚轩身前，那九彩祖龙之力组成的护罩依旧完好如初，只是颜色稍微变浅了一些。
　　“结束了！”
　　在发出“蝠翼轮回”后，那唐三幻象已经因为乏力而昏倒，自然毫无抵抗之力，被姚轩随意一掌秒杀。
　　【斩杀唐三幻象（魂尊），获得黄金进化点x100！】
　　随着唐三幻象消失，系统提示音响起，而很快，第二个唐三幻象也出现在姚轩的面前，和姚轩展开对战。
　　这一次，姚轩依旧是认真数爪，便秒杀了唐三幻象，旋即，空间之中，机械的提示音响起：
　　“击败敌人，终极考核，第二关，通过。”
　　“考核结束，准备将考核者传送回准备空间。”
　　“结束了吗？”
　　听着提示音，姚轩心中暗暗的想道，心中也颇为自豪——跨越一个大境界，击败初代史莱克七怪的幻象，尤其是唐三的幻象，这是对他实力最好的证明。
　　不过，姚轩并没有因此而感到骄傲。
　　一方面，英灵殿所模拟的，毕竟只是当初史莱克七怪的幻象，在实力之上，只有他们真实实力的七成，比历史上真实的史莱克七怪弱。
　　另一方面，目前的唐三幻象，仅仅使用了蓝银草的武魂，没有动用昊天锤武魂，至于说杀戮领域、乱披风锤法等诸多强大能力，更是一个都没有使用，自然实力不会太强。
　　更何况，现在真实的唐三，境界已经抵达神王境，即使是隔空出手，都可以达到一级神的威能，远非如今的姚轩可以对抗的。
　　总而言之，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　想要粉碎唐三的阴谋，守护好古月娜，并且将斗罗大陆从唐三和神界的魔爪和奴役下解救出来，姚轩还亟需提升自己的修为和实力，不能松懈。
　　伴随着姚轩的念想，一道蓝色的光晕再次照射到姚轩的身体上，空间之力包裹他的身体，很快，姚轩再次回到之前那遍布蓝色晶体的准备空间。
　　……
　　光芒闪烁，姚轩在准备空间中出现，这时，他已经解除了祖龙附体和祖龙霸体的状态，而在他的面前，则是唐舞麟、谢邂、张扬子、王金玺等四人。
　　至于说四人的状态，此时看上去都非常狼狈，面色也是难看极了，尤其是唐舞麟，脸上一块青的一块紫的，显然是被人胖揍一顿。
　　“老大，这么快就结束考核了？你过了几关啊？”
　　一旁，谢邂走上前来，好奇的问道。
　　“六关，中级、高级、终极考核都通过了。”
　　姚轩回答道。
　　“六关？真的假的？老大，我感觉，你接受考核的耗时，也只是我们的两倍，你咋过去六关的啊？”
　　谢邂双目圆睁，有些无可置信的问道，语气中颇为惊讶。
　　“哦，这个啊。敌人的实力比较弱，几下就秒杀了，所以我就通过的比较快呗。谢邂，在考核之中，你一共过了几关啊？”
　　姚轩先是解释，旋即开口询问道。
　　“别提了，我哪有老大这么厉害？这考核，实在太难了！”
　　“您觉得对手弱，可对于我而言，对手的实力实在是太强了，速度也超级快，我的双龙匕根本没法作用到她的身上，挨了一顿胖揍，好不容易熬过了第一关，魂力就耗尽了，至于第二关，就无能为力了。”
　　谢邂摊了摊手，黑着脸说道。
　　“你们呢？”
　　姚轩望向唐舞麟、张扬子、王金玺等三人。
　　“轩哥，别提了，我和谢邂一样，只过了一关，还是挨揍扛下来的，连敌人的身体都没碰到，至于第二关，就彻底没辙了。”
　　唐舞麟有些无奈的说道，失去了金龙王血脉的加持，唐舞麟的发挥，自然比原来的历史线要稍差一些，并没有挺过第二关的考核。
　　“队长，我们...一关都没过。”
　　另一边，张扬子和王金玺则是有些惭愧的回答道，他们的实力不如谢邂，抗揍能力不如唐舞麟，甚至连三十秒都没撑过。
　　就在众人讨论之时，在准备空间中，古月的身影也闪现而出，这时，她的面色有些苍白，眼中闪烁着震惊之色，步伐也有些不稳。
　　“没事吧，古月？”
　　望着古月，有些连忙走上前去，轻轻的将她扶住，随后关切的问道。
　　“没事，就是精神力消耗有点大而已。”
　　古月摇了摇头，回答道。
　　“对了，古月姐，您过了几关啊？”
　　就在这时，一旁的张扬子好奇的问道。
　　“六关。最后终极考核的那个家伙太难对付了，他的武魂也很独特，是一种眼睛，诡异难防，好不容易才拖住了他三十秒。”
　　古月淡淡的回答道。
　　“也是六关？那你和老大的成绩一样啊！真是太猛了！”
　　眼里露出崇拜之色，张扬子赞叹道。
　　“你们不要灰心，你们的优势，在于可以施展武魂融合技。在试炼的时候，你们都是单独作战，不能发挥你们的长处，这并不代表你们的实力不行。”
　　望着王金玺和张扬子，姚轩鼓励道。
　　“嗯，队长大人，谢谢您的鼓励！”
　　听了姚轩的话，张扬子和王金玺都开口道谢道。

第155章 唐门的邀请，拒绝！(求订阅!)
　　“嗯，姚轩说的没错，张扬子、王金玺，你们不要灰心，你们的武魂融合技，注定你们要联合作战，才能发挥出最强的实力。”
　　就在这时，舞长空也走了过来，开口安慰道。
　　“哦，舞老师居然没有批评我们？”
　　听了舞长空的话，张扬子和王金玺都有点意外，而就在这时，舞长空继续说道：
　　“跟我来吧。”
　　跟在舞长空的身后，穿过数个甬道，众人出现在一个类似办公室的地方，面积宽阔，大概有一百五十平方米左右，里面摆放着办公桌和沙发。
　　“坐。我有事情想和你们谈谈。”
　　指着一张沙发，舞长空说道。
　　“舞老师找我们有什么事？”
　　除了姚轩之外，众人的心中都有些疑惑，但还是依舞长空所言，坐在一张六人沙发上。
　　见众人坐下，舞长空也在他们的对面做了下来。
　　“除了姚轩和古月外，在今天的战斗中，大家一定都感到很憋屈吧？”
　　望着身前的众人，舞长空开口询问道。
　　“嗯。”
　　听了舞长空的问题，唐舞麟、谢邂、张扬子和王金玺都颇有感触的连连点头，在英灵殿的战斗中，他们几乎是被吊锤，只能被动挨打。
　　“其实，你们大可不必感到憋屈。你们今天面对的对手，都是历史上曾经出现过的魂师，准确的说，正是那两代传奇级的史莱克七怪。”
　　舞长空开口解释道。
　　“相比他们，你们的实力有所不足，这是非常正常的，不需要过于灰心。不过，你们也要牢记一点，人外有人，天外有天。经历升灵台一战，你们的状态有些浮躁，这是对你们的一个小小提醒。”
　　紧接着，舞长空又转向姚轩和古月，问道：
　　“姚轩、古月，对于今天的战斗，你们的感受或想法如何？”
　　“对手的实力，比我想象的弱不少，不过，相比于我遇到过的其他魂师，他们的实力，的确已经很强大。”
　　姚轩开口道。
　　“我的想法，和姚轩基本一致。”
　　古月也点头附和道。
　　“嗯，你们的实力，的确属于远超同级、最最最顶尖的那种，有这样的想法，倒也不奇怪。”
　　“不过，我也想告诉你们，这些魂师，毕竟只是英灵殿模拟而成的幻象，实力肯定不及历史上真正的史莱克七怪，因此，你们不要感到骄傲。”
　　“明白，舞老师。”
　　姚轩和古月点头答应道。
　　“好了，我再和你们说说，这次考核的真正目的。事实上，你们这次考核的意义，并不在于期末考试的分数，而在于，你们可以加入研发出英灵殿的组织。”
　　舞长空解释道。
　　“研发出英灵殿的组织？舞老师，到底是什么组织，才能研发出英灵殿这么神奇的试炼场所啊？”
　　一旁，谢邂好奇的问道。
　　“嗯，你们听说过唐门吗？”
　　舞长空眼里闪烁着神圣之色，颇为虔诚的开口道。
　　唐门！？
　　听到这个名字后，除了姚轩和古月之外，剩余的四名学员都不由得身躯一震，眼中都闪动着激动、崇拜和羡慕的神情。
　　“真的吗？研发英灵殿的是唐门，也就是说，我们可以加入唐门？”
　　一旁，唐舞麟的眼里满是惊喜和期盼，开口问道。
　　“当然是真的。你们今天的考核，就是加入唐门的测试，只要能通过中级测试的第一关，就可以加入唐门，所以，你们的选择是？”
　　舞长空解释道。
　　“我加入！”
　　下意识的咽了一口唾液，唐舞麟几乎是毫不犹豫的说道。
　　“我也加入。”
　　而在唐舞麟的身旁，谢邂迟疑了一下，随后说道。
　　“谢邂，你是世家出身，还是不要着急做决定，先回去和家人商量一下吧。”
　　舞长空提醒道。
　　“不需要了。如果是唐门的话，他们是不可能反对的。我也不想错过这宝贵的机会。”
　　而在唐舞麟和谢邂身旁，张扬子和王金玺的眼中则有一些担忧，毕竟，他们并没有通过考核。
　　“舞老师，我们也可以加入唐门吗？”
　　相对外向的张扬子有些弱弱的问道。
　　“当然可以。虽然你们的单体实力差了一点，但有着武魂融合技的存在，足以弥补这一切，我已经向上级请示过了，唐门欢迎你们的加入。”
　　舞长空说道。
　　“那我们选择加入。”
　　张扬子和王金玺坚定的说道。
　　“你们也不问问家人吗？”
　　舞长空继续说道。
　　“不需要了。我相信，我能说服家里人的。”
　　张扬子坚定的回答道，在他的身旁，王金玺也默默的点了点头。
　　这时，大家的目光便落在了姚轩和古月的身上，在场的六名学员中，只剩下他们两个没有表态了，而且，在得知唐门的存在后，他们也没有露出激动的神情。
　　“姚轩，你呢？”
　　还是舞长空打破了沉默。
　　“对不起，舞老师，我不想加入唐门。”
　　姚轩平静的开口说道。
　　“为什么？这可是唐门啊！”
　　望着姚轩，唐舞麟等四名学员的眼中露出惊讶之色，几乎是异口同声的开口问道。
　　“相比唐门，我更希望加入传灵塔，所以，我不能选择唐门。”
　　姚轩开口道。
　　听了姚轩的话，在他的身旁，古月的眼中露出一抹惊讶和惊喜之色：
　　传灵塔？姚轩也要加入传灵塔？
　　至于说舞长空，听了姚轩的话，他也没有生气，而是转向古月，开口道：
　　“古月，你呢？”
　　“我的选择，和姚轩一样。而且，在来这里之前，我已经加入传灵塔了，所以，我不能再加入另外一个组织。”
　　古月开口解释道。
　　“哦？你已经加入传灵塔了”
　　舞长空眉毛轻挑，再次问道。
　　“是的，舞老师。”
　　古月再次点头确认。
　　“好，我知道了。人各有志，唐门从来不是一个强迫别人加入的组织。你也不需要担心，虽然你不加入唐门，但作为老师，我还是会全心全意教导好你的。”
　　口中这么说着，舞长空的心中则是暗暗想道：
　　“传灵塔的下手，真是太快了！还好他们还没有联系姚轩，毕竟，姚轩只是说自己希望加入传灵塔，想要他改变主意，加入唐门，还是有机会的。”

第156章 曹副堂主现，再次拒绝(求订阅!)
　　一边这么想着，舞长空一边转向姚轩，神情诚恳的开口说道：
　　“姚轩，你先不要着急拒绝。”
　　“唐门因为没有入世，所以名声的确不如传灵塔，但无论是实力还是底蕴，唐门都丝毫不亚于传灵塔，在很多方面更是强于传灵塔。”
　　“更何况，唐门还有着玄天功、紫极魔瞳、鬼影魔踪步等诸多功法，它们都是绝不外传的，除非加入唐门，否则你将无法获得它们。”
　　“过一会儿，唐门中有一位前辈想和你谈谈，表达我们唐门的诚意，你可以听听前辈的意见，对我们唐门有更深刻的了解，在做最终决定。”
　　“当然，如果到时候你还是不想加入唐门，也绝对不要勉强，千万不要考虑我的想法，加入什么势力，是你自己的选择，对自己负责。”
　　“谢谢舞老师。”
　　舞长空都已经这么说了，姚轩自然不好意思拒绝，点头答应道，而很快，办公室的大门打开，一名老人走了进来。
　　这是一位身高在一米八左右、身材精瘦、穿着一身西装的老者，他的头发灰白，脸上也有不少皱纹，但目光依旧有神，虽然面色慈善，却也透露着淡淡的上位者气息。
　　“曹副堂主，您好，这就是我说的几位孩子了。”
　　望向这名老人，舞长空起身问好，旋即转向姚轩等六名学员，开口介绍道：
　　“这位是曹前辈，是唐门中的一位副堂主，也是一名封号斗罗级别的超级强者，更是一位三字斗铠师。”
　　“曹冕下，您好。”
　　听到舞长空的话，姚轩等六名学员也一一起身，向这名老者行礼，尤其是唐舞麟、谢邂、张扬子和王金玺等四人，望着那名老者的眼里，更是满怀崇拜与羡慕之色。
　　封号斗罗，眼前的这位老者，竟然是一位传说中的封号斗罗强者！
　　相比于两万年前，如今的斗罗大陆上封号斗罗的数量多了不少，却也最多只有几百位，依旧是凤毛麟角般的存在，也是站在魂师世界巅峰的传奇人物。
　　能够遇到这样一位封号斗罗级别的强者，又怎么能不让他们激动呢？在场的六名学员中，也只有身为穿越者的姚轩以及身为银龙王分身的古月，可以保持淡定。
　　“嗯，你们好。不用太紧张，坐吧。”
　　那名老者淡淡的一笑，坐在舞长空所在的沙发上，随后示意姚轩等人坐下。
　　“几个小伙子，你们的表现都很不错，唐门欢迎你们的加入，以后好好加油。”
　　望着唐舞麟等四人，曹副堂主的脸上露出一丝笑意，开口勉励道，随后又望向姚轩，问道：
　　“这位小友，听长空说，你不愿意加入唐门，可以说说你的理由吗？”
　　“真是麻烦！”
　　听着曹副堂主的话，姚轩的心中暗暗想道，他可不敢当着舞长空和曹副堂主的面，说出自己的真实想法，只得思考一下，随后开口道：
　　“我想加入传灵塔，主要有两个原因。”
　　“第一个，现在的时代，是魂灵的时代，传灵塔对于魂灵的研究，无疑是最前沿的，还有着升灵台的存在，所以，我认为传灵塔是一个更好的条件。”
　　“第二个，我知道传灵塔对于优秀魂师的招揽力度很大，如果我愿意加入传灵塔，可以获得大量的资源，这将有利于我的修行，同时，在选择魂灵上，我也有着更大的方便。”
　　“哦，原来你是这么想的。但是，我想告诉你的是，在魂灵的研究上，唐门丝毫不亚于传灵塔，传灵塔的很多技术，其实都是和唐门一起研究的。”
　　“就比如升灵台，大家都以为是传灵塔独自建造了升灵台，其实不然，升灵台的建造，至少有一半归功于唐门，只是我们想低调，不想宣传罢了。”
　　“再比如说魂灵，咱们唐门一样可以生产万年魂灵，而且在生产数量上，也不会亚于传灵塔，至于斗铠、机甲、灵物这样的资源，唐门的储量也不少于传灵塔，可以入门后通过贡献点兑换。”
　　“而再说道底蕴，咱们唐门的底蕴，也远比传灵塔丰厚，就比如玄天功等六种唐门秘技，如果不加入唐门，你根本没有机会获得它们，而这六门秘技，即使是身为封号斗罗的我，依旧觉得受益匪浅。”
　　听了姚轩的话，曹副堂主点了点头，随后解释道。
　　“谢谢曹前辈，如果只有这两点原因，听了您的话，我肯定更愿意加入唐门，但是，除了它们外，我还有一个更想加入传灵塔的原因。”
　　姚轩说道。
　　“哦，说吧。”
　　曹副堂主点头道。
　　“那就是......我喜欢的人，已经选择加入传灵塔了，我不能抛下她，独自加入唐门。”
　　姚轩顿了一下，随后回答道。
　　“喜欢的人？他终于说出这个词了。”
　　在一旁，听了姚轩的话，古月的俏脸不由得微微一红，但有着舞长空、几名学员和曹副堂主在此，她也不好做出什么亲密的举动，只是伸手，和姚轩的手掌轻轻相握。
　　而一边，听了姚轩的话，曹副堂主则是露出一丝遗憾之色：
　　“原来是这样，真是可惜，看来，你注定和我们唐门无缘了。”
　　“不过，为了表达唐门对你的善意，虽然你和那个小姑娘不是唐门的成员，我们依旧愿意开放英灵殿，让你们进行试炼。”
　　“谢谢曹前辈。”
　　姚轩和古月都恭敬的说道。
　　“嗯，希望等你们强大并成为传灵塔的掌权人物之后，可以致力于维护斗罗大陆的和谐与和平，打击邪魂师，这就是对我们唐门善意最好的报答了。”
　　“当然，我还要提醒你们一句，对于你们今天所见到的一切，都不能对外宣言，否则，后果自负，你们明白了吗？”
　　曹副堂主继续说道。
　　“明白。”
　　姚轩和古月点头道。
　　“好，那我就先走了。长空，几名新弟子，就由你告知门规并且传授玄天功，至于说唐门秘法，你也帮他们各自挑选一门合适的。”
　　见姚轩不愿意加入唐门，曹副堂主也没有继续停留，吩咐了舞长空几句，便转身离开。

第157章 古月，做我的女朋友吧(500月票加更,求订阅!)
　　“好了，那么的话，今天的测试，就到这里为止吧。”
　　“之后的话，还需要你们填写一系列的资料，并且对你们进行背景调查。等背景调查和资料审核通过后，你们就可以正式的加入唐门，成为唐门的一名外门成员了。”
　　“不过，在这之前，我要先把唐门的门规和大家讲一讲，如果大家觉得不能接受的话，现在选择不加入唐门，还来得及。”
　　将那名曹副堂主送离之后，舞长空也重新来到唐舞麟等四人面前，随后开口道。
　　“舞老师，我和古月不打算加入唐门，这个唐门门规，方便让我们知道吗？”
　　这时，姚轩则是望着舞长空，开口询问道。
　　“嗯，唐门的门规，并不是什么机密的存在，你们旁听，自然不会有任何问题，放心好了。”
　　“事实上，唐门的门规之中，有不少都涉及做人的准则，老师希望你们能牢记并践行它们，这也不枉老师对你们的培养，以及唐门今天给予你们的善意。”
　　舞长空点了点头，回答了姚轩的问题，紧接着，他又继续说道：
　　“唐门门规：”
　　“第一条，不得欺师灭祖，也就是说，不能加入其他的宗门或组织，当然，经过唐门批准后加入除外；”
　　“第二条，不得为非作歹、作奸犯科；”
　　“第三条，不得泄露宗门机密，尤其是六大绝学；”
　　“第四条，铲除邪恶，维护和平，换而言之，就是打击邪魂师；”
　　“第五条，不得欺诈；”
　　......
　　眼里闪烁着认真的神色，舞长空面色严肃的依次说完十条门规，这些门规说起来都不算特别苛刻，综合起来就是不要背叛和惩恶扬善这两点。
　　“舞麟、谢邂、金玺、扬子，加入唐门之后，你们能做到这几点吗？”
　　旋即，舞长空转向愿意加入唐门的四名学员，开口询问道。
　　“我们能。”
　　四人异口同声的回答道。
　　“很好。希望你们记住今天的承诺，唐门的门规，是绝对不能违反的红线，一旦触犯，轻则逐出唐门，收回所得，严重的话，将会有唐门的执法者把你们亲自正法，清理门户。”
　　舞长空面色严肃的说道，身上也传来凌厉的气息。
　　紧接着，舞长空又转向姚轩和古月，开口说道：
　　“姚轩，古月，你们放心，我之前那就说过，就算你们不愿意加入唐门，也一样是我的学生，我会尽我的所能，教导你们，当然，那些唐门绝学除外。
　　“至于现在，你们就先在这里休息一下，我带他们办理一下加入唐门的手续。不过，记住，不要走出这间房间，否则的话，可能会有危险。”
　　“舞老师，我们明白，我们不会乱跑的。”
　　姚轩和古月点头道。
　　“嗯，那我就放心了。”
　　听了姚轩和古月的话，舞长空也开口答道，旋即则带着唐舞麟等四人，离开这办公室似的房间，只留下姚轩和古月在房间之内。
　　“对了，姚轩，刚才听你说，你也想要加入传灵塔，这是认真的吗？”
　　望着姚轩，古月开口道。
　　“当然。从我小时候开始，我一直想要加入传灵塔，只不过，我也没想到，古月你竟然已经是传灵塔的一员了。”
　　姚轩点头道。
　　“嗯，我的家族其实和传灵塔就有很深的关系，而我的天赋也比较好，所以，我很早就被传灵塔招募，成为传灵塔的一名成员了。”
　　“对了，既然你想加入传灵塔的话，寒假来我家做客的时候，我顺便也向传灵塔引荐你加入，你说好不好啊？”
　　望着姚轩，古月开口说道。
　　“当然。太感谢你了，古月。”
　　姚轩的脸上露出一丝喜色，回答道。
　　“你我之间，何必这么客气？到时候，我会向我的师傅推荐你，她也是一位封号斗罗强者，还是传灵塔的高层。”
　　古月继续说道。
　　“她是谁啊？”
　　姚轩明知故问道，心中也是颇为开心。
　　他自然清楚，古月的师傅，正是传灵塔的副塔主——天凤斗罗冷遥茱，九十八级的超级斗罗，更是一位四字斗铠师，位列斗罗大陆十大强者之列。
　　如果自己能通过古月，得到这位大人物的青睐，或者拜在她的门下，这自然是一件非常有利于自己未来发展的事情。
　　“这个，这里毕竟是唐门，还是不太方便说出她的名讳，不过，到时候你肯定就知道了。”
　　古月开口道。
　　“哦，那我就不问了。”
　　姚轩回答道。
　　“对了，姚轩，刚才，刚才你说你喜欢我，这是真心话吗？”
　　就在这时，古月则是主动开口问道，双颊泛起淡淡的羞红，声音也放低、放慢了不少。
　　“当然是真心话啦。和你相处了半年，我发现我已经喜欢你了，古月，做我的女朋友吧。”
　　握着古月的手，盯着古月的眼睛，姚轩认真开口道。
　　“嗯，我也喜欢你，轩，以后，你就是我的男朋友了。”
　　望着姚轩，古月的眼里也露出喜色，开口回答道。
　　“当然，乐意至极。”
　　姚轩笑着回答道，心里也是非常开心——古月终于正式同意做自己女朋友了。
　　在这之前，虽然姚轩和古月已经非常亲密，两人也知道对方喜欢自己，但终究没有人率先开口，捅破这最后一层窗户纸。
　　现在，借着选择唐门还是传灵塔的这个机会，姚轩首先迈出了这一步，并且正式确定了两人间男女朋友的关系，对此，他自然是欣喜交加。
　　至于说古月，听到姚轩向自己示爱之后，她一样非常的高兴，本来她来打算在寒假之行中正式确认两人的关系，见姚轩此时主动提出要和自己确定关系，她自然是欣然接受。
　　就这样，密室之中，姚轩和古月眼里带着爱意，望着对方。
　　“轩，抱我一个。”
　　不知过了多久，古月柔声开口道。
　　“嗯。”
　　听了古月的话，姚轩也张开手臂，轻轻的搂住古月，而古月则是同样伸手她的玉臂，轻轻的环在姚轩的身后。
　　“姚轩，你身上的味道，真好闻。”
　　将俏脸轻轻的贴在姚轩的身前，古月也是嗅了几口，脸上露出陶醉之色，笑着夸奖道。
　　“是吗？你总是说我身上的气味好闻呢，我真开心。月儿，我觉得，你身上的气味，一样很棒呢！”
　　轻轻的嗅着古月身上那犹如牛奶一般醇香、沁人心脾、令人精神一阵的处子幽香，姚轩也不住夸赞道，并且将古月搂的更紧了。
　　“谢谢，能够得到你的夸奖，我也一样..特别高兴呢。”
　　听了姚轩的话，古月的俏脸再次泛起一层淡淡的羞红，靠的姚轩更近了。

第158章 抉择(求订阅!)
　　一边，姚轩和古月间的卿卿我我不提。
　　另一边。
　　舞长空率领唐舞麟等四人，经过数道大门，来到另一间房间。
　　在这里，在舞长空的指导下，唐舞麟等四人填写了数张资料表格，并且提交。
　　“好了，你们得入门手续，已经基本完成了。”
　　“之后的话，你们还需要等待一周左右的时间，等唐门对你们的资料和背景审查，在那之后，你们就是正式的唐门成员了。”
　　“不过，审核通过的这段时间，你们应该要放寒假，等寒假结束，我再统一带你们过来领取身份令牌，并且传授你们玄天功和其他的唐门绝学。”
　　望着四人，舞长空开口解释道，紧接着，他又望向张扬子和王金玺：
　　“扬子、金玺，你们两个人具有武魂融合技，按照唐门的规定，也要进行记录和备案，跟我来。”
　　说完，舞长空带领四人来到另一间测试室。
　　“准备一下，开始吧。”
　　望着张扬子和王金玺，舞长空开口道。
　　“嗯，扬子，来。”
　　听到舞长空的话，王金玺点了点头，说道。
　　“好。”
　　听了王金玺的话，张扬子点了点头，和王金玺虎互相握手，身上同时黑光闪烁。
　　“暗黑鹰龙！”
　　黑暗的气息奔腾，旋即，两人的气息开始融合，身体也开始化为黑光，向对方靠近。
　　这时，奇异的事情发生了，张扬子和王金玺身上的气息竟然变的格格不入起来。
　　旋即。
　　两人闷哼一声，脸色微微一白，僵在原地。
　　“失败了？怎么可能？”
　　望着眼前的张扬子和王金玺，舞长空的眼里露出一丝怪异之色，而张扬子和王金玺的脸上，也同样闪露着无可置信的神色。
　　在三个月前的升班赛时，他们便已经完成了武魂融合技，虽然是不完全的，但的确可以成功施展，但现在......
　　他们的魂力获得了提升，按理说，他们应该更好施展武魂融合技，但是，为什么他们的武魂融合技，竟然失败了？
　　心里带着疑惑，张扬子和王金玺的脸色也有些苍白：
　　——他们的武魂并非最顶尖的，但有着武魂融合技，他们绝对可以成为名震大陆的强者，但现在，武魂融合技突然失败，他们也有些懵逼和担心。
　　“不要紧张，也许是你们的压力有些过大了。心平气和，再试一次。”
　　舞长空此时也皱着眉，随后说道。
　　“嗯，舞老师。”
　　随着舞长空的话，张扬子和王金玺对视一眼，互相将魂力提升至极致，并且再次冲向对方。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，两人的身体碰撞在一起，却没有发生融合。
　　“这，这是为什么？”
　　相望一样，张扬子和王金玺的脸上露出不解和担忧。
　　“放出你们的武魂，让我看看。”
　　此时，舞长空也是开口吩咐道。
　　在刚才融合的过程中，他竟然感觉到王金玺的骨龙武魂正在排斥张扬子的暗黑魔鹰武魂，这也是武魂融合技失败的原因，但具体为什么，需要仔细检查。
　　“嗯，舞老师。”
　　张扬子和王金玺回答道，旋即，释放出武魂，而舞长空则是释放精神力，进行初步探查。
　　“我想，我可能知道原因了。王金玺的武魂，似乎发生了一定变异，金玺，最近你修行魂力上感觉有没有发生什么变化？”
　　舞长空继续问道。
　　“有。加入零班后，我感觉我修行魂力的速度，似乎变快了。”
　　王金玺点了点头，说道。
　　“果然如此吗？金玺，释放武魂，让我再仔细检查一下。”
　　舞长空此时也大致明白了什么，吩咐道，并且用魂力扫描了王金玺的武魂。
　　“金玺，我算是明白原因了。我在你的武魂之中，感受到了姚轩武魂中那种神秘的九彩之力，我想，你的武魂受到了姚轩的影响，发生了变异。”
　　“对你而言，这样的变异是好的，但是，你和张扬子的武魂融合技就无法再使用，这两者之间，你要做好取舍。”
　　舞长空解释道。
　　“居...居然是这样？那么，舞老师，我的武魂还有恢复的可能性吗？”
　　王金玺呆了呆，随后问道。
　　“有。你和姚轩毕竟只相处了三个月，受到的影响不大，但如果这样，你就必须离开零班了，你要仔细思考，再做决定。”
　　舞长空道。
　　“嗯，我知道了，舞老师。这件事情，我恐怕也不能决定，得问问我的家人。”
　　王金玺说道。
　　“那是自然，这可是关乎你未来一辈子的大事，不要着急作答复，等寒假结束，再做决定就可以了。”
　　舞长空点了点头，旋即说道：
　　“既然你们的武魂融合技没法施展，现在也没法做报备了，那就走吧。”
　　就这样，舞长空带领着四人回到姚轩和古月所在的房间，众人乘上大巴，返回东海学院。
　　这期间，姚轩自然也了解到了王金玺身上的变化，不由得感叹命运的神奇，虽然这一次唐舞麟还没有觉醒金龙王血脉，但因为自己的影响，类似的事情还是发生了。
　　距离前往唐门考核的第三天，这天上午，散学典礼举行了，众人回到宿舍，而这时，张扬子和王金玺把大家召集起来，说道：
　　“伙伴们，和大家在一起的三个月内，我们学到了很多，每天都非常充实、开心，但是，现在我们必须和大家说告别，因为下个学期我们已经准备转学，前去明都，加入日月皇家学院就读。”
　　紧接着，王金玺认真的道：
　　“虽然武魂变异很诱人，但我不能抛下和我一起长大好兄弟，扬子，所以......对不起了，大家。队长大人，您也不要感到愧疚，这是我们的问题，与您无关。”
　　“至于说与学校签约的问题，我和扬子的家族已经和学院谈好了，会补偿一笔费用，用以偿还培养我们的资源。还有，舞老师，我和扬子都很感激您的培养，只是......我们真的不得不离开。”
　　说完，王金玺和张扬子向舞长空深深的弯下了腰，眼里也有淡淡的泪痕。
　　“男儿有泪不轻弹。既然做好了决定，就安心的去闯吧！老师也在这里祝你们好运，也希望你们在未来不要懈怠修行。”
　　“至于说唐门的事情，我会帮你们处理好的，到时候和我来一趟，唐门的负责人会根据你们转学的地点，为你们安排新的引导人员，你们放心。”
　　虽然面色依旧平静，但在舞长空眼里的深处，却露出一丝黯然之色。
　　是啊，舞长空虽然看似冷漠，但在心中，却是一个重情重义的人，望着自己培养了三个月的学生离开，他又怎能不感到难过呢？只不过，他不想将这种难怪展现出来罢了。

【东海学院】-分卷-结束
【东海学院】-分卷-结束

【寒假之行】-分卷-开始
【寒假之行】-分卷-开始

第159章 寒假到来，启程，目标古月家(求订阅!)
　　和姚轩等同学一一道别，并且交换了魂导电话的号码，张扬子和王金玺两人含泪离开。
　　下个学期，他们将不再是零班的一员，甚至不再是东海学院的一员。
　　对此，零班的其他学员也感到非常遗憾和失落，但是，寒假的到来，却无疑大大的冲淡了这种离别所带来的的伤感。
　　是的，虽然姚轩等学员都已经是正式的魂师，但是，在心性上，他们也都只是十岁出头的孩子，拥有着好玩的本性，和那些成年的魂师有所区别。
　　正因如此，可以暂时摆脱繁重的知识学习和魂力修行，并且充分的修休息和娱乐，对这些孩子而言，无疑是令人开心的一件事。
　　而寒假开始之后，学员们自然也是各奔东南，各回各家，各找各妈，作为本土人的谢邂回到了自己的家族，加入唐门的唐舞麟则和舞长空一起，前去天斗城。
　　至于说姚轩，则自然是按照之前和古月所说，与古月一起，前去古月的家进行拜访。
　　“古月，那之后的一段时间，就要劳烦你了。”
　　收拾好行李，姚轩也来到古月的宿舍中，并且告知古月，自己已经准备完毕。
　　“一点也不会觉得麻烦呢，你可是我的男朋友，不是吗？我家族中的长辈们，也非常欢迎你的到来呢。”
　　听了姚轩的话，古月也是笑嘻嘻的回答道，随后默默的挽住了姚轩的手。
　　就这样，两人互相牵着手，离开了东海学院。
　　在学院之外，此时已经停上了一辆外形拉风、长达十米、宽达三米、看上去非常豪华的加长魂导轿车，见姚轩和古月走过来，车门打开，一位穿着西装的管家走了下来，说道：
　　“小姐，姚轩先生，请上车。”
　　说完，他也亲自为两人拉开车门，并且躬身示意两人上车，旋即，车门再次合拢，而魂导轿车也行驶起来。
　　“古月，你家里可真有钱啊！看来，你可是个小富婆啊！”
　　望着古月，姚轩开口调笑道，但心中却没有太过的意外。
　　古月的家族，说白了就是由帝天、紫姬、碧姬、熊君四人牵头创立的势力，而帝天他们身为凶兽，掌管着星斗大森林的核心区域。
　　在那里，存在着大量的天材地宝，随便拿几株出来，都是价值连城的珍惜宝物，正因如此，姚轩对于古月家族的财力毫不意外。
　　“嘻嘻，你说对了。以后，要不要我包-养你啊？”
　　听了姚轩的话，古月也开玩笑一般的说道。
　　“好啊，乐意至极。”
　　姚轩的胃口虽然很好，但也不排斥吃软饭，尤其是古月这样一位超级无敌绝世美少女的软饭。
　　“嗯，那就这么说定了。以后你缺什么修行资源，直接找我要就好了，想去升灵台、想打造斗铠什么的，我都可以帮忙。”
　　得到姚轩肯定的答复，古月得意的笑着回答道。
　　“小姐，姚轩先生，请慢用。”
　　就在这时，前面的那名管家也将两杯果汁递来。
　　“嗯，味道不错啊。”
　　这是一种淡红色的果汁，味道极好，甜爽可口，令人胃口大开，姚轩也三口两口的将它喝干。
　　而在将这果汁喝完之后，姚轩也感到一股淡淡的热气从腹部上涌，暖洋洋的，十分舒适，与此同时，在姚轩的识海中，系统的提示音响起：
　　【服用混合灵物果汁，黄金进化点+20。】
　　“好家伙，这一杯果汁的价值，恐怕就要价值几十甚至上百万联邦币了！”
　　听着系统的提示音，姚轩在心中暗暗感叹道。
　　“嗯，你喜欢就好。我知道你胃口很好，也特别喜欢吃美食，我已经吩咐家里人为你准备了很多好吃的，到时候你一定会满意的。”
　　听了姚轩的话，古月也笑吟吟的说道。
　　“那我很期待哦！对了，咱们是怎么去天斗城啊？乘坐魂导列车吗？”
　　这时，姚轩也有些好奇的问道。
　　“当然不是。咱们会做私人的魂导飞机回去。”
　　古月笑着解释道。
　　“魂导飞机吗？我还没做过魂导飞机呢。”
　　听了古月的话，姚轩的眼里露出一丝好奇之色，回答道，
　　虽然在地星上，姚轩曾经做过不止一次飞机，但对于魂导飞机而言，他倒真有几分好奇，与此同时，他也再次感叹古月家里的财力。
　　在地星上，一架飞机的造价就往往可以达到上亿元，而在斗罗大陆上，飞机更是由魂导技术制成的，价格的话，比地星上还要高昂，少说估计也要几十亿联邦币，甚至比二字斗铠还贵。
　　这么看，自己可真算是“傍上富婆”了？
　　就在姚轩这么说的时候，古月也同样喝完了手中的饮料，并且轻声道：
　　“姚轩，我累了，让我躺一下。”
　　说完，她便软软的向姚轩的方向倒去，并且将头枕在了姚轩的肩上。
　　“嗯，那你好好休息一下。”
　　望着自己身上的古月，感受着她头发那柔顺的触感，嗅着她身上传来的淡淡幽香，姚轩的眼中露出一丝宠爱之色，随后说道。
　　就这样，古月靠在姚轩的肩膀上，睡了半路，而这时，豪华轿车也来到了东海城的飞机场。
　　与地星相比，在斗罗大陆，乘坐一次魂导飞机无疑是非常昂贵的，往往需要上万甚至上十万的联邦币，而一个非魂师普通人一个月的工资，也不过一千联邦币。
　　正因如此，在斗罗大陆中，魂导飞机几乎只是高级魂师的专属座驾，而且魂导机场数量也非常稀少，只有在东海城、天斗城、明都、史莱克城这样的大型城市才有魂导机场。
　　不仅如此，这些魂导机场的面积也很小，每天来往的魂导飞机数量更是不会超过十架，如果想要等上一班，往往需要大半天甚至一天的时间。
　　不过，这次姚轩和古月的出行，自然不需要等待，因为他们将乘坐的，将会是古月家的私人魂导飞机，而在管家的带领下，姚轩和古月先后登机，而那之前的魂导轿车则被收到了一个巨型的空间魂导器之中。

第160章 享用大餐，抵达古月家(2w推荐票加更,求订阅、月票!)
　　又过了二十分钟，这架魂导飞机终于起飞了。
　　因为是私人飞机，所以这架魂导飞机上的空间非常的宽广，飞机上的各种设施也非常的豪华，配置远胜地星飞机上的头等舱。
　　而在飞机起飞之后，那名管家似的人物也为姚轩和古月各自端来一个餐盘，上面盛放着鱼子酱、大龙虾等一系列珍奇的食物。
　　“真是...豪华啊。”
　　望着眼前餐盘中的食物，姚轩也不由得瞪大眼睛。
　　无论是穿越前在地星，还是穿越后在斗罗大陆，他都未曾享受过这么丰盛，甚至可以说的上是奢侈的食物。
　　“姚轩，别愣着了，快趁热吃啊。”
　　望着姚轩那有些呆滞的模样，古月也是不禁一笑，伸出手轻轻的推了推姚轩的肩膀，然后柔声提醒道。
　　“哦，谢谢提醒，月儿。这些食物，感觉都比较珍惜，我以前也没吃过，所以有些惊讶罢了。”
　　听了古月的话，姚轩开口解释道。
　　“这很正常，这些食物的确不是普通人家可以吃的起的。不过，赶快吃吧，它们都是灵物级食材，食用之后，对于你的身体也有着好处呢。”
　　古月继续说道。
　　“嗯，那我开动了。”
　　姚轩说完，一边拿起餐盘上的刀叉，一边动用“探测之眼”，望向面前的数种食物。
　　“【名称：百年深海红纹虾】
　　【效果：提升气血之力，服用后获得黄金进化点+25】”
　　“【名称：百年赤焰鸟蛋】
　　【效果：提升魂力（火属性魂师效果尤佳），服用后获得黄金进化点+5】”
　　“【名称：千年深海水跃鱼鱼籽】
　　【效果：提升气血之力，服用后获得黄金进化点+15】”
　　......
　　随着探测之眼的启动，姚轩的眼前出现各种食材的信息，它们几乎都是取自百年魂兽的食材，甚至不乏有取自千年魂兽的食材。
　　这些食材的珍贵程度，哪怕是相比百年灵物，也都毫不为过，至于说价格，恐怕每一样都不会少于几十万联邦币，甚至可能达到百万联邦币。
　　就是说，这一餐下来，就吃了上百万联邦币？
　　这么一算，姚轩的心中也是暗暗吃惊，他也算小小的体验了一把土豪的感觉了，虽然这钱不是他自己的。
　　不过，被富婆包-养的感觉，也真的很棒，不是吗？更何况，古月还是斗罗大陆几万年来的第一美少女。
　　想到这里，姚轩也感到心里很有成就感。
　　心中这么想着，姚轩手中的动作也没有停下，持着叉子，挑起了一大块剥好的龙虾肉，并且塞入口中，大口的咀嚼起来，一阵阵红色的酱汁涌出，香气四溢。
　　“嗯，味道可真棒啊！”
　　入口之中，姚轩也发现，这块龙虾非常有嚼劲，再配合上那特殊烹制的汤汁，以及那扑鼻的气味，真的叫人赞不绝口。
　　至于说那百年赤焰鸟的鸟蛋，则是被做成了荷包蛋，金黄的蛋心，看上去非常诱人，一口咬下，醇香而浓郁的蛋黄涌出，鲜香无比，就连蛋白的味道也一样很赞。
　　再说到那千年深海水跃鱼的鱼籽，它们的味道也一样好极了，经过特殊的处理，完全没有任何的腥味，而是非常的鲜嫩，一口咬下，颇为Q弹，口感也超级棒。
　　......
　　一样样食物被姚轩送入肚子，他也不住开口赞叹着，与此同时，他也感到一股股热气从小腹升起，魂力和气血之力都稍有提升。
　　【食用灵物级食材，获得黄金进化点+120】
　　不仅如此，随着最后一项食材被食用完毕，在姚轩的耳旁，系统提示音也传来，听到系统的声音，姚轩脸上的笑意更浓。
　　“怎么样，味道不错吧？”
　　两人进餐完毕，一旁的管家重新将餐盘收走，这时，古月也是握着姚轩的手，笑吟吟的问道。
　　“当然！味道真是太棒了！不论是味道，还是对气血之力和魂力的提升，都太赞了。”
　　姚轩不住夸奖道。
　　“嗯，你喜欢就好。到我家里，保证你每天都有好吃的，嘻嘻。”
　　听了姚轩的话，古月的脸上也是笑开了花，雀跃道。
　　“那可真的太感谢你了，古月！没有你的话，我不知道啥时候才能吃到这么好吃的东西呢。”
　　姚轩回答道。
　　“你可是我的男朋友，不是吗？不把你喂得饱饱的，我可担心你去外面沾花惹草呢。”
　　这时，古月也笑吟吟的回复道。
　　就这样，两人也是在魂导飞机上谈情说爱起来，至于说那名管家，此时则适时的退了出去，将空间留给热恋中的两人。
　　......
　　数个小时后。
　　抵达的目的地的飞机开始缓缓下降，并且着陆在了天斗城的机场。
　　离开魂导飞机，那名管家重新取出魂导跑车，并且载着古月和姚轩两人前往古月的家。
　　魂导跑车行驶在道路之上，姚轩也透着窗户向外望去。
　　相比于东海城而言，天斗城中并没有许多恢弘的高楼大厦，相反，这里的建筑非常古朴，许多建筑都看上去是年代悠久的存在。
　　和新兴的东海城不同，天斗城可是有着两万年历史的古老城市，早在武魂殿时代，便已经是大陆上数一数二的大城市，再加上天斗城对于老建筑的保护，才残留了这么多的建筑。
　　至于天斗城的地位，在日月联邦中也一样处于非常重要的位置，仅仅次于斗罗大陆第一大城的史莱克城，以及日月联邦的都城明都，而各大组织也都在此均设有分部，魂师的数量很多，占人群的比例也很高。
　　不仅如此，天斗城的地理位置距离星斗大森林也不远，正因如此，帝天和其他的凶兽才会在这里建立一个家族，用以了解人类有关的情报，这也就是古月家的来历。
　　很快，魂导汽车在郊区的一间古堡之前停了下来。
　　这是一间面积很大的城堡，长宽至少都超过百米，外表由黑色的大理石构成，装潢则是非常的古朴大气，而在城堡之外，则种植着不少植物。
　　“小姐，姚轩先生，请跟我来，几位长辈已经在等着你们了。”
　　拉开车门，那名管家躬身恭敬的说道，随后在前面带路，带着众人来到古堡之前。
　　“看来，很快就要和四大凶兽见面了啊。不知道他们对我是什么态度？”
　　根据和古月的聊天，姚轩也自然知道，帝天、紫姬、碧姬和熊君这四位星斗大森林中的凶兽就处在城堡之内，而他们也正是古月口中的四位长辈。
　　对于即将要面见这四大凶兽，姚轩的心中也有一些忐忑不安，毕竟，在原来的历史线中，他们对唐舞麟的态度可都算不上友善。
　　不过，考虑到身为银龙王的古月都会将祖龙的气息和龙神的气息弄混，这四大凶兽就更不可能发出两者的区别了，而龙神可是魂兽之祖，因此姚轩也并不太担心，这四大凶兽会对自己不利。

第161章 四大凶兽的热情(感谢[{星际争霸}炎龙]的万赏,求订阅!)
　　在那名管家的带领之下，姚轩和古月穿过城堡外的花园，来到城堡的门口。
　　在这里，一队仆人迎上前去，向姚轩和古月鞠躬，随后打开城堡的大门，并且护送着两人走进城堡，穿过数条宽广大气的回廊，进入城堡的正厅。
　　“帝叔，紫姨，碧姨，熊叔，我回来了，看，这位就是我之前和你们说过的姚轩。”
　　望着身前的四人，古月开口道。
　　“这四位，就是传说中的四大凶兽——帝天、紫姬、碧姬和熊君吗？”
　　听了古月的称呼，姚轩的心中暗暗吐槽，同时也抬头，观察着面前的四人。
　　位于四人中间的，正是帝天，本体为八十九万年修为的金眼黑龙王，也是银龙王古月娜之外，斗罗大陆上最强的魂兽，曾经自封为兽神，实力强大无比，甚至击败过霍雨浩。
　　帝天的身上，此时穿着一身黑袍，年龄看上去在四十岁左右，面容方正而刚毅，一头黑发披于身后，眼睛则是金色的，透露着沧桑的气息。
　　他的身材则是并不算太过魁梧，显得颇为精瘦，站在那里，便有一种不怒自威的感觉，同时散发着一股淡淡的上位者的气场。
　　在帝天的左侧，则是一名身材比帝天魁梧、雄壮许多的男子，身高两米二，身上穿着一件皮背心，皮肤的表面浮现着一层淡淡的暗金之色。
　　很显然，这名魁梧男子就是四大凶兽中的熊君，本体为暗金恐爪熊，攻击力强大无比，是除了帝天之外，战斗力和破坏力最强的魂兽。
　　正因如此，这名熊君幻化而成的人类，外形上也显得非常凶悍，眼睛大如铜铃，闪着凶光，肌肉虬结，手臂无比粗壮，犹如机甲一般，全身也散发着及其庞大而蓬勃的气血波动。
　　在帝天的右侧，则是一位紫发的女子，穿着一身紫色的宫装，身材凹凸有致，大腿笔直修长，一头紫发飘在身后，无风自动。
　　而除了身材，这名女子的肌肤也极美，雪白如玉，一张娇颜则颇为妖艳，眼睛和嘴唇都是紫色的，散发着一种神秘而奇异的美感。
　　毋庸置疑，这名紫发女子便是四大凶兽之中的紫姬，本体是地狱魔龙王，和帝天一样，同样属于龙族中的一员。
　　而在紫姬的身旁，则是一名身穿绿裙、留着绿发、面露慈爱之色的女子，散发着一股柔和而平静的气息，仅仅是望着，就让人产生一种心神安宁的感觉。
　　相比于紫姬那种的妖艳与神秘的美，这名绿发女子的美更多的是一种柔美和平和的美，看上去就像是一位邻家大姐姐一般，具有一种独特的亲和力。
　　这名绿发女子，正是四大凶兽之中的碧姬，本体是翡翠天鹅，修为为五十九万年，是最强的治愈系魂兽，治愈能力之强，完全不亚于人类中的圣灵斗罗雅莉。
　　不仅如此，相比于好战的帝天、熊君、紫姬，碧姬是四大凶兽中唯一一位爱好和平的魂兽，曾反对帝天发动第一次兽潮，并且作为代表缓和魂兽与人类的关系，也是原来历史线中唯一反对对唐舞麟出手的存在。
　　就在姚轩放眼打量着四大凶兽的同时，他们也一样打量着姚轩，并且仔细的感知着姚轩身上的气息。
　　“这...这真的是龙神陛下的气息！而且，还是最纯正的龙神气息，甚至比古月娜殿下身上的龙神气息更为的纯正！简直太难以置信了！”
　　感知着姚轩身上的气息，帝天的眼中也露出惊讶之色，不过，这一抹惊讶很快被他掩饰下去。
　　按照古月娜之前的说法，他们家族要伪装成龙神的守护者家族，而他要装作古月的长辈，也是龙神的守护者，不能暴露魂兽的身份，吓到还未觉醒记忆的姚轩。
　　至于说帝天身旁的紫姬，身为龙族的她，一样感受到了血脉中的悸动，望向姚轩的目光之中，不由得多出了几分灼热之色。
　　不过，再望向姚轩身旁的古月，紫姬的内心又如同被泼了冷水一般，平静下来。
　　是啊，谅她怎么大胆，也不敢和身为银龙王的古月娜抢男人啊，否则......
　　至于说熊君和碧姬，他们没有龙族血脉，对于姚轩的祖龙血脉没有那么好的感应，但是，魂兽毕竟是源自龙神的存在，强如碧姬和熊君，他们也能感受到姚轩身上气息的不同。
　　——那是一种超越的、凌驾于它们生命本质之上的存在。
　　正因如此，帝天、紫姬、碧姬和熊君望向姚轩的眼神中顿时有了不同，原先淡淡的疑惑之色消失，多出了几分尊敬的神色。
　　当然，一边打量着姚轩，帝天也一边笑呵呵的走了上来，对古月说道：
　　“哟，古月，你回来啦，学校那边还呆的不错吧？还有，这位就是你说的那位武魂独特小男友吧？”
　　虽然帝天已经努力让自己显得平静，但观察敏锐的姚轩，还是能看到他眼里的惊喜之色，心中便知道，这事已经成了大半。
　　“是的，帝叔，这就是我的男朋友姚轩，之前和您说过，他的武魂比较独特，希望找您帮忙检测一下，可以吗？”
　　这时，古月也是笑吟吟的说道。
　　“当然可以啊。这样，天色有些晚了，测试的话，就明天进行吧。你们远道而来，应该也饿了吧？先吃晚饭吧，再给你们安排住宿。”
　　这是，帝天也是热情的向古月说道。
　　当然，从他的眼中，姚轩还是看出了一丝丝的不自然，毕竟，要堂堂兽神扮演家长的身份，的确有那么一点奇怪。
　　随后，帝天又来到姚轩的面前，开热情的说道：“你就是姚轩吧？欢迎来这里做客！我叫古帝，你可以叫我帝叔，这段时间，我们会好好的招待你的，你可以把这里暂时当成你的家。”
　　“来，再给你介绍一下，他们是古紫、古碧、古熊，都是我的兄弟姐妹，你可以叫他们紫姨、碧姨、熊叔。”
　　和姚轩握手，帝天也再次感知到了那种令他血脉悸动的气息，脸上的笑意更浓，并且让姚轩和紫姬、碧姬、熊君一一握手认识。

第162章 晚宴，入住古月家(求订阅!)
　　和帝天一样，由于感受到了姚轩的祖龙血脉，紫姬、碧姬、熊君三人对姚轩也非常的热情，望向姚轩的眼神之中，也有着一种难以掩饰的尊敬之色。
　　而在和四大凶兽一一见面之后，帝天也带着姚轩和古月来到了宴会厅，并且宣布上菜，不多时，一名名侍者手里持着一个个餐盘，将一盘盘大菜端上。
　　相较中午在魂导飞机上的海鲜大餐，这一顿晚宴的种类无疑更加丰盛，无论是天上飞的，还是地上跑的，抑或是水里游的，应有尽有。
　　至于说种类，这些菜品主要以荤菜为主，却也有着不少颜色各异的灵果和灵蔬，可以说得上是荤素搭配。
　　不仅如此，这些食材的品质也极佳，无一不是百年甚至是千年级的食材，效果也都达到了灵物级别，而且还有一个特别鲜明的特点，就是分量很大。
　　“姚轩小友，不要客气，尽管敞开了肚子吃吧！听古月说，你的食量很大，刚好，我们几个也很能吃，就让我们一起吃个痛快吧！”
　　说完，帝天便直接伸手，从面前的盘子上拿起一大块由百年蛮牛制成的牛排，大快朵颐，一旁的熊君亦是如此。
　　相比于帝天和熊君，一旁的紫姬和碧姬无疑就矜持了许多，都用上了筷子，而且她们进食的速度也要慢上很多。
　　不仅如此，姚轩还发现一个很有趣的现象，那就是帝天、熊君、紫姬基本都在吃肉，而碧姬吃掉的食物则以灵果、鱼类和蔬菜为主。
　　这大概是由他们的本体所决定的？望着这一幕，姚轩的心中暗暗想道。
　　“姚轩，还愣着啥，快吃啊。”
　　见姚轩盯着帝天等四人，坐在姚轩身侧的古月也伸手，轻轻的掐了掐姚轩的手臂，开口提醒道。
　　“嗯，那我不客气了。”
　　说完，姚轩也从身前夹菜，并且大口的吃了起来。
　　......
　　两个小时之后。
　　一道道菜肴被端上，又被六人一一消灭，终于，大家也是酒足饭饱。
　　【食用灵物，黄金进化点+280，气血之力提升，魂力距离下次进阶进度+3%】
　　系统的提示音响起，姚轩的脸上也是露出一个淡淡的笑容，无论是味道还是服用后的收获，姚轩对于这餐非常满意。
　　3%的魂力进阶进度，这已经接近他两天的修行所得，能够在一顿晚餐的时间内获得如此的提升，自然是再好不过，至于说两百八十点黄金进化点，更是意外之喜。
　　如果每顿都能获得两百八十点黄金进化点，那么在古月家中的这个寒假，自己岂不是能获得上万点黄金进化点？这样的话，自己的祖龙血脉可以直接提升接近5%。
　　当然，姚轩也知道，这并不太现实，对于灵物食材而言，持续服用，效果会不断下降，但即便如此，能够收获这么多的黄金进化点，已经令姚轩很开心。
　　“来，带姚轩小友去他的房间里。”
　　一挥手，一群仆人将桌上的残羹剩饭撤去，与此同时，令几名仆人则是上前，带着姚轩下楼，而在姚轩身旁，古月也一并起身和姚轩一起前往。
　　很快，姚轩便来到了自己的房间，至于说古月，则正好住在姚轩的对面。
　　走进房间，姚轩也不禁大吃一惊。
　　是的，与其说帝天安排给姚轩的住所是房间，倒不如说这里是一件小宫殿，面积有着上百平方米，装潢也非常华丽，放置着很多做工精致的家具，看上去就价值不菲。
　　而走向这小宫殿的浴室，姚轩则是再次大吃一惊：
　　这个浴室的面积，竟然足足有一百平方米，内部有着一和面积很大的浴池，就像一个小游泳池一般，上面泛着一层淡淡的雾气，很显然是保持着常热的状态。
　　至于在空气之中，姚轩也闻到了一股淡淡的清香，轻轻一嗅，姚轩便感到神清气爽，精神力似乎都隐隐有所增加。
　　动用【探测之眼】进行扫描，果不其然，这空气中的香气，来自一种名叫“百年养魂木”的灵材，长期使用，可以潜移默化的提升人的精神力。
　　正因如此，它的价格也极高，不亚于千年的灵物，而且往往是有价无市，只有大势力才有资格搞到一些。
　　“真是财大气粗啊！”
　　躺在软软的真皮沙发上，姚轩也不由得感叹起来，不过，他并没有放松太久。
　　目前的生活是美好的，但他绝对不能沉浸在这样奢华的生活中。
　　他时刻谨记着，他的敌人——唐三可是一名神王境的修炼者，想要对抗他，那么自己就时刻不能放松警惕，而要持续修炼，提升自己。
　　一边想着，姚轩也一边走进了房间中的修炼室。
　　相比于东海学院内的修炼室，古月家中修炼室无疑更为高级，天花板和地上都雕刻着繁复的魂导铭文，随着姚轩的修炼，这名魂导铭文都闪亮起来，不断的牵引着周围的魂力。
　　旋即，这些魂力则是被“造化锻魂诀”进一步的纯化，化为接近液态的魂力，进入姚轩的经脉，并且最终被姚轩炼化，而随着这个过程，姚轩的魂力也是不断的提升。
　　两个小时后。
　　修炼结束，姚轩并没有直接离开修炼室，而是心念一动，点开系统面板。
　　400点黄金进化点消耗，化为最纯净的进化源能，涌入姚轩的体内，令姚轩的祖龙血脉和气血之力得到相应的提升。
　　而随着祖龙血脉的提升，一股股强大的祖龙气息也释放出去，顿时，在古月家中的不远处，帝天、紫姬、熊君、碧姬同时身躯一震。
　　“感受到了吗？这是龙神的气息啊！不过，为什么我们不能直接唤醒龙神陛下呢？银龙王殿下的想法，真叫人捉摸不透。”
　　感受着这股气息，帝天的眼中露出一丝陶醉之色，随后也有些困惑感叹道。
　　“帝天，银龙王殿下不是说了吗，龙神陛下当初伤的太重了，也许只有一道灵魂精魄逃了出来，不知怎地转世到了人类的身上，如果强制唤醒，谁知道会不会伤害到龙神陛下呢？”
　　“像这样子，由银龙王殿下出面，通过爱情的力量，将他的记忆唤醒，最起码站在我们魂兽的一边，才是最好的办法。”
　　“我知道你在心急，想要早一点让魂兽复兴，可咱们都忍了几万年了，还等不了这几十年吗？万一龙神陛下出事了，我们都是魂兽一族的罪人。”
　　碧姬开口劝说道。
　　“我知道，我也只是说说而已，我会按照计划行事，不会乱来的，熊君，你也一样。”
　　“还有，明天测试的时候，你们要做好准备，如果出现异象，要把它们都拦下来，明白吗？”
　　帝天点头回答道。
　　“明白。”
　　一旁的紫姬、碧姬和熊君纷纷点头道。

第163章 出浴的古月，准备测试(1000月票加更,求订阅!)
　　且不说四大凶兽间的议论，此时，在修炼室之中，姚轩也闭着眼睛，不断炼化着体内蓬勃的进化源能，使它们被祖龙血脉同化、吸收，以提升祖龙血脉的浓度。
　　时间一分一秒的过去，姚轩体内的进化源能也迅速的被转化，转眼之间，十分钟的时间过去。
　　【叮！祖龙血脉提升结束，血脉解锁程度+0.2%，当前祖龙血脉解锁程度：21.5%】
　　系统的提示音在姚轩的耳边，而姚轩也缓缓的睁开眼睛，满意的点了点头：
　　“不错，我的祖龙血脉又提升了，力量也有所增强！希望能趁着这段时间，能够将我的祖龙血脉提升至25%以上，这样，第三道气血循环初凝，我的实力又能更进一步。”
　　“该睡觉了呢。不过，在这之前，还是先沐浴一下吧！”
　　一边想着，姚轩一边起身起来修炼室，来到了房间中的大浴池之内，顿时，一股热气扑面而来，配合着空气中养魂木的香气，让姚轩的疲劳感大幅度下降。
　　“真惬意啊！修行之道，也讲究有张有弛，现在，就是好好休息一下的时候了。”
　　心念一动，姚轩来到浴池，脱下衣服，并且将身体泡入了浴池之中。
　　顿时，一股温热的感觉传来，与此同时，一股股热气从姚轩的体表钻入，进入姚轩的体内。
　　“好舒服啊！这个浴液，看来也是由珍贵的灵物制成。古月对我，也太好了吧！”
　　一股股热气进入姚轩的身体，瞬间化为纯净的药力，被姚轩所炼化，提升着姚轩的气血之力，与此同时，姚轩也感到身体非常的舒适，浑身的劳累纷纷消解。
　　很显然，这个药池中的浴液，也绝对不是平凡之物，而是由各种灵物按照特定比例，配置而成的珍贵药液，对于提升人体的气血之力和身体素质有着好处。
　　半个小时之后。
　　一道道药力被炼化为气血之力，而这时，姚轩也开始感到自己的气血之力有些躁动起来，很显然，这是一次性气血之力增加过多的表现。
　　正因如此，姚轩此时也结束了药浴，从浴池之中爬出，并且提起一块浴巾，准备擦拭身体。
　　【接受药浴，黄金进化点+220，气血之力增加。】
　　就在这时，系统的提示音也从姚轩的识海中传来，听了系统的提示音，姚轩满意的点了点头，又是两百余点黄金进化点到账，这古月的家族，可真是他的福地。
　　而就在这时，姚轩也从一旁的镜子上看到了自己的身体：
　　姚轩的肌肉，并不是像熊君那样的爆炸型，而是呈现一个完美的流线型，看起来非常的舒服，不会让人觉得这是一个只有蛮力的肌肉男，却又非常有型，更是充满着强大的爆发力。
　　至于说姚轩的身材，也一样非常匀称，浑身上下，没有一块赘肉，而经过祖龙武魂和祖龙之体的改造，姚轩的皮肤也一样非常的光滑，犹如一块璞玉一般，并且闪着淡淡的九彩之色。
　　再说到姚轩的气质，也同样可以称得上的风流倜傥，而且有着一种淡淡的亲和力，除非是心怀敌意的人，普通人看到姚轩，绝对会一下子心生好感
　　姚轩的气质，则正是系统能力【强化魅力】的体现，当然，随着祖龙血脉的提升，姚轩的身上也出现一种淡淡的领袖气质，让人不禁升起淡淡的崇拜感。
　　总而言之，姚轩的外貌，如果用一个形容，就是帅，两个字，很帅，三个字，超级帅.......
　　“嗯，我真是太帅了！难怪古月会这么喜欢我。”
　　望着镜子，姚轩也不禁臭美了几秒，心中也是暗暗开心，谁又不想自己很帅呢？而祖龙血脉和超神系统无疑赋予了姚轩这样的美好品质。
　　“嗯，也差不多该睡了。不过，在这之前，还是先去和古月道个晚安吧。”
　　心念一动，姚轩穿好衣服，随后走出自己的房间，走到古月的房门之前，轻轻敲门。
　　“姚轩，是你吗？”
　　伴随着姚轩的敲门声，从古月的房间之内，传来一阵如天使般柔美温和的女声。
　　“是我。”
　　姚轩开口道。
　　“嗯，等我一下，我很快就来啦。”
　　古月的声音传来，又过了大约两分钟，房门打开，古月的声音传来：
　　“姚轩，这么晚来找我，有什么事吗？”
　　“没什么，只是和你道个晚安而已。”
　　一边说着，姚轩一边抬头，望向眼前的古月，顿时，姚轩觉得一阵热血上涌，鼻子微微发热，心跳也是不禁加速。
　　美，真是太美了！
　　在姚轩的面前，古月此时正披着一身浴袍，面色有些微微发红，很显然，她刚刚正在沐浴，听到姚轩的话，她才赶快出来。
　　而在一身浴袍之下，古月傲人的曲线若隐若现，那还带着水珠的肌肤晶莹剔透，看上去美极了，一头黑色的秀发披在身后，散发着一种独特的气质。
　　“原来是这样。我也正在洗澡，准备睡觉了呢。姚轩，这样的我，喜欢吗？”
　　看着姚轩那痴痴的样子，古月也不由得扑哧一笑，将俏脸凑在姚轩的身前，询问道。
　　“当然喜欢，古月你可真是太漂亮了。那么，晚安。”
　　望着古月的脸蛋，嗅着她身上的体香，姚轩也是露出一个陶醉的笑容，向古月道别。
　　“嗯，晚安。明早再见哦。”
　　听了姚轩的话，古月也同样浅浅一笑，和姚轩互道晚安。
　　......
　　转眼之间，第二天早上。
　　和晚餐一样，古月家中的早餐同样丰盛无比，让姚轩胃口大开，而在吃过早餐之后，帝天也带领着姚轩、古月、紫姬、碧姬和熊君，来到了古堡的某间地下室之内。
　　来到地下室内，姚轩也观察着周围的环境，在地下室的地面之上，雕刻着许多繁复的魂导法阵，看上去蕴藏着神妙的奥秘。
　　“姚轩，等一会儿，我们会通过空间传送，将你传送到测试的区域。在那里，我们将会对你的武魂进行测试，准备好了吗？”
　　走到魂导法阵之上，帝天解释了一句，随后询问道。
　　“嗯，那我们出发了。”
　　说完，帝天便启动了魂导法阵。

第164章 抵达星斗大森林，斗罗大陆的病根(求订阅!)
　　“这是要去哪里，难道说，我们是要去星斗大森林吗？”
　　听了帝天的话，姚轩也是暗暗想道，而在他的心中，则也隐隐有了一个猜测。
　　而就在这时，在姚轩等六人的脚下，魂导法阵上的纹路一道又一道的亮起，紧接着，银光一闪，姚轩等六人的身影则消失不见。
　　处在这神秘的空间法阵之中，姚轩也感到一股强大的空间之力包裹住了自己，而他的眼前也一阵漆黑，周围则是空寂无比。
　　在黑暗之中穿行，不知过了多久。
　　在姚轩的眼前，一阵亮光突然闪过。
　　在强光的刺激之下，姚轩也不由得眨了眨眼睛。
　　再次睁开眼睛之后，他已经出现在了一片茂密至极、树木非常粗壮、遮天蔽日的森林之中。
　　在这片森林之中，空气非常的清新，魂力浓度也比外界高上许多，仅仅只是站在这里，姚轩都感到自己的魂力开始隐隐的提升。
　　“这里是哪里啊，帝叔叔？”
　　望着周围的环境，姚轩自然知道，他已经处在星斗大森林中，但为了不引起帝天的怀疑，他还是明知故问的开口道。
　　“这里啊，这里是我们几个拥有的的一处独立空间，对你武魂的测试，也将会在这里进行。”
　　听了姚轩的话，帝天开口解释道，虽然他尽可能的保持平静，但语气之中，还是不由得露出落寞和悲伤。
　　旋即。
　　帝天也是转过身去，望着森林的深处，再次说道：
　　“跟我来吧。”
　　就这样，在帝天的带领之下，六人迈开脚步，向森林的深处走去。
　　作为星斗大森林的核心区，这里长期由帝天等四大凶兽霸占，其余的魂兽自然不敢进入，正因如此，这里也是一派祥和与宁静之感。
　　众人飞速向前前进，而随着众人的深入，空气中的魂力浓度继续提升，一个小时之后，他们来到了森林的深处，这时，他们的眼前出现了一个小湖。
　　“我们快到了。”
　　望着眼前的小湖，帝天说到，而很快，众人来到了这片小湖之前。
　　这是一片非常的湖，湖水清澈见底，澄净之至，就犹如一块珍贵的蓝宝石一般，但它的水位离岸边却很远，似乎随时可能干涸，但即便如此，它还是散发着强大的生命气息。
　　“好了，咱们到了，姚轩，你等一下。”
　　望着眼前的小湖，帝天眼里的悲哀之色更浓，但他还是克制着自己的情绪，尽量的用一种平和的声音向姚轩解释。
　　“嗯，我知道，谢谢你，帝叔。”
　　听了帝天的话，姚轩也点了点头，并且低头望着眼前散发着强大生命之力的湖水。
　　作为一名穿越者，姚轩自然知道这湖水的名字——生命之湖，而他同时也知道，这里曾经是银龙王古月娜沉睡的地方。
　　不仅如此，姚轩更是知道，生命之湖，属于斗罗大陆本源之力散溢的地方，正是这些世界的本源之力，才构成了这神秘的生命之湖。
　　而现在，生命之湖的干枯，这也正说明着一点，就是斗罗大陆这个世界的本源之力，已经在迅速的衰退。
　　至于说原因，姚轩也非常清楚，一共有三个方面。
　　最主要的原因，自然是神界的剥削。
　　如果是一个普通的世界，它每天吸收的本源之力，一般多于消耗的本源之力，也就是说，世界在不断的成长，并且在积蓄能量，以便有朝一日发生进化和跃迁。
　　本来，斗罗大陆也是这样的，但偏偏斗罗大陆被神界奴役、控制，成为了神界的“下界”，这也就导致，斗罗大陆会被神界吸收一部分的本源之力。
　　这样的吸收，自然是对斗罗大陆有害的，最起码，因为神界的剥削，斗罗大陆失去了继续进化的能力，只能维持在小千世界的级别，不可能进化为中千世界，从而威胁到神界。
　　但是，平心而论，对斗罗大陆而言，这并不是毁灭性的问题，至少在过去不是：
　　——那时，神界对斗罗大陆的开发属于可持续性的开发，不会伤及斗罗大陆的本源。
　　但自从万年前的神界大乱开始，神界也陷入危机，自身难保。
　　因此，神界便通过竭泽而渔的方式疯狂抽取斗罗大陆的本源之力，导致斗罗大陆的本源受损，难以恢复，本源之力陷入枯竭的状态。
　　而斗罗大陆本源衰退的第二个原因，则更多的和唐三有关，更准确的说，是和唐三的阴谋，也就是他口口声声说的“万年大计”有关。
　　为了提升自己的实力，唐三不惜以斗罗大陆为诱饵，企图引来深渊世界，并通过吞噬深渊世界，增强自己的实力，以便击败强敌，并且将神界拉回正轨。
　　而为了配合自己的邪恶计划，唐三派出他的父亲唐昊以及母亲阿银，强行的成为了斗罗大陆的位面之主和生命之核，至于说世界原本的意志，则因为被取代而陷入沉睡。
　　作为世界意志本身，当世界本源受损时，它将会采取一定的措施，比如降低天地灵气的浓度、减少修炼者，以减少世界源力的消耗。
　　这种情况，也就是所谓的“末法时代”，是世界恢复的一种办法，而世界恢复完毕后，则会出现“灵气复苏”的现象。
　　但是，非常可惜，作为强行成为世界之主的唐昊，则没有这个能力。
　　也正因如此，在唐昊的“管理”之下，本来就已经受到重创的斗罗大陆更是继续受损。
　　在原来的历史线中，唐三觉得斗罗大陆作为生命星辰，还有存在的价值，便将吞噬深渊世界后，得到本源之力的十分之一反馈给斗罗大陆。
　　如果不是这样，斗罗大陆还会继续衰弱下去，恐怕不到万年之后，斗罗大陆便会彻底灭亡，从生命星球沦为死星，不再能诞生生命。
　　至于说最后一个原因，才是斗罗大陆土著们所认为的原因，那就是人类对魂兽的过度捕杀，导致生态失衡，从而进一步的使斗罗大陆的世界本源衰亡。
　　诚然，生态失衡的确会导致世界受到损害，但如果是一个正常的世界，世界意志则有着充足的手段，解决生态失衡的问题。
　　但是，很可惜，已经受到重创、世界意志又被唐昊强制夺舍的斗罗大陆，不具备这样的条件，这也就导致斗罗大陆的情况进一步的恶化。
　　正因如此，在这三个原因的一齐作用之下，斗罗大陆已经被摧残道了一个非常、非常危险的地步，眼前接近枯竭的生命之湖，正是这一切的表征。
　　而至于说斗罗大陆的病根，姚轩则也非常清楚，那就是奴役了斗罗大陆上万年的神界，以及作为神界帮凶、将斗罗大陆作为诱饵的唐三。

第165章 龙神石板，龙神意志(求订阅!)
　　至于说解决问题的办法，也很简单。
　　只要像原来的历史线一样，击败深渊圣君，炼化深渊，并且将一部分能量反馈给斗罗大陆。
　　那么，斗罗大陆遭受到的本源创伤则可以修复，而剩下一部分的能量，还可以用于提升姚轩的实力。
　　不仅如此，因为不再会受到神界的剥削，恢复后的斗罗大陆甚至可以继续进化，久而久之，晋升为中千世界，可以独自承载神灵的力量。
　　当然，姚轩的心里也明白，这一切阴谋的幕后主使，自私自利而又心狠手辣的唐三，势必不会坐视这一切的发生。
　　对于唐三而言，他本来就是穿越者，对他而言，斗罗大陆只是他用以获取更强力量的工具，而并没有什么归属感。
　　也正是如此，唐三可以忽视斗罗大陆上亿万生灵的死活，将斗罗大陆作为吸引深渊世界的工具。
　　所以，在未来，姚轩如果要破坏唐三的阴谋，就势必会和唐三发生冲突，再考虑到唐三的实力，姚轩的心里也不由得生出紧迫感：
　　虽然他拥有着超神系统和祖龙武魂，具备着超凡的天赋，但天赋终究是天赋，在转化为实力之前，依旧是虚的东西；
　　而那穷凶极恶的唐三，虽然缺乏人性，但也毕竟是一位强大的神王，即使隔空出手，威能也恐怖如斯，不高举神座，难以对抗。
　　在这样的背景下，姚轩也深刻的认识到，无论何时，他都不能放松，必须不断修行、变强，才能完成击败唐三、解救斗罗大陆这个宏大的目标。
　　除此之外，由于古月和娜儿，或者说是古月娜的原因，姚轩自然也有一种责任感，要处理好人类和魂兽间的关系，这不仅是姚轩身为古月娜丈夫的一种责任，对于斗罗大陆本身，也有着好处。
　　就在姚轩心里暗暗设想的同时，在一旁，帝天也来到了生命之湖的旁边。
　　旋即。
　　帝天眼里满是虔诚之色，竟然单膝跪在生命之湖之前。
　　紧接着。
　　在帝天的身上，突然传来一阵强大的气势，一道道黑金色的力量从帝天的身前涌出，并且迅速的没入那生命之湖中。
　　与此同时，在帝天的旁边，碧姬、紫姬、熊君也动了起来，一股股磅礴无比的魂力和气血之力释放而出，形成一个巨大的护罩，将生命之湖附近完全包裹、隔绝。
　　而此时，在生命之湖中，湖水也开始沸腾，地面则是剧烈的震颤。
　　下一刻。
　　在生命之湖的湖底，突然闪过一道九彩之光，并且变的越来越强烈。
　　而随着时间的流逝，那团九彩之光开始向上升起，并且穿破湖面，出现在了姚轩的面前。
　　这是一块质地特殊极为特殊的石板，外形为圆形，直径在三米左右，在石板的中央，则雕刻着一条龙的图样，张牙舞爪，和姚轩的祖龙武魂有数分相似。
　　而随着这块石板的出现，帝天眼里的恭敬之色更浓，并且温柔的牵引着这块石板，使其降落在了姚轩的身前。
　　“这是什么？是龙神的神器吗？”
　　望着这块石板，姚轩也感到一阵淡淡的亲切感，似乎它是和自己同根同源之物，很显然，这块石板和传说中的龙神有关，但是，它到底是什么呢？
　　一边想着，姚轩一边催动“探查之眼”，望向那块神秘的石板。
　　【物品名称：龙神石板】
　　【物品介绍：？？？】
　　随着探查之眼的催动，在姚轩的识海中，出现了一个透明的信息板，但和往常不同，除了名字之外，那信息板上显示的信息，都是一串问号。
　　很显然，这块龙神石板的等级过高，已经超过了探查之眼的探测能力，正因如此，除了一个名字之外，探查之眼没有返回任何信息。
　　“我要开始测试了，等会不要动，放心，我是不会伤害你的。准备好了吗？”
　　帝天起身，来到姚轩的身旁，问道。
　　“嗯，帝叔叔。”
　　姚轩点了点头。
　　“得罪了。”
　　说完，帝天站起身来，来到姚轩的身旁，手臂一挥，一道淡黑金色的光刃闪过，在姚轩的手臂上切开一道小口。
　　随着伤口的出现，一小团血液从姚轩的伤口中流出，与此同时，姚轩的伤口则以肉眼所见的速度愈合。
　　“果然！果然！”
　　感受着姚轩那团淡九彩色的鲜血，感受着里面那种熟悉而高贵的气息，帝天的眼里闪烁着兴奋之色，哪怕是身为八十九万修为的凶兽以及兽神的他，此时也按耐不住内心的喜悦。
　　紧接着，帝天又是伸手一点，姚轩的鲜血便来到了那块龙神石板的上方，并且径直融入龙神石板之内。
　　下一刻。
　　那块龙神石板之上，突然绽放出一道璀璨无比的九彩光芒，旋即，那些光芒在空中汇聚，形成了一条九彩的龙影，散发着一股强横无比、至高无上的气息，似乎整个世界都臣服于它。
　　不过，这一切仅仅只持续了一瞬的时间，随即，那空中的龙影便暗淡下去。
　　但就在这时，异变突生！
　　那条祖龙虚影竟然径直冲向了姚轩的额头，直接没入，并且进入姚轩的识海，而那块龙神石板也再次沉寂下去。
　　望着这一切，帝天、熊君、紫姬、碧姬和古月也是愣了一下，毕竟，他们也不知道龙神石板启动后的具体显现，但与此同时，他们的心中却都激动不已——
　　龙神，龙神回来了！
　　龙神石板，是银龙王古月娜逃离神界时，从神界带下来的神器，上面传承着龙神的力量，除了龙神本人之外，没有人可以和龙神石板共鸣。
　　正因如此，看着龙神石板可以和姚轩的鲜血共鸣，四大凶兽和古月都彻彻底底的认定，姚轩便是龙神的转世，而再没有任何的怀疑。
　　至于说姚轩，他也正好奇的望着那块龙神石板，而就在这时，那道龙神虚影则突然进入姚轩的识海，这也令姚轩大吃一惊，根本没有反应过来。
　　而随着这道龙神虚影进入识海，姚轩的意识似乎也被带到了一片混沌无比的空间，面前不再是星斗大森林，而处在一片浩瀚无比的星空之中。
　　奇异的是，虽然身处星空之中，但姚轩并没有感受到漂浮感，而是可以正常的行走，这也令他颇为惊讶。
　　而就在这时，在姚轩的远处，突然传来了一声龙吟，向那里望去，一条九彩的巨龙虚影向姚轩的方向飞了过来，并且停在了姚轩的面前。
　　“本座龙神，你究竟是什么存在，竟然可以唤醒龙神石板中我留下的意识？”
　　望着姚轩，那道巨龙的虚影突然张口，发出一阵怪异的吼声，而虽然姚轩从未学过龙语，他居然神奇的理解了这句话的含义，并且大吃一惊：
　　“龙神意志？自己居然遇到了龙神意志？”

第166章 龙神传承，天大机缘(元旦加更,求订阅,求月票!)
　　“龙神，我和你一样，都是祖龙的血裔，和你是同根同源的存在。”
　　心中暗暗吃惊，姚轩却尽量保持内心的平静，一边催动着祖龙武魂，释放出祖龙的九彩气息，一边开口回答道。
　　“祖龙的血裔？没错...这是祖龙的气息，可是，我在你的身上，明明感知到了人类的气息，这是怎么回事？”
　　听了姚轩的话，那龙神意志也仔细的感知着姚轩的气息，点了点头，随后继续问道。
　　“因为我的确是人类，但是，我想，这并不重要。前辈，您把我召唤到这里来，是为了什么？”
　　姚轩开口问道。
　　“传承...龙神传承...但是，你是人类，我不能把传承交给你。”
　　那道龙神意志断断续续的说道。
　　“龙神传承？这可是天大的机缘啊！不过，看着龙神这个口气，似乎有些敌视人类！”
　　“也对！龙神当年，就是被人类中的修罗神所杀死，如果我是龙神，自然也会憎恶人类。”
　　“不过，这倒不是没有机会！龙神最恨的，还是神界的神灵，而祂们也是我的敌人，敌人的敌人，就是朋友，我可以抓住这一点！”
　　听了龙神意志的话，姚轩的心中暗暗想道，口中则是郑重的说道：
　　“龙神，我知道，你是被神界中的人类神灵所杀死，所以你会憎恶人类，这个我完全理解。”
　　“但是，我想说的是，神界中的人类神灵，和我们斗罗大陆的人类，是完全不一样的，我们斗罗大陆人类，同样是被那样神灵奴役的对象，也同样憎恶那些神灵。”
　　“所以，如果你将传承交给我，我可以保证，未来将伤害你的修罗神斩杀，替你报仇。”
　　“真的吗？”
　　那道龙神意志的眼里露出一丝犹豫之色。
　　其实，如果龙神处在全盛之时，那么，无论如何，它都不会将传承交给人类。
　　但是，龙神此时已经陨落了，现在，能够接受它传承的，恐怕也只有姚轩一个，如果放弃这个机会，恐怕龙神的传承就会沉寂下去。
　　“真的，我可以用道心发誓。”
　　“而且，龙神，你分化出的一部分，也就是银龙王，现在也是我的妻子，在我的身上，你肯定也可以感受到她的气息。”
　　姚轩继续说道。
　　“嗯，的确，我在你的身上，感受到了银龙王的气息。”
　　听了姚轩的话，那龙神意志沉吟了片刻，终于点了点头，随后开口道：
　　“可惜啊！这道龙神传承，本来应该留给我血脉最纯正的子嗣，但是，当初我也太过贪心，对开启它要求的血脉浓度，设定的太大，大到连银龙王都没法开启这块龙神石板。”
　　“不过，既然你和我之前有着如此的渊源和因果纠缠，我的传承，倒不是不能传给你。”
　　平心而论，龙神意志并不想把传承留给一个人类，但是，考虑要姚轩和自己有着相似的血脉，也有着共同的敌人，再考虑到自己的状态，龙神意志终于动心了。
　　“多谢前辈！”
　　听了龙神的话，姚轩的眼里露出狂喜之色，连声感谢道。
　　“小子，算你运气好！先以道心发誓吧，接着，我再将我的传承授予你。”
　　看到姚轩的样子，那龙神意志继续说道。
　　“是，前辈。我以道心发誓，当我有实力之后，一定斩杀修罗神，为您报仇，如有违背，必将道心崩溃，不得寸进。”
　　姚轩开口发誓道。
　　“好。我再问你，我死后，我的后裔们，也就是那些龙族和魂兽，它们的的境遇如何？”
　　见姚轩发誓，龙神意志点了点头，眼里露出一丝亲切之色，继续问道。
　　“情况很糟。自从前辈死后，神界的诸神不再允许魂兽成神，而且在如今我处的大陆上，魂兽也濒临消亡，龙族的数量更是稀少无比。”
　　姚轩如实的回答道。
　　“可恶啊，可恶！那么，我还需要你发誓，在你有实力之后，要改变这一切，并且重新繁衍龙族，你能做到吗？”
　　龙神意志继续说道。
　　“我能。”
　　说完，姚轩再次发誓。
　　“好，小子，那么，我的传承，那就便宜你了！”
　　“不过，你现在的实力太弱，还不能接受我的传承，我会先将我的传承印记置于你的识海之中，等你的实力足够强了，再来接受我的传承吧！”
　　“我想想，等你的境界达到你们人类口中的‘魂圣’境后，应该就有资格接受我传承的第一部分了，到时候，你只要用意识接触我的传承印记，就可以开始接受传承，现在，我送你出去吧。”
　　“哦，最后补充一句，这块龙神石板除了是传承之器，也是一件主神器，也就是神王级别的神器，等你继承了我的传承，它就是你的了，具体的使用方法，也在传承之中。”
　　说完，那龙神意志突然向姚轩的方向冲来，并且没入了姚轩的身体。
　　随着祖龙意志的入体，姚轩也觉得身体微微一颤，眼前的星空之景消失，重新变回了星斗大森林的景象。
　　“呼！真是天大的机缘啊！龙神传承！我居然获得了龙神传承！”
　　回想着刚才的一段经历，姚轩的心跳也不由得加速，内心激动不已。
　　心念一动，内视识海，在姚轩的识海之中，除了模拟战斗空间、系统储物空间的印记之外，此时又多出了一道九彩的龙神印记，在盘旋着。
　　这道龙神印记，就是龙神传承所在的地方，按照龙神印记传递的信息，但姚轩的实力达到魂圣、封号斗罗、极限斗罗时，可以依次开启龙神印记，得到龙神的传承。
　　虽然祖龙武魂的层次比龙神更高，但龙神毕竟曾经是神王巅峰的存在，在姚轩没有成神之前，龙神的传承还是非常有用处的存在，而且因为它和姚轩同源，也非常好被姚轩吸收。
　　至于现在，姚轩虽然没能开启龙神印记，但因为龙神印记的入体，姚轩的精神力也直接提升了100点，从262点突破到了362点，晋入了灵通境后期。
　　不仅如此，在姚轩未来的修炼中，龙神印记也可以潜移默化的提升姚轩的精神力，让姚轩的精神力可以迅速成长，而且更为精纯。

第167章 收取龙神石板，四大凶兽臣服，龙神守护家族(求订阅!)
　　而就在这时，在姚轩的识海中，那龙神印记突然发出一声低吟。
　　旋即。
　　在姚轩的面前，那龙神石板突然绽放出九彩光芒，随即腾空而起。
　　在半空之中，那块龙神石板迅速缩小，外表也逐渐虚化，最终化为一道九彩的虚影，向姚轩的前额冲去，并且最终没入姚轩的识海之中。
　　在那龙神石板进入姚轩的识海之后，便来到之前的龙神印记的旁边，并且和龙神印记一起，盘旋在姚轩的识海之中。
　　“主神器！这可是主神器啊！真是太给力了！这趟来古月家，真的是太值了！”
　　感受着识海中的龙神石板，姚轩的眼里闪烁着灼热之色，心情无比的激动与兴奋，但在兴奋之余，姚轩也有着一丝遗憾：
　　虽然这块龙神石板是主神器，但是，它作为传承之器，姚轩必须要接受龙神传承，才能正式的启用龙神石板的威能。
　　龙神传承一共分为三层，而龙神石板的威能，也一共有着三个阶段：
　　接受第一层龙神传承，解锁龙神石板的第一重封印，龙神石板的威能相当于下品神器；
　　接受第二层龙神传承，解锁龙神石板的第二重封印，龙神石板的威能相当于准主神器，也就是准神王器；
　　接受第三层龙神传承，解锁龙神石板的最后重封印，龙神石板的威能相当于上品主神器，也是就上品神王器。
　　但是，当姚轩没有接受龙神传承时，龙神石板几乎没有什么威能，唯一的作用，就是坐镇姚轩的精神之海，使姚轩可以对精神力攻击几乎完全的免疫，更不可能被精神控制。
　　当然，虽然有着小小的缺点，对于获得龙神石板和龙神传承，姚轩还是非常满意的，能够在未来的魂圣时期就拥有一件神器，对姚轩战力的提升绝对是巨大的，更别提附带的龙神传承。
　　而如果姚轩能够晋级极限斗罗，那么龙神石板就可以进化为主神器，这样的话，姚轩对于对抗唐三的阴谋，也有了更大的屏障。
　　而看着姚轩醒来，这时，帝天、紫姬、碧姬和熊君纷纷上前，眼里满是臣服与敬仰之色，单膝跪地，口中恭敬的喊道：
　　“参见少主。”
　　“帝叔，这是干什么？”
　　虽然心中大致明白帝天等人的想法，姚轩却故意面露疑惑之色，询问道。
　　“少主，我知道你的心中有很多疑惑，还请听我为您细细讲述。”
　　“我们的家族，是龙神守护家族，守护着一尊名为‘龙神’的古老神祇。”
　　“在过去，龙神曾经被邪神——修罗神杀死，但我们却一直坚信，龙神并没有陨落，祂将会重新降临。”
　　“当小姐告诉我们您武魂的特征时，我们都猜测，您的武魂便是龙神，您的血脉，便是龙神血脉，而您本人，便是龙神的灵魂转世，所以我们才叫小姐力请您来进行检测。”
　　“至于说这块石板，则正是龙神曾经留下的物品，除了龙神的血脉之外，无法开启。”
　　“刚才，我们用您的血液，居然激活了这块石板，而且这块石板，也被您收取，这也就说明一点，您便是龙神的转世，是我们侍奉的对象。”
　　帝天的眼里流露着恭敬之色，解释道。
　　“这，这信息量有点大。月儿，帝叔说的是真的吗？”
　　虽然知道帝天心里的想法，但姚轩还是露出困惑之色，并且转向古月，询问道。
　　“嗯，姚轩，帝叔说的，都是真的，我们家族，的确是龙神守护家族。”
　　听了姚轩的话，古月也是回答道。
　　“这...我还是有些难以接受。”
　　姚轩故意说道。
　　“放心吧。您是龙神转世，也是我们家族的少主，是我们家族效忠和服务的对象，我们家族只会在背后为您提供财力和战力的需要，而不会干扰您的正常活动。”
　　“在财力方面，你也看到了，我们龙神守护家族拥有着最鼎盛的财力，无论是您修炼、提升魂灵还是打造斗铠，我们家族都能给予财力上的完全支柱。”
　　“至于说战力，别的不敢说，我们兄弟姐妹四个出马，等闲封号斗罗也不是我们的对手，如果您需要武力支援，可以随时呼唤我们。”
　　似乎看出了姚轩的疑虑，帝天认真的说道。
　　“是这样吗？总有点天上掉馅饼的感觉呢！不过，帝叔、紫姨、绿姨、熊叔，还是请你们快点起来吧，你们都是我的长辈，我又怎么能受你们的大礼？”
　　听了帝天的话，姚轩的心也放下了，随后说道。
　　在心中，姚轩也有点担心，如果确认了自己的龙神血脉，帝天会不会做出限制自己的人身自由这样的举动，现在看来，自己的担心完全多余的。
　　对于龙神，四大凶兽的态度完全是崇拜，并没有一丝一毫的不敬或者是胁迫。
　　“是。”
　　听了姚轩的话，帝天、紫姬、碧姬、熊君纷纷站起身来。
　　“帝叔，那现在，我们该干什么呢？”
　　望着帝天，姚轩问道。
　　“少主，既然确定了您的武魂，那么我们这一趟的目的便已经完成了，我会带您返回龙堡，请跟我来吧。”
　　“至于说之后的一个月，您自然是住在我们这里了，至于说少主的行动，则自然由少主自行安排，如果少主有任何需求，就尽管和我们说吧。”
　　帝天毕恭毕敬的回答道。
　　“嗯，帝叔，您也不要叫我少主了，我听的也不习惯，您还是直接喊我的名字，就好了。”
　　“之前听您的说法，您似乎是一位封号斗罗强者，那寒假期间，也请您对我一些指导，您看如何？”
　　姚轩问道。
　　“不敢，我们怎么敢直呼您的名字？不过，既然您觉得少主这个称号不好，我们就叫您公子如何？”
　　“至于说指导您的话，这更是我的荣幸，如果您需要的话，可以随时请我们四个为您训练。”
　　帝天有些诚惶诚恐的说道。
　　“叫我公子？嗯，这个挺好。那以后就劳烦四位前辈了。”
　　听了帝天的话，姚轩也点了点头，表示赞同。

第168章 与古月的谈话，请帝天指导(求订阅!)
　　就这样，在帝天的带领下，众人原路返回，来到星斗大森林中的传送法阵内。
　　伴随着传送法阵的启动，众人的身影消失，并且回到之前的城堡，也就是帝天口中的龙堡之中。
　　虽然说绝大部分的距离都由传送法阵所承担，但这一来一回，也花费了接近一个上午的时间，不知不觉之间，时间已经来到了中午。
　　午餐时间到了，作为帝天眼中的龙神转世、龙堡的“少主”，等待姚轩的，自然又是一顿豪华之至、丰盛无比的大餐。
　　“古月，今天发生的这一切，真是太令我难以想象了。想不到，而我的武魂竟然会是龙神这么神秘的存在，而在这世上，居然还有着龙神守护家族的存在。”
　　和古月手挽着手、胳膊贴着胳膊、亲密无间的一齐走在前往宴会厅的路上，姚轩也是不由得发声感慨道。
　　“其实，在第一次遇到你的时候，我也没想到，你居然会是龙神的转世呢，命运的力量，真是神奇。”
　　“不过，姚轩，咱们龙神守护家族，属于隐世家族，龙神的存在，也是真正的机密，出了龙堡，对外人的话，你可千万不要说出龙神的存在和你武魂的存在。”
　　听了姚轩的话，古月也是出声告诫，眼里则是露出颇为复杂的神色。
　　当初，在她觉醒记忆、离开姚轩时，她也根本没想到，姚轩会是龙神的转世，否则，她当初根本不会离开，也不会分化出古月和娜儿这两个人格。
　　不过，现在这一切的发生，也的的确确让古月非常满意，自己喜欢上了姚轩，而姚轩也恰恰是龙神转世，这一切，简直就是天作天合，是命运的馈赠。
　　“嗯，我知道了，谢谢你的提醒，月儿。不过，再对外说我的武魂是蜥龙，恐怕也没有人会相信吧。”
　　听了古月的话，姚轩点了点头，随后说道。
　　“那肯定啦。其实，这个问题也简单，对外的话，你说你的武魂，是九彩龙就可以了。”
　　古月轻笑一声，用一种颇为轻快的语气说道，并且轻轻的摇晃着姚轩的手臂。
　　“九彩龙吗？这个描述，倒也挺贴切的呀，那到时候我就这么去登记吧。对了。古月，你在龙堡之中的地位如何？”
　　一边走着，姚轩一边问道。
　　“我的地位吗？应该可以算是小公主，或者是圣女一类的？嗯，应该差不多吧。”
　　古月想了一下，随后回答道。虽然她本质是魂兽共主，也就是龙堡之主，但她现在扮演的身份是一名后辈，自然不能这么说，而小公主的身份，则一切解释的通。
　　“嘿嘿，那咱们家的小公主会什么要跑到东海学院去呢？是为了找我吗？”
　　姚轩伸出另外一只手，轻轻的揉了揉古月的脸蛋，继续问道。
　　“emmm，也算是吧。”
　　“不过，如果说最本质的原因，就是因为一个赌约啦，不过，现在看，这个赌约已经没有什么意义了。至于赌约的内容，现在还不方便告诉你，你也就别问啦，你迟早会知道的。”
　　享受着姚轩的抚摸，古月的脸上露出笑意，一边甜甜的回答道。
　　“好，那我不问了。对了，月儿，之前你说，要把我引荐给你的老师，那么，她是谁啊？”
　　姚轩再次明知故问道。
　　“我的老师吗？她是传灵塔的副塔主，四字斗铠师，大陆十大强者的，天凤斗罗冷遥茱。”
　　“听到了你的实力和战绩，她已经决定和你见面了，还准备收你为徒呢。”
　　“不过，老师身为传灵塔的副塔主，也比较忙，和你见面的时间，安排一周之后，到时候，我会带你一起去传灵塔总部的。”
　　“至于这一周的话，你就暂时在这里住下，好好的休息休息，顺便让帝叔他们几个教导你吧。”
　　见姚轩发问，古月这次也不再打哑语，而是如实回答道，而在说道天凤斗罗的名字时，古月的眼里也难得的露出一种只会对姚轩露出的温柔之色。
　　“好的，那真是太谢谢你了，能帮我引荐那样的传奇人物。”
　　听了古月的话，虽然他早知道结果，但他的脸上依旧露出喜悦之色。
　　虽然已经有了龙堡作为靠山，但那毕竟不是明面上的力量，如果能够拜天凤斗罗为师，那么对于姚轩在日月联邦中的活动，以及进入升灵台进行升灵都有着好处。
　　一路谈着，姚轩和古月已经来到了宴会厅之中，和往常不同，这一次，姚轩和古月被请到了主位，帝天和熊君位于左侧，而紫姬和碧姬位于右侧。
　　紧接着，在帝天的吩咐之下，又是一道道丰盛无比的菜肴被端了上来，菜品的种类几乎都是百年和千年级的高档食材，可谓丰盛无比。
　　其实，凭借龙堡的实力，想要提供更高档次的食材，也完全不是问题，可帝天毕竟是魂兽，不愿意伤害那些具有更高修为、有机会更进一步的魂兽，便没有这么做。
　　即便如此，这一餐下来，姚轩又获得了一大笔黄金进化点，可以继续提升血脉，魂力修为也增进了不少。
　　“帝叔，我想向您请教一下，您看可以吗？”
　　酒足饭饱，姚轩来到帝天的身旁，语气诚恳的开口道，心中也是非常期待。
　　身为八十九万年魂兽，帝天的实力，绝对达到了准神甚至是神官的地步，如果能得到他的教导，绝对可以大幅度提升自己的战力。
　　“自然，乐意至极。公子，您想要我怎么教导你呢？”
　　听了姚轩的话，帝天也是恭敬的回答道。
　　“帝叔，我想增强我的实战能力，在这之前，我是和我的老师对练，再由他指出我的不足，您看这样的方法如何？”
　　姚轩询问道。
　　“自然可以，那么，公子，跟我来吧。”
　　听了姚轩的话，帝天也点了点头，表示认可，在他看来，如果只是空口讲述，的确很难提升战力，通过实战发现姚轩的不足，再针对性的训练，才是更好的办法。
　　而作为一名拥有着八十九万年修为的魂兽，斗罗大陆上最强的数人之一，帝天对于自身力量的掌控程度自然也是绝佳，并不会伤害到姚轩。
　　“我也去。到时候，帝叔还可以指导一下我们间的配合。”
　　古月此时也走上前来，开口道。
　　“当然。古月，一起来吧。对了，碧妹，你也一起来。”
　　帝天自然知道，身为银龙王分身的古月并不需要自己指点，她要一起跟上来，也是为了增进和姚轩的感情，对此，帝天自然不会傻到拒绝。
　　至于说叫上碧姬，则是帮助姚轩和古月进行恢复体力和魂力，身为翡翠天鹅，碧姬也是最强的治愈系魂兽，要做到这些，自然轻而易举。
　　就这样，在帝天的带领下，四人一齐来到了古堡的训练场之中。

第169章 对战帝天(元旦加更,求订阅!)
　　相比于东海学院的训练场，这个训练场的面积大了许多，长宽都达到了一百米。
　　不仅如此，这个训练场所使用的材质更强，所加载的魂导法阵也更为优秀，相应的，它可以承载的战斗也更为强大。
　　“公子，你是想先和我单独进行个人作战训练，还是和古月小姐一起进行团队作战训练？”
　　站在训练场的中央，帝天也是望着姚轩，开口问道。
　　“嗯，还是让我先一个人来吧，等我先熟悉熟悉您的能力，再和古月进行团队作战训练不迟。帝叔，还请您多多指教。”
　　姚轩说道。
　　“嗯，公子，您客气了。等进行作战训练的时候，我会将我的魂力、气血之力和力量压制到和你一样的水平，也就是23级大魂师的水平，并且不会使用魂技，你觉得怎么样？”
　　听了姚轩的话，帝天点了点头，随后再次询问道。
　　“帝叔，我的实力，应该比您想象的高出一些，所以，等会进行战斗训练的时候，您还是使用中阶魂尊级别的魂力、气血之力和力量吧。”
　　听了帝天的话，姚轩估量了一下，随后开口道。
　　“中阶魂尊级别的魂力、气血之力和力量？如果我使用中阶魂尊级别的魂力，那么我的战斗力，将达到高阶魂王的级别，你确定你能受得了吗？”
　　听了姚轩的话，帝天却犹豫了一下，随后反问道。
　　“当然可以。如果全力以赴的话，我的实力也可以达到魂王级，您放心吧，帝叔。”
　　姚轩自信的回答道，而在一旁，古月也点了点头，示意姚轩说的话是正确的。
　　“好，那我们开始吧。”
　　得到古月的肯定，帝天终于放下心来，和姚轩位列训练场的两侧，旋即说道。
　　“好，还请帝叔指点。”
　　一边说着，姚轩一边催动魂力和气血之力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化（左臂、右臂）！”
　　随着魂力的催动，姚轩首先进入祖龙附体的状态。
　　祖龙武魂显现，闪着九彩之光，并且没入姚轩的身体，与姚轩融为一体。
　　下一刻，在他的体表，一片片淡九彩色的龙鳞生出，而姚轩双足和双手的末端膨大，变为尖锐无比的龙爪。
　　不仅如此，在释放祖龙附体之后，姚轩的力量和气场第一次的增加，威风凛凛
　　与此同时，在姚轩的身前，祖龙魂灵则随着九彩光芒闪现，而在他的身后，两轮紫色魂环出现，悬于姚轩的背后。
　　旋即。
　　在姚轩的身前，那祖龙魂灵发出一声低吟，同时，在姚轩的身后，那第二圈紫色魂环骤然闪烁。
　　随着魂环的闪烁，姚轩体内的魂力开始燃烧，气血之力沸腾，蓬勃的祖龙之力从心脏涌出，泵向姚轩的四肢，使姚轩的全身散发着淡淡的九彩光泽。
　　而伴随着这些九彩光泽的出现，姚轩的气势也再一次的暴涨，浑身的鳞片、利爪和肌体得到强化，让姚轩的身体素质得到进一步的强化，力量、防御力提高三点五倍，其他的属性也大幅增长。
　　最后，在姚轩的体内，气血之力也疯狂涌动，激活了姚轩体内的第一轮、第二轮气血循环。
　　而在气血循环激活之后，姚轩的体内发生着神秘的变化，蓬勃的九彩祖龙之力再次涌入姚轩的双臂，令姚轩的身躯祖龙化
　　在这些九彩祖龙之力的作用之下，姚轩的双臂发生进一步的变化：
　　外表的鳞片加粗变厚，外表上出现一道道玄妙之至、无比神奇的铭文，闪着九彩的光芒，使姚轩身体的防御力、元素抗性、恢复速度均得到充分提升。
　　而在姚轩双臂的前端，那原先就锐利之至的龙爪再次伸长，并且透露出一股尖锐的意境，似乎一爪挥出，就能撕碎这世上的一切障碍。
　　此时，在姚轩的对侧，帝天也暗暗催动着魂力和气血之力。
　　虽然帝天身为魂兽，但他的本体——金眼黑龙王某种意义上便是他人形形态的武魂，不过，他的确没有魂环和魂技的存在，但这不妨碍帝天的强大。
　　随着帝天魂力和气血之力的催动，在他的体表，点点黑金色的光芒闪烁，而他的气势也不断上涨。
　　不仅如此，在帝天的身体上，一片片黑金色的鳞片不断生长而出，而在他的头部两侧，一对黑色的龙角生长而出。
　　与此同时，帝天的手臂也和姚轩一样，迅速的膨胀起来，透露着磅礴的力量，而那手臂尖端，原先的手指也异化，化为尖锐之至的黑色龙爪。
　　此时，在气势之上，姚轩和帝天几乎持平，不过，对帝天而言，感受着姚轩身上的祖龙气息，他却感受到了一种明显的压制，这是血脉上的压制。
　　在获得中级祖龙之体之后，姚轩对于普通魂兽的压制力达到了40%，而对于帝天，他身为金眼黑龙王，血脉更为强大，但即便如此，帝天依旧感受到了接近两成的压制。
　　不过，虽然感受到了压制，帝天身为八十九万修为的超级魂兽，也一下子就调整了过来，下一个瞬间，姚轩和帝天几乎同时脚步一点，并且疯狂加速。
　　就这样，在训练场中，一道九彩的光辉和一道黑金色的光辉几乎同时亮起，犹如利箭一般激射而去，并且从训练场的中央对撞。
　　和帝天的身影在空中交错，姚轩也是疯狂的催动魂力，身前祖龙魂灵发出一声低吟，身后第一圈紫色魂环闪烁。
　　“祖龙裂天击！”
　　九彩之力闪烁，汇聚在姚轩的双臂上，对姚轩的一对龙爪进行强化，赋予姚轩下一击更为强大的威能和破坏力，同时强化姚轩的双爪，赋予它们更强的锋锐程度和穿甲属性。
　　而在姚轩的对面，帝天虽然没有由魂环赋予的魂技，但到了他的境界，有没有魂技，差距已经不向低阶那么巨大，而且帝天也有着自创魂技的存在。
　　当然，帝天的这些自创魂技的威能都非常强大，消耗也同样不菲，在这样压制战力的教学战之中，自然不适合使用。
　　因此，在面对姚轩的这一爪时，帝天只是将极致的黑暗力量凝聚在双爪之上，使自身的双爪上泛着淡淡的黑光，旋即向姚轩的双爪迎去。

第170章 帝天的指导(求订阅!)
　　半空之中。
　　来自姚轩、闪着璀璨九彩之力的祖龙爪，和来自帝天、闪着漆黯黑光的黑龙爪碰撞在一起。
　　“砰！”
　　一声狂暴的闷响传来，至暗的黑暗之力与九彩的祖龙之力相互对撞。
　　在那对撞的中央，可怕的能量气劲肆意，疾风向四处狂扫而去，哪怕是普通魂宗处在这战斗的中央，也会瞬间重伤。
　　而在对撞的同时，姚轩也感到一股巨力从手上传来，手臂微微一麻，气血也微微震荡，身躯也向地面加速落去。
　　至于说帝天，在和姚轩的这一次碰撞之中，他同样受到了反震之力。
　　但是，身为八十九万年的金眼黑龙王，帝天的身体素质可是接近神级，这样的反震之力，对于他而言，也就是挠痒痒一般，根本不能伤害帝天。
　　不过，虽然这一击没能撼动帝天，但是，这样的对碰和冲撞，却恰恰使姚轩感到非常的痛快，血脉悸动着，血脉之中潜藏的战斗记忆被激活，使他越战越勇。
　　而对帝天而言，虽然姚轩这一击并没有对他造成任何伤害，但他的心中却依旧暗暗吃惊：
　　这个姚轩，不愧是龙神转世，战斗力真是强大！
　　是的，姚轩的境界只有初阶大魂师，但是，他却可以稳定的激发出这样的实力，这样的表现，简直就是堪称逆天！
　　要知道，哪怕是当初打败帝天、飞升神界的霍雨浩，在大魂师期间，他的实力也比姚轩差的远，根本没有这么惊艳。
　　当然，在帝天看来，姚轩的力量和魂力虽然强大，但他的表现并非完美，有着一定的改进空间。
　　正因如此，在一边作战的同时，帝天也暗自记录着姚轩的不足，准备之后对姚轩进行教导。
　　“再来！”
　　落于地面，姚轩也是再次脚步一点，腾空而起，迎向帝天。
　　“好！”
　　望着姚轩向自己冲来，帝天也是高喝一声，催动着黑暗之力，挥爪相迎。
　　就这样，姚轩和帝天在训练场的中央激斗着，九彩的祖龙爪与黑金的黑龙爪碰撞，发出一阵阵碰撞之声，并且向四处挥洒着狂暴的气劲。
　　转眼之间，姚轩便已经和帝天斗了接近一百回合，这时，帝天的心中也暗暗吃惊，这个姚轩的恢复能力，真是强大。
　　当然，在吃惊之余，帝天心中更多的是庆幸和欣慰：
　　姚轩可是龙神转世，他的强大，对于魂兽一族是天大的好事，魂兽的复兴大业，指日可待。
　　至于说姚轩，虽然帝天仅仅使出了魂尊级别的魂力、气血之力和力量，但是，帝天的实力底蕴毕竟摆在那里，姚轩依旧需要全力以赴才能对抗，消耗极大。
　　虽然有着祖龙血脉和中级祖龙之体提供的强大身体素质和恢复能力，全力战斗了这么久，姚轩的魂力也已经几乎耗尽，因此他也是一个闪身跳出圈子，说道：
　　“帝叔，我的魂力已经耗尽了，现在，请您对我刚才的战斗进行点评和指导吧。”
　　一边说着，姚轩也心念一动，体内的魂力和气血之力重新平复，解除祖龙化、祖龙霸体、祖龙附体的三重加持状态，体表龙鳞消失，龙爪也随之消失。
　　而此时此刻，在姚轩的耳旁，系统提示音响起：
　　【与帝天进行初次训练战，获得黄金进化点x300】
　　“好，知道了，碧妹，给公子恢复体力和魂力。”
　　听了姚轩的话，帝天点了点头，停止了攻击，同样解除了变身的姿态，重新化为人形，并且对一旁的碧姬说道。
　　“是，帝哥。公子，那我给你恢复了。”
　　一边说着，在碧姬的身后，点点绿色的魂力凝聚，形成了一只翡翠色的、看上去十分美丽、散发着祥和气息的天鹅，正是碧姬的本体——翡翠天鹅。
　　旋即，碧姬则是对着姚轩，隔空一指。
　　随着碧姬的动作，在她的身后，那翡翠天鹅发出一声低吟，旋即，一股股强盛无比的生命能量涌出，跨越空间，涌入姚轩的后背。
　　身为五十九万年修为的超级魂兽，也是最强的治愈系魂兽，碧姬想要为封号斗罗治疗都可以，所以，她为恢复姚轩的魂力和体力，自然是轻松无比。
　　伴随着那股生命能量的涌入，姚轩只觉得一股清凉的气流在身体之内扩散，旋即转化为气血之力和魂力，并且治愈着姚轩体内的暗伤，令姚轩的身体状态在短短一秒内恢复。
　　“谢谢你，碧姨！”
　　得到了碧姬的治疗，姚轩的脸上也露出一抹感激之色，开口道。
　　“公子您客气了。”
　　听了姚轩的话，碧姬也柔声开口回答，而这时，姚轩则是来到帝天的面前，询问道：
　　“帝叔，可以根据我刚才的表现，对我进行一些指点吗？”
　　“当然可以。”
　　帝天点了点头，随后说道：
　　“通过我对你观察，你对于魂力和魂技的掌控已经达到了很高的标准，看来，你在人类中的老师，也有着很高的水平。”
　　“但是，我个人觉得，觉得你在气血之力，以及在对于身体的掌控之上，还有着不少改进空间，我可以对你这一方面进行特训。”
　　“嗯，帝叔您说的对，我的老师的确在魂力上有着很高的造诣，但他毕竟是一位器魂师，对于气血之力和对身体的掌控上会略逊一筹。”
　　听了帝天的话，姚轩也是连连点头，回答道。
　　身为器武魂魂师，舞长空虽然境界达到了魂帝，但在气血之力上，甚至还不如姚轩，对于气血之力的掌控，虽然也有独到的见解，但终究不是强项。
　　正因如此，对于气血之力、血脉能力和身体控制之上，姚轩更多依靠的是血脉本能，并且通过在系统模拟战斗空间中进行模拟战，以提升对于气血之力和身体的掌控。
　　这样的训练，配合着姚轩的【加强悟性】的系统能力，可以使姚轩的战斗能力远超同级，但终究还是闭门造车，缺乏系统的训练。
　　正因如此，在帝天这位源自魂兽、对于气血之力有着超绝领悟的超级强者看来，姚轩对于气血之力和身体掌控的掌控有所欠缺，还有着很大的改进空间，这也正说在了姚轩的心坎之上。

第171章 一周的进步，前往传灵塔总部(求订阅!)
　　紧接着，姚轩又向帝天鞠了一躬，并且开口说道：
　　“帝叔，那么，之后呆在龙堡的一个月内，还请您对我进行系统的指导。”
　　“公子，您这样真是折煞我了，能够对您进行教导，这是我的荣幸。那么，我们是现在就开始训练，还是让您和古月先训练一下团体战，再来接受训练？”
　　见姚轩向自己鞠躬，帝天的眼里也是露出一丝惶恐之色，连连摆手，随后又颇为恭敬询问道。
　　“帝叔，我们回到学校之后，还有很多进行团体战的机会，这段时间，您还是多指导指导姚轩吧。”
　　这时，听了帝天的话，一旁的古月则是说道。
　　“好，小姐，那我先为姚轩讲解气血之力的运用。公子，我的兄弟古熊，他对于身体的掌控和战技有着独特的理解，到时候也请他来教教你。”
　　听了古月的话，帝天也是点了点头，随后对姚轩说道。
　　“嗯，那就这么说定了。”
　　听了帝天的话，姚轩也是点了点头，就这样，针对姚轩气血之力掌控的训练，如火如荼的展开了。
　　......
　　在一日日的训练之中，转眼之间，一周过去了。
　　帝天和熊君都是修为达到几十万年的超级魂兽，对于气血之力的掌控可谓登峰造极，再加上认定姚轩是龙神转世，可谓倾囊相授。
　　正因如此，在帝天和熊君的教导之下，再配合着【强化悟性】的气血能力，姚轩对于气血之力的掌控可谓进步神速，实力也有着进一步的提升。
　　不仅如此，在这一周的时间内，姚轩的每餐都享受着由最顶尖食材制成的大餐，本身的气血之力也迅速提升，还获得了大量的黄金进化点。
　　通过进食这些顶尖的、媲美灵物的食材，再加上与帝天、熊君训练战时的收获，这一周的时间，姚轩获得了将近七千点黄金进化点。
　　对于这一大笔黄金进化点，姚轩还是无一例外的投入到了祖龙血脉之中。
　　随着这近七千黄金进化点的消耗，姚轩的祖龙血脉从21.5%进步到了23.8%，可谓有着海量的提升，距离初步凝聚祖龙血脉第三层气血循环，更进一步。
　　而随着祖龙血脉的提升，以及气血之力的增长，姚轩的力量也获得了显著的提升，从15500公斤达到了17500公斤，如果全力加持出拳，一击之威，可谓恐怖如斯。
　　不仅如此，如果姚轩能进一步将祖龙血脉提升至25%，随着第三重气血循环的初步凝聚，姚轩的力量势必将有一次新的提升，而这一天，也并不遥远。
　　此外，除了在基础的教导之外，帝天也为姚轩指明了未来的努力方向：凝聚自己的气场，或者是气势，并且最终将气场转化为领域。
　　对此，姚轩也是颇为认可，而他也想到了祖龙血脉解锁至第三界限后将开启的能力——祖龙领域，到那时，他的实力想必要更上一个新阶梯。
　　除了祖龙血脉、气血之力和对身体掌控的提升之外，在魂力上，姚轩也有着不错的进步。
　　在龙堡之中，姚轩每天吃的食物不仅能提供大量的黄金进化点和气血之力，对于姚轩魂力的提升，也是显而易见的。
　　灵物所带来的魂力增长，再配合上刻苦的修炼，以及之前修炼的进度，在一周的时间内，姚轩已经顺利的突破为24级大魂师。
　　而随着魂力、气血之力、祖龙血脉、战斗意识的增强，姚轩的实力也有着显著的提升，虽然还未能跨越魂王和魂帝间的巨大瓶颈，却也进步许多。
　　可以说，经过了这一周的龙堡之行，姚轩的战斗力至少提升了三成，再加上获得了帝天等四大凶兽的支持、龙神印记（传承）和龙神石板，姚轩更是觉得不虚此行。
　　而除了在忙碌的训练之外，姚轩和古月的关系也更进一步。
　　在之前，虽然姚轩和古月的关系已经非常亲密，但毕竟是在学院之中，两人间不敢表现的过于火热，但在龙堡，也就是古月的家中，这一切都不是问题。
　　一周的时间，虽然姚轩暂时还没获得亲吻古月的机会，但姚轩觉得，这一天已经不远了，只要等一个水到渠成的机会，自己自然就可以做到这步。
　　......
　　而这天上午，吃过早饭，古月也对姚轩说道：
　　“姚轩，上次和你说过，我向我的老师，天凤斗罗引荐了你，你还记得吧？”
　　“当然，月儿，我们今天就要去见她吗？”
　　轻轻的挽住古月的胳膊，姚轩问道。
　　“嗯，姚轩，你说的没错。现在，我们就出发吧。”
　　和姚轩的手臂轻轻相触，感受着姚轩手臂传来的温度和令人舒适心安的气息，古月也是不由得露出一抹笑意，随后回答道。
　　“好，太谢谢你了，月儿，走吧。”
　　一边说着，姚轩一边和古月手牵着手，离开龙堡。
　　虽然天斗城和史莱克城的距离距离并不远，但作为财大气粗的龙堡，自然还是选择乘坐私人飞机。
　　坐好豪华的四人轿车，一路行驶，姚轩和古月一起来到天斗城的魂导飞机机场，旋即登上私人飞机。
　　短暂的等待之后，众人得到起飞的许可，随即，魂导飞机来到跑道，加速，腾空而起，飞上长空。
　　“对了，月儿，到时候见到天凤冕下，有没有什么要注意的事情？”
　　魂导飞机之上，握着古月的玉手，并且轻轻揉搓，姚轩也是好奇的开口问道。
　　“老师的话，对待晚辈的脾气还是很好的，所以你见了她，不需要太过紧张，保持足够的尊敬就好了，就和对待舞老师一样，就好了。”
　　“见到老师之后，她肯定会帮你引荐到传灵塔之中的，并且会给予你足够的修行资源，比如进入升灵台的机会，以及未来赐予魂灵的协议，这是她身为传灵塔副塔主的职责。”
　　“除此之外，老师也想收你为徒，不过，那样的话她可能需要对你进行一定的考验，如果你通过了的话，咱们就是同门啦。”
　　古月笑着解释道。
　　“嗯，我会加油的，月儿。”
　　听了古月的话，姚轩点了点头，并且继续和她聊起天来。

第172章 抵达史莱克城，将面天凤斗罗(元旦加更,求订阅!)
　　大约半个小时后，魂导飞机已经到达了史莱克学院的上空，旋即缓缓降落在了史莱克学院的魂导飞机机场。
　　史莱克城，终于到了。
　　走下飞机，姚轩也是颇为好奇的望着四周，对于这座传奇级的城市，姚轩也可谓颇为的好奇与向往。
　　虽然历史不如天斗城悠久，但史莱克城也是一座拥有着两万年历史和深厚底蕴的城市，更是斗罗大陆的第一城市，享受着盛名。
　　即便史莱克城不是日月联邦的首都，但论及史莱克城的地位，丝毫不比日月联邦的都城——明都低，而且也是每一位魂师一致向往的圣地，拥有着至高的地位。
　　为什么史莱克城拥有着这样的地位，原因很简单——这里正是大陆第一学院、传承两万年、培养出了无数强者的史莱克学院的所在地。
　　在过去，史莱克学院中的第一代史莱克七怪均高举神座，飞升成神，造就一段传奇，即便在今天，史莱克学院仍然在不断创造一个又一个的奇迹。
　　在斗罗大陆之中，至少有超过三分之一的封号斗罗曾就读于这里，可谓桃李满天下，如果再考虑那些源自史莱克学院学生的弟子，这个数量甚至可以达到三分之二。
　　而除了史莱克学院之外，史莱克城同时也是传灵塔总部——天灵塔的所在地，在天灵塔中，汇聚着传灵塔中最优秀的魂师和最尖端的科研人员，也是高级升灵台唯一的入口。
　　作为传灵塔的副塔主，天凤斗罗自然常年驻扎于此，所以，再进入史莱克城之后，古月和姚轩所乘坐的豪华轿车一路向那里驶去。
　　当然，即便只是刚刚抵达史莱克城，姚轩便已经看到了这座传奇级的建筑，透过车窗向左侧望去，在姚轩的前方，屹立着一座高塔，高耸入云，正是那传灵塔的总部——天灵塔。
　　粗略估计，这天灵塔的高度，少说也有上千米，外观呈正八边形，直径达到数百米，显得巍峨耸立，壮阔无比，给人一种镇压一切、惊心动魄的观感。
　　事实上，传灵塔总部也的确是斗罗大陆上最高的建筑。
　　一方面，为了表达对传灵塔的尊敬，联邦规定，任何的建筑不得高过天灵塔，另一方面，除了传灵塔，其他势力也几乎没有如此的财力和技术，建造如此宏伟的建筑。
　　当然，如果是唐门和史莱克学院的话，它们想要建造一座类似天灵塔的建筑，还是有可能的，但是，前者不愿意出这样的风头，而后者则没有这样的需求，毕竟，史莱克学院招收学员，向来是贵精不贵多。
　　此外，和天灵塔的宏伟一样，传灵塔在日月联邦中的地位，也可谓如日中天。
　　凭借着人造魂灵与升灵台的存在，传灵塔坐拥着富可敌国的庞大财富，也拥有着一批最顶尖的魂师和研究人才。
　　不仅如此，在政治影响力之上，传灵塔也拥有着举足轻重的地位，在联邦议院的一百零八个席位中，传灵塔便直接占据着七个席位。
　　如果再考虑和传灵塔关系亲密的议员，传灵塔至少可以影响联邦议院中三分之一的票数，对于日月联邦的各种决策都有着巨大的影响。
　　一边回想着有关传灵塔的种种信息，姚轩也一边放眼四望，观察着四周的景象，同时也期待着和天凤斗罗的会面。
　　通过周围的建筑，史莱克城给姚轩的第一印象，就是包罗万象。
　　在史莱克城中，既有古色古香、传承悠久的古建筑，也有许多现代化的建筑，并不像东海城或天斗城那么单一，被高楼大厦或历史古迹所占领。
　　不仅如此，史莱克城的大小也是极为广阔，离开魂导机场之后，魂导轿车又在公路上足足行驶了将近一个小时，才终于到达了目的地。
　　相比于远眺时的状况，当靠近天灵塔时，姚轩也再次为升灵台的宏伟与壮阔所震撼，这样的建筑，真的可以称得上是鬼斧神工，不似人类所为。
　　而近观这座天灵塔，它的外壁有一种奇异的材质构成，上面铭刻着密密麻麻的魂导法阵，很显然，这整座天灵塔，其本质上也是一座巨型的魂导器。
　　虽然不知道这天灵塔的具体威能如何，但姚轩可以肯定，如果天灵塔真的启动起来，绝对也是一件达到神级的大杀器，这也正是传灵塔的底蕴之一。
　　“姚轩，我们已经到了，别愣着了，快跟我来吧。”
　　豪华的加长轿车停下，古月推了推身旁目光有些呆滞的姚轩，提醒道。
　　“嗯，知道了，月儿。这座天灵塔，真是太令人震撼了。”
　　一边起身，从车上坐下，姚轩一边向古月感叹道。
　　“是呀，我第一次看到它时，也是大吃一惊呢，能够建造出这样的建筑，真的超出了我对人类的认知。”
　　听了姚轩的话，古月也没有感到意外，而是开口附和道，随后轻车熟路的向传灵塔的总部走去。
　　登上天灵塔前的一系列台阶，姚轩和古月来到天灵塔的入口前，这是一扇高达二十米、宽达二十米、周围雕刻着各种花纹、看上去繁杂无比的拱门。
　　在拱门之外，此时驻扎着由百人组成的精锐紫色机甲军团，每个卫兵的手上持有大量的大威力魂导器，为首的一名大队长，更是一位封号斗罗兼三字斗铠师。
　　这样的守卫力量，真的可谓严密无比，紫色机甲，在等阶上已经接近一字斗铠，这些身穿紫色机甲的卫兵，每一名的实力都接近普通魂圣。
　　至于说一名三字斗铠师兼封号斗罗，这样一位强者的实力，也可谓强悍，哪怕是熊君这种级别的强者，都难以强行闯入。
　　而在传灵塔总部的外部，则有着不少传灵塔工作人员，负责来访者的身份登记和安全检查，只有通过了安全检查，这些来访者才会被发放通行令牌，并且得以进入传灵塔总部之内。
　　如果是古月本人来此，身为传灵塔的成员，她自然不需要如此繁琐的步骤，可以直接走内部人员通道进入，但她今天毕竟带着姚轩，因此仍然得按照规矩进行登记和安检。

第173章 面见天凤斗罗(求订阅)
　　当然，作为传灵塔的内部人员，古月还是享有特权的。
　　牵着姚轩的手，古月来到一名传灵塔工作人员面前，随后从空间魂导器中掏出一枚勋章，展示给那名工作人员。
　　“尊敬的传灵师大人，请跟我来。”
　　望着那枚徽章，那名工作人员的脸上露出一抹恭敬之色，并且恭敬的说道。
　　说完，那名工作人员则领着姚轩和古月，来到了另一边的贵宾通道。
　　“传灵师？古月在传灵塔中的地位，已经这么高了啊。”
　　“也对，古月的老师是天凤斗罗，本身的天赋又很好，能够破格成为传灵师，倒也不是不可能。”
　　听了那名工作人员的话，姚轩的心中也稍稍有些惊讶，但旋即便又释然。
　　在传灵塔中，传灵塔成员的地位由高至低，共分为六级。
　　它们分别是塔主、副塔主、传灵使、长老或分塔塔主或预备传灵使、传灵师、传灵士。
　　而其中，传灵士和传灵师又各自分为九级，再往上到了长老一层，则有着严格的名额限制，非常难以晋升。
　　相对于唐门的晋升体系，传灵塔中的传灵士相当于唐门的执事，而传灵师则相当于唐门的舵主或主管。
　　正因如此，一名传灵师在传灵塔中，已经属于管理层，拥有着颇高的地位。
　　要知道，舞长空在回归史莱克学院前，也不过是一名唐门主管。
　　因此，年仅十岁的古月就可以被评为传灵师，这足以看出传灵塔对于古月的重视。
　　也难怪，她在原来的历史线中，那么年轻，就有着竞争四大传灵使的资格。
　　“这位先生，请让我为您进行身份登记和安全检查。”
　　因为古月的缘故，那名传灵塔工作人员对姚轩的态度也很客气，而姚轩自然也十分配合的接受了检查。
　　旋即，古月则带着姚轩，穿过传灵塔的大门，进入传灵塔总部。
　　进入传灵塔的总部，和大门一样，传灵塔总部之内也一样十分豪华。
　　仅仅是第一层大厅，便高达三十米，并且完全由平滑的大理石构成，精致无比，看上去就造价不菲，上面还刻着一幅幅壁画。
　　这些壁画，讲述的正是灵冰斗罗——霍雨浩和他的妻子龙蝶斗罗——唐舞桐成长的故事，也包含着一部分传灵塔建立的历史。
　　望着这些壁画，姚轩的心里也颇为唏嘘，霍雨浩和唐舞桐，这又是两个被唐三坑害的可怜人。
　　首先是霍雨浩，他本来是斗罗大陆第二代的命运之子，从小秉承斗罗大陆的希望而生。
　　正因如此，霍雨浩的第一个魂环就达到了百万年，后面更是奇遇不断，最终成为绝世强者。
　　按照正常的历史轨迹，像霍雨浩这样的命运之子，本来的使命是带领斗罗大陆，反抗神界的奴役。
　　但是，最后，霍雨浩却被唐三用自己的女儿招安，最终背弃了自己的使命，反而加入了神界的阵营。
　　当然，霍雨浩对于斗罗大陆，还是功大于过。
　　最起码，霍雨浩创立的魂灵体系和传灵塔，极大的缓解了人类和魂兽的矛盾，也开拓出了一条全新的晋级道路。
　　不过，如果不是被唐三所坑害，霍雨浩本来有机会成就斗罗大陆的世界之主，在斗罗大陆之上，实力媲美神王。
　　这之后，他便有能力借着世界之力，斩断神界与斗罗大陆的枷锁，彻底的解方攵斗罗大陆。
　　在这之后，他还有机会使斗罗大陆更进一步，晋升中千世界，与神界平级。
　　但很可惜，在唐三的干扰下，霍雨浩加入了神界，虽然也被授予了“情绪之神”的神位，却完全被边缘化。
　　至于说唐舞桐，虽然她是唐三的女儿，但她也只是唐三阴谋的牺牲品。
　　对于唐舞桐，唐三几乎没有多少儿女之情，不仅将她的灵魂一分为二，还封印了她的记忆，并故意用她做诱饵吸引霍雨浩。
　　对于这一对可怜的夫妻，姚轩也感到颇为的唏嘘。
　　唐三，是一个典型的精致利已主义者，为了自己的利益，为了获得更强的权柄，他真的是不管不顾，哪怕是自己的女儿和儿子，也可以当成工具。
　　因此，虽然姚轩看不起唐三的所作所为，对他极度的鄙视，但对于唐舞麟、唐舞桐和霍雨浩，姚轩的心中抱有同样的怜悯：
　　——他们虽然可能犯过错或会犯错，但也只是为人所害，本质还是善良的。
　　心中这么想着，姚轩也和古月手牵着手，来到了一部红色的电梯之前。
　　来到电梯前，古月先刷了一下之前拿出来的徽章，旋即，电梯门开启，而姚轩和古月则一起走入。
　　紧接着。
　　电梯门合拢，并且无声的上行，大概过了一分钟左右，电梯门缓缓打开。
　　虽然不知道这是位于传灵塔的第多少层，但顺着玻璃窗向外望去，引入眼帘的，则是大片的云海。
　　很显然，这里的位置，绝对不低，至少也有几百米。
　　“等一下，我先向老师通报一下。”
　　拿出魂导通讯器，拨通了一个号码，又走到一旁低声说了几句，她这才返回，牵着姚轩的手，和他一起向前走去。
　　穿过数道大门，古月来到了一扇银色的大门外，旋即，古月又掏出之前的徽章，并且将它贴在大门之上。
　　“身份核验中...”
　　“身份核验通过”
　　一道银光从古月的头顶投射而下，不多时，两道提示音响起。
　　旋即，伴随着一阵轻微的震动声，那一扇银色的大门打开，露出内部的样子。
　　这是一间宽敞的房间，里面布置简洁，却又充满设计感，而在姚轩的正前方，一名红发的女子正端坐在一张很有现代感的办公桌后。
　　这是一名身材高挑的女子，拥有着颇为玲珑的身体曲线，肤色白中透红，看上去富有生机和朝气，一头红发整齐的落于身后，看上去颇为规整。
　　虽然天凤斗罗的年龄比姚轩已经大了数倍，但凭借着98级的修为，再加上平时注意保养，她的脸上丝毫看不到任何的皱纹或者是斑纹，看上去和正值青春年华的少女没有区别。
　　而在天凤斗罗的脸上，则带着一丝淡淡的微笑，见古月带着姚轩走进来，天凤斗罗也放下了手中的工作，站起身来。

第174章 天凤斗罗的善意，测试(求订阅)
　　“古月，这就是之前你给我推荐的，你的那位小男友吗？”
　　望着古月，天凤斗罗的脸上带着笑容，温柔的说道。
　　“是的，师父。”
　　听到天凤斗罗的话，古月的俏脸也不由得微微一红，心跳微微加速，心中也感到有一点不好意思。
　　“晚辈姚轩，参见天凤冕下。”
　　望向天凤斗罗，姚轩也是鞠了一躬，随后恭敬的开口道。
　　“嗯，果真是人中龙凤，一表堂堂，魂力、精神力和气血之力都无可挑剔。很好，很好，我家古月你能找到这样的男朋友，我也就放心一半了。”
　　望着姚轩，感受着他的气息，天凤斗罗的眼中露出欣赏之色，随后开口夸赞道。
　　“前辈谬赞了。”
　　听了天凤斗罗的话，姚轩连忙说道。
　　“不必客气，我也只是实事求是的评论而已。相比我在大魂师时期，你的魂力总量、魂力浓缩程度和精神力，都要好很多，这真的非常难得。”
　　见姚轩这么谦虚，天凤斗罗则是浅笑着回答道，紧接着又询问道：
　　“姚轩，听古月说，你的武魂是九彩龙，但是，在咱们传灵塔的登记中，你的武魂是蜥龙，是这样的吗？这是什么原因呢？”
　　“您说的没错，前辈。我的武魂，是在晋级魂师之后才发生变化的，之前的话，我的武魂外观是灰白色的，先天魂力也只有5级，所以才被为我测试的传灵师误认为蜥龙。”
　　姚轩解释道。
　　“哦，武魂二次觉醒吗？真是一个好运的孩子。来，放出你的武魂，让我具体感受一下。”
　　听了姚轩的话，天凤斗罗点了点头，随后继续说道。
　　“是，天凤冕下。”
　　一边说着，姚轩一边催动魂力，释放出自己的祖龙武魂。
　　点点九彩光泽汇聚，在姚轩的身前形成九彩的祖龙武魂，盘旋在半空之中。
　　“好强大的气息！看来，你的武魂，果然是最顶尖的武魂。”
　　感受着姚轩身前祖龙武魂的气息，天凤斗罗都觉得自己的武魂稍微受到了一丝丝的压制，心中也是暗暗吃惊。
　　天凤斗罗的武魂，乃是天凤，是凤凰一族中极为高贵的存在，血脉也极为强大，而她的武魂，竟然在姚轩的身上感到了压制感，这怎能不让天凤斗罗吃惊？
　　当然，吃惊归吃惊，天凤斗罗毕竟是成名多年的强者，也是传灵塔的副塔主，养气功夫极好，她心中的惊讶并没有表露在脸上，只是淡淡的开口夸奖了一句。
　　“听古月说，你之前想要加入传灵塔，甚至为此拒绝了唐门的邀请，是这样的吧？”
　　旋即，天凤斗罗继续开口问道。
　　“是的，前辈，我希望加入传灵塔，恳请前辈您能引荐我进入传灵塔。”
　　姚轩继续说道。
　　“那是自然。像你这样的魂师天才，是我们传灵塔最欢迎的对象，而我们传灵塔也会为你们提供最优越的待遇，以及最佳的培养资源，帮助你们成为一名强者。”
　　天凤斗罗点了点头，随后继续说道：
　　“我知道你的实力很强，但是，按照咱们传灵塔招收成员的程序，如果想要加入传灵塔，还需要对你的身体进行一部分的测试，明白吗？”
　　“明白，前辈。”
　　姚轩沉声道。
　　“那就跟我来吧。”
　　天凤斗罗也不废话，在前面带路，而姚轩和古月则跟在她的身后。
　　三人所过之处，所有的工作人员都会停下脚步，恭敬的向她行礼，而很快，三人停在一个有着金色大门的电梯内。
　　伸手按在电梯的大门上，一道道蓝色的光痕从天凤斗罗的手中向四处扩散，随即，电梯门开启。
　　相比姚轩和古月之前乘坐的电梯，这部电梯的面积大了许多，内部的布置也是金碧辉煌，隐隐还有能量波动，看上去并非凡物。
　　三人乘上电梯，这一次，电梯向下运行，大概过了三十秒，才重新停下。
　　离开电梯，在天凤斗罗的带领下，三人穿过数条颇具科技感的甬道，进入一间墙壁为银色的测试室内。
　　在测试室的内部，拜访着海量的仪器，还有着数位工作人员，见天凤斗罗走来，测试室内的工作人员纷纷向她鞠躬问好。
　　“免礼吧。帮这位小朋友测试一下身体的各种属性和技能，机密为绝密级，测试结果存入资料卡中。”
　　天凤斗罗指着姚轩，说道。
　　“是，冕下。”
　　听了天凤斗罗的话，几名工作人员纷纷答应，并且以或羡慕、或惊讶、或嫉妒的目光望着姚轩：
　　这个孩子是谁？竟然能由天凤冕下亲自带来测试？而且资料还要被设置为绝密级。
　　“这是测试精神力和魂力的仪器，孩子，躺下吧。”
　　虽然脑海中都对次颇为疑惑，但几名工作人员还是非常娴熟的将姚轩带到一个类似培养仓的仪器中，并且吩咐姚轩躺下。
　　培养仓的盖子缓缓合上，旋即，在盖子的内壁上，一道道魂导阵列被激活，散发着淡淡的紫色光芒，而姚轩则感到一股股神妙的力量扫描过自己。
　　“孩子，你可以出来了。”
　　大约十秒之后，培养仓内的魂导阵列重新熄灭，而培养仓的盖子重新打开，伴随着工作人员的声音，姚轩离开培养仓。
　　“冕下，这是这位孩子的测试报告，机密等级已被加密为绝密级，只有您有权限开启。”
　　将一个类似磁带的东西递给天凤斗罗，一名工作人员说道，姚轩所有的测试数据都被保存在里面，就连两名工作人员都不知道姚轩的具体数据。
　　“嗯，继续吧。”
　　接过那磁带一样的测试报告，天凤斗罗点了点头，继续说道。
　　“又是魂导科技的一种应用吗？真是神奇。”
　　望着天凤斗罗手中磁带状的测试报告，听着那名工作人员和天凤斗罗说的话，姚轩的心里也是暗暗感叹着。
　　而在工作人员的带领之下，姚轩又来到了另外一个仪器之前。
　　“这是测试力量的仪器，孩子，向这块测试板全力出拳，就可以了。”
　　指着姚轩身前的测试仪，那名工作人员解释道。

第175章 开裂的力量测试仪，天凤斗罗的惊讶(出圈等级2级加更,求订阅)
　　“这个，我的力气比较大，这个测试板，它能承受的住吗？”
　　望着眼前的测试版，姚轩迟疑了一下，随后询问道。
　　“孩子，放心好了，这块测试板，由我们传灵塔特殊研制的合金制成，可以承受五万公斤的力量。”
　　“别说是你这样的小孩子，哪怕是那些魂王魂帝，也不可能打碎的了它，放心的去测试吧。”
　　听了姚轩的话，那名工作人员微微一笑，但还是耐心的解释道。
　　“五万公斤？如果不动用祖龙霸体和祖龙化，仅仅动用武魂附体的话，这块测试板应该还是可以承受的住我的全力一击的。”
　　听了那名测试人员的话，姚轩的心中暗暗想道。
　　到了现在，姚轩的基础力量在一万七千五百公斤左右，如果催动祖龙附体，力量得到百分之五十加持，那么姚轩的实际力量将达到两点六万公斤。
　　这样的攻击，足以将东海学院中的测试仪器打的稀烂，但对于这块源自传灵塔的测试板，应该还不至于打碎。
　　当然，如果姚轩催动“祖龙霸体”或者“祖龙化”，那么这块测试板大概率还是会破碎，毕竟，祖龙霸体带给姚轩的力量增幅，是三点五倍，而祖龙化，是两倍。
　　一边这么想着，姚轩一边向那名工作人员点了点头，随即催动魂力。
　　“祖龙附体！”
　　心念一动，在姚轩的身体表面，闪烁着淡淡的九彩光辉，这些九彩光辉在姚轩的身前凝聚，形成祖龙武魂，并且向后激射而去，融入姚轩的心脏位置。
　　随着祖龙武魂的融入，姚轩的心脏速度骤然脉动，犹如钟鼓一般嗡鸣，将蓬勃的气血之力和魂力吸入，并且泵出纯净的祖龙之力，涌向姚轩的四肢。
　　祖龙之力充斥着姚轩的身体，在祖龙之力的作用之下，淡淡的九彩鳞片生出，而姚轩的双爪和双足也发生变化，幻作锋锐的龙爪。
　　旋即。
　　姚轩对准眼前的测试板，一爪挥去。
　　“砰！”
　　伴随着一声剧烈的碰撞声，一股股强力的气劲向四处扩散而去。
　　这时，在测试仪的周围，一层淡紫色的透明魂导屏障升起，将那些气劲全部拦下，并没有让它们在测试室内肆虐，破坏其他的精密仪器。
　　与此同时，在测试板之上，此时竟然也出现了一道淡淡的裂缝。
　　“怎么可能！竟然碎了！”
　　“不可能啊！哪怕是魂帝，都不可能破坏的了我们的高级测试板。”
　　“是啊，这个孩子的力量，到底有多强？”
　　......
　　望着这一切，几名负责进行测试的工作人员的眼中闪烁着无可置信的光芒，张大嘴巴，心中暗暗吃惊，好奇着姚轩的具体力量。
　　在一旁，望着测试板上出现的裂纹，天凤斗罗的脸上同样露出一抹惊讶之色：
　　这个小子的力量，竟然有这么强大？还有他爪子的锋锐程度，也真的令人吃惊。
　　“拿一块特级测试板来。”
　　心中暗暗吃惊，天凤斗罗的口中吩咐道。
　　“是，冕下。”
　　几名工作人员照办，进行了测试板的替换。
　　“刚才你没有尽全力把？这个是特级测试板，可以承受五十万公斤的冲击力，全力攻击。”
　　望着姚轩，天凤斗罗吩咐道。
　　“是。”
　　一边答应着，姚轩一边催动魂技“祖龙霸体”和气血能力“祖龙化”，进入状态。
　　强大的气血之力和魂力在体内充盈，姚轩觉得身体充满着力量，旋即，姚轩挥动右爪，向面前悍然一击轰去。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　伴随着破空声和一声轰鸣，姚轩的右爪恶狠狠的拍在了那块特级测试板之上。
　　这一次，更为强劲的气劲四溢，击打在周围的魂导屏障上，激起一片片剧烈的激荡和涟漪。
　　当然，这一次，那块特级测试板上并没有开裂，只是留下了一个浅浅的爪痕。
　　“左手。”
　　几名工作人员再次吩咐，而姚轩也是依言出击。
　　“冕下，这是这位孩子的测试报告，请您收好。”
　　和第一次的测试一样，测试结果并没有直接显示，而是以加密的形式被存入特殊的魂导器之中，随后呈递给天凤斗罗。
　　紧接着，那几名工作人员也带着姚轩进行了其他的测试。
　　相比于东海学院中的测试，姚轩在这里接受的测试的种类更加繁多，足足半个小时后，姚轩才完成了所有的测试。
　　“今天的测试过程和测试内容，同样为最高保密级，不得对外透露，明白吗？”
　　望着几名工作人员，天凤斗罗凛声道。
　　“是，冕下。”
　　几名工作人员都立正站好，随后恭敬的回答道。
　　旋即，天凤斗罗带着姚轩和古月回到了她的办公室。
　　取出一台正方形的仪器，天凤斗罗将手中的加密测试记录塞入，又取出一枚金色的徽章，放在那仪器的正上方。
　　一道道金色的魂力波动从勋章中涌出，进入那仪器之中，旋即，点点魂力光芒从那仪器中投射而出，在半空形成了一道投影。
　　“魂力等级：24级”
　　“魂力压缩度：七度”
　　“精神力：362点（灵通境后期）”
　　“右手力量（武魂附体）：27050公斤”
　　“左手力量（武魂附体）：25500公斤”
　　“右手最大破坏力：152000公斤（不采用原著不合理设定，本书设定拥有兽武魂、动用武魂附体的魂圣的肉体力量可达十万公斤）”
　　“左手最大破坏力：147500公斤”
　　“......”
　　一行行姚轩身体的数据，在天凤斗罗的面前显现，望着这些数据，天凤斗罗脸上的表情也开始变的不自然：
　　这真的是一个十岁的大魂师可以拥有的数据吗？
　　就拿魂力压缩度来说，它衡量着魂师魂力的精纯度，是强大魂师的象征。
　　一般来说，哪怕是魂圣，魂力压缩度都未必都达到七度，更别提姚轩一个大魂师，要知道，即使在史莱克学院，也得魂尊才会开始魂力压缩。
　　再说精神力，十岁，362点的精神力，这也简直是非人的数据。
　　正常十岁的孩子，精神力能达到50点都是天才，达到100点便是绝世妖孽，而姚轩的精神力则是100点的三点五倍。
　　至于说力量，姚轩的数据，则更让天凤斗罗无地自容。
　　一般来说，如果不启用斗铠，只有最顶尖的魂圣，在施展武魂真身后，才能挥出这样的一击，而姚轩，也仅仅只是一个大魂师而已啊。
　　总而言之，姚轩的数据，真的让天凤斗罗惊讶至极，甚至都有些凌乱起来。

第176章 天凤收徒(求订阅)
　　微微张着嘴巴，眼里被惊诧之色填满，面对这样超绝的天赋，哪怕城府深如天凤斗罗，都不由得震惊了接近三秒，这才缓过神来。
　　旋即，她的眼神则是带着灼热之色，犹如望着一块瑰宝一样，望着姚轩，并且柔声的问道：
　　“姚轩，你天赋禀异，我想收你为徒，那么，你是否愿意拜我为师？”
　　“徒儿姚轩，拜见师父。”
　　听到天凤斗罗的话，姚轩自然也不会推辞，不管从身份、实力还是性格上看，天凤斗罗都是一位绝佳的老师，因此，姚轩也是非常干脆利落的向她鞠了一躬，向她行了师徒之礼。
　　“好，好，好，以后，你就是我天凤斗罗的亲传弟子了。在修炼上，如果你遇到什么障碍或者是困惑，可以尽管来问我，不要太过的拘谨。”
　　“至于说修炼的时候，或者是未来打造斗铠时，如果你有需要的资源，也可以向我申请，需要魂灵的话，也是如此，作为我的弟子，你可以享受到最好的资源。”
　　得到姚轩肯定的答复，天凤斗罗的脸上也是不由得露出笑容，并且继续说道。
　　“谢谢师父的关照。”
　　听着天凤斗罗的话，姚轩也是躬身道谢，心中非常满意。
　　虽然被误认为龙神的转世者，并且可以从龙堡中得到全力支持，但龙堡毕竟是由四大凶兽牵头建立的势力，只能生存在暗面，上不得台面。
　　所以，如果只是一些比较普通和低阶的资源或天材地宝，姚轩的确可以经由龙堡的渠道获得，但如果想要那些更贵重、更稀有的资源，龙堡就很难提供足够的助力，也缺乏购买渠道。
　　而对于传灵塔，它可是日月联邦所承认的官方组织，在日月联邦中享受着极高的地位，而作为传灵塔的副塔主，天凤斗罗冷遥茱的权限更是极大。
　　可以说，只要不是像定装魂导炸弹这样的高危或战略性物资，想要购买其他的物资，哪怕是机甲和万年灵物，通过天凤斗罗的途径，姚轩几乎都有购买的资格，而且还可以以几乎原价购得，可谓实惠。
　　“嗯，既然你已经是我的弟子，我肯定也不能不给你些实惠，这也是我身为老师应尽的职责，姚轩，你应该还没有进入过中级升灵台吧？”
　　天凤斗罗望着姚轩，随即问道。
　　“没有，师傅，我最多只进入过暴动期的初级升灵台。”
　　姚轩如实回答道。
　　“嗯，对你而言，现在再去初级升灵台，除非是暴动期的升灵台，已经意义不大。”
　　“而升灵台的暴动期，一年也只有两次，只有去中级升灵台，才能比较好的锻炼你的实力，并且提升你的实力。”
　　“这个是我的令牌，一方面，这是你作为我亲传弟子的身份象征，如果有人敢仗着身份或者修为欺负你，尽管将它拿出来。”
　　“另外，对于你这块令牌，我将会赋予额外权限，凭借着这块令牌，你每周都可以免费进入中级升灵台一次，对于暴动期的初级升灵台，则可以至多邀请七人免费组团进入。”
　　“最后，这枚令牌也是一枚高级的魂导器，激发之后，可以抵挡住三次封号斗罗级别的攻击，另外，我还在里面封存了我的全力一击，如果遇到不可阻挡的敌人，可以使用。”
　　一边说着，天凤斗罗一边从空间魂导器中取出一枚金色的、由特殊金属制成、做工精美、上面刻着不少魂导铭文、散发着强大气息的令牌，递给姚轩。
　　“多谢师父。”
　　望着天凤斗罗递来的令牌，姚轩眼里的兴奋之色更浓。
　　一方面，是这块令牌代表的意义。
　　身为传灵塔的副塔主，天凤斗罗不仅是绝世强者，本人也兼任日月联邦的联邦议院议员，无论是本身的实力，还是政治上的影响力，都可谓超绝。
　　打个比方，如果姚轩再遇到光飙挑衅，只需要出示这枚天凤斗罗的令牌，并且说出自己的身份，那个光飙都得乖乖服软，根本不敢无理取闹。
　　至于说进入中级升灵台的机会，则更令姚轩感到兴奋。
　　在将祖龙魂灵提升至一千年修为之后，在升灵台中，斩杀低于一千年的魂兽，对姚轩的魂灵已经几乎没有提升效果。
　　而在平时的初级升灵台中，千年魂兽的数量可谓少之又少，半个小时也未必能遇到一只，如果靠在初级升灵台中战斗，提升祖龙魂灵的修为，速度太慢。
　　相对而言，在中级升灵台中，千年魂兽的数量则很多，虽然有可能遇到万年魂兽，但这毕竟是小概率的事件，除非是暴动期或者刻意寻找，否则几乎不会遇见。
　　况且，即便真的遇到了万年魂兽，姚轩也未必需要担心。
　　普通的万年魂兽，实力不过相当于普通魂帝，而姚轩现在的实力，虽然比不过普通魂帝，却也相差无几，至少，想要及时逃离，毫无问题。
　　而除了提升魂灵之外，能够进入中级升灵台，对姚轩提升祖龙血脉，也很有帮助。
　　随着祖龙血脉凝聚到20%，想要继续凝聚祖龙血脉，每1%的进度都需要上千点黄金进化点，仅靠修炼，犹如九牛一毛，而升灵台，则是收割黄金进化点的最好处所。
　　当然，对于现在的姚轩而言，初级升灵台的效果自然不足，而中级升灵台的魂兽的修为较高，斩杀后获得的黄金进化点较多，可以更好的支撑姚轩祖龙血脉的提升。
　　最后，则是这块令牌上附带的防御和攻击功能，也一样非常实用。
　　在如今的斗罗大陆上，虽然总体和平，但依旧有着邪恶组织圣灵教的存在，而姚轩这样的天才青年魂师，往往是他们袭击的对象。
　　即便姚轩的实力逆天，但如果圣灵教派出拥有斗铠的魂王或者魂圣来刺杀姚轩，他一样还是毫无办法，而天凤斗罗此时的这块令牌，则可以启到关键的作用。
　　“没什么，作为我的亲传弟子，这是你应得的奖励，接下来，我和你具体签署一下加入传灵塔的协议，明确你的责任和权利，并且讲述一些注意事项。”
　　望着姚轩的满眼发光的样子，天凤斗罗也是乐呵呵的继续说道。

第177章 加入传灵塔，挑战魂灵塔(求订阅)
　　“徒儿，你加入传灵塔的资料，已经收集齐全了。”
　　“至于背景调查，在你来之前，为师也已经吩咐人进行过了，所以，从今天起，你就是咱们传灵塔的正式一员了。”
　　望着姚轩，天凤斗罗笑着说道，旋即，她的面色变的严肃，用一种极为认真的语气说道：
　　“下面，我为你讲述传灵塔中最基本的十条戒律，至于其他的规则和福利，到时候，你可以自己在魂导智脑上进行查询。”
　　“传灵塔戒律第一条，一旦加入传灵塔，终身不得背叛，不得加入其他组织；”
　　“......”
　　就这样，天凤斗罗将传灵塔的十条戒律一一讲授给姚轩。
　　传灵塔的十大戒律，和唐门的十大门规基本相同，却也有所改动，比如，要致力于维护人类与魂兽的和平，等等。
　　“至于你在传灵塔中的地位，因为你是我的亲传弟子，又有着超绝的天赋，按照规定，你可以直接跳过传灵士的阶段，成为一名传灵师。”
　　“不过，按照传灵塔的规矩，想要直接成为一名传灵师，光有天赋还不够，还必须证明自己的实力，挑战魂灵塔，就是证明你实力的办法。”
　　讲授完传灵塔的十大戒律，天凤斗罗继续说道。
　　“魂灵塔？”
　　听着天凤斗罗的话，姚轩愣了一下。
　　在原来的历史线中，为了给许小言和原恩夜辉获得魂灵，唐舞麟曾率队挑战过魂灵塔，想不到，自己这么早就有机会来到这里。
　　“嗯，是的。魂灵塔，是我们传灵塔的重要设施之一，与升灵台类似，却与升灵台有所不同。”
　　“在魂灵塔中，你将会面对魂兽的攻击，这可以很好的磨炼你的战斗力，也是传灵塔核心成员历练的地方。”
　　“当然，魂灵塔也会开放给外界的优秀魂师，如果他们击败了这些魂兽，就可以选择它们作为魂灵。”
　　天凤斗罗耐心的为姚轩解释道。
　　“我明白了，师父。”
　　姚轩回答道。
　　“好的，那么，跟我来吧。”
　　见姚轩已经准备完毕，天凤斗罗也毫不拖沓，带着姚轩和古月，重新登上那金色的专属电梯。
　　这一次，电梯向下行驶，足足过了两分钟，才停了下来。
　　对比来到天凤斗罗办公室所耗费的一分钟，下行的时间几乎是两倍，很显然，魂灵塔的入口也位于地下。
　　很快，电梯门再次打开，在姚轩的面前，出现一个通体圆形的大厅。
　　这个大厅的直径，足足有上百米，高度也达到五十米，看上去非常的宏伟壮阔，而在墙壁上也布满发着金光的魂导阵列。
　　这个大厅的顶部，则呈现三角形，最上方似乎有一块宝石悬浮着，散发着淡淡的金色光芒，令人觉得身体一暖。
　　在大厅的正中央，则是一个六边形的高台，上面同样刻着满满的魂导铭文，犹如古代祭祀用的祭坛一般。
　　而顺着高台的阶梯向上看去，在高台的顶端，挺立着一扇高达十五米、宽达十米的巨大光门，颇具玄幻感，散发着一股强大的气息。
　　而在大厅的周围，则摆放着海量的器材和屏幕，有许多传灵塔的员工在这里工作，数量达到上百名。
　　见天凤斗罗走来，这些工作人员并没有像之前那样起身行礼，而是依旧低头忙碌着，只有两名负责接待的人员走了上来，恭敬的向天凤斗罗行礼问好。
　　“这是我的弟子，要来进行魂灵塔的历练，你们负责向他讲述一下具体的注意事项。另外，本次历练的机密等级，为最高级。”
　　天凤斗罗吩咐道。
　　“是，冕下。”
　　听了天凤斗罗的话，两名工作人员恭敬的说道，随后来到姚轩的身旁，为姚轩讲述起了魂灵塔的规则和注意事项。
　　和半虚拟半真实的初级升灵台不同，在魂灵塔中，魂师所遭遇的一切都是真实存在的，甚至可能陨落，所以，那名工作人员对姚轩最多的叮嘱，就是量力而行。
　　“嗯，徒儿，你可以去进行试炼了。你现在的修为是大魂师，必须通过四关，才能被破格授予一级传灵师的身份，之后，每额外通过一层，身份提升一级。”
　　“当然，一切一切，还是以安全为主，我会亲自为你监控，有危险的时候，我会让你出来”
　　天凤斗罗宠溺的笑笑，开口解释道。
　　“谢谢师父，那我去了。”
　　姚轩说完，走上台阶，向那通往魂灵塔的大门走去，而天凤斗罗冷遥茱和古月则是转身来到了一个用于观测的屏幕上，随即，冷遥茱魂力一转，将周围完全隔绝。
　　“这么强大的实力，恐怕姚轩他可以直接闯到第六甚至第七关吧。刚入门，就可以成为三级或者四级传灵师，真是令人羡慕啊，你说呢，古月？”
　　望着古月，冷遥茱笑着说道。
　　“嗯，我也相信姚轩他肯定可以闯过第七关，甚至可以闯过第八第九关的，老师，让我们一起为他加油吧。”
　　听了冷遥茱的话，古月的脸上也是露出爱慕之色，随后祝福道。
　　“是吗？你对你的男朋友真有自信啊。”
　　见古月如此答复，冷遥茱并没有生气，而是笑着摸了摸古月的头，并且回答道。
　　这时，姚轩也已经来到了那魂灵塔入口的光门处，深吸一口气，随后一步迈入。
　　金色的辉光弥漫，姚轩的身影没入光门之中，随后消失不见。
　　跨入金色光门，姚轩并没有进入升灵台那种昏睡和天旋地转的感觉，也没有进行空间传送的压抑感，真的好像只是跨越了一扇大门一般。
　　只是金光一闪，姚轩便看到了眼前的景象。
　　出现在姚轩面前的，是一个巨大的殿堂，长宽都至少要上千米，看上去壮阔无比。
　　在殿堂的外围，是一根根巨大的柱子，似乎正是它们支撑起了整个空间。
　　而向地面望去，这个大殿的地板由一块块青灰色的石砖铺成，颇有一种回到过去的感觉。
　　姚轩才刚刚站定，他身后的金色光门便消失不见，而这时，姚轩也向大殿的中央看去。
　　在那里，伫立着一座颇具幻象风的高塔，外面闪烁着璀璨的光影，共有一百零八层，每一层的高度都在数十米，层层向上延展，高耸入云。

第178章 秒杀式通关，再次凌乱的天凤斗罗(v章一百加更,求订阅)
　　“这就是魂灵塔吗？真是壮阔！这样的技术力，真不愧是传灵塔！”
　　望着眼前的景象，姚轩的心里暗暗夸赞，这魂灵塔对比起唐门的英灵殿，真的是丝毫不差。
　　事实也的确如此，虽然唐门的传承更为悠久，但毕竟是隐世组织，能招募到的科研人员，绝对不如传灵塔，也就是靠着底蕴，才能在技术上和如日中天的传灵塔媲美。
　　一边想着，姚轩也一边向这座魂灵塔的入口走去，脑中则是回想着有关魂灵塔的知识。
　　魂灵塔，一共具有两种模式，一种是为了获得魂灵而进行的冲塔模式，另一种则是纯粹的试炼模式。
　　在冲塔模式中，魂师可以以七人团队进行冲塔，通过一层，就可以获得购买相应魂灵的资格。
　　在冲塔模式中，魂灵塔共有一百零八层，前十八层，是千年魂灵，而在十八层以上，则是万年魂灵。
　　这些万年魂灵，都是传灵塔多年收集和培养的魂灵，非常稀少，不会轻易对外出售，一般只提供给内部的核心人员。
　　而如果其他势力的魂师想要得到万年魂灵，要么用等价的资源交换，要么，就是进行冲塔。
　　当然，虽然万年魂灵就在那里摆着，但能够通过冲塔获得万年魂灵的，也真的可谓遥遥无几。
　　一方面，魂灵塔越往后难度越大，而且需要连续挑战，对魂力要求极大；另一方面，通过冲塔获得魂灵，也有着三十岁的年龄限制。
　　至于说试炼模式，则对传灵塔内部人员开放，一共只有着九关，又或者说，九层，每一层由魂兽守护，实力根据试炼者的等级变化。
　　在第一层中，魂师遇到的魂兽，实力等同于自己所在境界的最高级，之后，每往上一层，魂兽对应的实力提升四级。
　　凭借姚轩大魂师的修为，姚轩在第一层的魂兽，实力媲美普通29级大魂师；
　　第二层的魂兽，实力媲美普通33级魂尊；
　　第三层的魂兽，实力媲美普通37级魂尊；
　　第四层的魂兽，实力媲美普通41级魂宗；
　　第五层的魂兽，实力媲美普通45级魂宗；
　　第六层的魂兽，实力媲美普通49级魂宗；
　　第七层的魂兽，实力媲美普通53级魂王；
　　第八层的魂兽，实力媲美普通57级魂王；
　　第九层的魂兽，实力媲美普通61级魂帝。
　　换而言之，如果一名魂师能通过第四层，说明他能越两阶挑战，已经是绝世妖孽。
　　自然，也只有这样的绝世妖孽，才有资格在传灵塔中直接获得传灵师的地位。
　　至于说姚轩，看到了他那堪称变-态的魂力、精神力和力量，天凤斗罗对姚轩的估计，是他至少可以通过第六层。
　　但是，姚轩能否跨越三个大位阶、挑战魂王级的魂兽，并且通过第七层，就连天凤斗罗也也不敢肯定。
　　一路想着自己将要面对的敌人，姚轩也来到了传灵塔的入口。
　　对于自己的这次试炼，姚轩的目标，只有一个，就是通过第九层。
　　在实力上，经过祖龙血脉的提升和帝天的训练，姚轩在实力上虽然还没有达到魂帝级，与普通初阶魂帝的差距却缩小了许多。
　　如果姚轩的敌人是一名货真价实的普通61级魂帝，那么姚轩暂时还没有取胜的可能，但如果对手是魂兽，情况则大为不同。
　　凭借着祖龙血脉和中级祖龙之体，姚轩对于魂兽的压制极强。
　　如果不是血脉强大的魂兽，姚轩对它们的压制达到四成，可谓巨大。
　　而即使是血脉顶尖的魂兽，姚轩对它们的压制至少也有两成，但很显然，那样的魂兽的实力少说媲美万年魂兽，不会在这里遇到。
　　正因如此，凭借着这样的压制，姚轩有信心挑战魂灵塔的第九层，当然，能否最终通过，姚轩也不敢打包票。
　　伸出右脚，迈入大门，一阵光华闪过，姚轩的身影已经进入了魂灵台的内部。
　　这时一个正八边形的大厅，面积非常广阔，直径至少达到五百米，非常的广阔。
　　在大厅的八个角上，则分别有着八扇金属大门。
　　每一扇的大门，都高达十米，宽达五米，看上去非常的气势恢宏。
　　姚轩出现的位置，则位于大厅的中央。
　　“魂灵塔——试炼模式，启动”
　　“试炼者等级：24级大魂师”
　　“试炼第一关，开始”
　　谁着三道颇为机械的声音响起，在姚轩的对侧，一扇金属大门打开，一只修为在九百年的利爪雪狼爬出。
　　这只利爪雪狼，具有白色的皮毛，血红的眼睛，两者形成鲜明对比，而它的眼睛也死死盯着姚轩。
　　对于这样的一个敌人，姚轩自然是轻松的一爪秒杀。
　　“试炼第一关，通过，为试炼者恢复状态中”
　　随着那只利爪雪狼的死亡，系统提示音再次响起。
　　旋即，一道充满生命之力的青色光芒从天而降，令姚轩的状态恢复至最佳。
　　“试炼第二关开启，请在一分钟内穿越光门，进入试炼场地，否则视为放弃试炼”
　　因为姚轩刚才的一击几乎没有耗费任何的气血之力和魂力，所以那青光也只维持了一瞬，便径直消失。
　　随即，又是一道提示音响起，而伴随着提示音，在姚轩的面前，一扇金色光门出现。
　　相比进入魂灵塔所穿过的光门，这扇光门的面积小了不少，但依旧深邃。
　　望着那扇光门，姚轩毫不犹豫的跨入，下一刻，他已经出现在了一个和之前一模一样的厅堂中。
　　这一次，姚轩的敌人，是一只拥有一千两百年修为的凶暴猎犬，毫无疑问的，它也被姚轩一爪击杀。
　　就这样，姚轩一次次的秒杀敌人，不到五分钟后，姚轩便已经来到了第六层。
　　这一次，姚轩的敌人，是一只实力媲美普通49级魂宗、修为为两千二百年、属于强大魂兽（可以越级挑战）的冰晶魔虎。
　　面对这样的敌人，姚轩终于开始稍微认真，并且用上了第二魂技“祖龙霸体”。
　　得到祖龙霸体的加持，姚轩的实力也是再次暴涨。
　　这一次，又是一招秒杀。
　　望着这一切，天凤斗罗再次凌乱，她自然清楚姚轩可以通过第六层，但她也没料到，姚轩可以用秒杀的姿态连通六层。

第179章 第七关，极地暴冰熊(求订阅)
　　是的，凌乱。
　　通过魂灵塔的第六层意味着什么？
　　这意味着，一名魂师可以跨越两个大境界作战，并且击败那个境界中等级最高的敌人。
　　能够做到这一切，那名魂师的实力，已经堪称惊人。
　　就拿天凤斗罗本人来说，她自己当年挑战魂灵塔时，便惜败于第六层，未能通关。
　　即便如此，到了今天，她已经是当世十大强者，98级超级斗罗，四字斗铠师名震斗罗大陆。
　　这也便足以见得，通过第六层的难度，到底有多么恐怖。
　　而面对这样的难关，姚轩在通过的时候，竟然做到了秒杀，毫无拖泥带水，这边更令天凤斗罗诧异。
　　相比于通过，秒杀的难度，可高了不止一点半点，可谓云泥之别。
　　这么看来，姚轩想要通关第七层，大概率也没有问题，甚至于有机会挑战第八层。
　　通关第七层啊！
　　哪怕在传灵塔万年的历史中，有能力做到这一切的，恐怕也不过五指之数。
　　而且，做到这一步的魂师，多半要靠着魂导器或斗铠的加持，并非仅靠自己的身体和武魂。
　　但是，姚轩现在凭借的，只有自己的身体和魂力，这便更突显姚轩的不凡与逆天。
　　古月这丫头，可是找了个好男朋友，也给我找了个好弟子啊。
　　这么想着，天凤斗罗的脸上露出一丝淡淡的笑容，随后带着宠爱之色望了望身边的古月。
　　在当初，古月也曾以十五级魂师的修为进行挑战，击败了实力媲美普通39级魂尊的魂兽，这已经引起了轰动。
　　而姚轩这次，有机会通过第七关甚至第八关......
　　恐怕真的有些惊世骇俗了。
　　这么想着，天凤斗罗的脸上也露出兴奋和喜悦的神情，并且再次夸奖道：
　　“月儿，你的小男友，真是太逆天了吧，这可是比他高两个大境界的敌人呀，都被他一击秒杀。”
　　“那肯定呀，师父，姚轩他是最棒的，你就等着瞧吧。”
　　听了天凤斗罗的话，古月的脸上也露出笑意，并且自豪的说道。
　　一边，天凤斗罗的惊讶不提，另一边，魂灵塔中。
　　连续通过了前六关，姚轩的感觉只要一个：轻松。
　　是啊，能够一击秒杀的敌人，这又岂能带给人压力呢？
　　至于说黄金进化点，因为敌人比较弱小，所以连通六关，姚轩也只获得了40点黄金进化点，数量极少。
　　“希望下一关能够稍微有些挑战性吧！”
　　一边想着，姚轩一边迈入第七层的光门。
　　“试炼第七关，开始”
　　伴随着魂灵塔的提示音，在远处，一扇铁门打开，一只长度在四米五左右、长着蓝灰色皮毛、身体满是肌肉、眼睛血红的熊类魂兽出现。
　　“四千年修为的极地暴冰熊？不错，终于有些挑战性了！”
　　动用【探查之眼】望向远处的魂兽，姚轩点了点头。
　　这一次姚轩的敌人，为冰属性魂兽极地暴冰熊，属于强大级别的魂兽，虽然只有四千年修为，实力却媲美7000年修为的普通魂兽，也就是达到了初阶魂王的实力范畴。
　　这样的敌人，虽然不可能胜过姚轩，但已经属于值得姚轩认真的敌人。
　　于是，心念一动，姚轩催动气血之力。
　　随着气血之力的催动，在姚轩体内，两圈气血循环激活，澎湃的祖龙之力涌现姚轩的双爪。
　　“祖龙化！”
　　得到祖龙之力的加持，姚轩的双臂瞬间变的粗壮，表面的鳞片变宽边厚，上面出现一道道神秘刻印，闪烁着大道的气息。
　　而在姚轩手臂的前端，原先锐利的龙爪再次伸长、变粗，并且透露出一股撕裂一切的恐怖气势，令人哪怕远望，都不由得胆战心寒。
　　至于说姚轩的气势，同样随着祖龙化而暴涨一大截，而他的气血之力和魂力也随着祖龙化的激活而得到提升，战斗意识和反应速度也得到强化。
　　而这时，在姚轩的对面，那极地暴冰熊此时也发出一声怒吼，凝聚着寒气，随后挥爪一拍。
　　旋即，在那极地暴冰熊的身前，原本凝聚的寒气化为一道道冰锥，向姚轩的方向激射而来。
　　“太弱了！”
　　望着那些冰锥，姚轩的眼里毫无波动，而是默默的催动“祖龙碎空步”，向那极地暴冰熊爆射而去。
　　诚然，极地暴冰熊的这些冰锥威力不错，哪怕是拥有魂宗实力的魂师，也不易阻拦。
　　但是，在姚轩面前，这些冰锥也不过挠痒痒一般，击打在姚轩体表的鳞片上，经过祖龙之鳞和祖龙霸体双重的削弱，根本对姚轩无效。
　　而随着祖龙碎空步的催动，姚轩也迅速跨越空间，向那极地暴冰熊迅速逼近。
　　见自己的冰锥无效，那只极地暴冰熊也迅速变换招式，四足着地，向姚轩狂奔而来。
　　数个呼吸之后，姚轩和那极地暴冰熊在半空之中打了个照面。
　　望着面前不到自己身高一半的姚轩，那只极地暴冰熊的眼中闪烁着暴怒之色，发出一声怒吼。
　　随即，它的双臂凝聚着无尽的寒气，带着呼啸之声，向姚轩的脑袋恶狠狠的砸下。
　　“去死吧！祖龙裂天击！”
　　望着眼前的极地暴冰熊，姚轩的眼里寒光一闪，聚集魂力。
　　随着魂力的凝聚，在姚轩的身前，那祖龙魂灵发出一声低吟，而在姚轩的身后，第一圈紫色魂环骤然闪动。
　　旋即。
　　在姚轩的双臂和双爪上，澎湃的祖龙之力涌现，散发着九彩之光，对姚轩手臂的力量和双爪的锋锐程度进行强化。
　　右脚猛地一点地，发出“蹬”地一声闷响，姚轩的身影腾空而起，犹如一道九彩的利箭一般，迎向那极地暴冰熊。
　　下一刻。
　　半空之中。
　　姚轩的祖龙爪与那极地暴冰熊庞大的熊爪对碰在了一起。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，狂暴的气劲四溢，夹带着寒气，形成无比的寒风。
　　而在这一击之下，那极地暴冰熊庞大的身躯顿时倒飞出去，双爪也血肉模糊，被祖龙爪直接撕碎，看不出之前的模样。
　　至于说极地暴冰熊的双臂，此时也在祖龙裂天击夹带着强力冲击下粉碎，软哒哒的垂下，完全失去控制。

第180章 近乎秒杀的通关，第八关，战狩猎凤蝶(求订阅)
　　“轰！”
　　极地暴冰熊的身躯重重的摔在地上，在地面之上砸出一个大坑，发出剧烈的轰响，尘土飞扬。
　　受到这样的强力一击，那只极地暴冰熊的双臂直接失能，已经失去大半战斗力。
　　不仅如此，因为碰撞和冲击，它的脏器也严重受损，生命气息下降一大截。
　　在魂灵塔之外，望着姚轩和极地暴冰熊的这一次对碰，天凤斗罗的嘴巴不由得微微张大，眼里掠过不可置信之色。
　　这个姚轩，竟然一招把极地暴冰熊打的半死？真是太难以置信了！
　　要知道，这第七关的极地暴冰熊，修为比第六关的冰晶魔虎提高了一倍，两者的实力，也完全不在一个档次上。
　　姚轩能够如此轻松的击杀冰晶魔虎，已经令天凤斗罗震撼不已。而再看到极地暴冰熊的下场，她的心中更是近乎无言。
　　妖孽，绝世妖孽啊！
　　一边这么想着，天凤斗罗也不由得再度望向了身旁的古月，眼里也露出一丝淡淡的羡慕之色。
　　曾几何时，她也曾遇到过一个妖孽程度不亚于姚轩的男人，那就是擎天斗罗云冥，并且深深的爱上了他。
　　只可惜，云冥并没有爱上自己，这也是令天凤斗罗最为遗憾的事情。
　　不过，面前自己的弟子古月，则不同。
　　她已经遇到了一个丝毫不比云冥逊色的男人，并且还和他两情相悦的走在了一起。
　　魂灵塔外，天凤斗罗的想法不提，此时，魂灵塔中。
　　一击将那极地暴冰熊打的半死，姚轩也毫不留情，催动“祖龙碎空步”，向那极地暴冰熊坠地的地方直奔而去。
　　数个呼吸后。
　　姚轩的身形，在那极地暴冰熊的身前闪现，而此时，那只极地暴冰熊也正摇摇晃晃的准备起身。
　　“结束了！”
　　眼中寒芒闪烁，姚轩再度催动魂力。
　　“祖龙裂天击！”
　　身前祖龙魂灵再次低吟，身后第一圈紫色魂环闪动，旋即，在姚轩的双爪之上，闪动着九彩之光，对姚轩的下一个攻击进行强化。
　　紧接着，姚轩的右脚再次猛地点地，身形则是腾空而起，迎向那极地暴冰熊。
　　来到那极地暴冰熊的腹部位置，姚轩的双爪径直向前，狠狠刺去。
　　配合着祖龙裂天击“绝对穿甲”的特效，姚轩轻松撕开了极地暴冰熊坚韧的表皮，一对龙爪深入其的肺腑。
　　庞大的祖龙之力爆发，一瞬之间，那极地暴冰熊的五脏六腑被径直摧毁。
　　“砰！”
　　遭受这样的重创，即使这极地暴冰熊的生命力已经非常强大，依然径直殒命，眼里的生命光彩完全消逝，身体重重的摔落在地，发出轰响。
　　【斩杀四千年修为极地暴冰熊x1，获得黄金进化点x25】
　　系统的提示音响起，与此同时，魂灵塔中，另一道提示音响起，一道青色光芒从天而降，为姚轩补充着状态。
　　大概十秒钟之后，姚轩的魂力、气血之力和精神力已经恢复至最佳，而那道青色光芒也随之消失。
　　紧接着，在姚轩的面前，那道熟悉的金色光门再次出现，而姚轩则是毫不犹豫的跨入。
　　“试炼第八关，开始”
　　在空间之中，提示音再度回荡起来，而在姚轩的对侧，一扇铁门开启。
　　旋即。
　　一只外形与蝴蝶相似，体长在两米左右，翅膀的翼展达到五米，身体有着灿烂色彩，散发着一股淡淡威压的魂兽迅速的飞出。
　　“这是狩猎凤蝶？这可是非常稀有的顶级魂兽啊，想不到竟然可以在魂灵塔中遇到！”
　　望着远处的这只魂兽，姚轩心中暗暗一惊。
　　狩猎凤蝶，在魂兽界中，也是赫赫有名的存在，属于真正的顶尖魂兽，也是与人面魔蛛同级的存在。
　　此外，相传这狩猎凤蝶的体内，拥有着一丝上古凤凰的血脉，所以实力往往非常强大，也是许多魂师梦寐以求的魂灵。
　　不仅如此，与一般的蝴蝶不同，狩猎凤蝶正如其名字中的“狩猎”二字，也是狩猎其他魂兽为生的魂兽杀手。
　　“让我看看它的修为如何！”
　　心念一动，姚轩催动【探查之眼】，望向这只狩猎凤蝶。
　　根据【探查之眼】反馈的结果，这只狩猎凤蝶的修为，才刚刚达到三千年，甚至还不如刚才的极地暴冰熊。
　　但是，靠着强大血脉的加持，它实际的战力却绝对媲美九千年修为的普通魂兽，也就是普通高阶魂王的阶段，可谓强大。
　　而就在姚轩观察狩猎凤蝶的同时，那只狩猎凤蝶也发现了远处的姚轩。
　　随即，它的复眼之中闪过一抹红色，双翅一挥。
　　狂暴的风之元素，在那狩猎凤蝶的身前凝聚，并且化为一道道尖锐至极的风刃，向姚轩疯狂袭来。
　　这些风刃的速度极快，威力也非常强大，单单一道拿出来，都可以重创甚至杀死普通的魂尊。
　　而此时此刻，向姚轩同时斩杀的风刃，数量则远远不止一道，而至少有成千上万道。
　　这么迅猛的攻击，哪怕一名普通初阶魂王在此，恐怕也得头皮发麻，难以应付，这也足见狩猎凤蝶实力之强。
　　当然，面对这样的攻击，姚轩的内心却非常平静，眼中犹如古井般波澜不惊。
　　这样的攻击，还奈何不了他。
　　“祖龙混沌罡！”
　　心念一动，姚轩催动气血之力。
　　随着气血之力的涌入，在姚轩的体内，第二重气血循环被激活，发出淡淡九彩光辉。
　　一道道祖龙之力在姚轩的身前汇聚，形成一圈淡九彩色的护罩，将姚轩的身体笼罩在内。
　　而就在这时，一道道风刃也破空而至，斩在姚轩身前的护罩之上，旋即轰然爆发，绽放出可怕的风之力量。
　　一道道风刃爆裂，而在姚轩身前，按淡九彩色的护罩之上也出现一道道波纹，能量迅速消耗。
　　“去死吧！”
　　姚轩并没有傻傻的站在原地，当成靶子被狩猎凤蝶轰击，在催动九龙混沌罡后，姚轩也再次催动“祖龙碎空步”，身体迅速向前突进，向那狩猎凤蝶爆射而去，

第181章 激战狩猎凤蝶(加更,跪求起点订阅)
　　而在冲刺的同时，姚轩也终于释放出了祖龙之威，并且施加在那空中的狩猎凤蝶之上。
　　受到姚轩祖龙威压的影响，那狩猎凤蝶的实力也是受到压制，速度、魂力和力量都显著降低。
　　哪怕是真正的凤凰，在战力的品级上都不如祖龙，又何况这只有一丝凤凰血脉的狩猎凤蝶？
　　一下子，这狩猎凤蝶的整体实力，便下降了三成左右。
　　而在释放出祖龙威压的同时，姚轩的身形也在迅速的向那狩猎凤蝶逼近，而望着姚轩向自己杀来，那狩猎凤蝶则是一拍翅膀，飞了起来。
　　“你以为飞起来就有用吗？”
　　望着空中的狩猎凤蝶，姚轩的脸上露出一丝嘲讽的笑容。
　　对于一般的魂师而言，如果他们的武魂不是特殊类型，又没有机甲或者斗铠，那么他们的境界需要达到魂圣，才能飞行。
　　在这之前，如果他们遇到飞行魂兽，假使没有远程攻击魂技，便只能白白挨打，而即便拥有原创攻击魂技，大部分魂师面对飞行魂兽的战力也要下降一半。
　　至于说姚轩，他在这方面受到的影响却小很多，虽然他也暂时不能飞行，但是，他却有着血脉能力——祖龙碎空步。
　　祖龙碎空步的存在，可以使姚轩操控空间之力，一方面，可以令姚轩短暂的跨越空间，进行瞬间移动，而另一方面，则可以在姚轩的脚下短暂的生成空间膜，使他进行借力与加速。
　　也就是说，只要姚轩希望，通过这种方法，他还虽然不能飞行，但也可以在空中进行短暂的悬停与变向，可以很好的与那些飞行魂兽作战。
　　心念一动，姚轩一边催动经脉中的魂力，一边催动体内的气血之力。
　　下一刻。
　　身后的第一圈紫色魂环和体内的第一气血循环同时激活，姚轩的双爪被九彩光辉覆盖，身体则是腾空而起，向那狩猎凤蝶激射而去。
　　见姚轩向自己冲来，那狩猎凤蝶也是轻轻闪动翅膀，灵敏的进行闪避。
　　望着狩猎凤蝶的动作，姚轩则是发动血脉能力“祖龙碎空步”。
　　随即，在姚轩的脚底，出现一层不可见但坚实无比的空间膜。
　　脚底猛地一蹬空间膜，姚轩的身体在半空之中骤然转向，随即向那狩猎凤蝶加速冲去。
　　在半空之中，望着，那狩猎凤蝶此时也吓了一跳。
　　在它的认知中，像姚轩这样的人类应该是不能半空之中转向的，正因如此，它的反应也慢了半拍。
　　等狩猎凤蝶反应过来的时候，姚轩已经杀到了它的身前，挥舞着闪烁着九彩光辉的双爪，带着寒光，撕向那狩猎凤蝶的腹部。
　　在这么近的距离下，那狩猎凤蝶已经来不及进行闪避，只得挥舞着前足，向姚轩的龙爪。
　　相比于普通的蝴蝶，狩猎凤蝶的前爪无疑强大了上万倍，一击斩下，至少有上万公斤的冲击力，更是锋锐无比，甚至可以斩裂千锻一品的金属。
　　但是，和姚轩的祖龙爪相比，这狩猎凤蝶的前爪则相形见绌，可谓云泥之别。
　　“当！”
　　祖龙爪和狩猎凤蝶的前爪，在空中疯狂对碰，瞬间，“咔嚓咔嚓”的碎裂声响起。
　　在姚轩的一击之下，那狩猎凤蝶的前足仅仅支撑了不到半秒，便径直破碎，绿色的浓稠血液飞溅。
　　旋即，姚轩的龙爪则是继续向前，直奔那狩猎凤蝶的下腹刺去。
　　而就在这时，那狩猎凤蝶也已经凝聚风之力量，在自己的下腹处，形成一个坚韧无比的风之护罩。
　　姚轩的祖龙爪轰击在那风之护罩上，就如同轰在了一块棉花之中一样，速度迅速减弱，最后威能耗尽。
　　“不愧是顶尖魂兽！这样的实力，相比之前的那些菜鸡强大了很多，是我和同级别的对手！即使有着祖龙血脉的压制，也不可能秒杀！”
　　见自己的一击被狩猎凤蝶拦下，姚轩的心中也是暗暗感叹，眼里愈发认真起来。
　　一发未中，此时，姚轩的身形也再次向下坠去，当然，这一次姚轩也是再一次在脚下凝聚空间膜，重新向那狩猎凤蝶奔去。
　　吸取了上一次的教训，狩猎凤蝶这次径直向一侧逃去，而姚轩也是不断的催动“祖龙碎空步”，向那狩猎凤蝶攻杀而去。
　　“这真的是狩猎凤蝶吗？竟然被姚轩彻底压制，根本不敢还手！按这样的架势，姚轩恐怕要成功通过第八层魂灵塔了！”
　　在魂灵塔外，望着屏幕上姚轩追逐狩猎凤蝶的景象，天凤斗罗也觉得稍微有点荒谬：
　　一个顶尖级别的三千年魂兽，竟然被一个大魂师追着打？
　　如果不是亲眼所见，天凤斗罗根本不敢想象，魂师界会发生这样的事情。
　　至于说古月，望着屏幕上姚轩大展神威，她的眼里也闪烁爱慕的神色，心中则是默默为姚轩鼓气加油。
　　魂灵塔外古月和天凤斗罗两人的想法不提，此时，在魂灵塔内，和那狩猎凤蝶来回纠缠了数分钟。
　　而随着时间的推移，姚轩的心里也有些暗暗着急。
　　那狩猎凤蝶天生就能飞行，飞行的消耗较小，而姚轩虽然能靠着“祖龙碎空步”凌空悬停加速，但毕竟灵活度不足，而且对气血之力消耗较大。
　　几分钟下来，姚轩的魂力消耗了大约两成，但气血之力已经消耗了四成，而且除了第一击之外，姚轩并没有够得着狩猎凤蝶。
　　“这么下去，恐怕我得被活活耗死！主动出击消耗太大，还是以逸待劳好一些！或者，我可以示敌以弱，甚至故意受伤，引诱那个狩猎凤蝶和我近身作战！”
　　心念一动，姚轩重新落回地面，并且解除了祖龙化的状态，气息顿时下降了一大截。
　　“太可惜了，姚轩的魂力和气血之力不够了！想要靠大魂师的修为击败三千年的狩猎凤蝶，的确还是有些太过勉强！不过，如果这一关姚轩没有遇到飞行类魂兽，恐怕通过的几率真的是十拿九稳！”
　　望着魂导屏幕上的这一切，天凤斗罗的眼里闪过一抹淡淡的惋惜之色，暗暗想道，非飞行类魂师和飞行魂兽战斗，实在是有些吃亏。

第182章 手撕狩猎凤蝶，前往第九关(求订阅)
　　而在远处的空中，感应着姚轩突然衰弱的气息，那只狩猎凤蝶并没有立刻靠近攻击，而是再次舞动双翅。
　　极致的风之力量，在那狩猎凤蝶的身前凝聚，随即，化为两道直径达到两米的风龙卷，夹杂着一道道青色的风刃，向姚轩的方向激射而来。
　　“要让这只狩猎凤蝶真的以为我体力耗尽了，放松警惕，然后一击必杀！”
　　望着远处狩猎凤蝶的攻击，姚轩的心中暗暗想道，并且制定好了战术。
　　凭借姚轩现在的气血之力，想要挡下那狩猎凤蝶的攻击，并不困难，但那样的话，就达不到姚轩所要的效果，他必须让狩猎凤蝶放松警惕靠近自己，才能结束这场鏖战。
　　因此，这一次，姚轩虽然催动气血之力，发动“祖龙混沌罡”，但却不是全力催动，而是恰好的控制了输入的气血之力。
　　体内气血循环激活，一道九彩的护盾在姚轩的身前显现，旋即，那两道风龙卷和一道道风刃疯狂的轰击在姚轩身前的护罩之上。
　　由于姚轩很好的控制了自己输出的气血之力，因此，姚轩身前的护盾在阻挡了这一击大部分威能之后，便轰然碎裂，而剩下的几十道风刃，则击打在姚轩体表的鳞片上。
　　这些风刃的威力，每一道都可以重创普通魂尊，但对姚轩而言，却犹如挠痒痒一般，甚至没能在他体表的龙鳞上留下红印。
　　虽然没能击伤姚轩，但看着击碎了姚轩的护盾，这只狩猎凤蝶也开始以为姚轩真的已经乏力，一边向姚轩靠近，一边再次挥翅，发出一道道风刃。
　　“很好！它已经中计了！”
　　望着那狩猎凤蝶向自己靠近，姚轩的心中暗暗开心，随后花费更少的气血之力，凝聚出一道防御力更弱的气血护盾，准备继续诱敌深入。
　　这一次，在击碎气血护盾之后，狩猎凤蝶发出的风刃足足有近百道命中了姚轩。
　　当然，这些风刃还是不可能真正伤害到姚轩，但它们叠加起来的威力，却已经足以在祖龙鳞片上留下淡淡的白痕。
　　而此时，放松警惕的狩猎凤蝶则已经进一步的靠近了姚轩，距离姚轩不到三十米，并且悬停在那里，不断的凝聚风之力量，准备给予姚轩致命一击。
　　“好机会！它已经死了！”
　　望着远处的狩猎凤蝶，姚轩的眼里闪过一丝喜色，随即心念一动，疯狂催动魂力和气血之力。
　　“祖龙化！”
　　体内两重气血循环激活，在半个呼吸的时间内，姚轩重新进入祖龙化状态，战斗力也恢复至最强状态。
　　“祖龙碎空步！”
　　接近六成的气血之力消失，涌入姚轩的第一重气血循环内，下一刻，蓬勃无比的空间之力将姚轩包裹，而姚轩的身影则消失不见。
　　一下子失去目标，那狩猎凤蝶也再次愣了一下，而就在这时，姚轩的身影再次破空而出，再次在那狩猎凤蝶的身前闪现！
　　“空间之力！姚轩竟然也能操控空间之力！太逆天了吧！”
　　此刻，在魂灵塔之外，望着屏幕上的姚轩，天凤斗罗的眼中再次露出惊喜之色，同时也有一些好奇：
　　“这个姚轩只是大魂师，为什么使用出了四个魂技？真是奇怪，等会要找他问问。”
　　就在天凤斗罗为姚轩的祖龙碎空步所震惊，之时，此时，望着近在咫尺的狩猎凤蝶，姚轩的眼中闪过一抹精芒。
　　“烦人的家伙，你可以下地狱去了！祖龙裂天击！”
　　接近两成的魂力消失，向身前的祖龙魂灵涌去，伴随着一声低沉的龙吟，在姚轩的身后，紫色魂环闪亮。
　　九彩的祖龙之力点亮姚轩的双臂，旋即，姚轩的双爪划破长空，抓向那狩猎凤蝶的下腹。
　　见姚轩突然跨越空间，那狩猎凤蝶也被吓了一跳，根本没有来得及反应，更来不及防御，姚轩的双爪便已恶狠狠的命中了它的身体。
　　恐怖的祖龙之力挥洒，配合着“绝对穿甲”的特效，那狩猎凤蝶下腹外的甲壳抵挡了不到半个呼吸的功夫，便轰然碎裂。
　　随即，姚轩的双爪，带着可怕的威能，径直贯穿了狩猎凤蝶的身体，并从背部传出。
　　下一刻，姚轩的双臂猛然使劲，随后向两侧一撕！
　　“嘶啦！”
　　伴随着血肉开裂的声音，在姚轩的双爪之下，那狩猎凤蝶的身体，被悍然撕为两半，绿色的鲜血飞溅，血洒长空。
　　【斩杀三千年狩猎凤蝶x1，获得黄金进化点x60】
　　狩猎凤蝶两半的尸体重重坠地，激起一片尘土，与此同时，系统的提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“60点黄金进化点！还算是不错的收获，也不枉我废了这么大力气将其斩杀！”
　　听到系统提示音，姚轩颇为满意的点了点头，而此时，在魂灵塔外，天凤斗罗的眼里再次闪露出震诧的光芒。
　　“直接瞬间移动三十米，然后秒杀了狩猎凤蝶！天啊，太令人震撼了！”
　　“而且，这样的话，姚轩岂不是通关了第八关？在传灵塔建立的一万年内，他应该是第一个通关第八关的人吧？真是太难以置信了！”
　　望着这一切，天凤斗罗的心里也有些无言，但更多的，则是喜悦和兴奋。
　　拥有这样的天才作为自己的弟子，这是多么让人骄傲和自豪的一件事情啊！
　　一边，天凤斗罗心中的震惊不提，在魂灵塔中，姚轩的耳旁此时响起第八关通过的声音，而从天穹之上，一道充满着生命之力的青光投下，为姚轩恢复体力。
　　紧接着，在姚轩的面前，通往第九关的光门打开。
　　“第九关了！不知道这次我的敌人是什么！实力媲美63级魂帝的话，如果是普通魂兽，就已经达到了万年魂兽的层次，当然，我实际遇到的，应该是顶尖魂兽甚至传奇魂兽，修为肯定达不到万年！”
　　“面对这样的敌人，即使不能战胜，也可以很好的锻炼我的实力！那么，就让我看看，这个第九层的敌人，能不能让我后退吧！”
　　心念一动，姚轩迈入光门，消失不见。

第183章 终极考核，十首烈阳蛇(求订阅)
　　金光一闪，在魂灵塔的第九层空间中，姚轩的身影出现。
　　和之前的试炼空间相比，这里的面积更大，而地面则依旧由大理石构成，看上去恢宏无比。
　　“魂灵塔，终极试炼，现在开始”
　　还是熟悉的提示音，而随着提示音的响起，在姚轩对面的铁门之中，一只魂兽缓缓出现。
　　这是一只外形类似蟒蛇的魂兽，身体有着水桶一般粗细，体表覆盖着一层暗红色的鳞片，体长接近六米，铜铃一般的眼睛里，闪烁着狡诈和危险的光彩，令人不寒而栗。
　　而在这只魂兽的头部和背部，则有着非常鲜明的特点，一共长着九个凸起，每个凸起都像一颗鲜红色的蘑菇，里面似乎有血液在流淌一般，而它的腹部也特别巨大。
　　“十首烈阳蛇？想不到，魂灵塔第九关的敌人，竟然会是这个玩意！”
　　望着远处的魂兽，在姚轩的眼里，也不由得闪过一抹惊讶之色，内心也颇为的意外。
　　如果是普通魂师的话，遇到这样的魂兽，恐怕真的难以将它认出，毕竟，在魂兽的记载中，并没有这样的存在，而在学院的教学中，也几乎不会进行讲授。
　　当然，作为穿越者，姚轩还是一眼就将它认出：
　　——十首烈阳蛇！
　　没错，这正是十首烈阳蛇，也就是两万年前，唐三曾在地狱路中遇到并斩杀的洪荒异兽，实力强大无比，也被称为蛇中的至尊。
　　如果用魂兽的标准来衡量，这只十首烈阳蛇，绝对是妥妥的传奇级别魂兽，位列普通魂兽强大魂兽、顶尖魂兽之上的存在，哪怕只有八、九百年的修为，也足以对抗普通的万年魂兽。
　　“让我看看它的实力如何！既然是试炼，这只十首烈阳蛇的实力，总不至于超过规定，不可能像地狱路中的十首烈阳蛇那么可怕！”
　　一边想着，姚轩一边催动【探查之眼】，望向远处的十首烈阳蛇。
　　“【魂兽名称：十首烈阳蛇】
　　【魂兽等阶：传奇级】
　　【魂兽修为：600年（实力媲美普通一万年魂兽）】
　　【魂兽说明：......】”
　　伴随着姚轩的念动，在他的识海中，一个透明的信息框出现，上面展示着这只十首烈阳蛇的信息，以及对抗时的注意事项。
　　“和我猜测的没错！”
　　“这只十首烈阳蛇的修为，远不及唐三地狱路中的那一只，实际实力，大概媲美普通初阶魂帝，我还是有一定的几率击败！”
　　望着信息框上的信息，姚轩暗暗的想道，并且分析着自己的优势。
　　一方面，凭借着祖龙血脉的威压，姚轩可以压制十首烈阳蛇至少三成的实力。
　　这样的话，姚轩虽然还比十首烈阳蛇弱一些，但并非绝对不可将其战胜。
　　另一方面，十首烈阳蛇最强的属性，乃是火焰和毒，而这两个属性，都被姚轩的祖龙武魂所克制。
　　姚轩的祖龙武魂，本身就对元素有着很强的抗性，火焰属性攻击的杀伤力，自然对姚轩效果大幅下降。
　　此外，祖龙作为纵横诸天的强大生物，对毒的抵抗力也尤为强大，除了少数几种绝毒之外，其他的毒药，根本不可能对祖龙产生效果。
　　虽然姚轩并不是祖龙，只是一个拥有着祖龙武魂的大魂师，但是，这便已经足以使姚轩对毒属性，拥有强大的免疫能力。
　　最后，则是祖龙霸体的存在。
　　在催动祖龙霸体之后，姚轩的元素抗性和对异常状态的抵抗再次提升，而对异常状态的抵抗，自然包括对毒属性抗性的提升。
　　这样综合的来看，面对这只媲美普通一万年魂兽，或者或媲美普通初阶魂帝的十首烈阳蛇，姚轩并不是没有对抗的资本。
　　而就在姚轩打量着那只十首烈阳蛇的同时，那只十首烈阳蛇也从那铁门中爬了出来，一双红灯笼般的血色双瞳盯着姚轩。
　　“呱呱！呱呱！”
　　下一刻，那十首烈阳蛇的口中发出一声犹如婴儿啼哭一般的怪叫，而在它背后的九个肉瘤中，也开始散发出金红色的光彩。
　　听着这十首烈阳蛇的啼叫，姚轩也觉得头脑微微一恍惚，而就在这时，在姚轩的识海中，那龙神石板突然一振。
　　下一刻，一道道清凉的气息从那祖龙石板中涌出，并且在姚轩的识海中扩散，驱散了姚轩精神上的不适。
　　“居然是精神攻击！不愧是传奇级别的魂兽，果然强大！”
　　回想着刚才的感受，姚轩的心中不由得暗暗一惊。
　　是的，那十首烈阳蛇的啼叫，正是一种特殊的精神攻击，可以启到扰乱敌人思维的作用，而且效果极强，哪怕以姚轩三百六十点的精神力，都险些中招。
　　可以说，除非有着灵海境的精神力，否则遇到了十首烈阳蛇的精神攻击，都得受到影响，而姚轩也是有着祖龙石板的庇护，才得以免疫。
　　心中虽然暗暗吃惊，但姚轩却没有停下，心念一动，将祖龙武魂的威压施加在那十首烈阳蛇的身上。
　　虽然是传奇级别的魂兽，但在祖龙武魂的威压之下，那十首烈阳蛇的气势还是不由得矮上一头，但眼中的嗜杀之色并未褪去。
　　对于十首烈阳蛇而言，它的确感受到了血脉上的压制，但它同时也感受的到，姚轩的实力和它相近，而如果它能吞噬姚轩的话，它的血脉和实力将会得到跃迁。
　　正因如此，它丝毫没有选择退后的意思，而是扭动着蛇身不断向姚轩游走而来，而姚轩则选择以逸待劳，只是微微调整方位，而不主动出击。
　　虽然这十首烈阳蛇看上去十分臃肿，但速度却丝毫不慢。贴地迅速爬行，仅仅数秒，便将和姚轩的距离拉进到了二十米。
　　就在这时，这十首烈阳蛇也率先发动了攻击。
　　只见它背后的九个凸起脉动，火之元素疯狂凝聚，随后它对准姚轩张开血盆大口。
　　下一刻，一条火红色的光芒，从那十首烈阳蛇的口中骤然喷出，向姚轩激射而来，还带着强烈的腥气。
　　这火焰的温度极高，在地面上穿过，瞬间将地面烤的焦黑，还发出燃烧岩石的噼啪声。
　　更加恐怖的是，在这火红色的火线上，还附带着一层淡淡的红雾，里面包含着强烈的火毒，一旦沾染，便能将人的身体烧成灰烬。

第184章 十首烈阳蛇内丹vs祖龙混沌罡(加更,跪求起点订阅)
　　“好毒的火焰！这十首烈阳蛇，真的不愧是一只传奇级的魂兽！”
　　望着迅速向自己逼近的剧毒火线，感受着里面透露的可怕的气息，姚轩的心中不由得暗暗感叹。
　　相比于狩猎凤蝶的风刃和风龙卷攻击，这十首烈阳蛇的剧毒火线攻击，威力至少增加了两倍，哪怕连姚轩，也很难轻松面对。
　　心念一动，姚轩催动气血之力，激活第一重气血循环，发动血脉能力“祖龙碎空步”，向远处闪避而去。
　　就在这时，神奇的事情发生了：
　　那剧毒火线并没有停止，而是犹如灵蛇一般，向姚轩闪避的方向疾奔而去。
　　“真是麻烦！竟然还可以追踪！看来，只有硬抗了！”
　　心念一动，姚轩催动血脉能力“祖龙混沌罡”。
　　接近一成半的气血之力消失，而在姚轩的身前，九彩的祖龙之力涌现，形成一层淡九彩色的护罩。
　　那剧毒火线碰撞在姚轩身前的九彩护罩之上，瞬间爆燃开来，形成一道冲天的火柱，毒气肆意。
　　随即，炙热的火焰，和致命的毒气，疯狂的冲击着姚轩身前的九彩护罩。
　　在可怕的能量冲击之下，姚轩身前的九彩护罩也不断的波动、颤抖着，出现一道道波纹。
　　当然，虽然那道九彩护盾看上去并不太结实，但最终却并没有击碎，只是变的无比黯淡，能量也近乎耗尽。
　　而尽管抵挡住了十首烈阳蛇的火线攻击，姚轩的心中却并没有感到轻松。
　　原因很简单，为了挡下这一击，姚轩消耗的气血之力也比较大，当然，姚轩也可以肯定，这样的攻击，对十首烈阳蛇的消耗也不小。
　　而在远处，望着自己的火线攻击被挡下，那十首烈阳蛇并没有再次催动剧毒火线发动攻击，而是仰头发出一声怪吼。
　　随即，那十首烈阳蛇的身躯灵活的一扭，那粗大的蛇尾横扫而来，向姚轩的腰间抽来，带着呼呼恶风。
　　“来得好！祖龙裂天击！”
　　见那十首烈阳蛇主动向自己攻击，姚轩并没有与其硬碰硬，而是脚尖轻点，避过那十首烈阳蛇的横扫。
　　旋即，姚轩则是催动魂力，激活第一魂技。
　　身前的九彩祖龙魂灵昂头吟叫，身后第一圈紫色魂环闪亮，九彩的祖龙之力附着在姚轩的双臂双爪以上，对它们进行强化。
　　紧接着，姚轩则是双臂挥舞，双爪闪烁着九彩的辉光，驾驭着可怕的威能，向那十首烈阳蛇的蛇尾拍去。
　　“砰！”
　　下一刻，姚轩的双爪恶狠狠的抓在了那十首烈阳蛇的蛇尾处，强悍之至的祖龙之力爆发。
　　在祖龙爪的锋锐和祖龙裂天击的强力打击之下，那十首烈阳蛇坚韧的蛇皮仅仅抵抗的一个呼吸，便被径直撕裂。
　　紧接着，祖龙之力和祖龙爪继续疯狂爆发，在那十首烈阳蛇的蛇尾处撕下一大块血肉，鲜血横流，滴落在地面，发出“滋滋”的声响。
　　这样的攻击，对十首烈阳蛇而言并不致命，但却也令其疼痛无比，并且激起了它的杀意。
　　发出一声更为凄厉的啼叫，那十首烈阳蛇的身体突然加速，背后的肉瘤中喷涂着热气，蛇身向姚轩缠绕而来。
　　“哼！太慢了！”
　　虽然十首烈阳蛇的实力比姚轩强大不少，但速度也并不是它的强项，甚至可以说是短板。
　　正因如此，对于拥有“祖龙碎空步”的姚轩而言，想要避过十首烈阳蛇的身体攻击，并不困难。
　　而在闪避的同时，姚轩也不断的催动“祖龙裂天击”，在那十首烈阳蛇的身体上撕扯出一道道长而深的伤口，鲜血横流。
　　一次次出击，却一次次被姚轩闪避，连姚轩的寒毛都没有碰到，那十首烈阳蛇也愈发暴躁起来，被彻底的激怒。
　　不过，这时，那十首烈阳蛇并没有着急继续发动攻击，而是用一双血红色的眼睛死死的盯着姚轩，散发出恐怖的杀意。
　　与此同时，它的身躯则是突然躬起，九个肉瘤的顶端，全部对准了姚轩所在的方向。
　　“要动用内丹攻击了吗？是时候检验祖龙混沌罡的真正威能了！”
　　望着远处十首烈阳蛇的动作，姚轩的心中暗暗想道，同时疯狂催动气血之力，不要钱似的向自己的第二圈气血循环中疯狂输送而去。
　　此时，伴随着十首烈阳蛇的动作，它那背后的九个金红色的肉瘤，也越来越明亮起来，像一个个小太阳一般。
　　“砰！砰！砰！”
　　伴随着一声声爆裂声，突然之间，十首烈阳蛇身后的九个肉瘤同时破碎，九道金红色的炽热液体从中骤然喷射而出。
　　这些液体在空中并非直射，而是朝着姚轩的面门爆射而来，散发着可怕的热气，犹如灼热的铁汁一般。
　　而此时，更神奇的事情发生：
　　在半空之中，那九股液体在行动的过程中竟然融为一体，旋即迅速收缩。
　　随着一团团液体的收缩，它们的温度也愈发高涨起来，散发出恐怖无比的威能。
　　最后，那团灼热的液体，已经化为一颗只有乒乓球大小的金红色圆滑球体，速度骤然加快几倍，向姚轩的面前疯狂袭来。
　　虽然这颗金红色球体看上去并不起眼，但随着它锁定自己，姚轩也感到一股淡淡的恐惧感袭来，心中迅速涌起一丝丝寒意。
　　这一击，已经拥有了重创甚至杀死姚轩的能量。
　　当然，虽然身体起了本能的紧张反应，但姚轩的内心却还颇为平静。
　　“祖龙混沌罡！”
　　伴随着姚轩之前的蓄力，他已经将接近七成的气血之力注入了第二重气血循环之中。
　　在刚刚获得“祖龙混沌罡”时，姚轩需要花费九成气血之力，才可以召唤出一丝混沌之力。
　　但是，随着寒假之行，姚轩的气血之力和祖龙血脉得到大幅度强化，到了现在，七成的气血之力，已经足够姚轩召唤一缕混沌之力进行防御。
　　体内第二重气血循环绽放出璀璨的光芒，一丝漆黑无比、厚重之至、透露着亘古气息的混沌之力从无形之中涌出。
　　随即，那到混沌之力在姚轩的身前展开，并且与周围的祖龙之力融合在一起，化为一层黑色与九彩色相融的混沌，散发着一种无比坚韧、可以抵御一切攻击的平稳气息。

第185章 通关(求订阅)
　　“轰！”
　　半空之中，那金红色的十首烈阳蛇内丹，与姚轩身前祖龙混沌罡形成的护盾，疯狂的碰撞在了一起。
　　炙热的火之力量与致命的毒之力量，疯狂的侵蚀着姚轩身前护盾的混沌之力。
　　作为十首烈阳蛇的全力一击，这道内丹的威力，可谓是相当不错，已经达到普通高阶魂帝全力一击的威力，甚至足以威胁一些防御较弱、没有开启武魂真身的魂圣。
　　但是，相比而言，姚轩的祖龙混沌罡的防御，却更为强大。
　　凭借姚轩如今的气血之力，虽然只能召唤出一丝的混沌之力，但是，作为寰宇中最稳定而坚韧的存在，一丝混沌之力，也足以提供非常强大的防御。
　　可以说，姚轩的祖龙混沌罡，可以完美的抵御普通高阶魂帝的全力一击，哪怕是不动用武魂真身、机甲或斗铠的普通初阶魂圣，他们的全力一击，也不过是能击碎祖龙混沌罡，很难伤害到被祖龙混沌罡保护的姚轩。
　　当然，如果一名魂圣强者施展了武魂真身，他们的综合实力会得到三到五倍的提升，这样的话，姚轩的祖龙混沌罡暂时还无法抵御，但是，对于身为大魂师的姚轩，能够催发出这样的护盾，已经称得上是妖孽。
　　也正因如此，那十首烈阳蛇的内丹轰击在姚轩的祖龙混沌罡之上，虽然在这祖龙混沌罡上掀起波澜，但却始终无法击穿那祖龙混沌罡的防御，反而是自身的能量耗尽。
　　见姚轩挡下了自己的内丹，那十首烈阳蛇的眼中也露出惊疑之色，准备收回自己的内丹，可是，姚轩又怎么会给它这个机会？
　　“祖龙裂天击！”
　　在姚轩的丹田之中，接近五成的魂力瞬间消失，并且向姚轩身前的祖龙魂灵涌去，旋即，姚轩身前的祖龙魂灵仰头发出一声龙吟，而在姚轩的身后，第一轮紫色的魂环骤然闪烁，散发出浓烈的紫光。
　　磅礴无比的祖龙之力涌现，并且最终附着在姚轩的双臂和双爪上，令它们散发着浓郁的九彩光辉，同时得到充分的强化。
　　旋即，姚轩的双爪则是猛然向下挥落，带着撕碎一切的气势，恶狠狠的跨越空间，拍在了那十首烈阳蛇的内丹之上。
　　“当！”
　　姚轩的祖龙爪恶狠狠的抓在九首烈阳蛇的内丹之上，顿时发出一道清脆的撞击声。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　旋即，一道道破碎声传来，而在那十首烈阳蛇的内丹之上，出现一道道裂纹。
　　随即，那些裂纹则是迅速的加粗、夸大，知道遍布整个内丹，最终使那内丹轰然爆裂开来。
　　作为凝聚了十首烈阳蛇接近一半功力的存在，这内丹的坚硬程度的确很高，甚至达到灵锻金属的水准，但是，它恰好碰到了姚轩，拥有祖龙爪的姚轩。
　　在祖龙爪的超强锋锐程度，以及祖龙裂天击附带的“绝对穿甲”的双重作用下，那十首烈阳蛇的内丹几乎没有任何的抵抗力，最终被一击轰碎。
　　而随着自己的内丹被姚轩轰碎，那远处的十首烈阳蛇突然发出一声凄厉的惨叫，身躯因为剧烈的痛苦蜷缩在一起，不断的打滚，生命气息一瞬间下降七成。
　　“成功了！太棒了！”
　　望着远处的十首烈阳蛇，姚轩的眼里也闪烁着兴奋的光彩。
　　虽然这十首烈阳蛇还没有死亡，但内丹受损的它，已经不具备对抗姚轩的实力，只能老老实实被姚轩斩杀。
　　当然，虽然那十首烈阳蛇已经受到重创，但是，小心谨慎的姚轩没有立刻上前。
　　适才发动的“祖龙混沌罡”和“祖龙裂天击”，已经将姚轩的气血之力抽空了大半，现在上去，万一受到了十首烈阳蛇的临死反扑，那可就倒霉了。
　　而在魂灵塔外，望着那突然抽搐起来的十首烈阳蛇，天凤斗罗和古月的脸上都露出意外之色：
　　“这是怎么回事？怎么姚轩打碎了那颗奇怪的珠子，那头怪蛇就突然重创了呢？”
　　当然，在意外之余，古月和天凤斗罗也暗暗为姚轩感到开心，那只怪蛇已经陷入虚弱，那么说，姚轩岂不是要通过第九关了？
　　而在天凤斗罗和古月的注视之下，姚轩此时则与那十首烈阳蛇保持着距离，暂时解除祖龙霸体和祖龙化的状态，并且不断恢复着体力和魂力。
　　大约四分钟之后，姚轩的体力和魂力已经恢复至最佳状态，而那十首烈阳蛇则依旧痛苦的呻吟着，但身体抽搐的幅度已经减轻了不少。
　　“祖龙混沌罡！”
　　再一次的消耗七成魂力，在姚轩的身前，一丝混沌之气显现，与祖龙之力融合，形成护盾。
　　旋即，姚轩又等待片刻，等气血之力再次恢复至鼎盛状态，才重新激活祖龙霸体和祖龙化，向那十首烈阳蛇奔去。
　　果不出其然，那十首烈阳蛇还留着一招，在姚轩靠近的时候，它的血盆大口突然张开，一大口蕴藏着可怕蛇毒的火云，带着可怕的高温，向姚轩喷涂而来。
　　如果姚轩在击碎内丹后直接前来，想要终结那十首烈阳蛇，恐怕此时他已经中招，但是，有着祖龙混沌罡的保护，这十首烈阳蛇的诡计自然失效。
　　而在释放出了这团火云之后，那十首烈阳蛇的状态更为萎靡，至于说姚轩，此时则走到了那十首烈阳蛇的七寸处。
　　“现在，你可以去死了！”
　　眼里寒光闪烁，姚轩再次催动魂力。
　　“祖龙裂天击！”
　　魂力疯狂消耗，身后魂环闪动，姚轩的双爪带着撕碎一切的可怕威能，恶狠狠的轰击在了那十首烈阳蛇的七寸处。
　　“嘶啦！”
　　“咔嚓！”
　　在姚轩的祖龙裂天击的全力攻击下，那十首烈阳蛇的蛇身瞬间被撕开，骨头也随之断裂开来，整个蛇身被径直撕为两段。
　　紫色的鲜血，从那并不平整的断口处喷涌而出，那断裂为两段的蛇身先是更为剧烈的抽搐与摆动，但最终还是沉寂下来。
　　至于说那十首烈阳蛇的双眼，也迅速的黯淡下来，里面的生命色彩迅速的消失，变的无比灰暗，而它散发的生命气息也随之完全消逝。

第186章 离开魂灵塔，天凤斗罗的询问(求订阅)
　　【斩杀十首烈阳蛇，获得黄金进化点x350】
　　随着十首烈阳蛇的死亡，系统的提示音也在姚轩的识海中响起。
　　“350点黄金进化点！真是丰厚呀，这就是超越自己的极限所获得的奖励！”
　　听着系统的提示音，姚轩的心中非常满意，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的微笑。
　　“魂灵塔试炼，第九层，通过”
　　“魂灵塔试炼，已经结束，您可以通过金色光门，离开魂灵塔”
　　而就在这时，在魂灵塔空间之中，那道颇为机械的提示音也回荡起来。
　　旋即，一道蕴藏着强大生命能量的青光从天而降，为姚轩恢复着气血之力和魂力。
　　“这就结束了吗？我还以为，如果通关了第九关，会能有机会开启霍雨浩的传承之类的机缘呢！”
　　听着魂灵塔的提示音，姚轩有些失望的想道，但随即，他又明白过来：
　　这个魂灵塔，并不是灵冰斗罗霍雨浩的作品，而是灵冰斗罗飞升很多年后，传灵塔的科研人员构造的试炼场所。
　　正因如此，就算是通过了九层的魂灵塔，姚轩也没有触发什么机关，只是纯粹的完成了试炼，可以离开魂灵塔。
　　一边这么想着，姚轩一边站起身来，从那扇光门之中走出。
　　这一次，他并没有回到之前的大殿中，而是直接出现在了那祭台一样的石台上。
　　这时，天凤斗罗也已经带着古月迎了过来，她带着一种难以置信的眼神望着姚轩，随后柔声说道：
　　“姚轩，这里不是讲话之地，先和我回去吧。”
　　......
　　数分钟后，天凤斗罗的办公室。
　　“姚轩，你的表现，真的太令我惊艳了！你竟然通过了魂灵塔的第九关！”
　　“你知道吗，你是魂灵塔建立以来，唯一一个通过了第八关和第九关的魂师，就连老师，当初都只通过了魂灵塔的第五关。”
　　眼里依旧闪烁着惊讶和佩服的神色，天凤斗罗望着姚轩，随后开口说道。
　　“师父，我也只是运气好而已。其实，我也没想到，我竟然能击败那么强大的敌人，并且通过第九关。”
　　姚轩一如既往的、谦虚的回答道。
　　“不，这哪是什么运气啊？这完完全全是你实力的体现啊！”
　　“你这个，可是跨越四个大境界作战，更重要的是，你还没有使用斗铠或者是机甲，这简直是太逆天了！”
　　哪怕是身为超级斗罗，天凤斗罗此时都说出了逆天二字，也足以见得她对于姚轩实力的赞赏。
　　“师父，那接下来我们干什么？”
　　见天凤斗罗似乎还沉浸在惊讶之中，姚轩也是也开口打破了僵局。
　　“接下来的话，就是正式的授予你传灵塔的身份徽章了，不过，这个倒不用不急，我再问你几个问题。”
　　天凤斗罗说道。
　　“我明白了，老师。”
　　姚轩点头回答道。
　　“嗯，我看你在战斗的过程中，除了两个魂技之外，还可以动用两种特殊的能力，一种就是跨越空间的能力，另一种则是那个奇异的护罩，可以和我说说，它们是什么吗？”
　　天凤斗罗有些好奇的询问道。
　　“师父，您说的这两个能力，都是我的血脉能力，它们是随着我气血之力提升而出现的。”
　　“而且，当我催动这些血脉能力时，它们不会消耗我的魂力，仅仅只会消耗我的气血之力。”
　　听了天凤斗罗的话，姚轩开口解释道。
　　当然，他将这两大血脉能力的产生完全归结为气血之力的提升，而隐瞒了祖龙血脉的存在。
　　“随着气血之力的提升能够获得血脉能力？这可是我第一次听说的现象，姚轩，你的武魂，可真是太逆天了！”
　　听了姚轩的话，天凤斗罗不由得感叹道，随即，她又开口问道：
　　“姚轩，那你现在把你的两个血脉能力给我演示一下吧。”
　　“好的，老师，我这就给您演示。”
　　听了天凤斗罗的话，姚轩点了点头，催动气血之力，依次向天凤斗罗演示了两大血脉能力。
　　“神奇，真是太神奇了！我竟然丝毫感受不到你体内魂力的波动和消耗，只动用气血之力的能力，这可真是太妙了！”
　　“而且，你这两个能力的效果，也很强大啊，哪怕是万年魂技，恐怕也不过于此吧！”
　　听了姚轩的话，天凤斗罗也不由得连连感叹，随即，她又继续问道：
　　“对了，姚轩，你有没有想过，跟古月一起，来传灵塔总部，跟在我身边一起生活学习啊？”
　　“这......”
　　听了天凤斗罗的话，姚轩迟疑了一下。
　　就姚轩个人而言，他肯定是不想离开东海学院的，否则，他也就失去了继续培养唐舞麟小弟意识的机会，这未必对他后续的发展有利。
　　不过，如果要姚轩拒绝天凤斗罗，他自己也觉得有些不妥，毕竟，他不知道，这样子会不会惹得天凤斗罗生气。
　　“不要觉得紧张，姚轩，我也只是问问你的意思，看你这样子，你应该是不愿意现在就过来吧？没事，老师理解你。”
　　“我想，你在东海学院那边，应该也有不少朋友吧？让你过来，你肯定也舍不得他们，那就继续在那里待着吧。”
　　“反正，我也知道，你的老师是舞长空，在大魂师魂尊魂宗期间，他也足以教导好你了，等你考入史莱克学院，自然也就过来了。”
　　看着姚轩的表情，天凤斗罗也猜出了姚轩的意思，随后善解人意的继续说道。
　　“谢谢老师！对了，老师，您也知道舞老师吗？”
　　姚轩有些好奇的问道。
　　“当然，你的那位舞老师，可也是一位妖孽级别的魂师呢，在他那个时代，应该算是最强的三人之一吧，如果不是后来受了情伤，蹉跎了岁月，恐怕已经是一尊封号斗罗的强者了。”
　　说道舞长空，天凤斗罗的眼里也露出一丝淡淡的怜惜，不知道是因为感叹于舞长空的经历，还是因为由舞长空的经历想起了自己感情上的失败。
　　“原来是这样，舞老师好可怜啊。”
　　听了天凤斗罗的话，知道舞长空故事的姚轩也不由得由衷说道。
　　“好了，你们小孩子暂时不需要知道那么多。不过，既然你的老师是舞长空的话，想必他已经和你们讲过第二职业的重要性了吧？”
　　这时，天凤斗罗继续问道。

第187章 你和古月先住我这吧(加更,求起点订阅)
　　“嗯，舞老师已经和我们讲过第二职业的重要性了，他还叫我们在三年级之前，选定自己的第二职业。”
　　见天凤斗罗询问自己，姚轩如实的回答道。
　　“嗯，他的准备倒是挺充足的。姚轩，你有没有未来想要从事的第二职业？有的话，可以先和我说，我好为你物色一个合适的老师。
　　“当然，如果你选择机甲设计作为你的第二职业，那么，我自己就可以直接教导你，因为我也是一名九级的机甲设计师。”
　　“不过，我其实不太建议你选择机甲设计，古月的话，已经决定要和我学习机甲设计，你和古月如果选两个不同的职业，优势互补，我觉得更好一些。”
　　天凤斗罗继续开口建议道。
　　“师父，不需要麻烦您了，我已经选择了自己的第二职业，也已经在第二职业上拥有了自己的老师。”
　　听了天凤斗罗的话，姚轩则是回答道。
　　“哦，你已经有第二职业了？说来听听吧。”
　　得到姚轩的回答，天凤斗罗的眼里露出一丝好奇之色，随后询问道。
　　“是，师父，我的第二职业是锻造。”
　　姚轩语气恭敬的回答道。
　　“锻造？你一个魂师，去学锻造干什么？在我看来，机甲制造和机甲设计，才是你应该选择的方向，这也有有利于你未来成为一名斗铠师。”
　　和舞长空一样，天凤斗罗对锻造一样有着一定的偏见，听到姚轩的话，她的眼里顿时露出一丝不喜之色，语气也变的严厉起来。
　　“师父，您先别生气。我在锻造上，还是有一些天赋的，我在锻造上的老师，是八星圣匠慕辰大师，同时，我也已经是一名四级锻造师了。”
　　听了天凤斗罗的话，姚轩沉稳的回答道，解释着自己选择锻造的原因。
　　“你的老师是东海城的那位慕辰大师？还有，你已经是一名四级锻造师了？”
　　听了姚轩的话，天凤斗罗开口问道，眼里闪露着意外和不可思议之色。
　　慕辰这个名字，在魂师界之中，也算是赫赫有名了，首先，他本人就是一位顶尖八星圣匠，在整个联邦中，八星圣匠的数量也只有几十人。
　　但是，更主要的，还是慕辰的师兄，震华，全斗罗大陆有且只有一尊的神匠。
　　对于一名魂师而言，如果他想要打造四字斗铠，就必须使用天锻金属，而在整个日月联邦，乃至斗罗大陆中，能够打造天锻金属的，只有一人，那就是震华。
　　也正因如此，虽然只要是封号斗罗就能装备四字斗铠，但是在整个斗罗大陆中，四字斗铠师的数量却仅有十几位——这打造四字斗铠所需的金属，真的是远远不足啊！
　　这么看来，姚轩能够得到慕辰的青睐，并且被慕辰收为弟子，对他来说，还是一件好事，就凭着慕辰和震华的关系，如果姚轩未来想要打造四字斗铠，难度可以下降一个大档次。
　　而更主要的，姚轩在锻造上的天赋，也让天凤斗罗感到震惊，仅仅十岁的姚轩，便已经晋级为了一名四级锻造师，这是何等的逆天！
　　虽然天凤斗罗不熟悉锻造，但是，她也清楚，十岁的四级职业者，是多么逆天的成绩，就拿天凤斗罗自己而言，她可是在快十六岁的时候，才晋级的四级机甲设计师。
　　这样综合来看，姚轩的确在锻造上，的确有着超绝的天赋，所以，他选择成为一名锻造师，也并不是一件坏事。
　　一边询问着，天凤斗罗的心中也仔细的分析着，并且逐渐认同了姚轩的选择。
　　“是的，师父，我在锻造上的老师就是东海城的慕辰大师。另外，我已经达到了四级锻造师的标准，并且通过了慕辰大师的考核。”
　　“不过，为了保护我，不要我被邪魂师盯上，这个消息并没有对外公布。所以，我在明面上还是一名二级锻造师的，但我绝对没有撒谎，不信的话，您可以询问慕辰大师。”
　　听了天凤斗罗的话，姚轩如实的回答道。
　　“嗯，老师相信你。既然你在锻造上这么有天赋，还受到了慕辰大师的青睐，那么老师我也没有强迫你选择其他职业的意思。”
　　“而且，你能拜慕辰为师，也是一个不小的机缘。慕辰的师兄震华，是咱们联邦唯一的九级锻造师，搭上了慕辰，你未来打造四字斗铠，肯定也会得到许多方便。”
　　天凤斗罗解释道。
　　“谢谢师父的理解。”
　　姚轩说道。
　　“没什么，老师的一切考虑，都是为了你好，既然锻造适合你的发展，老师又怎么会拦着你呢？”
　　天凤斗罗笑了笑，继续说道：
　　“老师也就问你这几个问题，接下来，就谈谈你在传灵塔的身份吧。”
　　“按照咱们传灵塔的规矩，你通过了九层魂灵塔，在四层魂灵塔的一级传灵师的基础上，可以再升五级，也就是六级传灵师。”
　　“当然，同样是为了保护你，我并不打算直接将你提升为六级传灵师，而只会将你提升为三级传灵师，至于之后的积分，会慢慢的授予你。”
　　“你的专属徽章，我到时候会吩咐专人制作，大概需要一周的时间才能制作完毕，这段时间，你和古月就先住在这里吧，刚好我也可以指点指点你们，尽到我作为老师的责任。”
　　“是，谢谢老师的照顾和保护。”
　　姚轩和古月都躬身道，尤其是姚轩，也颇为兴奋，能得到这样一位接近极限斗罗的指导，无疑是一件好事。
　　“没什么，我不喜欢什么虚礼，古月已经知道这些了，姚轩你的话，以后就把我当成朋友就好了，不要太过拘束。”
　　天凤斗罗笑着说道。
　　“我明白了，老师。”
　　姚轩也是放松了心情，开口回答道。
　　“嗯，我今天早上还有一些公务要处理，暂时还没法指导你们。”
　　“古月，你先带着姚轩找个房间住下，再给他介绍一下传灵塔的晋升机制之类的信息吧，中午的话，再一起过来吃饭”
　　随即，天凤斗罗有转向古月，说道。
　　“好的，老师。姚轩，咱们走吧。”
　　和天凤斗罗道别，古月拉起姚轩，离开了天凤斗罗的办公室。

第188章 贡献值与权利(求订阅)
　　“这里的面积可真大啊，古月。”
　　被古月带领着，穿行在主体为银色、闪着金属光泽、颇具科技感的甬道中，姚轩也是一边四处打量着，一边开口感叹道。
　　“那肯定呀，老师可是传灵塔的副塔主，她的专属区域自然很大。”
　　听了姚轩的话，古月则是笑嘻嘻的回答道。
　　“你是说，这里都是老师的专属区域？”
　　望向旁边的古月，姚轩也有些惊讶的问道。
　　“是啊，能够呆在这里的，也基本都是老师的嫡系，嗯，咱们到了。”
　　一路说着，姚轩和古月也抵达目的地。
　　“这边的这间房间，就是你的住所了。我的话，就住在你的隔壁，和学校那边一样呢。”
　　“开门的方法呢，就是用老师给你的令牌，刷一下就好了，在这里，你的权限基本是仅次于老师的了。”
　　“至于说身为传灵师的权限和贡献点相关的知识，你可以在里面的智能终端上查询，我就不给你解释啦。”
　　目光深情的望着姚轩，古月摇晃着脑袋，用温柔如水的声音说道。
　　“嗯，我明白了，谢谢你，古月。”
　　伸手抚了抚古月的秀发，姚轩的声音里带着宠爱之色，轻声回答道。
　　“那我也去修炼了，等中午的话，咱们再一起去找老师吧。”
　　得到姚轩的爱抚，古月的脸上也露出享受的表情，眯着眼睛，并且回答道。
　　“好，那我先去了。”
　　说完，姚轩取出天凤斗罗给予他的令牌，放在了银色的大门上。
　　“身份检验...通过”
　　“房间主人...已确定”
　　“欢迎进入。”
　　伴随着一道颇为温柔的女性声音，银色的大门开启，而姚轩也打量的其内的环境。
　　和龙堡的居所相比，这个房间的面积虽然小了一些，也有着上百平方面，不过，它的装饰并不像龙堡那么奢华，反而是充满科技感。
　　打量了片刻周围的环境，姚轩则是来到了房间的智能终端前，用天凤斗罗给予的令牌开启终端，随后查阅着相关的信息。
　　和唐门一样，在传灵塔中，传灵塔成员晋升的渠道，也是通过积累总贡献点。
　　其中，一名魂师，刚刚加入传灵塔，算是见习传灵士，或者零级传灵士，等到他积累够一万贡献点后，才正式升级为一级传灵士，并且享受各种福利。
　　在传灵士阶段，一名魂师每积累一万点总贡献点，就可以提升一级，直到积累到九万贡献点，晋级为九级传灵士为止。
　　之后，如果一名传灵塔成员的总贡献点达到十万，并且经过进一步的审核，就可以晋级为传灵师，成为传灵塔的中层成员，但是传灵师之后的晋级，则相对困难。
　　从一级传灵师晋级为二级传灵师，需要累积共三十万总贡献点，之后的各级则为六十万、一百万、一百五十万、两百一十万、两百八十万、三百六十万、四百五十万。
　　而在传灵师之上，则是长老、分塔塔主、预备传灵使等职位，属于传灵塔的高层，想要晋升这些职位，难度则更大。
　　不仅如此，这些职位的参选更是有着三个硬性条件：总贡献点达到一千万点、实力达到封号斗罗级、二分之一以上的传灵塔高层的同意。
　　除此之外，这些职位的数量也是有限的，除了传灵使属于每五年改选一位，其他的职位基本都可以终身任职，所以即使很多人满足前面的三个条件，也依旧无法晋升。
　　而对贡献点而言，它们的作用除了提升魂师在传灵塔中的地位，还可以向传灵塔兑换各种资源，和唐门也颇为相似。
　　一点贡献点的购买力，大致在一千联邦币左右，而且如果想要兑换高级魂灵，必须通过贡献点兑换，当然，兑换资源消耗的只是贡献点，而不会影响到地位晋升的总贡献点。
　　对于姚轩而言，他通过了魂灵塔的第九层，按照道理，可以直接晋升为六级传灵师，也就是说，他将直接得到两百一十万总贡献点。
　　但是，这个只是总贡献点，而非可以消费的贡献点，事实上，姚轩则只能得到十分之一，也就是二十一万可消费的贡献点。
　　当然，这并不是一个小数目，如果换算为联邦币，二十一万贡献点，就是两亿一千万联邦币，接近傲来城这种小城市所有居民一个月的收入。
　　不过，考虑到姚轩身后的龙堡、慕辰和天凤斗罗，对姚轩而言，这笔贡献点暂时也没有太大的用处，不过，这好得也是两亿联邦币，在得知自己拥有这么多财富后，姚轩也非常开心。
　　所以，按照天凤斗罗之前所说，她并不打算直接授予姚轩六级传灵师的身份，不然，姚轩恐怕也会遭人嫉妒，甚至遭遇到外部的攻击。
　　根据天凤斗罗的意思，她会用她的权限帮助姚轩扣留一部分的总贡献点，再慢慢的返还给姚轩，这样姚轩的晋升就不会过于突出。
　　至于说贡献点的获得，无论是传灵塔还是唐门都比较类似，那就是完成任务，除此之外，为传灵塔赢得荣耀、做出科技上的贡献、或者捐献联邦币等行为也可以获得贡献点。
　　而魂师加入传灵塔之后的权利，也颇为优厚，无论是进入升灵台，还是从传灵塔中购买魂灵、魂导器、灵物、斗铠部件等资源，都将享受一定的折扣，而且可以买到很多根本不会流传到市面的资源。
　　作为一名传灵师，姚轩便可以以八折的价格从传灵塔中购买资源，而且每个月还可以免费进入一次对应修为的升灵台，其他的种种福利，更不用提
　　总而言之，姚轩觉得，他加入传灵塔，绝对是非常值得的选择，就拿升灵台一项而言，传灵塔可以提供的便利就太大了，可以为姚轩未来祖龙血脉的提升提供巨大的便捷。
　　“那么，现在就休息一下吧！”
　　心念一动，姚轩躺在房间中的一个按摩椅上，四肢放松，由按摩椅为自己按摩，心中则是回顾着今天的战斗，虽然他的魂力和气血之力已经恢复，但他的确有一丝丝的疲劳。
　　另一边，古月的房间。
　　“姚轩的实力...真是太高了。如果再保持这样的实力，恐怕很快就要跟不上他了吧！看来，我也得稍微加快一些修行速度了。”
　　眼里闪过一抹淡淡的紫光，古月的心中暗暗想道，旋即，她也盘膝坐了下来，开始自己的修行。

第189章 古月，让我搂着你吧(求订阅)
　　二十分钟后，得到充分的放松，姚轩也重新站起身来。
　　这时，距离饭点还有将近一个小时的时间，姚轩自然不会浪费时间，因此他也是盘膝坐好，催动“造化锻魂诀”，开始修行，炼化着魂力，增强着自身的修为。
　　......
　　一个小时后。
　　在房间里，预设的铃声响起，而姚轩也从修行中醒来，随即离开自己的房间。
　　又过了大约一分钟，古月的房门也打开，旋即，古月身着一身紧身的战斗服走了出来，将她那完美的身材勾勒的淋漓尽致。
　　互相望着对方，两人相视一笑，眼里都充满着爱意。
　　“走吧。”
　　轻轻的挽起古月的皓腕，姚轩轻柔的说道。
　　“嗯。”
　　感受着手臂上传来的阳刚气息，嗅着姚轩那格外诱人的气息，古月也不由得芳心萌动，将整个身子都轻轻依靠在姚轩的身上。
　　“来，古月，让我搂着你吧。”
　　见古月紧紧的贴着自己，姚轩也轻声开口建议道。
　　“好啊，这样子的话，就能和你贴的更近一些了呢。”
　　听了姚轩的话，古月也是雀跃道，脸上露出淡淡期待的神色。
　　随即，姚轩也是轻轻的松开挽着古月手臂的右手，将它跨过古月的玉颈，并且轻轻的搭在了古月的背后。
　　古月后颈处的的肌肤看上去十分白皙，而实际的触感也十分温软，犹如一般汉白玉一般，令姚轩爱不释手，禁不住轻轻的抚摸起来。
　　对此，古月并没有出言抗-议，而是露出一种享受的感情，嘴角也不由得微微上扬，很显然是乐得姚轩轻抚自己。
　　对于古月而言，姚轩的一切都是那么有吸引力，能够和姚轩有着这样亲密的接触，这无疑是一种精神与身体上双重的愉悦。
　　就这样，姚轩轻轻搂着古月，两人缓步前行，向天凤斗罗的办公室走去。
　　“老师，我们来了。”
　　数分钟后，姚轩和古月一起走到天凤斗罗的办公室，使用令牌开启大门，随后向天凤斗罗汇报道。
　　“你们小情侣俩倒是亲密的很，跟我来吧。”
　　望着姚轩和古月，天凤斗罗的眼里露出一丝淡淡的羡慕之色，随后迎着姚轩和古月来到她的专属餐厅。
　　作为天凤斗罗专属的区域，在传灵塔的这层中有一间专门为她服务的餐厅，负责为她做菜的大厨也都是拥有食物武魂的魂师，经由他们的武魂和魂技，可以使食物更为可口。
　　在天凤斗罗下达了上菜的吩咐后，不多时，两名服务人员就将一盘盘丰盛的、热腾腾菜肴端了上来，清蒸、煎炸、红烧、清炒等各种做法的菜都有，而且都是色香味俱全，让人食欲打开。
　　“听古月说，姚轩你的胃口特别好，特别能吃，我也就派人多准备了一些吃的，赶快吃吧。”
　　望着姚轩，天凤斗罗乐呵呵的说道。
　　“谢谢老师。”
　　望着丰盛的食物，姚轩不由得感谢道。
　　“你也应该谢谢古月，不是她提醒呀，我也不会提前给你准备这么多好吃的。”
　　带着一种慈爱之色，天凤斗罗望着姚轩和古月，就像望着自己的儿子女儿一样。
　　的确，对于终身未嫁的天凤斗罗而言，和她相处了一年多的亲传弟子古月，真的就如同她的女儿一般。
　　至于说姚轩，虽然这只是天凤斗罗和姚轩的第一次见面，但姚轩毕竟是她的亲传弟子，再配合【加强魅力】的系统能力，天凤斗罗也对姚轩产生了好感，对待姚轩非常的亲切。
　　“谢谢你，古月。”
　　伸手轻轻揉了揉古月的鼻子，姚轩笑着说道。
　　“嘻嘻。”
　　感受着姚轩的轻抚，古月也露出一个甜甜的笑容，随后浅笑起来。
　　“好了，姚轩，上午你经历了魂灵塔的苦战，想必也很饿了吧？快点趁热吃吧。”
　　望着姚轩和古月亲热的样子，天凤斗罗也微笑着的提醒道。
　　“那我开动啦！”
　　搓了搓手，姚轩迫不及待的提起筷子，品尝起来。
　　相比于龙堡的菜品，在天凤斗罗这里，各个菜品的味道无疑更好，但相应的，它们提供的气血之力，则远不如龙堡的菜品，毕竟，在龙堡之中，姚轩食用的菜品都由灵物级的食材制成。
　　当然，姚轩也很理解这一切，天凤斗罗虽然贵为传灵塔的副塔主，也是九十八级的超级斗罗，但她毕竟不像帝天，可以从星斗大森林中获得免费的高端食材，也没有奢侈到一顿饭可以吃上千万联邦币的大餐。
　　不过，虽然不是灵物，但作为特别供应给天凤斗罗的食材，所有上桌的食材依旧都富含气血之力，每每吃下，姚轩都能感到一股淡淡的热流从腹部涌起。
　　“好吃！”
　　品味着这些菜品鲜美的滋味，姚轩也不住开口赞叹。
　　“嗯，你喜欢就好，放大肚子大饱口福吧，不用在乎我，我的胃口没有多大。”
　　望着姚轩，天凤斗罗露着慈爱之色说道。
　　就这样，一大桌的菜品几乎有八成都近了姚轩的肚子，至于说古月，她在天凤斗罗面前显得比较克制，并没有像在龙堡一样，敞开肚皮大吃特吃。
　　“老师，你这里的伙食实在太美味了！”
　　酒足饭饱，姚轩也是露出满意的神情，不住的称赞道。
　　“那是自然，老师这里的厨师，可都是顶级大厨，根本不会给普通人做菜。这些食材，也都是经过精挑细选的，里面富含着各种营养物质，可以调养身体，增强天赋。”
　　听了姚轩的话，天凤斗罗也有些得意的解释道，旋即，她又说道：
　　“既然吃饱喝足了，那就让我来教导你们魂力的操控和魂技的掌控吧。”
　　“谢谢老师。”
　　擦了擦嘴巴，姚轩和古月都是恭敬的说道。
　　这一次，天凤斗罗并没有选择在本层中教授姚轩，毕竟，这里并没有专门用于战斗的区域。
　　相反，她带上姚轩和古月，乘着金色的电梯，随后下降了接近四十秒，来到了一个充满训练室的房间。
　　在这里，她申请了一间长、宽均为一百五十米的大型作战室，随后带着姚轩和古月二人走入。

第190章 古月，你真香(加更,求起点订阅)
　　“先从姚轩说起吧。我已经观察过你的作战了，总体而言，你对于魂力的掌控，已经来到了一个比较高的地步，不过，依旧还有提升空间。”
　　“接下来，我会针对会魂力的掌控，给你一些更深入的指导。当然，古月，这些指导，对你一样也是适用的，所以，你也一样要好好的注意。”
　　“经过我的观察，你的精神力，已经可以直接操控成团的魂力，那么，你接下来需要做的，就是继续细化你的精神力，直至使它们可以操控每一丝的魂力。”
　　“一般来说，一名魂师对于魂力的操控越细致入微，他们的魂技会更容易命中敌人，威力也会越大，是一名强大魂师必须具备的能力。”
　　“当然，凭借你现在的精神力，暂时还做不到直接操控每一丝的魂力，我只是给你指出一个大致的方向，并且让你不断的向这个方向努力。”
　　“未来你需要做的，就是不断的细分你的精神力，使你精神力可以操控的魂力，从一大团逐渐细化到一小团，再从一小团到一缕，直至每一丝魂力。”
　　“想要使精神力能够直接操控每一丝魂力，大致需要你的精神力接近3000点，也就是灵海境后期，这之后，你就需要将精神力与魂力融合，这也是晋入灵渊境的门槛。”
　　“现在，我来给你讲一讲我对细分精神力的体悟和窍门，你们听好了......”
　　首先进行了一个粗略的介绍，随后，天凤斗罗将自己的心得娓娓道来，而姚轩和古月则是垂手而立，虚心且仔细的聆听着天凤斗罗的经验。
　　“接下来，我来讲授你们需要注意并且可以提升的第二个方向，那就是一心多用。”
　　“一心多用，顾名思义，就是使可以让你们同时操控多个魂技，这样的话，你就可以使多个魂技之间形成配合和联动，是非常有效的技巧，也是身为斗铠师的基本功。”
　　“一般来说，可以认为斗铠和机甲，就是一个一直在催动的魂技，必须消耗一定的心神，所以，一个合格的斗铠师，至少需要一心二用，否则，它们操控斗铠的同时，无法使用魂技。”
　　“除此之外，灵通境的魂师，最多可以做到一心二用，灵海境，一心四用，灵渊境，一心六用，灵域境，一心九用，当然，这个只是上限，并不容易达到。”
　　“不过，你们自然不用担心，你们的精神力都很强大，领悟能力也很棒，所以，想要做到一心二用或者一心三用，并不困难，但之后的境界，或许需要花费一些功夫。”
　　“老师给你们的目标，就是你们在十二岁前要达到一心二用，十五岁前达到一心三用，下面，我再为你们讲授一下一心多用的要点，但更多的细节，还需要你们多多练习和试验。”
　　随即，天凤斗罗继续讲解起第二个要点。
　　听了天凤斗罗的两个建议，姚轩也感到很有收获，感觉自己未来的方向都明确了许多，同时，天凤斗罗的讲解，也让他对于精神力和魂力的联系和应用有了更多的理解。
　　“好了，我今天要讲述的内容，大致有这么多，当然，这只是一个提纲要领的讲解，并不是细节。”
　　“关于魂力细致操控和一心多用的详细法门，都在这两几本手册上，你们到时候自己好好研读练习，有不懂的地方，可以互相讨论，再不行，就来问我。”
　　天凤斗罗说完，从空间魂导器中取出数本小册子，递给姚轩和古月。
　　“谢谢师父！”
　　望着天凤斗罗递来的小册子，姚轩和古月都开口道谢，随后恭恭敬敬的接过。
　　“嗯，接下来，我们就来开展实战训练，进一步的磨炼你们的实力和配合度吧。来吧，我不会动用武魂，魂力压制在魂尊级，武器的话，就拿这个吧。”
　　说完，天凤从空间魂导器中掏出一根竹剑，与姚轩和古月开启模拟战。
　　......
　　两个小时后。
　　“不错，不错，你们的配合，的确很棒，看来舞长空对你们的实战训练也很到位，不过，我也发现了一些可以改进的地方，比如......”
　　天凤斗罗根据自己的经验，对古月和姚轩间的配合进行有的放矢的点评，而姚轩和古月也洗耳恭听。
　　“好了，时间不早了，你们和我作战，也辛苦了，好好休息休息吧，晚饭时间再过来。”
　　结束了点评，天凤斗罗继续说道。
　　“谢谢老师。”
　　姚轩和古月都躬身道，尤其是姚轩，心中对天凤斗罗充满感激。
　　能够让一名九十八级斗铠师、四字斗铠师亲自指导，这真的是很大的收获，也体现了天凤斗罗对自己和古月的关爱和重视。
　　“今天的表现真不错呢，姚轩。”
　　来到姚轩的面前，古月微笑着说道。
　　“你的加持和配合，也都非常到位呢，我们之间，真的有一种特殊的默契啊。”
　　姚轩的口中一边说道，眼睛也扫过古月的身体。
　　经过与天凤斗罗的激烈战斗，古月的体表，此时也已经流出一层晶莹的汗珠，而她身前的作战服，也有些微微汗湿，变的有些透明，隐约能够看到里面完美的身体曲线，和那两个神秘而神圣的部位。
　　顿时，姚轩感到一阵热血隐隐上涌，鼻子微微有些发胀，心跳也不由得微微加快。
　　不仅如此，随着姚轩的呼吸，古月身上的味道，也飘入姚轩的鼻内。
　　古月身上的汗珠，并不像普通人那样有着异味，反而散发出一股淡淡的香气，醇香无比，让姚轩不由得多嗅了几口，脸上也是露出笑意。
　　“怎么了，你很开心的样子啊，姚轩？”
　　看到姚轩的样子，古月也是柔声开口问道。
　　“是啊，闻到你的味道，我感觉很棒啊！你真香啊，古月。”
　　望着身前的玉人，姚轩也是带着爱慕之色说道。
　　“真的吗？”
　　凝视着姚轩的眼睛，古月的眼中带着期待之色继续问道。
　　“当然，古月，你真是太香了，我好喜欢你，喜欢你的味道，古月。”
　　姚轩笑着说道，眼里满是真诚与倾慕之色。
　　“嗯，你喜欢的话，那我就太开心了，以后，想闻我的话，随时可以跟我说哦，我会让你闻个够的。”
　　听了姚轩的话，古月眼里顿时露出喜色，嘴角微微翘起，犹如弯弯的月牙，语气雀跃的说道。

第191章 勾指起誓，爱与被爱的感受(求订阅)
　　“好啊，你说的，咱们拉钩吧。”
　　说完，姚轩伸出手指，摆在古月的身旁。
　　“嗯，当然啦。”
　　听了姚轩的话，古月笑嘻嘻的点头，随即伸出手指，和姚轩勾在一起。
　　“要一直一直在一起哦，拉钩上吊，一百年不许变，谁变，谁就是小狗狗。”
　　勾住古月的小拇指，姚轩郑重的说道。
　　“嗯，放心吧，我会一直陪在你的身边的，姚轩。”
　　听了姚轩的话，古月也是轻轻的靠在姚轩的身上，旋即，两人勾指起誓。
　　“瞧，你的身上都汗湿了，让我帮你处理一下吧。”
　　望着姚轩身上的汗渍，古月这时也好心的提议道。
　　“当然，那辛苦你了。”
　　听了古月的话，姚轩点头道。
　　“不辛苦，能够帮到你，我也很开心呢。”
　　一边说着，在古月的身后，亮起一道淡淡的蓝色光晕，水元素涌现，在姚轩的身边形成一层淡淡的水膜，并且将姚轩身上的汗渍完全吸收，同时带来阵阵凉意。
　　“真是舒服了很多，谢谢你，古月，这样的话，连洗澡都免了，真是方便呀。”
　　得到水元素的洗涤，姚轩也是感到一阵神清气爽，长舒了一口气，随后向古月道谢。
　　一边道谢，姚轩的心中也非常的自豪，能够让古月，这位银龙王的分身之一为自己洗澡，恐怕没有第二个人，可以享受这样的待遇了吧？
　　“没什么呀，徒手之劳罢了，你觉得舒服就好。接下来的话，我要去修炼了，再体会一下老师讲授的知识，你呢，姚轩？”
　　又动用水元素清理了自己的身体，古月身后的蓝色光晕再次消失，随即，她向姚轩问道。
　　“和你一样呀，修炼的事情，可绝对不能放下呢。走吧，咱们一起回去吧。”
　　说完，姚轩牵起古月的柔夷，两人紧贴着彼此，无比亲密的回到各自的房间之前。
　　“那一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　在门口道别，姚轩和古月各自走入自己的房间。
　　“今天的收获，真是不错！我未来的方向，已经明确，一方面，就是要细化我的精神力对于魂力的掌控，另一方面，就是要突破到一心二用。”
　　“另外，今天和老师的战斗，也暴露出了我的很多不足，老师不愧是超级斗罗，指出的问题，比舞老师还要多出不少，这些问题，我都要通过模拟战斗空间，进行模拟战来不断弥补。”
　　“至于说这两本秘籍，上面记载着老师一心多用和魂力细化的心得，真的是无价之宝，我一定要好好研读，并且不断尝试，以便取得突破，提升自己的实力。”
　　回到房间，盘膝坐下，姚轩也再次回想今天的训练，觉得大有收获，与此同时，姚轩对天凤斗罗也多出了许多的尊敬，
　　一名超级斗罗、四字斗铠师，还是传灵塔的副塔主，愿意放下身段，为自己讲课并且亲自指正自己的不足，这是多么令人动容的一件事？
　　而天凤斗罗的这两份修行经验，更是无价之宝，如果放在外面拍卖，恐怕可以卖出几亿甚至几十亿的联邦币，这样的修行经验，天凤斗罗就直接授予第一天拜师的自己，姚轩也更加倍天凤斗罗所感动。
　　想着天凤斗罗种种的恩情，姚轩的心中也暗暗的下定决心，自己强大起来之后，要好好的报答她的恩情，要保护她不被圣灵教的阴谋所毒害，并且至少帮助她成就神位。
　　“现在的话，还是开始修行吧！魂力是魂师的根本，造化锻魂诀的修行，一天也不能松懈，也只有这样，我未来才能粉碎唐三的阴谋，保护好自己和古月娜。”
　　心念一动，姚轩平心静气，排除杂念，并且催动起造化锻魂诀。
　　随着造化锻魂诀的催动，在姚轩的身旁，磅礴的魂力被牵引而来，并且被姚轩捕捉、浓缩、运输、炼化，不断的扩张着自己丹田中的魂力之海，并且锤炼着精神力。
　　......
　　两个小时后。
　　【修炼“造化锻魂诀”，魂力总量增加（+4.17%），当前魂力：24级（11.87%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，精神力增加（+18.1%），当前精神力：362（79.3%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，系统吸收魂力能量，黄金进化点+8，进化点+5300】
　　魂力的炼化达到饱和，姚轩缓缓的睁开眼睛，满意的点了点头。
　　因为中级祖龙之体的解锁，姚轩每天修行可以炼化的魂力也有所增加，所以即便姚轩的魂力等级提升，每次晋级所需要积累的魂力总量更多，但他魂力总量提升的比例，竟然比之前高了一些。
　　“不错，这么看的话，我只需要不到一个月的时间，就能晋级25级大魂师，如果配合着回到龙堡后的天材地宝，这个速度还有更快！”
　　睁开眼睛，系统的提示音在耳旁响起，得知了自己如今的修行进度，姚轩也满意的点了点头。
　　“选择的话，距离返点还有大概一个小时，那么就先研读一下老师的心得吧，看看到底怎样才能一心多用，至于说提升对魂力的操控，这可以暂时缓一缓。”
　　心念一动，姚轩从系统空间中取出天凤斗罗赐予的心得，仔细的研读起来。
　　另一边，古月的房间。
　　“姚轩他竟然也说我很香，真是太令人开心了！而且...他还说要和我一直在一起。”
　　回到房间之后，回想着刚才和姚轩的谈话，古月的俏脸也不由得微微发红，心里也犹如小鹿乱撞一般。
　　对于古月而言，在过去的漫长岁月中，还从未有人倾吐过这样的情感，至于说帝天等四人，对古月的态度也只有敬畏，只有姚轩，让她真正感受到了「爱」与「被爱」的力量，无论是在之前，还是现在。
　　这是多么让人愉悦的一件事情啊！
　　回想着和姚轩的相遇和相处，古月的眼神之中也愈发的充满爱意，而考虑到姚轩的身份，古月也更是有着一种淡淡的自豪感，能够和龙神转世相恋，并且得到他相守一生的承诺，这是多么美妙的事情。

第192章 让我和娜儿同时留下，女为悦已者容(求订阅)
　　“这一切，想必都是命中注定吧？”
　　“虽然当时姚轩还没有觉醒龙神相关的血脉，但是我会遇到他，这肯定不是血脉的吸引，而是命运的指引，我真的好幸运啊！”
　　回想着当初与姚轩的第一次相遇，又回想着和姚轩过去的相处，古月的眼里也露出一丝淡淡的怀念：
　　“这样的话，我和娜儿对他的态度，也都统一了呢，这么说，我们都赢了呢，我喜欢上了姚轩，娜儿她也不用担心我会伤害姚轩。”
　　“不过，按照我的记忆，姚轩也喜欢娜儿吧？这样子的话，我们无论哪个消失，姚轩他肯定都会不开心的吧？”
　　“嗯，肯定是这样的，他对娜儿，一样有着刻骨铭心的感情，所以，如果我单纯的和娜儿融合，肯定是不好的，会让他伤心的。”
　　“最好的办法，是让我和娜儿同时留下，同时保留我和娜儿的人格，并且各自保留自己的身体，但是，又将力量本源相互融合，恢复完全的「古月娜」的状态。”
　　“不过，想要做到这一切，凭借我目前的力量，还是不足的，必须得到龙神遗留下的「龙神核心」，才能做到这些，当然，这一切也并不着急，我和娜儿可以各自成长，这也是不错的。”
　　“另外，虽然我能感受到，「龙神核心」就在这个世界上，不过，它到底在哪里，还是说不清楚啊！这也是很关键的事情。
　　“那么，早日寻找到「龙神核心」，并且提升我的修为与实力，使我能够跟上姚轩的步伐，这是我目前的两个任务。”
　　眼里闪烁着爱慕的神色，古月的心中也是暗暗想道，旋即开始修炼魂力。
　　当然，古月并没有阅读天凤斗罗的两本秘籍，对她而言，无论是分心多用，还是对魂力的极致操作，她都完全掌握，只是没有表现出来罢了。
　　反倒是魂力，因为幻化成人形，古月还需要继续修炼，当然，必要的时候，她也可以催动银龙王的力量。
　　可是，古月还是希望以人类的方式陪伴着姚轩成长，这也利于两人感情的增进。
　　......
　　时间流逝，转眼之间，六点到了，姚轩和古月依旧之前的约定，各自离开房间，在房门口相遇，对视而笑，随后手牵着手，来到天凤斗罗的餐厅。
　　和中餐相比，天凤斗罗这里的晚餐，同样丰盛，而在晚餐之后，天凤斗罗也并没有为两人安排任务，任由姚轩和古月两人自由活动。
　　“古月，咱们要不要去史莱克城逛一逛？”
　　和天凤斗罗告别，姚轩也是提议道。
　　“好啊，一起走吧，刚好我也了解附近的环境，就让我带你去看看吧。不过，我先去换个衣服，等我一下。”
　　听了姚轩的话，古月也点头表示赞同，随即说道。
　　“嗯，好的，我等你。”
　　听了古月的话，姚轩点了点头，随即两人回到两人房间所在的区域，姚轩在外等待，而古月则走入自己的房间内。
　　“姚轩，咱们走吧。”
　　伴随着古月那柔和的声音，一道白色的倩影走了出来，让姚轩一时间有些看呆了。
　　现在，古月已经换上了一件白色的宫装长裙，长裙是连体的，完美的衬托出了她那修长而有形的身段，样式典雅而优美，银色的立领内，是古月那雪白修长的脖颈。
　　一头光洁的黑色长发，在古月的身后随意飘散着，顺着她那动人的曲线，直至古月那纤细如柳的腰部，而在古月的身上，也透露着一股淡淡的高冷气质，宛如画中人儿般。
　　“怎么了？是不是觉得我太漂亮了”
　　见姚轩直直的望着自己，古月也并不感到生气，而是感到淡淡的开心，女为悦已者容，能够得到自己最爱的姚轩的欣赏，古月也觉得有一种淡淡的成就感，同时面如桃花般的笑着问道。
　　“是啊，古月你可真是太漂亮了！我真的太喜欢你了，古月！”
　　望着古月那完美的身段，倾国倾城的面容，姚轩也是真心的说道，同时心里也暗暗的开心，能够拥有这样漂亮、温柔、体贴的女朋友，这是多么美好的一件事情？
　　是啊，古月无论是外貌，还是气质，还是身份，都绝对是一等一的存在，能够得到她的青睐，能够和她交往，真的让姚轩感到非常的开心，每天都很幸福。
　　当然，在开心之余，作为穿越者，姚轩也始终保持着清醒，自己和古月，始终处于危险之中，无论是唐三，或者是唐三背后的神界，对姚轩而言，都是悬在头上的达摩克利斯之剑。
　　姚轩知道，大概再过二十年左右，在深渊彻底入侵时，唐三的意志便会降临斗罗大陆，配合上他的帮凶——唐昊和阿银，他可以发挥出一级神的实力。
　　到那时，如果姚轩还没有达到一级神的战力，就无法阻止唐三的阴谋，同时也就无法保护好自己和古月娜，身为修罗神，唐三和古月娜可以说是世仇，如果有机会，他肯定会想伤害甚至杀死古月娜。
　　实力，还是实力！
　　说到底，现在和古月的幸福生活，终究还是泡影，只有拥有真正的实力，才能真正如之前勾指起誓时说的一般，和古月一直一直在一起。
　　所以，不管怎么说，魂力和祖龙血脉的提升，是绝对不能松懈的，也只有持续的刻苦修行，并且抓住一切机缘，自己对抗唐三的可能性才更大，才能更好的保护好自己和古月娜。
　　一边想着，姚轩和古月已经互相挽着手臂，亲密无间的走上了电梯，旋即，电梯下降，两人也来到了传灵塔总部的入口处，并且离开传灵塔总部。
　　其实，来到了史莱克城，姚轩也颇想去史莱克学院看看，但史莱克学院并不对外开放，所以姚轩也只能打消了这个念头。
　　“去哪里好呢？要不，我们就在附近随便转转？”
　　站在传灵塔总部之外，眺望着夜空下的史莱克城，姚轩也是开口问道。
　　“好啊，这附近就有条商业街，我就带你去那里吧。”
　　这时，古月也提议道。
　　“好啊，就劳烦你了。”
　　说完，古月带领着姚轩向远处进发。

第193章 和古月一起吃烤鱼(求起点订阅)
　　不多时，两人来到了古月所说的商业街前，在商业街的入口，有着一个高达十五米的石制牌坊，样式颇为古朴，上面有着四个鎏金色的大字——“华强大街”。
　　这是一条非常繁华的大街，街道宽阔整齐，虽然人来人往，但不显嘈杂拥挤。在街道的两侧，则是各式各样的商铺，出售着繁多的纪念品、首饰以及各种品类的小吃。
　　“这个味道好香啊，要不要我们去哪里吃一顿？我请你哦。”
　　皴了皴鼻子，姚轩敏锐的嗅到了空气中的一道独特的香气，随后转向身旁的古月，笑呵呵的问道。
　　“好啊，乐意至极。”
　　听了姚轩的话，古月笑靥如花，雀跃道。
　　虽然两人在天凤斗罗那里已经吃下了相当于常人数倍的食物，但很显然，姚轩和古月二人的肚子，那可都是真正的无底洞，无论吃多少东西，也都填不满。
　　更主要的是，面对姚轩请客的邀请，古月更是感到开心，在古月认为，这也是姚轩向自己表达爱意的方法之一，让她颇为兴奋和欢喜。
　　就这样，姚轩和古月手挽着手，顺着空气中的香味，来到了不远处的一家小店前。
　　这家小店的装饰颇为古朴，内部桌台的装饰都颇有种古色古香的感觉，在店铺入口的上面，悬挂着一个牌匾，上面写着四个大字“雨浩烤鱼”。
　　这家小店的面积不算大，但却颇为火爆，当姚轩和古月到来时，里面早已坐满了客人，外面还有数个人在排队，而古月也是跟着姚轩，在外排着队。
　　一边排队，古月也一边好奇的向姚轩询问道：
　　“姚轩，你说这个雨浩烤鱼的雨浩，指的是不是创立传灵塔的那位霍雨浩啊？”
　　“嗯，你说的没错，我家古月真的太聪明啦。”
　　一边轻抚着古月黑色柔顺的长发，姚轩一边夸奖道。
　　“嘻嘻，那必须的。看上去，你还知道关于这家店的故事，跟我说说呗。”
　　得到姚轩的夸奖和抚摸，古月的小脑袋也是左右摇摆着，以一种淡淡撒娇的语气说道。
　　“好啊。这个雨浩烤鱼，其实并不是这家店特有的菜品，而是一种广为流传的烤鱼配方，在大陆中部的许多城市，比如天斗城、星罗城、史莱克城中都非常有名。”
　　“据说，这种烤鱼的配方，是由传灵塔初代塔主霍雨浩发明并且改进的，后来他也把它公之于众，这个雨浩烤鱼，也就因此得名。”
　　“相传啊，在当年，霍雨浩就凭着这门烤鱼的手艺，追求到了他的妻子，龙蝶斗罗唐舞桐，也不得不说，这就是厨艺的魅力吧。”
　　听了古月的话，姚轩也笑着向古月解释道。
　　“原来是这样呀，想不到，这个烤鱼还有这么多故事呢，不过，话说回来，这个烤鱼的香气还真是诱人，闻着就让人胃口大开呢。”
　　听着姚轩的故事，古月也笑着点了点头，随即带着一种期待之色说道。
　　“那肯定，我的鼻子可灵着呢，我想，这家店的烤鱼肯定会让你大饱口福的。”
　　望着古月，姚轩也是笑呵呵的回应道。
　　......
　　十五分钟之后。
　　姚轩和古月小声交谈了片刻，终于，轮到他们就餐。
　　在一名服务员的带领下，两人被引到一间烤窗的桌子处，随即，那名服务员也将一份菜单端上。
　　在这里菜单上，有着多种口味的烤鱼：炭烤的、孜然的、蜜汁的、酱香的、麻辣的......一共有着十余种之多。
　　至于说价格，这里每一条烤鱼，定价都为一百联邦币，普通人一个月的工资，也只能买的起十条，但考虑到这里是史莱克城，来这里的食客基本都是修为较高的魂师，这个价格，倒也不算离谱。
　　而对姚轩而言，这个价格也不算贵。
　　身为四级锻造师，虽然他还没有正式获得四级锻造师的勋章，但作为慕辰的弟子，他依旧可以以匿名的方法，接受四级的锻造任务。
　　锻造出一块千锻一品的金属，加工费至少为十万联邦币，而靠着强大的气血之力和恢复能力，姚轩每周都能锻造出接近十块千锻金属。
　　正因如此，在姚轩的小金库中，也有着上百万联邦币的储备，虽然不够购买高级灵物，但购买几十条烤鱼，却也毫无问题。
　　“我要吃炭烤的、孜然的、蜜汁的、酱香的和香酥的，你呢，古月？”
　　作为一名地地道道的广-东人，姚轩简单粗暴的排除了菜单上所有带辣的口味，而选择了剩下的那些。
　　“和你一样就行了。”
　　听了姚轩的话，古月也是微微一笑，开口回答道。
　　“好，上面每种鱼，每个来二十条。”
　　得到古月的答复，姚轩对服务员说道。
　　“这么多？你们吃的完吗？”
　　听了姚轩的话，那名服务员的脸上露出一抹惊讶之色，虽然说店里每条烤鱼的分量不大，但一百条烤鱼加起来，也绝对不是一个小数目。
　　除此之外，无论是姚轩还是古月的体型，都颇为苗条，并不像特别能吃的样子，这也是服务员好心提醒的原因。
　　“放心吧，我们吃的完，尽管上菜就是了。”
　　望着那名服务员，姚轩笑着摆了摆手。
　　“好嘞，客官，请稍等。”
　　不到五分钟，那名服务员端着一盘盘烤鱼，来到姚轩和古月所在的桌前，因为姚轩点的烤鱼太多，那名服务员还很贴心的拿来了一个架子，才把十盘烤鱼全部摞了起来。
　　“哇塞，这么多烤鱼！”
　　“真好的胃口！”
　　“是啊，这么多烤鱼，给我吃的话，我一周都吃不完吧？”
　　......
　　望着姚轩和古月面前的一大摞烤鱼，周围的食客纷纷投来异样的感情，议论纷纷。
　　“来，一人一半，一起吃吧。”
　　并没有理会其他食客的目光和言语，姚轩抄起两条香酥烤鱼，一条递给古月，一条塞到嘴边，随后开口道。
　　“嗯，谢谢。”
　　接过烤鱼，古月简单的道谢一句，便迫不及待的吃了起来，而在一旁，望着古月吃着烤鱼那萌态可掬的样子，姚轩的嘴角也是微微翘起，随后吃起了自己手中的烤鱼。

第194章 送给古月的礼物(求订阅)
　　这香酥烤鱼的味道非常美味，烤制完成之后，鱼皮是酥脆的，而鱼肉却是鲜嫩多汁的。
　　酥脆浓香的鱼皮和鲜嫩鱼肉中的酱汁混杂在一起，简直是人间美味，让人胃口大开。
　　面对这样美味的烤鱼，姚轩和古月都吃的非常过瘾，三口两口便将手中的烤鱼吃的干干净净，只剩一副骨架和竹签。
　　旋即，两人都不约而同的将“魔爪”伸向下一条烤鱼，并且继续大吃特吃。
　　不到十分钟的功夫，两人面前的二十只香酥烤鱼，便已经被吃了个一干二净，只剩下二十副空空如也的骨架和二十根竹签。
　　“真是让人大饱口福啊！姚轩，你的鼻子，简直就是最好的美食探测器，真是太灵了。”
　　舔了舔嘴角的酱汁，古月也是有些意犹未尽的咽了口唾沫，随即不由自主的夸奖道。
　　“嘿嘿，我之前不久和你说过了吗。来，咱们继续，还有八十条烤鱼呢，够我们吃个够了。”
　　一边说着，姚轩又取出了第二盘的烤鱼，并且和古月继续大快朵颐起来。
　　......
　　就这样，一个小时的功夫过去，一百只烤鱼已经完全进入了姚轩和古月的肚子。
　　当然，凭借着超凡的消化能力，姚轩和古月的肚子此时并没有鼓起来，也没有任何感到撑的意思。
　　而在一旁，望着姚轩和古月的“辉煌战绩”，其他的食客、服务员都是一脸震惊：
　　——这一对少男少女，可真是太能吃了吧。
　　“服务员，结账。”
　　酒足饭饱之后，姚轩也是挥手准备结账。
　　“好的，客人。这样，我们家老板想和你们见见，可以吗？”
　　那名服务员问道。
　　“当然。”
　　姚轩点头道。
　　“两位客人，我是这家店铺的老板，咱这小店里的烤鱼，味道如何？”
　　不多时，那名服务员带着一名长相颇为富态的中年人走来，来到姚轩和古月的身前，那名中年人笑着问道。
　　“嗯，老板，你这里的烤鱼真是太美味了，下次有机会，我还想再来。”
　　姚轩点头称赞道。
　　“好，听着你这话，我也开心，再加上你今天在我们这里消费了这么多烤鱼，我决定给你们打个九折，下次喜欢的话，还可以再来。”
　　听了姚轩的话，那个老板笑呵呵的说道。
　　“那就谢谢你了。有机会的话，我们会再来的。”
　　姚轩开口回复道，旋即跟着服务员结账，并且带着古月离开这家烤鱼店继续向前。
　　经历了这样的一顿饱餐，虽然姚轩和古月的肚子都有富余，但两人也没有继续找小食店，而是来到了数家售卖纪念品的小店，各自购买了几件纪念品。
　　“听说龙都喜欢亮晶晶的东西，如果我购买一件水晶首饰给古月的话，她一定会很开心的吧。对，就是这样。”
　　想到做到，在姚轩和古月经过一家专门首饰类纪念品的店铺时，姚轩停下了脚步。
　　“古月，让我给你买一件首饰吧。”
　　姚轩的目光落在古月的俏脸之上，随后开口提议道。
　　“给我买首饰？好啊，谢谢你，姚轩。”
　　听了姚轩的话，古月那犹如紫色宝石的大眼中也出现期待之色，眼巴巴的望着姚轩。
　　在古月的心中，此时真的是激动不已，能够得到心爱的人赠送的礼物，即使价格并不高昂，也足以让她感到期待和激动。
　　“有什么好谢的？你可是我的女朋友，给你买礼物，不是我作为你的男朋友应该做的事情吗？”
　　一边说着，姚轩一边拉着古月走进店铺，并且来到了出售水晶首饰的区域。
　　“就是它了，帮我取一下吧。”
　　指着一条由水晶制成的、做工十分精致、看上去十分漂亮、价格在五十万联邦币的项链，姚轩淡淡的吩咐道。
　　“是，客人，还请您先付钱。”
　　听了姚轩的话，一名负责的柜员走了上来，恭敬的说道，并没有因为姚轩的年龄就显露出任何的轻视，毕竟，这里是史莱克城，一个看似平平无奇的年轻人，都可能是高级魂师。
　　“好的。”
　　掏出自己的支付卡，姚轩也毫不眨眼的支付了五十万联邦币，为古月购买了这条项链。
　　“谢谢先生的惠顾。不知道先生是要将首饰直接打包，还是现在就送给你身旁的这位女士呢？”
　　见姚轩付款，那名柜员脸上的笑意更浓，语气也更为殷勤，恭敬的发问道。
　　“不需要打包了，直接取出来吧。”
　　姚轩吩咐道。
　　“是，先生。”
　　一边说着，那名柜员一边从柜台中取出首饰盒，递给姚轩，随后说道。
　　“来，古月，我来帮你戴上这条项链吧。”
　　一边说着，姚轩一边从首饰盒中取出项链，随后说道。
　　“嗯。”
　　古月的眸中期待之色更浓，微微的低头。
　　双手持着项链，姚轩将她套在了古月的玉颈上，晶莹的水晶项链配合着古月那白皙细嫩的脖颈，令她更显典雅、美丽。
　　“这样你就更漂亮啦，古月。”
　　望着面前的古月，姚轩不住夸赞道。
　　“嘻嘻，谢谢你，姚轩。你的这份礼物，我会一直收好的。”
　　眼里带着爱慕之色，古月轻轻的将臻首埋在姚轩的怀中，蹭了几下。
　　这件礼物的价格，对于古月来说不值一提，作为魂兽共主，也是龙堡的女主人，别说是五十万联邦币，哪怕是五百万、五千万、五亿联邦币，对古月来说都只是一个数字而已。
　　但是，这个项链对古月而言，却有着特殊的意义，因为，这是姚轩送给自己的礼物，虽然这并不是定情信物，但古月依旧是十分的开心。
　　而就在她将脑袋埋在姚轩的怀中之时，在她的眼眸中，一股淡淡的银光闪过，一股银龙王之力已经涌入了这条水晶项链中，对其进行固化，从现在起，哪怕是封号斗罗级别的力量，也不可能摧毁它。
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　感受着古月头发那柔顺的触感，绣着古月那近在咫尺的身体的香气，姚轩也是面露微笑，一边用手掌在古月的三千青丝上轻轻拂过，一边轻声的说道。

第195章 身份徽章，返回龙堡，初凝第三重气血循环(求订阅)
　　“嗯，姚轩你送给我的礼物，我肯定喜欢啦。我爱你哦，姚轩。”
　　享受着姚轩的轻抚，古月一边抬起头来，一边和姚轩四目相对，认真的说道。
　　“当然，我也爱你。走，咱们继续逛逛吧。”
　　一边说着，姚轩一边伸手揉了揉古月那白皙柔嫩的脸蛋，随后拉起古月的手，继续在华强大街上游玩着。
　　......
　　一个多小时后。
　　“时间不早了，咱们回去吧，古月。”
　　将华强大街逛了一小半，见时间已经来到了十点，姚轩也是开口说道。
　　“嗯，好的。”
　　对于姚轩的意见，古月自然不会反驳，点头答应。
　　就这样，两人结束了出游，返回传灵塔，来到天凤斗罗所在的楼层，在门口互道晚安，并且各自走进房间。
　　回到房间内，姚轩则是继续研读天凤斗罗留下的关于“一心二用”的秘籍，并且不断领悟。
　　而在姚轩的隔壁，古月则在修行着魂力，脖颈上还带着姚轩送给她的那串项链，嘴角还带着淡淡的笑意。
　　很显然，她对今天的经历很满意，也很开心。
　　......
　　转眼之间，第二天到了。
　　吃过早饭，天凤斗罗照常要处理公务，而姚轩和古月则是各自进行修行。
　　到了下午，天凤斗罗继续和姚轩和古月进行实战训练。
　　一方面，天凤斗罗在培养姚轩和古月配合作战的能力，另一方面。则是通过实战，纠正姚轩和古月的细节，提升他们的实力。
　　而在晚上，则依旧是休闲时光，天凤斗罗并没有为姚轩和古月布置任务。
　　不过，这次姚轩没有和古月外出，而是前往传灵塔总部的图书馆，依天凤斗罗的建议借阅了几本书籍，进行研读，扩充自己的知识。
　　之后的数天里，姚轩和古月的生活也基本保持着这个规律，很快，一周过去了。
　　“姚轩，来，你的传灵塔身份徽章已经制作完成了，这是你在传灵塔身份的象征，你一定要保管好。”
　　一边说着，天凤斗罗一边从空间魂导器中掏出一枚红色的、上面刻着三颗金色星星、制作华美的八角形徽章，并且递给姚轩。
　　“是，我明白了，谢谢老师。”
　　姚轩躬身道。
　　“老师马上要代表传灵塔去参与联邦的会议了，你们的话，也可以回去了。这段时间，我对你们的进步非常满意，希望你们未来能继续进步。”
　　“我的魂导号码，你们也已经知道了，如果修行上有问题，可以给我留言，我会给你们解答。”
　　“如果生活上有问题的话，解决不了，可以用我的令牌联系你们东海城的传灵塔分部，那里的分塔塔主是我的同学，如果再不行，也可以向我求助。”
　　眼里带着慈爱之色望着姚轩和古月，天凤斗罗温柔的说道。
　　“谢谢老师的教导。”
　　听了天凤斗罗的话，姚轩和古月都向天凤斗罗鞠了一躬，心中也非常感动，在过去的一周内，天凤斗罗对他们的教导和关心，真的可谓无微不至。
　　半个小时后。
　　简单了收拾了一下行礼，姚轩和古月登上了豪华的魂导轿车，并且乘坐私人魂导飞机，返回天斗城，并且回归龙堡。
　　“公子，小姐，你们回来了。”
　　见姚轩和古月返回，帝天也是带着熊君、紫姬、碧姬迎了上来。
　　“是的，帝叔，我们回来了。”
　　望着帝天，姚轩也是点了点头，回答道。
　　“那么，公子之后的打算是什么？”
　　帝天开口询问道。
　　“还是和之前一样吧，也要麻烦帝叔、熊叔和碧姨陪我和古月训练了。”
　　姚轩回答道。
　　“这是我们的荣幸。”
　　帝天恭敬的回答道。
　　就这样，姚轩的训练生活，也从魂力的训练转换到了气血之力的训练，当然，对于一心二用的研究，姚轩也没有放下，并且已经摸到了一定的门道。
　　很快，又是一周过去。
　　相比于在传灵塔总部，在龙堡之中，姚轩每餐可以获得的黄金进化点更多，再加上之前的积累，姚轩的黄金进化点数量已经达到了5400点。
　　“这么多的黄金进化点，总算能让我的第三重气血循环凝成了！这样的话，我的实力，距离初阶魂帝的级别，又要更进一步。”
　　望着系统面板上黄金进化点的栏目，姚轩的眼里露出满意之色，旋即在系统上轻轻一点。
　　【花费5400点黄金进化点，可提升祖龙血脉1.1%，提升后，您的祖龙血脉将提升至25.0%，是否提升？】
　　随着姚轩的念动，系统提示音在他耳旁响起。
　　“是。”
　　眼里既有期待，也有一丝丝的肉痛之色，姚轩点头确认。
　　【叮！提升开始......】
　　伴随着姚轩的确认，系统的提示音再次响起。
　　在超神系统中，5400点黄金进化点消失，化为纯净至极的进化源能，涌入姚轩的身体。
　　得到进化源能的注入，姚轩体内的祖龙血脉雀跃着，疯狂的吸收进化源能，不断的进化。
　　随着祖龙血脉的进化，一层九彩的光辉，透过姚轩的身体，向外闪烁，令姚轩的皮肤散发着淡淡的九彩光辉。
　　与此同时，伴随着祖龙血脉的提升，姚轩的气血之力也在不断的增强，赋予姚轩更强大的晋级潜力和身体素质。
　　“这股能量...是最纯正的龙神之力（帝天误认祖龙之力为龙神之力）啊！少主的血脉之力，又有所提升吗？”
　　在龙堡之中，帝天一下子感受到了这种熟悉而高贵的气息，眼里露出羡慕之色，并且不断收集着姚轩溢散的祖龙之力，炼化进自己的血脉。
　　虽然姚轩散发出的祖龙之力只是很少的一部分，但对帝天这样的龙族而言，这样的气息已经足够让他们的血脉有所纯化，这也是帝天收集姚轩散溢祖龙之力的原因。
　　“应该是的。帝天，能不能让我也炼化一部分少主散发出的龙神之力？”
　　一旁，紫姬的眼中露出祈求之色，询问道。
　　“当然可以，我分给你十分之一的龙神之力吧。”
　　听了紫姬的话，帝天也不好拒绝，便分出了一部分的祖龙之力，经由紫姬炼化。

第196章 突破一心二用(求起点订阅)
　　一边，帝天和紫姬炼化祖龙之力的欣喜不提，另一边，修炼室内。
　　随着时间的推移，姚轩体内的进化源能不断的被炼化，而姚轩的祖龙血脉不断提升。
　　十分钟之后。
　　伴随着一种豁然开朗的感觉，姚轩的祖龙血脉终于突破了百分之二十五的大关。
　　就在这时，在姚轩的体内，那原本旺盛无比的气血之力和祖龙之力之间，突然产生了一种特殊的联系。
　　似乎是受到了什么神秘力量的牵引一般，它们开始按照一个特定的轨迹，在姚轩的体内循环流动起来，并且形成一层九彩的网格。
　　当然，这个九彩网格的状态并不算完备，仅仅只是初步凝聚，只覆盖了姚轩身体的七成左右，而没有彻底的凝聚成形：
　　——它还需要随着姚轩祖龙血脉的提升而不断完善，最终在姚轩的祖龙血脉提升至百分之三十时，彻底形成并固化，赋予姚轩第三个气血能力。
　　当然，虽然姚轩的第三重气血循环只是初步形成，但它却使姚轩体内的气血之力和祖龙之力变的更易控制，也赋予了姚轩更强的身体素质。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+1.1%，当前祖龙血脉解锁程度：25.0%】
　　随着祖龙血脉提升至25%，姚轩体内黄金进化点化为的进化能源洪流也基本被吸收完毕，旋即，系统提示音响起。
　　“很好！我的力量也有所突破，已经超越两万公斤了！”
　　感受着身体那蓬勃的力量，姚轩满意的点了点头。
　　经过这十天的食补，再加上祖龙血脉第三重气血循环的初步形成，姚轩的基础力量也有了两千五百公斤的增幅，正式突破两万公斤的大关。
　　除却力量的增加之外，姚轩的整体身体素质自然也有所进步，耐力、恢复能力、防御力、速度得到提升。
　　不仅如此，姚轩经脉和丹田的柔韧性小幅度增加，提升了姚轩在魂力修行上的潜力。
　　而随着第三重气血循环的初步凝聚，姚轩的实力自然得到进一步的提升，再配合之前帝天与天凤斗罗的指导，姚轩的实力已经非常接近最弱的初阶魂帝这一档次。
　　“时间不早了，如果修行魂力的话，恐怕修行到一半，就得中途暂停去吃中饭了，那么，就让我先继续研究一下一心二用吧！”
　　心念一动，姚轩掏出天凤斗罗的秘籍，仔细的观看并研读起来。
　　一心二用，是一心多用的最低层次，也是最好达成的层次。
　　当然，即便如此，作为一门高级技巧，能够掌握一心二用的魂师，也百中无一，更别说一心三用和之上的境界。
　　此外，魂师界的一心二用，和人们口中的一心二用有着很大的区别。
　　哪怕不专门修炼，很多人也可以做到比较粗浅的一心二用，同时处理两项工作，这便是人们口中说的一心二用。
　　但是，那种粗浅的一心二用，最多只能处理简单重复的工作，一旦出现稍微复杂的任务，往往都会弄的一团糟，更别说细致入微的操控魂技。
　　魂师界所说的一心二用，则是一种心灵和精神上的境界，需要强大的精神力支撑。
　　这种精神境界，可以使魂师真的分心二用，同时操控而非简单释放两个魂技，或者同时操控斗铠与一个魂技，也是强大魂师的根基。
　　当然，即使不能一心二用，魂师也可以释放多个魂技，但却无法对释放的魂技进行操控，很难使这些魂技形成配合，甚至会令自己的魂技间互相影响，降低威力。
　　而再说到精神境界上一心二用的核心，就是需要将精神力分为两股，使它们互不干扰、互不影响，可以独立并行的从事不同的工作，如操控魂技、使用斗铠等等。
　　因为每个人都有着进行简单一心二用，所以，想从简单的一心二用过度到精神境界上的一心二用，相对比较容易，而姚轩也已经摸到了一定的门道。
　　最起码，姚轩已经可以将精神力分化为两股，使它们从事不同的任务，但是，姚轩还没有突破到一心二用的精神境界，这期间，依旧有着一个小小的瓶颈拦着他。
　　当然，随着不断的练习，以及研读天凤斗罗的经验，姚轩距离一心二用的精神境界越来越近，这个瓶颈即将被打破。
　　“那么，再来一次尝试吧！”
　　心念一动，姚轩将精神力分化为两股。
　　因为姚轩的第二魂技“祖龙霸体”不需要额外操控，所以姚轩选择同时操控第一魂技“祖龙裂天击”和第二气血能力“祖龙混沌罡”。
　　魂力和气血之力同时催动，在姚轩的身后，第一圈紫色魂环闪亮，而在姚轩的体内，第二重气血循环被激活。
　　不过，和往常战斗不同，姚轩这次并不是简单的释放魂技和气血能力，而是在释放后继续操控，以训练一心二用。
　　和往常相比，今天姚轩在训练一心二用时，似乎尤为的顺利，往常困扰他的几个难点，竟然都一一迎刃而解。
　　最后，姚轩成功的完成了一心二用的操控，虽然还有些磕磕绊绊，但这已经意味着，他的精神力境界已经成功的突破到了一心二用的层次，只要多加练习，就可以稳固。
　　这样的突破，虽然不能直接提升姚轩的魂力或气血能力，却能让姚轩的战力更进一步，已经达到了最弱初阶魂帝的实力标准。
　　但是，姚轩现在的实力，距离普通初阶魂帝的实力标准还有一定的差距，至于说和较强、顶尖初阶魂帝的实力标准相比，则差距更大（实力标准≠境界，仅仅衡量实力，分为最弱、普通、较强和顶尖）。
　　“真不错！初步凝聚第三重气血循环，又突破到了一心二用的精神境界，今天真是双喜临门啊！那么，再继续巩固一下我的精神境界吧！”
　　感应着自己精神境界的提升，姚轩的嘴角微微向上翘起，脸上洋溢着笑容，非常开心。
　　随即，姚轩也是继续进行着一心二用的训练，以便使自己刚刚突破的一心二用境界得到巩固，并且可以更好的应用于实战。

第197章 帝天的请求，离开龙堡(求订阅)
　　一个小时后。
　　“嗯，是时候去吃饭了！”
　　结束了训练，姚轩松了一口气，恢复着因为训练一心二用而损失精神力，旋即站起身来。
　　经过一个小时的训练，姚轩对于一心二用的操控也愈发熟练起来，当然，距离突破到一心三用，姚轩还有着巨大的鸿沟。
　　因为人类都有着粗浅一心二用的本能，所以，一名魂师想要突破到一心二用的精神境界，远比之后精神境界的突破简单。
　　根据天凤斗罗所说，突破一心三用的难度，是突破一心二用难度的十倍，而之后每次突破，难度都是过去的十倍。
　　原因很简单，想要额外分出一道精神，必定会受到之前分出精神的影响，想要独立的操控它们，难度要比之前大上很多，简直是成倍增长。
　　对此，姚轩也并不着急，他深刻的明白一个道理，凡事不可一蹴而就，想要取得突破，就需要长期的积累与训练。
　　不过，既然已经突破了一心二用，在接下来的时间内，姚轩也准备研究怎么对魂力进行更加细致的操控，不会将精力完全投入在一心多用上。
　　一边做着总结，姚轩一边迈步离开自己的房间。
　　这时候，古月还没有从自己的房间中出来，因此姚轩也是站在古月的门口，轻轻的敲门。
　　“嗯，姚轩，我马上来了。”
　　听见姚轩的敲门声，屋内的古月应了一声，不多时，古月身穿昨天的宫装长裙，一脸笑意走了出来，和姚轩一起赶往宴会厅。
　　在这里，帝天、熊君、紫姬、碧姬也已经等候了一会，见姚轩和古月走来，帝天的眼里带着一丝急切之色，开口问道：
　　“公子，请问今天您的武魂有没有什么特殊的变化？”
　　“武魂有什么变化？”
　　听了帝天的话，姚轩先是一愣，随即明白了什么，肯定是自己祖龙血脉突破时溢散的气息，使帝天产生了感应。
　　“嗯。”
　　听了姚轩的话，帝天再次确认道。
　　“武魂的话，倒是没有太大的变化，只不过我的气血之力有所突破，力量也增大了许多。”
　　姚轩再次将祖龙血脉的提升归结到气血之力之上。
　　“气血之力的变化？原来如此，这个应该不是气血之力的变化，而是血脉之力的觉醒。”
　　帝天一针见血的指出问题，随后恭敬的说道：
　　“然后，是这样的，公子，您的武魂是龙神，对我们这些龙神守护者而言，您的血脉之力突破时，可以令我们的血脉之力有所提升。”
　　“所以，我想斗胆问一句，您这种血脉之力的觉醒，是否可以预测？如果可以的，还请您提前通知我们一声如何，这样的话，我们可以提前过来，并且吸收您突破时的力量。”
　　对帝天而言，他的本体是金眼黑龙王，属于血脉最纯正的龙族，仅次于龙神、九大龙王和金银龙王。
　　对于这样的血脉，也只有龙神的力量，才可以进行提升，而虽然姚轩的实力尚且较低，但他的祖龙武魂和祖龙血脉是比龙神位阶更高的存在，因此也能提升帝天血脉。
　　虽然这个提升的幅度很低，但却也是实实在在的提升，正因如此，帝天对于姚轩也更是心悦诚服，同时希望能够继续吸收这股力量，进行蜕变。
　　“嗯，我血脉之力的觉醒，的确是可以感知和控制的，如果你们想要吸收我突破时溢散的力量，我自然也不会反对，毕竟，虽然没有拜师，但你们也算是我的半个老师。”
　　姚轩点头道。
　　“多谢公子！”
　　得到姚轩肯定的答复，帝天的眼中露出一丝喜色，随后说道。
　　“没什么。那到时候，帝叔你把您的魂导号码留给我，我的气血之力要突破之前，就找你们过来。”
　　姚轩询问道。
　　“好，这是我的魂导号码。”
　　说完，帝天将自己的魂导通讯器的号码告诉姚轩，旋即，一顿丰盛的大餐开始。
　　......
　　就在这样训练、食补、再训练的日子里，又是两周过去，寒假即将结束了。
　　经过这两周的生活，姚轩的实力得到进一步的提升。
　　龙堡的食补，无疑是非常有效的，再配合上帝天的实战教导，姚轩积累的黄金进化点达到了八千点之多。
　　对于这些黄金进化点，姚轩将七千四百点投入到了祖龙血脉上，使自己的祖龙血脉突破到了26.4%，同时，帝天和紫姬也再度享受了一次吸收祖龙之力的机会。
　　随着祖龙血脉的提升和气血之力的增强，姚轩的基础力量达到了两万两千公斤，如果力量全开，冲击力已经达到了二十万公斤。
　　这么强大的冲击力，已经媲美拥有兽武魂、开启了武魂真身、但不动用魂力的魂圣的肉身攻击，但如果那名魂圣动用了魂力和魂技，所造成的破坏力和冲击力仍然超越现在的姚轩（力量上本作不采用原著不合理的设定）。
　　至于说姚轩的魂力，也在刻苦的修行和食补之下获得了突破，达到了25级，当然，如果姚轩想要继续突破，那么单凭修炼，还要四十五天左右，需要不断的积累。
　　再说到精神力，龙堡中菜品中也有一部分提升精神力的食材，但两周的时间，姚轩的精神力自然不会有太大的增长，只是从364点自然突破到了368点。
　　最后，则是姚轩的实力，一级的魂力突破以及1.4%的血脉突破，对姚轩实力的提升并不显著，姚轩的实力，依旧没有达到普通初阶魂帝的水准，但也向之靠近。
　　总而言之，这一次寒假之行，令姚轩非常满意，无论是成为龙堡之主、收获龙神传承和龙神印记、拜师天凤、与古月的感情还是实力的提升，都令他十分开心，姚轩认为，这是非常值得的寒假之旅。
　　“帝叔，紫姨，熊叔，碧姨，下次再见。”
　　离开龙堡，姚轩向帝天、紫姬、熊君、碧姬道别。
　　“嗯，欢迎公子暑假再回来玩。碧妹，你和公子一块走，去保护公子吧。”
　　脸上露出笑容，帝天热情的回答，随后对身旁的碧姬说道。

【寒假之行】-分卷-结束
【寒假之行】-分卷-结束

【天海大比】-分卷-开始
【天海大比】-分卷-开始

第198章 回到东海学院，插班生许小言(求订阅)
　　“是，帝哥。”
　　听了帝天的话，碧姬点了点头，随后来到姚轩的身旁。
　　从她的脸上，姚轩没有看到惊讶的神情，很显然，让碧姬来保护姚轩，这是帝天他们早就商量好的结果。
　　事实也的确如此。
　　对于古月，虽然她化形为人，依旧可以动用银龙王之力，根本不需要保护，但对于姚轩，则不一样。
　　帝天看的出来，虽然姚轩的血脉无比高贵，但是，他的确没有继承任何龙神的力量，比较羸弱。
　　有着古月在姚轩身边，如果真的发生意外，古月的确可以保护姚轩，使他不受伤害。
　　但是，那样的话，就暴露了古月的实力和身份，并不利于古月和姚轩间感情的培养。
　　所以，在古月的要求下，碧姬被派来保护姚轩。
　　一方面，碧姬的性格最为温和，爱好和平，不会随意对人类出手，如果是熊君的话，性格暴躁的他，不知道会在人类社会中惹出多少麻烦；
　　另一方面，碧姬拥有着很强大的治疗和保护能力，有着碧姬在，哪怕拥有三字斗铠的超级斗罗，也伤害不了姚轩。
　　“公子，以后的话，就由我来保护您，您看如何？请您放心，我不会影响您的正常生活，只会暗地里保护您。”
　　走到姚轩的身前，碧姬的脸上微微一笑，用一种温柔且带着治愈感的语音说道。
　　“那就辛苦碧姨您了。”
　　明白碧姬的来意，姚轩自然不会推辞，笑着道谢。
　　就这样，龙堡的管家开着豪车，载着姚轩、古月和碧姬来到魂导机场，旋即，三人乘上私人魂导飞机，返回东海城。
　　来到东海城，距离开学还有一天，在这一天的时间内，碧姬已经在距离东海学院一公里的小区里，购买了一间公寓，方便保护姚轩，而姚轩和古月便在那里住了一晚。
　　第二天，新学期开学了，安静了一个月的东海学院，又再次变的热闹起来。
　　在学院的门口，学员们络绎不绝的涌入，一切都显得欣欣向荣、充满生机和活力。
　　经过一个寒假的休息，学员们都从繁重的学习和修行中恢复了不少，脸上也或多或少的带着笑容，不过，一些高年级的学员除外。
　　对于他们而言，他们面临着毕业的压力，对于中级魂师学院而言，学员六年级毕业时，一定要突破到二环，成为大魂师。
　　如果不能做到这一点，那么他们将拿不到毕业证书，未来就业上的待遇和晋升前景，都不如正常毕业的学员。
　　正因如此，对那些将近毕业、但还没有突破二环的魂师来说，他们真的承受着巨大的压力，但对于一、二年级的学员而言，他们还是比较轻松的，没有太大的压力。
　　手牵着手，姚轩和古月在学院的道路上行走着，一路谈着话，增进着感情，并且向零班的教室走去。
　　“轩哥，是您啊，早上好！”
　　就在前行之时，原来五班的云小和周长溪并肩走了过来，见到姚轩，他们纷纷停下脚步，恭敬的问候道。
　　“早。”
　　伸手不打笑脸人，既然云小和周长溪主动向自己打招呼，姚轩也不会置之不理，于是向他们点了点头，不过，姚轩身旁的古月依旧表情淡漠，似乎没有看见两人一般。
　　......
　　另一边，教导处办公室。
　　“舞老师，请您务必收下这名学员，经过学院专家组的调查和评审，她绝对有进入零班的资格。”
　　指着身旁一头蓝发、穿着东海学院校服、看上去颇为可爱的许小言，龙恒旭郑重的介绍道。
　　“你确定她可以吗？她只是一环魂师而已。我的班级里，不收普通人，只收天才。”
　　望着身旁低着头、看上去有些怯生生的许小言，舞长空皱了皱眉头，开口质问道。
　　“我确定。她是变异武魂，年纪也比其他学员小一岁，魂力能达到十七级，已经很不错了，再给她一年时间，肯定能成为大魂师。”
　　龙恒旭点头确认道。
　　“变异武魂？那叫她把武魂先给我看看吧。”
　　听到变异武魂，舞长空的眼里一亮，随后吩咐道。
　　“呃，是这样的，许小言的武魂，是星轮冰杖，白天的话，并没有太大的特殊之处，但到了晚上，便会发生变异，可以操控星力。”
　　一旁，听了舞长空的话，龙旭恒有些尴尬的解释道。
　　“所以，她的武魂，就是半成品咯？”
　　舞长空淡淡的说道，他那冰冷的语气，令许小言的脸上露出淡淡的畏惧之色。
　　“舞老师，你这么说倒也没错，但是，她加入零班，这是校董们的意见。”
　　“如果你拒绝的话，恐怕零班未来享有的资源都会受到影响，所以，请给她一个机会吧，至少给她试一试的机会。”
　　龙恒旭诚恳的说道。
　　“试一试的机会？好吧。许小言是吧，既然你想加入零班，那我就给你一个机会。”
　　“一个月内，得到我和零班其他学员的认可，你就是零班的学员，否则，就请你乖乖离开零班，好吗？”
　　舞长空望着许小言，正色道。
　　“我明白了，我会尽力的，舞老师。”
　　听了舞长空的话，许小言怯生生的点了点头，随后小声说道。
　　“没有劲儿！让我听出你的自信来。”
　　得到许小言的回复，舞长空的脸上露出不满之色，冷冷的说道。
　　“是。我会尽力的，舞老师。”
　　这一次，许小言尽可能的提高声音，大声说道。
　　“这倒是像样些了！希望在一个月的考核期中，你真的能尽力进行训练。”
　　“我可以提前告诉你，零班的训练，比其他班级至少刻苦几倍，希望你做好准备。”
　　舞长空点了点头，告诫道。
　　“明白，我不会掉队的，舞老师。”
　　许小言再次提高音量道。
　　“事实胜于雄辩，我期待你的表现。龙主任，没事的话，我就走了。”
　　舞长空和龙旭恒简单的打了个招呼，又转向许小言：
　　“跟我来，我给你安排宿舍。”
　　说完，他转身走了出去，而许小言则连忙跟在后面。

第199章 许小言来了，古月的质问(求起点订阅)
　　“成了！我还以为，舞长空这家伙会不同意呢，这样的话，我就难办了。看来，他对于变异武魂，还是比较重视的啊！”
　　虽然舞长空对自己的语气颇为无理，但得到舞长空肯定的答复，龙恒旭也松了一口气，如果舞长空态度强硬的拒绝许小言，他也不好向院长和校董门交差。
　　“叮玲玲！叮玲玲！”
　　就在这时，在龙恒旭的桌上，魂导电话的铃声响起，而龙恒旭也急忙走了过去，将话筒提了起来。
　　“龙主任，我交给你的任务，完成的怎么样？舞老师他愿不愿意收下许小言啊？”
　　电话的那头，东海学院院长——郁朕的声音传来。
　　“院长，是这样的，舞老师说先给许小言一个月的考核期，如果许小言适应他的教学方法，就可以留下，否则的话，他还是不愿意许小言加入零班。”
　　龙恒旭开口解释道。
　　“嗯，舞老师愿意给一个考核期就好，这样的话，即使最后许小言没有加入零班，我们也方便向许家交差，辛苦你了。”
　　听了龙恒旭的答复，郁朕满意的点了点头，并且勉励了龙恒旭一句，随即，他顿了一下，继续说道：
　　“除了这件事之外，我还有另外一件事情，要请你通知舞老师。”
　　“是，您请说。”
　　龙恒旭恭敬的回答道。
　　“经过一个学期的训练，我们学院在零班的身上投入了大量的资源，虽然学员们的表现都不错，但是，学院的董事会想要看到更实质一些的结果。”
　　“再过两个月，东海城市联盟联合举办的东海联盟大比就要开始，校董们认为，这是零班对外崭露头角的好机会，也可以检验检验他们，看他们究竟值不值得我们继续投入资源培养。”
　　郁朕继续说道。
　　“明白了，这件事情，我会和舞老师说的。在教学上，舞老师一向注重实战教学，我想，他应该不会拒绝让零班参加这场大比的。”
　　听了郁朕的话，龙恒旭如实的回答道。
　　“嗯，那就好。当然，你也和舞老师说一下，叫他不要太过紧张，也不要给孩子们太大的压力。”
　　“零班的学员们，年纪都比较小，只要成绩不太差，打出一、两场精彩的比赛，就足够证明我们的东海学院的教学水平和师资力量。”
　　“那样的话，等下个学期招生时，就能吸引更多优秀的学员加入，这也是校董们的想法。”
　　郁朕继续补充道。
　　“是，郁院长，我会一一转告给舞老师的。”
　　龙恒旭点都答应道。
　　……
　　办公室内，龙恒旭和郁朕间的对话不提，另一边。
　　跟在舞长空的身后，许小言走进宿舍楼，新奇的打量着周围的一切，在初级学院，她还住在家中，从来没有住过集体宿舍。
　　“到了，这就是你的宿舍了。”
　　推开宿舍门，舞长空领着许小言走了进去。
　　“这么好的条件？居然是单人间？”
　　望着只有一张床、空间颇大、家具齐全的宿舍，许小言的眼里露出惊讶之色。
　　“记住，你所得到的一切，都是因为零班。想要留下来，就在接下来的一个月内证明自己。”
　　看出了许小言眼中的惊讶，舞长空解释一句，旋即离开。
　　“嗯，我一定会努力的。”
　　许小言认真的想道，暗暗的握紧了小拳头。
　　“又回来了呀。这个寒假，真是幸亏有你的热情招待了，古月。”
　　就在这时，许小言听到一个沉稳有磁性的男声从门外传了过来。
　　“你能来我们家做客，我也很开心呢。暑假的话，再一起过来吧。”
　　旋即，一道略微有些清冷、如泉水般悦耳的女声传来。
　　“嗯，乐意至极。”
　　之前的那道男声继续传来，随即，许小言又听到了开锁的声音。
　　“这是我的同学们吗？让我去看看他们吧。”
　　心念一动，许小言推开房门，走了出去。
　　这时，姚轩和古月都还没有走进各自的房间，看着一位新人到来，他们纷纷停下了脚步。
　　“我叫许小言，之前的话，我们好像在烧烤店就相遇过了，从今天起，我们就是同学了，请多多指教。”
　　望着姚轩和古月，许小言甜甜一笑，用一种富有青春活力的嗓音自我介绍道。
　　“你好，我叫姚轩，也是零班的班长。小言同学，欢迎你加入零班，有什么需要帮助的，可以来找我，希望你可以尽早的融入零班这个集体。”
　　望着许小言，姚轩自我介绍道。
　　“我会加油的，班长大人。”
　　听了姚轩的话，望着姚轩那帅气的面庞，许小言的俏脸也微微一红，心跳也不由得微微加速，旋即点了点头。
　　“我是古月，也是姚轩的女朋友，欢迎你加入零班。”
　　在一旁，望着许小言的眼神，古月的眼里闪过一抹警惕之色，随后开口介绍道。
　　“哇，班长是你的男朋友啊？好羡慕哟。”
　　一边说着，许小言一边抬头望向古月，眼里露出羡慕的神色，望着倾国倾城、比自己都漂亮一些的古月。
　　“嗯，古月是我的女朋友，也是零班实力第二的学员。除了古月之外，我们班还有两个学员，唐舞麟和谢邂，想必他们很快也会来了。”
　　“之前的话，在烧烤店那次你也见过他们，到时候我也带你们正式的认识一下彼此。”
　　姚轩点了点头，随后继续说道。
　　“嗯，我知道了，姚轩同学，古月同学，那我先去整理自己的物品了。”
　　听了姚轩的话，许小言也是笑着回答道。
　　“嗯，去吧，有问题的话，可以来问我。”
　　说完，姚轩正准备回到自己的房间，但古月却拉住了他：
　　“姚轩，过来一下。”
　　“好。”
　　一边说着，姚轩一边跟着古月走进她的房间。
　　“姚轩，你是不是对那个许小言有意思？怎么对她那么热情。”
　　关上房门，古月凑到姚轩的身旁，质问道。
　　“没有啊！她是新同学，我作为班长难道不应该热情一点吗？别想多了，古月。”
　　听了古月的话，姚轩也感到颇为委屈，虽然许小言长的很可爱，但他真的没有喜欢上许小言，只能说，古月的疑心和对自己的占有欲，有点太强了。

第200章 重聚的零班学员(求订阅)
　　一边说着，姚轩一边伸出自己的右手，轻轻的抚摸着古月额前的秀发，并且柔声的安慰道：
　　“古月，我最喜欢你了，放心好了，不要胡思乱想。”
　　“嗯，姚轩，是我多心了，对不起。”
　　听了姚轩的话，得到了姚轩的安抚，古月也开始平静下来，的确，自己有些反应过激了，旋即，她也是带着一丝歉意，向姚轩道歉。
　　“这有啥好对不起的？有误会的话，大家开诚布公的说明白就好了？为什么非要憋在心里呢？有时候，一点小问题，憋着憋着，或许就成了大问题。”
　　听了古月的道歉，姚轩也再次轻抚着她的前额，以示安慰，同时也旁敲侧击的开导着古月。
　　“嗯，我明白了。”
　　听了姚轩的话，古月也点了点头，随后认真的说道。
　　“嗯，那我也先回去了。”
　　姚轩将手从古月的额前抽回，告别一声，旋即回到自己的房间。
　　......
　　不多时。
　　“轩哥，我回来了！”
　　伴随着敲门声，唐舞麟那有些兴奋的声音传来。
　　“哦，舞麟啊，你也回来了。”
　　打开门，在门口，站立的正是唐舞麟，他此时正一脸笑意的望着姚轩，精神抖擞。
　　一边和唐舞麟打着招呼，姚轩也一边动用【观察之眼】，探测着唐舞麟的实力和身体状态。
　　根据【观察之眼】的反馈结果，经过寒假的修行，唐舞麟已经不知不觉的达到了19级，距离大魂师也只差一步之遥。
　　这么看来，唐舞麟魂力晋级的速度，相较原来的历史线快了2级，但这也很正常，毕竟他得到了姚轩的指导和造化锻魂诀吸引的一部分魂力。
　　不过，相应的，由于有着姚轩的庇护，才九岁半的唐舞麟并没有着急突破金龙王第一层封印。
　　对此，姚轩也感到非常满意，唐舞麟越晚突破封印，对于姚轩自然越有利，毕竟，既然他姚轩来了，唐舞麟就好好当个配角就好，不需要特立独行和抢镜。
　　与此同时，因为唐舞麟没有突破金龙王的第一层封印，唐舞麟的身体素质自然无法承载千年魂灵，所以，他的魂灵暂时还处在百年层次。
　　总而言之，唐舞麟的总体实力变化，依旧处于可控的范围内，这也令姚轩颇为的满意。
　　“是的，我回来了。轩哥，寒假的话，我和舞老师去了天斗城，见识了很多的风景，魂力也突破了19级呢！”
　　随即，唐舞麟有些骄傲的向姚轩汇报道。
　　“不错啊，舞麟。这么说来，你很快就要晋级大魂师了啊，恭喜恭喜。”
　　听了唐舞麟的话，姚轩也是开口恭喜道。
　　“是啊，感觉再过一、两个月，我就可以突破大魂师了。对了，轩哥，你寒假去哪里了啊？”
　　这时，唐舞麟也好奇的问道。
　　“寒假的话，我也和古月去天斗城了，在她家里呆了一个月，还顺便被古月引荐，顺利加入了传灵塔。”
　　姚轩也是笑着回答道。
　　“轩哥也去了天斗城？真是太巧了，可惜我没能遇到轩哥。不过，轩哥你已经加入传灵塔了啊？”
　　唐舞麟继续询问道。
　　“是啊，我已经是传灵塔的一名正式成员了。”
　　姚轩点头道。
　　“这样，真是太可惜了。轩哥加入了传灵塔，就不能和我们一样加入唐门了呢......”
　　说到这里，唐舞麟的语气中也透露出一丝遗憾。
　　“加入了传灵塔，肯定是不能加入唐门的，不过，我觉得，传灵塔对我而言是更好的选择，再说了，古月也在传灵塔。”
　　“不过，话说回来，加入传灵塔，也不意味着我就要离开零班，所以，没必要感到太失落。”
　　姚轩开口解释道。
　　“轩哥说的对，最起码，我们还可以在零班一起学习，一起去冲击史莱克学院，即使要分别，也是很多年后的事情了。”
　　听了姚轩的话，唐舞麟眼里的失望之色少了不少，随后又和姚轩交流了几句。
　　“对了，我们零班来了一位新同学，让我带你去和她见面吧。”
　　说完，姚轩带着唐舞麟，敲响许小言的房间，并且让她和唐舞麟认识。
　　又过了半个小时，谢邂也回来了。
　　经过一个寒假的修行，谢邂的魂力也突破了23级，而姚轩则同样将他介绍给了许小言。
　　......
　　一夜无话，转眼之间，第二天早上。
　　在学校操场上，开学典礼举行，随即，郁朕院长一如既往的发表了一篇长达十五分钟的讲话，随即，各班的班主任将学员们带回班内。
　　“做个自我介绍吧。”
　　望着许小言，舞长空直接了当的吩咐道。
　　“大家好，我叫许小言，今年九岁，武魂是星轮冰杖，魂力的话，是十七级。”
　　虽然昨天许小言已经和大家认识过，但并没有具体介绍自己的情况，今天她也是向大家进行了更加详细的自我介绍。
　　“你们昨天应该已经交流过了，我也给大家说明一下，许小言同学将在我们班进行为期一个月的考核，根据表现决定去留。”
　　舞长空又对学员们解释了一下许小言的情况，旋即正色道：
　　“经过一个月的休息，我需要重新检验你们的身体状态和实战能力，给你们半个小时的冥想时间，调整状态，许小言，你也一样。”
　　“是。”
　　许小言乖巧的答应着，其他的学员也纷纷点头。
　　随即，零班的学员都前往测试室进行全项测试，当然，姚轩除外，他的力量过大，东海学院测试室内的力量测试仪承受不住，所以没有进行力量测试。
　　望着学员们的身体数据，舞长空也颇为满意，很显然，他们并没有荒废这个寒假。
　　至于说插班生许小言，虽然她的力量不强，和普通女生相仿，但她的精神力却比身为大魂师的谢邂还高，至于魂力，也算是同年龄段中比较优秀的。
　　而对于姚轩和古月的精神力，舞长空则是由种看不懂的感觉，一个寒假，姚轩的精神力竟然暴涨到了368点，而古月的精神力竟然也达到了373点。
　　对此，舞长空也感到非常意外，但通过感知姚轩和古月的精神被动，他也确定两人的精神力并没有受到拔苗助长，对此他也只能啧啧称奇。

第201章 姚轩+古月vs舞长空(求订阅)
　　“不错，这么看来，大家寒假都没有荒废。下面的话，大家来进行一次简单的实战训练，跟我来吧。”
　　望着零班的学员，舞长空勉励一句，旋即将他们带到专门的训练场。
　　“首先，姚轩和古月，你们先来进行实战训练，你们的对手，是我。让我看看，你们在寒假中，究竟取得了多大的进步。”
　　望着姚轩和古月，舞长空用一如既往平淡的语气吩咐道。
　　“是。”
　　听了舞长空的话，姚轩和古月对视一眼，旋即双双露出认真的神色，并且并肩走上前去，和舞长空位于训练室的两端。
　　“这一次，我会使用39级魂尊的魂力，并且会使用前三个魂技。开始吧。”
　　眼里露出认真之色，舞长空解释一句，旋即宣布战斗开始。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　面对动用了高阶魂尊修为的舞长空，姚轩自然需要全力以赴，听到“开始吧”三字，姚轩疯狂催动气血之力和魂力，瞬间开启三重增幅，身前出现祖龙魂灵，身后两轮紫色魂环闪烁。
　　至于说古月，在战斗开始后，她的眼神中也闪烁着无比认真的神色，神经绷紧，身后同样出现两圈紫色魂环，元素之力凝聚，蓄势待发。
　　“哇，班长大人和古月姐姐都有千年魂灵和千年魂技啊！”
　　在一旁，望着姚轩和古月身后升起的紫色魂环，观战的许小言的眼里露出羡慕的神情，开口感叹道。
　　“是啊，他们都很厉害呢。不过，如果小言同学能够留在零班，并且跟着舞老师学习的话，肯定也有机会做到这一步的。”
　　一旁，唐舞麟解释道。
　　“嗯，我一定会加油的。”
　　许小言点了点头。
　　“霜雾！”
　　一旁，许小言和唐舞麟的对话不谈，在比武台上，舞长空手中蓝色魂力凝聚，化为天霜剑，而在他的身后，第二圈黄色魂环亮起。
　　随着舞长空魂环的闪动，在他的身旁，一层淡蓝色的雾气升起，并且向外扩散开来。
　　在这层雾气的遮掩下，舞长空的身影变的黯淡，潜藏在了这层淡蓝色的雾气之中，不仅如此，他的气息都变的若隐若现起来。
　　不仅如此，随着这层淡蓝色的雾气升起，姚轩和古月都觉得一阵寒气袭来，身体都微微微微一僵，反应速度和魂力流转都不由得降低。
　　隐藏自身，并且压制敌人，这便是舞长空第二魂技霜雾的效果。
　　当然，舞长空的“霜雾”或许可以压制普通魂师，但却无法压制姚轩和古月。
　　心念一动，姚轩身体的气血之力爆燃，将入体的寒意驱散，而古月的身旁也是燃起火之元素，将周围的一片霜雾驱散。
　　与此同时，在姚轩强大的观察力和战斗本能前，“霜雾”下舞长空的行动依旧被姚轩洞察。
　　“祖龙裂天击！”
　　催动魂力，在姚轩的身前，第一圈紫色魂环亮起，随即，姚轩右脚轻点，一跃而起，朝自己右前方一爪撕去。
　　就在姚轩出击的同时，在姚轩的后方，古月也催动风之元素，附着在姚轩的身上，增加姚轩的速度。
　　半空之中。
　　“天霜斩！”
　　望着气势汹汹向自己冲来的姚轩，舞长空的眼里也闪烁着凝重之色，心中更是震惊不已：姚轩这一击的威力，竟然已经逼近了最弱初阶魂帝的水准！
　　面对这样的一击，只动用39级魂尊实力的舞长空自然不可能等闲视之，径直动用了第三魂技。
　　蓬勃的魂力在舞长空的经脉中涌动，而在他的身后，第三圈紫色魂环闪烁，旋即，强大无比的冰之能量汇聚在舞长空手中的天霜剑之上。
　　下一刻。
　　舞长空的右手一挥，手中的天霜剑便从上至下，斩出一道蓝色的光刃。
　　那光刃的长达达到三米，散发着斩裂一切、冰封天下的可怕气势，悍然飞出，斩向姚轩。
　　这一剑的威力，是如此强大，以至于哪怕是一名普通魂王再此，都会感到难以抵挡，但对于姚轩而言，舞长空的天霜斩只可谓棋逢对手。
　　此时此刻。
　　半空之中。
　　闪着九彩光芒的祖龙爪，和那夹带着无尽冰寒之力的天霜斩径直对碰。
　　“当！”
　　伴随着一声清脆的声响，祖龙之力和冰寒之力疯狂对撞，强劲的能量气劲四溢，击打在周围的魂导光幕上，令其疯狂震荡。
　　作为特-供给零班使用的作战室，这里的魂导光幕的防御力，足以抵御普通魂王的全力攻击，但在姚轩和舞长空的攻击余波下，都岌岌可危，这也足见两人这一击的强劲。
　　“班长大人好强啊！居然可以越级挑战舞老师！”
　　望着作战台内的情景，许小言也是瞪大了眼睛，一脸无可置信之色。
　　“是啊，一个寒假过去，轩哥变的更强了。”
　　一旁，唐舞麟开口附和道。
　　“唉，看来，我们是别想赶超姚轩老大了，不过，既然老大这么强，我们也更应该加油啊！”
　　对于许小言和唐舞麟的话，谢邂也深表赞同，但他并没有因为姚轩的强大而放弃，反而变强之心愈发激昂。
　　再将目光投回作战室中央，伴随着和姚轩祖龙爪的碰撞，舞长空手中的天霜剑竟然径直弯折，并且开始变的模糊起来，似乎要被击碎。
　　与此同时，为了维持自己的武魂，舞长空的魂力也在疯狂消耗着，再加上从剑柄上传来的恐怖巨力，更是令舞长空都有些隐隐的吃不消，面色微微发红。
　　而另一边，姚轩此时的状态也不算太好。
　　祖龙霸体和中级祖龙之体，可以让姚轩免疫大部分元素攻击，所以舞长空天霜斩所附带的冰寒之力并没有对姚轩造成太大的影响。
　　不过，除了冰寒之力外，天霜斩也具备着恐怖的穿透力和破坏力，斩在姚轩的祖龙爪之上，竟使姚轩那坚固无比的祖龙爪上都出现一道深深的划痕，将姚轩的两根龙爪都斩裂了五分之一。
　　不仅如此，在碰撞之中，姚轩同样感受到了强大无匹的反震力，五脏六腑微微震动，气血之力也一阵翻腾。

第202章 舞老师败了(200章加更,求起点订阅)
　　瞬息之后。
　　在强大的冲击力之下，姚轩和舞长空的身影双双向后倒飞而去。
　　“砰！砰！”
　　伴随着两声沉闷的碰撞之声，姚轩和舞长空的身影向后落于地面。
　　在这一击之下，两人都受了一定的冲击，但相较而言，有着中级祖龙之体和祖龙霸体的加持，姚轩受到的冲击明显少了不少。
　　反观舞长空，因为他只使出了39级魂尊的魂力，为了抵御姚轩力量的冲击，他的魂力消耗了不少，胸口也是微微发闷。
　　这一击之下，竟是舞长空隐隐吃了个小亏。
　　而就在这时，在姚轩的后方，古月动了。
　　在她的身后，紫色的魂环光芒大放，随即，她身后元素光晕的颜色转为白色和蓝色，散发着夺目的光芒。
　　下一刻。
　　一道璀璨的光球，从古月的身前激射而去，向舞长空的面门爆射而去，并且在舞长空的眼前爆裂开来。
　　刚刚着地，面对古月在如此刁钻时机射来的光球，舞长空也是有些来不及完全防备，受到了一定影响，不由得扎了一下眼睛，至少停顿了零点二五秒。
　　与此同时，在舞长空的身旁，原本由舞长空操控的冰元素竟然由于部分失去控制，向舞长空席卷而来，并且将舞长空的双脚冻住！
　　“糟了！”
　　感受着自己的状态，舞长空也暗叫不好，而就在古月抓住这个好机会的同时，姚轩也动了。
　　“祖龙裂天击！”
　　再一次的催动魂力，姚轩的双爪闪烁着九彩光芒，带着撕裂一切的气势，向舞长空的胸前抓去。
　　“霜痕！”
　　虽然舞长空的状态不是很好，但面对姚轩的这一击，舞长空依旧是沉着冷静的还击。
　　魂力催动，在舞长空的身后，第一圈黄色魂环闪亮。
　　下一刻，在舞长空的身旁，无数寒芒化为剑丝，随即，这些剑丝在舞长空的身前汇聚，凝成了一面深蓝色的、看上去颇为坚固的寒冰之盾。
　　与此同时，舞长空也凝聚魂力，汇聚在手中的天霜剑上，随即向姚轩引来的方向一斩而去，划出一道蕴藏着无数寒气的剑芒。
　　半空之中，姚轩的双爪与舞长空激发而出的剑芒轰击在了一起。
　　相比于之前，舞长空此时的魂力下降了许多，再加上反应时间不够，没有使用魂技，这一道剑芒的威力，远不如之前的“天霜斩”。
　　在姚轩的祖龙爪之下，舞长空发出的剑芒便径直震碎，只在姚轩的祖龙爪上留下了一道很浅的白痕，如果不靠近观察，根本难以发现。
　　旋即，姚轩的祖龙爪继续向前，轰击在了舞长空身前的霜痕剑盾上。
　　经过剑芒的削弱，姚轩的祖龙裂天击威力削弱了三成，并且与舞长空的霜痕剑盾轰击在一起。
　　“当！”
　　一声犹如金铁相交的清脆响声响起，随即，一阵阵冰寒无比的劲风向四处溢散而去。
　　紧接着，一阵“咔嚓咔嚓”的碎裂声传来。
　　在姚轩祖龙裂天击的威能下，舞长空面前的霜痕剑盾仅仅只维持了不到半秒，便轰然碎裂，爆裂成无数冰渣。
　　虽然舞长空的霜痕剑盾未能完全抵御住姚轩的祖龙裂天击，但是，它并非无用之功，依旧消耗了祖龙裂天击大量的威能，令其威力下降到了只剩两成。
　　“破！”
　　面对这削弱过的祖龙裂天击，舞长空又轻飘飘一剑斩出，和姚轩的双爪相碰，彻底的化解了姚轩的这一击，并且将姚轩逼退。
　　但是，就在这时，舞长空突然感到背后一阵炽热感传来，正是古月趁着姚轩和舞长空对战时，向舞长空发出的一枚光元素与火元素相互融合的炙热元素法球。
　　虽然古月哪的魂力只有大魂师级别，但她的武魂元素使却非常特殊，可以使用很少的魂力，催动大量的元素进行攻击，威力非常强大。
　　至于说融合元素，则更是可以起到一加一大于二的效果，大幅度增幅古月的元素攻击，因此，虽然古月只是一名24级的大魂师，但她这一击的威力，已经可以接近普通初阶魂王的水准。
　　在这种情况下，舞长空也根本无法仅凭身体素质接住这一击，必须依靠魂力和魂技进行防御。
　　但是，舞长空的魂力也已经完全用于防御姚轩的祖龙裂天击，无奈之下，他只得将魂力提升至了初阶魂宗级别，旋即在身后凝聚“霜痕剑盾”，挡下了古月的这一击。
　　“我输了，我已经动用了超过了约定的魂力，结束吧。”
　　舞长空是一个非常正直的人，既然他自己违背了规则，即使别人感觉不到，他还是大大方方的选择认输，随后落于地面，收回天霜剑。
　　“是。”
　　听了舞长空的话，姚轩解除加持状态，落于地面，与此同时，在他的耳边，系统提示音响起，提示他又有50点黄金进化点到账。
　　而在远处，听到舞长空的话，古月也散去了魂环和魂技，眼里的认真之色褪去。
　　旋即，古月则是望着姚轩，露出一个得意的笑容，似乎在说“我很厉害，快夸夸我吧”，而盯着古月那倾城的俏脸，姚轩同样微笑示意。
　　“班长大人和古月姐姐居然赢了舞老师！好厉害！”
　　望着作战台中央的情景，一旁观战的许小言捂着小嘴，眼里露出无可置信的神色。
　　“是啊，轩哥和古月的实力真的好强，配合的也天衣无缝，居然连舞老师都被迫使出了更强的实力。”
　　一旁，唐舞麟和谢邂也点头附和道。
　　而此时，在作战台的中央，虽然被姚轩和古月这两个小辈击败，但舞长空并没有露出不悦的神色，而是很高兴的夸奖道：
　　“好，好，很好。你们的实力，还有你们的配合，都堪称完美，看来，你们在寒假也进行了苦修啊。接下来的一个学期，好好努力，我会给你们最恰当的训练。”
　　“是，舞老师。”
　　姚轩和古月一同应答，随后离开比赛台，在一旁手握着手，甜蜜的靠在一起，而这时，舞长空也将目光投向了唐舞麟、谢邂和许小言。

第203章 天海联盟大比的消息(求订阅)
　　“唐舞麟，谢邂，许小言，接下来轮到你们了。”
　　“你们的话，就不需要和我作战，进行组队作战吧。”
　　“谢邂，你是大魂师，就一个人一队，唐舞麟和许小言的话，都是魂师，就两人组成一队，进行实战训练。”
　　望着剩下的三人，舞长空淡淡的开口说道。
　　“是。”
　　唐舞麟和谢邂非常自然的喊道，而在一旁，许小言顿了一下，这才开口回应。
　　“唐舞麟、许小言，因为你们是第一次合作，我给你们五分钟时间，熟悉各自的武魂和魂技，并且讨论战术，之后，战斗开始。”
　　舞长空继续说道，而唐舞麟和许小言则是走到一旁，互相讨论着接下来配合的细节。
　　五分钟之后，伴随着舞长空的话语，战斗正式开始，虽然许小言和唐舞麟都是初次组队，但他们的确达成了不错的配合。
　　除此之外，许小言和唐舞麟都是控制系魂师，比较克制谢邂的敏攻系武魂，再配合唐舞麟的巨力，最终打败了谢邂。
　　“不错，许小言，你的表现虽然有些稚嫩，但也已经做的不错，你暂时有留下的资格了。不过，不要松懈，在一个月内，证明自己。”
　　“至于谢邂，虽然你败了，但看的出来，这个寒假你还是有所进步，不错，继续努力吧。”
　　舞长空对谢邂和许小言进行点评，至于说唐舞麟，他这个寒假就是和舞长空一起度过的，舞长空也就没有对他进行额外的评论。
　　旋即，舞长空顿了一顿，继续说道：
　　“好了，今天的时间，我就不给你们安排训练了，你们就自行安排吧。从明天起，开始合练，你们的对手是我，每天早、中、晚各一场，做好准备。”
　　“是。”
　　姚轩等五人纷纷点头答应，旋即，舞长空离开教室。
　　“哇塞，班长大人，古月姐姐，你们都好厉害呀！”
　　等舞长空走远，许小言这才来到姚轩和古月的身旁，以佩服的目光望着姚轩和古月，并且称赞道。
　　“这个......因为我和古月的武魂比较特殊吧，不过，只要你努力，肯定也能变强的。”
　　听了许小言的夸奖，姚轩有些不好意思的挠了挠脑袋，随后勉励道。
　　“嗯，班长大人，我会加油的。”
　　许小言用力的点了点头。
　　“对了，也快饭点了，我们一起去吃饭吧，刚好也带小言同学熟悉一下我们东海学院。”
　　这时，唐舞麟提议道。
　　“好主意，舞麟你倒是挺贴心，一起走吧。”
　　姚轩点了点头，就这样，一行五人赶往学院食堂。
　　......
　　另一边，舞长空办公室。
　　“龙老师，你找我有什么事吗？”
　　望着眼前的不速之客，舞长空皱了皱眉头，随后问道。
　　“是这样的，舞老师，您肯定也知道，为了维持你们零班的存在，学院花费了很大的资源，院长和校董的压力都很大。”
　　“当然，对于各位零班学员的进展和进步，大家都有目共睹，但是，相比于学员的成长，学院也需要一定的荣誉，你明白吗？”
　　龙恒旭说道。
　　“我明白。有什么要求，直接说吧，不需要拐弯抹角了。”
　　舞长空淡淡的回答道。
　　“好，那我就直说了。一个月后，天海联盟大比就要正式举办，学院想要派出零班参赛。”
　　“对于这次比赛，学院对你们没有名次要求，但要你们打出自己的特色，至少要让观众们眼前一亮，这样就有利于学院未来的招生。”
　　“当然，也不要有任何的压力，目前，学院给你们定的目标，是优秀新人奖，或者优秀新人团体奖。”
　　听了舞长空的话，龙恒旭把想好的说辞抛弃，直接说明了自己的来意。
　　“天海联盟大比？”
　　听了龙恒旭的话，舞长空眼前一亮，随后毫不犹豫的点了点头：
　　“没问题，把大赛的有关信息和要求给我吧。”
　　“好，谢谢你的配合，舞老师。”
　　听了舞长空的话，龙恒旭也松了一口气，他本以为舞长空可能会推脱，但他没想到，舞长空居然答应的这么痛快。
　　“没什么，实战是对孩子们最好的磨炼，能够更早的和同龄人实战，对他们来说也是一件好事。不过，对于零班需要的资源，我也有一些额外的需求。”
　　舞长空说道。
　　“舞老师，你有什么要求，就尽管说吧，我会尽力的说服院长的。”
　　龙恒旭认真的回答道。
　　“我认为，孩子们的饮食，需要进一步的加强，在他们这个阶段，营养非常重要，东海城盛产各类海产品，其中不乏滋补良品，希望学院在上面下下功夫。”
　　舞长空建议道。
　　“我明白了，你的意见，我会向院长传达的。”
　　说完，龙恒旭和舞长空道别，向位于高级部的院长办公室赶去。
　　......
　　另一边，东海学院食堂，
　　古月、姚轩、唐舞麟、谢邂、许小言五人并排坐着，吃着中餐。
　　因为当初已经见识过了姚轩和唐舞麟的可怕胃口，许小言对桌上高高的餐盘已经有些熟视无睹，至于说古月，在食堂里她的食量并不大。
　　吃完中饭，借着饭后散步的时间，众人带着许小言熟悉了一番校园，而那之后，众人返回宿舍，围坐在姚轩的桌旁，讨论起了接下来的战术。
　　到了下午两点半，众人依旧在研讨战术并且进行磨合，这时，姚轩的魂导通讯器响起，一看号码，正是慕辰。
　　接通通讯器，慕辰叫姚轩和唐舞麟去锻造师协会一趟，而有着对原来历史线的了解，姚轩也知道，慕辰应该要告知二人天海联盟大比的消息。
　　不出姚轩所料，慕辰先是勉励了两人，并告知两人要继续努力，旋即通知了两人天海联盟锻造大比的信息。
　　之后，慕辰也是继续指导了一番姚轩和唐舞麟，并且让他们离开。
　　等到众人返回，时间已经来到了晚上六点半，这一次，众人并不打算在食堂吃饭，而是准备去附近的一家酒楼吃顿好的，庆祝许小言加入零班。

第204章 接风宴(求订阅)
　　至于说去哪里吃饭，因为这是接风宴，肯定不能太寒酸。
　　除此之外，众人也不想给美食街的店主们带来麻烦，所以，众人并没有选择过去常去的美食街。
　　相反，在谢邂的带领下，零班的一行五人来到了东海城内某处高档酒楼前。
　　这座酒楼高二十米，共有五层，外表装饰的金碧辉煌，看上去颇为豪华。
　　而在进出酒楼的客人的身上，几乎都透露着不低的魂力波动，很少有普通人。
　　而在酒店的一、二楼的中间，则挂着一块巨大的牌匾，上面写着五个大字“东海大酒楼”。
　　根据谢邂的介绍，这个“东海大酒楼”虽然不是东海城最有名的酒楼，但也绝对位列前五，算是名酒楼。
　　至于说这东海大酒楼的特色菜，则是各式各样的海鲜，算是东海城的一绝。
　　一路有说有笑，众人来到大酒楼的门口，在这里，一名穿着工作服的女服务员走上前来，并且亲切的问道：
　　“五位客人，请问你们有会员卡吗？”
　　“我有。”
　　一边说着，谢邂一边从口袋中掏出一张银色的卡片，递给那名服务员。
　　“哦，是尊贵的白银级客人，请跟我来二楼吧。”
　　一边说着，那名服务员一边带着一行人向楼梯处走去。
　　“谢邂，你刚才说的白银卡是什么意思啊？”
　　一路走着，唐舞麟好奇的发问道。
　　“白银卡，是东海大酒楼会员卡的一种，标志着食客们的地位和可以享受的服务。”
　　“在东海大酒楼，会员卡一共分为白银、黄金、白金、钻石四种，分别现有不同的待遇。”
　　“其中，白银卡需要消费或充值十万联邦币才能获得，黄金卡则要三百万联邦币，白金卡需要一亿联邦币。”
　　“至于说更高的钻石卡，则不是消费可以获得的了，只会发放给那些赫赫有名的魂师强者和有权势的政客。”
　　“至于说待遇，没有会员卡的食客，只能在一楼吃堂食，白银卡可以去二楼的小包间，黄金卡可以去三楼的大包间。”
　　“到了白金卡，食客就可以去四楼的园林包间就餐，最高级的钻石卡，则可以独享整个第五层，还可以直接包场，真的可以说是爽爆了。”
　　谢邂以一种颇为自得的语气介绍道。
　　“谢邂，你可真是见多识广啊！不过，消费十万联邦币才能去包间用餐，这个价格好高啊！”
　　听了谢邂的话，唐舞麟开口感叹道。
　　虽然他一次千锻就能获得上万联邦币，但有着解锁封印的灵物的压力，他依旧觉得这是一件颇为奢侈的事情。
　　“其实还好啦，在东海大酒楼里，我听说，甚至有着几百万联邦币一道的菜肴呢。”
　　“那道菜的主要食材似乎是一种生长千年的深海大龙虾，打捞非常不容易，需要魂圣出手，再加上由灵物级的特殊调料制成的酱汁，那味道，想想就让人嘴馋。”
　　听到唐舞麟的感叹，谢邂则是有些不以为然的说道。
　　听了谢邂的话，唐舞麟的脸上惊讶更浓，但姚轩和古月脸上的表情依旧平静：
　　在龙堡中，他们每顿饭都有着大量的灵物，一顿饭下来，少说也要上千万联邦币，谢邂所说的这道大龙虾，并不能给他们太大的惊讶。
　　一路说着，服务员也将众人引到了包间中。
　　这个包间的面积说大不大，说小不小，大概在五十平方米左右，装饰颇为豪华，家具古色古香，旁边还挂着几幅油画。
　　“尊贵的客人，请点餐。”
　　众人坐定，随即，那名服务员将一本银色的菜谱端了上来，双手交叉叠在小腹，站在一旁微笑地等待着。
　　“谢邂，你是常客，就由你来给大家点几个菜，我请客。”
　　姚轩站起，将菜单递给谢邂，推了推谢邂的肩膀，随后说道。
　　“好，我来给大家点几个，不过，请客的话，就没必要麻烦轩哥了，让我来吧。”
　　接过菜单，谢邂也是热情的说道。
　　“没事，我是班长，我来请客。”
　　姚轩大方的说道。
　　“行，那就谢谢轩哥了。”
　　一边说着，谢邂一边翻阅着菜单，一边点上了好几个比较有名、味道很好、但价格都算实惠的菜品。
　　“这么少？你又不是不知道我和舞麟的饭量，再多一点。”
　　看着菜单，姚轩皱了皱眉头，说道。
　　“好吧，那就麻烦轩哥破费了。”
　　一边说着，谢邂又在菜单上点上了十几个菜品，都是价格实惠、在几百联邦币左右、但分量都不小的那种，并且将菜单递给服务员，随后说道：
　　“就这些了，快上菜吧。”
　　“是，几位客人呢请稍等。”
　　一边接过菜单，那名服务员一边恭敬的说道。
　　大约十分钟之后，一道道丰盛的菜肴被端了上来：
　　松子鱼、蟹黄粉丝煲、鲍鱼捞饭、海胆炒饭、炭烤生蚝......
　　虽然食材都是普通食材，但这个东海大酒楼在处理海鲜上的确很有一手，每一道菜肴都能激起人的食欲，让人争抢着食用。
　　就这样，在这样热热闹闹的接风宴中，伴随着众人敞开心扉的谈话，许小言也开始慢慢的融入零班这个集体。
　　......
　　第二天上午。
　　“从今天起，我们的实战训练课将正式开始。在这里，先告诉你们一个消息。”
　　“一个月后，你们将代表东海学院参加东海联盟大比，希望你们好好努力。”
　　望着台下的学员们，舞长空淡淡的说道。
　　在日月联邦中，一线城市共有十八个，而在联邦的中部，共有五座一线城市，东海城便是其一，而这五座城市的联盟，就是天海联盟。
　　至于说天海联盟大比，是三年一度的盛世，主要就是为了挑选优秀的人才，同时也是各大城市展现自身底蕴的时机，表现突出的队伍，更可以代表天海联盟参加全联邦大比。
　　正因如此，听了舞长空的话，学员们都一下子兴奋起来，只有谢邂看上去有些担心。
　　“好了，大致的安排，我会在出发前告诉你们，现在，战斗开始，跟我来。”
　　说完，舞长空带着零班的学员们前往作战室。

第205章 你们的目标是冠军(求订阅)
　　在紧张的实战训练、战斗总结和理论学习中，一个月的时间犹如白驹过隙般，悄然过去。
　　在这一个月的时间内，姚轩、古月、唐舞麟、谢邂四人依旧保持着一周进入升灵台一次的节奏，至于说许小言，因为她还没有正式加入零班，所以她没有参与升灵台的试炼。
　　而在进入升灵台前，为了能够进入中级升灵台，姚轩也将自己加入传灵塔，并且已经拜师天凤斗罗的事情告诉了舞长空。
　　对于这个消息，舞长空也感到颇为惋惜，但他还是决定好好教导姚轩，并没有因为姚轩和古月的选择，就忽视对姚轩和古月的培养。
　　毕竟，即使姚轩和古月加入了传灵塔，但他们一样可以前往史莱克学院，而如果让他们对唐门和史莱克有好感，未来他们当上传灵塔高层后，有利于唐门-传灵塔亲善。
　　当然，人还是有私心的，既然姚轩和古月已经加入传灵塔，舞长空也将更大的精力投入到了唐舞麟和谢邂身上，对姚轩和古月的培养只能说尽职尽责、毫不藏私，但也没有额外投入精力。
　　再说回姚轩的中级升灵台之行。
　　相比于初级升灵台，中级升灵台中千年魂兽的数量多了不少，甚至不乏三千年修为、六千年修为的魂兽，但是，因为姚轩没有深入中级升灵台，因此他也并没有遇到万年魂兽。
　　自然而然的，相比于初级升灵台，中级传灵塔对姚轩的提升依旧提升了许多，每次进入中级升灵台，姚轩都可以增加近50年的魂灵修为，并且获得上百点黄金进化点。
　　一个月的功夫下来，姚轩的祖龙魂灵修为已经达到了1700年，精神力达到了373点，祖龙血脉提升0.2%到达26.6%，但魂力等级依旧维持在25级。
　　至于说古月、谢邂和唐舞麟三人，他们的魂力维持不变，依旧是24级、24级、19级，而许小言的话，她的魂力倒是升了一级，从17级提升到了18级。
　　除此之外，经过一个月的磨合，许小言也已经融入了团队，得到了其他学员和舞长空的认可，正式成为了零班的一员。
　　不仅如此，相比于古月的沉默寡言、只和姚轩一人亲热的态度，许小言的性格开朗活泼，又机灵可爱，再加上本身很漂亮，很讨大家喜欢，一下子就成了零班的开心果和团宠，就连古月也慢慢消除了对她的警惕。
　　这天上午，实战训练结束，舞长空将大家召集起来，随后说道：
　　“明天，我们出发去天海城，准备参赛，今天下午和晚上，不再有训练，你们好好休息休息，顺便收拾一下行礼，比赛要持续十天以上。”
　　“是，舞老师。”
　　五名零班学员带着期待之色说道，这时，唐舞麟举起了手。
　　“舞麟，有什么事，说吧。”
　　舞长空温和的说道。
　　“舞老师，我和姚轩还要代表锻造师协会，参加天海联盟大比的锻造师比试，这个应该不会冲突吧？”
　　唐舞麟开口解释道。
　　“这个啊，我已经调查过了，你们锻造师比赛的时间，和我们魂师比赛的时间不冲突，两者恰好是岔开的，所以不用担心。”
　　听了唐舞麟的话，舞长空淡淡的解释道。
　　“那就好，舞老师。”
　　唐舞麟松了一口气。
　　“现在，我来给你们讲解一下比赛的形式。”
　　“天海联盟大比，是一个规模很大的比赛，比赛的场次和分类也很多。”
　　“大比的分组，一共是少年组、青年组和成年组，分别对应十五岁以下、十六岁到二十岁和二十岁到二十五岁的魂师，根据你们的年龄，你们将参与少年组的比赛。”
　　“至于比赛的形式，则分为个人赛和团体赛，团体赛又分为三人团体赛、五人团体赛和七人团体赛，当然，你们也可以选择参加个人赛，两者的时间没有冲突。”
　　“在团体赛中，最受关注的七人团体赛，可惜你们人数不够，至于五人团体赛，虽然和你们人数刚刚好，但这个比赛关注度不高，对手也普遍不强，没有参与价值。”
　　“所以，你们要参加的，将是三人团体赛，首发队员是姚轩、古月、谢邂，唐舞麟和许小言是替补，当然，虽说是替补，在前面的一些比赛，你们也将有上场的机会。”
　　“至于说目标，非常简单，我给你们的任务只有一个，就是拿到团体赛的冠军，对于个人赛的成绩，我没有要求，因为我不希望你们因为个人赛耽误了团体赛。”
　　舞长空颇为详细的为大家介绍了大赛有关的信息。
　　“啊，冠军？舞老师，你这也太强人所难了吧，我们都才十岁出头，是少年组中年纪最小的，想要拿到冠军，这不太现实。”
　　听了舞长空的话，这时，谢邂开口抱怨道。
　　“这是命令，没有可以讲价的余地。另外，如果你对自己没信心，你可以选择将首发队员的位置交给唐舞麟和许小言，我不会反对。”
　　舞长空的眉毛挑了挑，露出不悦之色，随后冷冷的将谢邂的抱怨堵了回去。
　　紧接着，舞长空又简单的介绍了一下大致的行程，便让学员们解散。
　　......
　　十分钟后，零班宿舍区。
　　“轩哥，你会参加个人赛吗？”
　　回到宿舍区，唐舞麟好奇的问道。
　　“我会参加个人赛，你们呢。”
　　姚轩点了点头。
　　“我也要参加个人赛。”
　　听了姚轩的话，古月认真的回答道。
　　“我也是。”
　　另一侧，谢邂傲然道。
　　“我就算了，我是辅助系魂师，个人赛不占优，又不是晚上比赛，我发挥不出优势，没有什么机会，我就参加团体赛好了。”
　　另一边，许小言摇了摇头，回答道。
　　“你呢，舞麟？”
　　姚轩有些好奇的望着唐舞麟，开口问道，失去了金龙爪，他还会选择参赛吗？
　　“我也想去试试，按着舞老师的话，只要进入32强，就有丰厚奖励，我想去试试。”
　　唐舞麟握着拳头说道，距离突破封印的底线还有半年，可他的钱还没有攒够，必须继续加紧了。

第206章 史莱克学院的消息，出发参赛(求订阅)
　　“那大家一起努力吧！对了，你们说说看，要是咱们真的像舞老师说的那样，获得了大赛的冠军，史莱克学院会不会给我们发邀请函，邀请我们过去就读啊？”
　　听到众人都准备参赛，谢邂也是嘿嘿一笑，随后又带着几分憧憬之色的说道。
　　“谢邂，你别做梦了。就算咱们拿了冠军，也只是天海联盟大比之中，最不起眼的少年组三人团体赛的冠军而已，在人家史莱克学院面前，根本算不得什么。”
　　“要知道。史莱克学院那种存在，根本不可以用常理判断，我听家里人说过，那个地方的学员，几乎各个都是斗铠师，和我们普通人已经不在同一个层次了。”
　　“我还听说，史莱克学院分为内院和外院，而代表史莱克学院最精英的人才，也就是内院学员的数量，从来没有超过一百个。”
　　“但是，你知道吗，那些内院的学员中，一大半都可以晋级魂斗罗，就连晋级封号斗罗的比例也不低，据不完全统计，全大陆有接近一半的封号斗罗，都出自史莱克学院呢！”
　　“正因如此，史莱克学院也在整个斗罗大陆上，都维持着超然的地位，哪怕是日月联邦的联邦首相，每年都要亲自前往史莱克城，和史莱克学院的院长会晤两次呢！”
　　“别看咱们天海联盟大比的规模似乎很大，但放在整个大陆上，也就是那样，没有太大的含金量，毕竟，咱们东部虽然经济发达，魂师的战力真的不如其他地区。”
　　“所以，咱们就算拿了冠军，也根本不可能引起史莱克学院的注意，除非是全联邦大比的冠军，才有一些可能被史莱克学院特邀。”
　　听了谢邂的话，许小言撇了撇嘴，随后说道。
　　“哇塞，史莱克学院这么厉害啊？小言，看样子你对史莱克学院很了解啊，可不可以多给我们讲讲那边的情况？”
　　听了许小言的话，唐舞麟也有些吃惊的说道，随即望着许小言的眼睛，诚恳的请求道。
　　“当然好啊。我还听家里人说过，史莱克学院每三年公开招收一次学员，有资格报名的，每次都不下千人，但是，能够最终进入史莱克学院外院的，很少有超过百人的时候，甚至有时候只有二、三十人。”
　　“而且，在这些人中，最后能够有资格进入内院的，更是十不存一，当然，一旦能进入史莱克内院修行，他们享受的修行资源那也是我们难以想象的，还可以拜在封号斗罗的门下。”
　　“总而言之，史莱克学院就是超级超级厉害的那种学院啦，比咱们东海学院，强了不知道哪里去，我未来就想考入那里呢！就是不知道有没有机会。”
　　许小言认真的回答道。
　　“只要努力，我相信大家肯定有资格进入史莱克学院的。好了，未来的事情先不谈，对于这次比赛，大家一起加油吧！”
　　说完，姚轩率先伸出自己的右手。
　　“嗯，一起加油。”
　　一边说着，古月迅速伸手右手，将自己的右手按在姚轩的手背上，左手则拉过许小言的手，放在自己的手背上。
　　随即，唐舞麟和谢邂也分别将手搭在一起，旋即众人高呼加油，并且将手臂高高扬起
　　......
　　一夜无话，第二天。
　　一早，舞长空领着零班的五人离开学院，直奔东海城中心的东海广场赶去，在那里，已经停放了一辆辆非常豪华的魂导大巴车，并且聚集了不少人。
　　因为是代表东海学院出战，所以姚轩等五人身上都穿着东海学院的校服，而带队的，则是舞长空和龙恒旭二人。
　　至于说代表东海学院参赛的，则不只是姚轩等五人，还有高级部的学员。
　　这些高级部的学员，参加的是十五岁到二十岁的青年组比赛，在这些人中，姚轩看到了两个熟悉的身影，一个是许小言的哥哥许晓语，另一个是负责接待新生的刘语心。
　　“小言，学校要安排你们零班去观赛吗？”
　　望着远处的许小言，许晓语走上前来，好奇的问道。
　　“不是观赛，是参赛哦，老哥，我们的目标，是拿到少年组三人团体赛的冠军。”
　　望着许晓语，许小言吐了吐舌头，说道。
　　“哇，你们零班居然也要参赛啊？不过，冠军？你们这能行吗？你不会是在吹牛吧，小言。”
　　听了许小言的话，许晓语有点不屑的说道。
　　“不试试怎么知道呢？倒是老哥你，还没开始就给咱们泼冷水，还是先管好你们自己吧，你们这次别又连预赛都过不了。”
　　听了许晓语的话，许小言翻了个白眼，说道。
　　就这样，许小言和许晓语又斗了几句嘴，才各自回到队伍中。
　　“哟，小师弟，你也来了啊。”
　　又过了一会，伴随着一阵颇为爽朗的女声，慕曦跑了过来。
　　“你是谁，干嘛来找姚轩？”
　　姚轩还没作出反应，姚轩的身旁，和姚轩手牵着手的古月已经带着警惕之色扫过慕曦，随后机警的问道。
　　“可以啊！姚轩，这么小就不学好，就有小女朋友了？”
　　听到古月的话，慕曦先是愣了愣，紧接着忍不住有些好笑，并没有理会古月，而是对姚轩说道。
　　“师姐，我已经十岁了，年纪不小了。现在给你介绍一下，这是我的女朋友古月。古月，她是我在锻造上的师姐，叫做慕曦。”
　　听了慕曦的话，姚轩面色认真的说道。
　　“好啦好啦，现在的孩子真是早-熟呀！对了，姚轩，你过来参赛，怎么来着这么多人来？”
　　望着姚轩那认真的表情，慕曦也忍不住扑哧一笑，随后继续问道。
　　“是这样的，我们零班还要参加少年组的魂师团体赛，所以大家就一起来了。”
　　姚轩解释道。
　　“魂师团队赛？就你们？”
　　慕曦的语气中带着吃惊，甚至有一丝的不屑，毕竟，她从来没有见识过姚轩和古月全力发威的战力。
　　“对，就我们，我们的目标是拿到团体三人组的冠军。”
　　姚轩点了点头，认真的陈述道。

第207章 这算是变相的和古月接吻了吗？(求订阅)
　　“小师弟，我知道你们零班学员的实力都很强，但是，在少年组中，你们的年龄实在不占优，属于最小的那批，修为最强的也只有大魂师，也属于较低的那种。”
　　“要知道，在那些参赛的队伍中，很多都有着一名甚至两名魂尊坐镇，而且是实力很强的那种魂尊，毕竟，能在十五岁前晋级魂尊，那些参赛者的武魂和魂技基本都是较顶尖的那种。”
　　听了姚轩的话，慕曦也是好心的提醒道。
　　“师姐，你放心吧，我们对自己的实力有信心。”
　　见慕曦劝自己，姚轩则是摇了摇头，随即自信的说道。
　　作为穿越者，拥有着对历史线的了解，姚轩知道，天海大比中唯一对自己有挑战的存在，就是那对双胞胎姐妹，周寒幽和周天儿。
　　这一对姐妹，都有着魂尊级别的修为，这对于姚轩的实力而言，可谓毫不起眼，但是，姚轩知道，她们俩有着武魂融合技的存在。
　　作为亲姐妹，周家姐妹武魂融合技的配合度很高，威力也很大，可以跨越两个境界作战，发挥出大约普通中阶魂王到普通高阶魂王的全力攻击的威力。
　　如果没有姚轩，这一对拥有着武魂融合技的姐妹，足以轻松在大赛中夺魁，但是，有着姚轩这个怪胎在此，她们的武魂融合技，至多也就是稍稍让姚轩感到麻烦罢了。
　　毕竟，一旦全力以赴，姚轩的实力已经达到了最弱初阶魂帝的地步，再配合祖龙武魂和祖龙霸体提供的超强元素抗性，想要击溃周家姐妹的武魂融合技，并不会有多么困难。
　　“好啦好啦，不管怎么说，加油吧，如果你们通过了淘汰赛进入了初赛，师姐就请你们吃饭哦。”
　　听着姚轩的话，慕曦也以为他是在嘴硬，便笑嘻嘻的勉励一句，随即重新返回了锻造师们的队伍。
　　时间一分一秒的过去，不断有队伍抵达广场，让整个广场显得乱哄哄的，其中有代表各个协会参加大比的，也有代表各个学院或势力参加大比的。
　　“东海学院的师生们，轮到你们上车了。”
　　伴随着引导员的话语，东海学院的师生们登上了六号车。
　　走上魂导大巴，古月很自然的一脚踹开谢邂，和姚轩手握手着坐在了一起，而至于零班的剩下四人，唐舞麟和谢邂坐在了一起，许小言则和他的哥哥许晓语坐在一起。
　　众人坐定，又过了大约十分钟，魂导大巴终于启动。
　　在魂导大巴车上，此时的气氛颇为紧张，车上的学员们鲜少交流，即使偶尔有人交流，也都会压低了声音。
　　就在这样有些紧张和压抑的气氛中，一辆辆大巴缓缓驶出广场，认准方向，开始加速，并且向天海城的方向走去。
　　大约半个小时后，魂导大巴离开城区，驶上了高速公路，而在窗外之外，沿途的景致也从高耸的大楼变换为了海景，蓝色的大海无边无际，令人心旷神怡。
　　望着这海边的美景，姚轩的眼里也露出怀念之色，想起了小时候和娜儿在一起的场景，对姚轩而言，那同样是一段非常美好的经历。
　　不过，现在的娜儿，应该处在史莱克城，并且跟随着擎天斗罗云冥学习吧？想要再次见到她，还需要过上好几年了。
　　还真是很想她呢......再怎么说，她也是自己可爱的妹妹(一抹多)啊！
　　“姚轩，你在想些什么呢？”
　　就在姚轩呆呆的望着远方时，一只温热而柔软的小手握了上来，随即，古月在姚轩的耳旁轻声呼唤道。
　　“没什么，看到海景，就想起了我的老家，想到我的老家，我就想起陪伴了我两年的妹妹，不知道她现在在哪里，又过的怎么样。”
　　姚轩也是叹了一口气，随即感叹道。
　　“我相信，她一定会过的很好的，我也相信，你也一定能和她重逢的。”
　　古月柔声安慰道，心中也是暗暗想道：果然，姚轩还是喜欢娜儿的呀，这样的话，自己就更要保护好娜儿，不能让她消失，也不能因此让姚轩感到伤心。
　　“借你吉言吧，要是毕业了还找不到她，我们就一起环游斗罗大陆，去寻找娜儿，你说好不好？”
　　姚轩继续说道。
　　“好啊，但是，我相信，在这之前，你肯定可以和她相见的。”
　　古月没有说太多，只是紧紧的和姚轩十指相扣，心中也颇为高兴。
　　再怎么说，娜儿是和她同根同源的存在，知道她也被姚轩一直挂念和关心，古月也替她感到高兴。
　　“对了，姚轩，这么久没喝水了，一定渴了吧？”
　　一边说着，古月一边打开自己的背包，从中取出一个水壶，递了过去。
　　“是有点渴了，你真的好贴心啊，古月。”
　　一边说着，姚轩一边接过水壶，喝了几口。
　　在水壶里的，装的只是清水，温度适宜，水流入喉中，滋润着姚轩有些发干的喉咙和口腔，但更滋润着姚轩的内心。
　　古月，她是个多好的女孩啊，自己一定要保护好她，不然她受到受伤，还有与她同根同源的娜儿，她们都是自己的翅膀，绝对不容他人去损伤。
　　“谢谢。”
　　一边想着，姚轩也一边将水壶递回古月，并且柔声的说道。
　　“嘻嘻，没什么。”
　　古月从姚轩的手上接过水壶，一边笑着说道，并且自己喝了起来，丝毫不介意姚轩刚才嘴对嘴的喝过。
　　“这算是变相的和古月接吻了吗？真好呀。”
　　望着古月的动作，姚轩也是暗暗想道，同时，他也确信，距离和古月真正接吻的那一天，绝对不会遥远。
　　“呜，太阳有点晒，姚轩，帮我把窗帘拉上吧。”
　　喝完水，古月也重新将水壶放回包中，并且摇了摇姚轩的手，请求道。
　　听了古月的话，姚轩先是望了她一眼，窗外的阳光洒落在她的面庞上，让她的肌肤仿佛变的晶莹剔透起来，显得非常好看。
　　望着古月，姚轩也是露出一个痴痴的笑容，随后答应一声，将窗帘缓缓的拉上。

第208章 一觉睡到天海城(古月娜比心一万加更)
　　随着窗帘的合上，姚轩和古月脸上的阳光都减弱了不少，不再那么刺眼。
　　相反，余光透过窗帘，带给姚轩和古月一种温暖而适宜的感觉，在这样的氛围下，两人也开始有些犯困起来。
　　“姚轩，我有点困了，让我靠着睡一下好吧？”
　　又过了大约十分钟，这时，古月突然歪过头来，靠在了姚轩的肩膀上，随后软软的说道。
　　“当然没有问题，好好休息一下吧。”
　　对于古月的亲热，姚轩也毫不抗拒，而是柔声的回答道，并且主动将自己的肩膀靠近古月，并且稍稍放低。
　　古月似乎是真的有些困了，才刚刚躺下不到三分钟，她的呼吸很快就变得缓慢而均匀起来，脸上也带着淡淡的微笑，似乎靠在姚轩的身上，对她来说是一种享受一般。
　　“这样的感觉，真好啊。”
　　听着古月那平缓而又规律的呼吸声，望着她那带着浅笑的俏脸，嗅着古月身上和秀发上独特的香气，姚轩也露出一个宠溺的笑容，随后自己也闭上了双眼，开始休息。
　　不知不觉之中，四个小时过去了，魂导大巴重新停了下来。
　　“老大，古月，该起床了，你俩睡得可真香啊，直接睡了一路！”
　　一脸狡狯的推了推姚轩，谢邂微微提高嗓音呼唤道。
　　“是啊，这一路可睡得真香啊。”
　　听了谢邂的话，姚轩也点了点头，和古月靠在一起，姚轩也感到自己睡的莫名的舒适和沉稳，精神似乎都变的活跃了不少。
　　“呜，咱们已经到了吗，姚轩？”
　　另一边，听到谢邂的话，古月此时也缓缓的醒了过来，有些睡眼惺忪的摇了摇头，并且开口向姚轩柔声询问道。
　　“嗯，已经到天海城了，咱们该下车了，月儿。”
　　姚轩点了点头，回复道。
　　“嗷，知道啦。姚轩，在你身上躺了这么久，肩膀没麻吧？”
　　古月站起身，张开双臂伸展了一下身体，然后扭头捏了捏姚轩的肩膀，贴心的询问道。
　　“怎么会呢？我的体质，你又不是不知道，你的小身板，还睡不麻我。”
　　一边说着，姚轩一边跟在古月的身后，走下了魂导大巴，随后两人手握着手，打量着四周。
　　和东海城类似，天海城同样毗邻大海，而且位置更佳，拥有着整个日月联邦最大的港口和码头，所以海港贸易非常繁荣，天海城也因此成为了大陆东部经济最发达的城市。
　　同时，因为良好的海洋环境，天海城同样同样是日月联邦最大的军港，日月联邦的海军就驻扎在天海城外，向远处眺望，姚轩就能隐隐约约的看到一艘艘巨大的魂导军舰，在远处不对外开放的军港中停泊。
　　至于说天海城内部的情景，则同样和东海城类似，因为两者同属新兴的城市，所以并没有太多的历史古迹，而是高楼林立，看上去和具有现代感和科技感。
　　但和东海城不同的是，天海城处在一片多山的地形上，所以很多建筑都是建造在山上的，看上去更显层叠起伏，不像东海城那么规整。
　　在天海城迎宾人员的带领下，众人被带到了一座豪华的酒店中入住，这个酒店毗海而建，每一个房间都能看到大海，给人一种海阔天空之感。
　　至于说酒店房间的分配，古月本来是想和姚轩住在一起的，但是，这个不由她说了算，而由带队的龙恒旭进行统筹规划。
　　根据龙恒旭的安排，古月和许小言被分在了一个双人间，而姚轩、唐舞麟和谢邂三人则住在一个三人间。
　　对于这样的分配，古月自然有些闷闷不乐，但她也不好和龙恒旭提换房间的要求，只能自己嘟着小嘴，生着闷气。
　　“咋了，不开心吗，古月？”
　　望着古月那气鼓鼓的样子，姚轩的心中也不由得生出爱怜之情，伸出双手在古月的脸蛋上轻轻的揉了揉，并且轻声询问道。
　　“也没啥啦，就是人家想和你住在一间啦，现在看来，似乎不行了呢。”
　　听了姚轩的话，古月也向姚轩倾吐心扉。
　　“我也想和你住一起呀，不过，酒店分配给我们的就是二人间和三人间，总不能让小言去和谢邂和舞麟住吧？也只能这么安排了。不过，咱们的房间隔着也不远，想我的话，就来找我呗。”
　　得到古月的回答，姚轩也是宽慰道。
　　“嗯，好的。”
　　因为被姚轩的双手揉搓，古月的声音显得有些模糊不清，甚至有些奶声奶气的，但她这样的声音更是激起了姚轩的喜爱，又在她的脸上轻轻揉搓一番。
　　对于姚轩的动作，古月并没有感到生气，而是一脸享受的模样，甚至隐隐有些期待，就在这时，舞长空的声音从门外传来，打破了两人间亲密的状态：
　　“姚轩，你们几个过来一下，我给你们讲一下明天的安排。”
　　“哎呀，舞老师来了，咱们赶紧过去吧。”
　　听到舞长空的声音，姚轩也有些没有满足的撤回了自己的手，随后说道。
　　“嗯。”
　　古月一边回答着，一边拉着姚轩的手，两人一并走了出去。
　　很快，零班的五名学员齐聚，舞长空也讲述了一下天海联盟大比的安排。
　　在明天，将会举行天海联盟大比的开幕仪式，同时也将举行抽签仪式，之后才是比赛。
　　当然，舞长空也只讲了这些，并没有叮嘱他们如何应对比赛，随即便离开了。
　　过了一段时间，慕曦又来了，带着姚轩和唐舞麟去参加锻造师协会的会议。
　　在这里，姚轩认识了其他几名锻造师协会的参赛队员，同时，带队的岑岳也为大家讲解了一番赛制，并且勉励了大家一番。
　　很快，时间到了晚上，众人的晚餐，是豪华酒店中的自助餐，作为东道主，天海城还是显得非常大方，招待众人的各种菜品都是顶级，虽然并没有珍贵的食材，但起码让大家吃了个痛快。
　　在晚餐之后，众人也是讨论了一番战术，旋即各自回到房间进行修炼。
　　一夜无话，第二天早晨到了。

第209章 开幕式，初遇徐笠智(求订阅)
　　起床，吃过早饭，东海学院的参赛人员聚集在一起，在天海城引导人员的指引下登上魂导大巴，随即离开酒店，向天海城的中心驶去。
　　大约半个小时后，大巴车再次停下，众人抵达天海体育场，天海联盟大比的开幕式以及后续的比赛，将在这里举行。
　　天海体育场，是一座可以容纳八万观众的体育场，也是整个天海联盟所有城市之中最大的体育场，但即便如此，这里已经挤的人山人海，队伍排的老长。
　　对于东海经济圈的城市而言，天海联盟大比是规模最大、参与人数最多、最受关注的盛事，也是很多人才崭露头角的地方。
　　正因如此，有很多势力和家族都会前来，让小辈进行观摩，同时试图发现并拉拢优秀的青年魂师，也有很多怀春少女前来，企图找到理想的配偶。
　　也正是因为这些原因，这天海联盟大比的门票，往往会被炒到高价，哪怕只是半天的门票，而且是在最差的区域，都可以卖出上千联邦币，相当于普通人数月的工资，更不要提开幕式的门票。
　　一般来说，大部分的平民并没有资格和财力购买到观赛的门票，但是，天海联盟大比的过程和结果都会以直播和转播的形式在各大电视台转播，让普通人也有机会通过魂导电视，参与这场盛世。
　　虽然日月联邦中大部分的公民没有修炼的资质，但又有谁不崇拜并向往成为成为强大的魂师？也正是因为这种特殊的崇拜，民众们对天海联盟大比都充满着热情，相关节目的收视率可以达到八成甚至更高。
　　而为了迎接东海联盟大比的到来，东海大体育场也特别进行了改造，搬来了许多魂导防护器，将中央的赛场包围起来，防止内部魂师战斗的余波，影响到观赛观众。
　　望着周围的盛况，姚轩也是颇为感慨，这样的规模，已经可以媲美地星的奥运会了吧？
　　因为东海学院是作为参赛队伍前来，所以众人跳过了漫长的等待队列，从特殊的嘉宾通道进入体育场，并且在专门为选手们准备的区域坐下。
　　之后，则是漫长的等待时间，大约过去了一个多小时，其余的观众才依次入场，随即，声音从四周的魂导扩音器中传来，宣告开幕式的开始。
　　首先登场的，是天海联盟的盟主，也是天海城的执政官，这是一位穿着西装的中年人，长着方正的国字脸，看上去非常严肃，透露着上位者的气息。
　　在登台之后，他首先是向所有到场的观众道了早安，随即说明了天海联盟大比举办的意义：
　　天海联盟大比的初衷，不是为了别的，就是为了从天海联盟中选出优秀人才，并且投入资源加以培养，让他们可以成为联盟的栋梁之才。
　　因为天海联盟的各大城市发展的较晚，底蕴不足，所以虽然这些城市都非常富庶，但缺乏强大的魂师坐镇，在联邦中的政治地位也一直较低，人才也流失严重。
　　为了改变这一切，天海联盟的掌权者在两百年前创立了天海联盟大比，用来选拔和鼓励人才，整个大比不但奖金丰富，更是会提供一些特殊的奖品，帮助这些人才提高、深造，以提升天安海联盟的底蕴。
　　讲述完了天海联盟大比的意义，那名天海联盟的盟主又对参赛的队伍进行了一番勉励，随即高声宣布大赛正式开幕，并亲自敲响了主-席台上的铜钟。
　　随即，天海联盟大比的大赛总裁判上台，向所有选手和观众宣布了整个天海联盟大比的赛制。
　　整个天海联盟大比，赛程共十一天，一共分为三个阶段。
　　第一个阶段，第一天，主要项目是开幕式、抽签和表演赛，另外进入个人赛的报名。
　　为了能够参加报名赛，魂师需要击败一名普通大魂师级的对手，这么做，也是为了方便后续比赛的进行，去掉一些实力过差、想要浑水摸鱼的魂师。
　　第二个阶段，第二至六天，淘汰赛，这个阶段将决出可以参加决赛的16支团体队伍和32名个人魂师。
　　这个淘汰赛的规则也很简单，就是积分赛。
　　这个阶段的前四天，每位选手或每支队伍随机匹配到一个对手，胜者累计积分，败者无积分。
　　这个阶段的最后一天，大比的组织者将根据积分高低选择可以进入正赛的队伍和个人选手，如果有积分相同的，则需要进行加赛。
　　第三个阶段，第七至十一天，正赛，每天的上午举行团队比赛，下午举行个人比赛。
　　其中，团体赛共有四天，分别为十六进八、八进四、四进二和决赛，七人团体赛决赛的冠军还将与来自史莱克学院的观礼队伍进行友谊战。
　　至于说个人赛，则比团体赛多了一个三十二进十六的赛程，但在天数上也恰好为五天。
　　在宣布了比赛规则后，后面的又有一些天海联盟中的大人物进行讲话发言，大致过了一个小时后，冗长的开幕式结束，抽签阶段开始。
　　对于抽签过程而言，是由老师们进行的，姚轩等五人依旧没有什么事情好做。
　　抽签环节仅仅持续了十分钟便结束，下一个进行的，便是表演赛，对战的双方，分别是来自史莱克学院的队伍，以及天海联盟上一代青年组比赛七人团体赛的冠军。
　　为了迎接这一场比赛，在体育场的中央，一座高台正在被迅速搭建，而观众们的热情也再次被点燃。
　　身为魂师，零班的五人同样期待着战斗的开始，并且激烈的讨论着，就在这时，从众人的声音传来一个声音：
　　“我好饿，谁有吃的啊？”
　　众人扭过头去，引入眼帘的，正是一个身高在一米四左右、满脸赘肉、油腻无比、身体肥硕、看上去并不讨喜的小胖子。
　　“这个家伙，就是那个徐笠智吧？真是不讨喜的家伙，真是不知道，那个叶星澜怎么会看上这种家伙的......”
　　望着那个小胖子，姚轩皱了皱眉头，随后暗暗想道。
　　“这个给你吃吧。”
　　相比于姚轩的厌恶，唐舞麟对于徐笠智却颇为热情，几个大步走了上去，并且掏出一块鱼干递了出去，这也是唐舞麟防止自己太饿带的高蛋白质、高能量储备粮。

第210章 初遇叶星澜，他们是史莱克学院的？(求订阅)
　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”
　　一看到鱼干，徐笠智的眼睛顿时亮了起来，一把将鱼干抢了过去，随后一口就吞了下去，并且边吃边点头，吃相非常难看。
　　望着徐笠智，姚轩不由得觉得一阵反胃，将头瞥了过去，一旁的古月也是一脸嫌弃的扫过徐笠智，随后默默的向后退了几步，并且将目光转向了她最喜欢的姚轩。
　　倒是唐舞麟，并没有因为徐笠智那难看的吃相而感到厌烦，反而感到食欲大动，自己也掏出一块鱼干，陪着徐笠智大口吃了起来。
　　“好好吃诶！在我们那里，都没有这么好吃的鱼干，真是谢谢你啊，大哥。”
　　那个小胖子虽然长相糟糕，但嘴巴倒是挺甜，叫的唐舞麟都露出一丝淡淡的笑容。
　　一直以来，他都是叫姚轩大哥，自己则是充当小弟的角色，现在有人叫自己大哥，唐舞麟也是觉得心中一阵暗爽。
　　“对了，小兄弟，我叫唐舞麟，你叫什么，几岁啦？”
　　望着眼前的徐笠智，唐舞麟也是好奇的开口询问道。
　　“我叫徐笠智，今年大概十岁，大家都喜欢叫我小吃货、小胖子，嘿嘿。”
　　徐笠智笑嘻嘻的说道，丝毫没有因为自己那糟糕的长相而感到羞愧，反而隐隐有种自豪感。
　　“挺巧的，我也才十岁半诶，这样的话，你别叫我大哥，就叫我舞麟好了。还有，你也是吃货啊，那真是太巧了。”
　　唐舞麟笑呵呵的说道。
　　“是啊，真是有缘呀。对了，这么看来，你们也是参赛的队伍吧？”
　　徐笠智露出一个有些油腻的笑容，随后问道。
　　“是啊，我们是代表东海城的东海学院来参赛的，你们呢？”
　　唐舞麟回答道。
　　“巧了，我们也是来参赛的。话说回来，你们这里还蛮有意思的，这还是我初次看见大海呢，真是壮阔。”
　　“等比赛结束了，我要好好的下海去游游泳，顺带吃点这里的特产，对了，你是本地人，快给咱介绍介绍呗。”
　　徐笠智殷切的说道，一边伸出自己的右手。
　　“好啊，我们这里的特产有......”
　　唐舞麟一边如数家珍的回答道，一边又递过去一条鱼干。
　　“好，好多好吃的！等比赛结束后，你带我去吃好不好，我有点迫不及待了。”
　　徐笠智一边吞咽着口水，一边说道，那样子，不知道有多讨嫌。
　　“这个要看时间吧。我给你留个通讯号码，咱们回头再联系。”
　　既然来了天海城，唐舞麟也向见识见识这里的特产没事，能够带个志同道合的吃货，这也是件好事。
　　一边说着，唐舞麟一边和徐笠智交换了通讯号码，随即，他又转向姚轩，问道：
　　“轩哥，你来不来啊？”
　　“不了，我还是和古月出去吃吧，你们注意安全就好。”
　　姚轩强忍着心中的厌恶之情，尽量用平淡的语气开口回答道。
　　“小胖子，你咋跑这来了？你就知道吃，很快就轮到我们上场了。”
　　就在这时，一道动听但有些冰冷的声音传来。
　　顺着声音望去，一名金色双马尾的少女正向这边走来，她的年纪看上去不大，和古月年龄相仿，身上穿着一身绿色的运动服，肌肤白皙细嫩，有一种果冻般的质感。
　　而向上望去，这名少女的面部也非常漂亮，一双蔚蓝色的大眼睛显得非常漂亮，黑而长的睫毛非常养眼，淡粉色的樱唇，微微有些发尖的耳朵，看上去有几分神话中精灵的感觉，漂亮程度不输于许小言，只比古月差一点点。
　　不过，这名少女的气势非常的独特，尖锐而冰冷，犹如一柄利剑一般，给人一种生人勿近的感觉，甚至有点让普通人望而生畏的意思。
　　“哎呀，是星澜姐啊，我错了，可是，我好饿啊！你看，我要是不吃饱了，也没体力去比赛，是不是。”
　　看到远处的叶星澜，徐笠智就像是老鼠见到了猫一样，眼里露出畏惧之色，随后飞快的跑了过去，老老实实的说道。
　　“好了，你的歪心思，还以为我不知道？你就是嘴馋！跟我来吧。”
　　少女不以为意的挥了挥手，随后将徐笠智拉走，一边走着，一边还有些不高兴的数落着徐笠智：
　　“小胖子，不要什么东西都吃，知道不？现在这世道，坏人可不少，不要到时候给人卖了，还傻傻的给人数钱。”
　　听着那个少女的话，唐舞麟的脸也不由得抽搐了一下，心中暗想，难道自己就像坏人吗？
　　至于说徐笠智，此时也有些不好意思的望了唐舞麟一眼，向他比了个手势，示意回头再用魂导通讯器交流。
　　“舞麟，你真是和谁都自来熟啊。”
　　这时，一旁谢邂也拍了拍唐舞麟的肩膀，说道。
　　“没有啦，只是吃货间特有的吸引罢了。可惜轩哥要陪古月姐，不然，我们三个一起去大吃一餐，该有多好呀。”
　　唐舞麟摆了摆手，说道，听了这话，姚轩也不禁庆幸，还好有古月可以陪着自己。
　　不然的话，要是被唐舞麟拉着和那个徐笠智去吃饭，望着那张肥脸，自己都不知道能不能咽的下去吃的，更别提还得耐着性子和徐笠智交谈，那肯定是非常糟糕的进餐体验。
　　就在这时，广播声传来：
　　“表演赛开始，现在，有请特邀自自史莱克学院的少年七人组，和我们天海联盟上届青年组的七人团队赛冠军切磋。现在，有请双方上台。”
　　伴随着广播声，从擂台的两侧，两只队伍走出。
　　从左侧走出的，是来自天海联盟的队伍，他们都穿着银色的队服，看上去英姿飒爽，动作整齐划一，一看就是经过了长期磨合的团队，而他们的脸上也都神完气足，眼里闪烁着淡淡的亢奋之色。
　　而在对侧，上台的则是来自史莱克学院的队伍，他们穿着绿色的队服，年龄在十三、四岁的样子，而望着他们，众人不由得轻咦一声：
　　在队伍最后的，不正是他们刚才遇到的小胖子徐笠智和那个被称作星澜姐的少女吗？
　　难道说...他们是史莱克学院的学员？
　　此时此刻，除了姚轩之外，零班众人的心中都不由得产生了一种颇为奇妙的感觉。

第211章 跨年龄段的秒杀，你们的目标是进内院(500月票加更,求订阅)
　　“大家伙，我的眼睛没花吧，他们俩个竟然是史莱克学院的成员？”
　　一旁，心直口快的谢邂首先开口说道。
　　“应该没有花，真是有缘啊，想不到咱们居然可以认识史莱克学员的成员。”
　　唐舞麟揉了揉眼睛，又再次确认了一遍，随后点了点头，有些兴奋的回答道。
　　“大家年龄都差不多，怎么差距这么大呢？”
　　一旁，呆呆着望着台上的众人，许小言则是有些羡慕的说道。
　　就在众人讨论的时候，在擂台之上，对战的双方已经做了简单的介绍，随后互相行礼，随即，裁判宣布比赛开始，而体育场所有观众的目光也瞬间投向了高台。
　　比赛开始的声音才刚刚升起，史莱克学院的七人便动了。
　　首先是那个小胖子徐笠智，他的身后两圈黄色光环升起并闪烁，几个馒头状的物品飞出，其余六人接过，一口吞下。
　　随即，一名处于队伍中央的少女清喝一声，二黄一紫的魂环在身后升起，手中则光芒闪动，出现一道七层宝塔。
　　“这就是那七宝琉璃塔吗？”
　　望着远处少女的武魂，姚轩心中暗暗想道，而伴随着姚轩的想法，那名少女身后的魂环闪烁，手中七宝琉璃塔下三层同时闪烁。
　　下一刻，三道光芒从那七宝琉璃塔中飞出，跨越空间，没入为首的一名身材高大、面容清秀、看上去颇为成熟的少年的体内。
　　随着光芒的没入，那名少年突然张口，发出一声悠长的龙吟，而他的身体骤然膨胀，尤其是一双手臂，变的格外粗壮，化为龙爪。
　　而在那名少年的身后，四个魂环攀升，颜色为两黄一紫一黑，竟然有着万年魂环存在，这也更令观众惊叹不已：
　　仅仅只是魂宗，竟然都能有万年魂环了吗？真的不愧是史莱克学院！
　　相比于观众们的惊讶，姚轩对这名少年魂环的配置却不感到意外，根据【观察之眼】反馈，这个少年的武魂正是蓝电霸王龙。
　　蓝电霸王龙家族，这可是一个传承两万年的古老家族，底蕴无比的深厚，和唐门、传灵塔也都有着密切的联系，他们的家族成员可以搞到珍贵的万年魂灵，并不奇怪。
　　在观众们聚精会神的目光之下，那名少年身后第二圈魂环闪烁，身形则在一瞬之间消失不见，下一刻，一团强烈的蓝光在比赛台中央绽放，并且向四处扩散......
　　与此同时，其他几名史莱克战队的队员也一一出手，各种灿烂绚丽的魂技闪动，向对面天海战队的战队席卷而去。
　　至于说天海战队的队员们，此时也纷纷释放武魂和魂技，企图抵抗，但很显然，他们的抵抗是徒劳的，很快便被蓝色的电光吞噬、淹没。
　　......
　　半分钟后。
　　蓝色的雷电缓缓散去，七名史莱克战队的队员此时已经收回了武魂，而在他们对面，天海战队的七人已经全部躺倒在了地面，动弹不得。
　　秒杀，彻底的秒杀，而且是跨越年龄段的秒杀！
　　此刻，整个天海体育场中，鸦雀无声，观众们无不张大嘴巴，心中全部是震惊。
　　这就是史莱克学院吗？这样的差距，实在是太可怕了！
　　“比赛结果，史莱克学院特邀队获胜！”
　　足足愣了数秒，裁判有些颤抖的声音响起，随即，伴随着观众的掌声，那名为首的蓝电霸王龙青年向观众微微躬身致意，随即带领队员们离开站台。
　　“这，这就是史莱克学院的实力吗？他们，他们真的还是人类吗？”
　　瞪大着眼睛，谢邂以一种无可置信的声音，有些结结巴巴的感叹道。
　　“他们肯定是人类，但他们的实力、配合、爆发力实在是太可怕了，我甚至连他们的动作都看不清。”
　　唐舞麟轻叹一声，有些失落的说道。
　　“我也看不清他们的动作，他们真的太恐怖了，就像人形凶兽一般。”
　　许小言面色凝重的点头，随后又望向姚轩和古月：
　　“班长大人，古月姐，你们能看的清比赛吗？”
　　“可以。”
　　姚轩和古月纷纷点头道。
　　“老大真是厉害，话说，老大，如果你和那个史莱克学院的队长队长，能有几分胜算？”
　　一旁，谢邂好奇的问道。
　　“五五开吧。”
　　姚轩估量了一下，回答道。
　　如果不动用祖龙武魂的威压，他和那名少年大概是伯仲之间，当然，一旦动用祖龙血脉，靠着血脉上的威压，姚轩的胜算可以说是百分之百。
　　“哇塞，轩哥威武！”
　　听着姚轩的话，唐舞麟、谢邂、许小言纷纷投来羡慕的目光，而就在这时，舞长空的声音传来：
　　“看到了吧，这就是史莱克学院的实力。”
　　“看到了。”
　　零班的五人纷纷点头。这时，舞长空继续说道：
　　“而且，我可以告诉你么，这些学员，都只是史莱克学院外院的学员而已，距离内院的精英，还有很大的差距。”
　　只是外院？
　　除了姚轩外，哪怕古月的眼中都露出一丝淡淡的震惊之色。
　　“是的，只是外院，而且，他们是你们未来最强力的竞争对手。”
　　舞长空冷冷的说道。
　　“这......我们和他们竞争？您没开玩笑吧，舞老师。”
　　谢邂惊愕的说道。
　　“没有，因为我训练你们的目标，就是希望你们能进入内院，完成我未完成的心愿。”
　　舞长空望了谢邂一样，回答道。
　　“舞老师，难道说你都没有进入内院吗？”
　　唐舞麟好奇的问道。
　　“曾经进去过，但没有毕业。”
　　眼角露出一丝苦涩，舞长空回答道，随即，他也是说道：
　　“对自己有信心点，只要好好努力，你们肯定有机会的，当然，现在和你们说这些，未免有些太早了。好好准备明天的比赛，如果想参加个人赛，下午去报名，”
　　“是，舞老师。”
　　零班五人再次回答道，随即舞长空转身离去。
　　“走，大家去报名个人赛吧。”
　　虽然许小言不会报名个人赛，但大家也不放心许小言一人呆着，索性就带着她一起，来到了个人赛报名的入口。

第212章 叶星澜的威胁(感谢[元夕涯]的万赏,求订阅)
　　不多时，众人已经来到了个人赛的报名入口。
　　经过身份验证和安全检查，众人进入报名处，随即准备接受测试。
　　为了能够参与个人赛，众人必须证明自己的实力，击败一名由主办方派出的、实力为普通初阶大魂师的测试员，这也是为了减少参赛人数。
　　对于这样的测试，自然难不倒姚轩等四人，他们都轻松的击败了测试员，随后进行了个人赛的资料提交和报名。
　　完成了报名之后，众人则是一并乘坐天海城提供的穿梭巴士，回到之前的海景酒店之中，并且为之后的比赛做着准备。
　　根据天海大比的规则，在接下来的五天内，众人将会经历五场团体赛，而报名个人赛的姚轩等人还需要额外进行五场个人赛。
　　至于说锻造师比赛，则在第二天、第三天的晚上，分别为预选赛与决赛，之后则分别是机甲设计、机甲制造、机甲维修和斗铠比赛，时长均为两天，并且在晚上举办。
　　回到酒店，吃过中饭，下午姚轩、古月、许小言都在酒店里修炼，只有唐舞麟被徐笠智叫出去吃饭，到了晚上才回来。
　　“怎么样，舞麟？”
　　见舞麟回到房间，姚轩笑着问道。
　　“吃的可开心了，我们在那里吃了一条蓝鳍金枪鱼，那味道，啧啧！可惜啊，轩哥你没有过来，不能饱饱口福。”
　　唐舞麟满脸兴奋的说道。
　　“吃的开心就好，怎么样，明天比赛有没有信心？”
　　姚轩问道。
　　“有！”
　　唐舞麟高声道。
　　“那就好。对了，你遇到那个叶星澜了吗？”
　　姚轩开口询问道，按照原来的历史线，唐舞麟似乎坑了那个叶星澜一把，还被她记恨了挺久。
　　“遇到了！轩哥你真是料事如神，这都被你猜到了！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟有些激动的点了点头，随后继续说道：
　　“不过，轩哥，别看那叶星澜长的漂亮，但她的脾气可真是太糟糕了！搞得和我欠她似的，真是太讨厌了！”
　　“她毕竟是来自史莱克学院的天才，有点过于自傲，还是可以理解的，魂师界，强者为尊，只有你的实力达到了标准，才能赢得他人的尊重。”
　　姚轩的口中回答道，心中则是暗暗想道：
　　果然，唐舞麟和叶星澜杠上了啊！不过，没有了金龙爪，唐舞麟肯定会被叶星澜胖揍一顿吧？
　　不过，这也不是坏事，叶星澜本来不会报名个人赛和团体赛，自己没有机会和她交手，而现在有了唐舞麟的刺激，这倒也是个机会。
　　不过，想要和她交手，自己应该也要故意激将她一番，否则，万一她暴揍完唐舞麟就跑了，自己就没有机会拿她刷黄金进化点了。
　　......
　　一夜无话，第二天。
　　在早上，进行的是个人赛，由于只是淘汰赛，姚轩等四人的对手都不强，并且轻松获胜，下午，姚轩等五人在舞长空的带领下前往团队赛的赛场。
　　因为实力比较弱，所以舞长空并没有安排古月和谢邂上场，而是让作为替补的唐舞麟和许小言出场。
　　至于说他们的对手，则是来自海洋城中级学院的三名十四、五岁的魂师，修为都处于大魂师境界。
　　面对这样的对手，姚轩等人自然是秒杀，姚轩甚至不敢用太大力气，怕把对手打伤了。
　　就这样，零班战队轻松的取得了战斗的胜利。
　　“老大，他们好弱啊，这真的是三个大魂师吗？”
　　返回选手备战室，谢邂对姚轩说道，另一边，唐舞麟点头确认。
　　“他们的确不强，因为他们的实战经验很差，在实力上也很一般。舞老师对我们的培养，肯定是有效的，所以，大家要对自己有信心。”
　　姚轩点了点头。
　　“嗯，让我们一起努力，向冠军冲刺吧！”
　　听了姚轩的话，唐舞麟也开心的说道。
　　“哼，冠军？不怕风大闪了舌头吗？”
　　就在这时，从众人的后方，一个冰冷声音传来。
　　众人回头望去，来者不是别人，正是叶星澜和徐笠智。
　　望着唐舞麟，徐笠智摆了摆手，做出一个无奈的表情，而叶星澜则冷冷的看着唐舞麟，美眸中怒火中烧，似乎要杀了唐舞麟一般。
　　“怎么了，你哪里招惹人家了？”
　　望着叶星澜的样子，谢邂推了推唐舞麟，好奇的问道。
　　“我...我也不知道啊！我就是和他们吃了顿饭，闹了点小别扭而已。”
　　此时，唐舞麟也有点无辜的回答道，不知道叶星澜为什么会记恨上自己。
　　在一旁，望着唐舞麟那无辜的表情，姚轩也不禁暗暗好笑，身为穿越者，他自然知道其中的门道。
　　说起来，唐舞麟的运气也是有点背，刚好徐笠智和叶星澜都忘了带钱，结果就是，唐舞麟因为斗气的离开，导致她帮那里的店老板刷了好一会盘子，这也让身为天之娇女的叶星澜气不打一处来。
　　心中暗暗想着，姚轩的嘴上却毫不留情的回答道：
　　“哼，小姑娘，你的嘴巴也放干净点吧，我们拿不拿冠军，关你们什么事？别以为你们是史莱克学院的，就可以嚣张。”
　　“当然有关系，我们也报名参赛了，我要让你们折戟十六强，哼。”
　　听了姚轩的话，叶星澜冷冷的回答道。。
　　“你们？可你是史莱克学院的，怎么能报名我们天海联盟的比赛？”
　　一旁，谢邂有些惊讶的问道。
　　“哼，这你就不知道了吧？我们临时加入一所学院，总不会有人反对的，你们就给我等着吧！你们最好祈祷，在遇到我前就失败，否则，哼哼！”
　　叶星澜得意的说道，随后伸出拳头向零班的学员比了比，眼里充满威胁的味道。
　　“那我们就拭目以待吧。”
　　姚轩淡淡的回答道。
　　“好，我倒是要看看，到底是谁拭目以待。”
　　叶星澜不屑的哼了一声，随后拉着徐笠智离开。
　　“这个，舞麟，我还是没有明白，你们到底哪里招惹他们了。”
　　见叶星澜和徐笠智走远，谢邂继续追问起来。
　　“我...我真的不知道啊！不过，对不起，我给大家惹麻烦了。”
　　听了谢邂的话，唐舞麟有些着急的挠了挠头，又有些愧疚的说道。
　　“好了，别内疚了，虽然他们是史莱克学院的，但真打起来，咱们又不一定怕了他，回去准备一下，咱们晚上还要去锻造比赛呢。”
　　拍了拍唐舞麟的肩膀，姚轩也是安慰道。

第213章 少年组锻造冠军，将战叶星澜(求订阅)
　　“谢谢轩哥。”
　　嘴上说着，唐舞麟脸上的愧疚之色并没有减轻，很显然，他还在为自己的行为而内疚着。
　　......
　　数个小时过去，晚上到了。
　　乘坐着穿梭巴士，姚轩和唐舞麟赶往天海城的锻造师协会，他们将在那里接受锻造师考核的初赛。
　　初赛考核的内容，是完成蓝孕铜的百锻提纯，无法完成的直接淘汰，成品则根据耗时、提纯度、性能等属性，由来自各大城市的裁判进行评分，选择评分最高的一百位选手参与决赛。
　　这样的考核，自然难不倒姚轩、唐舞麟和慕曦，他们都轻松的通过了考试，而姚轩和唐舞麟更是分别取得了第一和第四的好成绩。
　　......
　　一夜无话，第二天。
　　在上午，个人比赛照常进行，姚轩和古月不出意外的秒杀了对手，唐舞麟的对手也不强，最终获胜，倒是谢邂遇到了一名魂尊级的对手，不幸落败。
　　至于说下午的团体赛，出战的队员依旧是姚轩、唐舞麟和许小言，有着姚轩这尊大神坐镇，零班战队再次横扫对手。
　　而在第二天晚上，锻造师少年组考核的决赛如预期举行，一百名最优秀的少年锻造师齐聚一堂。
　　根据慕辰的叮嘱，姚轩并没有暴露太多的实力，毕竟，这是公开的比赛，比赛过程难以掩盖，万一姚轩的天赋彻底暴露，未免会遭人嫉妒，甚至成为邪魂师的暗杀对象，难免遭到危险。
　　其实，有着碧姬保护，姚轩完全不怕那些宵小之辈，但碧姬毕竟是魂兽，如果出手，依旧有暴露身份的风险，再加上姚轩也不喜欢麻烦，所以他仅仅锻造了一块千锻四品的精金。
　　至于说慕曦和唐舞麟，他们同样完成了千锻，并且成绩也是千锻四品，当然，这已经是很惊人的成绩：
　　在场上，完成千锻的锻造师一共也只有十位。
　　而在这十位锻造师完成的千锻作品中，六件都是千锻五品，完成千锻四品的锻造师一共只有四位，再考虑到用时和品质，最后获得前三名的正是姚轩、唐舞麟和慕曦。
　　随着姚轩获得锻造师大会的冠军，超神系统的提示音响起，告知他一千点黄金进化点已经到账，这也让姚轩对后续的比赛更为期待。
　　黄金进化点，这是永远不嫌多的宝贝啊！
　　而在姚轩、唐舞麟的成绩传到锻造界一众大佬的耳中时，他们也非常惊讶，而当他们得知姚轩和唐舞麟的年龄后，他们眼中的惊讶之色更浓：
　　十岁的三级锻造师，这似乎......已经打破了联邦的记录了？
　　对于姚轩和唐舞麟，这些锻造师界的大佬一下子便动了收徒之心，但是，当他们得知姚轩和唐舞麟是慕辰的亲传弟子后，他们纷纷哑火了。
　　凭借他们的水平和资源，他们可挖不动慕辰这位顶尖八级圣匠的墙角，更别提慕辰背后的震华，那位大陆上唯一的神匠。
　　......
　　时间飞逝，转眼之间，五天过去了，淘汰赛结束。
　　在团体赛中，零班战队毫无疑问的以五战五胜的成绩成功晋级正赛，可以说是成绩优异。
　　而在个人赛中，姚轩和古月也同样以五战五胜的成绩出线，但谢邂和唐舞麟的运气则没有那么好。
　　首先是谢邂，他遇到了两个非常棘手的对手，并且全部落败，最终以五战三胜的成绩出线。
　　至于说唐舞麟，虽然他前两场战斗全胜，但在第三场战斗中，叶星澜动用特权更换了对手，直接对上了唐舞麟，把唐舞麟胖揍了一顿。
　　这时，姚轩自然出来，恶狠狠的挑衅了叶星澜一番，而受到姚轩的挑衅，叶星澜也放下狠话，要与姚轩在正赛对战，恶狠狠的修理姚轩一通。
　　对此，姚轩并没有畏惧，反而感到开心，叶星澜身为原来历史线中的史莱克七怪，身上气运之力无比浓厚，如果能将她击败，自然可以获得一笔不少的黄金进化点。
　　再说回唐舞麟，因为败给了叶星澜，唐舞麟最后的战绩是五战四胜，需要参加加赛，但是，因为不像原来历史线中有金龙爪和千年魂环，唐舞麟最终还是没能进入正赛。
　　很快，第六天的早晨到了。
　　在早上，团体赛的十六强赛开始。
　　在预赛中，为了给所有队员锻炼的机会，舞长空派出许小言和唐舞麟出战，而到了正赛，出战的自然变回了首发阵容：姚轩、古月、谢邂。
　　对于团体赛，叶星澜似乎没有使用特权，她甚至直接就和零班战队位于不同的分组，即使相遇，也只可能在决赛相遇。
　　倒是原来历史线中那对周天儿和周寒幽姐妹，不出意外的话将在下轮和零班战队对碰，这也算一个小小的挑战。
　　至于零班战队在十六强遇到的敌人，则是另外某个城市的代表战队，实力倒不算弱，但也不算强，被零班战队碾压。
　　经历了这场比赛，东海学院零班战队的名头也正式打响，作为一匹黑马被宣传，再考虑到几名队员的年龄，就更加引人注目，让带队的龙恒旭笑不拢嘴。
　　上午的团体赛既然结束，下午的个人赛也拉开帷幕。
　　这一次，不知道是叶星澜动用了特权，还是命中注定，她的对手正是姚轩。
　　就这样，双方站在了对战台的两侧，准备登场。
　　“首先登场的，是来自史莱克学院的天才少女——叶星澜！”
　　“作为来自史莱克学院的天才，她已经为我们带来了无数精彩的表演，而无论成败，这都将是她最后一场比赛，因为，她只是为了她这次的对手而来！”
　　伴随着主持人热情的话语和观众们热切的目光，叶星澜迈着莲步登上作战台，双眼冰冷的遥望着远方。
　　“其次登场的，是来自东海学院的超级黑马——姚轩！”
　　“虽然年仅十岁，而且是初次作战，但他已经创下了可怕的战绩，几乎都是秒杀，而且，他也是叶星澜指定要挑战的对手，让我们拭目以待，看看姚轩能够给我们带来多少惊喜！”
　　紧接着，主持人又转向另一侧，高声的呼喊道。
　　随着主持人的话语，姚轩也是淡然迈步走上作战台，眼里犹如古井一般波澜不惊，面色沉静如水，一定也没有紧张或者不安的样子。

第214章 姚轩vs叶星澜(求订阅)
　　这一次，观众席上，观众们的掌声更为热烈。
　　相比于出自史莱克城的叶星澜，姚轩作为东海城的代表，也是天海联盟的一份子，正因如此，他的出场，也更能激起观众们的热情与支持。
　　片刻之后，掌声停歇，在比武台的两侧，姚轩和叶星澜两人四目相对。
　　因为是私人参赛，所以叶星澜并没有穿史莱克学院的校服，而是换上了一件黄色的连体战斗服，勾勒出了她那凹凸有致的身材，看上去颇为漂亮。
　　当然，漂亮归漂亮，但叶星澜身上的气息却依旧冰冷无比，犹如一把出鞘的利剑一般，望着姚轩的眼神也颇为不善。
　　至于说姚轩，他自然是穿着东海学院的作战服，英姿飒爽，气质翩若惊鸿，动若游龙，就好像谪仙下凡一般，一下子就吸引住了观众们的目光，令无数怀春少女怦然心动。
　　“比赛规则很简单，你们尽可能使用自己的攻击手段，不需要顾忌，我会在适当的时候干预，以确保你们的安全。”
　　“一方认输，或者失去战斗能力，都会判负，还请大家点到为止，不要因为私人恩怨而闹出血腥的场面，否则我们会依法严惩。”
　　“现在，你们有三十秒的准备时间，最后五秒，我会倒计时，倒计时完毕，方可释放武魂，明白了吗？”
　　那名裁判机械的将规则重复了一遍，而姚轩和叶星澜点头以示确认
　　“计时开始...”
　　伴随着裁判的声音，姚轩也进入了备战状态，双眸中充斥着认真之色，全身的魂力和气血之力流转起来，等待爆发的那一刻。
　　“五、四、三、二、一，开始！”
　　裁判的话音刚落，姚轩和叶星澜几乎在同一时间催动了武魂。
　　“星神剑！”
　　右手抬起，在叶星澜的身后，两黄一紫的三个魂环荡漾而出，而在叶星澜的掌中，点点星光力量汇聚。
　　下一刻，一柄长达一米二、通体为明黄色、剑身上仿佛有无数星光闪烁、散发着强大气息的长剑出现在了叶星澜的手中。
　　一把握住手中的星神剑，叶星澜的气势似乎立刻与手中的星神剑合为了一体，魂力也疯狂暴涨，眼里透露着精芒。
　　身剑合一！居然是身剑合一！
　　一个十岁的少女就能做到这一点了吗？不愧是史莱克学院！
　　台下，感受着叶星澜的气息，那些真正有实力和观察力的魂师强者无不吃了一惊，以一种惊讶而羡慕的目光望着叶星澜，她所处的身剑合一状态，可是很多魂帝都没能达成的境界。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　在叶星澜催动武魂的同时，姚轩也动了。
　　魂力和气血之力疯狂催动，姚轩的心脏犹如擂鼓一般震响，疯狂搏动，而随着心跳的加快，在姚轩心脏内，温度也迅速升高，犹如燃起了熊熊火焰一般。
　　滚滚的气血之力、魂力和祖龙之力涌向姚轩的心脏，被燃烧、压缩，随后被疯狂的泵向姚轩的四肢百骸，为他的身体提供巨大的养分。
　　与此同时，姚轩的身体表面则闪烁着淡淡的九彩光辉，一片片九彩龙鳞生长而出，双臂膨大，双手则是幻化为锐利无比的龙爪，在阳光下闪着锐利的光彩，和那叶星澜的星神剑针锋相对。
　　而随着三大状态的激活，姚轩的气势也疯狂增长，变的霸气至极，不仅如此，随着武魂的催动，在姚轩的身前，祖龙魂灵出现，而在姚轩的身后，则出现两轮紫色的魂环。
　　根据姚轩对叶星澜的估计，她的魂力虽然才刚刚突破32级，但武魂却是顶尖武魂“星神剑”，再加上领悟了身剑合一的本事，实力肯定达到了普通魂王级。
　　这样的对手，虽然没有可能击败姚轩，但已经足够给姚轩带来一定的麻烦，再加上姚轩想好好的教训教训叶星澜，杀杀她那种不可一世的气焰，所以姚轩也是全力出击，并没有保留实力。
　　感受着姚轩气势的变化，台下的魂师强者们一样震惊，虽然姚轩只是一名大魂师，但是，他的气势却丝毫不逊于叶星澜，甚至隐隐的压制住了叶星澜。
　　不仅如此，在魂环的配置上，姚轩的表现也堪称惊人，是的，姚轩的第一、第二魂环竟然都是千年魂环，比叶星澜都强，也是非常罕见的、超越常规的魂环配置。
　　“有点意思，看招吧！”
　　远处，感受着姚轩身上那强大的气息，叶星澜的心中也是微微一惊，暗想这小子有点本事，眼神也认真也不少。
　　下一刻，叶星澜动了，不过，她左脚突然向斜前方跨出一步，并没有使用魂技，只是手中星神剑轻轻一抹，直接斩向姚轩的肋下，动作流畅而轻飘，不带丝毫烟火气，犹如剑仙下凡一般。
　　“来得好！”
　　望着叶星澜的一剑，姚轩的眼中也露出一丝淡淡的欣赏之色，叶星澜的这一剑看似随意，实则却斩在了姚轩最难以防御的位置，并且可以轻松的变招，封死姚轩的退路。
　　不过，面对叶星澜的这一剑，姚轩自然不用后退，相反，他双臂使劲，气血之力勃发，双爪向前使劲，朝着叶星澜的星神剑迎去。
　　“当！”
　　一声脆响传来，半空之中，姚轩的祖龙爪和叶星澜的星神剑碰撞在一起，
　　虽然姚轩只使用了不到五成的力量，但叶星澜依旧觉得无力抵抗，一双俏脸瞬间变得通红，魂力疯狂消耗，手中的星神剑也弯曲起来，并且变的模糊。
　　反观姚轩，在星神剑那锐利无比的剑锋之下，姚轩的双爪之上竟然只出现了一条淡淡的白痕，并且在以肉眼可见的速度愈合。
　　“呼，呼！”
　　在祖龙爪的大力冲击下，叶星澜的身体向后方飞去，在空中做出了好几个复杂而有些奇怪动作，这才勉强卸去力量，落于地上。
　　重重的喘息几声，感受着酸麻无比、隐隐有些失去知觉的双臂，叶星澜的心中也是暗暗想道：
　　“这个姚轩，好大的力气！看来，我不能和他硬碰硬，必须不断游走，利用我的魂技进行消耗！”

第215章 震惊全场，压制叶星澜(求订阅)
　　“难以置信！来自史莱克学院的叶星澜，竟然被一个东海学院的学员击退了！”
　　“那个姚轩的实力好强！东海学院什么时候出了这样一号人物？真是太恐怖了！”
　　“是啊，别忘了，那个姚轩还是一个大魂师，能越级击败史莱克学院的天才，真是潜力无穷啊！”
　　......
　　望着被击飞的叶星澜和面无波澜的姚轩，台下的观众纷纷张大了嘴巴，议论纷纷，没有一个敢相信，姚轩竟然一招就压制了叶星澜。
　　至于说那些天海联盟的高级官员们，此时也是既震惊，又欣喜，心中无不动了招揽的心思，甚至有的已经直接行动，派人去调查姚轩的信息。
　　当然，这些调查势必是徒劳的，在拜师天凤斗罗之后，姚轩的所有资料都被设为了绝密级，只有联邦议员这个等级以上的大佬才能查看，这也是对姚轩的一种保护。
　　“怎么可能，星澜居然落了下风？”
　　再说到史莱克学院这边，望着比武台上的战况，史莱克学院代表队中，那名拥有七宝琉璃塔武魂的少女秀眉一蹙，惊道。
　　“真是没想到啊！看来，我们还是小瞧了天下英雄，一个偏远落后的天海联盟，都可以诞生出这么强大的魂师。”
　　“要知道，哪怕是我，如果不使用斗铠，也没办法这么轻松的击退星澜，这个姚轩的实力，真是深不可测啊，甚至可能接近了我！”
　　听着那名七宝琉璃塔少女的话，史莱克学院代表队的队长，那名拥有蓝电霸王龙武魂的魂宗也点了点头，面露凝重之色。
　　“好厉害的小家伙！真不知道，他的老师是谁，又是怎么培养出这种变-态的。难道说......是他？对，他似乎就在东海城这边任教！”
　　聆听着队员们的对话，史莱克学院代表队的领队老师，一位白发的秀美女子也皱了皱眉头，随后突然想到了什么，眼前不由得一亮。
　　再把镜头转向东海学院战队这边，望着姚轩击退叶星澜，此时此刻，东海学院的学员和老师也一并沸腾，神情激动。
　　“轩哥真是太牛了，感觉他根本没有全力以赴，就把那个不可一世的叶星澜打的难以招架！”
　　望着台上姚轩大展神威，唐舞麟的眼中露出羡慕与崇拜的神色，同时也对姚轩产生浓浓的感激之情：
　　姚轩本来和叶星澜没有矛盾，但在自己受到叶星澜欺负时，他可以仗义的为自己发言，还可以为自己出头，狠狠的教训那个叶星澜，真是对自己太好了。
　　和唐舞麟类似，许小言和谢邂此时也是一脸崇拜的望着台上的姚轩，心中满是敬佩，想不到，他竟然可以越级击败史莱克战队的学员，而且如此轻松！
　　至于说古月，她望着姚轩的眼神却并没有惊讶，似乎很早就意料到了姚轩可以压制叶星澜一般，不过，远望着姚轩的英姿，古月的眼中也不由得露出一丝淡淡的爱慕之色，俏脸也微微泛上一层羞红。
　　最后，则是舞长空，观察着姚轩的表现，此时他也算是暗暗点头，目光中既有自豪，却有隐隐的露出一些遗憾的色彩：
　　自豪，自然是因为姚轩是他的学生，实力和潜力都极为逆天，几乎必然可以实现自己考入内院的心愿；
　　遗憾，则是因为姚轩已经加入传灵塔，并且拜师了天凤斗罗，已经与自己的组织唐门和自己的老师浊世无缘。
　　台下众人的想法和震惊不提，此时，望着远处的叶星澜，姚轩也是淡淡抬头，横起眉毛，并且冷冷的说道：
　　“怎么样？我说过，要你拭目以待。”
　　“哼，只不过是蛮力大了一点罢了，之前倒是我大意了，接下来，你可就没这么好运了，看招吧！”
　　口中冷哼一声，叶星澜身后第二圈黄色魂环、第三圈紫色魂环先后闪烁。
　　“剑神网！”
　　“剑星落！”
　　随着魂环的闪烁，在叶星澜手中的星神剑中，星光闪烁，一道道星光化为一道道星绳，旋即凝聚成一张星网，向姚轩包裹而来。
　　与此同时，叶星澜手中的星神剑也是遥遥向前斩去，上百道由璀璨星力构成的剑芒激射而出，向姚轩笼罩而来，似乎有一种要将姚轩斩碎的气势。
　　“倒是有点本事，可惜，你遇到的是我！”
　　望着远处向自己席卷而来的星网和道道星之剑芒，姚轩的眼中也露出淡淡的赞许之色，叶星澜这招的威力，已经可以击败普通的初阶魂王，很可惜，她面对的敌人是拥有祖龙武魂和超神系统的自己。
　　“祖龙裂天击！”
　　心念一动，姚轩催动魂力，身前祖龙魂灵仰头低吟，身后第一圈紫色魂环光芒跃动。
　　随着魂环的闪烁，九彩的祖龙之力也向姚轩的手掌涌去，对姚轩的双臂的力量、利爪的穿甲能力和下一击攻击的威力进行强化。
　　随即，姚轩也是右脚在地面轻点，身形犹如一道九彩的利箭一般，向空中的星网和星芒撕去。
　　在姚轩的祖龙爪之下，那星网几乎只抵抗了不到半秒，便轰然碎裂，化为点点星光，消失不见。
　　至于说那一道道星芒剑气，则大部分也被姚轩击溃，只有少部分剑芒斩在了姚轩的体表，却只在祖龙之鳞上留下了淡淡的白点。
　　“怎么可能！这么强的防御！”
　　望着自己的两大魂技失效，叶星澜的心中大惊，并且暗叫不好，而此时，姚轩的祖龙裂天击也继续向她的面门撕去。
　　面对姚轩的这一击，叶星澜自然不敢硬接，而是催动“鬼影迷踪步”（她已经是唐门的成员，原著有提及），身形化作一道紫色的幻影，堪堪避过了姚轩的这一击。
　　“再来！”
　　望着闪避的叶星澜，姚轩淡淡一笑，再次催动“祖龙裂天击”，向她搏杀而去。
　　面对来势汹汹的姚轩，叶星澜根本不敢正面对抗，刚才的两击已经证明，姚轩无论是力量还是魂技，都强于自己，她现在获胜的机会，只有一个，那就是通过鬼影迷踪步闪避，并且等待姚轩魂力耗尽，再进行反击。

第216章 败叶星澜，叶星澜的道歉(新增达标加更,求订阅)
　　叶星澜的如意算盘打的不错。
　　但是，她根本不知道，姚轩的魂力究竟有多么雄厚，也不知道姚轩的恢复能力到底有多么可怕。
　　总而言之，在躲过了姚轩十余次祖龙裂天击之后，叶星澜无奈的发现，姚轩的魂力根本没有下降的趋势，每一招的凌厉趋势丝毫不降，反而是她自己，已经被逼到了擂台的边缘。
　　“这个姚轩，怎么可能会这么强！而且，他的耐力，也太持久了吧！”
　　望着远处的姚轩，叶星澜的眼中闪烁着无可置信的神色，心中也愈发无奈：
　　现在看来，她已经处在败北的边缘了。
　　真是不甘心啊！
　　其实，叶星澜不知道的是，在对付她时，姚轩甚至没有全力以赴，只使出了大约五成的实力。
　　一方面，姚轩想留着半手，等团体赛遇到叶星澜再出手；
　　另一方面，如果全力出手，姚轩也怕不小心伤到了叶星澜这位未来的队友。
　　即便如此，姚轩的表现已经十足惊艳，因为他全程都压制着叶星澜，让她只能节节后退。
　　说的难听点，这个过程就叫做吊打。
　　“这个姚轩，真的好强！感觉那个叶星澜就要败了！”
　　“这个姚轩的实力真的是太逆天了！明明只有大魂师，就把史莱克学院的魂尊打的只有招架之功，而无还手之力，真的难以想象！”
　　“是啊，这样的实力，未来我们天海联盟的崛起，或许就要靠他了！”
　　......
　　观望着这一切，观众们既惊讶又兴奋，为姚轩的表现感到骄傲和自豪。
　　尤其是那些执政者们，更是将姚轩是为了天海联盟崛起的希望，这样的人生在天海联盟，真是天海联盟的荣幸啊！
　　不说众人的震撼，在比斗台上，将叶星澜逼到难以逃避的地方，姚轩也没有说话，只是眼里露出一丝寒芒，再度催动魂技“祖龙裂天击”。
　　“看来，今天要输了呢！不过，我可不会这么窝窝囊囊的输掉，即使输了，也要输的虽败犹荣！”
　　一边想着，叶星澜一边将全部魂力注入手中的星神剑，身后第三圈魂环再度亮起。
　　“剑星落！”
　　这一次，足足有上千道锐利无比的剑芒从叶星澜手中的星神剑中破体而出，向姚轩激射而来。
　　“这一招，应该能威胁一些较弱的中阶魂王了吧！这个叶星澜的脾气虽然臭了点，但实力还真没的说！如果不是我和古月，很难找出第二个实力，可以像她那样越级作战！”
　　感受着叶星澜这一招的威力，姚轩也是暗暗感叹。
　　叶星澜所激发出的每一道剑气，都足以威胁普通初阶魂尊，上千道剑气一齐袭来，绝对是很可怕的威力，堪称强大。
　　但是，对姚轩而言，这样的攻击也很难给予他任何威胁，如果动用“祖龙混沌罡”，姚轩可以轻松的挡下这一招。
　　当然，姚轩今天并没有使用祖龙混沌罡，只是用祖龙裂天击击溃了九成以上的剑气，随后又用身体轻松的承受住了这一击的余波。
　　随即，姚轩又一爪劈飞了叶星澜手中的星神剑，并且将祖龙爪的爪前停在了失去抵抗之力的叶星澜的脖子之下。
　　“停！本场个人赛结果——东海学院，姚轩胜！”
　　看到这里，观看的裁判及时的喊停，并且非常骄傲的宣布了比赛的结果。
　　“姚轩，好样的！”
　　“姚轩，你是我们天海联盟的榜样！”
　　“姚轩，你是最棒的！”
　　......
　　一瞬间，整个比赛场地沸腾了。
　　所有观众都高呼着姚轩的名字，为姚轩加油，与此同时，在姚轩的耳旁，系统的提示音也接连响起：
　　【击败未来“史莱克七怪”成员叶星澜，获得其敬佩，获得黄金进化点x100】
　　【击败叶星澜，为唐舞麟报仇，获得唐舞麟进一步的崇拜与臣服，获得黄金进化点x200】
　　【代表天海联盟击败史莱克学院，获得大量民众的崇拜，可转化为信仰之力，获得黄金进化点x400】
　　听着系统的提示音，得知有七百黄金进化点入账，姚轩的嘴角不由得微微上扬，随后来到叶星澜的面前，开口道：
　　“叶星澜小姐，你的实力的确不错，这是一场很精彩的战斗，我也收获良多。期待团体战时，能与你再度交手。”
　　“咦，他没有嘲讽我？”
　　听着姚轩的话，叶星澜也是心中一愣，她本以为姚轩会狠狠的羞辱自己一番，却没想到，姚轩居然会夸赞自己。
　　一边想着，叶星澜也一边抬起头来，望向姚轩，不由得愣了一下：
　　好帅的一个美男子！好亲和的气质！再加上姚轩之前的话语，叶星澜对他的怨恨也少了不少，毕竟，本来错的就是她，而不是唐舞麟和姚轩。
　　“谢谢，和你作战，也让我知道了人外有人，天外有天。另外，之前和你们斗气，的确是我的错，请替我向唐舞麟道歉。”
　　一边想着，叶星澜一边向姚轩鞠了一躬，随后诚恳的说道。
　　“我会代为转告的。”
　　姚轩点了点头。
　　“多谢。我想，未来你一定会来史莱克学院的吧？”
　　叶星澜继续问道。
　　“嗯。”
　　姚轩颔首道。
　　“到时候，我会继续向你挑战的，希望你不要让我失望。”
　　说完，叶星澜向姚轩淡淡的说了一句，便收起了手中的星神剑，转身离开对战台，而姚轩也在观众们的欢呼声中离开赛场。
　　“轩哥，你，你也太猛了吧！另外...谢谢你，帮我出气。”
　　从一旁大步走来，唐舞麟用崇拜的目光望着姚轩，并且道谢着。
　　“没什么，不是和你说过吗，大哥罩着你。另外，那个叶星澜要我帮你带话，说是她错了，向你道歉。”
　　姚轩淡淡的说道。
　　“知道了，真的很感谢你，轩哥。”
　　唐舞麟再次感谢，这时，一旁的许小言和谢邂也都以敬仰的目光望着姚轩，对他不吝赞美。
　　“好了好了，就是一场普通的战斗而已，没必要多说了，咱们回去吧。”
　　一边说着，姚轩一边牵起身旁古月的手，一行五人随着舞长空、龙恒旭返回酒店。

第217章 舞长空和沈熠的对话，战海陆学院战队(求订阅)
　　返回酒店，为了庆祝今天的胜利，零班的五名学员一致决定外出小酌一番，并且一起离开了酒店。
　　而此时，酒店之内，舞长空的房间中，站着两个人。
　　其中的一个，穿着一身白衣，蓝发飘逸，气质冰冷，正是舞长空。
　　而在舞长空的身旁，则站着一名女子，看上去年纪在二十六、七岁的样子，她的相貌秀美，一头白色长发披于身后，墨绿色的双眸中闪烁着淡淡的惊喜。
　　如果叶星澜等史莱克学院的学员在此，他们肯定会一眼认出这名白发女子，她正是他们这次的带队老师——沈熠。
　　但是，他们肯定不知道，沈熠其实是舞长空的师妹，两人均师从赤龙斗罗浊世。
　　“长空，你的那位弟子是什么情况？竟然可以越级击败叶星澜，还那么轻松。要知道，叶星澜可是内定要加入内院的弟子，你弟子的实力，真是深不可测啊！”
　　望着舞长空，沈熠的眼中闪烁着好奇之色，并且柔声的开口询问道。
　　“这个，我也不是很清楚。我只知道，他的武魂是变异武魂九彩龙，但是，这种武魂的资料我根本查阅不到。”
　　“另外，除了武魂变异，他还具有很强大的血脉能力，这些能力，根本不像大魂师可以拥有的，但是，却的的确确出现在了他的身上。”
　　“对于他的情况，我也有点捉摸不透，所以，对于你的问题，我真的很难给出一个明确的答案。”
　　舞长空也是抬起头来，带着一丝困惑的回答道。
　　“就连长空你也不清楚吗？那可真是稀奇了。你说，要不要带他到学院，请那些前辈们进行检查？”
　　沈熠微笑着问道。
　　“这个的话......不需要了。”
　　舞长空摇了摇头。
　　“为什么？你还在记恨他们吗？其实，当时的情况......”
　　沈熠长叹一声，继续追问道。
　　“不用说了，我没有记恨过谁，并不是这样的原因。只不过，他已经拜师了传灵塔的那位天凤斗罗，将来不可能加入学院的核心层，因为这件事情去劳烦学院的前辈们，还是不太合适。”
　　舞长空的眼里露出一丝淡淡的痛苦之色，随后开口打断了沈熠。
　　“天凤斗罗？能够拜师那位前辈，这个小家伙的运气倒是不差，只可惜，他倒是和咱们唐门和史莱克学院无缘了。”
　　听了舞长空的话，沈熠有些遗憾的说道，虽然史莱克学院是一个中立的组织，但除非是唐门，海神阁的成员不允许加入其他组织。
　　“是啊，可惜了，我曾经邀请过他加入唐门，可是他拒绝了。不然的话，他的武魂，如果由师傅教导，该有多好。”
　　一旁，舞长空也点头附和道。
　　“他居然拒绝了唐门的邀请？真是有个性的孩子啊。算了，不说这些了，长空，师傅他很想你了，你真的不回学院看看他们吗？”
　　这时，沈熠继续问道。
　　“我对不起老师，我现在也没脸回去。”
　　舞长空的眼里再次闪过一抹痛苦之色，随后低沉的说道。
　　“好吧，所以，你培养这几个孩子，就是为了将来送到学院，送给老师，来做补偿吗？”
　　沈熠继续问道。
　　这一次，舞长空没有吭声，只是点了点头。
　　“你错了，有些事情，没有人能够替代你补偿。想要补偿的话，只有你自己去学院，和老师道歉，去求得老师的原谅。另外，我想说的是，这么多年了，你也应该走出来了。”
　　沈熠叹息一声，随后说道。
　　“只有我自己去吗......”
　　舞长空呢喃道。
　　“是的，只有你自己。你知道吗，老师从来没有因为那件事恨过你，你走之后，他还一直挂念着你，每年我们一起去陪他团聚，他都会留着你的座位，并且摆上你的照片。”
　　沈熠趁热打铁的说道。
　　“这样吗......让我再考虑考虑吧。不过，如果有一天我回学院，那一定是陪着孩子们一起来，而不是我自己。”
　　舞长空的眼里似乎闪过什么，终于低着头说道。
　　“我会期待这一天的到来的。”
　　听着舞长空的话，沈熠也知道他心动了，并没有继续劝说，只是柔声回应道。
　　......
　　一夜无话，第二天。
　　上午九点，天海体育场。
　　八强赛正式开始，而东海学院的零班战队将和海陆城的海陆学院战队进行战斗，争夺四强的席位。
　　见识到了姚轩的实力，在场的观众都认为海陆学院必将不堪一击。
　　不过，姚轩却不这么认为。
　　在海陆战队中，可是有着周寒幽、周天儿这对可以使用武魂融合技的姐妹存在。
　　虽然她们的武魂融合技不可能威胁姚轩，却也足以给零班战队带来一定的麻烦。
　　伴随着观众的欢呼声，零班战队和海陆学院战队登场。
　　首先登场的，是零班战队，主战者为姚轩、古月、谢邂。
　　零班战队一出场，就引起了全场观众的呼声。
　　昨天姚轩击败叶星澜的表现，已经为他自己和零班战队赢得了巨大的关注和荣耀。
　　在零班战队之后，海陆学院战队出战。
　　和零班战队的配置不同，海陆战队的三名队员都是女生，颜值也都不低，同样迎来了不少的目光和掌声。
　　在海陆学院战队最前方的，是一名留着淡金色长发、身材消瘦、身高在一米七五左右、整个人显得十分笔挺、眼睛非常明亮、很容易引人注目的少女。
　　这名少女，是海陆学院战队的队长，名字叫王东琪，武魂是闪雷剑，是一名三十三级的强攻系战魂尊。
　　在王东琪的身后，则是两名相貌非常相似、身材高挑、颜值清秀、亭亭玉立的少女，她们之间，只有发色有所区别，一位是蓝发，一位是绿发。
　　这对双胞胎少女，不用问，正是掌握了武魂融合技的周家姐妹。
　　其中，蓝发的少女名叫周寒幽，武魂是元素类武魂冰灵，魂力是三十二级，而绿发的少女名叫周天儿，武魂同样是元素类武魂中的木灵，魂力则是三十一级。
　　双方战队登场，裁判再次重申了战斗的规矩，随后倒计时开始，一场激战即将开幕。

第218章 武魂融合技——冰雪之森！(求订阅)
　　“三...”
　　“二...”
　　“一...”
　　“比赛开始！”
　　随着倒计时的结束，裁判猛地一挥自己的手臂，宣告着战斗的正式开始。
　　望着裁判的动作，在比武台的两侧，零班战队和海陆学院战队之中，六名参战者纷纷催动魂力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　魂力和气血之力同时催动，姚轩的体表散放着淡淡的九彩光辉，九彩鳞片生出，双手幻化为龙爪，并且进入战斗状态。
　　与此同时，在姚轩的身前，九彩光辉凝聚，形成祖龙魂灵，在姚轩的身后，两轮紫色魂环悬于半空。
　　而在姚轩的左侧和右侧，谢邂和古月此时也纷纷催动魂力，释放出自己的武魂和魂环，气势也是大涨。
　　至于说对面的海陆学院，三名少女此时也动了。
　　随着魂力的催动，王东琪、周寒幽、周天儿的气势同样迅速上涨，在王东琪的身后，三圈黄色魂环升起，而在周寒幽和周天儿的身后，升起的魂环则是两黄一紫。
　　下一刻，周寒幽伸出右手，而周天儿则伸出左手，两人的手掌在半空中相握，而两个人的气息也同时发生了变化。
　　在周寒幽的身后，突然闪过一道蓝光，随即，一团蓝色的光影闪烁，而在周天儿的身后，则多了一道了绿色的光影。
　　随即，那两道光影就在她们的背后彼此相拥，并且以肉眼可见的速度融为一体，最终化为了一道淡青色的光影。
　　而随着这道淡青色光影的出现，姐妹两人的气息骤然拔升起来，以一种极为惊人的速度爆发着，而在她们的身边，恐怖的寒气开始凭空而现。
　　伴随着这些寒气的出现，整个比赛台的气温开始飞速下降，而周寒幽和周天儿姐妹两人的身体也开始变的晶莹剔透起来。
　　此时的她们，就犹如两尊精灵一般，浑身都散发着淡淡的光辉，散发着一种极度冰寒的气息，让人望了都不寒而栗。
　　因为见识过了昨天姚轩和叶星澜的对战，周家姐妹也知道，如果仅凭正常的实力，她们只有被姚轩秒杀的份儿，所以，她们才刚一出场，就动用了武魂融合技的最强手段。
　　望着这一切，此时此刻，在包厢中观赛的很多魂师多站了起来，眼里满是惊讶和震撼之色，甚至连舞长空和沈熠也不例外。
　　武魂融合技，是武魂融合技，这个在魂师界中最罕见，却也是最强大的能力！
　　要知道，哪怕是在全联邦级别的比赛中，这样的场景也都是数年乃至十年一遇的，但是，它却出现在了天海联盟大比少年组三对三比赛中，原本一场毫不起眼的比赛中。
　　感受着周天儿和周寒幽身上的强大气息，一众魂师们纷纷倒吸一口凉气，这样的气势，恐怕已经接近甚至达到普通高阶魂王的水准了吧？直接将实力提升了两个大位阶，这个武魂融合技的威力，真是恐怖如斯！
　　与此同时，他们也用一种有些怜悯之色望向零班战队，尤其是姚轩。
　　虽然姚轩昨天的表现十分逆天，但他们并不认为，姚轩有能力接下周家姐妹的这一招，看来，作为黑马异军突起的东海学院零班战队，也只有折戟于此了。
　　当然，舞长空除外。
　　观看了昨天叶星澜和姚轩的比赛，舞长空清楚的知道，姚轩也大概只使出了五成到六成的实力，远远还没有全力以赴。
　　除此之外，姚轩还有着那个奇怪的护盾型血脉能力，防御力简直堪称变-态，想要抵御住高阶魂王实力档次的攻击，绝对不是问题。
　　也正因如此，望着场上的零班战队，舞长空的面色依旧平静，眼神犹如古井一般波澜不惊，倒是他身旁的沈熠望了他一眼，关切的问道：
　　“长空，那个武魂融合技的威力，似乎很大......你不担心你的弟子受伤吗？”
　　“我相信姚轩。”
　　舞长空的回答简短而有力。
　　且不说场下众人的惊愕，此时此刻，在比武台上，随着武魂融合技的形成，周寒幽和周天儿的脸上也浮现着淡淡的笑意，并且用一种透着寒气、有些冰冷的声音开口道：
　　“姚轩，你的实力很强，但是，你绝对挡不住我们的武魂融合技，所以，认输吧。”
　　“这个武魂融合技的威力很强，一旦释放，我们也不能及时停止，万一伤害到你和你的伙伴，那就不好了。”
　　“你们的好意我心领了，不过，你们的武魂融合技，还伤害不到我，尽管来吧。”
　　望着远处的周寒幽和周天儿，姚轩的心里也生出淡淡的好意（≠喜欢），这两个姑娘，心地倒还算善良。
　　“好吧，那至少让你的伙伴离开吧，东琪，你也离场吧。”
　　周寒幽有些冰冷的声音传来，而王东琪也依言离开。
　　“好，多谢提醒，谢邂，离场，古月，升空。”
　　姚轩淡淡的指挥道。
　　“看好了，这一招名唤——冰雪之森！”
　　随即，伴随着周寒幽和周天儿两人冰冷的声音，在她们的身旁，寒气疯狂的聚集，恐怖的寒意四散，在她们身体的周围，气温已经低至零下五十度。
　　在这样的温度下，哪怕是普通魂王级别的魂师，都必须催动魂力，才能防止自己不被冻僵，而如果换成普通魂尊级别的魂师，他们哪怕全力抵抗，都会在几分钟内被冻成冰棍。
　　感受着周家姐妹武魂融合技的可怕威力，所有观众都非常关切的望着姚轩，甚至有几名高阶的魂师已经来到了比赛台的边缘，准备随手出手救援姚轩。
　　下一刻，周天儿和周寒幽的玉臂一齐抬起，那一对青葱玉指一并指向了姚轩。
　　随着这个动作，周寒幽和周天儿姐妹身边的寒气疯狂的向姚轩的方向汇聚，令人窒息的可怕寒气弥散，旋即，一股可怕的能量波动爆发而出。
　　下一个瞬间。
　　在姚轩周围的比赛台上，一根根粗大的蓝色冰刺疯狂钻出，向姚轩的身体疯狂的袭来，在姚轩周围的十几米内，已经化为了一片由冰刺组成的冰雪之森。

第219章 破冰雪之森，血脉再提升(求订阅)
　　“好可怕的威力！真是令人震撼啊！”
　　“这真的是两个魂尊能激发出的招式吗？太可怕了！不愧是武魂融合技！”
　　“是啊！感觉就算我面对这招，也绝无可能幸免！”
　　“话说回来，那这个姚轩能接下这招吗？真是可惜了！”
　　“我看不行！这一招的威力，除非是实力达到了魂帝层次，否则都很难对抗啊！”
　　......
　　感受着冰雪之森可怕的气势和威力，观众们的眼里都闪烁着淡淡的恐惧之色，并且纷纷讨论着。
　　相比于因为这冰雪之森而感到畏惧的观众，处在冰雪之森攻击范围中央的姚轩却面色平静，没有透露出丝毫惶恐或不安之色。
　　虽然这个武魂融合技冰雪之森的威力的确不低，但是，对于拥有祖龙武魂、祖龙霸体和祖龙混沌罡的姚轩而言，却根本不构成任何威胁。
　　“祖龙混沌罡！”
　　心念一动，姚轩体内的气血之力沸腾，澎湃的气血之力翻滚，顺着姚轩体内的血管，向姚轩体内的第二轮气血循环涌去，随即将其激活。
　　当然，面对冰雪之森的攻击，姚轩自然不需要召唤出混沌之力，仅仅只是使用祖龙之力，构造出了一道九彩色的护盾，环绕在自己的身边。
　　下一刻。
　　成千上万道大腿粗细的尖锐冰刺，已经命中了祖龙混沌罡的表面，旋即爆裂开来，绽放出无穷无尽的寒气，疯狂的侵蚀着祖龙混沌罡，令那祖龙混沌罡也疯狂的颤抖。
　　半空之中，寒冰之力和祖龙之力疯狂的对碰，说来也怪，那寒冰之力的数量看似是祖龙之力的几十倍，但是，平均下来，往往一道祖龙之力能抵御上百道寒冰之力的冲击，这才会消散。
　　也正因如此，虽然那寒冰之力看似铺天盖地，但撞击在那薄薄的祖龙混沌罡上，却始终只能令其颤动，而无法将其击溃，反倒是自己的能量迅速消散。
　　三秒之后。
　　最后一道冰刺爆裂开来，比赛场上的寒气迅速褪去，而冰雪之森的威能也已经完全消散，可是，姚轩面前的祖龙混沌罡却依旧没有破碎，只是颜色变的黯淡了许多，蕴藏的能量也是十不存一。
　　“怎么可能！我的眼睛没花吧！居然......居然挡住了！”
　　“那个九彩护罩，究竟是什么，防御力竟然可以抵御住武魂融合技，真是太逆天了！最关键的是，我没看到魂环的发动！”
　　“是啊！难道说是魂导器？但是，大赛有针对魂导器的检查措施，也没可能让姚轩携带魂导器上场啊！”
　　“不管怎么说，这个姚轩的实力，真的是太离谱了，无论是攻击还是防御，都是顶尖啊！看来，咱们天海联盟，崛起有望了！”
　　......
　　望着这一幕，观众们无不瞪大了眼睛，长大了嘴巴，眼里满是无可置信之色，甚至有的观众揉了揉眼睛，以确认自己面前的景象不是幻觉。
　　除了舞长空外，没有一个观众能够意料的到，这来势汹汹的武魂融合技冰雪之森，竟然被姚轩身前看看上去不起眼的九彩护罩所抵挡，就连沈熠也不例外。
　　“长空，这就是你之前和我说的，这个孩子特殊的血脉能力吗？”
　　久久的，沈熠才从极度的震撼与惊讶中缓过神来，随后有些呆呆的开口向舞长空询道。
　　“是的。这个孩子，我真的看不透啊！我甚至带他到唐门在东海城的分部去过，那里的分部堂主也看不透姚轩，要知道，他也是一位封号斗罗啊！”
　　听到沈熠的话，舞长空点了点头，回答道。
　　且不说周围众人惊讶，在比武台上，在抗下了周家姐妹的冰雪之森后，姚轩也是缓缓抬头，并且面色平静的说道：
　　“你们已经输了。”
　　“是，我们认输。”
　　望着姚轩那云淡风轻的样子，感受着姚轩身上那丝毫没有下降的气息，俩女的脸上不由得露出一丝苦涩之色，并且乖乖认输。
　　为了释放出武魂融合技，她们已经耗费了九成以上的魂力和精神力，但这样都没能奈何的了姚轩，她们又有什么其他办法呢？
　　“获胜者，东海学院，零班战队！”
　　此时，主持人也努力压抑着自己脸上惊讶的神情，宣布了结果，与此同时，观众们热烈如潮的掌声再次传来，而他们望向姚轩的目光中也充满羡慕、期望甚至是淡淡的崇拜。
　　【击败海陆学院战队，获得黄金进化点x125】
　　【以祖龙混沌罡防御武魂融合技，获得大量民众的崇拜，可转化为信仰之力，获得黄金进化点x375】
　　系统的提示音传来，姚轩的脸上也露出一丝淡淡的笑容，这种大赛果然是获得黄金进化点的最好手段，而如果自己获得了大赛个人组或团体组的冠军，肯定收获的黄金进化点更多。
　　......
　　傍晚，大酒店之外，某间民宿内。
　　“公子，您的血脉又要进行一步突破了吗？”
　　在姚轩的面前，帝天的眼里闪烁着兴奋的神色，开口询问道，在他的身旁，紫姬也一样露出期待的神色。
　　在上次姚轩的血脉突破中，因为吸收了溢散的祖龙之力，帝天的血脉得到了小小的提纯，实力也增加了接近万分之一，这也令他颇为兴奋。
　　可别小看这万分之一的修为增加，要知道，帝天的实力可是顶尖的准神（极限斗罗分为准半神、半神、准神），距离神官（没有神位的三级神祇）也只差一步之遥。
　　这样的存在，哪怕只是万分之一的实力，也足以击杀一位不使用斗铠的普通魂斗罗，这样的提升，已经颇为可观。
　　当然，实力的提升是小事，帝天看重的，是他血脉的提升，在炼化祖龙之力时，他那提纯到极致的黑龙血脉竟然有进一步突破和升华的迹象，这也令他激动不已。
　　“是的，我的血脉要突破了，现在，就让我们开始吧。”
　　听了帝天的话，姚轩点了点头，经历了这几天的战斗，姚轩也积累了一笔不小的黄金进化点，可以进一步突破血脉，这也是姚轩将帝天和紫姬叫来的原因。

第220章 帝天和紫姬的感激，团体战决赛，vs史莱克学院战队(求订阅)
　　“多谢公子！那让我们为您护法吧。”
　　听着姚轩的话，帝天恭恭敬敬的说道。
　　“行，那我就开始了。”
　　说完，姚轩盘膝坐下，并且沉入系统面板之中。
　　望着姚轩坐下，帝天和紫姬也催动魂力和气血之力，形成护罩，对姚轩进行保护，同时对姚轩血脉突破所释放的祖龙之力收集下来。
　　【花费2800点黄金进化点，可提升祖龙血脉0.4%，提升后，您的祖龙血脉将提升至27.0%，是否提升？】
　　在系统面板上轻轻一点，有些机械的系统提示音在姚轩的识海中响起。
　　“是。”
　　姚轩心念一动，选择确认，与此同时，他也有些隐隐有些肉痛。
　　2800点黄金进化点，这已经是一笔不小的数目，现在只能提升0.4%的祖龙血脉，这样的消耗，不可谓不大。
　　而在未来，一旦祖龙血脉解锁至了第四层，每突破1%的祖龙血脉，都要花费以万为单位的黄金进化点，这样的消耗，则是更加恐怖。
　　黄金进化点，真是一个永远不够用的东西啊！
　　姚轩的心中暗暗感叹。
　　与此同时，伴随着姚轩的话语，再超神系统中，2800点黄金进化点消失，化为浓郁无比的进化源能，涌入姚轩的身体，并且向姚轩的四肢百骸涌去。
　　随着进化源能的注入，姚轩体内的每一个细胞都在雀跃着，而他身体内的祖龙血脉也被激活，疯狂的吸收进化源能，不断的纯化，并且提升着姚轩的身体素质。
　　......
　　十余分钟后。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+0.4%，当前祖龙血脉解锁程度：27.0%】
　　系统提示音再次响起，而姚轩则是缓缓的睁开眼睛，随后感受着身体状态，并且满意的点了点头。
　　“多谢公子！”
　　一旁，帝天和紫姬此时也完成了对溢散祖龙之力的吸收，感受到自身血脉的提升，他们的脸上也洋溢着喜色，并且向姚轩道谢。
　　“没什么，这几天，我的血脉还要突破，帝叔和紫姨是返回龙堡，还是继续待在这边。”
　　姚轩开口道。
　　“我们就待在这里吧，到时候还请少主告知我们一声。”
　　听了姚轩的话，帝天回答道。
　　“放心，到时候我一定会提早联系你们的。”
　　又和帝天交谈了几句，姚轩也离开这间民宿，回到零班所在的酒店。
　　......
　　转眼之间，三天后，也是天海联盟大比的第十天。
　　在前几天的比赛中，零班战队以势如破竹之势，击败了所有的敌人，而今天，他们将迎战叶星澜所在的史莱克战队，这也是冠军之争
　　至于说在个人赛中，姚轩和古月也都轻而易举的进入了四强，不出意外的话，他们将在明天的决赛相遇，而同样的，由于惊艳的表现，古月也成了瞩目的对象。
　　这天上午，九点，天海体育场。
　　少年组三对三团体赛，即将开幕，此时，体育场中已经坐的人山人海。
　　本来，这样的比赛，应该是最不起眼、最不受关注的一场，但由于姚轩、古月和史莱克学院的存在，这场比赛反而成为了最受关注的一场。
　　很快，在观众们热切的目光中，比赛的裁判登上了对战台，并且高声的说道：
　　“欢迎各位观众观看天海联盟大比三对三团体赛的决赛！首先登场的，是来自史莱克学院临时战队的队伍，让我们热烈欢迎他们的参赛！”
　　“队长，叶星澜，三十二级强攻系战魂尊，武魂：星神剑！”
　　“队员，宁雪晴，三十四级辅助系器魂尊，武魂：七宝琉璃塔！”
　　“队员，君逍遥，三十三级强攻系器魂尊，武魂：盘龙棍！”
　　伴随着观众们还算热情的掌声，叶星澜、宁雪晴、君逍遥等三人登上比武台。
　　“接下来登场的，是来自东海城东海学院零班战队的队员！虽然他们的年龄平均只有十岁，虽然他们只是第一次参赛，但是，他们已经用行动证明了，什么叫做真正的黑马！”
　　“今天，他们将挑战大陆上最负盛名的史莱克学院的队伍，让我们用热烈的掌声欢迎他们，并且期待这场精彩的战斗！”
　　“队长，姚轩，二十五级强攻系大战魂师，武魂：九彩龙！”
　　“队员，古月，二十四级强攻系大战魂师，武魂：元素使！”
　　“队员，谢邂，二十四级敏攻系大战魂师，武魂：双龙匕！”
　　这一次，观众们的掌声愈加热烈，响亮的掌声犹如潮水一般澎湃，久久不能停止。
　　“安静，请大家安静！下面，我将宣布比赛规则.......现在，倒计时开始：”
　　“三十，二十九，......”
　　听着观众们那久久不能平息的掌声，就连裁判都不得不开口平复大家激动的情绪，随即则是例行公事的宣布规矩，并且开始倒计时。
　　“......三，二，一，开始！”
　　随着裁判“开始”两个字的出口，在擂台的两侧，双方的队员几乎在同一时间催动魂力。
　　“七宝转出有琉璃，七宝有名：”
　　“一曰：力！”
　　“二曰：速！”
　　“三曰：魂！”
　　璀璨的魂力闪烁，在宁雪晴的身前，魂力凝聚，形成一尊瑰丽的七宝琉璃塔。
　　随即，伴随着她口中的魂咒，她手中的七宝琉璃塔下三层亮起，身后黄、黄、紫的魂环闪烁，两道彩光从七宝琉璃塔中涌出，分别注入了叶星澜和君逍遥的体内。
　　随着两道彩光的入体，叶星澜和君逍遥的气势暴涨，攻击、速度和魂力都得到三成的增幅，整体的战斗力也获得较大的提升，这也正是七宝琉璃塔武魂的逆天之处。
　　当然，得到宁雪晴增幅的同时，叶星澜和君逍遥也同样召唤出了自己的武魂：
　　点点星光闪烁，在叶星澜的身前汇聚，星神剑再次显现，并且被她提于手中，令她的气势更上一个阶梯，与此同时，两黄一紫的魂环在她身后升起。
　　至于说那君逍遥，伴随着魂力的催动，在他的手中则出现了一条成为一米八、直径在十厘米左右、上面雕着数条金龙的长棍。
　　随着这根长棍的出现，在比武台中也响起一声淡淡的龙吟，而在君逍遥的身后，同样也升起了两黄一紫的三个魂环。

第221章 激战史莱克学院战队，再次碾压叶星澜(求订阅)
　　在史莱克学院战队三人催动武魂和魂力的同时，零班战队的姚轩、古月和谢邂也同样迅速进入战备状态，全身魂力大方。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　魂力和气血之力催动，姚轩和往常一样，开启三重加持状态，在瞬息之间进入最强状态，而在他身旁，古月和谢邂也分别催动魂力，释放出武魂。
　　与此同时，古月身后已经出现一团青色的光晕，身后第二圈紫色魂环闪烁，魂技“元素掌控”发动，为姚轩进行加持，提升着姚轩的速度和敏捷属性。
　　下一刻，姚轩脚尖轻点，身体犹如灵蛇一般摇曳，向那叶星澜杀去，而古月则催动着元素攻击，对上了君逍遥，至于说谢邂，则身形闪烁，向宁雪晴杀去。
　　相比于叶星澜，君逍遥的实力无疑差了很多，正常实力大概在普通高阶魂宗的水准，即使有着七宝琉璃塔的加持，也不过媲美普通初阶魂王，和古月处在伯仲之间。
　　当然，姚轩知道，古月到目前为止也没有全力以赴，一旦她动用“元素之心”，实力还要更上一个台阶。
　　至于说谢邂和那宁雪晴之间，虽然宁雪晴只是辅助系魂师，但她同样是唐门的成员，修行了唐门秘技“紫极魔瞳”和“鬼影迷踪步”，虽然不能击败谢邂，却也足以自保。
　　最后，则是战场的核心，姚轩和叶星澜，在战斗开始后，他们也针尖对麦芒般的向彼此冲去，并且疯狂催动魂力。
　　“姚轩，虽然个人赛输了，但这一次，我一定会尽全力去击败你的！”
　　望着远处的姚轩，叶星澜的心中暗暗想道，随即心念一动，催动魂技。
　　“剑神星！”
　　“剑神落！”
　　经脉之内的魂力澎湃，在叶星澜的身后，第一、第三圈魂环亮起，旋即，叶星澜身边的星力暴涨数十倍，并且汇聚在了她手中的星神剑上。
　　下一刻，叶星澜的手臂一挥，手中星神剑遥遥向姚轩斩来，那澎湃无比的星力化作上万道星痕和上千道剑芒，向姚轩的方向疯狂斩来。
　　“这一招的威力，恐怕已经接近普通高阶魂王的全力一击了，这七宝琉璃塔的加持，真是强悍之至！”
　　感受着叶星澜这一招的威力，姚轩的心中也暗暗感叹，但并没有感到害怕，这一击的威力，虽然不错，但也还是无法威胁自己。
　　一边想着，姚轩也是一边催动气血之力，接近两成的气血之力消失，涌入他体内第二圈的气血循环之中。
　　“祖龙混沌罡！”
　　随着两成气血之力的消失，在姚轩的体内，第二重气血循环被激活，散发出淡淡的九彩光辉，几乎在同一时刻，在姚轩的身前，一道九彩色护盾出现。
　　一道道星痕和剑芒轰击在姚轩身前的祖龙混沌罡之上，随即绽放出可怕的星力，狂暴的能量波动四散而去，击打在周围的魂导防御阵列上，激起一阵阵涟漪。
　　而在战斗的中央，此时星力和祖龙之力也在疯狂的对碰着，相比于元素之力，祖龙之力对星力并没有那么强大的克制，但在能量等级上，祖龙之力依旧可以碾压星力，一缕祖龙之力，往往可以湮灭十倍以上的星力。
　　正因如此，虽然叶星澜两大魂技的气势恢宏、来势汹汹，可是击打在祖龙混沌罡上，却并不能将其击溃，只是令其不断的颤抖、波动。
　　而随着祖龙混沌罡的出现，姚轩没有傻傻的站在原地挨打，而是心念一动，催动气血之力，发动血脉能力祖龙碎空步。
　　借着空间之力，姚轩的速度瞬间飙升，身体犹如利箭一般，顶着那可怕的星痕和剑芒，向叶星澜攻伐而去。
　　望着姚轩向自己杀来，叶星澜的眼中也露出凝重之色，聚集魂力，人剑合一，手中的星神剑中蕴藏着无穷威能，向姚轩斩来。
　　“来的好！祖龙裂天击！”
　　望着叶星澜的一剑，姚轩的眼中闪烁着蓬勃的战意，悍然催动魂力，身前祖龙魂灵昂首发出一声低吟，身后第一圈紫色魂环闪烁。
　　祖龙之力澎湃，附着在姚轩的双臂之上，对姚轩下一击的威力进行强化，同时对姚轩的利爪的锋锐程度和穿甲能力进行升级。
　　随即。
　　姚轩也是挥舞着利爪，迎向叶星澜的星神剑，当然，这一次，他并没有留手，而是全力出击！
　　“当！”
　　剑爪相碰，瞬间发出一声清脆的声响，狂暴的能量气劲四溢，扩散到整个比武台，哪怕远处的古月等人的头发都被扬起。
　　与此同时，叶星澜只觉得一股恐怖的巨力传来，手中的星神剑在一瞬之间弯曲，上面更是出现一道道裂纹，魂力疯狂下降，身体也是倒飞而去，几乎无法保持平衡。
　　“怎么可能！我明明得到了雪晴姐的力量和魂力加持，为什么还是抵挡不住他的攻击？难道说，他昨天还有所留手？”
　　感受着姚轩这一击的威力，叶星澜的心中大惊之色，眼里露出一抹淡淡的苦涩之色，并且暗暗的想道，心中的骄傲也再次被击溃。
　　因为是直接攻击叶星澜的武魂本体，所以姚轩并没有动用“祖龙裂天击”的“绝对穿甲”特效，否则，万一击碎了叶星澜的武魂，就会令其魂力反噬。
　　这样的话，的确可以令叶星澜直接失去战斗能力，直接取得战斗的胜利，但也会令叶星澜受到重创，甚至一段时间都无法修炼魂力，未来的潜力也会受到影响，所以姚轩并没有选择这么做。
　　但即使如此，靠着自身的力量和祖龙爪的锋锐，姚轩也直接粉碎了叶星澜这一剑的威能，并且令其武魂本体受到了一定的损害，同时叶星澜自身也受到了一定的伤害，手臂发麻，气血不畅，魂力消耗接近四成。
　　“好厉害，姚轩又将那个叶星澜碾压了！”
　　“是啊！要知道，那个叶星澜可是得到了七宝琉璃塔魂师的加持，这居然都打不赢姚轩！”
　　“太逆天了！真是太逆天了！”
　　......
　　望着这一击，在场的观众们眼中崇拜之色更浓，并且热切的讨论着。

第222章 我们是冠军，邪魂师来袭！(求订阅)
　　且不说观众们的激动，在站台上，一击将叶星澜击溃，姚轩并没有给她任何喘息的机会，而是继续催动魂技，夹带着撕碎一切的可怕威能，向她攻杀而去。
　　面对姚轩这凌厉之至的攻势，叶星澜也是心中暗叫不好，此时她还没有从刚才的碰撞中恢复过来，无论是气血之力和魂力都没有平复。
　　正因如此，叶星澜也只有仓促的催动魂技，挥舞着手中的星神剑，对姚轩的攻击进行抵御，但这样的防御，显然是效果不大的。
　　在全盛时期，叶星澜都很难抵御姚轩的一击，更别说她此时已经受伤，仅仅只是在几招之内，她便被姚轩一爪击败，无奈的退场。
　　与此同时，见姚轩解决了叶星澜，古月的攻势也愈发凌厉，一道道冰锥和火球不要钱似的向那君逍遥甩去，宛若一个人形炮台。
　　本来，君逍遥的实力就不如叶星澜，已经被古月迅猛的攻击压制的喘不过气来，此时，望着叶星澜被淘汰，他更是愈发烦躁，露出数个破绽，被古月抓住机会击败。
　　这样，场上就只剩下拥有七宝琉璃塔的魂师宁雪晴了，虽然她在谢邂的追击下没有受伤，但是，身为辅助系的她也无力回天，只得乖乖投降。
　　至此，零班战队，胜！
　　“赢了！我们天海联盟赢了！”
　　“零班战队，你们是天海联盟的骄傲！”
　　“好样的，零班战队！你们是最棒的！”
　　......
　　望着这一幕，观众们再次沸腾，欢呼声和掌声响彻整个天海体育场，而望着远处的零班战队，舞长空的脸上也不由得泛起淡淡的微笑。
　　“长空，你终于笑了。”
　　望着身旁的舞长空，沈熠也同样微笑着说道，并没有因为史莱克学院战队的落败而感到不悦。
　　“是啊......我笑了。人不能永远沉浸在悲伤中，这么多年来，我终究还是想清楚了一些，继续沉沦下去，又有什么意义？看到这样的我，她也不会开心吧？”
　　舞长空的轻叹一声，目光悠远而深邃，似乎有回到了过去的那段时光，随后沉声说道。
　　“你能走出来就好，如果不是这样，你就不是那个能够让龙冰深爱的白衣蓝剑、天冰雪寒了。”
　　听了舞长空的话，沈熠的心中也由衷的为舞长空感到开心，并且轻声说道。
　　且不说观众们和舞长空的反应，此时此刻，随着这场战斗的结束，在姚轩的耳旁，系统的提示音也是适时响起：
　　【击败史莱克学院战队，获得黄金进化点x150】
　　【获得天海联盟少年组三人团体赛冠军，获得大量民众的崇拜，可转化为信仰之力，获得黄金进化点x2000】
　　“2150点黄金进化点！真是丰厚的收获啊！在这之后，还有一场个人赛，到时候，我还要一大笔黄金进化点可以入账！”
　　听着系统的提示音，姚轩的脸上顿时挂上笑容，而这时，裁判也重新登场，在观众们热情无比的欢呼声中，正式宣布了战斗的结果。
　　“老大，我们赢了，我们是冠军！”
　　听着裁判的话，谢邂也是跳了起来，兴奋的说道，在出发之前，他从来没有料到，自己竟然能够取得大赛的冠军，虽然只是少年组的冠军。
　　至于说唐舞麟和许小言，当听到裁判的话语时，此时也都不禁欢呼起来，心中无比的兴奋与高兴。
　　虽然他们没有参与到决赛的战斗，但是，他们也是零班的一份子，更是亲自参与了战斗中的淘汰赛，心中自然是感到无比的骄傲和雀跃。
　　“是啊，我们是冠军。”
　　相比于谢邂、唐舞麟、许小言等人的激动，姚轩的表情相对比较平静，只是淡淡的笑了笑，随后点头道，对于今天的胜利，姚轩并没有任何意外。
　　至于说古月，此时则是收敛魂力，悄悄的走到了姚轩的身旁，和姚轩十指相扣，并且甜蜜的靠在姚轩的肩膀上，并且轻轻嗅着姚轩身上那令她痴迷的味道。
　　......
　　半个小时后！
　　东海体育场，颁奖仪式正式举行，舞长空带领着零班战队登上领奖台，正准备接受天海联盟大比主办方授予的奖励，但这时，天空突然暗了上来，一朵朵乌云飘来，笼罩了整个天海体育场。
　　不仅如此，随着这些乌云的出现，整个天海体育场的温度突然骤降十度，一阵阵阴冷的寒风吹过，空气中也充斥着一种淡淡的血腥味。
　　“怎么了？天怎么突然黑了？”
　　“好冷啊，怎么感觉突然就变冷了啊？”
　　“是啊，我好像还闻到了血腥味！”
　　......
　　感受着这一切，台下的观众们或是疑惑，或是焦虑，或是恐惧，只有那些高阶魂师的眼中闪露着淡淡的凝重之色，几乎不约而同的催动魂力。
　　“桀桀！接受死亡的审判吧！”
　　伴随着一阵阴寒无比、犹如野兽嘶叫的呼喊声，一个笼罩在黑色的大斗篷之中、看不清面部、身材佝偻、浑身透露着恐怖死亡气息的身影出现。
　　在这个身影的手中，握着一柄骷髅权杖，而在他的身后，则有着二黄、二紫、四黑的八个魂环，赫然是一名魂斗罗级别的强者。
　　只不过，和普通魂环不同，这八个魂环的外层都覆盖着一层淡淡的血雾，散发着恐怖无比、似乎可以吞噬一切、让人如坠冰窟之中的邪气。
　　“该死，邪魂师！”
　　“怎么会有邪魂师？”
　　“糟了！难道我们今天要死在这里了吗？”
　　......
　　感受着那名魂斗罗身上的恐怖气息，在场的观众们都面色大变，不由得倒吸几口冷气，背后和手心冷汗直冒，甚至有些胆小的魂师的大腿已经颤抖起来。
　　“桀桀！答得没错！我是圣灵教的死亡长老，听说，今天那个该死的史莱克学院有学生在这里，还有那个最近很出名的东海学院零班，他们全部都得死！”
　　望着天海体育场中恐惧万分的气息，那名魂斗罗魂师的口中发出令人胆战心寒的狂笑，随后用一种冰冷无比的声音说道。

第223章 死亡长老的凶威，舞长空出手(求订阅)
　　“该死，居然是圣灵教！怎么是他们？”
　　“怎么办？谁来救救我们？谁来救救我们啊？”
　　“我才二十三岁，还没享受生活，我还不想死啊！”
　　......
　　听着那名佝偻老者的话语，观众们脸上的恐惧之色更浓，甚至有的人已经因为过度的恐惧，失去对身体的控制，跌坐在地面上，面如土色，拼命打着哆嗦，甚至连站起来都难以做到。
　　圣灵教，这可是圣灵教，斗罗大陆上第一大的邪魂师组织，也是造成了无数魂师和平民死亡的惨案的元凶！他们所到之处，几乎都会造成可怕的杀戮，很难幸免。
　　和普通魂师不同，邪魂师一般拥有着黑暗武魂或邪化武魂，可以通过吞噬人类的血肉、灵魂、武魂、魂力、魂环或恐惧情绪进行修炼，修炼速度比一般魂师快很多，实力也往往诡异莫测。
　　但是，由于他们的修炼方式，他们在成长的途中几乎都要造成巨大的杀戮，甚至不乏有邪魂师为了自己的晋级而进行屠城。
　　也正因如此，邪魂师是所有斗罗大陆居民，无论是否魂师，都恐惧和憎恶的对象，一旦出现，都会遭到日月联邦、唐门和传灵塔等组织的全力绞杀。
　　不过，即便如此，在斗罗大陆上，邪魂师还是层出不穷，而圣灵教，则是由一大批邪魂师组成的邪恶组织，其内拥有着至少几千名邪魂师，最强者则为一皇二帝四大黑暗天王，全都是超级斗罗以上的绝世强者。
　　每隔几年，圣灵教都会随机在日月联邦中的某个城市展开恐怖-袭击，每一个圣灵教教徒的手上都沾满了无辜者的鲜血，至于暗杀有潜力的魂师和政要、走私魂导器、杀人越货等罪恶行径更是层出不穷。
　　但是，和传灵塔一样，圣灵教也是有着万年历史的古老势力，有着丰厚底蕴，所以，即便日月联邦、唐门、史莱克学院、传灵塔、战神殿等组织联手多次想要剿灭圣灵教，都屡次失败。
　　总而言之，圣灵教就是这样一个难以根除、并且不断在日月联邦中掀起杀戮的邪恶组织，也正因如此，他们一出现，就让在场的魂师瑟瑟发抖。
　　“桀桀桀桀！小的们，给我上，今天，杀个痛快！”
　　望着台下魂师们慌乱无比、恐惧万分的场景，感受着空气中那绝望的气息，那名自号死亡长老的圣灵教一挥手，在黑暗之中，十余道身影显现出来。
　　这其中，魂圣修为的邪魂师共有两名，魂帝修为的邪魂师共有六名，其余的邪魂师均为魂王，而且，他们的身上都散发着令人窒息的黑暗和邪恶气息，并且四散而去，向体育场的观众们扑去。
　　“我们已经呼叫机甲大队的救援！在场魂王以上的魂师，请出手拦截邪魂师，事后天海城必有大礼相报！”
　　望着天空的邪魂师，天海学院的院长——龙唤天面露凝重之色，催动魂力高声呼吁道，而一名名在场的魂师纷纷腾空而起，催动着各自的武魂，拦向那些邪魂师。
　　“蚍蜉撼树，自不量力！”
　　望着一名名企图反抗的魂师，那名死亡长老冷笑道，身后第八圈黑色魂环闪烁。
　　“死亡降临！”
　　伴随着一种令人窒息的恐怖感觉，一道道蕴藏着恐怖无比死亡能量的黑色死气在那名老者的身后出现，并且向四面八方激射而去，每一道的威能都足以灭杀魂王、重创魂帝。
　　“你的对手是我！”
　　就在这千钧一发之时，沈熠娇喝一声，瞬间腾空而起，一道道墨绿色的气流环绕在她的身旁，并且化为一个个奇异的符文，烙印在沈熠的体表。
　　随即，宛若藤蔓一般的墨绿色光晕顺着沈熠的身体攀升而上，覆盖了她的身体，只是一、两个呼吸之间，一身有着墨绿色花纹的绿色铠甲已经覆盖了她的全身。
　　这是一套非常华丽的铠甲，表面上似乎镶嵌着一片片凸起的含羞草，花纹也以这些含羞草为中心向外辐射，看上去颇为美丽。
　　而随着斗铠的出现，沈熠的气息也疯狂上涨，在她的身后，出现六轮魂环，而在她的手中，出现一根墨绿色长鞭，鞭子的末端有一根充满生命气息的绿色珠子。
　　旋即，沈熠则是一挥手中的长鞭，无数生命气息涌现，驱除了死亡长老激发而出的黑色死气，也让运动场中萦绕的死气退散了许多，随即，沈熠则是凌空而立，和那个死亡长老对峙。
　　“是斗铠师！我们好像得救了！”
　　“这不是史莱克学院的那位老师吗？还好有她在！”
　　“不过，她毕竟只是魂帝，能够挡得住那个死亡长老吗？”
　　......
　　望着空中的战局，在场的观众无不松了一口气，但对于沈熠并没有太大的信心。
　　“桀桀！一个二字斗铠师？史莱克学院果然财大气粗，区区一个魂帝都有二字斗铠！如果我没有斗铠，或许真的要被你们逃脱升天了！”
　　望着沈熠，那名死亡长老冷笑一声，随即疯狂催动魂力。
　　“死亡斗铠！”
　　魂力气息催动，在那名死亡长老的身体表面，赫然出现一层犹如骷髅头一般、透露着无穷死气、非常狰狞的骨制铠甲，而他的气息也再次暴涨，盖过了沈熠。
　　“去死吧！”
　　伴随着一声嘶吼，那名死亡长老身后的第八圈魂环再次闪烁，比之前雄厚至少三倍的恐怖死气喷涌而出，向沈熠袭来。
　　“糟了！竟然也是一个二字斗铠师！我打不过他！”
　　感受着死亡长老身上恐怖无比的气息，沈熠暗叫不好，作为魂帝，凭借着二字斗铠，她的实力达到了魂斗罗的层次。
　　如果那个死亡长老没有斗铠，她还有能力对付，至少拖到机甲大队和支援的到来，但时，如果是一个拥有二字斗铠的魂斗罗，她依旧会被碾压，根本无法支撑多久。
　　“老贼，休要猖狂，看我舞长空来会会你！”
　　就在这时，一道天蓝色的身影腾空而起，手持一柄天蓝色的、散发着无穷无尽寒气的长剑，口中冷冷的喝道，正是舞长空。

第224章 天冰斗铠，舞长空突破，秒杀死亡长老(求全订)
　　望着远处的死亡长老，舞长空的眼里充斥着疯狂的仇恨之色，对于邪魂师和圣灵教，舞长空有着发自灵魂的仇恨。
　　舞长空的亡妻——龙冰，是来源史莱克学院的内院弟子，但是，她的另一个身份却是圣灵教四大天王之一——黑暗蜂鸟的女儿。
　　因为龙冰的武魂比较特殊，并不是邪恶武魂，所以，黑暗蜂鸟对她进行了特殊的培养，并且派她去史莱克学院卧底，但在卧底的过程中，龙冰却爱上了舞长空，两人私定终身。
　　可是，因为黑暗蜂鸟的特殊控制手段，龙冰也不得不从史莱克学院中偷取资料，最终被史莱克学院的某位强者抓了个正招，并且被逐出史莱克学院。
　　这时，舞长空也毅然决然的选择追随爱情，并且退出了史莱克学院，和龙冰一起离开，这也是为什么舞长空一直对史莱克学院、对他的师父浊世感到无比愧疚的原因。
　　但是，好景不长，舞长空和龙冰才刚刚离开史莱克城一天，就被黑暗蜂鸟找上门来，毕竟，龙冰的身上，有着黑暗蜂鸟埋下的信标。
　　因为舞长空的潜力，所以黑暗蜂鸟想要招揽舞长空，让他成为邪魂师，心怀正义的舞长空自然少誓死不从，而黑暗蜂鸟则恼羞成怒，企图击杀舞长空。
　　虽然舞长空已经是魂帝，但在身为封号斗罗的黑暗蜂鸟面前，舞长空却不堪一击，就在舞长空要被击杀之前，龙冰挺身而出，为舞长空挡下了致命一击，在告诉了舞长空真相并再一次表达爱意后，便陨落了。
　　在这之后，舞长空也变的心灰意冷，性情更是大变，在将龙冰的遗体冰封并葬在了天斗城之后，他便一路漂泊到了东海城，最后成为了东海学院的一名老师。
　　也正因龙冰的悲剧，舞长空对于一切的邪魂师都只有最澎湃、完全无法化解的仇恨，面对死亡长老这名圣灵教的邪魂师尤是如此。
　　“天——，冰——！”
　　一边冲天而起，舞长空一边高举天霜剑，口中吐出两个字。
　　听着这两个字，沈熠不由得精神一振，虽然自己敌不过死亡长老，但加上同为二字斗铠师、实力强于自己的舞长空，绝对有一战之力。
　　下一刻，舞长空的身体突然亮了起来，手中天霜剑光芒一闪，突然融入他的体内，消失不见。
　　旋即，在舞长空的身体周围，出现一个个白色光点，盘旋在他的身体周围。
　　紧接着，以这些白色光点为中心，一道道银色丝线般的光芒绽放而出。
　　半空之中，这些银色丝线汇聚，形成一个个瑰丽的银色花纹，随即，一道光华闪过，舞长空的体表也出现一层银色的甲胄，气息更是暴涨一大截，甚至比沈熠都要强大不少。
　　不仅如此，在舞长空的手中，银色的光辉闪动，一柄比天霜长了三分之一、但外形一模一样、颜色为蓝晶色的大剑出现，正是二字斗铠特有的专属武器，只不过，舞长空的斗铠武器比较特殊，和他的武魂进行了融合。
　　随即，舞长空则是催动魂技“霜冰语”，手中天霜剑迎风而展化为巨剑，并且散发着恐怖的气息，伴随着舞长空的挥舞，斩出一道道清寒的剑光，粉碎了那些死气。
　　“有趣，有趣，又是一个二字斗铠师！看来，这次又钓到一条大鱼，桀桀桀桀！”
　　望着远处的舞长空，那名死亡长老冷笑几声，并不认为舞长空可以击败自己。
　　“长空，一起对敌。”
　　望着身旁的舞长空，沈熠柔声说道。
　　“好。”
　　舞长空的回答简短有有力。
　　“桀桀！没有用的！死亡真身！”
　　伴随着那名死亡长老的冷笑声，他身后第七轮紫色魂环闪烁。
　　旋即，他的身体骤然膨胀起来，并且变的无比虚幻，与此同时，他的气息暴涨数倍，浑身透露出恐怖无匹的死气。
　　“长空，怎么办？”
　　望着天空中气势如日中天的死亡长老，沈熠的脸上露出一抹苦涩的笑容，随后问道。
　　“不怕，有我在。”
　　一边说着，舞长空的脚底突然出现一圈如浓墨般漆黑的魂环，旋即向上扩张并融入天冰斗铠，而舞长空的气势则再次暴涨，竟是临阵突破到了魂圣之境。
　　“魂圣？居然在临死前突破，也不知道你是幸运还是不幸！看招吧！”
　　望着远处的舞长空，死亡长老冷冷的说道，随后催动魂力。
　　“死亡降临！”
　　身后第八圈黑色魂环再次闪烁，那名死亡长老身体散发出澎湃无比的死亡气息。
　　旋即，这些死亡气息构成一股死亡之浪，铺天盖地的向舞长空袭来，给人一种窒息的感觉。
　　“邪魂师，死！”
　　面对来势汹汹的死亡长老，舞长空没有搭话，只是冷冷的催动魂力。
　　“天霜真身！”
　　下一刻。
　　舞长空的身后，新形成的第七圈黑色魂环亮起。
　　随即。
　　舞长空手中的天霜剑再次暴涨，化为一柄长达二米的巨剑，散发着斩断一切、切割万物的可怕气势，而舞长空的气势也再次暴涨，竟然隐隐的盖过了死亡长老。
　　“凝霜！”
　　身后第六圈黑色魂环骤然闪动，舞长空催动“鬼影迷踪步”，身影闪烁，向那死亡长老迎去，并向空中的死亡之浪一斩！
　　一道清寒之至、蕴藏着强悍无比威能、似乎可以冻结一切的蓝色剑气破体而出，迎向那死亡之浪。
　　“轰！”
　　半空之中，死亡之浪和舞长空的凝霜剑气对碰，发生剧烈的碰撞，不到数个呼吸的时间，那雄厚无比的死亡之浪便变的无比稀薄，并且最终崩溃。
　　从残余的死亡之浪中，一道淡蓝色剑气破空而空，以常人无法捕捉的速度命中了那名死亡长老的胸口。
　　下一刻。
　　那名死亡长老的眼中露出极端痛苦与绝望的神色，被命中的伤口完全变蓝，化为冰晶，随即，他胸口的冰晶区域以肉眼可见的速度扩散。
　　不到一个眨眼的功夫，那名不可一世的死亡长老便已经化作了一尊晶莹剔透的冰雕，动弹不得，生机全无，已然被舞长空一剑秒杀！

第225章 善后，与古月的赌约 (求全订)
　　“怎么可能，长老大人死了！”
　　“这个家伙是谁，竟然这么可怕！”
　　“别说了，快跑吧！”
　　......
　　感受着舞长空对面毫无生气的、由死亡长老冰雕，那些邪魂师的脸上纷纷暴露着恐慌无比的神情，心中也是无比害怕。
　　与此同时，他们也是纷纷催动各种诡异的手段，摆脱对手，向远处飞遁而去。
　　“邪魂师，都该死！”
　　望着四散而逃的邪魂师们，舞长空的口中冷喝一句，向一名魂圣级别的邪魂师追去。
　　至于说他身旁的沈熠，则催动自己的斗铠，缠上了另一名魂圣级别的邪魂师。
　　此时，那些参与抵抗邪魂师的高阶魂师们也纷纷催动武魂和魂技，拦截着那些逃跑的邪魂师。
　　而远处，一台台机甲驶来，并且参与了围捕序列，正是闻讯赶到的天海城机甲战队。
　　“看来，没有我的事了。”
　　在远处，感知着天海体育场中的一切，隐藏在空间中的碧姬松了一口气，撤回了施加在姚轩身上、虽然无形无质、但却可以抵挡封号斗罗全力攻击的碧光防御。
　　“得救了！我们得救了！”
　　“那位蓝发的魂圣大人是谁？好强啊，竟然一招就秒杀了那个死亡长老！”
　　“是啊，他真的好强，而且，还很帅啊！”
　　......
　　这时，望着邪魂师退散，在场的观众也纷纷露出劫后余生的表情，并且纷纷议论起舞长空的身份。
　　此外，也有很多年轻的女性魂师想起舞长空那帅气的颜值和风华绝世的那一剑，不由得怦然心动......
　　“舞老师居然是二字斗铠师，好强！轩哥，你说，我们将来能不能向舞老师这么强？”
　　至于说谢邂，观摩了舞长空和那死亡长老的战斗，眼里也是露出向往与崇拜之色，并且感叹道。
　　“一定能，只要大家努力。”
　　听了谢邂的话，姚轩点了点头，用力的说道。
　　再说道台下东海学院的区域，全称观摩了舞长空出手的过程，唐舞麟和许小言也是非常激动，为拥有舞长空这样一位老师感到兴奋和自豪。
　　至于说龙恒旭，望着天空中白衣似雪、一剑诛敌的舞长空，他的心中也是无比吃惊。
　　经历了舞长空和光飙的一战，龙恒旭知道舞长空的实力很强，但他却万万没想到，舞长空竟然是一位斗铠师，还是一位二字斗铠师，更别提舞长空那恐怖的实力。
　　......
　　第二天，上午九点，东海体育场。
　　因为邪魂师的袭击事件，天海联盟大比暂停了一天，以便排查危险，与此同时，一场针对舞长空等英雄人士的授勋仪式展开。
　　作为击杀了邪魂师首领的舞长空，自然是授勋仪式的主角，因为他的英勇行为，他被授予了天海联盟一级荣誉公民的称号。
　　有了这个称号，舞长空在天海联盟内部无论是出行还是住宿都完全免费，同时可以享受极高规格的接待，同时在购买资源上也可以获得八折的优惠。
　　对于舞长空来说，这样的称号自然是可有可无，可他也没有拒绝这样的称号，只是拒绝了天海城提供的现金奖励。
　　至于说沈熠和其他出手拦截邪魂师的高阶魂师，他们也一并受到了表彰，而随着表彰大会的落幕，这场邪魂师袭击事件也算告一段落。
　　这天下午，因为邪魂师袭击而暂停的个人赛继续，不出意外的，姚轩和古月横扫对手，双双进军决赛。
　　......
　　晚上，酒店天台上。
　　“月儿，明天咱们就要交手了啊。”
　　和古月躺在一张宽大的沙滩椅上，轻轻的搂着古月的香肩，遥望着远处的海景，姚轩笑着说道。
　　“是啊。上一次入学的时候，咱们不也比试过一次吗？那次因为舞老师，咱们没有分出胜负，这一次，咱们倒可以考验考验彼此了。”
　　枕在姚轩结实的胳膊上，可爱的小脑袋轻轻依靠在姚轩的肩上，古月也是笑着说道。
　　“是啊。月儿，咱们要不要打个赌，关于明天的比赛。”
　　轻轻的嗅着古月身上那独特的体香，姚轩也是心念一动，开口询问道。
　　“赌约，什么赌约啊？”
　　听到姚轩的话，古月那犹如紫色宝石的大眼中露出一抹好奇的神色。
　　“是这样的，咱们明天不是要交手吗，如果我赢了的话，你就让我亲一口，好不好？”
　　姚轩继续说道。
　　“当然啦。”
　　古月点了点头，随后继续说道：
　　“不过，这样单方面的赌约，不太好呢，我也想加上一条，如果你输了的话，也要让我亲一下，你说这么样，姚轩。”
　　“当然没有问题。不过，月儿，你对自己很有信心啊。”
　　听了古月的话，姚轩也是连连点头答应，并且柔声说道。
　　“那肯定啦，最近，我在元素操控上也有新的领悟，你可不要轻敌哦。”
　　古月笑嘻嘻的回答道，嘴角微微翘起，嘴角出现两个可爱的小酒窝。
　　“月儿，你笑起来真可爱。”
　　望着古月，姚轩也伸出另一只手，轻轻的戳了戳身旁古月的小脸蛋，并且小心翼翼的揉了揉。
　　“唔......你喜欢就好，姚轩。”
　　望着姚轩那开心的样子，古月脸上的笑容更灿烂了。
　　随即，两人则是一边亲密的互动着，一边随意闲聊着，直到晚上九点钟，才各自回到房间。
　　修炼完造化锻魂诀，又练习了一阵魂力细化的掌控，姚轩、谢邂、唐舞麟分别回到自己的床铺，并且关灯休息。
　　......
　　一夜无话，第二天。
　　吃过早饭，零班学员在舞长空的带领下来到东海体育场。
　　在这里，前来观赛的观众非常多，因为前天舞长空的出手，东海学院和零班的名头被再次打响，这也是观赛人数如此之多的原因。
　　“姚轩，一起加油。”
　　来到备战室，望着姚轩，古月微笑着说道，并且伸出自己的右手。
　　“嗯，一起加油，记得我们的赌约哦。”
　　伸手和古月击掌，姚轩也是柔声说道。
　　“嗯，当然记得。”
　　说到赌约，古月的脸上也是泛起一抹淡淡的羞红，轻声开口，随即两人分别进入不同的入场通道，向斗战台走去。

第226章 姚轩vs古月，获胜，返回东海学院，履行赌约(求全订)
　　在裁判热情的介绍，以及观众们热情的掌声中，姚轩和古月先后登场。
　　之后，裁判和之前的比赛一样，宣布了大赛的规则，并且开始倒计时。
　　而在倒计时结束时，姚轩和古月也立即催动武魂和魂技，一场大战一触即发。
　　如果古月动用银龙王之力，那么，这场战斗的结局是显而易见的，别说是姚轩，哪怕是四字斗铠师在此，也只可能落败。
　　但是，在和姚轩战斗时，古月并没有作弊，只使用了自身的魂力。
　　在这种情况下，古月自然很难胜过姚轩，毕竟，她引以为傲的元素攻击，被姚轩大幅度免疫。
　　也正因如此，虽然古月使用了技惊四座、惊艳全场的元素之心，但依旧没能击破姚轩的防御。
　　为了照顾古月的自尊心，姚轩并没有很快的将她击败，而是与她缠斗了很久，等她的魂力几乎耗尽，才非常温柔的将她击败。
　　战斗结束，姚轩理所应当的成为了天海联盟个人赛的冠军，也就是少年组的双料冠军。
　　当然，如果再加上锻造，姚轩就是更加罕见的三料冠军。
　　与此同时，在与古月的战斗结束后，姚轩也再次获得了了两千点黄金进化点的奖励。
　　在这些黄金进化中，一千五百点来自个人赛冠军，其余五百点来自击败古月和观众们情绪形成的信仰之力。
　　经历这一战，姚轩的黄金进化点也再次回到了四千点，这些进化点，自然被姚轩全部投入到了祖龙血脉上。
　　当然，在这之前，姚轩自然也把帝天和紫姬叫了过来，得知姚轩的血脉将要再次突破，他们也很开心。
　　伴随着四千点黄金进化点化为进化源能，姚轩的祖龙血脉进一步提升，达到27.5%，距离突破第三层气血循环更进一步。
　　与此同时，在姚轩血脉突破的同时，帝天和紫姬的血脉也小有提升，正因如此，他们对姚轩也是更加心悦诚服。
　　第二天早上，天海联盟大比的闭幕式举行，而伴随着闭幕式的结束，整个天海联盟大比也正式宣告结束。
　　在闭幕式之后，则是一个联谊形式的午宴，在宴会上，姚轩毫无疑问的成为了宴会的焦点，很多其他学院的学员都前来拜会姚轩。
　　当然，基本都是男性学员，因为女性学员一旦靠近姚轩，就会感到身边不由得升起一道透明的屏障，根本迈不开步子。
　　不用说，是古月出手了。
　　午宴结束，天海联盟大比的举办方为所有进入正赛的学员合影留念，在这之后，大家各奔东西，零班学员也在舞长空的带领下返回东海学院。
　　而在这期间，天海联盟的官员和其他势力都不停打探着姚轩、古月和舞长空的消息，但他们都发现，自己的权限不够，只能作罢。
　　原因很简单，姚轩和古月都是天凤斗罗的弟子，舞长空也是二字斗铠师和唐门成员，他们的资料都具有很高的保密级别，哪里是一个城市的执政官就能查到的。
　　......
　　种种琐事不提，回到学院，舞长空也破天荒的为零班放了三天假，并且与东海学院校方讨论了有关零班的培养。
　　因为得知了舞长空的实力和零班学员的成绩，所以东海学院对于舞长空提出的大部分意见都接纳，给予零班的资源一下子增加了五倍。
　　至于说零班的众人，此时则已经聚集在了东海大酒楼中，享用着大餐，大家一边大吃特吃，一边畅谈着未来的理想。
　　不用说，经过舞长空的培养，见识到了舞长空的强大实力，零班的学员们都将成为斗铠师作为了自己未来的目标。
　　酒足饭饱之后，众人重新回到学院，并且各自回到房间，只有姚轩带着古月来到了一边。
　　“古月，都回来了，是不是该履行赌约啦？”
　　望着古月那绝美的俏脸，姚轩笑着说道。
　　“当然啦，我很期待呢。”
　　听了姚轩的话，古月没有抗拒，而是带着爱意望着姚轩，笑眯眯的说道。
　　“那来我的房间？”
　　伸手挠了挠古月的头发，姚轩笑吟吟的说道。
　　“好啊，话说回来，你来过我的房间好几次，我都没去过你的房间呢。”
　　古月点了点头，随即说道。
　　“那刚好来看看啊。不过，话说回来，我的宿舍也没啥好看的，和你那边一样。”
　　一边说着姚轩一边拉起古月的手，走进了自己的宿舍，随后拉着她坐到了自己的床上。
　　“月儿，你真美。”
　　望着身旁古月的娇颜，姚轩忍不住伸手在她的脸上轻轻抚过。
　　“谢谢，能够得到你的夸奖，我真开心。”
　　听到姚轩的话，古月露出倾城的笑容。
　　“那我来了。”
　　姚轩继续说道。
　　“嗯，来吧。”
　　古月柔声道，望着姚轩的眼神中满是柔和的爱意。
　　见古月已经准备完毕，姚轩也是将自己的脑袋向古月的俏脸靠去，与此同时，古月身上那独特的香气也愈发浓郁。
　　“mua！”
　　最终，姚轩重重的在古月的脸上吻了一下，留下了一个淡淡的唇印，与此同时，古月脸蛋那温热而柔软的感觉也一并传来，让姚轩不由得露出一个痴痴的笑容。
　　“看你这样子，很开心呢，还想再来几次吗？”
　　得到姚轩的亲吻，古月一样非常开心，开口询问道。
　　“好啊，你说的。”
　　姚轩雀跃道。
　　“嗯，我说的。不过，作为报偿，你也要让我亲几下。”
　　古月认真的点了点头，随后说道。
　　“当然没有问题，那就这么说定了。”
　　对于这样天降的好事，姚轩又岂会拒绝？就这样，姚轩和古月接连换吻，足足过了十分钟这才停下。
　　“月儿，今天是我最开心的一天了。”
　　望着眼前俏脸微红的古月，姚轩乐呵呵的说道。
　　“嗯，姚轩，我也一样。如果喜欢的话，下次我们再来这样吧。”
　　无论是亲吻姚轩，还是得到姚轩的亲吻，古月都感到非常开心，因此她也是率先提议道。
　　“当然。”
　　姚轩点头附和，两人又交流了一阵修行上的经验，这才离开。

第227章 融合魂环，突破魂尊(求全订)
　　时间飞逝，转眼之间，距离天海联盟大比结束，已经过去了一年有余。
　　经历了这一年多的修炼，姚轩的魂力已经达到了29级巅峰，距离晋级魂尊，也只差半步之遥。
　　至于说祖龙血脉，在每个寒假和暑假，姚轩都会跟随古月返回龙堡，在那里，姚轩可以享受充分的食补，正因如此，姚轩也获得了大量黄金进化点。
　　而再交代一下林惜梦的情况，她找到男朋友后，他的男朋友也自曝了星罗帝国贵族的身份（古月安排的），于是乎，她便跟着他离开了日月联邦，前去了星罗大陆的星罗帝国，去享受二人世界去了。
　　再说回姚轩，在大量黄金进化点的推动下，姚轩的祖龙血脉也提升了不少，达到了29.3%，距离正式突破第三重气血循环，只差最后七千点黄金进化点。
　　而在晋级魂尊后，姚轩将可以完成一个系统任务，并且将会得到一万点黄金进化点，靠着这些黄金进化点，姚轩可以轻松的凝聚祖龙血脉的第三重气血循环，实力得到进一步加强。
　　除了魂力和祖龙血脉这两个最主要的项目，在魂灵修为、精神力、锻造和身体力量上，姚轩也都取得了稳定而有效的进展。
　　首先是魂灵修为，在中级传灵塔中，姚轩往往能得到海量的魂兽灵力滋养，每次进入，都能为姚轩的祖龙魂灵增加四十年左右的修为。
　　这一年多下来，姚轩也进入了六、七十次传灵塔，通过一次次收割魂兽灵力，姚轩祖龙魂灵的修为已经来到了四千五百年。
　　其次是精神力，因为有着造化锻魂诀和龙神石板的存在，姚轩的精神力进展也颇快，这段时间内，姚轩的精神力增加了接近一百点，达到了四百七十三点，也就是灵通境巅峰，距离灵海境的差距也很小了。
　　再次则是力量，因为祖龙血脉的提升和气血之力的提升，姚轩的力量已经达到了两万五千公斤，虽然提升幅度不大，但也有所提升。
　　最后则是锻造，虽然姚轩暂时还没有突破灵锻，但姚轩千锻一品的概率已经达到了九成，这样的水平，可谓灵锻在握，只差最后一个契机。
　　对此，姚轩觉得，这个契机就在他突破魂尊，并且凝聚第三重气血循环之后，而这一天的到来，并不会有多么遥远。
　　除了姚轩之外，零班众人的魂力和实力也均有所提升，古月的魂力达到了二十九级，谢邂达到了二十八级，唐舞麟达到了二十四级，而新加入的许小言则后来居上，达到了二十五级，超过了唐舞麟。
　　此外，还有另外一个重要的事情在这一年内发生，那就是在十岁生日前的一周，唐舞麟终于解开了第一重血脉封印，并且获得了黄金龙爪的能力。
　　对此，除了姚轩之外的零班成员都很吃惊，而最吃惊的，无外乎古月，不过，考虑到自己和姚轩的相遇，她也将唐舞麟的出现归结为了姚轩身为龙神转世，所以对金银龙王有着莫名的吸引。
　　至于说对唐舞麟的态度，因为有着姚轩的存在，古月自然不会喜欢上唐舞麟，相反，古月一直在盘算着要不要击杀唐舞麟，并且抽取他的金龙王血脉，用来强化自身。
　　可是，她最后没有这么做，因为，每当她想要对唐舞麟动手时，她的灵觉总会提醒她，会有极为不利的事情发生，她甚至可能因此重伤甚至陨落。
　　因为从唐舞麟的身上感受到了这种危险，再加上唐舞麟的金龙王血脉似乎并不浓厚，所以古月打消了立刻就动手的念头，准备静观其变，至少等自己实力恢复了更多后再动手。
　　这一年多众人的变化不提，在今天这个特殊的日子，姚轩也准备冲击大魂师的瓶颈，并且正式的突破到魂尊境界。
　　当然，这个突破过程，姚轩自然不会不会在宿舍进行，相反，他和古月一同前往东海城的传灵塔分塔。
　　之后，他也是通过天凤斗罗的令牌进入了这里最好的修炼室，随后独自进入，盘膝坐好，开始修炼，而古月则在外面安静等待。
　　而要突破魂尊，则一共有两个步骤，第一个就是将魂力突破到三十级，晋级为准魂尊，第二个就是融合魂灵提供的魂环，正式突破为魂尊。
　　对于普通魂师来说，这两步都是个不小的门槛，前者对魂力精纯度有着较高的要求，后者则对精神力有着较高的要求。
　　当然，那是对一般的魂师而言，对姚轩而言，虽然他也存在着准魂尊的瓶颈，但想要冲破这层瓶颈，并没有什么难度。
　　闭上眼睛，平心静气，催动“造化锻魂诀”，姚轩开始疯狂的吸收空间中的魂力，随后进行引导、压缩、炼化。
　　一股股魂力被炼化，姚轩体内的魂力也愈发浓郁起来，蓬勃的魂力犹如潮汐一般，疯狂冲击着姚轩的准魂尊瓶颈。
　　伴随着魂力潮汐的冲刷，那束缚着姚轩的准魂尊瓶颈，迅速的碎裂，再配合100点黄金进化点的加持，姚轩轻而易举的打破瓶颈，突破到了30级，也就是准魂尊的境界。
　　这次突破，对姚轩的帮助并不大，只是让姚轩的魂力总量和魂力精纯度得到小幅度提升，但却为姚轩正式突破魂尊奠定了基础。
　　“那么，继续吧。”
　　默默催动魂力，在姚轩的身前，淡九彩色光辉闪烁，祖龙武魂和祖龙魂灵同时出现，盘旋在姚轩的面前。
　　随即，伴随着姚轩的念动，他身前的祖龙魂灵张口，吐出一道虚幻的紫色光环，向祖龙武魂缓缓飞去。
　　因为祖龙魂灵的修为已经提升至了四千五百年，所以它此时提供的魂环也为四千五百年魂环，颜色由淡紫色转为紫色，威力也得到充分的提高。
　　不仅如此，随着祖龙魂灵的晋级，姚轩的前两个魂技的年限同样提升，威力则是得到增强，这便是魂灵修行体系的优越之处。
　　而此时，随着那紫色魂环的靠近，姚轩身前的祖龙武魂也主动向那魂环靠近，随后张开嘴巴，一口将那紫色魂环吞下，并且主动炼化。
　　而随着魂环的炼化，在姚轩的经脉中，所有的魂力都在同一时间沸腾起来，犹如排山倒海的巨浪一般，奔涌而出，疯狂的冲击着魂尊的瓶颈。

第228章 成功突破，晋级灵海境，丰厚奖励，全新任务(求全订)
　　“轰！轰！轰！”
　　此时此刻，在姚轩的耳旁，似乎传来了惊雷之声，与此同时，姚轩的识海也不断的颤抖。
　　这样的过程持续了大概一分钟，随即，姚轩的耳旁突然出现了“砰”的一道碎裂声，清脆无比，似乎什么东西打碎了一般。
　　下一刻，姚轩只觉得束缚他的瓶颈骤然碎裂，身体也不由得一轻，识海则是豁然开朗，与此同时，一股蓬勃之至的吸力，从姚轩的丹田气海中诞生。
　　在这股吸力之下，房间内的魂力被疯狂的吸收，随即被压缩，最后被运输到姚轩的丹田进行炼化。
　　伴随着这个过程的进行，姚轩的魂力则是疯狂上升，魂力压缩度也从70%提升至了75%，虽然还停留在七度的范畴，但也有着显著的提升。
　　此外，随着突破的进行，一股股神妙的能量从姚轩的身体深处诞生，在吸收这些能量后，姚轩的经脉和丹田也变的更为宽广、柔韧。
　　不仅如此，随着姚轩成功突破魂尊境，他的识海也得到扩张，精神力增加50点，达到523点，正式突破了灵通境，达到了灵海境的精神力境界。
　　灵海境，心灵入海，浩然无边，精神力真正达到高阶，也是成为强者的基础，如果想要晋级魂圣或者成为斗铠师，灵海境的精神力是必要条件。
　　从理论上讲，如果一名灵海境魂师愿意放弃万年魂灵和万年魂环，只融合千年魂灵，他甚至有晋级封号斗罗的可能。
　　当然，能够晋级封号斗罗的魂师，无不是兼顾天赋和才情的存在，精神力基本都可以突破灵海境达到灵渊境，正因如此，上述构想也只存在于理论中。
　　除此之外，随着精神力突破灵海境，姚轩对于魂力和魂技的掌控更加细致入微，魂技的威力和操控都可以得到提升。
　　不仅如此，在一心多用上，在突破灵海境后，姚轩就有资格尝试进行一心三用，当然，如果想要进一步突破一心四用，则至少需要姚轩的精神力达到三千点。
　　而不谈精神力的突破，在晋级魂尊之后，姚轩还感到一股宛如灼热岩浆的热流从他的脊椎涌出，流向他的四肢百骸。
　　随着这股热浪的扩散，姚轩体内的细胞雀跃着，发生着进化与蜕变，同时不断排除着细胞内的杂质。
　　在这股能量扩散的同时，在姚轩体内，还有一股股九彩色的神妙能量诞生，并且不断弥散，不多时，这些九彩能量已经在姚轩体内形成一幅玄妙至极的九彩网格。
　　而伴随着这幅九彩网格的形成，姚轩的祖龙武魂则是完成新的一次蜕变，散发着镇压一切、亘古无比的可怕气息，同时释放一阵阵祖龙之力，进一步强化着姚轩的身体。
　　在这些种种能量的改造之下，姚轩的身体素质得到显著增强，力量也从两万五千公斤激增五千公斤，达到了三万公斤，可谓是强大至极，仅凭肉身基础力量，便可以击杀普通魂王。
　　“姚轩他已经成功了吗？看来，他又要领先我一步啊，不过，距离我突破魂尊，也很快了吧？”
　　感受着姚轩晋级时散发的气息，古月的眼里露出一丝淡淡的喜色，微微心中默默想道。
　　......
　　十分钟后。
　　体内的热流逐渐褪去，姚轩的祖龙武魂已经完成了蜕变，整个晋级过程也已经到了尾声，随即，系统的提示音在姚轩的耳旁响起。
　　【叮！恭喜你成功融合第三魂环，获得魂技“祖龙诛圣枪/祖龙天庇枪”，晋级31级魂尊！】
　　【叮！恭喜你成功完成任务“晋级魂尊”，恭喜你获得任务奖励：黄金进化点x10000，系统能力超凡冥想、系统能力加强系统智能！】
　　【叮！恭喜你获得新主线任务“晋级魂宗”，是否查看？】
　　“是。”
　　伴随着姚轩的念动，一个任务框在他的眼前显现。
　　【任务名称：突破魂宗】
　　【任务说明：迈入魂尊境界后，你的实力获得进一步的提升，但距离魂师修行的巅峰，你还有极为巨大的差距，所以，继续努力吧，少年！】
　　【时间限制：3年】
　　【失败惩罚：无（超时将无法获得任务奖励）】
　　【任务奖励：黄金进化点x100000，系统能力超凡悟性、系统能力洞悉之眼、造化锻魂诀（三至六层）】
　　“三年的时间突破魂宗！对我来说，应该不算难，毕竟，那个时间段，我已经到了史莱克学院，那里想要获得黄金进化点，肯定更为容易！
　　“至于说超凡悟性和洞悉之眼，这两个系统能力，则是加强悟性、观察之眼的强化版，真是两个不错的奖励呀！”
　　望着任务板，姚轩默默点了点头，随即，系统提示音再次响起。
　　【叮！成功晋级魂尊，个人资料已经更新，是否查看？】
　　“是。”
　　伴随着姚轩的念动，姚轩面前的任务框消失，一个崭新的人物资料框出现。
　　【姓名：姚轩】
　　【年龄：11.5岁】
　　【系统能力：观察之眼、强化魅力、强化悟性、空间存储（500m3）、强化冥想（可升级为“超凡冥想”）、超凡凝聚、模拟战斗空间、加强系统智能（待开启）】
　　【武魂：祖龙】
　　【魂力：31级（0.00%）（魂尊）(魂力浓缩程度：75%，七度)】
　　【功法：造化锻魂诀】
　　【祖龙血脉解锁程度：29.3％】
　　【精神力：523（0.00%）（灵海境初期）】
　　【魂灵：祖龙（4500年）】
　　【魂技：祖龙裂天击、祖龙霸体、祖龙诛圣枪/祖龙天庇枪】
　　【血脉能力（被）：中级祖龙之体、右爪龙化、左爪龙化】
　　【血脉能力（主）：祖龙碎空步、祖龙混沌罡】
　　【斗铠：无】
　　【机甲：无】
　　【黄金进化点：10160】
　　【技能：锻造（4级）、机甲设计（0级）、机甲制造（0级）、机甲维修（0级）】
　　【辅助技能：无】
　　“不错，我终于突破了！现在，就让我看看我新魂技的威力，并且对我晋级后的战力进行评估！”
　　心念一动，姚轩点向自己资料框上的第三魂技处一点，开始查看其具体描述。

第229章 祖龙诛圣枪，祖龙天庇枪，超凡冥想(感谢[情书怎么写]万赏)
　　【第三魂技名称：祖龙诛圣枪/祖龙天庇枪】
　　【第三魂技效果：消耗魂力，短暂的具象化一把祖龙武魂的专属武器，该魂技可以具象化的专属武器共有两个，分别为祖龙诛圣枪和祖龙天庇枪，前者主杀伐，后者主守御】
　　【祖龙诛圣枪：祖龙武魂的专属武器之一，主杀伐，具有极为强大的攻击力和穿透能力，注入的魂力越多，祖龙诛圣枪的威力越强，如果修为足够强大，哪怕是传说中的圣人，都能用这柄枪诛杀
　　与此同时，祖龙诛圣枪得到特殊法则的加持，当它给敌人造成伤害时，敌人的伤口将受到特殊法则的侵染，从而难以愈合，并且如果不进行治疗，该伤口还会不断的流血并扩大
　　不仅如此，祖龙诛圣枪的威能有两种提升方式，它不仅仅能随你的魂环的提升而提升，在击杀敌人后，祖龙诛圣枪也可以吸收敌人的灵魂能力，使自身发生神秘的进化，提从而升自身的威能
　　最后，当祖龙诛圣枪对应魂环达到一万年后，它将开启特效“生命偷取”，当使用祖龙诛圣枪击杀敌人后，祖龙诛圣枪将自动抽取一部分敌人的生命力，用来恢复你的魂力和气血之力
　　当祖龙诛圣枪对应魂环达到十万年后，它将开启特效“枪劲”，在使用祖龙诛圣枪攻击时，可以激发出极为强大的枪劲，对敌人进行远程直线范围打击】
　　【祖龙天庇枪：祖龙武魂的专属武器之一，主守御，具有极为强大的防御力和守护能力，注入的魂力越多，祖龙天庇枪防御力越强
　　同时，在成功抵御一次敌人攻击后，祖龙天庇枪将会吸收敌人攻击的余波，并且将吸收到的能量用于下一次的防御
　　当祖龙天庇枪对应魂环达到一万年后，其将开启特效“防守反击”，当抵御一次攻击后，将会把敌人攻击威力的百分之二十反弹给敌人
　　当祖龙天庇枪对应魂环达到十万年后，其将开启特效“绝对防御”，每天可以催动一次，使用后，可以绝对性的防御下一次攻击，哪怕神灵级的攻击都可以抵御】
　　“好强大的魂技，可攻可守，还可以为我提供两种本命武器，真是太棒了！正好，我之前的攻击手段比较单一，只限于祖龙裂天击，现在的话，我就有更充分的攻击手段了！”
　　“不过，暂时我还没有学习过枪法，想要真正发挥这个魂技的威力，还需要一段时间磨合！看来，我得找天凤斗罗要一套好的枪诀过来，并且抓紧时间苦练枪法，争取可以达到人枪合一的境界。”
　　望着提示框上显示的魂技效果，姚轩的眼里闪烁着兴奋之色，脸上浮现出满意无比的表情，对于自己的第三魂技十分的满意。
　　“那么，现在再让我看看，在晋级魂尊之后，我的实力又进步了多少吧！”
　　走进修炼室中配套的浴池中，姚轩清洗了身上的汗渍和因为突破而排出的细胞杂质，随后返回修炼室，盘膝坐好。
　　紧接着，姚轩则是合上眼睛，心念一动，出发识海中的系统符文，心神进入系统的模拟战斗空间。
　　......
　　数十分钟后。
　　“很好，我的实力居然变强了这么多，真是太给力了！而且，等会我还可以解锁祖龙血脉的第三重，到时候，我还会变的更强！”
　　在虚拟战斗空间中检验了自己的实力，姚轩满意的点了点头。
　　在过去的一年多时间内，由于姚轩的各个境界没有实质性的突破，所以，他的实力提升也不多，仅仅从普通初阶魂帝提升到了较强初阶魂帝。
　　但是，随着魂尊境界的突破、祖龙武魂的进一步进化、灵海境的精神力境界以及第三魂技的出现，姚轩的实力完成了巨大的跨越。
　　现在，姚轩的实力已经从较强初阶魂帝的水准，直接达到了顶尖中阶魂帝的水准，可以说是进步神速，要知道，魂帝间实力标准的差距，可远胜魂宗、魂王实力标准的差距。
　　“那么，继续开启两个新获得的系统能力吧：【强化冥想】和【加强系统智能】！”
　　心念一动，姚轩在系统能力开启处轻轻一点。
　　【叮！您现有未解锁系统能力——超凡冥想，是否开启？】
　　【超凡冥想效果：该系统能力是系统能力强化冥想的升级版，开启后将取代原先的加强冥想
　　开启之后，可以进一步改造你的精神力，使你对魂力的亲和及吸收能力得到强化，同时改造你体内的经脉，使它们能够承载更强的魂力冲击，总体提升你冥想的效率200%
　　同时，随着你境界的提升，超凡冥想的效果不会停滞，而会随之增强，使你可以一直保持一个极快的晋级速度】
　　“很好！提升冥想的效率200%，那就是三倍的修炼速度，再配合造化锻魂诀第三重的功法，这样的话，我晋级魂宗的速度就可以变的更快，而且还可以加强我未来修行的速度，真是太给力了！”
　　望着【超凡冥想】的说明，姚轩心中满意的想到，同时默想着：
　　“开启！”
　　伴随着姚轩的念动，两股特殊的能量从他的体内涌出，一股向着姚轩的识海涌去，另一股则向着姚轩的经脉涌去。
　　其中，第一股涌向姚轩识海的能量，给姚轩的感觉颇为清凉，并且对他的识海进行改造，使姚轩的精神力可以更好的操控和牵引魂力。
　　至于说第二股精神力，给姚轩的感觉则是炽热，它们在姚轩的经脉中奔腾着，原先正常的经脉因为它们变的更为坚韧，原先细小的经脉被冲大，许多隐藏的支脉被贯通。
　　......
　　二十分钟后。
　　【叮！系统能力超凡冥想开启完毕！】
　　经过这段时间的吸收，姚轩体内的两股一热一冷的能量基本退去，与此同时，系统提示有在姚轩的耳旁响起。
　　“很好！不愧是超凡冥想，效果比之前的强化冥想更加强大了！”
　　感受着周围亲切了许多的天地魂力，感受着体内畅通无比的经脉，姚轩的嘴角也不由得微微翘起，心中更是满意无比。

第230章 加强系统智能，古月的奖励(求全订)
　　“那么，就让我继续开启【加强系统智能】的系统能力吧！”
　　心念一动，姚轩在系统面板上的某处继续一点。
　　【叮！您现有未解锁系统能力——加强系统智能，是否开启？】
　　【加强系统智能效果：在过去，超神系统只具备最初级的逻辑，只能回答有关系统相应功能的问题，在开启加强系统智能后，一切将得到改变
　　在系统智能得到加强后，它的能力将不仅仅局限于解释系统功能，而且可以用来进行分析敌人弱点、推演解析功法、调整自身战斗模式等多种活动
　　当然，加强系统智能的算力是有限的，它有可能无法在有限时间内对您提出的任务给出可行解，但通过提升精神力，或者花费黄金进化点，您可以加快这一过程】
　　随着姚轩的念动，一个系统提示框在他的眼前显现，为他解释着加强系统智能这一系统能力的效果。
　　“这么说，这个加强系统智能，就是一个辅助系统，可以改善我修行和战斗的方式，而且还可以随着我的精神力提高不断提升，真是个好东西！”
　　望着提示框上的信息，姚轩满意的点了弹头，随后心中默默想道：
　　“开启！”
　　伴随着姚轩的念动，在姚轩的识海中，一股股神秘法则出现，在空中凝聚成一个小巧的屏幕状符文，悬浮在姚轩的识海中。
　　【叮！系统能力加强系统智能开启完毕！】
　　一分钟中，伴随着“叮”的一声，那枚显示屏状符文稳定下来，旋即，系统提示音再次响起。
　　“让我看看，你的效果到底有多么强大吧！”
　　心念一动，姚轩的精神力触及那位屏幕状的符文，随即，一个显示屏出现在了他的识海中，同时响起的，还有一道较为自然的提示音：
　　“加强系统智能，为您服务，初次使用，请您为系统智能取名。”
　　“命名吗？既然你是系统智能，那么，以后就叫你小智好了！”
　　姚轩思考了一瞬，随后便在心中默想道。
　　“指令受到，系统智能名称已经变更为：小智，请主人下达运算任务。”
　　伴随着姚轩的念动，小智的声音在姚轩的识海中传来。
　　“小智，你能干什么？”
　　此时，姚轩继续问道。
　　“主人，小智的能力已经列举在了屏幕上，请您过目。”
　　随即，在姚轩识海中的显示屏上，一条条加强系统智能的功能显现，数量足足有几十种，让姚轩感到非常满意。
　　“这么多功能，真是不错！小智，如果要你给我量身打造一套枪法，级数的话，不需要达到神级，只需要达到封号斗罗级别就可以，需要花费多少时间？”
　　想了片刻，姚轩便根据现在他最急切的需求，开口询问道。
　　“主人，小智现在资料库的容量为零，如果从零开始为您打造一套封号斗罗级的枪法，根据推算，需要四百三十七年。”
　　片刻之后，小智的回答声传来。
　　“四百三十七年？那实在太久了！小智，有没有办法加快这个进度？”
　　听着小智的话，姚轩皱了皱眉，继续问道。
　　“主人，想要加快进度，一共有三个办法：提升您的精神力、投入黄金进化点、为系统智能提供更多的初始资料。”
　　小智的声音再次响起。
　　“那么，如果想要在一年内完成推演，需要花费多少黄金进化点？”
　　姚轩点了点头，继续问道。
　　“需要花费五百八十四万黄金进化点。”
　　小智的回答简短但却让姚轩大吃一惊，五百万黄金进化点，对此时的他而言，无疑是天文数字，如果他真的有这么多黄金进化点，还不如全部投入到血脉上去，这样对他的实力提升反而更大。
　　“好吧，这么多黄金进化点，那还是算了吧。如果能够提供一本封号斗罗级别的枪法，并且在基础上为我打造我自己的枪法，要多久？”
　　姚轩继续问道。
　　“主人，经过计算，一共需要8年的时间。”
　　小智的声音传来。
　　“8年，还是太长了！不过，如果可以多提供几套枪法，这个时间可以缩短吧？”
　　姚轩皱了皱眉，继续问道。
　　“可以，基础资料越多，推演速度越快。”
　　小智回答道。
　　“那就好！那么，趁着还没有推演枪法时，先用算力为我优化我的战斗。”
　　对小智下达了指令，姚轩关闭了加强系统智能，随后从修炼室走了出去。
　　“月儿，我已经顺利晋级魂尊了，走，咱们回去吧。”
　　在修炼室外，古月此时正坐在座椅上，闭目等待着，望着她闭眼沉思的娇颜，姚轩的心中也是充满着爱意。
　　静悄悄的望着古月大概半分钟，看她的确没有自己醒来的意思，姚轩这才悄然走了过去，凑到她的耳旁，在她的耳旁呼唤着。
　　“恭喜你晋级魂尊，姚轩。看来，在魂力修行上，你还是比我先行一步啊。”
　　听到姚轩的话，古月终于睁开了她那双可爱的大眼睛，满怀爱意的望着远处的姚轩，随后笑眯眯的说道。
　　“我的确是先行一步了，不过，想必你距离魂尊也很快了吧？让你久等了，走，咱们一起回去吧。”
　　一边说着，姚轩一边拉起了古月的手。
　　“嗯，我距离突破魂尊应该也只需要一、两周的时间了。走吧，回去以后，我要好好奖励奖励你，好不好？”
　　一边说着，古月一边站起。
　　“当然啦，月儿的奖励，我很期待呢。”
　　随即，姚轩也是和古月手牵着手，离开了传灵塔。
　　......
　　一个小时后，零班宿舍区，古月宿舍。
　　“月儿，来吧，你的奖励，我已经等待很久了。”
　　和古月相处了这么久，姚轩自然知道，古月口中的礼物指的是什么，于是便带着期待之色说道。
　　“当然，嘻嘻，不要太着急么。”
　　一边说着，古月和姚轩一边并排坐好，望着面前姚轩帅气而英俊的脸蛋，古月也是微微一笑道。
　　“好的好的，我不着急，月儿。”
　　听着古月的话，姚轩则是笑眯眯的哄道。
　　“好啦好啦，不逗你啦。”
　　说完，古月的俏脸靠了过来，双唇相对，和姚轩紧紧吻在了一起，久久未能分离。

第231章 突破第三重气血循环，你又变的更好闻了(求全订)
　　“古月，你真甜！”
　　许久，两人才依依不舍的分开，望着眼前俏脸有些羞红的古月，姚轩笑着说道。
　　古月口中那清甜而醇美的灵液，真的令人回味悠长。
　　至于说古月脸上的香气，一样令人如沐春风。
　　而不断传来的那种特殊的质感和触感，也一样让人精神大振。
　　“你也一样，嘻嘻。”
　　望着身前的姚轩，古月同样笑颜如花，露出陶醉之色。
　　就和姚轩喜欢古月的灵液一般，对于姚轩灵液的味道，古月同样是爱不释口。
　　至于说那种独特而难以描述的感受，则一样让古月心痒痒的，不愿松口。
　　......
　　第二天，在通知帝天和紫姬到来之后，姚轩准备进行血脉的突破，正式的突破第三重气血循环。
　　离开东海城，来到某个龙堡在东海城拥有的别墅后，姚轩、帝天、紫姬走进地下室。
　　【祖龙血脉：29.3%】
　　【黄金进化点：10160】
　　在地下室中央做好，姚轩心念一动，打开系统面板，而帝天和紫姬则是坐好戒备。
　　“很好，我终于可以解锁第三阶段的祖龙血脉了！就是不知道，解锁第三阶段的祖龙血脉之后，我的实力可不可以媲美不动用武魂真身的魂圣？”
　　望着系统面板上的属性值，姚轩的脸上露出笑意，心跳不由得加快，眼角里掠过一抹灼热的神色，心情激动无比的在系统面板上一点。
　　【花费7000点进化点，可提升祖龙血脉浓度0.7%，提升后，您的祖龙血脉将达到30%，突破第三界限，是否提升？】
　　伴随着姚轩的念动，系统的提示音响起。
　　“是。”
　　姚轩深吸一口气，随后默念道。
　　【叮！提升开始......】
　　下一刻，系统提示有再次响起，与此同时，七千点黄金进化点消失。
　　经过超神系统的转化，这些黄金进化点变为神秘莫测的进化源能，源源不断的涌入姚轩的经脉之中，向姚轩的四肢百骸流淌而去。
　　随着进化源能的弥散，姚轩体内每一个细胞都在雀跃，与此同时，姚轩体内的祖龙血脉也被激活，疯狂的吞噬着进化源能，进行炼化，变的愈发精纯。
　　而就在祖龙血脉纯化的同时，姚轩体内第三轮气血循环被激活，变的越来越完善，并且向那些原本没有被覆盖的区域弥漫而去，而姚轩的身体温度也随之上升。
　　......
　　十分钟后。
　　“吼！”
　　体内祖龙血脉浓度突破阈值，姚轩的第三重气血循环彻底成形，而与此同时，一道尖锐的龙鸣声在他的识海中响起，而他的祖龙武魂也再一次发生蜕变。
　　与此同时，姚轩只觉得体内似乎突然传来一阵“咔吧咔吧”的声响，而他身体的骨骼也随之生长，并且发生着神秘的变化。
　　不仅如此，姚轩体内的气血之力也是迅速沸腾，温度在短短的几秒内便提高几倍。
　　而随着气血之力的沸腾，在姚轩身体的最深处，一股股澎湃无比的祖龙之力涌出。
　　这些祖龙之力，便犹如岩浆一般，在姚轩体内冲刷，令姚轩体内的肌体被一块块的焚成灰烬，旋即又在灰烬中重生。
　　这样的过程无疑是痛苦至极的，哪怕意志坚韧如姚轩，也觉得难以忍受，只得催动“祖龙附体”和魂力，苦苦抵挡。
　　一滴滴豆大的汗珠从额头和背后留下，姚轩的身体不由得微微抽搐，英俊的脸庞也剧烈的扭曲起来，嘴角不住的颤抖，不停的倒吸着冷气。
　　这种破坏重生所带来的痛苦，自然是惨绝人寰的，但凭借着坚韧的意志，姚轩还是强行撑了下来，并且疯狂催动第三重气血循环，疯狂的炼化着体内的祖龙之力。
　　一道道祖龙之力被炼化，姚轩体内第三重气血循环也开始散发出九彩辉光，原先细小的九彩细丝不断的变粗，散发着强大之至的气息。
　　......
　　一个小时后！
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+0.7%，当前祖龙血脉解锁程度：30.0%】
　　【叮！祖龙血脉第二界限已经突破，恭喜你获得主动能力“祖龙元素控”及被动能力“躯干祖龙化”、“初级祖龙领域”】
　　【祖龙血脉达到40%之后，将会开启下一次的能力解锁，请努力获得黄金进化点，提升祖龙血脉】
　　【解锁内容——血脉能力：祖龙九彩息（主动能力）、祖龙化右腿（被动能力）、高级祖龙之体（被动能力）】
　　体内热流褪去，在姚轩的识海中，系统提示音响起，与此同时，姚轩也大口喘着气，眼神里满是后怕之色。
　　“公子，您没事吧？”
　　见姚轩睁开眼睛，帝天关切的问道。
　　“没事，就是血脉突破的正常表现而已，缓一会就好了。”
　　望着身旁的帝天，姚轩摆了摆手，随即又休息了十分钟，待体力和精神力完全恢复，这才缓缓起身。
　　虽然突破第三重气血循环的时间和之前一样，但其带给姚轩的痛苦，却至少提升了十倍，毕竟，血肉毁灭重生的过程，真的令人几近昏厥。
　　不过，姚轩毕竟已经经历过两次类似的突破，对这种痛苦产生了一定的免疫力，再加上对古月和娜儿强烈的保护欲，他终于还是挺了过来。
　　将剩下的黄金进化点用光，将自己的祖龙血脉进一步提升至30.3%，姚轩和帝天、紫姬告辞，随后回到东海学院。
　　“姚轩，你的气息变的更好闻了。”
　　姚轩才刚回到零班宿舍区，古月便心有灵犀般的从她的寝室中走出，随后一路小跑来到姚轩身前，随后鼻子凑近姚轩的身体，努力的嗅了几口，并且夸赞道。
　　“是吗？好闻的话，你就多闻闻吧。”
　　听着古月的夸奖，姚轩也是伸手捋着她的秀发，并且柔声说道。
　　“好啊。”
　　听了姚轩的话，古月也不推辞，紧紧的靠着姚轩的身体，脸上露出笑意，似乎很享受这个过程。
　　“唔...真香！那我就先不打扰了。”
　　过了大约十分钟，古月这才缓缓的起身，随后在姚轩的脸颊吻了一口，再次夸奖道。
　　“喜欢的话，可以常来哦。”
　　再次摸了摸古月的臻首，姚轩则是返回自己的房间。
　　“让我看看，这次突破究竟给我带来了多大的战力提升！”
　　关上房门，姚轩闭上眼睛，带着期待之色，进入模拟战斗空间。

第232章 收获，祖龙元素控，初级祖龙领域，尝试灵锻(求全订)
　　“很好，我的实力又变强了！不过，接下来，如果我想要再使实力进一步突破，可就不容易了！”
　　“毕竟，我距离魂宗、灵渊境和第四重血脉界限，都有巨大的差距！”
　　一个小时后，从系统模拟空间中退出，姚轩的眼中闪烁着兴奋之色，对自己的实力非常满意。
　　当然，与此同时，姚轩也知道，他将再次陷入长时间的实力停滞期，在前往史莱克学院前估计都很难有大的进展。
　　在解锁了祖龙血脉的第三重界限之后，姚轩的身体素质可谓有着惊人的进步：他的基础力量直接增加了两万公斤，达到了五万公斤，其余各种属性更是不提。
　　至于说姚轩的实力，则同样也获得巨大增幅，达到了不动用斗铠、武魂真身（器魂真身）、最弱的初阶魂圣的水准。
　　当然，姚轩的实力也仅限于此。
　　如果一名魂圣动用武魂真身或器魂真身，他的实力至少会得到两倍提升，而一些顶尖武魂的真身状态，对魂师的实力增幅可以达到五倍。
　　正因如此，哪怕是一名最弱的魂圣，他在动用了武魂真身之后，也可以击败现在的姚轩，但对姚轩而言，这已经是非常惊人的提升。
　　其次，在祖龙血脉突破后，它也赋予姚轩的三个能力：躯干祖龙化、初级祖龙领域和祖龙元素控。
　　首先是躯干祖龙化，这是续左爪龙爪、右爪龙化后的第三个祖龙化系列能力，在催动之后，可以强化姚轩的躯干部分，让它们在祖龙附体的基础上得到进一步的提升。
　　同时，因为躯干祖龙化的存在，祖龙化血脉能力对姚轩实力的加持，也是得到进一步的提升，从原先的两倍直接提升到三倍，可以赋予姚轩更强的战力。
　　其次则是初级祖龙领域，虽然它只是祖龙领域的初级阶段，但已经非常强大，可以提升姚轩的实力150%，也就是让姚轩发挥出二点五倍的战力。
　　同时，初级祖龙领域还可以对队友使用，提升他们的实力50%，而如果队友与龙有关的话，这个实力加成可以提升至100%。
　　既然是初级祖龙领域，那自然还有中级、高级、完全体祖龙领域，而且它们都各自有强大的效果，不过，只有等姚轩的祖龙血脉继续提升，才能继续解锁祖龙领域的更高阶段。
　　最后则是“祖龙元素控”，这个血脉能力的功能看似简单，就是赋予了姚轩掌控元素的能力，但事实上，这个元素却可以千变万化，拥有着无穷的可能。
　　作为祖龙，其一共掌握着九种法则：地、水、风、火、光、暗、空间、时间、命运，只不过，祖龙元素控只能赋予姚轩对前七种法则的掌控，和身为银龙王的古月一样。
　　当然，这不是说祖龙武魂无法掌控更强大的时间和命运法则，只是因为姚轩的境界太低，祖龙血脉的浓度也不够，所以还没有开启相应的权限，必须徐徐图之。
　　“现在，我的精神力、魂力、气血之力都得到突破，看来，我可以去正式进行灵锻了！”
　　感受着身体的状态，姚轩的心中也是产生了冥冥的感觉，只要他想要，多进行几次尝试，便可以突破灵锻！
　　......
　　这周周末，东海城锻造协会。
　　“师父，我已经突破魂尊，可以正式尝试灵锻了。”
　　来到慕辰的办公室中，姚轩说道。
　　“灵锻？你有把握吗？对你目前的修为来说，尝试灵锻可能有些危险。”
　　望着姚轩，慕辰的眼里露出一丝欣喜之色，但也带着一抹谨慎之色。
　　和千锻不同，灵锻是生命与金属的交融，需要以武魂为桥梁，赋予金属生命，使其犹如生灵一般。
　　哪怕相比于千锻一品，灵锻都是质变的存在，两者的差距，就犹如斗铠差了一字一般，是真正的鸿沟。
　　也正因如此，在灵锻的过程中，魂师需要消耗大量的魂力、生命力和精神力，一旦失败，就会对心神造成巨大消耗，如果贸然冲击，可能会留下无法恢复的创伤。
　　一般来说，魂师至少需要有魂王修为和灵通境中期以上的精神力，才能冲击灵锻，如果在魂宗或之前冲击，失败后副作用往往很大，邙天便是因为强行冲击灵锻受了暗伤，需要多年调养。
　　正是基于这样的问题，当听到姚轩想要尝试灵锻时，慕辰才会如此小心谨慎的询问。
　　“放心吧，师父，我有信心。”
　　姚轩自信的回答道。
　　“好，那我为你护法。”
　　见姚轩如此有自信，慕辰也不再劝阻，而是带着姚轩来到锻造室，而姚轩则是取出一块精金，随后升火。
　　等温度达到合适的温度，姚轩则依次开始加热和试锤的过程，紧接着开始进行正式锻造。
　　因为姚轩在锻造上的造诣已经很高，所以仅仅七次落锤，姚轩便完成了百锻的过程。
　　而当第三十六锤落下时，伴随着“嗡”的声响，姚轩身前的精金爆发出一道一米高的白光。
　　千锻一品，成！
　　“下面，该开始真正的灵锻了！”
　　心念一动，姚轩催动魂力，身后三道紫色魂环悬浮，身前祖龙武魂出现，而伴随着姚轩的敲击，淡九彩色的魂力透过锻造锤进入精金之中。
　　此时，姚轩已经开始与面前的精金进行深度的交流，他可以感受到精金传来的对真正获得生命的向往，可它本身做不到这一点。
　　姚轩要做的，就是通过注入魂力和精神力，引导它走出这一步，真正使其获得生命，一步天堂，万锻生灵，说的莫过于此。
　　而这样的过程，对于魂力的消耗，无疑是巨大的，这也就是为什么普通锻造师，一般需要达到魂王境界，才能尝试灵锻。
　　不过，那也只是对普通魂师而已。
　　对于姚轩而言，虽然他的境界只有魂尊，但他的魂力总量和魂力精纯度已经不亚于普通魂帝，恢复力更是远超普通魂帝，想要完成这一步，对他而言并非巨大的困扰。
　　时间飞逝，转眼半个小时过去，此时，姚轩身前的千锻一品精金也已经发生了神奇的蜕变，上面出现一层层金色的尖刺，并且在轻轻的旋转着，而其表面涌现的尽管和散发出的气息也愈发强大。

第233章 成功灵锻，神基合金配方(求全订)
　　又是一个小时过去！
　　伴随着姚轩不断的锻打，在姚轩的面前，那块千锻精金透露出的生命波动更加浓郁，散发出的气息也愈发强盛。
　　至于说它的体积，则在这个不断锻打的过程中逐渐缩小，但是，其质量却不减反增，至于说密度、延展性、魂力传导性等诸多属性也迅速提升。
　　“差不多了！”
　　望着眼前的这块精金，姚轩能够清楚的感受到，它已经来到了蜕变的边缘，于是，姚轩也是凝聚着魂力、气血之力和祖龙之力，高举着手臂，恶狠狠的向下锤去。
　　“轰！”
　　伴随着姚轩着一锤的锤下，一道轰鸣声响起，整个锻造室似乎都轻微震动了一下，与此同时，一道九彩的光焰冲天而起，足足升起一米五左右。
　　更神奇的是，伴随着光焰的升起，一道龙吟也随之响起，在锻造室之中回荡，而在那九彩光焰中，似乎有一道九彩的龙影在游动，并且散发着强烈的生命波动。
　　灵锻生灵，至此成功。
　　“很好，成了！”
　　望着眼前的灵锻精金，姚轩的眼里露出狂喜之色，心念一动，体内气血之力暴动，一口淡九彩色的鲜血喷吐而出，落在了灵锻精金上，对其进行血祭。
　　吸收了姚轩的鲜血，那块灵锻精金发出雀跃，气息也再次上涨，品质更是提升一大截。
　　“姚轩，恭喜你，你居然一次就成功了！累了没有，要不要好好的休息一下？”
　　望着眼前的姚轩，慕辰的眼里闪露着兴奋之至的神色：一名十一岁半的灵锻天才，就这样出现在了自己的面前，这是何等的荣耀！
　　“没事，师父，我的恢复能力比较好，缓缓就好了。”
　　一边回答着，姚轩望着眼前的精金，感受着那股血脉相连的感觉，姚轩轻轻一点，它便腾空而起，悄然无息的融入姚轩的掌心之中，消失不见。
　　是的，直接融入姚轩的身体，而不是被收入空间魂导器，与魂师的身体相融，这正是灵锻金属的特性，也是其最珍贵的特性。
　　正因为这种特性，二字及以上的斗铠，都必须使用灵锻金属构造。
　　只有那样，斗铠才能真正和魂师融为一体，成为魂师身体的一部分，得到真正的升华，甚至和武魂融合，发挥出种种神秘的特性。
　　不仅如此，相比于千锻金属，具有生命的灵锻金属还可以发生进化，和魂师一起成长。
　　这种可成长性，也更加体现了灵锻金属的珍贵特性，而也正因这种特性，二字斗铠的贵重程度至少是一字斗铠的百倍。
　　即使是史莱克学院这种天才云集的地方，能打造出二字斗铠，就足以从内院毕业，这也足以见得二字斗铠和灵锻的珍惜和不易。
　　“没事就好。姚轩，恭喜你，成功完成灵锻，晋级为宗匠级锻造师。不过，你现在进行的，只是单种金属的锻造，但是，未来你需要锻造的金属，大多是合金。”
　　“这里的合金，和工业上熔炼而成的合金不同，那样的合金只是简单的混合，虽然特性有所增强，但内部的结构还没有改变。”
　　而我们锻造师的合金，则是用锻造锤和魂力，使金属的内部结构彻底改变，变为全新的金属，发生质变，这个过程，也叫融锻。”
　　“一般来说，灵锻的关键，就是要金属能够足够多的创生能量，普通金属往往不具备这样的特性，而融锻合金却可以做到这一切。”
　　“未来一段时间，你需要做的，就是学习融锻，你是我的弟子，我的所有合金配方都可以向你开放，但其他的配方，需要你自己购买。”
　　此时，慕辰也是耐心的为姚轩解释着他下一步需要努力的方向。
　　“谢谢师父。”
　　听了慕辰的话，姚轩也是行了一礼，随后说道。
　　“好了，好好休息去吧，这几周先巩固一下灵锻的感觉，再之后我会教导你融锻的技巧。”
　　慕辰也吩咐几句，随后让姚轩休息，而姚轩则是来到了自己的休息室，心念一动，在系统上一点。
　　【叮！恭喜你成功完成灵锻，晋级五级锻造师！】
　　【叮！恭喜你成功完成支线任务“锻造宗师（上）”，恭喜你获得任务奖励：黄金进化点+10000，4级机甲设计经验，4级机甲制造经验，4级机甲维修经验】
　　伴随着姚轩的念动，系统提示音响起，与此同时，一道道有关机甲设计、机甲制造和机甲维修的经验和知识在姚轩的识海中涌现。
　　随着这些经验和知识的吸收，姚轩在机甲设计、机甲制造和机甲维修这三大领域的等级迅速提升，直接达到了4级机甲设计师、4级机甲制造师、4级机甲维修师的境界。
　　“原来机甲设计、机甲制造和机甲维修是这样的啊，真是奇妙！还好有系统，否则我根本不可能兼顾四大技能，最多只能在锻造之外再学习一门辅助技能！”
　　感受着识海中出现的种种繁复之至的知识，姚轩默默点头，再次感叹于超神系统的精巧和玄妙。
　　【叮！恭喜你获得支线任务——锻造宗师（下），是否查看？】
　　就当最后一道知识被姚轩吸收融合干净后，系统提示音再次响起。
　　“是！”
　　听了系统的提示音，姚轩的心中也是非常的开心与期待，同时默默念道。
　　【任务名称：锻造宗师（下）（支线任务）】
　　【任务说明：完成灵锻、晋级5级锻造师后，你已经正式的掌握了灵锻的技巧。当然，你现在完成的只是最基本的灵锻，接下来你要做的，就是学习融锻并且锻造出灵锻一品的金属，继续加油，向6级锻造师进军吧！】
　　【时间限制：3年】
　　【任务奖励：黄金进化点+100000，5级机甲设计经验，5级机甲制造经验，5级机甲维修经验，神基合金配方】
　　【失败惩罚：黄金进化点-30000】
　　随着姚轩的念动，一个任务框在姚轩的眼前显现，而望着任务奖励中的“神基合金配方”六字，姚轩的眼里顿时闪烁着兴奋的色彩。
　　神基合金配方！居然是神基合金配方！

第234章 神基合金配方的强大，悠悠岁月，姚轩的进步(求全订)
　　一般来说，在融锻之中，最珍贵和最重要的东西，就是合金的配方，没有配方，仅凭锻造师自己的摸索，几乎不可能在有生之年锻造出任何一块合金。
　　从平均的角度来看，每一份合金的配方，都需要经过成千上万次的实验才能得到，其中耗费的时间和精力往往无可限量，而它们的价值自然也是不菲。
　　一般来说，合金配方被分为了三个等级，从低到高分别是：普通、稀有、史诗，越高级的合金配方越稀少，价格也就越昂贵：
　　由两或三种金属锻造而成的合金，是普通合金，高品质的二字斗铠往往由普通合金锻造，配方的价格，往往达到百万联邦币；
　　由四或五种金属锻造而成的合金，是稀有合金，高品质的三字斗铠往往由稀有合金锻造，配方的价格，至少超过数亿联邦币；
　　由六种或更多金属锻造而成的合金，是史诗合金，只有史诗级合金可以进行天锻，所以，四字斗铠必须由史诗合金锻造。
　　不仅如此，史诗级合金配方数量也极少，整个斗罗大陆上的史诗级合金配方也只有寥寥十几种，正因如此，每一份史诗级合金的配方，其价格很难用联邦币估算。
　　目前，联邦中最顶尖的合金，是一种由八种金属构成的合金，其具有着超强的属性，可以说是合金之王，但由于其锻造失败率过高，哪怕四字斗铠，都无法全部由这种合金之王打造，只能少量的使用合金之王打造核心部件。
　　而在锻造师界中，也一直有着一种传闻，那就是，如果可以将九种金属完美融合，构成合金，那么，这种合金就可以突破天锻的限制，达成传说中的“神锻”。
　　按照设想，神锻的金属，已经超越了凡品，达到了神品的境界，所以，这种仅存在设想中的合金，也被称为“神基合金”，意思是可以作为神锻根基的金属。
　　一旦能够找到神基合金的配方，那么锻造界就会得到一次新的飞跃，同时，五字斗铠、神器、微型十级魂导器等诸多装备均可以成为现实，魂师界也将得到一次跃迁。
　　上千年来，锻造师们一直在试图尝试寻找神基合金的配方，但无一成功，而今天，这个配方就出现在姚轩的面前，他又怎能不感到兴奋呢？
　　“神基合金的配方！这可是大宝贝，我一定要搞到它！对我来说，三年内突破六级锻造师，这并不困难，不过，想要打造出神基合金，估计也没有那么容易！”
　　扫过任务奖励，再看到任务要求，姚轩很有信心的点了点头。
　　相比于四级到五级锻造师的质变，五级锻造师到六级锻造师其实只是量变，只需要锻造出一件灵锻一品的金属，并且掌握十种合金的锻造即可，只要慢慢积累，不难达到。
　　从锻造师协会离开，又过了数日，天凤斗罗也派人将十本封号斗罗级别的枪诀送来，供姚轩参考，而得到了这些枪诀，小智也将推演的时间压缩至了两年九个月。
　　......
　　时间飞逝，转眼之间，两年多过去了，姚轩、古月、许小言、谢邂和唐舞麟的年龄都来到了十三、四岁，摆脱了童年时代，进入了少年时代。
　　而经历了这一段时间，众人的实力也有着巨大的变化。
　　首当其冲的，自然是姚轩。
　　因为有着【超凡冥想】和“造化锻魂诀”第三层功法的帮助，虽然魂尊境界的突破比魂宗境界更难，但姚轩已经晋级为了一名39级魂尊，距离突破魂宗也很快了。
　　至于说魂力压缩度，因为姚轩没有发生境界的突破，所以姚轩的魂力压缩度还停留在75%，只是小数点上有一定的提升。
　　再说到祖龙血脉，在将祖龙血脉突破至30%之后，之后每提升1%的祖龙血脉，需要一万、两万......十万黄金进化点。
　　正因如此，虽然两年多过去，姚轩的祖龙血脉只突破到了32.3%，可以说并没有太大的进展。
　　对此，姚轩却不感到担心，现在祖龙血脉进展缓慢，是因为他在资源贫瘠的东海学院，也没有很多强大的对手，所以很难获得黄金进化点。
　　等未来去了史莱克学院，姚轩可以享受更强大的资源，同时也有和大量天骄和老一辈强者交手的机会，那样的话，黄金进化点可以说是哗哗的来，继续令祖龙血脉突破，也不会那么困难。
　　再其次则是精神力，相比于造化锻魂诀第二层的功法，造化锻魂诀第三层的功法更为强大，对精神力的提升也更强，令姚轩的精神力从523点突破到了847点。
　　随着精神力的提升，姚轩对于魂力的操控进一步精细化，当然，距离达到操纵每一丝魂力，还有显著的差距，但也已经更进一步，令姚轩对于魂技的掌控更进一步。
　　不过，很可惜，虽然经过两年多的琢磨，但姚轩没有突破一心三用的境界，只是算的上初窥门径，有了一定的心得。
　　除此之外，还有祖龙魂灵修为的提升。
　　虽然姚轩可以进入中级升灵台，但是，随着祖龙魂灵修为的提升，它之后修为的提升对魂兽灵力的要求越来越多。
　　正因如此，这么久过去，它的修为只达到八千两百年，距离突破万年，还有很大的差距。
　　与此同时，姚轩的气血之力和身体素质也在这两年内有所增长，他的力量由五万公斤增加到了六万公斤，防御力、速度、恢复能力等诸多属性得到充分提升。
　　最后，则是姚轩在锻造上的成就，两年多的时间过去，姚轩虽然没有正式突破六级锻造师，却也已经完成了灵锻二品，并且成功的完成了十种合金的锻造，很快便能正式突破为六级锻造师。
　　而随着种种属性的提升，姚轩的实力自然有着一定的提升，从不动用武魂真身的最弱魂圣的实力标准，增长到了不动用武魂真身的普通魂圣的实力标准。
　　这样的进步，可以说是不大，但考虑到魂圣境界每一个实力阶段的差别都很大，而姚轩也没有取得任何境界上的突破，这样的提升是完全可以理解的。

第235章 伙伴提升，与古月的进展，最终考核(感谢[陈进龙]万赏)
　　除了姚轩之外，在舞长空的细心指导和刻苦修行之下，古月、许小言、谢邂、唐舞麟等四人的修为和实力也都有所进步。
　　先说古月，她的魂力一直紧追姚轩，只比姚轩落后一级，到现在，她已经是一名38级魂尊，至于说她的精神力，则精准的比姚轩多上5点，达到了852点。
　　除了古月之外，许小言、谢邂、唐舞麟三人的魂力等级则分别达到了33级、36级和31级，都比原来的历史线高了三到四级。
　　原因很简单，姚轩在造化锻魂诀时，会吸引来大量的游离魂力，而在这样良好修炼环境的推动下，许小言他们的魂力进展自然很快。
　　至于说他们的精神力，倒是和原来的历史线相似，唐舞麟的精神力达到499点，许小言的精神力达到457点，谢邂的精神力则稍低，只有253点。
　　这样的进展虽然不如姚轩和古月，却也算是不错，在同龄人中算是顶尖的一批，可以轻松的承载千年魂灵和千年魂环。
　　不过，因为身体限制所限，只有唐舞麟将他的第一、第二魂环升级到了千年，而许小言和谢邂的前两个魂环依旧是百年。
　　而在姚轩和古月的帮助下，许小言都和谢邂从传灵塔中获得了顶级的魂灵，作为他们的第二魂灵，而他们的魂技则和原来的历史线相同。
　　最后则是第二职业的选择，数年过去，古月已经是一名5级机甲设计师，谢邂是一名3级机甲制造师，许小言是一名4级机甲设计师，而唐舞麟是一名4级锻造师。
　　说完了实力的进展，再说到姚轩和古月间的情感，面对这样一对你情我愿的情侣，他们间关系的进展自然也是火热，当然，姚轩和古月暂时并没有突破那一层。
　　其实，倒不是古月不愿意，姚轩相信，只要他亲自提出相应的要求，古月绝对不会拒绝自己，毕竟，她也馋自己身子很久了。
　　姚轩之所以选择克制住自己，还是为了远在史莱克学院的娜儿，如果自己真的和古月更进一步，探讨生命起源的秘密，那么娜儿未来难免会心有芥蒂。
　　俗话说的好，一碗水要端平，对于古月和娜儿，银龙王古月娜的两个不同人格，姚轩自然不会厚此薄彼，伤害到她们的感情。
　　所以，姚轩的想法是，等到海神缘大会，向她们同时表白，并且消除她们的芥蒂，再陪她们一起探索那生命诞生的神秘场所，这样的话，才能达成最圆满的结局。
　　也正是基于这样的想法，姚轩才一直没有和古月更进一步，只是维持着正常男女朋友间适度的亲密行为，并且等待着海神缘大会的到来。
　　......
　　另一边，东海学院，院长办公室。
　　“舞老师，您真的要离开东海学院了吗？”
　　望着面前的舞长空，东海学院的院长——郁朕的眉头紧锁，面色沉凝，以一种恳求的语气问道。
　　“是的，我要陪孩子们一起去史莱克学院，之后的话，不会再回来了。”
　　舞长空点了点头，开口确认道，他的心结已经解开，既然姚轩他们已经离开了，他自然没有理由留在东海学院继续教学，而会去继续追求更高的境界，而史莱克城，就是最好的选择。
　　“好吧，那就祝舞老师一路顺风。不过，我有一个请求，如果几个孩子真的考入了史莱克学院，希望他们毕业的时候，可以回来一趟，给学院里的孩子讲一次课，好吗？”
　　知道自己没有资格留下舞长空，郁朕也是深吸一口气，随后非常诚恳的说道。
　　“我相信孩子们会愿意回来的。”
　　舞长空点了点头，随后离开。
　　......
　　第二天，零班教室。
　　“孩子们，三天后，我们将启程前往史莱克城，接受史莱克城的考核，在这之前，我给你们还有一次最终考核。”
　　“姚轩、古月，你们的任务，是击杀传灵塔深处的暗金恐爪熊；唐舞麟、谢邂、许小言，你们的任务，是在暴动期升灵台中呆满二十四小时。”
　　望着眼前的学员们，舞长空严肃的说道。
　　“是！”
　　零班的五名学员高声道，随即，众人前往传灵塔。
　　“古月，一起加油。”
　　望着身旁的古月，姚轩的眼里露出怜爱之色，随后说道。
　　相比于四年前，古月此时也已经长高了不少，身高达到了一米七，只比姚轩低上几厘米。
　　而此时，她正穿着贴身的作战服，勾勒除了她那完美、高挑而修长的身材，窈窕而修长的玉体，如同羊脂白玉一般莹润，泛着光泽。
　　往上看去，一幅绝美的玉容，令人大饱眼福，五官均是极美，一双犹如紫色宝石的大眼中，闪烁着爱意，三千青丝垂于身后，看上去柔顺无比。
　　往下看去，跨过那细嫩修长的玉颈，一对饱满傲人的邪恶，傲然挺立，楚楚纤腰不盈一握，一双雪白修长的美腿微微迈开，摇曳生姿，让人有种想要捧在手心把玩的冲动。
　　美，太美了，美爆了！
　　“嗯，一起加油。”
　　一边和姚轩击掌，古月一边亲密的贴了过来，靠在姚轩的身上，俏脸贴在姚轩的脸旁。
　　......
　　一个小时后，传灵塔，升灵台。
　　轻车熟路的来到熟悉的地下室，众人将卡片一一插入仪器，随即躺入金属柜子中，准备进入。
　　一阵熟悉的晕眩过后，空间轻微扭曲，黑暗中光明出现，众人来到了熟悉的初级升灵台，当然，是暴动期的初级升灵台。
　　“那我们就深入升灵台了，你们小心，听从舞麟的指挥。”
　　望着眼前的唐舞麟、谢邂、许小言三人，姚轩沉声吩咐道。
　　“是，老大，您也小心。”
　　和唐舞麟等三人分离，姚轩和古月协作而行，深入升灵台。
　　面对来袭的魂兽，姚轩并没有出手，千年以下魂兽的魂兽灵力，已经几乎无效，而击杀也只能得到几百普通进化点，毫无价值，只会浪费时间。
　　相反，姚轩只是释放出淡淡的祖龙威压，就将百分之九十九的魂兽吓走，至于说一些不长眼、实力又较强的魂兽，则被姚轩一爪秒杀，化为了魂兽灵力，供姚轩和古月吸收。
　　一路向前，十五个小时后，众人已经进入了初级升灵台的最深处，而姚轩也开始感受到远处一股异常强大的气息。

第236章 大荒灭天枪之威，秒杀暗金恐爪熊，吞噬魂骨(求全订)
　　“看来，那暗金恐爪熊就在远处了！”
　　感受着那一种强大而深沉的气息，姚轩望了一眼身旁的古月，淡然道。
　　“嗯，那就让我们去解决它吧。上次它打伤了你，这次也算是报仇了。”
　　听了姚轩的话，古月点了点头。
　　旋即，她释放出武魂元素使，操控风之元素，为姚轩进行加持。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　“祖龙诛圣枪！”
　　心念一动，姚轩催动魂力和气血之力，进入三重加持状态。
　　与此同时，在他的手中，出现一挺血色和金色相间、长达两米、上面缠着九彩之龙、散发着灭杀一切可怕气息的长枪。
　　这挺长枪不是别的，正是他的第三魂技——祖龙诛圣枪的产物。
　　感受着姚轩的气息，在远处，传来一阵熊吼。
　　随即，大地震颤，树木倒塌，一道黑色的高大身影出现。
　　仔细一看，这时一头高达三米、浑身覆盖着暗金色皮毛、双眸之中满是弑杀之色的巨熊。
　　它的手臂粗壮、前爪锐利无比、长达一米、犹如十把锐利无比的尖刀，正是那暗金恐爪熊。
　　“看来这几年，你这个畜生没有什么长进啊！那么，你可以去死了，大荒灭天枪，一枪撼山河！”
　　望着远处的暗金恐爪熊，姚轩的眼中露出一丝冷意。
　　旋即，姚轩右脚一点，身体腾空而起。
　　下一刻，姚轩手中祖龙诛圣枪一晃，向那暗金恐爪熊悍然刺去。
　　这一枪刺出，瞬间，一道璀璨耀眼的枪芒横空出世，周围似乎有无数山川湖海的虚影显化、碎裂。
　　枪芒横扫而去，犹如斩灭天外星辰一般，虚空在隐隐震荡，大地也不停的颤抖。
　　这一枪不是别的，正是姚轩的自创魂技——大荒灭天枪。
　　大荒灭天枪，这时小智为姚轩推演出的绝世枪法，共有六式：
　　一式撼山河；
　　二式震天地；
　　三式灭生灵；
　　四式动乾坤；
　　五式破苍穹；
　　六式陨天道！
　　其中，前五式已由小智推演而出，而第六式陨天道尚在推演中。
　　姚轩现在使出的，就是大荒灭天枪的第一枪——撼山河！
　　在姚轩的这一枪面前，那暗金恐爪熊只觉得一种撼山裂海的恐怖威能袭来，令其接近窒息。
　　这一枪给暗金恐爪熊的感受，是绝望的，似乎它就要被一枪碾成肉泥！
　　这一枪的威力，已经媲美顶尖魂帝的全力一击，丝毫不弱于祖龙裂天击！
　　面对姚轩的这一枪，那暗金恐爪熊根本提不起任何反击的欲望，只想扭头逃跑。
　　但是，它却只觉得周围似乎有一座座无形的山岳在积压着它，让它动弹不得。
　　无奈之下，它只能凝聚全身的气力，凝聚在双爪之上，向下一拍，瞬间，两道黑光垂落而下。
　　“太弱了！”
　　望着暗金恐爪熊的这一击，姚轩冷笑一声，只是暗暗催动大荒灭天枪，向前猛地穿刺！
　　下一刻，那蕴藏着恐怖威能的爪击被径直击溃，而暗金恐爪熊的利爪也被一根根崩断！
　　旋即，姚轩手中的祖龙诛圣枪继续向前，径直贯穿了暗金恐爪熊的身体。
　　“扑哧！”
　　伴随着血肉撕裂声，在暗金恐爪熊的胸口，径直出现一个半径达到半米的巨大空洞，鲜血爆流！
　　“轰！”
　　暗金恐爪熊的尸体无力倒地，发出一声闷响，眼里生命色彩迅速消失。
　　一枪秒杀！
　　这大荒灭天枪之威，真是恐怖如斯！
　　“姚轩，你是最棒的！”
　　望着倒地的暗金恐爪熊，一旁的古月雀跃道。
　　旋即，她迈着莲步走上前来，微微踮起脚尖，在姚轩的脸颊上轻轻一吻。
　　“那是必须的！当然，月儿的辅助，也很重要呢！”
　　望着身旁的古月，姚轩也是笑着回答道。
　　不过，他目前还处在祖龙化的状态，不太好使用摸头杀，只有作罢。
　　而就在这时，系统提示有响起：
　　【斩杀传奇级魂兽“暗金恐爪熊”，获得黄金进化点x5000】
　　“五千点黄金进化点？这么多？”
　　听着系统的提示音，姚轩的眼里露出一丝吃惊之色。
　　按照他的估计，这头暗金恐爪熊能够提供1000点黄金进化点，就算是很不错的。
　　想不到，它居然掉落了5000点黄金进化点。
　　【主人，这只暗金恐爪熊是升灵台的守护者，是具有实体的存在，所以掉落的黄金进化点比模拟出的魂兽更多】
　　就在这时，小智的解释声传来，听到小智对此的解释，姚轩终于释然。
　　而就在这时，在远处，那暗金恐爪熊并没有向往常的魂兽那样化为光点消失。
　　相反，它的尸体不断的缩小，变为了一块闪着暗金色光芒的手臂骨。
　　在这块手臂骨之上，有着暗金色云纹，散发着强烈的生命气息，同时光芒大放。
　　“魂骨？原来传灵塔的守护者，是基于魂骨形成的啊。”
　　望着远处的这块暗金色骨骼，古月的眼里露出一丝憎恶之色，但语气依旧是平静的说道。
　　“嗯，居然会有魂骨啊。”
　　望着眼前的这块魂骨，姚轩的眼神却很平静。
　　对于一般魂师来说，魂骨或许是很珍贵的东西，但对于拥有超神系统的姚轩而言，魂骨也就不过如此。
　　等姚轩实力强了，黄金进化点多了，可以随便通过“超凡凝聚”批量制造魂骨，根本不会缺魂骨。
　　更何况，因为祖龙武魂和祖龙血脉的存在，融合暗金恐爪熊这种低等生物的魂骨，反而会污染祖龙血脉。
　　因此，融合魂骨，不但不能提升他的实力，反而会损耗他的潜力，毫无意义
　　不过，话说回来，这块魂骨也并非没用。
　　一块魂骨中，蕴藏着魂兽的精华，可以令祖龙武魂炼化。
　　这样子的话，去其糟粕，取其精华，魂骨可以作为自己祖龙武魂和祖龙血脉继续成长的养料。
　　“姚轩，你要融合它吗？”
　　一旁，古月此时好奇的问道。
　　“不需要，这种东西，只会污染了我的血脉，不过，倒是可以作为我武魂和血脉成长的资粮！”
　　听了古月的话，姚轩淡然一笑，随即右手一点。
　　随即，姚轩的祖龙武魂便离体而去，来到那暗金恐爪熊魂骨之前，张口将其吞下，并且开始炼化。
　　在祖龙武魂的炼化之下，那块暗金恐爪熊魂骨迅速的虚化，与此同时，一股股充沛的能量涌入姚轩的身体。
　　因为这块暗金恐爪熊魂骨是由祖龙武魂而非超神系统炼化的，所以姚轩并没有获得黄金进化点，仅仅是使祖龙血脉提升了0.3%，来到了32.6%。
　　即便如此，姚轩已经非常满意。
　　0.3%的祖龙血脉，也就是9000点黄金进化点，这块暗金恐爪熊魂骨的价值，不可谓不大。
　　不仅如此，祖龙武魂本身也得到了进一步的强化。

【天海大比】-分卷-结束
【天海大比】-分卷-结束

【入院考核】-分卷-开始
【入院考核】-分卷-开始

第237章 抵达史莱克城，入院考核之前(加更，求全订)
　　“姚轩，你的武魂可以炼化魂骨吗？”
　　转过头来，望向姚轩，古月的美眸中露出一丝不可置信之色，并且柔声开口问道。
　　“以前我也不知道，直到这次看到这块魂骨，我才得到了武魂的反馈，如果将它炼化，可以提升我的血脉之力。”
　　听了古月的话，姚轩淡然的回答道。
　　“哦，还有这样的事情。”
　　听到姚轩的回答，古月也若有所悟的点了点头，并没有再多说些什么，心中则是暗暗想道：
　　“不愧是龙神转世，竟然可以直接炼化魂骨！龙谷那里有很多巨龙的遗骸，如果给姚轩吞噬的话，一定会大幅度提升他的血脉和实力吧？”
　　古月的心思不提，既然完成了舞长空的任务，姚轩和古月也不再继续逗留，而是一并离开升灵台。
　　......
　　两天后。
　　完成了一些交接工作，姚轩、古月、许小言、谢邂、唐舞麟、舞长空等六人登上了前往史莱克城的魂导列车。
　　在离别之前，姚轩和唐舞麟也是前往和慕辰道别，而慕辰则告诉姚轩和唐舞麟，他已经向锻造协会申请，调往史莱克城锻造协会工作。
　　不多时，魂导列车的车门关闭，随即则是开动起来，向远处逝去，望着逐渐远去的东海城，众人心潮澎湃。
　　别了，东海城！
　　你好，史莱克学院！
　　此时此刻，他们的心中都相信，这将会是一次改变他们命运的旅途！
　　......
　　一路无话，一天后。
　　在窗外，一座巨大的城市轮廓出现，与此同时，一座高耸入云的尖塔引入眼帘。
　　不用说，这就是众人向往的史莱克城，以及传说中的传灵塔总部——天灵塔。
　　望着窗外的景象，唐舞麟、谢邂和许小言无不感到非常兴奋，这是他们第一次抵达史莱克城。
　　相较唐舞麟等三人，姚轩和古月此时的表情则非常平静。
　　每个寒暑假，除了去龙堡外，他们都会来这里接受天凤斗罗的教导。
　　正因如此，姚轩和古月虽然对史莱克城不算熟悉，但也不会产生什么兴奋的情绪。
　　至于说舞长空，望着逐渐靠近的史莱克城，他的眼神中则充斥着迷惘、向往、悔恨，种种情绪交织在一起，十分复杂。
　　......
　　又是一个小时后，魂导列车停在了史莱克城的魂导列车车站。
　　相较于东海城，史莱克城的魂导列车车站面积足足大了五倍以上，即便如此，这里依旧是人山人海。
　　离开魂导车站，众人没有直接去史莱克学院，而是住在了一间位于魂导列车不远处的酒店。
　　至于说寝室的安排，因为有许小言的存在，古月和姚轩共寝的机会又错过了，只能和许小言住在一间。
　　至于说姚轩，则和唐舞麟住在一间，而谢邂则无奈的和舞长空住在一间。
　　当晚，唐舞麟前往和舞长空交谈，而得知凭自己的实力考入史莱克学院的概率不大时，唐舞麟下定决心，准备冲击第二层血脉封印。
　　当晚，唐舞麟和舞长空前去拍卖场，而得到这个消息，姚轩也是跟着一起去了。
　　原因无他，他不希望唐舞麟因为等待血脉突破，再耽误三天的宝贵时间。
　　正是这三天的等待，导致一系列麻烦的诞生，比如，众人需要去当工读生。
　　按照姚轩的想法，能顺顺利利的进入史莱克学院，为什么非要搞得一团糟，还得去当工读生？
　　至于说遇到原恩夜辉和乐正宇，姚轩相信，就算不成为工读生，凭借唐舞麟与他们的羁绊，他们肯定也会相互遇见并认识。
　　正因如此，当唐舞麟有些犹豫，是否要溢价20%直接购买千年青筋藤时，姚轩直接推了他一把，说道：
　　“舞麟，史莱克学院很快就要开始招生了，到时候你的血脉进化不知道要多久，万一错过了招生怎么办？这个钱你如果舍不得，我帮你出，不要耽误时间。”
　　“轩哥，你说的对，的确不能因为小利拖累了招生这件大事！不过，这个钱，就不用轩哥出了，我自己来吧。”
　　回想起上次持续了三天三夜的血脉突破，再想到逐渐逼近的招生时间，唐舞麟也是连连点头。
　　不过，他自然不好意思叫姚轩出钱，而是自己付钱买下了这株千年青筋藤。
　　接下来，在等待考核正式开始的时间里，唐舞麟成功的突破了第二重气血封印。
　　在突破封印之后，唐舞麟的实力、身体素质和战力大增，还获得了第一个血脉魂环，以及气血魂技——黄金龙体。
　　当唐舞麟突破成功后，古月也再次察觉到了他的变化，出手的心又加深了几分。
　　但是，这一次，古月的灵觉反馈的危险更大，因此，她并没有选择出手。
　　相反，在这接近十天的准备时间内，姚轩和古月前往天灵塔，接受天凤斗罗进一步的指导，以便提升他们的实力。
　　至于说谢邂和许小言，他们也知道，这十天的修炼并不能改变什么，而保持一个好状态，以便迎接考核，发挥出最强的实力，才是最重要的。
　　正因如此，许小言和谢邂选择在这两天在史莱克城好好的逛一逛，并且放松心情。
　　最后，则是舞长空，既然回到了史莱克城，他自己选择和沈熠去拜会他的老师——浊世。
　　对于舞长空，浊世自然是非常想念，但是，他还是罚舞长空在门外跪了一天，才让他进来。
　　这并不是浊世想要侮辱舞长空，而是史莱克学院的规矩，浊世也无法违反。
　　在这之后，自然是师徒相认，皆大欢喜的场景，而之后，浊世也是挽留舞长空留下，并且决定向学院申请，由舞长空担任学院的老师。
　　......
　　时间飞逝，转眼间，将近十天过去，史莱克学院的入院考核正式开始。
　　大清早六点，在舞长空的带领下，众人搭上一辆魂导的士，前往史莱克学院。
　　即便魂导的士的速度已经不慢，但众人足足花了将近两个小时，才抵达传说中的史莱克学院。
　　在史莱克学院之外，是高达十米、古色古香的城墙，远远望去，犹如巨龙盘踞，气势恢宏。在城墙之上，没有特殊的装饰，只有在正门的入口，有着金色的五个大字“史莱克学院”。

第238章 参观学院，第一关考核，龙威，轻松破除(感谢[南华上真]万赏)
　　相传，这五个字，是由两万年前、第一代传奇史莱克七怪的老师、也是史莱克学院的开创者——玉小刚亲自题写的。
　　正因如此，这五个大字并没有透露出任何强大的气势，如果仔细体悟，反而让人觉得它们有些软弱和不自信的韵味。
　　俗话说的好，字如其人，这五个大字给人的感觉，就和玉小刚本人一样——优柔寡断、犹豫不决。
　　在斗罗大陆上，因为唐门的美化，玉小刚经常被吹嘘为天才的理论家和最强的导师，但是，作为一名穿越者，姚轩自然知道真相：
　　玉小刚的真实本领和水平，其实都很差，连二流的老师都算不上，基本只会做点体能训练，外加纸上谈兵，根本没有什么真才实学。
　　至于说他对斗罗大陆的贡献，除了提出几条仅对普通魂师适用的规则外，他几乎没有任何作为，而这些规则，其实基本也都在魂师界口耳相传，玉小刚充其量是个整理者。
　　再说到他那句“没有废物的武魂，只有废物的魂师”，则更是一句彻彻底底的屁话，唯一可以“佐证”这句话的唐三，他的武魂根本不是废武魂，而是蓝银皇和昊天锤。
　　这两个武魂，可都是传奇武魂，只不过，唐三一开始只展露出了蓝银草的武魂罢了，给人一种他是废武魂的错觉。
　　而对于玉小刚在感情上的表现，姚轩更是觉得他是个真正的懦夫和胆小鬼，一点也不敢爱敢恨，因为他的怯懦，直接辜负了两位爱他的女子的感情，可以说是彻彻底底的感情废物。
　　总而言之，望着玉小刚写的五个字，姚轩的心里就暗暗来气，毕竟，看到一个废物的东西挂在自己的头顶，谁又高兴的起来？
　　与此同时，姚轩也暗自下定决心，等他的实力强大了，一定要在史莱克学院进行整风运动，对这些不和谐的东西进行拨乱反正。
　　且不说姚轩的想法，此时，在城门外，聚集着大量的人群，人头攒动，热闹非凡。
　　“加油，老师在这里等你们。”
　　望着零班的五名学员们，舞长空祝福一句，随后在学院之外等待。
　　虽然之前浊世已经向海神阁提交了申请，但这个申请还没得到批准，所以作为外人，舞长空也只能在学院外等待。
　　和舞长空告别，姚轩带着五人穿越过人群，走进史莱克学院，或者说，史莱克城的内城。
　　相比于外界的喧闹，才刚一进门，姚轩便觉得环境变的静谧起来，很显然，这是魂导隔音法阵的作用。
　　而向四周望去，学院内的环境古朴而典雅，绿树葱葱，看上去令人心神宁静，而跟随着指引，五人来到一个巨大的广场前。
　　这时一个直径超过一公里的广场，地面由灰色的石砖铺就，而环绕着广场的，则是一大圈古朴建筑，这些建筑看上去都气势恢宏，很令人震撼。
　　而在广场上面，则伫立着一尊尊雕像，最中间的，自然是以唐三为首的初代史莱克七怪，而在它们的两侧，则是以霍雨浩为首的第二代传奇级史莱克七怪，以及史莱克的创始人——黄金铁三角。
　　继续顺着告示牌的指示，姚轩带领着零班五人，向广场中央所对的巨大环形大楼，也正是学院的主教学楼走去。
　　一路上，姚轩又看到了一尊尊雕像，这些雕像，都是从内院弟子毕业的雕像，见证着学院的历史。
　　来到教学楼的外面，姚轩等人终于遇到了前来接待的学员，出示了资格令牌，在他的带领下，零班五人走进这座名为史莱克楼的的大楼。
　　和外观一样，大楼的内部恢弘大气，层高超过十米，墙壁和穹顶上都是壁画，金碧辉煌，壮阔无比，令人心潮澎湃。
　　根据那名前来接待学员的介绍，这些壁画，介绍了史莱克学院成立两万年的辉煌时刻，是非常珍贵的历史文物，也是学院底蕴的见证。
　　穿过一片穹顶地带，众人登上石阶向上登去，并且来到了一个圆形的大厅中，这个大厅高达二十米，穹顶依旧是壁画，至于说那名学员，则悄然停在了大殿之外，只示意五人独自走进大厅。
　　和之前壁画的内容不同，这一张壁画的主体，是一只巨大的黑龙，一双金色的眼睛散发着恐怖无比、令人窒息杀气。
　　虽然这只是一张壁画，但其却透露出一股恐怖无比的压力，似乎要将整个空间压塌一般，很显然不是凡品。
　　“这就是第一关考核了吧？”
　　感受着那一股强大的龙威，姚轩的面色平常，丝毫没有受到影响的感觉，而那股龙威在靠近姚轩时，也自动避开。
　　原因无他，这幅壁画之所以产生威压，是因为其在绘制时掺杂了一滴金眼黑龙王帝天的鲜血，可哪怕帝天本人在姚轩面前都毕恭毕敬，又谈何他的一滴血液？
　　除了姚轩之外，古月面对这股威压的表现也颇为淡然，只是眼里露出一抹惊讶之色，身形顿了一下，便恢复了正常。
　　唐舞麟的反应则仅次于姚轩和古月，在感受到这股龙威后，他体内的金龙王血脉被激活，比较轻松的抵抗住了这股龙威，只是身体小幅度的震颤了几下。
　　相交姚轩等三人，许小言和谢邂的反应比较强烈：
　　面对龙威，许小言身体一颤，险些摔倒，脸上满是惊愕之色，小脸发白。
　　至于说谢邂，则状态更为不堪，如果不是唐舞麟及时搀扶，已经摔了个狗啃屎。
　　“哼。”
　　感受着那一股强大的龙威，姚轩终于出手了，只见他冷哼一声，一股强大的祖龙之力放出，化为无形护罩，护住许小言和谢邂。
　　在姚轩的帮助下，许小言和谢邂总算是站稳了脚步，但脸上还微微有些发白，眼角露出恐惧之色。
　　“不错，不错，这么多年来，我还是第一次看到，有新生可以用自己的气势直接顶住金眼黑龙王威压的。”
　　这时，一名身穿绿袍的老者走出，眼露惊讶和欣赏之色，向姚轩颔首道。
　　“李老，请您为他们评分。”
　　这时，那名停留在大厅之外的学员终于走进，随即恭敬的问道。
　　“第一项精神力考核的话，这三个小家伙自然都是满分，其他两个嘛......运气也是实力的一部分，就分别给九分和八分吧。”
　　那名叫李老的考官分别为姚轩、古月、唐舞麟、许小言和谢邂评分。
　　“谢谢李老。”
　　姚轩率零班的五人向那名老者道谢。
　　“真是有礼貌的孩子，希望你们后面加油吧。”
　　听了姚轩的话，望着姚轩的长相，李老的心里也是生出淡淡的欣赏之意，祝福了一句，旋即，那名学员带着姚轩和其他几名零班学员继续向前走去。

第239章 第二关考核，手撕大地魔犀，再次满分(求全订)
　　“做好准备，第二项考核将要开始。这一项考核的名称，叫做斗兽场，具体考验的，是你们的战斗力和团队协作能力。”
　　“在这个关卡中，你们需要并肩作战，对抗一只魂兽，魂兽的实力，将根据参与人数的增多而增强。”
　　“这个关卡的具体形式，则可以理解为传灵塔的升灵台，不过更为智能，一旦受伤过重，你们会自动被传送回来。”
　　“当然，这个过程中，如果你们受伤，那么你们的本体也会受伤，并且影响到后续的考核，所以，请务必小心。”
　　“至于说考核的要求，则是在魂兽的攻击下至少生存十分钟，支撑的时间越长，得分越高，如果能对魂兽造成伤害，则有额外加分。”
　　“这一关考核的内容大概就是这样，几位同学，你们准备好了吗？”
　　穿过一道回廊，进入一座大厅，那名引导的学员停下脚步，认真的对零班的五人解释了规则，随后转身离开大厅。
　　“我们准备好了。”
　　姚轩眼神平静，沉声回答道。
　　“那我开启考核了。”
　　话音刚落，大厅中的光线突然暗了下来，犹如夜幕降临。
　　紧接着，在地面上，一道道淡银色光线亮起，彼此交织，勾勒出炫丽画面，而在穹顶之上，也发生变化。
　　这处穹顶，壁画是一片夜空，此时此刻，夜空仿佛变成了真实的一般，随即，一阵天旋地转，众人进入一座巨大的圆形场地内。
　　没有任何的提示音，大地开始震颤，一股强悍的气息传来，从远处，一只巨大的魂兽走出。
　　这头魂兽的外形非常诡异，身长超过十米，身高超过五米，体型庞大，全身覆盖着厚重无比、犹如铠甲的棕色角质层。
　　而在这头魂兽的头顶，则是一长一短的两根角，一双眼睛是血红色的，透露着无穷无尽的杀气，紧紧的盯着远处的姚轩等五人。
　　“三千年的大地魔犀！轩哥，看来得靠你了。”
　　望着远处的魂兽，谢邂的眼里露出一抹凝重之色，一边催动武魂，一边开口说道。
　　这个大地魔犀，虽然不如传奇级的暗金恐爪熊，但也是顶尖魂兽，战力媲美一万年修为的普通魂兽，也就是普通魂帝，非常的强大。
　　“好，看我的吧。”
　　望着远处的大地魔犀，姚轩的眼里毫无波动，似乎就在看一个死物一般。
　　这个大地魔犀虽然不弱，达到了普通魂帝的实力等级，可是，对于姚轩而言，想要击杀它，犹如杀鸡宰牛般简单。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　心念一动，姚轩直接催动魂力和气血之力，径直进入最强状态，化为人形祖龙，在他的身前，祖龙魂灵出现，在他背后，三圈紫的泛黑的魂环凌空漂浮。
　　当然，这一次，姚轩并没有使用祖龙诛圣枪，而准备以祖龙爪绝杀这只大地魔犀。
　　“祖龙裂天击！”
　　心念一动，全身魂力奔涌，姚轩身前祖龙魂灵扬天高吟，而在姚轩背后，第一圈紫色魂环闪烁。
　　伴随着魂环的闪烁，姚轩的双手被祖龙之力覆盖，九彩的祖龙之力闪烁，强化着姚轩的双臂和双爪，赋予它们强悍无比的威能。
　　旋即，姚轩双爪缓缓抬起，直指苍天。
　　下一刻，姚轩双眸精光大放，右脚一点，身形腾空而起，犹如导弹一般，向那大地魔犀爆射而去。
　　与此同时，古月也及时的为姚轩释放加持技能，而许小言和唐舞麟则对大地魔犀施加控制技能。
　　仅仅一个瞬息，姚轩便已经在那大地魔犀面前闪现，随即，双爪向前狠狠一插！
　　顿时，一道浩浩荡荡，仿佛可以斩裂一切的可怕爪芒，向前径直横扫。
　　“扑哧！”
　　在祖龙裂天击和祖龙爪的威能之下，那大地魔犀体表的坚韧无比、可以抵御普通魂王全力一击的表皮被径直撕碎，血肉模糊。
　　“死！”
　　望着身前的大地魔犀，姚轩的眼里寒芒一闪，双爪向两侧狠狠一撕！
　　“嘶啦！”
　　伴随着血肉撕裂之声，在姚轩的一击之下，那大地魔犀硕大的身体被径直撕为两半，向两侧轰然倒地。
　　“砰！砰！”
　　两声闷响响起，那大地魔犀的两半尸体重重倒地，扑腾几下，便一动不动，已然气绝身亡，与此同时，系统提示音响起：
　　【斩杀大地魔犀，获得黄金进化点x260】
　　“260点黄金进化点，看来，相比具有实体的存在，这种由魂力构成的敌人，斩杀后的收获的确小了不少。”
　　听着系统提示音，姚轩的眼神依旧平静，暗暗想道。
　　而伴随着大地魔犀的毙命，夜空再次暗淡下来，一阵眩晕感传来，众人回到原先的大厅。
　　“同学，你，你着实在太猛了吧，居然把大地魔犀手撕了！你到底还是不是人类啊！”
　　这时，那名负责接引的史莱克学院学员走了过来，满脸无可置信之色，双目圆瞪，嘴巴张大，似乎可以塞进一个鸡蛋。
　　像望着一个怪物一样望着姚轩，那名学员愣了许久，这才终于缓过神来，旋即用一种有些生无可恋的语气感叹道。
　　大地魔犀，这可是媲美普通魂帝的大地魔犀啊，竟然就被自己面前的这位少年轻松撕裂，这样的力量和实力，简直就是恐怖如斯。
　　别说是一名新生，哪怕是一名拥有一字斗铠的二年级老生，都未必能做到这一切啊！眼前的这位帅气的过分的青年，简直就是强的离谱。
　　“我当然是人类啊。学长，请问我们这一关的得分是多少？”
　　微微一笑，姚轩开口询问道。
　　“你们的分数正在由评委进行评估中，请稍候。”
　　那名引导的学员说完，又等待了大约一分钟，终于继续说道：
　　“几位同学，你们的分数是：姚轩，十分，古月，九分，唐舞麟，九分，谢邂，八分，许小言，九分。”
　　“咦，我们这么高分吗？”
　　听到那名引导学员的话，谢邂有些惊喜的说道，他没想到，自己仅仅只是旁观，竟然也能得到八分。
　　“是的，你们的得分高，是因为你们击杀了大地魔犀，所以，虽然你们几个只是辅助，但都可以拿到高分，毕竟，你们是一个团队。”
　　听到谢邂的话，那名引导学员的眼里露出一丝羡慕之色，随后说道，要知道，当年他入学时拼死拼活，也不过拿了七分而已。
　　“学长，接下来我们要去哪里考核？”
　　这时，唐舞麟好奇的问道。
　　“不用着急，你们有十分钟的休息时间，休息好了再跟我来。”
　　听到唐舞麟的话，那名引导学员耐心的解释一句，随后闭目养神起来。

第240章 铡刀门vs祖龙混沌罡，轻松过关(感谢[花开花又年]万赏)
　　“好了，休息时间结束了，继续跟我来吧。”
　　十分钟过去，那名引导学员准时睁眼，开口提醒一句，随即带领学员来到一片空地。
　　在这里，地面由石板铺就，而在中央，则伫立着十扇高大的门框。
　　而在每扇门框上，都悬挂着一把巨大的铡刀，闪烁着寒光，令人不寒而栗。
　　“第三关，考勇气和应变。”
　　“我喊准备之后，你们有一分钟的准备时间，我喊开始后，你们就要从铡刀门下穿过去。”
　　“至于说评分标准，三十秒内完成，六分，每少三秒，加一分，每多三秒，减一分。”
　　“这里提醒你们两点。”
　　“第一，这些铡刀门都是真铡刀，被斩中，生死无怨，当然，我们会尽力保障你们的生命安全；”
　　“第二，这一关的分数，可以减成负数，如果始终无法通过，那么，很抱歉，后面的考核就不用进行了。”
　　“现在，铡刀起，准备！”
　　介绍望了这一关的规则，那名引导学员来到了控制台旁，旋即按下了一个红色的按钮。
　　下一刻，“嘎嘎”声响起，一柄柄巨大的铡刀挥舞起来。
　　一把把铡刀，接连不断的斩在门下的凹槽之中，火星四射，发出此起彼伏的“铿、铿”声，令人胆战心寒。
　　“班长大人，我......我怕。”
　　古月和其他几名男性学员还好，望着眼前的可怕景象，许小言却是有些害怕的拉了拉姚轩的袖子，并且低声说道。
　　“小言，不怕，有我在。古月，先测试一下铡刀的威力。”
　　一边安抚着许小言，姚轩一边吩咐道。
　　“斩击力大约五千公斤。”
　　动用元素之力，形成石柱进行测试，古月给出了铡刀的斩击力。
　　“只有五千公斤吗？简单，以我为中心，环形阵。”
　　听到古月的话，姚轩点了点头，随即自信的开口吩咐道。
　　五千公斤的斩击力，配合铡刀的锋锐，大概相当于普通中阶魂宗的全力一击。
　　对于一般的魂尊级考核者而言，可能有些麻烦，但对于姚轩而言，可以说是轻松至极。
　　如果是独自一人闯关，只要动用武魂附体，姚轩完全可以凭借肉身抵御铡刀的斩击。
　　不过，如果要保护队友的话，凭着身体抵抗铡刀不太方便，还是“祖龙混沌罡”更便捷。
　　而伴随着姚轩的话语，古月、许小言、唐舞麟、谢邂分别站在了姚轩的身侧。
　　随即，姚轩带着四人来到铡刀门的入口处。
　　“十、九、八......”
　　“三、二、一，开始！”
　　倒计时结束，下一刻，姚轩催动气血之力。
　　“祖龙混沌罡！”
　　百分之五的气血之力消失，姚轩体内的第二重气血循环激活。
　　下一刻，澎湃的祖龙之力涌出，化为一层淡九彩色的护罩。
　　与此同时，古月则是催动“元素使”武魂，发动对风之元素的掌控。
　　紧接着，古月玉手轻点，五道风之能量落在大家的身上，为他们加速。
　　随即，五人则是十分默契的迈开脚步，径直向远处全速奔去。
　　一道道铡刀从天而降，斩在姚轩的祖龙混沌罡形成的护罩上，却只是激起淡淡的波纹，随即便直接停顿下来，不得存进。
　　就这样，一扇，两扇，三扇......十扇！
　　犹如闲庭信步一般，在姚轩祖龙混沌罡的保护下，众人轻松的度过了第二关。
　　“看，多轻松。”
　　望着身后的铡刀门，姚轩微微一笑，淡然道，而许小言也是连连点头，崇拜的望着姚轩。
　　“同学，你这个防御力，真是太惊人了吧！”
　　这时，那名负责接引的学员也关停了铡刀门，走了过来，用一种崇拜和敬佩的语气说道。
　　“一般一般啦。”
　　听了那名学员的话，姚轩笑着回答道。
　　为了通过这关，他的祖龙混沌罡只使用了百分之五的气血之力，根本不算全力以赴，更没有召唤出混沌之力。
　　随着血脉之力的提升，姚轩现在的气血之力已经接近过去的二点五倍。
　　也就是说，姚轩现在召唤一丝混沌之力，只需要百分之三十的气血之力，而他一共可以召唤三丝混沌之力。
　　相比于一丝混沌之力，三丝混沌之力的防御力无疑强大了许多，远超一丝混沌之力的三倍，可以抵御动用武魂真身、不动有斗铠的普通初阶魂圣的全力一击。
　　拥有着这么强大的防御力，这个铡刀门的测试关卡又算什么呢？丝毫不能在姚轩的心中掀起哪怕一丝波澜。
　　“同学你真是太谦虚了，我想，凭借你的成绩，肯定可以被特招进内院了吧。”
　　望着姚轩，那名学员羡慕的说道。
　　“希望如此吧。对了，学长，我们的成绩如何？”
　　姚轩询问道。
　　“你们的通关时间，是九秒，最终成绩，是全部满分。”
　　那名学员带着羡慕之色回答了姚轩的问道，旋即继续说道：
　　“你们有十分钟的休息时间，接下来，你们将前往第四关。”
　　“是。”
　　姚轩说完，也是闭目养神起来。
　　与此同时，他也暗暗想道，自己要怎么展示自己的特长。
　　力量？
　　这显然是不好的选择，要是一个不好，让古月生气，得罪了蔡老，可不是一件好事。
　　嗯，那就用枪法吧。
　　大荒灭天枪的话，是一个不错的选择，远程攻击，至少不会硬碰硬，导致不和谐的事情发生。
　　......
　　十分钟后。
　　“好了，请跟我来吧。”
　　说完，那名学员在前面带路，回到主教学楼处，并且再次上楼，来到二楼。
　　和一楼不同，这里的墙壁变成了白色，上面用金色雕刻着魂导器设计图的纹路，看上去十分繁复，蕴藏着神妙的韵律。
　　而在那名引导学员的带领下，姚轩等五人被到到了一个大房间之外。
　　在这里，已经有着几人在排队，而那名引导学员则开口解释道：
　　“第四关，考的是特长。”
　　“这一关内，你们可以展现一项特长，所以，你们要提前想好你们要展现的是什么。到时候，考官会为你们评分。”
　　“谢谢学长。”
　　说完，姚轩和其他几名学员也是耐心等待起来。

第241章 特长考核，古月出手，震撼的蔡老(求全订)
　　大约十分钟后。
　　“轮到你们了，一起进去吧。”
　　听着引导学员的话，姚轩带领着零班五人走进房间。
　　这时一间面积很大的房间，装饰华丽，而在姚轩等人的正对面，是一排长桌。
　　在长桌的中央，坐着一位头发灰白但目光依旧有神老妇，正是蔡老，而在她的两侧，分别坐着两名中年人。
　　“开始吧。”
　　眼神扫过眼前的五人，蔡老用有些沙哑的声音说道。
　　“谁先去？”
　　望着身旁的几人，姚轩问道。
　　“我先吧。”
　　听了姚轩的话，谢邂自告奋勇的上前，向三名考官躬身行礼。
　　旋即，他运转魂力，催动第三魂技“双龙分身”。
　　下一刻，从谢邂的身后，分化出三道光龙分身和三道影龙分身，而他则操控它们互相作战。
　　“我的展示完了。”
　　三十秒后，谢邂才结束了演示，随后鞠了一躬，恭敬的说道。
　　“同类双生武魂？倒还不错。不过，你的精神力太差了，六道分身同质性动作太多，根本做不到每一个单独控制。”
　　“另外，虽然鬼影迷踪步是很优秀的步法，但你的掌握只是皮毛，没有学习到精髓。”
　　“未来的话，不要好高骛远，好好加强精神力，三年之内到不了灵海境，你的未来也就那样了，至于评分的话，就给你七分吧。”
　　蔡老的点评犀利而丝毫不留情面。
　　“谢谢前辈。”
　　听了蔡老一针见血的话，谢邂的脸上露出羞愧之色，心悦诚服的躬身道谢。
　　“嗯，下一个。”
　　蔡老点了点头，继续说道。
　　在谢邂登场之后，下一个登场的是许小言。
　　“开始吧。”
　　望着许小言，蔡老淡然道。
　　“前辈，我的武魂是变异武魂，白天只是冰杖，晚上可以得到星光加持，武魂会变异为星轮冰杖。”
　　“现在是白天，我的特长没法展示，但在第二关中，我曾经使用过星轮冰杖，不知道这个做不做数？”
　　许小言先是鞠了一躬，随后问道。
　　“当然作数，东海许家，绝对成立的星光魂技，的确很有特点，这样的话，给你八分吧。”
　　老妇思量了数个呼吸，随后点评道。
　　“谢谢前辈。”
　　向蔡老鞠了一躬，许小言离场。
　　许小言回来，松了一口气，下一个出场的，是唐舞麟。
　　“三位考官好，我的特长是力量。”
　　说完，唐舞麟眼里淡金色光芒一闪，体内气血之力奔腾。
　　旋即，唐舞麟的手臂膨胀，金鳞浮现，身后金色魂环出现。
　　“哦？”
　　望着唐舞麟，蔡老的眼神中露出惊讶之色，谢邂、许小言甚至古月亦然。
　　金色魂环？这不是百万年魂环的象征吗？
　　这金色魂环一出现，顿时引起除姚轩外所有人的注意。
　　“不对，不对，你的魂环很特殊，似乎不是魂力凝聚而成的，而是气血之力的产物，这是怎么回事？”
　　惊疑过后，仔细感知唐舞麟的气息，蔡老皱了皱眉，随即问道。
　　“是的，前辈明鉴，这个是我的血脉之力形成的气血魂环，也具有魂技。”
　　唐舞麟坦然道。
　　“哦？它的效果呢？”
　　蔡老有些好奇的道。
　　“那我演示给前辈看吧。”
　　一边说着，唐舞麟一边催动气血之力，点燃身上的金色魂环。
　　瞬间，金光闪烁，一声低沉龙吟响起，唐舞麟的体表略微膨胀几分，身体则被一层金光覆盖。
　　“黄金龙血脉？有意思，你的武魂，明明是蓝银草啊。这样，打我一拳。”
　　感受着唐舞麟的气息，蔡老眼里露出好奇之色，竟然一个闪身来到唐舞麟身旁，随后说道。
　　紧接着，熟悉的戏码上演了：
　　唐舞麟三次出拳，却三次被蔡老挡下，最后还被轰到墙上，出了不少洋相。
　　当然，在这个过程中，蔡老自己也暴露了封号斗罗的实力，引来唐舞麟、谢邂和许小言的惊叹。
　　不过，和原来的历史线不同，这次看到唐舞麟受伤，古月的心中毫无波动。
　　毕竟，受伤的只是唐舞麟，而不是姚轩，而唐舞麟除了有金龙王血脉，根本引不起古月的任何关注。
　　除此之外，因为是正常的考核，所以蔡老这次直接就为唐舞麟批下了分数：十分。满分！
　　唐舞麟之后，姚轩并没有主动展示特长，而是推了推身旁的古月，示意她上前展示。
　　毕竟，如果古月先展示，自己就算受点小伤，也没啥关系了。
　　“前辈，我我开始了。”
　　微微一欠身，古月催动魂力，身后三轮紫色魂环亮起。
　　旋即，古月双手在身前一翻，一团淡黄色的光芒在她手掌心绽开。
　　接下来，她手中的光芒不断并行，化为了一朵黄色的九瓣花朵，看上去凝实无比，在空中缓慢旋转，令人赏心悦目。
　　望着古月，蔡老微微点头，眼里露出淡淡的欣赏之色，这样的精神力和元素掌控能力，堪称顶尖。
　　这时，蔡老的眼神还算平静，但接下来的一幕，却令她大吃一惊：
　　在完成了土之花后，古月又依次操控水元素、风元素、火元素，依次附着在那土之花上，形成一朵由四种元素构成、彼此协调无比、奇特而瑰丽的元素之花，悬于半空。
　　“好，好，好！”
　　望着眼前的古月，蔡老的眼里闪烁着欣赏之色，身体微微前倾，连连点头夸赞。
　　很显然，古月的表现，彻底征服了她。
　　四元素掌控！
　　这可是四元素掌控！
　　在整个斗罗大陆上都没有出现过的奇迹啊！
　　而对于古月而言，她能够令四种元素和谐的存在，则更是令蔡老惊叹不已。
　　要知道，四元素同时掌控的难度，绝对不是单元素掌控的四倍，其中的艰难，根本难以用言语形容。
　　可以说，古月的表现，已经彻底令蔡老震撼。
　　但就在这时，古月继续动了，这一次，被她操纵的，是光元素。
　　五元素掌控！
　　天啊，这到底是什么样的妖孽！
　　望着古月，蔡老眼里也闪露着无可置信之色，嘴巴微微张大。
　　而完成了这朵五元素之花后，古月并没有像原来的历史线一样，用它攻击蔡老，只是控制着它绕着自己转了一圈，旋即就将它销毁，并且再次向蔡老微微欠身。
　　“小丫头，你的表现，真的是惊艳。后面的考核，你不需要参加了，按照你的天赋，直接进内院吧。”
　　望着古月，蔡老脸上洋溢着微笑，随后柔声说道。

第242章 蔡老想收徒，姚轩出手，再次震惊的蔡老(求全订)
　　“前辈，多谢您的好意，但是，还请你允许我和伙伴们一起参与接下来的考核。”
　　听了蔡老的话，古月开口回答道。
　　“和伙伴们一起考核？当然没有问题。另外，小姑娘，你愿意做我的弟子吗？”
　　见古月提出要求，蔡老点头应允，随后，她又笑眯眯的望着古月，柔声问道。
　　“前辈，恐怕我不能拜您为师，因为，我已经有师父了。”
　　听见蔡老的提议古月摇了摇头，随后解释道。
　　“哦，你已经有师父了？不知道是哪位啊？”
　　得到古月的回答，蔡老的眼里露出一抹淡淡的遗憾之色，但还是继续问道，心中则是暗暗盘算着，自己到底怎么能说动古月的师父割爱。
　　“前辈，我的师父是天凤斗罗。”
　　见蔡老向自己提问，古月如实回答道。
　　“天凤斗罗？是她啊。另外你已经加入了传灵塔？”
　　听了古月的话，蔡老眼里的遗憾之色更浓，面对天凤斗罗这位强人，自己注定和古月无缘，与此同时，她也再次发问。
　　“是的，我已经加入了传灵塔。”
　　古月点了点头。
　　“可惜，可惜。好了，下一个吧。”
　　蔡老摇了摇头，随后挥手示意古月离开，眼神中满是遗憾。
　　“前辈，我的评分呢？”
　　再次欠身，古月不卑不亢的问道。
　　“十分，满分。”
　　虽然对古月的身份感到遗憾，蔡老还是给出了公正的分数。
　　在古月之后，姚轩终于登场。
　　“前辈好。”
　　上前数步，姚轩向蔡老行了一礼。
　　“嗯，开始吧。”
　　因为古月的存在，所以蔡老对零班小队的兴趣更浓，尤其对身为队长的姚轩的实力，感到更为好奇。
　　能够让之前那个五元素掌控的姑娘俯首称臣，这个小伙子，又有什么样独到的实力呢？
　　“是。我将为前辈展示我的一个自创魂技。”
　　说完，姚轩催动魂力和气血之力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　“祖龙诛圣枪！”
　　随着姚轩的念动，他的体表一片片鳞片生长而出，双臂化为龙爪，身体周围覆盖着祖龙领域，血金色的祖龙诛圣枪出现在手中，而他的气势则是疯狂暴涨。
　　除了初级祖龙领域之外，姚轩已经真真正正的施展出了全部的实力，至于说初级祖龙领域，姚轩认为有些过于惊世骇俗，而没有在蔡老面前使用。
　　“好强的气势！这真的只是一名39级的魂尊吗？而且，能在魂尊自创魂技，这是何等恐怖的天赋！”
　　感应着姚轩的气势，蔡老的眼神闪烁着惊讶之色，而再想到姚轩说的自创魂技，她心中的震惊更盛。
　　“前辈，我这一个自创魂技的威力比较大，请问这里方便演示吗？”
　　做好准备，姚轩开口问道。
　　“当然方便，对我释放就好了。”
　　一个闪身，蔡老已经来到了姚轩的对侧，随后眼怀期待之色的说道。
　　“好，前辈小心了！”
　　心念一动，姚轩催动魂力、精神力、气血之力、祖龙之力，四种能量在姚轩的掌控下融为一体，并且疯狂的注入姚轩手中的祖龙诛圣枪。
　　随着四股能量的注入，姚轩手中祖龙诛圣枪绽放出强烈的九彩之光，散发着强劲的气息，似乎可以崩灭一切。
　　“大荒灭天枪，第一枪——撼山河！”
　　下一刻，姚轩手中祖龙诛圣枪一晃，向远处的蔡老径直刺出。
　　伴随着姚轩的这一枪，瞬间，一道凝练如虹、璀璨无比的枪芒横空出世。
　　在枪芒的四周，则似乎出现了无数的山川湖海虚影，并且在这一枪的可怕威能下颤抖。
　　随即，枪芒则是想着蔡老横扫一起，似乎可以斩灭万千星辰一样，空间在微微震颤，变的模糊。
　　不仅如此，随着这一枪的刺出，蔡老还感到一股崩山摧岳的气势传来，似乎可以碾压一切。
　　“好强的自创魂技，竟然已经形成了意境的雏形！这个小伙子，比刚才的小姑娘还要逆天啊！”
　　感受着姚轩的这一枪，蔡老心中的欣喜之色更浓。
　　不过，面对这足以秒杀普通魂帝的一击，她的脸上没有丝毫惊慌，反而露出淡淡的微笑。
　　随即，她的大袖一挥，在她的身后，一轮新月冉冉升起，随即，一道璀璨的银光从那弯月落下。
　　半空之中，那道由蔡老激发出的银光和姚轩的大荒灭天枪相互触碰。
　　随后，在众人的注视下，那足以灭杀普通魂帝的可怕枪芒，就这样骤然凝固，所有的枪芒骤然消融。
　　“好，好，好！小伙子，你的表现，比刚才的小姑娘还好！这样，你愿不愿意做我的亲传弟子？”
　　接下了姚轩的这一击，感受着姚轩攻击的威能，蔡老脸上的笑意更浓，殷切的开口问道。
　　“前辈，很抱歉，我也是天凤斗罗的亲传弟子，恐怕不能拜您为师了。”
　　听了蔡老的话，姚轩的心中暗暗发笑，但口中却恭恭敬敬的回答道。
　　“你也是天凤的弟子？可惜，可惜啊！”
　　听了姚轩的话，蔡老的眼神也是闪烁着无比的遗憾之色，无奈的摇了摇头，连说几声可惜。
　　“那么，前辈，我们就告退了。”
　　望着蔡老那吃瘪的样子，姚轩的心里暗暗发笑，但还是行了一礼，恭敬的说道。
　　“去吧，你的这项考核，也是十分。”
　　虽然有些遗憾，但蔡老还是给了姚轩满分。
　　“学长，带我们去下一关吧。”
　　从房间中离开，姚轩来到那名引导的学员面前，随后说道。
　　“好，跟我来吧。”
　　听了姚轩的话，那名学员点了点头，随后带着姚轩等三人来到另外一间大房间。
　　在这里，被分为几十个小格间，分别摆放着锻造台、机甲设计辅助台、机甲制造工作台等设施。
　　“这一关的考核内容，是职业技能，无论是机甲设计、机甲制造、机甲修理还是锻造都可以。”
　　“具体的评分标准如下：零级职业者或一级职业者，零分；二级职业者：三分；三级职业者：六分；四级职业者：九分；五级职业者：满分。”
　　“在这里，有着充足的设备，你们要做的，就是完成一件可以证明你们第二职业水平的作品。”
　　来到这间房间的门口，那名学员介绍了规则，随后做了一个“请”的动作。

第243章 灵锻惊众人，枫无羽也要收徒(求全订)
　　“谢谢学长。”
　　说完，姚轩带着零班的剩余四人走进房间。
　　在这里，工作台按照区域分为几类，姚轩自然来到锻造台区，在那里，坐着一位灰发考官。
　　“不是枫无羽吗？也对，人家是八级圣匠，脾气又怪，的确不适合做考官。”
　　一边想着，姚轩一边轻车熟路的启动锻造台，并且从金属柜上取出一块精金。
　　加热，试锤，随即，则是熟悉的锻造过程。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　由于姚轩对锻造的熟练掌控，再加上手中灵锻精金锻造锤的叠锤特效，仅仅五锤，姚轩便已经完成了百锻，而之后，姚轩手中的双锤速度也越来更快。
　　锻造锤犹如疾风骤雨，疯狂的敲击着眼前的金属，仅仅三十六锤，姚轩便已经完成了千锻，一道金光犹如游龙般升腾而起，直至一米。
　　“千锻一品！”
　　望着那道骤然升起的灵光，那名灰发考官眼前一亮，望着姚轩的眼中充满欣赏之色，而接下来，他的眼球瞪得更大。
　　完成千锻一品后，姚轩并没有停下，而是释放出了自己的武魂，并且用魂力继续对眼前的精金进行启灵创生，进行灵锻。
　　“这是.....灵锻？我的天啊！这个孩子才多少岁了，就能灵锻了？”
　　感应着姚轩的动作，那名灰发考官的心里震惊不已，嘴巴张的大大的。
　　“锻造奇才，锻造奇才啊！不行，得赶快通知枫老过来。”
　　那名考官终究是见过大世面的人物，很快就稳定住了心情，立刻拨通了魂导通讯器。
　　“枫老，在我们新生测试中，出现了可以灵锻的新生，您老赶快过来一趟吧。”
　　那名考官急切的说道。
　　“什么，灵锻？好，好，好，我这就来。”
　　从魂导通讯器另一头，一声急切的男音传来，随即，魂导通讯器被挂断。
　　一边考官的举动不提，在工作间内，姚轩此时正进行着灵锻。
　　相比于第一次灵锻时的不易，经过两年多的训练，虽然姚轩还没有正式突破灵锻一品，但灵锻二品的成功率也达到了七成以上，而整体成功率则是无限接近于百分之百。
　　正因如此，对姚轩而言，灵锻虽然不能说像吃饭喝水那么简单，但也绝对不算困难，就这样，姚轩在考官的注视下，行云流水的进行着灵锻。
　　而大约过了五分钟，在测试大厅的另一侧，一扇大门打开，随即，一个红发怪人风风火火的跑了进来，正是枫无羽。
　　“枫老。”
　　望着那名红发怪人，监督锻造的考官小声问好，而枫无羽则是顺着感知，直接走到了姚轩的身后，顿时，他的眼前一亮。
　　“好厉害的小家伙，居然真的在进行灵锻，而且，看这个进度和娴熟程度，他完成灵锻的可能性在九成以上！天底下怎么会有这样的妖孽！”
　　望着姚轩的动作，枫无羽的眼里满是震惊和欣喜之色，不过，他没有出声打断姚轩，而是静静的站在姚轩的身后，观察姚轩的锻造。
　　“是枫无羽！”
　　眼睛的余光瞥见了枫无羽，姚轩也一下将他认出，不过，他的心中并没有产生任何的波澜，只是一锤锤的敲打着眼前的精金，并且用魂力和精神力进行温养与启灵。
　　......
　　一个小时后。
　　“成！”
　　眼里突然闪过一道淡淡的九彩光辉，姚轩的双臂猛然使力，手中的锻造锤以数倍的力量和速度砸下。
　　“轰！”
　　伴随着一声轰鸣，一道金色和九彩色相交的光焰冲天而起，足足升起接近两米。
　　与此同时，一阵淡淡的龙吟响起，在那光焰之中，一条淡九彩色的小龙游荡着，散发着强烈的生命气息。
　　灵锻，已成。
　　“灵锻，真的是灵锻，而且还是三品灵锻！哈哈哈哈，我后继有人了！”
　　不等姚轩收回锻造锤，他身后的枫无羽已经一手拍着他的肩膀，另一只手接过姚轩打造的灵锻精金，随后狂笑道。
　　“前辈，您是？”
　　虽然知道枫无羽的身份，但姚轩还是明知故问的开口道。
　　“哦，忘了自我介绍了，本座枫无羽，史莱克学院锻造师协会的会长，八级圣匠，孩子，能够在这个年纪完成灵锻，你的天赋真是惊人！”
　　“鉴于你的优异表现，我决定免除你后续的考核，并且把你特招进史莱克学院，同时收你为我的亲传弟子，对，就这么愉快地决定了。”
　　听了姚轩的话，枫无羽一拍脑袋，随后沉声介绍道。
　　“枫前辈，我很愿意拜您为师，但是，我在锻造上已经有师父了，那就是东海学院锻造师协会的会长——慕辰。”
　　虽然不排斥多拜一位师傅，但出于礼节，姚轩还是鞠了一躬，随后说道。
　　“是慕辰那小子？你竟然是他的徒弟，难怪最近他向锻造师协会总部提要求，要来坐镇史莱克城的锻造师协会。真是的，那小子是走了什么狗-屎运？”
　　听了姚轩的话，枫无羽皱了皱眉头，抱怨了一句，随后继续说道：
　　“这样吧，收你为徒的事情，暂时缓缓，等慕辰那个小子来了，我再亲自和他说说，谅他也不敢拒绝我，毕竟，他只是个靠外物晋升的魂斗罗，而本座已经是封号斗罗了。”
　　一边说着，枫无羽一边催动魂力，在他的身后，四紫、四黑、一红的魂环出现，闪烁着绚丽的光彩。
　　“哇塞，前辈居然是封号斗罗，真是太厉害了！”
　　望着枫无羽，姚轩也是开口拍了一句马屁。
　　“那可不是！好了，跟我来吧，先去锻造师协会报个道。”
　　说完，枫无羽拉起姚轩就要走，而姚轩则是说道：
　　“前辈，我的伙伴们也在这里接受考核，我可以和他们一起接受考核吗？我相信凭借自己的能力，绝对可以过关的。”
　　“你的伙伴们？倒是个重情重义的好孩子。也对，凭借你的实力和心性，想要通过也没有问题，那就加油干吧。
　　“另外的话，完成考试，记得来锻造师协会一趟，明白了吗？”
　　一边将灵锻精金还给姚轩，枫无羽一边通知一句，又匆匆忙忙的离开了。

第244章 连过两关，第八关，实战考核(求月票)
　　“孩子，您真是好运，竟然能被枫老抢着收徒，好好加油吧。”
　　一边，见枫无羽离开，那名灰发考官这才来到姚轩的面前，有些羡慕的祝贺道。
　　“前辈，请问，我这关应该能拿到满分了吧？”
　　这时，姚轩不好说其他的，只能开口询问道。
　　“当然，能够完成灵锻，你这关的成绩自然是满分。”
　　“另外，按照规矩，你的这块灵锻精金要留下，作为档案留存，没有问题吧？”
　　听了姚轩的话，那名考官点了点头，随后又开口说道。
　　“当然没有问题。前辈，那我去继续其他考核了。”
　　向那名考官行了一礼，姚轩离开了工作间，并且在外耐心等待着。
　　又过了大约一个小时，古月、许小言、谢邂、唐舞麟也先后结束了考核，并且走了出来。
　　根据他们的第二职业水平，他们依次获得了十分、九分、六分、九分，算是很不错的成绩。
　　这时，大家也再次感谢起舞长空来，如果没有舞老师，恐怕大家根本不知道这一关的重要性吧？
　　结束了前五关考核，时间已经临近中午，而当谢邂询问第六关内容时，那名引导学员只是微微一笑，随后在前面带路。
　　在引导学员的带领下，零班的五人来到了史莱克学院第六关考核的地点——学院食堂。
　　没错，就是学院食堂，而这一关考核的内容同样非常怪异，就是吃饭，更准确的说，是吃馒头。
　　走进食堂的测试区，在每个人的面前，放着一个巨大的托盘，而在托盘上，则层层叠着拳头大小的馒头。
　　至于说这一关规则，看似也很简单，一口气吃掉十五个馒头，是及格，之后每多吃五个馒头，增加一分。
　　当然，这一关也有一个特殊的要求，在吃馒头的时候，接收考核者不能运转魂力，必须依靠自己的饭量。
　　真的是好奇葩的考核方式啊！
　　听着引导学员一本正经的介绍规则，众人都不禁想到，或许，只有史莱克学院有这么独特的考核方式。
　　不过，事实上，这一关看似很扯，却实实在在的能考核学员们的意志力。
　　对于魂师而言，吃东西也是会撑的，对于一名不足十五岁的孩子而言，十五个馒头绝对是天位数字。
　　更何况，史莱克学院提供的馒头，可不是那种缺斤少两的存在，都是实在货，每一个都沉甸甸的。
　　在不动用魂力辅助消化的情况下，一个正常的孩子，几乎不可能轻松吃下十五个馒头。
　　为了强塞下十五个馒头，这就需要强大意志力的支撑，因此，这项考核看似简单，却总是让考生们痛不欲生。
　　但是，这也只是对正常的孩子而言，而这里，恰好有三位胃口非常、非常不正常的学员。
　　“哇，馒头，刚好饿了！”
　　望着眼前一摞摞的馒头，唐舞麟的眼睛顿时一亮，随后举手问道：
　　“学长，请问这个可以帮别人吃吗？”
　　“当然可以，不过，你确定你吃的下吗？”
　　眼里露出一抹怪异之色，那名学员点头确认道。
　　“学长，您放心，这么小的馒头，我吃一百个都不在话下。”
　　听了那名学员的话，唐舞麟乐呵呵的说道，随后随手抓起两个馒头，塞进嘴巴，嚼了几口，随后吞下。
　　就这样，在那名引导学员惊讶到呆滞的眼神中，唐舞麟一人消灭了接近一百个馒头，而他的肚子，却只是微微鼓起一点点。
　　自然而然的，在这难倒了不少考生的第六关中，零班五人全部满分通过，旋即到来的，则是第七关，耐力考核。
　　耐力考核，一共有三项考核：
　　跑步，一万米；
　　五十公斤负重深蹲，一千次；
　　引体向上，一千次。
　　在测试过程中，学员可以使用魂力，但不能使用魂技，全部完成项目，及格得六分，一个小时完成，满分，每多十分钟，减一分，但最多减至六分。
　　和原来的历史线不同，因为众人是正常考核，所以众人有一个小时的时间休息，用来消化之前的食物。
　　在这之后，耐力考核正式开始。
　　对于古月而言，虽然她不是兽武魂魂师，但她的身体素质足够强大，可以完成所有考核。
　　身为控制系魂师的许小言则不然，即使经过舞长空的训练，她也很难完成这样的高强度运动。
　　正因如此，姚轩、古月、谢邂、唐舞麟都全部完成了三个项目，得分均是满分，而许小言则和原来历史线一样，放弃了后两样，只拿到了两分。
　　第七项耐力考核结束后，在第八项考核开始前，学员们依旧有着一个小时的休息时间，而大家则是分别冥想，恢复着体力和魂力。
　　很快，一个小时过去，随即，那名引导学员带着大家来到一个圆形房间内。
　　相比于前几个考试的场地，这个圆形房间的面积大很多，而在众人的对面，站着十名对手。
　　“第八关，综合战斗。”
　　“在这一关中，你们将分别出战，各自面对一位上一届入学的史莱克学员，对方的能力随机抽取，所以说，运气也是实力的一部分。”
　　“在这十名学员中，因为是随机抽取，所以实力有强有弱，武魂可能被你们克制，也可能克制你们。”
　　“所以，这里有一点小提示，选择好对手，是获胜的关键，这是对你们观察能力和眼力的考核。”
　　“在作战的过程中，不可以使用魂导器，其余一切手段均可使用，支撑过十分钟，及格，击败对手，十分，其他情况，则根据实战的表现而定。”
　　“现在，你们可以开始决定出战顺序和选择对手了，对手一旦选定，就不能更换，你们有五分钟的时间，现在计时开始。”
　　那名引导学员介绍望了规则，随后站在了一边。
　　“轩哥，我们怎么选择对手，你们能帮助支支招吗？”
　　众人围拢在姚轩的身旁，旋即，谢邂低声问道。
　　“可以，先说作战顺序，小言的武魂晚上厉害，让她最后上场，我们四个，出战顺序，唐舞麟、谢邂、古月、我。”
　　听了谢邂的话，姚轩点了点头，随后望向面前的对手。

第245章 败你，只需一招(求全订)
　　催动系统能力【观察之眼】，在姚轩的面前，十名史莱克学院的对手的武魂、魂力、魂技等诸多信息显出。
　　望着这些信息，姚轩也是迅速的进行整理与分析，并且得出了谢邂和许小言最好对付的对手。
　　旋即，姚轩分别来到谢邂和许小言的身旁，凑在他们的耳边，对着他们轻声指点了几句。
　　听了姚轩的话，谢邂和许小言都不由眼前一亮，心里都是心悦诚服，随后连连点头。
　　至于说唐舞麟和古月，他们并没有向姚轩提问，姚轩也就没有给予他们提示。
　　时间飞逝，很快，五分钟的准备时间结束，在一名作为裁判的老师的指挥下，众人开始进行战斗。
　　按照之前说好的顺序，唐舞麟首先出战，而和原来的历史线一样，他依旧选择了十号学员作为对手。
　　这名十号学员是一名女生，武魂是雪豹，敏攻系魂师，身材高挑，看上去很有爆发力。
　　虽然控制系魂师克制敏攻系魂师，但是，那名雪豹武魂的女学员毕竟是在史莱克学院学习了三年的学员，显然没有受到这条规则的影响，反而还把唐舞麟压制的死死的。
　　如果唐舞麟没有开启金龙王第二重封印，恐怕，在这名雪豹女学员面前，他会在数分钟内落败，好在有着血脉封印突破后强大的气血之力加持，唐舞麟这才支撑了下来。
　　最后，和那名雪豹女学员对峙了接近三十分钟，更加稳重、恢复力更强的唐舞麟终于抓住了她急于进攻的失误，动用金龙爪将其击败，获得了十分的满分。
　　至于谢邂，他的对手，则是姚轩为他选择的七号学员，这是一名强攻系魂师，武魂是器武魂闪电鞭，也是十名学员中最弱的那位。
　　因为有着姚轩建议，谢邂并没有以打败敌人为目的，而是不断的进行游走和闪避，但即便如此，谢邂也仅仅只堪堪支撑了十三分钟，便最后落败，获得了七分。
　　谢邂结束战斗之后，就轮到古月登场，而她选择的对手，是一号学员。
　　相比于唐舞麟、谢邂选择的对手，这名一号学员的实力更为强大，并且拥有三个紫色魂环。
　　但是，在古月面前，这名一号学员却犹如土鸡瓦狗一般，被古月数招击败，最后为她贡献了十分。
　　“这个小姑娘的实战能力好强！”
　　“是啊，好厉害，还好她没选我！”
　　“这么强的实力，她不会直接进入内院吧？”
　　......
　　观摩了古月和一号学员的作战，就连史莱克学院的十名学员也不得不承认古月的强大。
　　要知道，这位一号学员的实力，可是十人中第二强的，仅次于二号学员，也就是姚轩选择的那位对手。
　　“下一位。”
　　古月离场，伴随着裁判员的声音，姚轩和那名二号学员登场。
　　“你会后悔选我作为对手的。”
　　望着姚轩，这名身材精瘦的二号学院冷漠的说道，而在一旁，其他几名史莱克学员的弟子眼里露出怜惜之色：
　　这名二号学员的实力，比古月选择的一号学员的实力，还要强大很多，看来，这位帅气的过分的小伙子，要被好好教育一番了。
　　“败你，只需一招。”
　　听了二号学员的话，姚轩丝毫没有露出惊慌之色，眼神犹如古井一般波澜不惊，嘴角则是淡淡一笑，伸出一根指头，沉着的的说道。
　　“比赛开始！”
　　没给两人继续说话的时间，裁判员已经宣布了比赛的开始，而姚轩和那名二号学员几乎在同一时刻催动武魂。
　　“大力金刚猿附体！”
　　“金刚神猿变！”
　　身后第三个紫色魂环光芒大放，这名身材原先瘦小的二号学员的身体，犹如气球一般疯狂膨胀，几个呼吸间，便化为一个高达四米、肌肉贲张、手臂特别粗大、看上去非常有力量的小巨人。
　　不仅如此，在变身之后，那名二号学员的体表，出现一层棕色的毛发，气势也是疯狂上涨，透露着一种可以打爆一切的恐怖气势。
　　“你败了！金刚神猿拳！”
　　身后第一圈深黄色魂环闪亮，那名二号学员挥舞着你无比粗壮的手臂，巨大的拳头犹如闪电一般，在空中连续轰出三拳，夹带着恐怖的拳风，向姚轩疯狂袭来。
　　“轰！轰！轰！”
　　三声闷响同时自空中出现，正是空气被压爆了的声音，与此同时，姚轩只觉得一股恐怖无比的风压疯狂袭来，让他的衣服都飞舞起来。
　　“泰隆生气了！这个小子要倒霉了！”
　　“是啊，泰隆的这一拳，恐怕已经达到了高阶魂王全力一击的水准了吧？真是太猛了！”
　　“谁叫这位学弟嘴巴那么欠呢？真是可惜了啊！”
　　......
　　望着那名二号学员的这一拳，几名在旁边围观的史莱克学院学员全部都用一种怜悯的眼神望着姚轩，并且小声的感叹道，就连那名负责监考的考官也已经暗暗催动魂力，准备救援姚轩。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　面对着那名二号学员“金刚神猿拳”的全力一击，姚轩的眼神却依旧平淡如水，只是默默催动魂力和气血之力。
　　伴随着姚轩的念动，他身前的祖龙魂灵扬首高吟，背后第二圈紫色魂环骤然闪动，体内气血循环被激活，体表散发着九彩光辉。
　　下一刻，姚轩的身体膨大起来，肌肉贲张，体表生出一片片祖龙之鳞，上面刻满了繁复之至、散发着大道气息的玄妙铭文，散发着九彩光辉。
　　而随着九彩光辉的闪烁，姚轩双手的前端也悄然变形，化为锐利无比的龙爪，闪烁着寒光，似乎可以将一切都撕成碎片。
　　不仅如此，姚轩的气势也是疯狂的上涨，仅仅半个呼吸，便已经超过了那名二号学员，并且最终轻松将他的气势压制。
　　“祖龙裂天击！”
　　释放三重加持，进入了完全状态，姚轩的眼中也闪过一抹精芒，身后第一圈紫色魂环骤然闪烁，蓬勃的九彩祖龙之力汇聚在姚轩的双臂上，对姚轩的下一击进行强化。
　　下一刻，姚轩则是右脚轻轻点地，身体便腾空而起，双爪带着斩裂一切的恐怖威能，向那二号学员的拳头径直横扫而去。

第246章 一招秒杀，第九关开始，最高难度(求全订)
　　半空之中。
　　强劲的拳风和锋锐的爪风相碰，瞬息之间，强力的气劲四溢。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　伴随着一声轰鸣，姚轩的双爪和二号学员的双拳碰撞在一起。
　　刹时，四溢气劲的威力一下子就增大了几十倍，甚至连普通魂宗强者都难以抵抗。
　　而在其余九名史莱克学院学员惊愕的目光之下，二号学员的身体倒飞出去，重重的摔在地面上。
　　“扑通！”
　　伴随着一声落地声，那名二号学员的双臂都向外诡异的弯曲，并且被抓的血肉模糊。
　　“咳，咳，我...我输了？”
　　落于地面，那名二号学员只觉得头脑发晕，五脏六腑一阵翻腾，喉头微微发甜，双臂更是完全失去知觉。
　　他正要准备重新站起，姚轩的祖龙爪已经顶在了他的胸前。
　　望着这样的局面，那名二号学员自然只能乖乖投降，眼里露出不甘和无可置信之色。
　　他根本没想到，姚轩的力量和魂力居然远胜自己，一招就将自己打的毫无还手之力。
　　“怎么可能！泰隆居然输了！”
　　“难以置信！这真的是新生吗？实力居然这么恐怖！”
　　“看来，到时候一、二年级的大比，难了啊！”
　　“也别这么说，原恩大哥大到时候斗铠估计可以打造的七七八八，鹿死谁手，还不好说呢！”
　　......
　　见姚轩一招秒杀了那名二号学员，旁边观战的史莱克学院学员的眼中，也都闪露者难以置信的神色，并且暗暗讨论着。
　　“战斗结束！挑战者积十分，下一个。”
　　冷冷的宣布了结果，那名裁判宣布战斗继续。
　　与此同时，姚轩耳旁的系统提示音响起，提示他150点黄金进化点到账。
　　在姚轩之后，许小言终于登场。
　　这一次，她依旧通过良好的演技欺骗了对手，并且巧妙的获胜，再次获得了十分。
　　至此，前八关考核全部完成，姚轩、古月、唐舞麟、谢邂、许小言的分数分别为80分、79分、78分、66分、67分，已经全部达到了六十分。
　　“恭喜你们，接下里，我将带你们前往第九关考核，现在，你们有一个小时的休息时间。”
　　统计了五人的分数，那名引导学员继续说道，而零班的五人则抓紧时间恢复状态，准备迎接下一关的到来。
　　......
　　“这五个学弟，都是妥妥的天才啊！”
　　“前三个的成绩，几乎已经保送内院，就连比较差的两个，估计也都能那到八十分以上，距离内院只差半步之遥，人比人，气死人啊！”
　　带着这样的心情，这名引导学员带着四人走进了教学楼中的一个小房间。
　　和之前的考核场地不同，这个房间内没有华丽的装潢，而是完全由金属构成，上面雕刻着密密麻麻的魂导符文，看上去很有现代感。
　　而在金属墙壁上，则悬挂着一个个大屏幕，在房间之内，还摆放着一台台造型各异的仪器，颇有种升灵台的感觉。
　　“想必大家觉得这里很熟悉吧？对，就是升灵台，你们下一关的考核，将在一个类似升灵台的环境中进行。”
　　“不过，你们将要进入的考核空间，和升灵台有一点不同，那就是里面的魂兽从某种意义上讲是真实的。”
　　“介绍完了基本规则，再给大家介绍一下这一关的考核目标：生存，这是对你们综合实力和团队协作的考验，也是学院非常看重的一点。”
　　“最后，提醒一点，如果你们正好处在瓶颈期，你们可以在考核空间获得魂环，当然，其他战利品也是一样，这算是一个小福利。”
　　将众人送进房间，那名引导学员便在外面等待，负责这一关的考官，竟然是一个熟人，那就是舞长空的师妹——沈熠。
　　见到零班的五人，她也是向大家热情的挥了挥手，随后又仔细的向姚轩等人介绍了规则。
　　旋即，她走到一旁，按动一个按钮，一个个和升灵台很像的金属抽屉滑出。
　　因为有着升灵台的经验，所以姚轩等五人都轻车熟路的进入金属抽屉，并且躺好。
　　不多时，抽屉再次闭合，一股淡淡的眩晕感传来，第九关考核，正式开始。
　　而就当姚轩等人处在昏睡状态时，从房间的另一个大门内，一男一女两人走来。
　　其中一人正是银月斗罗——蔡老，而在他的身旁，则是一位男性老者。
　　这名老者的身材高大，面色反正，鼻高目深，湛蓝色的眼眸中似乎有道韵流转，一头灰白的头发则是披于肩上，同时散发着一股强悍之至的雄浑气场。
　　“老师。”
　　见到那名老者，沈熠上前一步，躬身行礼道。
　　这名老者不是别人，正是舞长空和沈熠的师父，赤龙斗罗——浊世。
　　“怎么样，我的徒弟带来的几个弟子，行不行？”
　　语气里带着得意之色，浊世瞥了蔡老一样，骄傲的说道。
　　“表现都很不错，尤其是姚轩、古月、唐舞麟这三个孩子，在前八关中几乎都没有扣分，简直是千年一遇的奇才啊，而且一次还出现了三个，就连另外两个孩子，也已经足够进入学院了。”
　　虽然有点不满浊世那自傲的态度，但蔡老还是十分满意的回答道。
　　“是啊，他们都很优秀，只可惜，姚轩和古月，都已经加入传灵塔了，还被天凤斗罗收为亲传弟子，注定不可能留校，更不可能加入海神阁了。”
　　这时，浊世则是长叹一声，有些惋惜的说道。
　　“是啊，真是可惜了，可能就是缺少点缘分吧。”
　　“不过，阁主（云冥）也告诉我，虽然姚轩和古月加入了传灵塔，但也一定要好好的培养他们，不能因为他们的选择而区别对待。”
　　“这样子的话，等他们成长起来了，成为了传灵塔的高层，也一定会记得学院的好，利于改善传灵塔和我们的关系。”
　　“另外，他还说，未来的内院要改革，以后只收斗铠师，不再招收新生，所以，从这一届学员起，新生都得从外院读起，所以，我们也不需要额外对他们进行进入内院的考核了。”
　　听了浊世的话，蔡老点了点头，随后说道。
　　“还有这样的事？也好，年轻人多在外院磨练磨练，没有错。“
　　”另外，这个第九项考核，希望他们不会犯糊涂，要是这项通不过，那么，其他考核分数再高也没用。”
　　浊世点了点头，继续说道，似乎这项考核非常特殊一般。
　　“我看几个孩子的心性都不错，应该没问题，不过，还是先等着吧。”
　　听了浊世的话，蔡老也是颔首道。
　　“老师，用什么等级的考核让他们进行？”
　　见两位大佬讨论完毕，沈熠这才低声询问道。
　　“最高等级。”
　　浊世想都不想的说道。
　　“最高等级？那可是成年人也很难通过的啊！这……”
　　沈熠眼神一呆，辩解道。
　　“我说去就去，不要耽误时间了。”
　　浊世看她犹豫，立刻催促道，声音也提高了几分。
　　“是。”
　　见浊世如此坚持，沈熠也不敢反驳，而是为五人选择了最高难度的考核。

第247章 暗金恐爪熊VS帝皇瑞兽，进入山谷(求全订)
　　外界发生的事不谈，此时，姚轩正处在一片黑暗之中，穿越空间的扭曲感从四周传来。
　　对于习惯了升灵台的姚轩而言，这样的感觉已经习以为常，根本造不成任何干扰，他也是静静等待着。
　　不多时。
　　光芒一闪，姚轩等五人凭空出现，在他们的周围，是一片茂盛的大森林，高达几十米，生机勃勃。
　　“结阵！”
　　随着姚轩的指令，零班五人迅速围拢，并且维持恰当的距离，戒备的望向四周。
　　随即，唐舞麟催动蓝银草，将五人连接起来，而古月则操控风之元素形成风鸟，对四周进行侦查。
　　确认周围没有危险后，众人来到附近的一处小山坡，继续对四周进行侦查。
　　走到高地之上，这里视野好了不少，但四处眺望，众人依旧没有发现魂兽。
　　就这样，众人静候了半个小时，逐渐的，大家都感到奇怪起来。
　　“队长大人，有些奇怪啊！刚才的那位老师不是说，这一关要考验的，是我们的生存能力，但是，为什么这里一只魂兽都没有？”
　　谢邂最先耐不住性子，凑到姚轩的耳旁，低声问道。
　　“不知道，但不要放松警惕，这里毕竟是史莱克学院的考核，小心为上。”
　　虽然知道第九关的门道，但姚轩自然不好讲出，只能小声回答道。
　　就这样，众人耐心的等待着，并且已经搭建起了一个树屋，作为临时据点，同时还在据点外建立了屏障。
　　夜幕降临，就当大家准备吃晚饭时，一声低沉的咆哮声在森林深处响起。
　　这声咆哮声出现的瞬间，整个森林仿佛都沸腾起来，谢邂、许小言、唐舞麟都瞬间汗毛竖立，一股恐惧涌上心头，尤其是谢邂和许小言，更是面色苍白。
　　“警戒！”
　　相比于队员们的恐惧，姚轩和古月显得平静许多，而听着姚轩的命令声，众人也迅速克服恐惧，集合过来，并且警戒起来。
　　“班长大人，那是什么声音，好吓人啊！”
　　身体还在微微颤抖，许小言低声问道。
　　“不知道，但是，我想，这肯定和我们的考核有关，要不要过去看看？”
　　姚轩回答道。
　　“去。”
　　古月点了点头。
　　“我同意轩哥的主意，既然是考核，就算我们不去，那个魂兽也会找过来，还不如主动出击，掌握先机。”
　　唐舞麟思量了片刻，表示赞同。
　　没等许小言和谢邂回话，就在这时，另一声咆哮响起，声音听起来比之前的吼声尖锐。
　　更加奇异的是，听到这声吼声，众人忽然觉得浑身舒畅，之前吼声带来的压迫感瞬间消失。
　　“那就出发吧。”
　　姚轩、古月、唐舞麟都同意前往观察，按照少数服从多数的原则，这个提议已通过。
　　因此，姚轩也没有继续询问许小言和谢邂的意见，而是尽量收敛着气息，带队向着吼声传来的方向奔去。
　　“在左前方，那里有个山谷，在哪里，我的风鸟被一股气浪吹散了。”
　　众人前行大约十分钟，忽然，古月脸色一变，低声道。
　　“好，跟我来。”
　　心念一动，血脉能力“祖龙混沌罡”催动，一层淡淡的九彩光膜出现，出现在了众人的面前。
　　不仅如此，在这层九彩光膜上，还透露着一股亘古的气息，很显然，其内部融入了姚轩召唤的一丝混沌之力。
　　随着祖龙混沌罡的出现，众人顿时压迫感减轻了九成，随后则是小心翼翼的向山谷进发。
　　穿过树林，果然如古月所说，一个山谷出现，里面郁郁葱葱，而且一股股强大的气浪从山谷内传来。
　　“我先去看看，你们戒备。”
　　说完，姚轩小心的向前，而古月等四人则在山谷外等待。
　　很快，姚轩来到了谷口处，并且向内望去。
　　不出姚轩的意料，在山谷中，一声声轰鸣传来，两团直径超过三十米的光芒在疯狂碰撞，一团暗金，一团金色。
　　这两团光团每一次碰撞，整个山谷和大地都会狠狠的震动一次，同时掀起无穷气浪。
　　“果然是它们！”
　　动用【观察之眼】望去，姚轩点了点头，毫不意外。
　　没错，那团暗金色的光芒，正是一头高达十米的暗金恐爪熊，透露着恐怖无比的威能，每一爪挥出，都似乎能毁天灭地、崩山裂海。
　　至于说那团金色光芒，则正是传说中的帝皇瑞兽——三眼金猊，它的身体质感独特，浑身犹如半透明的水晶，整体形态则很像狮子。
　　但是，瑞兽的四只爪子却和龙爪类似，每一只龙爪下踩着一团金焰，嘴也比狮类魂兽长不少。
　　除此之外，在瑞兽的毛发之下，长满细密的金色鳞片，而在它的前额，生着一只红色的竖瞳，十分妖异。
　　“前面有两只魂兽，暗金恐爪熊和帝皇瑞兽三眼金猊，实力的话，恐怕都达到了十万年魂兽的层次，你们要不要去看看？”
　　小心的退回，姚轩和其余四人讲述了情况，并且询问道。
　　“去看看吧，反正只是考核，没有生命危险。而且，我有种预感，山谷里可能有和考核有关的东西。”
　　唐舞麟点头道，而谢邂和古月也同样想去查看，就这样，众人小心翼翼的来到谷口。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，地动山摇，整个山谷剧烈震荡起来，厉啸声响起，气流突然变的强烈起来。
　　但是，很快，山谷中的震荡竟然渐渐远去，原先狂暴的气流也停了下来，姚轩探头望去，两只巨兽追逐着远去，消失在了视野尽头。
　　“看上去，这两个的家伙在争地盘，就是不知道这是不是瑞兽的地盘，传说中，三眼金猊可以带来祥瑞，它在的地方，一定有宝贝的，不是说我们在这里的获得的东西可以全部带走吗？去看看吧。”
　　这时，谢邂提议道。
　　“好。”
　　姚轩点了点头，而唐舞麟、古月也表示赞同，至于说许小言，此时她也没有反对，而是像一个小财迷一样点了点头。
　　“舞麟，靠你了。”
　　望着身旁的唐舞麟，姚轩说道。
　　“没问题。”
　　说完，说完，唐舞麟放出由蓝银草构成的粗大藤蔓，并且带着其余四人下到了山谷之内。

第248章 秒杀幼年三眼金猊，魂骨现(感谢[花开花又年]的万赏,加更)
　　放眼望去，此时，两只传奇级魂兽的踪迹，已经消失的无影无踪，看起来一时半会都不太可能返回。
　　确定了山谷内的安全，五人随即结阵而行，小心翼翼的向前探索，时刻保持着警惕。
　　此时，宽阔的山谷底部，满是裂痕，大地碎裂，岩壁断裂，原先的植物完全被抹除，显得毫无生气，一片死寂。
　　望着这一切，零班的学员们都受到震撼，心跳不由得加速，就连姚轩的内心也微微受到触动，变强的心态愈发强盛。
　　“队长，你看，那边。”
　　就在众人向前探索之时，许小言突然眼前一亮，并且伸手一指，随后开口说道。
　　顺着许小言手指的方向望去，在距离众人不远处的一个拐弯处，有着一个黝黑的、高度在五米的洞穴，不知通向何处。
　　“这会不会是两只魂兽之一的洞穴？”
　　一旁，看着这个洞穴，谢邂的眼里露出激动之色，随后兴奋的开口说道。
　　“真没准！走，去看看。”
　　姚轩说完，就带着三人向洞穴的方向赶去。
　　“老大，咱们发了，这真的可能是三眼金猊居住的地方！你仔细闻闻，这股麝香味，相传就是三眼金猊身上的味道啊！”
　　靠近洞穴，谢邂嗅了嗅，随后激动的说道。
　　“事不宜迟，咱们快进去探索一番！”
　　说完，姚轩在前方带队，率领着其余四人向洞穴里走去。
　　随着大家的深入，通道的高度变的开阔起来，而转过一道弯，地面上开始出现各种各样的宝石，五颜六色，十分美丽。
　　“瞧，这么多宝石！如果能拿走的话，我们就发了吧！”
　　望着地上的宝石，许小言犹如小财迷一样的说道。
　　“别想了，如果真能拿走的话，怎么还轮的到我们？”
　　一边说着，姚轩一并领头继续向前。
　　又转过一个弯，前方的景致顿时豁然开朗起来，就在这时，一声尖锐的叫声响起，随即，一道金色身影犹如闪电般向他们扑了过来。
　　一开始，众人吃了一惊，并且感到无比畏惧：
　　三眼金猊！洞穴里还有一只三眼金猊！
　　但是，望着那头三眼金猊的体型，大家又很快都松了一口气，并且心中大喜起来：
　　相比于外界的那只三眼金猊，眼前这只三眼金猊小了许多，身高只有不到一米五，显然只是一只幼体。
　　不仅如此，这只三眼金猊幼体的第三只竖眼没有睁开，这就是说，它的修为很低，最多只是百年魂兽的水准。
　　“放心，让我来。”
　　望着远处的三眼金猊幼体，姚轩吩咐一句，随后上前一步，心念一动，疯狂的催动魂力和气血之力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　“祖龙诛圣枪！”
　　三大状态齐开，瞬间，姚轩便进入最强状态，气势暴涨，而在他的手中，血金色的祖龙诛圣枪出现，闪烁着寒光，似乎可以诛灭一切。
　　“你可以去死了！”
　　望着向自己扑来的幼年三眼金猊，姚轩的眼中闪过一抹寒芒，冷冷一笑。
　　“大荒灭天枪，第二式，震天地！”
　　体内魂力、精神力、气血之力、祖龙之力疯狂注入手中的祖龙诛圣枪，瞬间，祖龙诛圣枪散发着淡淡的九彩光辉。
　　随即，姚轩的手臂向前一晃，手中的祖龙诛圣枪便遥指前方，散发出一种震碎天地的恐怖威能
　　紧接着，姚轩手中的祖龙诛圣枪则是猛地向三眼金猊幼体扑来的方向，疯狂的刺去。
　　咻！
　　霎时，天穹震荡，诸天翻覆，星辰陨落，好似整个空间，都要被姚轩一枪刺穿！
　　而在远处，那头三眼金猊幼体也感到一种恐怖无比的气势袭来，行动都慢了几分。
　　下一刻！
　　姚轩已经持着祖龙诛圣枪，跨越空间，出现在了三眼金猊的身前，枪尖直奔三眼金猊幼体的心脏刺去！
　　望着突然出现的枪尖，感受着那恐怖无匹的气势，那只三眼金猊幼体并没有放弃抵抗，而是怪叫一声。
　　下一刻，一圈金色的光环从它的体表激发而出，而在三眼金猊幼体的身前，出现一层金色的护罩。
　　不仅如此，它的双眼也突然闪过一抹金光，一股强力的精神波动向外释放而出，显然是强力的精神攻击。
　　“没有用的！死！”
　　在这道精神攻击面前，远处的四人都感到一阵眩晕，但反观姚轩，却丝毫没有受到影响。
　　不用说，这正是他识海中龙神石板的功劳，而望着近在咫尺的三眼金猊幼体，姚轩厉声喝道。
　　下一个瞬间，姚轩手中的祖龙诛圣枪已经径直命中三眼金猊深前的金色护盾。
　　平心而论，这三眼金猊激发出的护盾不弱，大概可以抵御普通高阶魂王的数次全力攻击。
　　但是，面对这大荒灭天枪的第二式——震天地，这层护盾却如同薄纸一般被捅穿，化为金色光点消失。
　　随即，姚轩的祖龙诛圣枪向前悍然突刺，直接刺穿了三眼金猊幼体的身体，并且从它的背后穿出，将它捅了个透心凉。
　　受到这样的伤害，那三眼金猊幼体自然无法支撑，瞬间毙命，鲜血顺着枪杆流下，并且被祖龙诛圣枪吸收，对祖龙诛圣枪进行强化。
　　“解决了。”
　　枪杆一抽，那三眼金猊的尸体重重摔在地上，而姚轩则是收枪并且解除加持状态，冷冷的说了一句，与此同时，系统提示音响起：
　　【斩杀三眼金猊幼体，获得黄金进化点x1000】
　　相比上次的暗金恐爪熊，这次三眼金猊幼体掉落的黄金进化点，无疑少了不少，毕竟，它的实力不如那暗金恐爪熊，本身也是模拟的产物，对于这样的收获，姚轩也满足了。
　　“老大，看，魂骨！”
　　就在这时，谢邂兴奋的声音传了过来，向那三眼金猊幼体的尸体望去，此时它的身后正漂浮着一道金黄色的魂环，而在它尸体上方的半空中，则漂浮着一个头骨状的魂骨。
　　一个金色的、闪烁着神秘光芒、看上去十分瑰丽的水晶状魂骨。
　　不用说，这块魂骨，正是三眼金猊头骨，而望着这块魂骨，零班的其他几名学员也纷纷凑了过来，好奇的打量着它。

第249章 谦让，真相，最终评分(感谢书友[花开花又年]万赏)
　　“好漂亮的魂骨啊！”
　　凑到那块魂骨的跟前，许小言眼冒金光，语气十分兴奋的说道。
　　“原来这就是魂骨吗？真的好神奇呀！”
　　眼里闪动着惊奇之色，唐舞麟也是开口说道。
　　相比于唐舞麟、许小言和谢邂三人的兴奋，在众人的一侧，古月的眼神却显得有些伤感，甚至可以说是愤怒。
　　“现在是处理战利品的时候了。我是近战魂师，这块头骨不是很适合我，古月，你的元素使武魂需要强大的精神力，这块三眼金猊头骨，最适合你，就由你吸收了吧。”
　　因为知道这块魂骨是虚幻的存在，姚轩也毫不犹豫的转向古月，并且十分大方的说道。
　　“谢谢，但是，我不需要它。”
　　听了姚轩的话，古月并没有多说话，只是摇了摇头，努力隐藏着自己的愤怒，语气有些冷漠的说道。
　　“真的不要吗？古月，这可对你一生受益。当然，如果你真的不想要，我尊重你的选择。”
　　姚轩再次问道。
　　“我真的不需要，给小言吧。”
　　古月抿着嘴巴，再次摇了摇头。
　　“好，知道了。小言，那这块魂骨就由你吸收了吧，你的武魂和这块魂骨第二适应。舞麟、谢邂，你们两个没有意见吧？”
　　知道古月肯定不会吸收一块魂骨，姚轩也不多劝，而是转向剩下的三人，开口询问道。
　　“我...我没有意见，女士优先，不是吗？”
　　有些恋恋不舍的望了一眼地上的魂骨，谢邂眼里露出挣扎之色，咬着嘴唇。
　　这样过了大约几秒，谢邂最终还是做出了抉择，后退一步，转过身去，并且长叹道。
　　“我也没有意见，这块魂骨更适合小言，就让她来吸收吧。”
　　唐舞麟的思考时间甚至比谢邂更短，便很干脆利落的做出决定，选择放弃吸收这块价值无可估量的魂骨。
　　“小言，那么，它是你的了。”
　　望着身旁的许小言，姚轩柔声说道。
　　“谢谢，谢谢你们！队长大人、古月姐、谢邂同学、唐舞麟同学，你们的恩情，小言不知道怎么回报！”
　　听着四人的抉择，许小言十分感动，眼圈瞬间红了起来，语气有些呜咽的说道。
　　面对这样一件魂师界的至宝，她的四位队友却不争不抢，反而互相谦让，这样的恩情，她真的是非常、非常感动。
　　“好了，废话少说，赶快吸收吧。要是不抓紧时间的话，那只三眼金猊回来，怎么办？”
　　这时，姚轩催促道。
　　“队长大人，对了，您，您真的不要这块魂骨吗？”
　　虽然很想吸收这块魂骨，但是，许小言还是抬起头来，望向姚轩，并且小声的问道。
　　“小言，不用多说了，你的实力在小队中最弱，想要跟上大家的脚步，就要努力提升自己，快点吸收它吧。”
　　姚轩摇了摇头，再次催促道。
　　“是，谢谢队长大人。”
　　就在许小言盘膝坐好、准备吸收魂骨之际，洞穴之中，忽然传来一阵咆哮。
　　旋即，地面真长，从通道之内，三只眼眸毫无预兆的出现，很显然，那只三眼金猊回来了。
　　望着地上三眼金猊幼体的尸体，那只三眼金猊发出一声愤怒的咆哮。
　　下一刻，那三眼金猊的第三只眼眸突然张开，姚轩等五人的身体瞬间凝固，似乎时空都被冻结了一般。
　　然后，那三眼金猊突然张开嘴巴，一口金色光焰将姚轩等五人吞噬，周围一切化归黑暗。
　　......
　　不知过了多久，众人眼前的黑暗重新变为光明，金属抽屉的大门弹开，姚轩等五人先后坐了起来。
　　“可惜了，那可是三眼金猊的魂骨啊！就这样没了，太可惜了！”
　　望了望四周，谢邂有些失落的说道，许小言的眼中也露出失望之色，就在这时，一旁的沈熠走了过来。
　　“孩子们，先和你们道个歉，之前和你们撒了个小谎，第九关中的产物，其实并不能带出，所以，你们没必要因为没有吸收魂骨而感到悲伤。”
　　来到零班五名学员的面前，沈熠露出一个歉意的笑容，随后开口说道。
　　“啊？”
　　听了沈熠的话，学员们吃了一惊。
　　“是这样的，现在，可以告诉你们真相了，第九项考核，虽然也考核你们的耐心、生存能力、胆量，但最重要的，是对你们心性的考核。”
　　“耐心等待，找到峡谷；认识到两只魂兽的强大，但愿意等待机会；找到洞穴，大胆进入；战胜三眼金猊幼体，这些步骤，是你们想要通过第九关考核的前提。”
　　“如果你们在这些步骤上折戟，第九关的考核就根本没有真正开始，那样的话，你们只能零分退出，只有打败三眼金猊，可以收取战利品时，第九关考核才真正开始。”
　　“在这时，你们将面对人性的考验，这么珍贵的魂环和魂骨，你们究竟会怎么分配？有会不会因此起矛盾，甚至对同伴出手？这便是第九关最重要的考核。”
　　沈熠顿了一顿，继续说道：
　　“在我们史莱克学院看来，一个强大的魂师，如果没有正直和正义之心，那么他的力量反而对社会只会起到反作用，那样的人，我们史莱克学院绝对不会培养。”
　　“所以，如果有人在这一关不合格，那么无论他前面的成绩多么优秀，他也不会被我们史莱克学院接受，这一关有一个名字，叫否决关，心性不过关，其他的一切都是虚妄。”
　　“当然，这一关想要合格，也非常简单，在击杀了三眼金猊后，只要可以合理分配战利品，就可以获得六分以上的分数，而如果有人主动谦让，那么他就是九分，所有人都谦让过，那么所有人都是满分。”
　　“很高兴，在你们五个人中，每个人都没有自私，而是选择了谦让，对此，你们的表现让我非常满意，作为这一场的考官，我给你们满分。”
　　“谢谢老师。”
　　听了沈熠的话，姚轩等五人都恭敬的说道。
　　“这是你们应得的分数。经过了第九关，按照你们的成绩，你们其实已经提前锁定了史莱克学院的名额，所以，这里我先提前恭喜你们。”
　　望着零班的五人，沈熠露出一个灿烂的微笑，心中也非常高兴，教出的五个学员都成功进入史莱克学院，长空师兄一定很满意吧？
　　“耶！我们成功了！”
　　听着沈熠的话，谢邂一下子跳了起来，而零班其余四人也露出灿烂的笑容。
　　“嗯，你们成功了。不过，有的程序还是要走完，来，跟我一起去参加最后一关的考核吧。放心，对你们而言，这一关考核是最轻松的一关。”
　　说完，沈熠带着零班的五人走出楼道，众人登上台阶，又上了一层楼，转过几道弯，来到一个小天台上。

第250章 为了防止你骄傲，就给你九十九分吧(求全订)
　　当姚轩等五人走进天台时，已经有四人等在这里，其中三人围坐在一个圆桌前。
　　至于最后一个，则正是沈熠，她垂手立在一侧，面色恭敬的望着坐在圆桌后的三人。
　　这三人之中，坐在最中央的，正是银月斗罗蔡月儿，也是史莱克学院外院的院长。
　　她的右侧，正是赤龙斗罗浊世，而在她的左侧，则是众人第一关考核精神力时碰到的李老。
　　“第十项考核的名字，叫做三堂会审。”
　　“具体的内容，是由学院的三位长老，根据你们的表现，给出一项综合评分，加入到你们的总评分中。”
　　上前一步，沈熠向姚轩等五人宣布了第十项考核的内容。
　　随后她又来到三名老者的面前，躬身行礼，最后退到一侧。
　　“姚轩，上前来。”
　　就在众人等候之时，坐在中央的蔡老沉声说道。
　　“是，前辈。”
　　姚轩上前一步，随即躬身行礼。
　　“前九关考核，全部满分，你的表现，令人惊艳。”
　　“妖孽级的战斗力，强大的领导能力，优秀的大局观，每一项，都可圈可点，更难能可贵的，则是你的心性。”
　　“按照道理，这第十关，我也应该给你满分，但是，为了防止你过于骄傲，我们经过讨论，决定给你扣除一分，也就是说，你最终的成绩，是九十九点。”
　　望着姚轩，蔡老的脸上露出和蔼可亲的微笑，笑眯眯的说道，心中则是无比的感慨。
　　九十九分，这可是九十九分啊！
　　要知道，就算当年的那位擎天斗罗，他也只获得了九十九分，这还是在最后一关取得满分的前提下。
　　至于说自己，当年在考核时，也不过堪堪达到九十三分而已，相比九十九分，差距可以说很大。
　　毕竟，在每一项考核中，九分和十分的差距，都是巨大的。
　　这个姚轩，真的是位真正的妖孽，未来不出意外，晋级极限斗罗毫无问题。
　　只可惜，他已经加入传灵塔了，不然的话，他甚至可能成为擎天斗罗云冥的弟子。
　　毕竟，他的那个第三魂技，也是一杆枪啊，而且还能自创那么强大的枪诀魂技。
　　“多谢前辈。”
　　听了蔡老的话，姚轩再次行了一礼，随后开口道谢。
　　“嗯。恭喜你，姚轩同学，你已经正式成为史莱克学院的一员。”
　　“按照惯例，你的分数超过了八十五分，应该让你接受额外考核，进入内院，但是，今年内院政策有变，未来不再招收新生，所以，加试取消了。”
　　蔡老点了点头，继续说道。
　　“是，谢谢前辈。”
　　说完，姚轩再次行了一礼，退了回去。
　　“下一个，古月。”
　　蔡老继续说道，而古月则是上前，欠身行礼。
　　“古月，前九关取得八十九分的成绩，天赋妖孽，具有史无前例的六元素掌控武魂，精神力极强。
　　“此外，你的团队协作意识好，性格虽然略微冷淡，但心性良好，你的综合评分，同样是九分，总分，九十八分。”
　　“恭喜你，古月同学，你已经正式成为史莱克学院的一员。”
　　蔡老语气柔和的说道，但眼里不由得再次露出一抹遗憾之色，这么优秀的学员，为什么也已经名徒有主了呢？
　　如果她和姚轩可以加入史莱克学院，并且进入海神阁，那么，史莱克学院的统治地位绝对可以再次延续百年。
　　只可惜，这只是一种美好的设想，没法实现
　　“谢谢前辈。”
　　听了蔡老的话，古月躬身行了一礼，随后退后。
　　“下一个，唐舞麟。”
　　随着蔡老的话，唐舞麟上前一步，随后躬身行了一礼。
　　“唐舞麟，前九关获得八十八分的成绩，虽然魂力欠佳，但具有特殊血脉能力，具有培养价值，身体素质上佳，心性良好，你的综合评分，是八分，总分，九十六分。”
　　“恭喜你，唐舞麟同学，你已经正式成为史莱克学院的一员，未来好好加油，魂力，是魂师的根本，不能懈怠。”
　　这一次，蔡老的眼里慈爱之色更浓，还特低叮嘱了几句。
　　姚轩和古月加入传灵塔，终究是外人，但唐舞麟则不同。
　　唐门和史莱克学院一直有着非常密切的关切，唐舞麟完全可以成为学院的核心人物。
　　靠着那种神奇的血脉能力，蔡老相信，他一定也能屹立于魂师之巅。
　　“谢谢前辈，我一定会加油的。”
　　听到蔡老的话，唐舞麟深深的鞠了一躬，眼里满是恭敬之色的说道，身体因为兴奋而微微颤抖。
　　“嗯，下一个吧。”
　　唐舞麟之后，谢邂上前。
　　“天赋中等，应变中等，大局观较差，但观察敏锐，面对危险能迎难而上，整体表现尚可，给予六分综合评价，总分，八十二分。”
　　“恭喜你，谢邂同学，你已经正式成为史莱克学院的一员。”
　　望着谢邂，蔡老面色严肃的说道。
　　“是，谢谢前辈。”
　　听了蔡老的话，谢邂心里的最后一块大石落地，深深的鞠了一躬，随后开口答道，语气中有着压抑不住的兴奋。
　　史莱克学院，自己真的考入了史莱克学院，这个全大陆最棒的学府，魂师的圣地！
　　知道了这一切的话，妈妈的在天之灵，一定也会开心的吧？
　　“嗯，下一个吧。”
　　蔡老点了点头，而许小言则最后上前。
　　“天赋中上，武魂变异特殊，星相类魂技的绝对成立性十分耀眼，和队友可以良好配合，头脑灵活，在弱势羡慕中不气馁，潜力不俗，给予七分综合评定，总分，八十四分。”
　　“这里恭喜你，许小言同学，你已经正式成为史莱克学院的一员。”
　　蔡老例行公事的说道。
　　“谢谢前辈。”
　　许小言躬身行了一礼，眼里同样闪烁着无比兴奋的神色。
　　“好了，下一批吧。”
　　微微点头，蔡老下达了逐客令，而姚轩等五人再次行礼，随后退出。
　　在外面，引导学员已经等待多时，他带着零班的五人来到了史莱克学院的食堂，带着众人吃了晚餐。
　　这一次，唐舞麟再次展现了他超绝的饭量，迎来了许多史莱克正式学员的关注。
　　在这之后，那名引导学员则带着零班的五人来到了教务处，进行了一系列的登记。
　　等完成了登记，时间已经到了晚上九点，零班的五人正准备离开，一道白发的靓影走了过来。
　　“沈前辈，请问您这是？”
　　望着沈熠，姚轩好奇的问道。
　　“我有些事情要和你们的舞老师说，带我一起去见他吧。”
　　望着眼前的五人，沈熠微笑着说道。
　　“是，前辈。”
　　说完，六人一并向学院外走去。

第251章 姚轩和古月的情侣寝室，提升厨艺(感谢[花开花又年]掌门加更)
　　半个小时后。
　　一路前行，众人已经来到了学院之外。
　　在这里，依旧有许多家属和带队老师焦急的等待着。
　　而在杂乱的人群中，大家一样认出了舞长空。
　　他白衣似雪，蓝发飘于身后，正在那打坐冥想。
　　“舞老师，我们回来了！”
　　“告诉你一个好消息，我们全部都被史莱克学院录取了！”
　　望着舞长空，谢邂蹦蹦跳跳的走上前去，并且非常兴奋的说道。
　　“嗯，恭喜你们。”
　　听了谢邂的话，舞长空也是站了起来，露出淡淡的微笑，随后祝贺道。
　　紧接着，他又看到了众人身后的沈熠，开口问道：
　　“师妹，你怎么来了？”
　　“长空，恭喜你，老师对学院的提案，已经通过了。”
　　“学院认为，你有能力教出姚轩、古月、唐舞麟这样优秀的学员，也足以胜任学员的教学工作。”
　　“所以，经过海神阁的会议，长老们同意聘用你为这一届新生的助教。”
　　望着舞长空，沈熠开口道明自己的来意。
　　“太好了，太好了，我一介罪人，竟然还有机会能回到学院......”
　　听了沈熠的话，舞长空的眼中满是兴奋之色，口中呢喃道，眼角甚至隐隐有泪光闪烁。
　　“长空，明天老师想见孩子们一面，等办完入学手续，带他们来内院一趟。”
　　“到时候的话，你也一起过来，这是你的身份令牌。”
　　沈熠继续说道，随后，她从空间魂导器中取出一块身份令牌，递给舞长空。
　　“是，替我谢谢老师。对了，师妹，孩子们的内院考核什么时候举行？”
　　恭恭敬敬的接过令牌，舞长空再次开口询道。
　　“根据海神阁的通知，内院要进行改革，未来，只有达到了一字斗铠师的学员，才能进入内院学习。”
　　“这个学期，原先内院中没有达标的学员也要先去外院就读，所以孩子们也不会直接去内院了，也就没有内院考核了。”
　　沈熠解释道。
　　“还有这样的事？不过也好，多让孩子们锻炼锻炼，也不是坏事，那我先带孩子们回去了。”
　　舞长空说道。
　　“好，明早见。”
　　......
　　第二天上午。
　　史莱克学院，教务处。
　　“这张卡片，是你们作为史莱克学院学员的身份卡片，是你们的身份证明，也是你们一定要保管好的东西。”
　　“出入史莱克学院、进出宿舍、在学院内通行以及贡献点的花费，均通过身份卡片进行，一旦丢失或者损坏，补办需要一万贡献点。”
　　指着一张金属质地、上面有大量魂导法阵纹路、还刻着名字的卡片，负责办理入学的教务处老师十分严肃的说道，随后将五张卡片分别递给姚轩等五人。
　　除了卡片之外，众人领到的其他东西，就是两套墨绿的校服、一张学院地图和一本校规手册。
　　随即，众人则是在沈熠的带领下，往宿舍区走去，一路上，沈熠也为大家科普史莱克学院的常识。
　　在史莱克学院中，最重要的资源，就是贡献点。
　　通过完成任务、取得比赛胜利、学员间交易可以获得贡献点；
　　而购买资源、使用特殊修炼场所和购买修行经验需要贡献点。
　　可以说，贡献点是史莱克学院中的通用货币，价值也远比联邦币高很多。
　　因为姚轩的存在，零班的学员没有被打入工读生的序列，所以他们的学费和餐费全免。
　　否则，他们就需要缴纳每月三百贡献点的学费，还要自己负担不菲的伙食费，注定只能过苦逼的日子。
　　......
　　一路谈着，很快，众人便来到了宿舍区。
　　这是位于主教学楼大约一公里处的、外形为圆形的学生公寓，看上去装饰颇为美观，远不像工读生宿舍那么简陋、破旧。
　　至于说寝室的分配，作为正常的学员，众人也不需要像工读生一样几个人挤在一间寝室，而是每人都有一间寝室。
　　当然，姚轩和古月除外，因为他们申请的，是特殊的“情侣寝室”，换而言之，就是两个人住在一间寝室内。
　　因为每间寝室的面积有大约一百二十平方米，即使两个人住一间寝室，也是没有问题的，不会感到拥挤。
　　至于说寝室的内部，装饰虽然不算豪华，但基本的家具还是齐全的。
　　另外，寝室内部的房间也有多种：卧室、浴室、修炼室、工作间、客厅，应有尽有，甚至还有一间小厨房。
　　厨房？
　　望着情侣寝室中的厨房，姚轩也愣了一下，随后会心一笑，良好的厨艺，可是一个男人吸引女生的好本事。
　　当初的霍雨浩，不就是靠着一手烤鱼吸引到的唐舞桐？更何况，古月和娜儿可都是两个小吃货。
　　不过，虽然姚轩是穿越者，但他对于厨艺的确算是一窍不通，除了会做蛋炒饭和炒青菜，其他的菜肴都超出了他的能力范围。
　　当然，这没有问题，因为姚轩有超神系统，有黄金进化点。
　　除了提升祖龙血脉、魂力、精神力和职业技能外，黄金进化点和超神系统自然也可以提升厨艺等生活技能，而且消耗非常小。
　　在系统上一点，一个提示框在姚轩的眼前出现。
　　【提升厨艺】
　　【熟练级：消耗黄金进化点x1，提升后获得熟练级厨艺，可以熟练的制作许多菜肴，味道良好】
　　【厨师级：消耗黄金进化点x10，提升后厨艺媲美餐厅的厨师，味道美味】
　　【主厨级：消耗黄金进化点x100，提升后厨艺媲美大餐厅的主厨，登场入室，烹制的菜肴让人回味无穷】
　　【御厨级：消耗黄金进化点x1000，提升后媲美古代的御厨，厨艺举国无双，可以增强对灵材的利用】
　　【神厨级：消耗黄金进化点x10000，提升后厨艺出神入化，任何材料都可以制成美食，可以完美的利用灵材】
　　“嗯，那就先来个主厨级的厨艺吧。”
　　对目前的姚轩而言，1000点黄金进化点还有点多，但100点黄金进化点则仅是小菜一碟，因此他毫不犹豫的在系统上一点。
　　【提升厨艺至主厨级，需要花费黄金进化点x111，是否提升？】
　　随着姚轩的念动，系统的提示音再次响起。
　　“是。”
　　伴随着姚轩的确认，一道道有关厨艺的知识涌入姚轩的脑海，并且被他迅速吸收，提升他的厨艺。

第252章 内院，海神岛，面见浊世，食堂要被吃垮了
　　“不错，主厨级的厨艺，已经足够做出很棒的菜肴了，至于御厨级和神厨级的厨艺，等我黄金进化点更加充沛之后，再来慢慢兑换吧。”
　　一边吸收着识海中的知识，姚轩一边暗暗想道，随后，他和古月放置了行李，并且简单整理了一下整个宿舍，并且决定了要购置的一些物件。
　　在姚轩和古月整理自己寝室的同时，许小言、唐舞麟和谢邂也依次住进自己寝室，并且进行着整理。
　　在这栋学生宿舍中，一楼正好有四间寝室，其中，许小言和唐舞麟分别住在姚轩的两侧，谢邂则住在姚轩的对侧。
　　而在四间寝室的中央，则有一个小型的对战台，直径大约二十五米，可以供学员们进行一定的切磋和训练，另外还有不少可以随时测试身体状态的仪器，可以说是非常周到。
　　这时，姚轩也再次庆幸自己的决定，相比于工读生的宿舍，这里的条件不知道好了多少，而情侣寝室的存在更是贴心，不然，在工读生宿舍那种地方，自己想和古月亲热亲热都不方便。
　　二十分钟后，众人收拾完毕，并且跟着沈熠离开了学生宿舍，向史莱克学院内院的方向走去。
　　大约半个小时后后。
　　在学院中高速前行着，终于，一片绿色环绕的城墙呈现在众人的面前，绕到正面，巨大的牌楼上，写着两个大字“内院”。
　　是的，这里就是传说中的史莱克学院的内院，走出了无数封号斗罗强者的圣地，在整个大陆上都有着赫赫威名、连日月联邦都敬畏三分的史莱克学院内院！
　　在内院的门口，并没有人守卫，但是，也没人敢强闯内院。
　　毕竟，在内院之中，常驻的封号斗罗都有着十位以上。
　　“跟我来，我带你们去见浊世师祖。”
　　一边说着，沈熠一边带着孩子们走进内院。
　　虽然外人对史莱克学院的内院讳莫如深，但进入内院之中，大家才发现，这里就和一个大公园一样，绿草如茵，周围是各种各样的花草树木，清风徐来，带来植物的芬芳。
　　继续向前走去，在内院的中心区域，是第一代史莱克七怪和史莱克学院创始人的雕像，而在雕像的后部，是一片碧蓝色的湖泊。
　　向那湖泊望去，那湖水清澈见底，湖面波光粼粼，给人一种仙境的感觉，让人心情放松，十分的舒畅。
　　而在湖泊的中央，则是一个岛屿，岛屿的中央是一栋高大瑰丽的水晶建筑，看上去十分壮美。
　　不用说，这正是海神岛和海神阁。
　　“跟我来，进入海神岛需要经过空间传送，不要惊慌。”
　　说完，沈熠向前一步，身形便消失不见，而姚轩等人则是跟在沈熠的身后，向后出现在海神岛之上。
　　相比于内院，海神岛上植被更加茂盛，犹如原始森林，生机盎然。
　　穿过两个山包，众人来到一栋两层的小木屋内，随即，沈熠敲了敲门。
　　“都进来吧。”
　　一阵很有中气的男音传来，而众人则推门进入木屋。
　　在木屋之中，坐着一位白发老人，虽然看上去年纪很大，但身材依旧硬朗，肌肉线条充足，双目有神。
　　此人不是他人，正是海神阁长老、舞长空的师傅、唐舞麟的师祖、三字斗铠师，赤龙斗罗浊世。
　　此时，他正坐在一张木椅上，而木屋内的其他家具也都是木质的，看上去十分朴素。
　　“姚轩、古月，这位是赤龙斗罗浊世前辈，舞麟、谢邂、小言，这位是你们的浊世师祖。”
　　这时，沈熠向孩子们介绍道。
　　“参见前辈（师祖）。”
　　望着面前的赤龙斗罗，众人都行了一礼。
　　“不用太拘谨，坐吧，咱们聊聊。”
　　望着眼前的几人，浊世语气温和的说道，紧接着又和众人聊了起来。
　　在五人之中，浊世最关心的，自然就是唐舞麟。
　　虽然姚轩和古月的天赋更好，但他们毕竟是外人，浊世对他们的关注，自然比不上身为他嫡传的唐舞麟。
　　当然，作为长辈，浊世依旧和大家聊了不少东西，并且给大家提出了不少的意见，尤其是关于修行和斗铠的意见。
　　这些意见，让唐舞麟、谢邂和许小言都受益良多，也让姚轩触类旁通。
　　一眨眼，中午到了，浊世留大家吃了一顿中饭，这一次，浊世依旧拿出了黑馒头给唐舞麟吃，让他吃了个痛快。
　　而在下午，众人则在沈熠的带领下离开了海神岛，随后，沈熠也说自己有事，独自离开了。
　　至于说零班众人，则好奇的在史莱克学院中游览着。
　　相比其他学院，史莱克学院的面积庞大，也素有“学院般的城市”的称号，正因如此，众人逛了很久，也只游览了学院中的小部分建筑。
　　到了晚上，众人则重新来到了学院的中心食堂，并且饱餐一顿。
　　这一次，唐舞麟和姚轩的饭量再次吸引了许多学员的注意，甚至还吸引了一名执法队的队员，责问唐舞麟和姚轩为什么浪费食物。
　　但很快，他就被打脸了......
　　不到半个小时，唐舞麟吃下了二十人份的食物，而姚轩虽然比他吃的少一些，但也吃了十八人份的食物，而且都是一幅意犹未尽的样子。
　　毕竟，史莱克学院的伙食，哪怕是最普通的免费档，也比东海学院的甲餐好上不少，味道更是上佳，对姚轩而言，还能提供黄金进化点，傻子才不吃。
　　至于唐舞麟，他的想法和姚轩类似，他正在面临着第三重气血封印的考验，这第三重封印解开的最晚时间，是三年后，而能够提高气血之力，对于解开封印有利，他自然也很乐意多吃。
　　“啊，真好吃！”
　　一个小时后，姚轩和唐舞麟终于完成了进餐，并且神采满满的准备离开，这时，一名脸色阴沉的中年人走了过来，望着桌子上叠的满满的盘子，不由得脸色一抽。
　　紧接着，姚轩和唐舞麟便接到了警告，每顿饭的免费用餐资格，限制在十份，如果还要吃更多，自己掏贡献点买。
　　很显然，这名身为食堂主管的老师，也有点被姚轩和唐舞麟吃怕了，因为，就在刚才，姚轩和唐舞麟一共吃掉了接近一百人份的食物，这么下去，食堂非得被吃垮了啊！

第253章 初遇原恩夜辉、乐正宇，冲突
　　“走，咱们继续在学院里转转。明天开学了，估计就没这么多时间闲逛了。”
　　离开食堂，姚轩笑着提议道。
　　“好啊。”
　　姚轩的提议得到了大家的一致赞同，而大家则继续在史莱克学院里逛着。
　　很快，众人走到了一条灯火辉煌的街道前，相比于其余地方，这里热闹许多。
　　面对这样的盛况，众人自然是饶有兴趣的迈入，并且四处打量着周围的店面。
　　“那个是什么地方？”
　　向前行进，众人来到了一处尤为热闹的店面，许小言好奇的问道。
　　“我去看看。”
　　说完，谢邂快步跑了过去，随即又大步返回，并且兴冲冲的提议道：
　　“那里是一个饮料吧诶。原来，史莱克学院里也有饮料吧啊！对了，我们去喝点东西，怎么样？”
　　“好啊好啊！我想吃冰淇淋。”
　　许小言兴高采烈的说道，一旁，唐舞麟也点了点头。
　　“那就一起去，月儿，你说呢？”
　　姚轩笑着说道，心中则是暗暗感慨命运的神奇。
　　饮料吧？不出意外的话，大家很快就要遇到原恩夜辉和乐正宇了吧？
　　只不过，不住工读生宿舍的众人，又会怎样和他们产生羁绊？
　　对此，姚轩也感到颇为好奇。
　　“好啊，听你的。”
　　一边，姚轩心中的感叹不提，另一边，听了姚轩的话，古月点头同意，随后，众人走进饮料吧。
　　找到一个空闲的位置坐下，很快，一名穿着制服服务员走了过来，并且递上了菜单。
　　这名服务员是一位身穿制服的少女，留着一头红色短发，黑色的眼睛大而有神，皮肤洁白，气质楚楚可怜。
　　“这位就是原恩夜辉了吧？如果不出意外的话，乐正宇很快也要出现了。”
　　望着这名少女，姚轩心中暗暗想着，手上则接过菜单，为每人点了一份果汁和冰淇淋。
　　不多时，原恩夜辉端着一个餐盘走了过来，众人都拿了一份果汁和一份冰淇淋，随后边吃边聊。
　　虽然价格是外面的几十倍，但这里冰淇淋的味道，的确很棒，带着牛奶的醇香，甜味也非常适度，哪怕像古月这样有些挑剔的女孩，也吃的不亦乐乎。
　　“服务员，把你的魂导通讯号码给我吧。”
　　就在众人吃的兴高采烈的时候，从众人的邻桌，突然传来一阵男音，显得颇为嚣张、霸道、不可一世。
　　“这个家伙，就是乐正宇吧！相貌倒还可以，只不过脾气比谢邂还坏，得好好治治！”
　　顺着那道声音望去，在众人的旁边，坐着一个少年，年纪在十五、六岁的样子，身穿白色礼服，相貌英俊。
　　这名少年的头顶，留着金色短发，油光蹭量，瞳孔则是暗金色的，全身散发着光明的气息，不用说，正是乐正宇。
　　紧接着，便是熟悉的桥段。
　　乐正宇要原恩夜辉的联系方式不成，先后找了饮料吧的经理和老板，而当他被屡次拒绝后，他直接出手买下了饮料吧，并再次询问原恩夜辉的联系方式。
　　面对这样的场景，原恩夜辉则冷哼一声，脱掉了制服，选择直接辞职，向门口走去。
　　“更有意思了。”
　　望着少女的举动，少年冷笑一声，正准备追出去，谢邂此时愤怒的站起：
　　“史莱克城竟然也会发生这种事，真是无耻！”
　　一边说着，谢邂一边上前，一把拦在了乐正宇的身前，而原恩夜辉在离开前，也默默的记下了仗义执言的谢邂的面孔。
　　“不要多管闲事，走开。”
　　望着谢邂，乐正宇有些轻蔑的说道，一把将谢邂推开。
　　“哼，我就要多管闲事，怎么滴？难不成史莱克学院是你家开的？身为一个大男人，这么威胁人家一个小姑娘，这好吗？这不好！”
　　谢邂义正言辞的说道，再次挡了上去。
　　“我怀疑她是邪魂师，赶紧走开，不要耽误我的时间。”
　　说完，乐正宇的身上传来一股浓烈的魂力波动，身上散发出一股灿烂的金光，一对洁白的羽翼在身后展开，傲慢的说道。
　　“神圣天使家族？你是乐家的？”
　　谢邂吃了一惊，反问道。
　　“知道了就不要多管闲事，走开。”
　　再次将谢邂推开，乐正宇的身下出现三道紫色魂环，身形一闪，便腾空而起，并且在远处消失不见，众人则同样追了出去。
　　离开饮料吧，乐正宇很快便追上了原恩夜辉，紧接着，原恩夜辉暴露了堕落天使的武魂，两人产生了冲突，并且短暂交手。
　　两人之间才刚刚斗了一合，便被史莱克城的执法者拦下，紧接着，他确认了原恩夜辉并不是邪魂师，但也看在了乐正宇的身份和出发点上，也没有处罚他。
　　“哼！”
　　望着远处吃瘪的乐正宇，原恩夜辉向乐正宇比了个向下的大拇指，而向谢邂投去一个感激的目光，随后身影消失在夜色中。
　　乐正宇还想去追，却被他的管家拦下了，觉得气没处撒的乐正宇狠狠的跺了跺脚，随后大步来到了谢邂的面前。
　　“小子，好，你很好，敢拦我们乐家的人。今天我心情不好，你跪下来，亲吻我的靴子，给我认个错，否则，没你的好果子吃。”
　　望着谢邂，乐正宇十分傲慢的说道。
　　“你！”
　　望着乐正宇，谢邂咬牙切齿的说道，却又不知道该如何回应。
　　要谢邂亲吻乐正宇的靴子，这绝对是不可能的事情，但触怒了眼前这个乐家的少爷，谢邂也觉得难以收场。
　　神圣天使家族乐家，这可是真正的超级家族，家族内有着数位封号斗罗强者，族长乐正恩虽然不是四字斗铠师，但却是极限斗罗强者，还是日月联邦南方魂师军团的军团长。
　　虽然不知道乐正宇的身份，但从他之前的行为看，这个年轻人绝对是乐家的核心成员，如果稍加影响力，就可能给自己的家族造成巨大的损失。
　　这样的困境，让谢邂感到非常为难，而就在这时，姚轩上前一步，俯视着乐正宇的眼睛，冷冷的说道：
　　“别以为你是乐家的少爷就有什么了不起了，对待我的小弟，嘴巴放干净点！”

第254章 打脸乐正宇，和古月幸福的二人生活(感谢[悔恒皇将]万赏)
　　“嗯？你的，干什么的？竟然敢瞧不起我们神圣天使乐家！”
　　听了姚轩的话，乐正宇转过头来，双目圆睁望着姚轩，并且无比愤怒的质问道。
　　“我是谁不重要，你让我的小弟吻你的靴子，我身为大哥，还能容你嚣张？”
　　听了乐正宇的话，姚轩露出一个讥讽的微笑，眼里毫无畏惧，淡然的说道。
　　论实力，乐正宇不过是高阶魂尊，实力媲美中阶魂王，相比自己，差了十万八千里；
　　而论背景，乐正宇虽然是乐家的少爷，但自己也是天凤斗罗的亲传弟子，算是不分上下。
　　这样的条件下，姚轩为什么要害怕乐正宇，任由他欺凌自己的小弟谢邂？
　　如果真的坐视不管的话，姚轩觉得，这是对他威严的巨大挑衅。
　　“竟然有人敢挑衅乐家的小少爷！真是稀奇了！”
　　“看他们的样子，应该是几个新生，唉，看来他们要倒霉了。”
　　“初生牛犊不怕虎啊，就算现在没事，等他们毕业了，也得自吞苦果。乐家，可不是好惹的！”
　　......
　　望着姚轩和谢邂，其他的史莱克学院的学员们议论纷纷，露出怜悯的眼神，乐家的霸道，可是在联邦闻名的。
　　“好，好，很好！小子，我记住你了，你不会有好果子吃的！”
　　而在姚轩的面前，听着姚轩的话，乐正宇英俊的脸庞因为愤怒有些扭曲，脸色变为酱猪肝色，恶狠狠的说道。
　　“真的吗？让我没有好果子吃？那我等着哦。”
　　说完，姚轩心念一动，从系统储物空间中掏出天凤斗罗的令牌，展示在乐正宇的面前。
　　“哼，一块破牌子，还在这里显摆什么？”
　　望着姚轩，乐正宇双手在身前一插，大喇喇的说道，很显然，他并没有认出这块令牌的来头。
　　“少爷，慎言，这个是天凤冕下的令牌，这个年轻人，来头恐怕也不小，您还是不要招惹他们了，本来您这样就有点理亏。”
　　就在这时，他身边的管家突然凑到了乐正宇的耳旁，随后压低声音说道。
　　“哼，算你们运气好，我还要处理邪魂师的事情，就饶你们一次！下次不要再让我看到你们，否则有你们好看的！”
　　听了管家的话，乐正宇也不敢把事情闹大，但也不愿意道歉，便死鸭子嘴硬的怒哼一声，插着腰大步而去。
　　“怎么回事？乐正宇那个家伙居然走了？不对劲啊！这可不像他的性格。”
　　“那就不清楚了！不过，看到那块令牌没，看上去，这个年轻人也是有背景的人物。”
　　“难怪人家有底气挑衅乐正宇！话说回来，看着乐正宇这家伙吃瘪，也真的解气！”
　　......
　　见乐正宇退走，其余学员们再次热切讨论起来，望向姚轩的目光也多了几分敬畏。
　　“走吧，真是晦气，遇到这样一个家伙。”
　　见乐正宇离开，姚轩淡淡的收回令牌，随后说道。
　　“谢谢你，老大。”
　　这时，谢邂也是心悦诚服的向姚轩道谢。
　　“没什么。”
　　姚轩点了点头，随后继续说道：
　　“接下来，去买点日用品吧。”
　　“嗯。”
　　众人点头答应。
　　就这样，众人离开饮料吧，前往史莱克学院内的百货超市，采购了一批日用品，直到晚上九点才返回宿舍。
　　“月儿，终于可以住在一起了，开不开心啊。”
　　身后弹了弹古月的俏脸，姚轩笑着问道。
　　“当然开心啦，姚轩，我做梦都想和你过二人生活，然后和你一起睡呢~”
　　说完，古月微微仰头，在姚轩的脸蛋上轻吻一下。
　　“嗯，我也很期待哦。现在的话，先一起去修炼？”
　　将采购的洗漱用具、衣架和饰物摆放到位，姚轩望向古月，开口询问道。
　　“当然。”
　　对于姚轩的提议，古月欣然同意，随即，姚轩和古月手拉着手，一起走进寝室中的修炼室。
　　相比东海学院，史莱克学院修炼室的效果无疑好了不少，魂力浓度高了不少，也无愧大陆第一学院的称号。
　　走进修炼室，姚轩和古月面对面的盘膝坐好，旋即，姚轩的右手握住古月的左手，而他的左手则握紧古月的右手。
　　旋即，两人则是一齐催动冥想法，进行修行，随着两人气息的相融，大量的魂力向两人的体内涌去，并且在两人间进行循环。
　　......
　　两个小时后。
　　姚轩对魂力的吸收已经达到饱和，因此他也是轻轻的捏了捏古月的手掌。
　　得到了姚轩的示意，古月也一齐停下了冥想法的修行，与此同时，系统的提示音在姚轩的耳边传来：
　　【修炼“造化锻魂诀”，魂力总量增加（+1.55%），当前魂力：39级（62.37%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，精神力增加（+29.6%），当前精神力：847（31.58%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，系统吸收魂力能量，黄金进化点+120】
　　“该睡觉了，一起来吧。”
　　稍微活动了一下身体，姚轩说道，并且牵着古月的手，和她一起向卧室走去。
　　作为情侣寝室，在这间卧室中，自然没有两张单人床，只有一张大大的双人床，就连被子都只有一床，可以说是十分的有利于感情的培养。
　　“好的。姚轩，你先等一下，我先去洗个澡。”
　　走进卧室，古月伸了个懒腰，有些慵懒的说道。
　　“嗯，我等着你。”
　　想了一想，姚轩暂时没有提出一同沐浴的要求，而是在松软的大床上坐了下来。
　　实话实话，倒不是姚轩不想看古月的身子，只是他担心，如果真的这么做，古月可能一时上头，在浴室就直接把自己吃掉，那样的话，自己就不好和娜儿交代。
　　没办法，自己太帅了、太诱人了、太有吸引力了啊，尤其是在古月这只小银（水㸒）龙面前，姚轩知道，她可是馋自己身子好多年了。
　　一边自恋的想着，姚轩一边耐心的等待着，不多时，古月的声音传来：
　　“姚轩，我来了。”
　　古月温柔而有些期待的声音传来，紧接着，她迈着莲步，走进了寝室。
　　相比于接受测试时穿的正装，古月此时穿着一件白色的睡衣，虽然有些松垮，但丝毫掩饰不住她那傲人的身段，反而更添了几分随和的气质。
　　至于说古月那白皙、柔嫩而尚沾有些许水滴的肌肤，完美到了极点、倾国倾城的俏脸，一双修长、柔嫩犹如软玉的美腿，则更加令姚轩赞不绝口，目光在古月的身体上下扫动着，欣赏着绝世的美景。
　　“好了好了，姚轩，别看了，赶快洗个澡，然后一起睡吧。”
　　望着姚轩的样子，古月也是笑吟吟的说道是，随后上前来，轻轻的吻了姚轩的脸颊一下，并且提醒道。
　　（下一章一定要看本章说，被审核编辑删了不少，将在本章说中补充）

第255章 抱着古月一起睡，开学典礼
　　“好。”
　　站起身来，在古月那尚有些湿润的脸颊上回吻一口，姚轩离开卧室，向浴室走去。
　　走进浴室，在浴室之中，尚且残留着许多温热雾气，而随着雾气一起扑面而来的，是一种特殊的香气，令人心旷神怡。
　　不用说，这是古月身上残余的体香。
　　就这样，在古月体香的环绕下，姚轩美滋滋的洗了个澡，然后换上睡衣，走回了卧室。
　　这段时间内，古月则靠在床上，手上拿着一本记录斗罗大陆历史的书籍，津津有味的阅读着。
　　见姚轩走来，她将手上的书本合上，并且放在的一旁的床头柜上，望着姚轩，甜甜一笑。
　　“来，一起睡吧。”
　　说完，姚轩便已经坐在了床上，并且抓起了床尾的被子，随即摊开，盖在自己和古月的腿上。
　　“好的，我期待这天已经很久了呢，姚轩。”
　　眼里满是欣喜之色，古月缓缓的躺下，将身体完全伸进被子，脸上的笑意亦是更浓。
　　“嗯，我也一样。那我关灯了。”
　　一边说着，姚轩一边按灭卧室中的魂导灯，随后和古月一起躺下。
　　“姚轩，抱着我。”
　　和两人一起躺好，古月的声音从身侧传了过来，与此同时，她柔软而温热的身体也缓缓靠了过来。
　　“好的，来，抬头。”
　　一边说着，姚轩一边伸出右手，枕在古月的脖颈之下，另一手则轻轻搭在她的身前，用力的将她揽入怀中。
　　“晚安。”
　　和姚轩这么亲密的靠在一起，古月的声音也变的有些害羞，吐气如兰道。
　　“嗯，晚安，祝你好梦。”
　　感受着古月身上那柔腻的触感，嗅着她身上独特而诱人的醇香，姚轩也同她温柔的道了晚安，并且闭上眼睛。
　　......
　　转眼，第二天清晨。
　　虽然抱着古月睡了一晚，但姚轩并没有和她发生进一步的关系，仅仅只是热情的拥抱而已。
　　“早啊，姚轩。”
　　朝阳初升，从窗户的缝隙照了进来，古月也慢吞吞的从姚轩的怀中挣脱，站起身来，向姚轩打着招呼。
　　“月儿，早。该去参加开学典礼了，准备出发吧。”
　　稍微活动了一下手臂，姚轩也十分温柔的向古月打着招呼，并且送给了她一个晨吻，而古月自然也是回以一吻。
　　......
　　一个半小时后。
　　早晨八点。
　　灵冰广场。
　　史莱克学院新学期的开学典礼在这里正式举行，学院的所有学员都在这里集合。
　　和一般的学院相似，史莱克学院一共也有六个年级。
　　其中，低年级的学员数量大概在一百三十人左右，而越高年级的学生人数则少一些，但也有接近一百人。
　　这么多人，再加上内院的弟子，学院中学员的数量，一共大概七、八百人的样子。
　　在学员中，年龄最小的，自然是一年级新生，年龄都在十五岁以下，基本都是十三或者十四岁，而每高一个年级，学员的年龄都会大上三岁左右。
　　而到了六年级的学员，学员的年龄基本到了三十岁左右，修为的话也均是不低，放在东海学院这样的地方，已经足够担当校领导的职务了。
　　学员们齐聚，大约又过了十分钟，一道道身影从天而降，一共有二十余道，这足以让大部分新生震撼：
　　除了飞行魂师外，想要凌空悬浮和飞行，至少需要达到魂圣的修为，也就是说，这些老师的修为，全在七环甚至之上，足见史莱克学院的师资之强。
　　在冲天而降的二十人中，为首的正是银月斗罗蔡老，面色威严，身后则是年纪不等的老师，舞长空和沈熠赫然在列。
　　“新的一个学年又开始了，对于史莱克学院而言，这是吸收新鲜血液之际。现在，我们有请外院院长、三字斗铠师、银月斗罗蔡月儿冕下发表讲话。”
　　虚空之中，一名中年人朗声说道。
　　“史莱克学院，从不逼迫学员修炼，但史莱克学院，也绝对不是一个可以偷懒的地方。”
　　“史莱克学院，每年一小考，三年一大考，小考不合格两次，开除，大考不合格一次，开除。”
　　“新学员们，你们可以看到，越到高年级，人数越少，所以，敢于放松的话，一段时间后，这里就绝对不会有你们的立锥之地。”
　　“至于说高年级的学员，你们也要抓紧时间，三十五岁，是你们最后的临界点，如果完不成一字斗铠的话，你们将拿不到毕业证书。”
　　“当然，对于好学者，史莱克学院绝对是最好的圣地，这里有最多的强者作为你们的老师，有最先进的教学设施和教学理念，可以帮助你们成为强者。”
　　“作为外院的院长，我希望你们都可以积极修炼，成为史莱克学院光辉的一份子，不要因为怠惰而浪费了自己的天赋，甚至被开除。”
　　“好了，我要说的就这么多，开学典礼结束，各班级老师，带你们自己班级返回教室。”
　　蔡老的发言很简短，一共只有七句话，但听了她的话，新生们都感到巨大的压力，这里可不是什么安乐窝，而是全联邦淘汰率最高的学院。
　　随着蔡老的话语结束，空中一道道身影分别朝着不同班级飞去，向一年级新生飞来的，正是沈熠、舞长空以及蔡老。
　　“今年的新生们，经过我的考量，你们是近五、六十年来最优秀的一届，为了充分发挥你们的潜能，我将亲自担任你们的班主任。”
　　“对你们而言，这或许是个好消息，或许是个坏消息，因为我为你们制定的训练计划和考核标准，将会比往届严格一倍以上。”
　　“这对你们来说，是一个巨大的挑战，希望你们可以尽百分之一百二十的努力，不要落后，甚至最后被淘汰。”
　　“最后，这两位是沈熠老师和舞长空老师，是我的助教，将负责你们日常的教学工作，你们修行上有问题，可以优先问他们，如果他们解决不了，我会帮你们解答。”
　　来到一年级新生年前，蔡老严肃的开口说道。

第256章 史莱克学院的规矩和压力(加更,感谢[花开花又年]大佬的万赏)
　　一位封号斗罗要来当自己的班主任？
　　听到这个消息，学员们都无比兴奋。
　　但是，也有些不安。
　　毕竟，蔡老之前说过，他们的考核标准，要比其他届的学员，都严格一倍。
　　当然，也只是隐隐不安，没有任何一个学员，因此产生退意。
　　能够成功通过十关考核入学的学员，都是天赋、心性、意志力上佳的存在。
　　面对困难，他们或许或不安、彷徨，但是，绝对不会放弃。
　　相反，大部分学员的眼中，都燃着昂扬的斗志。
　　他们一定要克服困难，走上巅峰，成就辉煌！
　　在蔡老、舞长空、沈熠的带领下，众人进入主教学楼。
　　外院一年级的教室，就在主教学楼的一层，距离入口大约两百米。
　　这时一个巨大的阶梯教室，足以容纳上百人，最前方则是讲台和魂导投影仪等设备。
　　“所有学员，下面按照我念到的顺序进行排位。姚轩，一排一号。”
　　众人走进教室，蔡老走到讲台站定，随即，沈熠上前一步，对着学员们大声念道。
　　听了沈熠的话，姚轩走到位于第一排中央的一号位置，随后坐定。
　　这里距离讲台只有不到五米，就处在讲师的眼皮底下，足见学院对姚轩的看重。
　　紧接着，随着沈熠的吩咐，古月做到了姚轩的左手侧，唐舞麟坐在了姚轩的右手侧。
　　至于说许小言和谢邂，则分别坐在古月唐舞麟的身旁。
　　随即，一名名新生也在沈熠的吩咐下入座，不到十分钟，所有新生已经坐定。
　　“蔡老，新生班应到一百零二人，实到一百零二人，全员到齐。”
　　来到蔡老面前，沈熠躬身汇报道。
　　“好。同学们，先前开学典礼时，我的话，你们应该都听清楚了，这里就不再赘述。”
　　“史莱克学院的宗旨，就是师父领进门，修行在个人，你们未来的成就，掌握在你们自己手里。”
　　“那么，我就说这么多。”
　　“今天你们的任务，就是学习学院的一切，明天起，开始正式上课。沈老师，你来吧。”
　　微微点头，向新生们又嘱咐了几句，蔡老便悄然离去，而沈熠则是来到讲台中央，随后开口道：
　　“同学们好，我代表史莱克学院，欢迎大家的加入。”
　　“下面，我将为大家讲解学院的规定和学习方式。”
　　“接下来我说的话，请各位认真记牢，这件关系到你们未来的学习，我也不会再讲第二遍。”
　　“首先，从现在起，你们就是史莱克学院的一员了，你们在外的所作所为，都代表学院。”
　　“所以，一旦你们有出格的行为，学院都会给予相应惩罚，这个惩罚，与联邦无关。”
　　说到这里，沈熠的话语变的严肃起来，带着隐隐的肃杀之气，令同学们不由得目光一凛。
　　“接下来，是关于贡献点。”
　　“在学生手册上，有关于贡献点的详细说明，怎么获得贡献点和贡献点的作用，都讲的很清楚。”
　　“这里的话，我再提醒格外一句，贡献点，是你们最重要的资源，好好利用它们，合理分配。”
　　“再其次，则是学院的教学安排。”
　　“除了周日是休息日，其余时间，没有特殊说明，每天上午，是上课时间，每天下午和晚上，是自由时间。”
　　“在自由时间内，你们可以完全自由支配，甚至离开学院都可以，只要第二天上课不迟到就行。”
　　“这里再警告你们，除非特殊情况，经班主任批准之外，迟到一律按旷课处理，旷课三次，逐出学院。”
　　说到这里，沈熠的声音再次严肃起来，而学员们都认真的记下这条。
　　“还有，蔡老刚才有一点没说，学院采取末位淘汰制，每年小考的最后五名，没有重考的资格。”
　　“换而言之，如果这些人不及格的话，将直接被开除出学院。”
　　“而且，我还可以告诉你们一个数据，每一年考试不合格的比率，大约占了一成左右。”
　　“大家都是聪明人，这意味着什么，就不需要我多说了。”
　　“所以，对你们而言，时间是至关重要的，不要偷懒。偷懒，就会落后；落后，就会被淘汰。”
　　“稍后，你们将会得到一份列表，上面有着学院拥有的教学资源、可以兑换的天材地宝和开设的选修课，利用好它们。”
　　“至于说其他要注意的规则，还有......”
　　沈熠平静的阐述着史莱克学院的种种规章制度，而学员们则是认真的聆听着。
　　很显然，相比于其他学院，史莱克学院的规章制度，可以说非常严苛。
　　虽然这里的课程看似轻松，但事实上，这里的末尾淘汰制度和贡献点制度，都逼着学员们刻苦修行，并且提升自己的第二职业技能。
　　否则，正如蔡老和沈熠所言，在这里，放松，就意味着淘汰。
　　当然，对姚轩而言，他没有从史莱克学院的规则中感受到任何压力。
　　对于拥有祖龙武魂、【强化悟性】和【超凡冥想】的他而言，这些都是小菜一碟。
　　真正让他感到压力的，还是邪恶的修罗神唐三和他留下的后手。
　　可以说，一日不拥有一级神以上的战力，姚轩就一日不会安心。
　　至于现在史莱克学院的压力，真的是小菜一碟了。
　　“好了，我要说的就是这么多，物资清单的话，将会直接送至你们的宿舍，自行查阅即可。”
　　“接下来，你们可以开始熟悉学院，也可以尝试去接贡献点任务。”
　　“这里，再提醒大家一点，贡献点任务如果失败，将会到扣分，如果贡献点低于负一千分，将会被开除出学院，所以，量力而行。”
　　而又讲了大约半个小时，沈熠终于宣布下课，而学员们则是各自准备离开。
　　“轩哥，你说接下来我们去哪里？”
　　零班众人围在姚轩身旁，这时，谢邂问道。
　　“之前一位名叫枫无羽的前辈要我去史莱克学院的锻造协会注册报道，我想大家也可以先去各自的职业协会注册一下，这样好领任务，中午再一起在食堂会合，如何？”
　　姚轩提议道。

第257章 震惊！十四岁的锻造宗师(加更,感谢[悔恒皇将]的万赏)
　　“没问题。”
　　对于姚轩的提议，众人均点头表示赞同。
　　就这样，众人暂时分道扬镳。
　　其中：
　　姚轩带着唐舞麟，前往锻造协会；
　　古月和许小言一齐，前往机甲设计协会；
　　而谢邂则孤身一人，前往机甲制造协会。
　　十分钟后。
　　姚轩和唐舞麟来到锻造师协会前。
　　映入两人眼帘的，是一块大牌子，上面写着四个大字“锻造协会”，看上去很有气势。
　　推门而入，在两人对面，是一个很巨大的柜台，分为数个窗口，每个窗口后都有着一名工作人员。
　　虽然是工作人员，但他们的年龄都不大，魂力等级却不低，很显然，他们都是学院的学员，为了贡献点在这里值班。
　　“你好，我是新生唐舞麟，前来加入锻造协会。”
　　来到一个窗口前，唐舞麟十分客气的说道。
　　“好的，加入史莱克学院锻造协会，需要三级或以上的锻造等级，请问你是否有相应的职业徽章？
　　“如果有的话，可以当场出示，如果没有的话，也可以现场考核。”
　　听了唐舞麟的话，那名工作人员热情的欢迎道。
　　“当然有，学长，这个是我的职业徽章。”
　　说完，唐舞麟将自己的职业徽章递了过去。
　　“学弟，你是四级锻造师了，厉害。厉害！”
　　在离开东海城前，慕辰已经为姚轩和唐舞麟分别颁发了五级和四级的职业徽章，而望着唐舞麟手中的职业勋章，那名工作人员佩服的说道。
　　在史莱克学院的锻造协会，四级锻造师并不少见，但是，这么年轻的四级锻造师，他还是首次遇到。
　　毕竟，相比其他职业，锻造是一个需要时间积累的职业，四级锻造师的年龄，普遍达到二十岁以上。
　　当然，他也并不怀疑唐舞麟会作假，只是将唐舞麟的徽章取出，塞入仪器，并且确认了他的信息。
　　“哇塞，学弟，你十二岁就突破了四级锻造师？”
　　望着唐舞麟，那名工作人员惊讶的问道。
　　“是的。”
　　唐舞麟面色平静的点了点头。
　　“牛，太牛了，欢迎加入锻造师协会！下面，我给您讲一下锻造协会的待遇，作为四级锻造大师，你享有的权利有......”
　　确认了唐舞麟的职业等级，那名工作人员的态度明显客气了许多，甚至可以说是殷勤，并且耐心的为唐舞麟讲解着。
　　作为一名锻造师，他清楚的明白，一名十四岁的四级锻造师，意味着史无前例的人才。
　　“这位学弟，你也是来加入锻造师协会的吗？”
　　帮助唐舞麟办理完了手续，那名工作人员又转向唐舞麟身后的姚轩，并且例行公事的询问道。
　　“是的，这个是我的锻造师徽章。”
　　说完，姚轩掏出自己的锻造师徽章，递了出去。
　　“什么？五...五级锻造宗师？”
　　望着姚轩手中紫色的、上面有着五颗星星的锻造师徽章，那名工作人员的嘴巴张的大大的，似乎可以塞进一颗灯泡一样，双目瞪大，闪露着无可置信之色，并且有些结结巴巴的说道。
　　如果说唐舞麟在十四岁成为四级锻造大师，尚且还在这名工作人员的接受范围外，那么姚轩的锻造等级，就真的超乎了这名工作人员的想象。
　　十四岁的锻造宗师？
　　要知道，哪怕在联邦的历史上，最年轻的锻造宗师，都是二十二岁时才突破的，如果这个年轻人真的是锻造宗师，那么他至少也把这个记录提前了七年！
　　不会...不会是伪造的锻造师徽章吧？
　　此时此刻，这名工作人员的心中不禁产生了这样一种猜测。
　　毕竟，灵锻相比于千锻，可以说是天堑，许多人困在这里十余年，都没法突破。
　　虽然内心无法接受姚轩已经是锻造宗师的现实，但出于职责，他还是很快的调整过心情，随后经姚轩的锻造师勋章插入仪器。
　　“姚轩，男，十四岁，出生于傲来城，东海锻造师协会会员，五级锻造宗师。曾获得天海联盟大比锻造师少年组第一名。共计完成各种锻造任务......”
　　仔细比对了仪器上的照片和姚轩的面貌，这名工作人员不得不接受这个事实，面前这个十四岁少年，的确是一名五级锻造宗师。
　　“这位同学，原来您是一位五级的锻造宗师！真是太逆天了！十四岁的锻造宗师啊！”
　　毕恭毕敬的将锻造师徽章交换给姚轩，这名工作人员带着崇拜和敬仰的目光望着姚轩，语气无比的崇敬。
　　此时，听到那名工作人员的话，其他几名工作人员也纷纷围了过来，像看着怪物一样望着姚轩，眼里或是羡慕，或是佩服，或是震撼。
　　“嗯。学长，请问现在我是锻造协会的一员了吗？”
　　微微点头，姚轩问道。
　　“当然！你能加入我们锻造师协会，是我们锻造协会的荣幸！”
　　“现在，我来给您讲一下咱们锻造协会的待遇吧：”
　　“您作为锻造宗师，可以免费获得一间的锻造室，规格是五十平方米，专属您一人使用；”
　　“同时，您在协会内购买任何锻造金属，可以享七折贡献点的优惠，不仅如此，协会每个月会免费提供给您二十块标准大小的稀有金属作为训练专用金属；”
　　“除此之外，您可以通过协会接受锻造委托，协会只会收取百分之三的费用，并且会保证交易的有效性；”
　　“另外，如果您每个月完成的任务大于等于三个，协会还会给您额外五千个贡献点作为工资，当然，前提是您完成的任务要符合您的职业等级；”
　　“最后，如果您在学院中遇到其他问题，可以申请向协会求助，协会里有很多前辈，可以帮助你解决很多问题。”
　　“作为锻造宗师，绝对有很多学长愿意无偿帮助你，只要你未来可以帮助他们打造斗铠所需要的金属，在学院里，宗匠可是超级稀缺的资源。”
　　这名工作人员详细的将锻造师协会的福利告诉姚轩。
　　“明白了，谢谢。对了，前几天接受考核的时候，枫无羽前辈说要我来找他一趟，可以带我去见他吗？”
　　微微点头，姚轩继续问道。

第258章 枫老收徒，万年雪莲，温养经脉(感谢[悔恒皇将]的两次万赏)
　　“枫老？会长点名要见你？”
　　听了姚轩的话，那名工作人员愣了一下，下意识的反问道。
　　“是的。”
　　姚轩点了点头。
　　“这个，请您稍等，让我先去给枫老通报一声，您不介意吧？”
　　得到姚轩肯定的答复，那名工作人员又是顿了一下，终于说道。
　　如果是一个普通的锻造协会会员这么说，他绝对会认为那个人是骗子，或者在消遣自己。
　　但是，当这话从身为宗匠的姚轩口中说出，这名工作人员反而觉得，这件事有九成以上的置信度。
　　“当然不介意，那就麻烦你了。”
　　姚轩点头道，随后耐心等待，而那名工作人员则是转过头去，向锻造师协会的深处大步疾行。
　　......
　　五分钟后。
　　“姚轩同学，请跟我来吧。对了，唐舞麟同学，会长说，他也想见见你。”
　　那名工作人员一路小跑回来，并且恭敬的向姚轩和唐舞麟说道。
　　就这样，在那名工作人员的带领下。，姚轩和唐舞麟向锻造师协会的深处走去。
　　向前前行大约一公里，姚轩和唐舞麟来到一个巨大的房间内，房间里摆满了贵重金属。
　　而在房间的中央，则是一个巨大的锻造台，银光闪闪，看上去并非凡品，用【探查之眼】望去，这个锻造台竟然由魂锻金属打造。
　　而在锻造台的后方，则坐着一位红发中年人，散发着逼人的气息，不用说，正是枫无羽，
　　“姚轩，你来了？我和你的老师说过了，他已经同意我在学院内教导你了。”
　　望着姚轩，枫无羽欣喜的说道。
　　“老师同意了？”
　　听了枫无羽的话，姚轩愣了一下，询问道。
　　“那他肯定得同意啊！起初他还有点扭扭捏捏，后来，我就跟他说，如果他不同意，我每周就去找他友好切磋一次，这不，他就答应了。”
　　枫无羽得意的说道。
　　“是，徒儿姚轩，参见老师。”
　　口中恭敬的说道，姚轩向枫无羽行了一礼，心中则是暗暗发笑，有时候，以力服人，的确很有效。
　　“好，这就对了。在我的手下，我保证你毕业前能晋级圣匠。这样，你每周下午来我这里三次，进行锻造，没有问题吧？”
　　听着姚轩喊自己老师，枫无羽哈哈大笑，随后问道。
　　“当然没有问题。”
　　姚轩连连点头。
　　“那就行。我想想，既然你拜我为师，我也得给你点好处，我看你的魂力已经到达了三十九级，距离突破四十级只差一步之遥。”
　　“这样，我这里有一株万年雪莲，可以无副作用的提升魂师的魂力，就送给你当见面礼吧，顺便，我再动用武魂帮你温养一番经脉正好，突破魂宗后，你想要竞争班长也会轻松很多。”
　　望着姚轩，枫无羽笑着说道。
　　“多谢前辈，那我先和同伴们说一声，省得他们担心。”
　　姚轩向枫无羽鞠了一躬，随后说道。
　　“去吧。”
　　枫无羽摆了摆手，随后转向了唐舞麟，开口道：
　　“唐舞麟，你的天赋也很不错，我和慕辰友好协商之后，准备也顺便培养你一番，明白了吗？”
　　“多谢前辈栽培。如果老师同意了的话，那还请我拜您为师。”
　　唐舞麟恭恭敬敬的说道。
　　“他怎么可能不同意呢？”
　　枫无羽哈哈笑道。
　　“那么，徒儿唐舞麟，参见老师。”
　　唐舞麟乖巧的说道。
　　“好，好。能够找到你们这样好的两个苗子，今天我也很高兴啊！至于说给你的见面礼，我这里有两块星陨铁，就送给你吧。”
　　枫无羽大方的说道。
　　“多谢老师。”
　　唐舞麟鞠了一躬，而这时，姚轩也走了回来，对枫无羽说道：
　　“老师，我已经准备好了。”
　　“行，姚轩，跟我来。舞麟，你就自己在这里转转，熟悉一下环境，自己找找任务。”
　　打发走了唐舞麟，枫无羽示意姚轩盘膝做好，抱元归一，而姚轩自然是照做。
　　“你要服用的万年灵物，是万年雪莲，至寒至冻，一般只有魂圣境界的魂师，才有资格服用，否则不但没有好处，反而会被寒气冻伤甚至是冻死。”
　　“虽然你的气血之力非常旺盛，但你毕竟只是魂尊，想要炼化这万年雪莲，未免有些困难，所以我会用先魂力帮你温养经脉，再让你进行炼化。”
　　“不过，即便如此，炼化万年灵物，势必有些痛苦，一定要坚持下来，明白吗？”
　　枫无羽来到姚轩的身后，严肃的说道。
　　“明白，我准备好了。”
　　姚轩点头，自信的说道，经历过了祖龙血脉突破时的痛苦，一般的痛苦，还真的对姚轩无效。
　　“那么，我开始给你温养经脉了！”
　　说完，枫无羽将双手抵在姚轩的背后，并且将魂力柔和的注入。
　　伴随着枫无羽的动作，姚轩只觉得两股柔和的力量从背心涌入，犹如热水一般，暖洋洋的，十分舒服。
　　“开始引导！”
　　这时，枫无羽沉声说道，而姚轩也将自身的魂力、气血之力调动起来，融入热流中，在身体中引导。
　　“咦？想不到，你的气血之力居然这么强！看来，就算没有我的帮助，你也足以炼化这颗雪莲了！”
　　“不过，温养经脉也对你有好处，我还是帮助你继续温养经脉好了。”
　　融合的热流在身体中运转一个周天，枫无羽轻咦一声，加大了对于姚轩的魂力输出。
　　枫无羽的武魂是炽火龙，掌控火之精粹，凭借他登峰造极的修为，可以将炽烈火焰化为煅烧经脉之火，有洗筋易髓的奇效，对于魂师有很大的好处。
　　果不出其然，随着枫无羽庞大魂力在姚轩体内的运转，姚轩的魂力不断增加，经脉得到洗涤，变得更为坚韧，可以承载更多的魂力。
　　不仅如此，姚轩的内脏、骨骼和肌肉也在这个过程中得到温养，逐渐的提升。
　　这样的过程持续了大约两个小时，直到枫老的能量在姚轩体内运转了七七四十九个周天后才停止。
　　此时，相比于之前，姚轩的经脉柔韧性和身体素质相比过去提升了大约百分之五，就连魂力压缩度都提升了0.5%，可以说是非常显著的进步。

第259章 炼化雪莲，突破魂宗(加更,感谢[花开花又年]大佬三万点打赏)
　　“张嘴！”
　　就在这时，枫无羽沉声喝道。
　　听了枫无羽的话，姚轩依言张嘴。
　　随即，枫无羽身影一闪，来到姚轩面前。
　　下一刻，姚轩只觉得嘴唇一凉，好像有什么东西塞了进来。
　　很显然，这正是枫无羽所说的那万年雪莲。
　　那万年雪莲一入口，便瞬间融化，顷刻之间，已经全部化为清冷液体，顺喉而下。
　　随即，在不到数个呼吸的功夫内，那万年雪莲化为的液体，便已经落入姚轩的丹田。
　　紧接着，姚轩便感到一股爆炸般的能量，在他的体内升腾而起，带来刺骨无比的寒意，在他体内肆虐。
　　仅仅是几次眨眼的时间，这股寒意已经四处弥漫，传遍了姚轩全身的每一个角落。
　　面对这样的寒意，姚轩自然是疯狂催动气血之力，与这些寒意进行中和。
　　正如枫无羽所说，万年雪莲并不是一种温和的天材地宝，相反，它的能量狂暴至极，至寒至冻。
　　如果是普通魂师，哪怕修为达到了魂帝境界，都未必能挺得过来，可能因此经脉受损。
　　也正因如此，只有拥有武魂真身，并且凝聚了魂核的魂圣强者，才能保证自己能无伤炼化万年雪莲。
　　当然，也只是对普通魂师而已。
　　拥有着祖龙武魂和中级祖龙之体，姚轩的体质、魂力和气血之力，是同级魂师的几十倍以上。
　　对他而言，想要炼化这万年雪莲，虽然不说是小菜一碟，但也毫无压力。
　　更何况，还有着枫无羽之前注入魂力的存在。
　　这些魂力，在姚轩经脉、骨骼和内脏表面形成了一个保护层，对姚轩的身体进行保护。
　　就这样，姚轩轻而易举的抵挡住了寒意的冲击。
　　而随着时间的推移，这些寒意也不再那么暴虐，变的平和下来。
　　此时，姚轩则是对这些能量进行炼化，使它们顺着经脉，涌入自己的丹田之中，并且融入自身。
　　随着这股来自万年雪莲的能量的涌入，姚轩的魂力迅速上升，以惊人的速度攀升起来。
　　在蓬勃的魂力的冲击下，不到十分钟，姚轩的魂力便冲破了39级的桎梏，晋级到了40级，也就是准魂宗。
　　按照惯例，此时，姚轩可以融合魂环，晋级魂宗。
　　不过，这次是个例外，姚轩体内源自万年雪莲的能量并未消失，而姚轩也是继续炼化它们。
　　又过了接近两个小时，姚轩体内的蓬勃能量终于褪去，而他的魂力也平复下来。
　　此时此刻，姚轩的魂力等级已经超越了40级，达到了42级左右的标准。
　　不过，由于他还没有融合魂环，所以他的位阶依旧算是准魂宗，处在一个比较特殊的状态。
　　不仅如此，在这个炼化的过程中，姚轩的身体素质小幅度增强，另外还获得了四万点黄金进化点。
　　“师父，那我现在开始正式突破魂宗了。”
　　调理了一番魂力，熟悉了蓬勃许多的魂力，做好了充足的准备，姚轩再次开口道。
　　“好。”
　　枫无羽默默点头，而随即，姚轩则是进一步催动魂力。
　　随着魂力的催动，在姚轩身前，九彩色的光辉跃动，祖龙武魂和祖龙魂灵同时出现，盘旋与姚轩的面前。
　　旋即，姚轩则是心念一动，而伴随着他的念动，他身前祖龙魂灵张口一吐。
　　下一刻，一道浓郁的紫色光环，从祖龙魂灵的口中飞出，凌于虚空，向那祖龙武魂迅速靠拢。
　　而随着紫色魂环的移动，姚轩身前的祖龙武魂也一并动了起来，向那紫色魂环半飞去。
　　就这样，半空之中，姚轩的祖龙武魂和紫色魂环靠在一处。
　　随即，姚轩的祖龙武魂张开嘴巴，一口将那紫色魂环吞下，并且主动炼化。
　　而随着魂环的炼化，在姚轩的经脉中，所有的魂力都在一瞬间奔腾起来，宛若海啸一般，奔腾而出，疯狂的冲击着姚轩魂宗的瓶颈。
　　“砰！砰！砰！”
　　此时此刻，在姚轩的识海中，似乎传来了阵阵惊雷之声，而与此同时，姚轩的丹田也不断颤抖着。
　　这样的过程持续了大约两分钟，终于，在姚轩的耳旁传来“轰”的一声闷响。
　　伴随着这声轰鸣的响起，束缚姚轩的魂宗瓶颈，已经悍然碎裂。
　　随着魂宗瓶颈的碎裂，姚轩的身体不由得一轻，识海也变的豁然开朗起来，丹田气海之中则是产生一股强大的吸力。
　　在这股强大之至的吸力之下，房间内的魂力被疯狂的吸收，并且被“造化锻魂诀”压缩为液态，最后被输送到姚轩的丹田内，进行炼化与同化。
　　伴随着这个过程的进行，姚轩的魂力疯狂上升，再配合之前万年雪莲提供的魂力，他的魂力直接达到了42级，并且距离下一次晋级也不远了。
　　除此之外，随着境界的提升，姚轩的魂力压缩度进一步的提升，从原先的75.5%提升至81%，已经呈现一种非常粘稠的液态。
　　不仅如此，随着突破的进行，一股股神妙的能量从姚轩体内诞生，融入姚轩的四肢百骸。
　　随着这些能量的融入，姚轩的身体素质获得进一步提升，内脏和经脉也变的更为坚韧。
　　再其次，则是精神力上的进步。
　　伴随着姚轩成功打破魂宗桎梏，他的识海再次扩张，精神力增加了接近100点，从847点增加到了945点。
　　随着精神力的增长，姚轩对于魂力和气血之力的掌控进一步提升，无论是突破一心三用，还是进一步细化魂力，都有了更大的底气。
　　最后，在正式突破魂宗后，从姚轩的脊椎中，一股炽热无比、犹如沸腾铁水的热流涌出，顺着姚轩的脊椎涌出，并且顺着经脉扩散。
　　伴随着热流的蔓延，姚轩体内的每一个细胞都被激活，疯狂的吸收这种能量，排出杂质，并且发生蜕变。
　　如果姚轩可以内视，他就会发现，这些能量呈现九彩色，并且，随着它们的蔓延，它们在姚轩体内形成一幅玄妙至极、蕴藏神秘道纹、暗含无数宇宙玄妙的九彩网格。
　　在这幅九彩网格出现之后，姚轩的祖龙武魂再次发生蜕变，体型变大变长，九彩的龙鳞颜色加深，表面出现一道道神妙的道痕，利爪则是纷纷伸长，变的无比锋锐，散发撕碎一切的恐怖气势。
　　与此同时，在蜕变之后，姚轩的祖龙武魂也反馈大量的祖龙之力，改造姚轩的身体素质，使他进一步变强，力量从原先的六万两千五百公斤增加到了七万五千公斤。
　　一般来说，一个普通的拥有兽武魂的魂圣，不使用魂技加持，只使用武魂附体和武魂真身时，他的力量也不过达到十万公斤，只比姚轩略强，这也便更足以见得，姚轩的力量有多么强悍。

第260章 丰厚奖励，全新任务(感谢[花开花又年]盟主加更)
　　十分钟后。
　　体内的祖龙之力逐渐褪去，姚轩的祖龙武魂彻底完成蜕变，而整个晋级过程也已经达到尾声。
　　终于，最后一缕祖龙之力被吸收完毕，系统那略微有些机械的提示音，在姚轩的识海中响起：
　　【叮！恭喜你成功融合第四魂环，获得魂技“祖龙万刃杀”，晋级42级魂宗】
　　【叮！恭喜你成功完成任务“突破魂宗”，恭喜你获得任务奖励：黄金进化点x100000，系统能力超凡悟性、系统能力洞悉之眼、造化锻魂诀（三至六层）】
　　【叮！恭喜你获得新主线任务“突破魂王”，是否查看？】
　　“是。”
　　随着姚轩的念动，一个古朴的任务框在他眼前显现。
　　【任务名称：突破魂王】
　　【任务说明：迈入魂宗境后，你已经有资格通过“造化锻魂诀”凝聚魂核，同时可以装备一字斗铠，实力将会有显著提升后，但是，为了挫败神界和唐三的阴谋，你还需要变的更强、更强、更强！】
　　【时间限制：3年】
　　【失败惩罚：无（超时将无法获得任务奖励）】
　　【任务奖励：黄金进化点x1000000，系统能力大奴役术、系统能力小位面】
　　“三年内突破魂王！如果是在东海学院，这可能很困难，但是，借助史莱克学院的资源，这是完全可行的目标。当然，为了达成这个目标，我绝对不能松懈！
　　“另外，现在我已经成功的晋级魂宗，为了进一步提升自己的实力，打造斗铠也必须提上历程！有了斗铠，我的实力必将更上一个新阶梯。”
　　“和原来历史线的唐舞麟一样，凭借我的锻造能力和实力，没有必要使用千锻金属打造斗铠，可以直接用有灵合金打造一字斗铠，这样有利于未来斗铠的进化！”
　　望着任务板上的信息，姚轩默默的点头，为未来自己的发展道路做着盘算。
　　【叮！成功晋级魂宗，个人资料已经更新，是否查看？】
　　“是。”
　　伴随着姚轩的念动，姚轩眼前银光一闪，原先的任务框迅速消失，而一个崭新的人物资料框重新出现。
　　【姓名：姚轩】
　　【年龄：14岁】
　　【系统能力：观察之眼（可升级为“洞悉之眼”）、强化魅力、强化悟性（可升级为“超凡悟性”）、空间存储（5000m3）、超凡冥想、超凡凝聚、模拟战斗空间、加强系统智能】
　　【武魂：祖龙】
　　【魂力：42级（62.37%）（魂宗）(魂力浓缩程度：81%)】
　　【功法：造化锻魂诀】
　　【祖龙血脉解锁程度：32.6％（使用黄金进化点可以提升祖龙血脉的解锁程度，随着祖龙血脉的解锁，你的身体素质将持续的提升，同时可以领悟血脉能力）】
　　【精神力：945（0.0%）（灵海境初期）】
　　【魂灵：祖龙（8200年）】
　　【魂技：祖龙裂天击、祖龙霸体、祖龙诛圣枪/祖龙天庇枪、祖龙万刃杀】
　　【血脉能力（被）：中级祖龙之体、祖龙化（右爪、左爪、躯干）、初级祖龙领域】
　　【血脉能力（主）：祖龙碎空步、祖龙混沌罡、祖龙元素控】
　　【自创能力：大荒灭天枪】
　　【斗铠：无】
　　【机甲：无】
　　【黄金进化点：146700】
　　【技能：锻造（5级）、机甲设计（4级）、机甲制造（4级）、机甲维修（4级）】
　　【辅助技能：厨艺（主厨级）】
　　“十四万点黄金进化点！这真是一笔巨款啊！”
　　望着系统面板上的黄金进化点数量，姚轩不由得微微感叹，但时，与此同时，他也明白：
　　十四万点黄金进化点，看似很多，对是，对现在的他而言，不过是提升4%左右的血脉浓度。
　　祖龙血脉每提升10%，后续的提升难度都要提升十倍，想要继续提升血脉之力，他还需要更多的黄金进化点。
　　当然，对于自己，姚轩有着充分的信心，史莱克学院的资源，可不是东海学院可以媲美的。
　　借助这里的资源，姚轩势必可以迅速提升自身的血脉之力。
　　而未来，等他可以去血神军团，通过击杀深渊生物，则更是可以收割巨额的黄金进化点。
　　一边想着，姚轩一边站起身来，对枫无羽说道：
　　“谢谢师父，我已经突破成功了。”
　　“嗯，不错，42级魂宗？”
　　精神力扫过姚轩，枫无羽点了点头，随后开口询问道。
　　“是的，师父，我已经突破了42级魂宗。”
　　姚轩点头回答道。
　　“嗯，不错。明天，你们新生要举行班长争夺赛，这个班长的职位，你一定要拿下，知道吗？”
　　夸赞一句，枫无羽继续开口叮嘱道。
　　“弟子明白。”
　　姚轩点了点头。
　　“嗯，那就回去吧。记得，除非特殊情况，每周至少抽出三个半天，来我这里训练锻造。”
　　“另外的话，这次服用了冰山雪莲，未来你的经脉中势必会残留药力。”
　　“在未来半年左右的时间的，你的修行速度都会提升，但是，其间不要服用其他万年天材地宝，否则会发生冲突，明白吗？”
　　枫无羽再次告诫道。
　　“弟子谨记师尊教诲，那弟子告退了。”
　　向枫无羽鞠了一躬，姚轩转身离开，而枫无羽则是拿出了两枚黑色的锻造锤似的徽章交给姚轩，并叫他将其中的一个给唐舞麟。
　　......
　　十五分钟后。
　　学生宿舍。
　　这次炼化万年雪莲和突破的过程，一共花费了大约四个小时。
　　等姚轩回到宿舍时，已经到了下午两点左右。
　　来到自己和古月的情侣寝室前，姚轩刷了下自己的身份卡，随即，推开房门走了进来。
　　“姚轩，你回来了？”
　　听到开门的声音，古月亲切的声音从屋内传来。
　　“嗯，我回来了。”
　　一边将房门带上，姚轩一边回答道，并且向客厅走去。
　　“一切都顺利吗？”
　　这时，古月继续问道。
　　“很顺利，我已经突破魂宗了。”
　　听见古月的问题，姚轩点头询问道。
　　“那就恭喜你了，姚轩。”
　　说完，古月便凑了过来，亲吻了一下姚轩的脸颊，随后祝贺道。
　　“谢谢。我还要去修炼一阵，巩固一下境界，我先去了。”
　　说完，姚轩在古月的俏脸上回吻一口，并且向修炼室走去。
　　“嗯，我知道了。”
　　听了姚轩的话，古月也是带着爱慕之意，目送着姚轩走入修炼室。

第261章 第四魂技——祖龙万刃杀，洞悉之眼(感谢[悔恒]两万点打赏)
　　“那么，首先的话，就让我看看，这个新获得的第四魂技的效果吧！”
　　走进修炼室，并且关好修炼室的大门，姚轩盘膝坐好，随即打开系统面板，并且在祖龙万刃杀对应的位置上轻点一下。
　　伴随着姚轩的动作，在他的眼前，闪过一抹淡淡的银光，随即，一个银色边框的描述框出现。
　　【第四魂技名称：祖龙万刃杀】
　　【第四魂技效果：远程攻击魂技，催动魂力，将一部分龙鳞发射出去，可以向同一个方向发射多枚龙鳞，造成高额单体爆发伤害，也可以向四面八方发射龙鳞，造成范围伤害
　　每次催动“祖龙万刃杀”时，你动用的魂力越多，其激发的龙鳞的锋锐程度越高、速度越快、穿透能力越强，自然而然的，威力也就越高
　　当“祖龙万刃杀”魂技达到万年后，它将获得特效“龙鳞爆”，在龙鳞命中敌人后，将会爆炸开来，对敌人造成强力打击，同时碎裂的龙鳞将进入敌人的伤口，造成更大的伤害
　　当“祖龙万刃杀”魂技达到十万年后，它将获得特效“龙鳞破”，攻击的途中可以穿越空间，速度和隐蔽性大幅度的提升，令敌人也难以防御，并且可以无视大部分的防御】
　　“一个远程攻击魂技，而且操控非常灵活，可群攻可单体，对我来说，这个魂技算是帮助非常大了！”
　　“过去，虽然我的祖龙裂天击也有远程攻击的能力，但是，它毕竟只是拓展效果，威力其实不大，现在有了祖龙万刃杀，也算弥补了我的短板！”
　　“另外，在过去，我缺乏有效的群攻能力，魂技大多都是高额单体爆发伤害，现在这个祖龙万刃杀，可以让我进入升灵台狩猎魂兽变的更加有效”
　　望着这个能力的效果，姚轩满意的点了点头，对这个魂技做出了评估，并且发掘着它具备的潜力。
　　“那么，看看我晋级魂宗后的实战能力吧！”
　　完成了对“祖龙万刃杀”的评估，姚轩心念一动，发动识海中“模拟战斗空间”的能力符文，下一刻，他的意识出现在模拟战斗空间中。
　　随即，姚轩则是召唤出了舞长空的幻象，与自己进行实战，一方面熟练新获得的魂技，另一方面适应突破后的实力，最后还可以对自身的综合实力进行测评。
　　......
　　一个小时后。
　　“不错！相比魂尊时期，我的实力有了巨大的进步！在突破一个大境界之后，我的实力果然有非常大幅度的提升！”
　　完成了数次战斗训练，姚轩心念一动，从虚拟战斗空间中退出，脸上洋溢着笑容，连连点头，很显然，他对于自身的实力非常满意。
　　在突破魂宗之前，姚轩的实力，达到了不动用武魂真身的普通初阶魂圣层次，而现在，他的实力已经媲美动用武魂真身的最弱初阶魂圣层次。
　　一般来说，在动用武魂真身之后，一名魂师的实力会有至少会增强至原来的两倍，这也足以见得，在突破魂宗后，姚轩的实力有了多么大的突破。
　　从另外一个角度看，一名拥有一字斗铠的魂王，他们的实力可以达到魂圣层次，这里的魂圣层次，指的就是不动用武魂真身的魂圣。
　　也就是说，仅凭自身实力，不需要动用斗铠，姚轩便可以碾压普通的、魂王层次的一字斗铠师，当然，斗铠师的实力也有高有低，一些顶尖的一字斗铠师或许依旧比现在的姚轩强一些。
　　不过，总而言之，在突破魂宗后，姚轩的实力的确已经登堂入室，进入了另一个层次，不仅如此，很快，他就可以打造自己的一字斗铠，更可以通过造化锻魂诀凝聚魂核，实力必将更进一个新阶梯。
　　“那么，现在来开启刚刚获得的两个系统能力！”
　　心念一动，姚轩心念再次沉入系统面板，并且在“洞悉之眼”上一点。
　　【叮！您现有未解锁系统能力——洞悉之眼，是否开启？】
　　【洞悉之眼效果：该系统能力是系统能力观察之眼的升级版，开启之后，它将全面取代原先的观察之眼
　　当开启洞悉之眼后，你对于敌人的探测能力将得到进一步的提升，只要是非神级的存在，你都可以获得其基本信息，同时，你的修为越强，对象的修为越弱，你可以探测的信息就越多
　　（备注：当你的修为达到魂圣后，哪怕是神级的存在，也逃不出洞悉之眼的探测）
　　除了探测对象信息之外，在你与敌人战斗时，洞悉之眼允许你发现敌人的弱点、破绽和踪迹，同时对敌人进行最有效的打击
　　不仅如此，洞悉之眼还可以帮助你窥探法则之秘，未来你领悟法则时，洞悉之眼将会为你带来难以想象的巨大便利
　　（备注：随着你的修为的提升和精神力的增强，洞悉之眼的所有效果会自动提升）】
　　“好逆天的效果！这个洞悉之眼，不仅仅大幅度的提升了对目标的探测效果，还可以辅助我战斗，并且帮助我参悟法则，真是太给力了！”
　　望着系统能力【洞悉之眼】的说明，姚轩的心中非常满意，对于它提供的种种实用而便利的功能感到无比兴奋。
　　“开启吧。”
　　伴随着姚轩的念动，一股股神妙无比的能量从无形出生出，并且在姚轩的识海中凝聚，形成一个眼睛状的符文。
　　随着时间的推移，这枚眼睛状的符文变的越来越清晰、完整，散发着一种可以窥视一切、看透万界的神妙波动。
　　......
　　五分钟后。
　　【叮！系统能力洞悉之眼解锁完毕！】
　　随着时间的推移，姚轩识海中的眼状符文彻底稳固下来，与此同时，系统提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“真是不错！仅仅是从气势上感知，这个洞悉之眼就比原来的观察之眼强大十倍，不愧是进阶的能力！相信它会让我满意！”
　　简单的试用了几次【洞悉之眼】，姚轩满意的点了点头，随即重新盘膝坐下，准备开启第二个系统能力“超凡悟性”。

第262章 超凡悟性，魂核之秘
　　心念一动，姚轩在系统面板的了另一处再次一点。
　　【叮！您现有未解锁系统能力——超凡悟性，是否开启？】
　　【超凡悟性效果：该系统能力是强化悟性的升级版，开启之后，它将取代过去的强化悟性
　　在开启超凡悟性后，你的悟性将在强化悟性的基础上得到进一步提升，根据你目前的精神力和魂力等级，你的悟性将达到封号斗罗级别，同时，随着你的精神力和魂力等级的提升，你的悟性将继续上升】
　　随着姚轩的念动，系统提示音传来，而姚轩则是默默确认。
　　下一刻，在姚轩的识海中，一道道神秘无比的清凉气流产生，对姚轩的识海进行改造，进一步的提升姚轩的悟性。
　　“不错，相比于过去，我的悟性又有巨大的提升！未来，无论是修炼魂力、领悟功法还是学习知识，我都将获得巨大的加持！”
　　十分钟后，改造结束，感受着清明了无数倍的大脑，姚轩的心中无比满意，微微颔首。
　　“现在，是时候接受造化锻魂诀第四到六层的功法了！按照造化锻魂诀的描述，在它达到第四层后，就可以开始凝聚魂核，也不知道它到底有多么神奇！”
　　满怀期待之色，姚轩再次在系统面板上一点，准备开始进行功法的传承。
　　【叮！您已获得功法：造化锻魂诀（第四到六层），是否开始接受功法传承？】
　　伴随着姚轩的念动，一道系统提示音在他的识海中回荡起来。
　　“是。”
　　听到系统的提示，姚轩再次点头。
　　【叮！准备进行造化锻魂诀四到六层功法传承，请保持意识的清醒，5，4，3，2，1......】
　　随着姚轩的确认，一段段奥妙无比、高深至极、蕴藏着宇宙至理的功法以及对应的领悟在姚轩的识海中涌现，并且源源不断的被姚轩理解、吸收。
　　这一段段功法和领悟是如此的高深与繁多，以至于凭借姚轩经过【超凡悟性】强化后的领悟力，也足足花了一个半小时，才完全吸收并消化完毕。
　　这时，姚轩也终于明白，为什么系统没有一开始就把造化锻魂诀全部传输下来，那样的话，自己根本无力接受功法的传承，甚至有可能因此损伤识海。
　　相反，每次三层，慢慢的传输造化锻魂诀的奥秘，才可以让姚轩循序渐进的学习这门功法，直到最终将其完全掌握，并且不对姚轩的识海造成损害。
　　【叮！传输完毕！】
　　最后一缕功法有关的信息被姚轩吸收，系统的提示音再次响起，揉了揉有些发晕的脑袋，姚轩休息了足足十分钟，终于缓过神来。
　　随即，姚轩自然是开始回想新获得的造化锻魂诀的内容，眼里不由得露出灼热之色，脸上满是狂喜和激动的神情。
　　在将造化锻魂诀修炼至第四层后，姚轩就可以通过造化锻魂诀凝聚魂核，一共九颗，分别对应于造化锻魂诀第四到第十二层的功法。
　　这九层功法，则分别相应魂宗、魂王、魂帝、魂圣、魂斗罗、封号斗罗、极限斗罗（准半神、半神、准神）的境界，每次突破，姚轩可以凝聚一颗新的魂核。
　　至于这九颗魂核的位置，则分别位于心脏、肺部、肾脏、腰部、右臂、左臂、右腿、左腿和大脑，前三个魂核为脏魂核，中间五个魂核为体魂核，最后一个魂核为脑魂核。
　　其中，脏魂核主要提升姚轩的魂力、气血之力和恢复能力，体魂核主要提升姚轩的身体素质、气血之力和爆发力，脑魂核主要提升姚轩的精神力、操控力和意志力。
　　相比于一般的魂师和一般的功法，这造化锻魂诀凝聚的九颗魂核，无疑更为全面，可以赋予姚轩极为强大的属性加持和提升，最终让姚轩的实力远超同级。
　　同时，姚轩也了解到，造化锻魂诀中，每一颗魂核的凝聚，又一共又分为四步：
　　第一步，提升魂力的精纯度，这时凝聚魂核的前置条件。
　　只有魂力精纯度达到七度，才可以开始下一步。
　　当然，对于姚轩而言，这一步毫无问题，他已经轻松完成，
　　第二步，凝聚魂力漩涡，这也是继续凝聚魂核的基础。
　　在凝聚魂力漩涡的过程中，魂师需要大量的精神力掌控魂力，使其成为魂力漩涡。
　　这个精神力的底线，是灵海境，这也是为什么灵海境之下的魂师无缘魂圣境界的缘故。
　　当然，对姚轩而言，他同样不用担心这一点。
　　一般来说，魂师需要达到魂帝后才会尝试凝聚魂力漩涡，但姚轩显然是个例外。
　　他现在要做的，就是根据造化锻魂诀提供的功法，凝聚魂力漩涡。
　　第三步，继续压缩魂力，使魂力向固态转变。
　　在凝聚魂力漩涡后，魂师可以吸收到更多的天地魂力，并且通过漩涡的旋转，进一压缩魂力。
　　这一步的目标，就是压缩魂力漩涡处的魂力，直到它们彻底成为固态的魂力结晶。
　　一般来说，在这一步上，普通魂师需要消耗大量的时间压缩魂力。
　　很多普通的魂师，都卡在这一步上数年甚至十年，这才能突破，甚至有的魂师终身无法突破。
　　不过，对于拥有造化锻魂诀和超神系统的姚轩而言，这一步并不会困难。
　　按照造化锻魂诀所说，姚轩只要三个月就可以跨过这一步，如果使用黄金进化点，则可以进一步加快进步。
　　最后一步，打磨固态的魂力结晶，使其最终转变为魂核。
　　这一步看似简单，实则却颇为困难，打磨魂核，并不是一件轻松和简单的事情。
　　在打磨魂核的过程中，一旦出现纰漏，就会导致魂核无法完美形成，甚至破裂。
　　如果出现前者的情况，那名魂师不仅在突破后实力垫底，也无法继续突破。
　　如果出现后者的情况，则更为糟糕，一旦魂核破裂，一名魂师轻则修为暴跌，严重的则是直接暴毙。
　　当然，对于拥有造化锻魂诀和模拟战斗空间的姚轩来说，这一步同样不是什么太大的问题。
　　造化锻魂诀，可以赋予姚轩最完美的打磨魂核的办法；
　　模拟战斗空间，可以在姚轩遇到问题时，先行进行模拟，防止出现不可逆的问题。
　　总而言之，对姚轩而言，这的确是很轻松便能度过的一关。
　　而在凝聚了魂核之后，姚轩对于天地魂力的感知、引导和操控，都会有巨大的飞跃，不仅实力大幅度提升，也不需要太担心魂力耗尽。
　　原因很简单，一名拥有魂核的魂师，他的魂核可以牵引天地元力及时补充。只要不是过大消耗的战斗，一般来说，魂圣的魂力都是生生不息的。

第263章 修炼造化锻魂诀，凝聚魂力漩涡(加更,感谢[悔恒]万赏)
　　提升魂力压缩度，凝聚魂力漩涡，形成局部固化的魂力结晶，打磨魂力结晶，使其最终凝聚为魂核。
　　以上的这四个步骤，就是凝聚一颗魂核的全部过程，对普通功法如此，对造化锻魂诀亦然。
　　当然，相比普通功法，无论是凝聚魂力漩涡、压缩魂力还是打磨魂核，造化锻魂诀都有绝对的优势。
　　不仅如此，普通的功法，在形成一颗魂核后，就结束了，并不能修炼出多颗魂核。
　　原因很简单，魂核之间，会互相影响，普通的功法，根本没法在形成第一颗魂核后，再形成一枚新的魂核。
　　只有一些惊才艳艳之辈，比如霍雨浩、帝天、云冥之流，才突破了这个桎梏，凝聚了两或三颗魂核。
　　但是，造化锻魂诀作为造化级功法，其内有特殊的手段，消除了多个魂核间的冲突。
　　这样的话，多个魂核便可以在身体内共存，并且一起加持魂师，赋予魂师超强的战力。
　　这，便是造化锻魂诀的神奇之处与逆天之处，也无愧于其中的“造化”二字。
　　当然，即使有了造化锻魂诀，想要凝聚多个魂核，也不简单。
　　这其中，需要大量的练习与实践，去克服多个魂核间的冲突，找到平衡点，需要花费大量的时间。
　　但毫无疑问，这一切，对于其结果而言，都是完全值得的。
　　“那么，先凝聚一下第一个魂力漩涡吧！”
　　再次整理了一下造化锻魂诀凝聚魂力漩涡的方法，姚轩重新盘膝坐好，抛去脑中种种杂念，意守灵台。
　　随即，姚轩则是疯狂的催动造化锻魂诀中的秘法，竭尽全力的将浑身的魂力向心脏位置推动，并且再次对它们压缩。
　　与此同时，姚轩也操控自己的精神力，按照造化锻魂诀中的方法震荡，产生玄妙至极的波动，令他体内的魂力间产生神奇无比的共振。
　　在这个波动的作用下，聚集在姚轩心脏位置的液态魂力变的愈发浓郁起来，并且开始不断震荡，形成成千上万的小型漩涡。
　　随即，在姚轩的操控下，相邻的两个魂力漩涡迅速靠近，并且融合成稍大一些的魂力漩涡，紧接着，这些稍大一些的魂力漩涡再次融合，并且更大一些的魂力漩涡。
　　......
　　就这样，在姚轩的心脏位置，一个个魂力漩涡两两合并，并且不断扩大，半个小时过去，在姚轩的心脏位置，只剩下最后两个大型魂力漩涡。
　　“给我融合！”
　　心念一动，在姚轩的操控下，那两个大型的魂力漩涡也相互靠近，随后开始发生神秘共鸣，最终，它们靠在了一起，并且开始逐渐的融合。
　　整个融合的过程持续了大约五分钟，终于，在姚轩的心脏位置，这两个魂力漩涡合二为一，形成了一个完整的、散发的神秘光彩、以特定速度飞速旋转的魂力漩涡。
　　在这个魂力漩涡形成的一瞬间，整个修炼室内的海量魂力便犹如遇到了磁石一般，源源不断的向姚轩的体内涌去，并且最终被漩涡压缩，形成了极为浓郁的液态魂力。
　　至此，姚轩凝聚魂核的第二步已经完成，之后的一切，就是水磨工夫，不断的将魂力漩涡附近的液态魂力压缩，使其转化为固态魂力结晶。
　　这一切，自然不可能一蹴而就，需要大约三个月的时间，至于最后一步打磨魂力结晶并形成魂核，花费的时间则更久，需要花费大概一年的时间。
　　而在魂力漩涡形成之后，姚轩自然也感受到了它的好处：
　　第一，在魂力漩涡运转之时，它会源源不断的压缩姚轩的魂力，提升姚轩的魂力精纯度；
　　第二，魂力漩涡还会不断吸引天地间的魂力，其中有一部分可以进入丹田被姚轩吸收，还有一部分会用于反馈提升姚轩的精神力，帮助姚轩更快的修行与变强；
　　最后，在战斗时，魂力漩涡可以将吸收的魂力完全用于恢复姚轩的魂力，给予姚轩更强的持续作战能力。
　　总而言之，在凝聚魂力漩涡后，姚轩即使没有额外的突破，修行速度便已经再次提升了一大截，战力也从最弱初阶魂圣提升至了普通初阶魂圣。
　　“不错！晋级魂宗之后，我的总体战力有很大提升，而且我还剩接近十五万黄金进化点，可以让我的血脉进一步突破，初步凝聚第四重气血循环！”
　　“到那时，我的实力还会再上一层楼，不过，在那之后，我的实力的确会陷入一段时间的停滞期，但也没有太大问题，我现在的实力其实已经足够碾压同年龄的一切对手。”
　　对自己的实力进行了一番审视与评估，姚轩满意的点了点头，站起身来，并且通知帝天，他最近将进一步提升血脉之力。
　　对于这个消息，帝天自然非常高兴，但同时，他也请求姚轩，可以在史莱克学院之外进行突破，而姚轩自然是欣然同意，并且和他约定好周末再突破血脉。
　　血脉突破的事不提，完成了修为的检视和魂力漩涡的凝聚，姚轩重新走出修炼室，此时，古月则在工作间中研习斗铠制造。
　　望着古月认真的样子，姚轩并没有打扰她，而是留下一张纸条，并且来到宿舍外的作战台，修行着大荒灭天枪。
　　又过了一个小时，古月也完成了修行，随后，两人则是甜蜜的牵着手，一齐前往食堂就餐。
　　到了晚上，则属于修行的时间，两人一起进入修炼室，并且共同运转功法，修炼魂力。
　　相比于单人修炼，当和古月一起修炼时，因为两人武魂的契合和特殊联系，姚轩和古月的修行速度都有所提升，而古月也顺势突破了39级，距离下次突破更进一步。
　　完成了修行，时间也到了晚上十点，因为还没有正式上课，所以两人也没有更多的任务，便谈情说爱了一阵，培育着感情。
　　最后，夜幕降临，姚轩轻轻的将古月搂在怀中，感受着她身上的温度、触感和体香，并且缓缓的合上了自己的眼睛。
　　就这样，入学前最后一天的时光过去，从明天开始，众人就将正式按照史莱克学院的节奏和方式学习和修行，开启全新的篇章。

【入院考核】-分卷-结束
【入院考核】-分卷-结束

【学院生涯】-分卷-开始
【学院生涯】-分卷-开始

第264章 第一课，斗铠的知识(感谢[花开花又年]大佬两万点打赏)
　　第二天。
　　上午八点。
　　一年级所在的大教室。
　　在上课铃打响之前，所有的学员已经就位，没有一名学员迟到。
　　“今天，咱们上第一堂课。这一堂课的任务，主要有以下两个：”
　　“第一个，讲解斗铠师的定义，以及如何成为斗铠师；”
　　“第二个，选举咱们一年级的班干部。”
　　伴随着上课铃的打响，沈熠走上讲台，对着面前的同学们，朗声说道。
　　沈熠此言一出，所有全员顿时打起精神来，目不转睛的望着沈熠。
　　成为斗铠师，是每位魂师的梦想，对于这些考入史莱克学院的孩子来说，更是如此。
　　在他们本来的学院中，他们都是佼佼者，他们来这里，就是为了踏上斗铠师的道路，成为真正的强者。
　　“你们或许会奇怪，为何第一堂课就从斗铠讲起，原因很简单：”
　　“能坐在这里，说明你们的基础课程已经完成，否则，你们根本不可能考得上史莱克。”
　　“所以，在这里，没有基础课的讲解，成为斗铠师，就是你们未来最重要的目标。”
　　“昨天，蔡老已经说过了，三十五岁，是外院的极限年龄，达不到，无法毕业。”
　　“这里，再给大家一个补充数据，所有外院学员中，毕业的比例只有百分之四十，也就是三分之一多一点。”
　　“另外，还有一点，如果你们能在二十五岁前成就一字斗铠师，就有资格参与内院考核。”
　　“相比于外院，内院才是学院真正的核心，在那里，你可以享受极丰厚的资源，还有封号斗罗强者的教导。”
　　“关于考入内院的比例，这里也可以透露一下，大概只有百分之七，你们就知道，这有多么困难。”
　　“还有一点，第二职业。”
　　“如果你们的第二职业基础良好，那么，恭喜你们，在未来的修炼中，你们会较为顺利。
　　“否则的话，你们就要付出更多努力，因为第二职业，对打造斗铠至关重要。”
　　接下来，沈熠继续说道，而听到沈熠的话，学员们的眼中充斥着紧迫感。
　　“下面，我们具体的说，什么是斗铠师。”
　　“首先，纠正你们一个观念，斗铠师，绝对不是机甲师。
　　“机甲，是给人穿戴的武器，而斗铠，却是给你们武魂穿戴的武器。”
　　“所以，从严格意义上讲，机甲和斗铠，机甲师和斗铠师，这是完全不一样的概念。”
　　“只不过，由于斗铠和机甲都是魂导器，所以在外行来看，这两者容易被混为一谈。”
　　“另外，魂师界始终强调一点，一字斗铠师，只是斗铠师的雏形，并不是真正的斗铠师，因为他们的斗铠还只是外在的存在，无法与武魂融为一体。”
　　“而当你将斗铠升级为二字斗铠，一切都将不同，二字斗铠，可以与魂师的身体和武魂融为一体，这才是真正的斗铠，是你们武魂的有力延伸，是强者之基。”
　　“这里，就可以给你们一个提醒，在制作斗铠时，要时刻让自己的武魂与其交流，并且产生共鸣，使其最终成为你武魂的一部分，成为你生命的一部分，才可能打造出强大的斗铠。”
　　“其次，是斗铠的分级。”
　　“这一点，大家应该比较熟悉，目前的斗铠，一共分为四级，从一字到四字，我给你们讲的，则是每一级斗铠的特点。”
　　“一字斗铠：最基础的斗铠，完全穿戴一般需要魂王的修为，由千锻金属打造，装备后魂师的实力将得到极大的提升，媲美不动用武魂真身、不使用斗铠的最弱魂圣，并且可以飞行。”
　　“但是，正如之前所说，一字斗铠，并不是真正的斗铠，它不能和魂师真正的融合在一起，需要专门的时间进行准备与穿戴，反而和机甲类似。”
　　“二字斗铠：真正意义上的斗铠，完全穿戴一般需要魂帝的修为，必须由灵锻金属打造，装备后魂师的实力可以接近不使用斗铠的魂斗罗层次。”
　　“二字斗铠，可以与魂师融为一体，是魂师生命和武魂的延伸，伴随魂师的心念就可以穿戴，可以说，它就是魂师身体的一部分。”
　　“此外，二字斗铠还可以打造专属的斗铠武器，它即可以是与武魂融合产生的斗铠武器，也可以独立于武魂的斗铠武器。”
　　“正因如此，即使是辅助系的魂师，在拥有二字斗铠和斗铠武器后，他们依旧可以发挥出可观的战力，并不是仅能被动挨打。”
　　“三字斗铠，具有斗铠领域，完全穿戴一般需要魂圣的修为，必须由魂锻金属打造，具备一定的自主智能，不再仅仅是死物。”
　　“哪怕是一名七环的魂圣，在三字斗铠的领域光环的增幅下，他可以无限接近于最弱的封号斗罗，而一名拥有三字斗铠的魂斗罗，其实力完全不亚于不使用斗铠的封号斗罗。”
　　“最后，则是四字斗铠。
　　“四字斗铠，也叫半神之铠，完全穿戴一般需要封号斗罗的修为，必须由天锻金属打造，或者由极限斗罗长时间用魂力、精神力温养而成。”
　　“相较于三字斗铠，四字斗铠具备更强大的灵性，如同魂师的第二个身体，其本身就具备不亚于封号斗罗的战斗力，可以主动出击。”
　　“在一名封号斗罗强者穿戴了四字斗铠后，他的实力将媲美不使用斗铠的极限斗罗，所以，每一位四字斗铠师，都是绝对的超级强者。”
　　沈熠认真的讲解道，一边使用魂导放映机放出一张张斗铠的图片，而学员们则是认真的记着笔记。
　　“再接下来，我们讲解斗铠的部件，一个完整的斗铠，一共由十一个部件组成：”
　　“核心部件，腰带，一般是斗铠的能量核心，头盔，一般是斗铠的控制核心；”
　　“上身部件，胸铠、左肩铠、右肩铠、左手铠、右手铠；”
　　“下身部件，左腿铠、右腿铠、左战靴、右战靴。”
　　“一般的打造顺序，是先核心部件，然后上身部件，最后打造下身部件。”
　　“......”
　　沈熠继续讲解着斗铠的知识，而学员们则是继续做着笔记。

第265章 如何打造斗铠，班长争夺赛(感谢[悔恒]大佬两万点打赏)
　　沈熠细致入微的讲解着有关斗铠师的知识，而学员们则是聚精会神的听着，似乎忽视了时间的流逝。
　　转瞬之间，一个小时的时间便悄然过去了，这时，沈熠停顿一下，随即说道：
　　“有关斗铠的基础知识，我已经为大家讲述完毕，现在，大家休息三分钟。
　　“接下来，我要讲解的，是斗铠的打造过程，也就是如何成为一名斗铠师。”
　　说完，沈熠便停了下来，拿出讲台上的水杯，喝了起来，而学员们也是稍事休息。
　　很快，三分钟过去，沈熠则是继续开讲起来：
　　“想要成为一名斗铠师，你们必须拥有一个第二职业，一个与制作斗铠有关的第二职业。”
　　“目前，魂师界最主流的第二职业，一共有四个：机甲设计、机甲制造、锻造和机甲修理。”
　　“在这四个职业中，对斗铠师而言，效果最好的两个，分别是机甲设计和机甲制造。”
　　“其中，机甲设计，就是设计斗铠上的魂导法阵。如果自己为自己设计斗铠，那么，斗铠上的魂导法阵就可以和你的武魂有着最好的联动和配合，毕竟，没有人比自己更了解自己。”
　　“其次，则是机甲制造，这个就是指自己铭刻斗铠的核心法阵。自己来制作自己的斗铠，如果那样，未来你们融合斗铠会更容易，与斗铠的契合度也会更高。”
　　“当然，除了机甲设计和机甲制造外，你们还可以选择锻造和机甲修理作为你们的第二职业。”
　　“先说锻造，相比于其他三种第二职业，锻造是最难入门的，需要很多时间训练，所以，如果你们没有锻造基础，我不推荐你们选择锻造作为第二职业。”
　　“当然，也正因为它较难入门，所以选择锻造作为第二职业的魂师少，物以稀为贵，一名高阶的锻造师，非常吃香，甚至可以说是供不应求。”
　　“再说机甲修理，这同样是较难入门的第二职业，所需要的知识也非常繁杂，而且在低阶用处不大，只有到了高阶才能绽放光彩，属于大器晚成的职业。”
　　“上述我所说的，就是四大职业的内容，当然，一个人的精力有限，目前的魂师界，还从来没有一个人可以同时完成锻造、机甲设计和机甲制造这几项。”
　　“所以，为了打造一套斗铠，你们的办法有两个：”
　　“第一，想办法赚取足够的贡献点，通过发布任务，请拥有其他第二职业的学员完成其他的工序，这显然代价不菲；”
　　“第二，和身边的同学搞好关系，几个职业不同的学员互补互助，一齐完成斗铠的制作，这也是大部分学员的选择。”
　　“至于打造斗铠的工序，则一共有四个：”
　　“首先，由锻造师将普通金属通过锻造，提升为所需品质的金属，并且进一步的打造成型；”
　　“其次，由机甲设计师完成每一个斗铠部件上魂导法阵的设计；”
　　“接着，由机甲制造师将魂导法阵铭刻在相应斗铠部件上；”
　　“最后，则是斗铠的调整和调试过程，这一步可以提高魂师与斗铠之间的契合度，最大限度的发挥斗铠的威力。”
　　“这四步，听着容易，实则非常困难，当然，你们也要对你们有信心，在整个联邦，你们是最有可能成为斗铠师的一批人。”
　　沈熠很详细的为学员们讲述了打造斗铠的前置条件，随后，又是三分钟的休息时间。
　　“接下来，是今天的重头戏，班干部选举。”
　　“在我们年级，班干部一共有七位：”
　　“班长一名，副班长两名，锻造委员一名，设计委员一名，制造委员一名以及维修委员一名，分别对应四大副职业。”
　　“对于在座的每一位学员，你们的心性都经过了学院的测试，所以，学院相信，你们都可以担任的好班干部的职位。”
　　“但是，很可惜，班干部的位置，十分有限，在史莱克学院，奉行实力至上主义，所以，你们将展开一场较量，最终获胜者，担当班长。”
　　“至于副班长，一个人选由班长指派，另一个人选由我和舞老师从表现优异者中选取，其他的四大委员亦是如此，但会更多的考虑你们的职业等级，而并不仅仅只是战力。”
　　重新回到讲台，沈熠继续说道，很明显，有不少学员们的眼中都露出松懈和无所谓的情绪，对沈熠所说的班干部丝毫不感冒。
　　“不要小看了班干部，我们史莱克学院的班干部，代表的是强者，拥有着代替老师管理班级的权力，同时，会有额外贡献点获得。”
　　“在一年级的阶段，班长每个月可以额外获得一千个贡献点，副班长可以获得六百贡献点，各职业委员可以获得五百贡献点。”
　　“同时，之前你们听说了，如果能够在二十五岁前突破一字斗铠师，就可以进行内院的考核，在这个考核中，成为班干部是一个巨大的加分项。”
　　“另外，诸位都知道，史莱克学院的最高职位，或者说海神阁，阁内九成以上的长老，都曾担任过班长或副班长的职位，所以，班干部不是一个简简单单的称号，而是实力和潜力的证明。”
　　望着学员的眼神，沈熠淡然一笑，随后解释道。
　　听到沈熠的这一席话，学员们这才重新审核班干部的重要性。
　　“今天，所有七名班干部都将被选出来。不过，在这里，我先宣布两名班干部的人选。”
　　“第一位，锻造委员，姚轩，起立，让所有同学认识你。”
　　沈熠开口吩咐道。
　　“是。”
　　姚轩起身，随后向后转，面向所有同班同学，而其余同学们也都一下子将目光投向姚轩，表情各不相同。
　　首先是那些女孩子，她们的表情大多都是比较善意的，原因很简单，姚轩是在太帅了。
　　经过数年的修行，姚轩现在已经十四岁了，身高也达到了一米八，身材则是修长有型，肌肤流淌仙辉，不染尘埃，宛如谪仙下凡，又犹如神祇之子，仙姿神骨，俊秀绝世。
　　向上望去，姚轩的面容也是极为的帅气，脸上露出一个极具亲和力的阳光笑容，一下子就让所有一年级的少女怦然心动，心跳加快，对姚轩暗生好感。
　　而和被姚轩的颜值吸引的女学员不同，男学员们的脸色却不是那么善意，能够考入史莱克学院的，都是天之骄子，性格里多少有些桀骜，对于空降一名班干部，多少有些不爽。
　　“老师！”
　　这不，一名坐在靠后位置的男学员便突然举起手来。

第266章 震惊全班，姚轩是五级锻造师！(为[花开花又年][悔恒]加更)
　　“杨念夏，我没说错吧？有什么问题，直接说吧。”
　　望着那名发声的男生，沈熠淡然道。
　　“是的，我是杨念夏。沈老师，我不服！为什么姚轩同学不需要竞争，就可以成为锻造委员？”
　　得到沈熠的首肯，那名叫做杨念夏的男生站了起来。
　　这是一名年纪在十五岁左右的男生，身高达到一米九，身材魁梧，膀阔腰圆，面容反正，眼眸则是十分深沉。
　　望着沈熠，杨念夏瓮声瓮气的询问道，语气中满是不服与不满。
　　“是啊，是啊！”
　　“沈老师，这不公平！”
　　“我也这么觉得！”
　　......
　　见杨念夏做了出头鸟，其他一些学员也是纷纷开口附和道，对沈熠的决定很是不满。
　　“肃静。各位的心情我很理解，不过，我们绝对不会轻率的做出决定，之所以委任姚轩为锻造委员，是因为在咱们年级，他不可能有竞争对手存在。”
　　见课堂变的哄闹起来，沈熠面色一寒，厉声命令学员们保持安静，随后再次开口解释道。
　　“不可能有竞争对手？难不成，姚轩同学是一位四级锻造师？”
　　脸上带着不可思议之色，杨念夏向沈熠询问道，不到十五岁的四级锻造师，不管怎么看，都是非常夸张的一件事。
　　“不，你说错了，姚轩不是四级锻造师。”
　　听了杨念夏的话，沈熠有些无奈的望着杨念夏，摇了摇头。
　　“那凭什么他可以直接被委派为锻造委员？沈老师，我也是三级锻造师，我要挑战他。”
　　得到沈熠的答复，杨念夏脸上的不平之色更浓，有些愤怒的说道。
　　“杨念夏，我的话没说完，姚轩的确不是四级锻造师，因为，他已经是一名五级锻造师了。”
　　脸上露出怜悯之色，沈熠望着杨念夏，再次淡淡的开口。
　　“什么，五级锻造师？这......这不可能！”
　　听到沈熠的话，杨念夏面色大变，嘴巴张的大大的，似乎可以塞进去一颗鸡蛋，随即，他用一种无可思议的语气说道：
　　作为一名锻造师，杨念夏根本无法相信，会有这么年轻的五级锻造宗师存在。
　　“为什么不可能？姚轩是五级锻造师，这一点已经得到了学院锻造协会会长、八星圣匠——枫无羽前辈的确认，难不成，你在怀疑枫老的眼力？”
　　沈熠冷冷的质问道。
　　“不敢。”
　　杨念夏抿着嘴唇低声说道。
　　“那就坐下吧。杨念夏同学，有的时候，你必须承认，这个世界上，有着比你优秀的人，作为魂师，不可丢失了谦卑之心，明白吗？”
　　沈熠再一次面色严厉的教育道。
　　“老师，我明白了。人外有人，天外有天，来了史莱克学院，我才知道，自己原来是这么普通。”
　　抿着嘴唇，杨念夏缓缓坐下，目光中掩饰不住失落。
　　“现在，还有谁有疑问吗？”
　　再一次开口，沈熠目光扫过全班。
　　此时，整个一年级的学员中，不再有一人敢出言反对这一决定，相反，他们都目光灼热的望着姚轩，似乎看着一块无价的珍宝一般。
　　五级锻造宗师，这可是一位五级锻造宗师！
　　哪怕是最普通的五级锻造宗师，他们在魂师界中的地位，都不会亚于魂圣强者，毕竟，没有锻造宗师，就没有灵锻，没有灵锻，就没有二字斗铠。
　　不仅如此，姚轩也远远不是普通的五级锻造宗师，而是一位不到十五岁的锻造宗师！
　　虽然绝大多数学员不知道姚轩的成绩已经打破了锻造界的记录，但是，他们都明白，一位如此年轻的锻造宗师，绝对是潜力无穷的存在。
　　未来，姚轩只要不中途夭折，未来的成就，至少也是一尊圣匠，甚至有可能更进一步，成为大陆上第二尊神匠。
　　面对这样一位人物，这些学员又怎能敢怠慢？能够和姚轩搞好关系，那绝对是对他们一辈子都有好处的一件事。
　　至于说杨念夏，此时则无比失落与郁闷。
　　一方面，他被姚轩的锻造等级所大大的打击，另一方面，则是他的行为绝对得罪死了姚轩，自己想要和姚轩做朋友，基本是天方夜谭。
　　......
　　学员们的心思和反应不提，宣布完了姚轩的任命，沈熠继续开口道：
　　“第二位，设计委员，古月，起立，让所有同学认识你。”
　　听了沈熠的话，姚轩转身在位置上坐好，而古月则是转过身去，淡淡的扫视着其他学员。
　　这一次，受到惊艳的，则是一年级全体男生，古月实在太美了，全身上下无不完美至极，哪怕是倾国倾城，都不足以刻画古月的容颜，她真的便犹如仙女下凡一般。
　　面对一众男性学员贪婪的眼神，古月则是淡淡的哼了一声，顿时，那些男性学员感到身体一寒，犹如芒刺在背一般，不由得挪开眼睛，心中则是暗暗感叹，好可怕的姑娘！
　　感受到了古月的实力，再加上姚轩的例子在，这一次，不再有学员敢于提出质疑，就这样，古月顺利的当选为设计委员，随后重新坐下。
　　“好，两名预定的班干部已经宣布完毕。很快，班长争夺赛将正式开始，现在，你们有十五分钟的时间进行准备。”
　　“在班长争夺赛中，你们可以单人作战，也可以结成团队，一切随你们，我们只看结果，现在，倒计时开始。”
　　说完，沈熠便从讲台上走下，而学员们则迅速行动了起来，和身边的人交谈起来，开始寻找合适的队友金信诺组队。
　　至于说姚轩，此时他却非常淡然，零班小队的其余四人，便是他天生的队友，他也无需额外寻找他人，否则名额也不够分。
　　不仅如此，姚轩也没有像原来历史线中的唐舞麟一样，派许小言和谢邂去其他队“卧底”，原因无他，姚轩对自己的实力有充分的信心，可以横推一切敌，又岂需要这等阴谋诡计？
　　相反，姚轩还巴不得多几个人来挑战自己，这样的话，自己也可以多获得一些黄金进化点，对未来的发展有利。

第267章 班长争夺赛开始，秒杀偷袭者(感谢[悔恒]盟主加更)
　　十五分钟很快过去，在沈熠和舞长空的带领下，一年级一班全体学员浩浩荡荡的走出教室。
　　紧接着，他们沿着楼道，一齐向主教学楼的深处走去。
　　相比于东海学院的教学楼，史莱克学院的教学楼真的可谓巨大，想要弄清楚这里，恐怕真的要几年时间才行。
　　继续向前迈步，大约过了五分钟，学员们被带到了一个宽敞的圆形大厅内。
　　这个圆形大厅的面积不小，不过，想要支撑一场百人的混战，绝对是不可能的，因此，学员们脸上都露出困惑之色。
　　“稍后，你们将进入一个虚拟的空间，相信大家都进入过升灵台，这个空间就和升灵台比较类似，可以让你们放开手脚进行战斗。”
　　“现在的话，请所有学员迅速后退，站在地面上的白色圆圈之外。”
　　望着学员们疑惑的表情，沈熠淡然一笑，开口为大家解释道。
　　听了沈熠的话，学员们的脸上都露出恍然大悟的神色，随后依照沈熠的话后退，将圆形大厅的中央空了出来。
　　随即，沈熠则是走到一旁的控制台上，连续按动几个按钮，伴随着“滴滴滴”的声响，墙壁上的魂导法阵花纹便迅速亮起。
　　紧接着，在那白色圆圈的范围内，地板径直裂开，一个个犹如巨型鸡蛋的椭圆状物体纷纷弹出，随即摊开，露出内部的空间。
　　这些椭圆形的球状物的高度在两米五左右，直径则在一米二开外，裂开之后，里面是一个座舱，看上去十分神奇。
　　“这个东西叫做模拟仓，是传灵塔仪器的升级版。现在，每个学员选择一个模拟舱坐进去，稍后，你们将出现在一片森林之中。”
　　“这是一片面积有限的森林，所以，你们很容易就会遇见其他人，想相互配合的人，就坐在距离靠近的模拟仓内这样传送后你们的位置也会靠近。”
　　“现在，你们有三分钟的时间来完成这一切，过时不进入模拟仓，视为放弃资格，另外，进入模拟仓后，系好安全带。”
　　沈熠再一次的开口吩咐道，而学员们则是依照吩咐，纷纷坐好，同时感叹着史莱克学院的先进。
　　在姚轩的带领下，古月、许小言、谢邂、唐舞麟四人也迅速选择了五个靠近的模拟仓，随后坐了进去。
　　当他们扣好安全带后，培养仓的翻盖自动合拢，而众人的眼前也顿时变的黑暗起来。
　　时间不长，在姚轩的眼前，出现点点星光，似乎整个人处在夜空之下，旋即，柔和的能量波动包裹着蛋形的模拟器，而一个个模拟器也重新钻进地面。
　　很快，姚轩的意识开始变的有些模糊，一阵轻微的眩晕感出现，而待眩晕感结束，姚轩再次睁开眼睛，他已经出现在了一片茂密的大森林中。
　　“那么，先寻找伙伴吧。”
　　心念一动，姚轩放出精神力，感知着伙伴们的气息，就在这时，在姚轩身后的地面上，一道黑色的影子悄然出现。
　　“哦？有人想偷袭我？”
　　几乎在那道黑影出现的一刹那，姚轩便有所感知，不过，他并没有选择主动出击，而是默默催动魂力和气血之力，以逸待劳。
　　数秒后，那道黑影已经摸到了姚轩的身后，随即，那道黑影突然暴起，变成了真人，紧接着，那道黑影的身后第三圈紫色的魂环亮起，一道黑色的、无比锋利的细线绕过姚轩的脖子。
　　“图穷匕见了吗？”
　　面对这次早被发现的袭击，姚轩丝毫不感到惊慌，只是默默催动魂力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　并没有开启祖龙化的状态，只是催动了武魂附体和第二魂技，姚轩的体表闪烁着九彩的光辉，身体被龙鳞覆盖，双臂和双腿化为龙爪。
　　紧接着，姚轩则是双爪轻轻向前一划，那道黑色的细线便被姚轩轻松的扯断。
　　“该死！踢到铁板了！”
　　望着自己的第三魂技被姚轩一招破除，那名偷袭的魂师面色大变，身后第一圈黄色魂环闪烁，企图再次潜入阴影之中。
　　“乖乖留下吧！祖龙元素控！”
　　心念一动，体内第三重气血循环激活，姚轩瞬间获得对元素的掌控之力，随即发动对黑暗元素的掌控。
　　随着姚轩的念动，那名偷袭的魂师只觉得自己突然失去了对一切黑暗元素的控制，根本无法潜藏起来，暴露在了姚轩的面前。
　　“怎么可能！”
　　发现自己无法重新潜伏起来，那名偷袭的魂师眼里闪动着不可思议之色，震惊至极的狂吼着。
　　“没有什么不可能的！你太弱了！再见了！”
　　说完，姚轩则是生出右爪，向那名身材颇为瘦小的魂师的头顶拍去。
　　面对姚轩的这一击，这名敏攻系的魂师还想再次逃跑，但他很无奈的发现，姚轩爪子的速度，已经完全超过了他反应的速度。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，这名敏攻系魂师的首级犹如西瓜一下轰然爆开，不过还没等他的尸体倒下，便已经划过点点粒子消失，而他的意识也是重归模拟仓。
　　“怎么可能！这位锻造委员的实力居然这么强，真是恐怖如斯！在他手上撑不住一招，我就被秒杀了！还有他那种诡异莫测的能力，居然可以让我失去对魂技的掌控，真是逆天！”
　　“看来，沈老师说的没错，人外有人，天外有天，虽然我在原来的学院是第一天才，但到了这里，也只是最普通的一名学员，根本算不了什么。”
　　眼里的迷惘之色逐渐消失，这名魂师很快就调整了心态，变的谦逊和谦卑了许多。
　　至于说在森林之中，在击杀了这名偷袭者后，姚轩的耳旁也同样响起系统的提示音：
　　【击杀敌人一名，获得黄金进化点x50】
　　“50点进化点，真少！不过，这个魂师的实力的确很弱，掉落的黄金进化点不多，也很正常，希望那几个大陆英雄榜的学员可以为我提供更多的黄金进化点。”
　　心念一动，姚轩继续向前探索。

第268章 少年天才榜，暗金熊魂师杨念夏(感谢[悔恒]万赏)
　　很快，靠着【洞悉之眼】所带来的超凡观察力，姚轩在三分钟的时间内，便先后找到了古月、许小言、唐舞麟和谢邂，至此，零班小队齐聚。
　　随即，在姚轩的带领之下，零班的五人一并向前方走去，很快，在众人面前，出现一名身材高大、膀阔腰圆的魂师，不是别人，正是杨念夏，之前质疑姚轩担任锻造委员的那位。
　　拥有着对原来历史线的了解，再加上系统能力【洞悉之眼】的存在，杨念夏的一切属性自然瞒不过姚轩，他是一名力量型战魂师，武魂是暗金熊，魂力则是三十七级。
　　暗金熊，这是暗金恐爪熊的分支，是顶尖魂兽之一，几乎拥有着暗金恐爪熊除了恐爪外的所有特性，力量、防御都非常强大，是最好的肉盾。
　　由于暗金恐爪熊太过霸道，所以，在魂师界的历史上，从来没有人拥有过暗金恐爪熊武魂，因此，暗金熊武魂，就是最强的熊类武魂，也是最顶尖的强攻系武魂。
　　正因如此，杨念夏本人的实力，也非常强大，身为三十七级魂尊的他，实际战力达到了顶尖初阶魂王的实力标准，可以越两阶作战，实力已经算是顶尖。
　　而靠着自身强横的实力，杨念夏也成功了登上了少年天才榜的榜单，算是年轻一代之中最优秀的人物之一。
　　少年天才榜，这是由传灵塔创办的、专门针对少年魂师的一个榜单，名额一共只有三十个，根据天赋、实力、第二职业、魂力等级等多方位进行评价，同时，上榜者的年龄必须少于十八岁。
　　其中，这些学员中的绝大部分，都在史莱克学院，年龄大多在十五岁以上，至于说十五岁以下上榜的，则只有七人，杨念夏便是其中之一，绰号“暗熊”，虽然只位列二十七名，但也足以自傲。
　　但是，也仅此而已罢了。
　　在姚轩面前，这个杨念夏虽然不算是土鸡瓦狗，但是，也只是一招就可以秒杀的对象，根本没办法对姚轩产生任何威胁。
　　毕竟，姚轩的境界比他高，魂环比他好，战斗意识比他强，实力可以轻松碾压他，准确的说，哪怕是天海联盟大比时期的姚轩，都足以击败现在的杨念夏。
　　不过，虽然战力超群，天赋极强，但姚轩并没有参与这个少年天才榜的评选，所以，包括杨念夏在内的魂师基本都不知晓姚轩的名头。
　　至于为什么姚轩不参与这个少年天才榜的评选，原因也很简单，经历了天海联盟大比的邪魂师袭击事件，为了姚轩的安全考虑，天凤斗罗认为姚轩还是不要上榜为好，否则可能因此受到袭击，对古月亦然。
　　对于天凤斗罗的安排，姚轩也是哭笑不得，有着碧姬的保护，哪怕是邪魂师中的四皇二帝到来，也未必能伤害的了姚轩，但很显然，他不能把这些告诉天凤斗罗，只能接受天凤斗罗的“好意”，心中则是颇为郁闷。
　　不能登上少年天才榜，对于其他魂师而言，或许就是少一点名声，但对姚轩而言，这就意味着每天少了一笔稳定的黄金进化点。
　　少年天才榜，虽然不如记载着大陆最强的一百位斗铠师的大陆风云榜，但能够进入少年天才榜的魂师，有不少在未来进入了大陆风云榜，所以，它在斗罗大陆上拥有着巨大的关注度。
　　因此，对姚轩而言，如果能登上少年天才榜，绝对可以吸引到巨大的关注和崇拜，而这些崇拜和关注，都是信仰之力的一种，可以被超神系统转化为黄金进化点。
　　当然，那只是过去，那时，姚轩处在东海城，那里没有强大的魂师坐镇，一旦出现意外，问题可就大了。
　　但现在，姚轩到了史莱克城，她自然就放下了担心，而对于姚轩提出想要上榜的要求，天凤斗罗欣然同意，估计在下个月，姚轩就可以正式登上少年天才榜了，而且，几乎注定登顶。
　　且不说有关少年天才榜的事宜，见到姚轩之后，杨念夏也是眼睛里闪过一抹精芒，并且开口道：
　　“姚轩同学，之前不知道您居然是一位五级锻造宗匠，多有得罪，这里我给您道歉了。”
　　“没什么，不是有句老话，不知者无罪吗？放心，我不会怪罪你的，大家都是同学，未来有锻造上的需求，我不会拒绝你，当然，你得为我的劳动付出报酬。”
　　听了杨念夏的话，姚轩淡淡的说道。
　　“谢谢。”
　　杨念夏松了一口气，开口道。
　　“没什么。不过，既然遇到了你，那么，和我一战吧。”
　　望着杨念夏，姚轩继续说道。
　　“哦，姚轩同学，你要挑战我？”
　　听了姚轩的话，杨念夏好奇的问道，心中则是暗暗奇怪，难道这个姚轩，不知道自己是少年英雄榜上的一员吗，竟然要挑战自己。
　　“是的，看招！”
　　说完，姚轩心念一动，催动魂力。
　　另一边，虽然不想得罪身为五级锻造宗师姚轩，但见姚轩主动向自己发起挑战，他也没有避战的想法，而是猛地一跺脚，旋即催动魂力。
　　“暗金熊附体！”
　　伴随着杨念夏的动作，杨念夏的身体突然膨胀起来，原本一米九的身高一下子膨胀，达到了二米五开外。
　　不仅如此，伴随着身体的膨胀，他的头变成了暗金色，眼里闪烁着暗金的色彩，皮肤也多出了一层暗金的光泽，双臂变的无比粗壮，身后则是升起三轮紫色魂环。
　　而在杨念夏发动武魂附体的同时，姚轩则一样催动着武魂附体和魂技，气势以一种惊人的速度上升。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　依旧只开启了两重的加持状态，姚轩的身体散发着淡淡的九彩光辉，随即，这些九彩光辉在姚轩的表面化为龙鳞，同时，姚轩的双臂、双足纷纷幻化，变为龙爪。
　　而在姚轩的身后，此时则漂浮着四圈紫色的魂环，每一圈的颜色都是深紫，甚至有些紫的发黑，很显然，姚轩在魂环上也碾压了杨念夏。

第269章 祖龙万刃杀，秒杀杨念夏，遇郑怡然(感谢[花开花又年]万赏)
　　“什么？姚轩同学，你居然是一位魂宗？真是深藏不露啊！”
　　望着姚轩身后的四圈紫色魂环，感受着姚轩那明显碾压自己的气势，杨念夏有些震惊的感叹道。
　　“没错，我的确是一名魂宗，虽然只是最近才突破的！现在，看好了，祖龙万刃杀！”
　　微微点头，姚轩再次催动魂力，体内魂力漩涡疯狂旋转，身后第四圈紫色魂环也骤然亮起。
　　下一刻，在姚轩的双臂上，一共六片龙鳞离体，闪烁着九彩色的光辉，带着穿透一切的气势，以肉眼难以捕捉的可怕速度，破空而出，向那杨念夏的首级和胸膛径直刺去。
　　“好快的攻击！”
　　感受着姚轩激发出的龙鳞的速度，杨念夏心里不由得一惊，暗叫不好，但是，他并没有因此原地等死，而是疯狂的催动魂力。
　　“暗金护身罩！”
　　身后第一魂环闪烁着淡淡的紫色光辉，在杨念夏的身体表面，出现一层暗金色的光芒，而在这层暗金色光芒的作用下，杨念夏的防御力暴涨一倍，皮肤也变的更为坚韧。
　　虽然这个“暗金护身罩”只是杨念夏的第一魂技，但是，这毕竟是一个千年魂技，效果已经算是不错，在释放之后，甚至可以帮助杨念夏抵御普通初阶魂王的全力一击。
　　可是，在姚轩面前，这个魂技有用吗？
　　答案很显然，根本没有。
　　虽然在面对杨念夏时，姚轩根本没有全力以赴，但是，仅仅只是姚轩展露出的部分实力，就足以碾压杨念夏。
　　一枚枚龙鳞划破长空，只是不到半个呼吸的时间，便悍然命中了杨念夏的身体。
　　随即，杨念夏只觉得一股巨大的疼痛感传来，他那引以为傲的身体防御，在祖龙万刃杀下，就犹如一张脆弱的薄纸，被径直撕裂，随即，一片片龙鳞穿透他的首级和心脏，留下一个个血洞。
　　对杨念夏而言，他身体的痛苦仅仅持续了一瞬间，便戛然而止，眼前则是化为一片黑暗，这是模拟仓提供的保护机制，在受到致命伤后，就会使魂师的意识从模拟空间中脱离，防止他们的意识受到伤害。
　　“这个姚轩，真是太强了！我居然被一招秒杀了！”
　　从模拟仓中走出，杨念夏怅然若失的感叹道，眼里满是失落和惊讶。
　　他万万没想到，自己身为少年天才榜中的一员，居然被人一招秒杀，而且，是非常随意的一招秒杀。
　　“杨念夏。”
　　就在这时，一道颇为温柔的女音传来。
　　“沈老师。”
　　听了沈熠的话，杨念夏抬起头来，回答道。
　　“你是被姚轩打败了吧？不要灰心，姚轩和其他学员不同，他是特别的存在。”
　　沈熠安慰道。
　　“特别的存在？”
　　杨念夏愣了一下。
　　“嗯，他是传灵塔那位天凤斗罗冕下的亲传弟子，你被他击败，是再正常不过的事情了，不必因此感到失落，他和你们不在同一条跑道上。”
　　沈熠再次开口安慰道。
　　“原来是这样，我知道了，谢谢沈老师。”
　　得知了姚轩的身份，杨念夏眼里的失落感少了很多，但他依旧是咬着嘴唇，心情久久不能平复。
　　毕竟，作为少年天才榜的存在，杨念夏虽然不是未尝一败，但是，在他面对的所有同龄敌人中，还没有一个可以让他产生如此的无力感。
　　......
　　且不说模拟空间外的事情，在模拟空间之内，一击秒杀了杨念夏，姚轩的耳旁也适时传来系统提示有：
　　【击败杨念夏，获得黄金进化点x150】
　　“150点黄金进化点！相比之前的那个家伙，这个杨念夏提供的黄金进化点倒是多了三倍！希望剩下几个少年天才榜的家伙，可以带我来更多的惊喜！”
　　一边想着，姚轩一边率领零班小队，继续向前方走去。
　　“哦，有人！”
　　动用【洞悉之眼】不断感知着附近的状态，很快，姚轩便发现了新的敌人。
　　透过一片小型的丛林望去，在丛林的另一侧，三道身影正在小心的穿梭着，一共两男一女，他们都释放着武魂，魂环则都是三个，全都是两黄一紫，也就是说，他们的实力都是魂尊。
　　这三人中为首的，正是那名少女魂师，她有着一头碧绿的长发，脸蛋颇为精致，眼眸也是翠绿色的，容貌虽然比不上许小言和叶星澜，但也逊色不了太多。
　　不过，这名少女看上去却十分高傲，浑身散发着一股阴暗的气息，右手的手臂上则缠着一条碧绿的蛇，给人一种危险的感觉。
　　至于说那名少女的身后，则是两名身材中等、相貌普通的男学员，但非常特殊的是，他们的容貌竟一模一样，很显然是一队双胞胎。
　　不用说，这名少女正是少年天才榜第三十位的存在，碧蛇郑怡然，武魂是碧磷蛇皇，和两万年前唐三的走狗独孤博有着一样的武魂。
　　“走，发现目标，出发！”
　　一挥手，姚轩率领着零班五人，穿过丛林，拦到郑怡然小队之前。
　　“这位同学，此路不通。”
　　上前一步，姚轩插着手，面带微笑，笑着说道。
　　“猖狂！郑龙，郑虎，送他出去。”
　　听了姚轩的话，郑怡然面色阴寒的下令道。
　　“是，小姐！”
　　听懂郑怡然的话，郑怡然身后的两名少年闪身而出，身后第一魂环同时亮起，气息则是变的阴寒起来，面庞也同时多出了一层碧绿色。
　　下一刻，这两名少年同时张口，两道绿光犹如利箭一般射出，向姚轩的面门激射而去，所经过之处，所有的植物瞬间枯萎，化为灰色的汁液，很显然，这两道绿光都是剧毒的。
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　望着向自己激射而来的两道毒箭，姚轩的面色丝毫不变，眼神犹如古井一般波澜不惊，口中则是淡淡的说道，旋即骤然催动魂技。
　　“祖龙万刃杀！”
　　心念一动，姚轩身后的第四圈紫色魂环闪动，旋即，两道龙鳞闪着九彩的光辉，破空而出，带着灭杀一切的恐怖气势，向那两道绿色毒箭径直迎去。

第270章 秒杀碧蛇郑怡然(加更感谢[悔恒]晋级掌门)
　　半空之中。
　　那两名少年喷出的绿色毒箭，和姚轩激发出的龙鳞碰撞在了一起。
　　虽然这两名少年的毒箭具备剧毒，将沿途的树木完全腐蚀，但是，面对姚轩的龙鳞，它们却完全失效，甚至无法在龙鳞上形成一丝最细小的印记。
　　相反，受到祖龙万刃杀的冲击，那两道毒箭骤然爆裂开来，化为碧绿色的毒雾，而姚轩的两片龙鳞则是几乎没有改变方向，继续向那两名叫做郑龙、郑虎的少年的首级爆射而去。
　　这一切，都发生在短短的一个眨眼的功夫，那两名少年才刚意识到不好，还来不及反应，祖龙万刃杀的龙鳞便已经从他们的嘴巴射入，电光石火般的击碎了他们的脑干和大脑，最后从他们的后脑射出。
　　【击败魂尊级魂师两名，获得黄金进化点x100】
　　伴随着系统的提示音，两名少年的身体化为光点消失，而在一旁，望着郑龙和郑虎的落败，郑怡然的脸上则是洋溢着无可置信之色，对眼前的一切感到诧异无比。
　　要知道，郑龙和郑虎和她同为碧磷蛇家族的成员，虽然他们的武魂只是碧磷蛇王，潜力和实力都比不过拥有碧磷蛇皇的自己，但是，他们的战斗力也的确不弱，两人联手攻击，就连自己也不好对付。
　　而现在，郑龙和郑虎这两兄弟，竟然被眼前这位帅气的过分的锻造委员秒杀，那么，这个姚轩的实力，到底该有多么的逆天？
　　一时间，郑怡然的脑子也微微有些短路。
　　“郑怡然小姐，现在轮到你了。”
　　秒杀了郑龙和郑虎，姚轩又转向郑怡然，面带微笑，轻声开口道，与此同时，古月则是催动风之力量，将空气中的毒雾驱散。
　　“姚轩同学，那就请多多指教了！”
　　虽然明白自己多半不是姚轩的对手，但是，身为少年天才榜的成员，郑怡然也有自己的傲气，开口凛然道。
　　随即，她则是疯狂催动魂力，与此同时，在她的身后，第三圈紫色魂环闪动。
　　“碧磷蛇缚！”
　　身体表面的碧光大放，郑怡然手臂上的碧绿小蛇通体光芒大放，随即身体骤然扩大，犹如绳索一般，急速破空而去，向姚轩缠绕而来，似乎要将姚轩紧紧捆住一般。
　　“碧磷蛇皇毒箭！”
　　几乎是在碧绿小蛇离体后的一刹那，郑怡然的身体绽放着浓郁而明亮的碧绿色光芒，在她的周围数米内，一切植被都开始萎缩消融。
　　下一刻，郑怡然突然一张口，一道由绿色毒雾组成，散发着可怕毒素，远比之前郑龙、郑虎两兄弟强大的毒箭从她的口中爆射而出，向姚轩的面门疯狂射去。
　　“这一招的威力，倒是不错。”
　　面对郑怡然两大魂技的夹击，姚轩脸上的表情依旧平静，口中淡淡的称赞一句。
　　是的，能够在这么短的时间内连续释放并操控两个魂技，这个郑怡然很显然也掌握了一心二用的技巧，至于说她这个连招的威力，也的确不错，配合上那诡异莫测的毒素，足以击败普通初阶魂王。
　　也就是说，这个郑怡然，同样是一位可以跨越两个大等阶作战的存在，天赋不可谓不强大，也正因如此，她才能荣登少年天才榜的榜单。
　　但是，很可惜，她今天遇到的，不是普通人，而是姚轩，拥有着祖龙武魂，姚轩的实力，已经完全超出了常理可以揣度的范围。
　　“看好了！祖龙裂天击！”
　　心念一动，姚轩催动魂力，体内魂力漩涡再次高速旋转，将蓬勃的魂力输送进经脉，并且向姚轩的第一魂环涌去。
　　下一刻，姚轩身前的祖龙魂灵仰首高吟，而在他的身后，第一圈紫色魂环骤然闪烁，浓郁的九彩祖龙之力汇聚在姚轩的双臂之上，对姚轩下一击的威力和穿透力进行强化。
　　随即，姚轩则是脚尖轻点，催动祖龙碎空步，身形闪现，向郑怡然的“碧磷蛇缚”激发出的、犹如绳索一般的蛇身爆射而去，随后手臂微微一挥。
　　伴随着姚轩的动作，半空之中，那变成绳索一般的蛇身和姚轩的双爪相碰，几乎是在顷刻之间，它的身体便化为了两截，并且化为绿色粒子消失不见。
　　而就在这时，郑怡然的面色也突然变的苍白，这条碧绿小蛇乃是郑怡然的魂灵，现在被姚轩一招破灭，她也受到了一定的反噬，好在这里是模拟空间，不会影响到她现实的魂灵，否则，她非得元气大伤不可。
　　而在粉碎了郑怡然的“碧磷蛇缚”之后，姚轩的身形丝毫没有停顿，继续向前，与那蕴藏着可怕毒素的“碧磷蛇皇毒箭”相迎。
　　这一次，郑怡然的“碧磷蛇皇毒箭”也丝毫没有办法抵御祖龙裂天击的锋芒，被径直轰爆成一团毒雾，笼罩住了姚轩。
　　“他托大了！希望我的蛇毒有用吧！毕竟，我的武魂是碧磷蛇皇，而郑龙、郑虎的武魂只是碧磷蛇王，我的毒，应该会对他有效吧！”
　　望着姚轩被毒素所笼罩，郑怡然的心中暗自窃喜。
　　如果是一个正常的对手，哪怕是像杨念夏这样防御力惊人的存在，郑怡然也可以打包票，面对自己毒雾的全力攻击，他绝对要重伤并且失去反抗力。
　　毕竟，自己的碧磷蛇皇毒，可是连魂帝都要头疼三分的存在，也只有拥有了武魂真身的魂圣，才可以完美免疫自己的毒素。
　　但是，看到了姚轩之前的表现，郑怡然却又对自己的毒素失去了信心，毕竟，仅仅是姚轩身上的鳞片，都能无视郑龙、郑虎两兄弟的毒箭，那姚轩本人出击，又该是何等的强大？
　　总而言之，郑怡然这时也只能默默祈祷，自己的碧磷蛇皇毒，能够对姚轩有作用。
　　想象永远是美好的，可现实往往是残酷的，就在郑怡然忐忑不安之时，姚轩的身影已经破开毒雾，毫发无损的继续向前，杀到了郑怡然的身前，手臂高高举起，龙爪悍然拍落。
　　下一刻，郑怡然的意识已经回归黑暗，模拟空间中的身躯则化为白光消失。
　　一击，秒杀！

第271章 不死徐愉程现(加更感谢[花开花又年]的两万点打赏)
　　“轩哥威武！”
　　见姚轩一招秒杀郑怡然，位于后方的唐舞麟不禁赞叹道，眼里满是崇拜之色。
　　在解锁了第二重金龙王血脉后，唐舞麟的实力有了很大的增进，但一想到姚轩，唐舞麟的心中不禁生出庞大的敬畏感。
　　轩哥就是轩哥，果然牛逼！
　　“是啊，老大太猛了！”
　　一旁，听到唐舞麟的话，谢邂也点头赞同道，眼里同样是无比的羡慕和崇敬。
　　“队长大人好厉害！小言最佩服队长大人了！”
　　至于说许小言，则满眼仰慕的望着姚轩，像一个小迷妹一样，不断的为姚轩加油鼓气。
　　“嗯，不愧是我古月的男朋友！姚轩，干的漂亮！”
　　最后则是古月，平时不苟言笑的她，此时满眼爱意的望着姚轩，微笑的赞赏道。
　　......
　　“我，我被一招秒杀了？”
　　且不说零班战队其余人的反应，在模拟空间外，郑怡然有些怅然若失的从模拟仓中爬出，眼里满是无可置信之色。
　　她虽然知道自己不可能是那姚轩的对手，但是，她万万没想到，居然连自己也都没在姚轩的手上撑过一招。
　　“小姐，您也被那个姚轩淘汰了吗？”
　　就在这时，在她的身旁，郑龙、郑虎两兄弟走了上来，好奇的问道。
　　“嗯，我也被一招秒杀了。这个姚轩，真的是人类吗？他的实力，真的太恐怖了，在他的面前，我感觉自己就犹如蝼蚁一般！”
　　眼里露出无奈和不甘之色，郑怡然咬着嘴唇，一字一句的说道。
　　而就在这时，沈熠也从一旁走了过来，对三人进行开导，防止他们的心中留下阴影，影响到未来的修炼和成长。
　　......
　　再将目光投回模拟空间内，击败了郑怡然，系统提示音在姚轩识海中再次响起：
　　【击败郑怡然，获得黄金进化点x150】
　　“不错，又是150点黄金进化点到账了！只是一招秒杀，都可以获得这么多黄金进化点，这史莱克学院，真是来对了！”
　　眼里闪烁着满意之色，姚轩重新回归零班小队中，带领着其余队员继续狩猎。
　　继续向前，又淘汰了三名对手，突然，在姚轩的面前，一片灌木突然那分开，一个人影从里面蹿了出来，身材高大而强壮，但身上又多处伤口，浑身浴血，显然是经历了一场苦战。
　　这是一名背后长有一对白色翅膀的魂师，不过，这对翅膀和乐正宇的神圣天使翅膀不同，上面并没有羽毛，而是长满黑白相间的皮毛。
　　至于说这名魂师的体表，也一样长有和他的翅膀材质相似的皮毛，而在他的额前，则有着一个黑白相间的“王”字，看上去凛凛生威，如果不是因为他是人形，真的很容易被误会成一头老虎。
　　不过，这名魂师的武魂不是普通的老虎，而是非常特殊的插翅虎武魂，既有老虎的强大攻击力，又具备飞行能力，是顶尖的武魂。
　　“很好，送上门的黄金进化点！”
　　望着那名疾行而出、在身后带起一串残影的魂师，姚轩的眼中露出一抹寒芒，随后心念一动，催动魂力。
　　“祖龙裂天击！”
　　身前祖龙魂灵仰首高吟，身后第一圈魂环闪烁，璀璨的九彩光辉涌现，附着在姚轩的双臂以及双爪之上，对他们进行强化。
　　下一刻，姚轩的右脚一点，身形犹如一道利箭一般破空而空，驾驭着无穷无尽的威能，向那名插翅虎魂师的面门疯狂轰杀而去。
　　“糟糕！怎么还有人！”
　　感受着姚轩双爪那撕裂一切、斩灭苍穹的可怕威能，那名插翅虎魂师暗叫不好，而还没等他反应过来，姚轩已经在他的身前闪现，双臂抬起，双爪向下狠狠一扣！
　　“砰！”
　　恐怖无比的力量瞬间爆发，伴随着一声闷响，那名插翅虎魂师的脑袋骤然爆开，意识回归本体，模拟世界内的身躯则化为白色光点消失。
　　【击败魂尊级魂师一名，获得黄金进化点x50】
　　系统提示音传来，姚轩满意的点了点头，而就在这时，从灌木丛中，又飞出三道人影，各有特色，尤其是为首那人，最容易被人注意到。
　　这是一名面色有些苍白的少年，一头灰白的头发，身材颇为消瘦，皮肤也没有多少血色，就似乎是都市传说中的吸血鬼一般，但他的眼珠却不是红色，而是深灰色，深沉无比。
　　在这名少年的身旁，被一股漆黑的气流围绕，同时身旁也笼罩着黑雾和阴影，如果不是有着【洞悉之眼】，姚轩想要窥视他的容貌，也要稍费工夫。
　　至于在这名少年的手中，则握着一柄巨大的镰刀，镰刀的刀柄长达三米，镰刃的长度也超过一米五，上面有无数暗紫色的花纹，只是用眼睛去看，似乎都会使整个灵魂都会被吸扯进去。
　　这名少年不是其他人，正是徐愉程，来自明都的天才少年，武魂是暗魔镰刀，也被称为死神镰刀，绰号叫做“不死”，也是少年天才榜的一员，排位是第十九名。
　　至于说徐愉程的修为，则和姚轩一样，都是魂宗，但是，他的身后并没有千年魂环，而仅仅是悬挂着四圈黄色魂环。
　　这并不是徐愉程不想融合千年魂环，而是因为徐愉程的身体不允许，暗魔镰刀作为顶尖武魂之一，本身过于强大，会散发出极为可怕的死气，对魂师的身体造成反噬。
　　正因如此，徐愉程的身体非常脆弱，但是，他本身的实力却非常强悍，即使没有千年层次的魂环，他也完全可以做到越阶作战，实力达到了顶尖高阶魂王的层次，距离最弱初阶魂帝的层次也只差一线之隔。
　　凭借着强悍无比的实力，徐愉程在同龄人之中可以说是难逢敌手，也是日月皇家魂导师学院十八岁之下的第一人，哪怕比他大三、四岁的学员，都要被他碾压。
　　要知道，日月皇家魂导师学院虽然不如史莱克学院，但也有万年的历史，被誉为大陆第二学院，诞生了大量封号斗罗强者，能够在那样的学员中独领风骚，这便足以见得徐愉程的强悍之处。

第272章 这一次，还是一招秒杀！(感谢[悔恒]的万赏)
　　“嗯，那个家伙呢？是被你们解决了吗？”
　　身形停了下来，徐愉程冷漠的扫视着四周，一眼就发现了姚轩等人，随后冷冷的开口询问道。
　　“没错！那个家伙已经被我干掉了！如果没猜错的话，你就是明都的那个徐愉程吧？名气挺大，但看上去，实力不行啊，都四环魂宗了，连一个三环的魂尊都解决不掉！”
　　双手在胸前环绕，姚轩望着远处的徐愉程，用一种冰冷而平淡的语气回答道。
　　“我的实力不行？好，好，很好！抢了我徐愉程的猎物，还敢对我这么说话，今天，我就要让你品尝死亡的恐惧！去死吧！”
　　听了姚轩的话，徐愉程苍白的面庞散着森冷，嘴角因为过度愤怒而微微颤抖，手中的暗魔镰刀荡漾着浓郁的黑色气流，口中则是冷冷的说道。
　　“魔镰横扫！”
　　体内魂力疯狂的催动，在徐愉程的身后，第三圈黄色魂环骤然闪亮，散发着璀璨的光芒。
　　伴随着魂环的闪烁，在徐愉程的身体周围，那些蕴藏着恐怖威能的黑色气流暴涨，散发着无穷无尽的死亡气息，似乎可以将一切拽入地狱一般。
　　下一刻，徐愉程的手臂挥舞，手中的巨镰也是随着他的动作环绕一圈，一道黑色的镰芒瞬间破空而出，蕴藏着斩裂一切的恐怕威势，驾驭着无穷无尽的破坏力，向姚轩疯狂的轰杀而去。
　　在那恐怖镰芒行进的道路上，瞬间掀起一阵可怕的气劲，哪怕是十米之外的树木，都被瞬间被斩为两段，截面光滑如镜，足见这道镰芒的可怕速度和破坏力。
　　“好强大的威力！看来，老大是全力出手了！”
　　“是啊，一个不知名的小子，竟然敢这么挑衅老大！真是不知死活！”
　　望着徐愉程挥出的这一击，在他的身后，那两名同样来自日月皇家魂导师学院的学员不由得倒吸一口凉气，带着怜悯之色望着姚轩。
　　魔镰横扫，这已经是徐愉程的第三魂技，威能强悍无比，靠着这一魂技，徐愉程曾有多次击败拥有普通魂王修为的老师的战绩，而此时，徐愉程更是因为愤怒而全力施为，这一击威能也更为强大。
　　可以说，哪怕只是魔镰横扫魂技的边缘区域，都足以将普通的魂尊斩为两段，至于说中心处的威力，甚至连普通魂王都难以承受，哪怕是普通初阶魂帝都有可能受伤。
　　正因如此，在那两名徐愉程小弟看来，姚轩此时已经是个死人了，可下一秒，他们的双目顿时圆瞪，似乎看到了什么不可思议的事情一般。
　　只见远处，面对徐愉程这驾驭着无穷威能的一击，姚轩的脸上依旧平静，只是少见的露出了一抹淡淡的认真之色，随即催动气血之力。
　　徐愉程的这一击，的确有些本事，虽然还不足以威胁姚轩，但如果只动用祖龙附体和祖龙霸体，姚轩并不能一招将徐愉程秒杀。
　　但是，那又何妨？除了祖龙附体和祖龙霸体，姚轩还有着祖龙化这一杀手锏并未使出。
　　在祖龙血脉提升至百分之三十、解锁了第三重气血循环后，姚轩的祖龙化已经可以做到右臂、左臂、躯干的三重祖龙化，相比过去有了巨大的提升。
　　现在，在完全开启祖龙化后，它对姚轩战力的额外增幅达到了百分之两百，也就是说，姚轩可以通过祖龙化获得三倍战力。
　　在开启祖龙附体和祖龙霸体后，姚轩的实力已经非常强大，再加上祖龙化的加持，姚轩的实力已经达到了动用武魂真身的普通魂圣的标准，又岂是一个小小的徐愉程可以抗衡的？
　　“祖龙化！”
　　而伴随着姚轩的念动，他体内九彩的气血之力沸腾起来，向他的心脏涌去，随即，伴随着姚轩心脏强有力的脉动，这些气血之力被源源不断的涌向姚轩的四肢百骸。
　　随着气血之力的涌动，姚轩体内的气血循环被一重重的激活，祖龙化被动能力开启，在姚轩双臂和上半身的龙鳞上，出现一道道繁复无比、蕴藏着大道韵律的道纹，令姚轩的身体素质疯狂上升。
　　不仅如此，随着道这些道纹的出现，姚轩的气势也以肉眼可见的速度暴涨，磅礴无比的九彩光辉绽放，似乎可以镇压一切。
　　除此之外，随着祖龙化能力的启动，姚轩的双爪也是再次的变化，利爪的长度从原来的十余厘米，瞬间成长为接近三十厘米，散发着撕裂一切的恐怖寒芒。
　　“祖龙诛圣枪！”
　　在催动气血之力的同时，姚轩也催动着魂力，在他的身后，第三圈紫色魂环闪动，点点九彩祖龙之力涌现，在姚轩的右手处化为一挺长达两米、血金色的、散发着威武气势的霸气长枪。
　　“大荒灭天枪，一式撼山河！”
　　随着姚轩的念动，他体内的魂力、气血之力、精神力、祖龙之力融为一体，汇聚在了他手中的祖龙诛圣枪上，而姚轩手中的祖龙诛圣枪上也光华大放。
　　下一刻，姚轩的手臂一挥，手中的祖龙诛圣枪向前方穿刺，一道蕴藏着恢弘浩瀚威能的枪芒向前爆射而出，向徐愉程的胸口爆射而去。
　　“怎么可能！好可怕的威势！”
　　虽然姚轩的这一式大荒灭天枪距离徐愉程还有几十米，但徐愉程也感到一阵排山倒海的可怕气势向自己袭来，几乎要让他窒息。
　　这一枪给徐愉程的感受，是绝望的，似乎在它前面，自己根本无法闪避，也无力反抗，只能径直被一枪碾成肉泥！
　　下一刻！
　　半空之中！
　　姚轩的大荒灭天枪与徐愉程的暗魔镰刀碰撞在了一起，恐怖无比的力量瞬间爆发，将徐愉程的暗魔镰刀径直轰碎！
　　“怎么可能！”
　　武魂受损，徐愉程口吐一口血箭，头痛欲裂，身体开始抽搐，而就在这时，大荒灭天枪已经驾驭着刺穿一切的威能，轰击在了徐愉程的胸口！
　　下一刻，徐愉程的心脏位置出现一个巨大的洞口，将他的身体贯穿，而下一刻，他便化归白色光点，从模拟世界消失，意识则是回归现实世界。
　　这一次，还是一招秒杀！

第273章 抗姚小队成立，缩圈
　　【击败徐愉程，获得黄金进化点x275】
　　随着徐愉程的败北，在姚轩的耳旁，系统提示音一如既往的响起。
　　“275点黄金进化点！几乎是郑怡然和杨念夏提供的黄金进化点的两倍，真是不错！”
　　听着系统提示音，姚轩满意的点了点头，对于自己这次出击的结果颇为欣喜。
　　而就在姚轩一招秒杀徐愉程的同时，在远处，那两名徐愉程小弟则是僵在了原地，双眼瞪得大大的，嘴巴圆张，似乎可以塞得进一震个拳头：
　　自己的大哥，在日月皇家魂导师学院战无不利的绝世妖孽，少年天才榜第十九的存在，就这样被人击败了？而且，还是一招秒杀？
　　这一切，都已经彻底的超出了他们的预料，让他们震诧到了极点，甚至有些愣着了。
　　相比于徐愉程两名小弟的震惊和恐惧，对于零班战队的四人而言，见姚轩一招败敌，他们的脸上则都洋溢着笑意，为姚轩默默喝彩着。
　　“现在，轮到你们了！”
　　望着那两名愣在原地的徐愉程的小弟，姚轩的脸上露出一抹犹如恶魔的微笑，脚尖轻点，催动“祖龙碎空步”，身形爆射而出。
　　几乎在顷刻之间，姚轩的身影便在那两个徐愉程小弟的身后闪现，手中祖龙诛圣枪枪出如龙，在那两名魂师的背后猛地刺出。
　　“扑哧！扑哧！”
　　伴随着两道血肉撕裂之声，姚轩轻而易举的将他们一击秒杀，令他们的意识重新回归现实，与此同时，姚轩也得到提示，又是100点黄金进化点入账。
　　......
　　且不说模拟世界内的场景，在模拟仓外。
　　“怎么可能，我败了！难以置信，我居然连那个姚轩一招都接不住！他究竟是什么怪物？”
　　眼里闪露着震惊之色，徐愉程满脸苦涩的感叹道。
　　“徐愉程，你怎么也这么快就被淘汰出来了？难不成，你也遇到了姚轩？”
　　就在这时，杨念夏有些粗旷的声音从一旁传来。
　　“你是暗熊杨念夏吧？久仰大名了！对了，你怎么知道我遇到了姚轩？难不成，你也遇到了他？”
　　望着身旁身材魁梧的杨念夏，徐愉程开口询问道。
　　“嗯，你说的没错。那个姚轩的实力，真是太可怕了！哪怕是我的防御，都没法接住他一招，就因为受到致命伤被淘汰了。”
　　杨念夏摇了摇头，唏嘘道。
　　“唉！本来我以为我已经是天才了，谁知道，真是人外有人，天外有天啊！都说咱们年级是几十年来的最强新生班，果然名不虚传！”
　　听到杨念夏的话，徐愉程同样摇了摇头，不由得感叹道。
　　“是啊，看来以后，我们要加倍努力了！对了，徐愉程，听说禁锢骆桂星和幽冥舞丝朵也在咱们班，你觉得他们联手的话，有机会对抗姚轩吗？”
　　这时，杨念夏也是询问道。
　　“我觉得没有！除非我们四个一起联手，才有可能打败他！”
　　徐愉程咬着嘴唇，坚定的说道。
　　“嗯，让我们一起组成一个小队，以挑战姚轩为目标吧，你觉得怎么样？”
　　这时，杨念夏提议道。
　　“好，我加入。”
　　眼里露出奋斗的火光，徐愉程毫不犹豫的点头道。
　　“两位，我是郑怡然，可以让我也加入吗？”
　　就在这时，从两人的身后，郑怡然走了过来，开口道。
　　“碧蛇郑怡然？你也被姚轩击败了吗？”
　　眼里露出一丝忌惮之色，杨念夏询问道，虽然郑怡然的实力不如自己，但她按诡异的蛇毒，让人防不胜防，难不成，她也被姚轩淘汰？
　　“嗯。所以，我可以加入吗？”
　　郑怡然再次问道。
　　“欢迎。”
　　徐愉程点了点头，随后问道：
　　“对了，你们知不知道，这个姚轩到底什么来头？为什么他的实力这么强，却没有登上少年天才榜？”
　　“刚才听沈老师说，姚轩他是传灵塔那位天凤冕下的弟子，之前身份处于保密状态，所以才没有登榜，老师还说，他的天赋和实力，和我们已经不再一条跑道上，叫我们不要因为被秒杀而失落。”
　　一旁，杨念夏解释道。
　　“嘶！居然是天凤冕下的弟子，怪不得他的实力这么强！不过，有了这样的对手，我们的学院生涯，才会更加有趣啊！不是吗？”
　　听了杨念夏的解释，徐愉程恍然大悟，不过，他的脸上没有露出失落或者颓废之色，反而是充满了干劲。
　　“嗯，你说得对！魂师之路，就是一条不断挑战之路，有了不断出现的强大对手，才能更有动力！那么，我们就等骆桂星和舞丝朵出来吧。”
　　听到徐愉程的话，杨念夏眼里的颓色也消退大半，重新焕发了斗志，至于说他们身旁的郑怡然，也暗暗的握紧玉手，发誓要以赶超姚轩为目标。
　　就这样，对抗姚轩的少年天才榜小队，成立了，而望着斗志昂扬的三人，一旁的沈熠满意的点了点头，眼里露出欣慰之色。
　　受到打击，却可以百折不挠，这才是强者的象征，如果真的因为一次小小的打击就一蹶不振，这样的魂师不配加入史莱克，也不可能加入史莱克。
　　......
　　模拟世界外的景象不提，再将目光投回到模拟世界内。
　　解决了徐愉程和他的两个小弟，姚轩解除祖龙化和祖龙霸体的状态，重新回归小队。
　　随即，零班战队的众人继续在森林中前行，淘汰着一名名的学员。
　　转眼之间，距离班长争夺赛开始，已经过去了三十分钟左右的时间。
　　就在这时，在天空之中，突然传来了一声宏大而略微有些清冷的声音。
　　“目前参赛人数剩余四十八人，五分钟后，缩圈开始，地形将缩小百分之五十，请大家做好准备。”
　　这道声音不来自别人，而正来自舞长空，只不过，舞长空此时的声音却被放大了许多倍，在所有学员耳旁回荡。
　　“要缩圈了，原地休息一下，准备决战吧。”
　　听到舞长空的话，姚轩则暂时停止了狩猎，宣布零班小队就地修整。
　　很快，五分钟时间过去，随即，众人都感到大脑微微一晕，眼前的景象发生变化，原本的一切扭曲，而当下一瞬间，一切变得清晰时，众人已经来到了另外一个地方。

第274章 战禁锢骆桂星小队(感谢[悔恒]大佬万赏)
　　环顾周围的环境，这里依旧是一片森林，和之前没有太大的区别。
　　只不过，此时此刻，在距离众人大概三十米处，出现了一行七个人，看上去动作颇为整齐划一，形成了一个团队，而除了这七人团队外，远处还有几名落单的魂师在围观，不敢靠近。
　　走在那七人团队最前面的，是一名身高一米八、身材魁梧、像一座小山一般、面色刚毅的少年，而在他的手中，则持着一面巨大的盾牌，足足有两米高、一米五宽，很显然，这是一位防御系的魂师。
　　而在这名魂师的身后，则漂浮着三个魂环，两黄一紫，毋庸置疑，这是一名魂尊级的魂师。
　　这名盾牌魂师的名字，叫做白驹易，魂力是三十八级，武魂是顶尖的防御系武魂壁垒圣盾，虽然没有登上少年天才榜，但个人实力依旧很强，尤其是他专精的防御能力，可谓一绝。
　　在过去的某场战斗中，白驹易曾靠着自己的武魂，以高阶魂尊级的修为，抵御了一名普通中阶魂王的数十次全力一击，最终活生生的将那名魂王的魂力耗尽，防御力不可谓不强大。
　　而在白驹易的后方，也就是队伍的中央，则是一名相貌非常英俊的男学员，也是七人之中最显眼的那个，脸部颇为俊俏，一头蓝色长发披散在身后。
　　至于说这名蓝发学员的身材，则颇为修长，身高一米七，皮肤白皙，眼眸为蓝色，举手投足之间，则都显得行云流水，有种融入空间一般的感觉。
　　如果和相貌上看，这名学员和舞长空倒是有几分相似，但是，两人的气质却完全不同，舞长空的气质非常高冷，而这名少年却一脸温和的微笑，很有亲和力，给人一种一切尽在掌握的自信。
　　从这名男学员的位置和气质看，毫无疑问，他就是这个小队的核心，而他不是别人，正是来自天斗城、在少年天才榜上排位第十七的那位骆桂星，绰号“禁锢”，是这一代最优秀的天才之一。
　　至于说骆桂星的修为，虽然没有达到魂宗境界，但也达到了三十九级魂尊的境界，更重要的是，他的精神力非常强大，已经接近灵海境的层次，除了姚轩和古月两个怪胎，可以说是冠绝年轻一辈。
　　最后，则不得不说这个骆桂星的武魂。
　　骆桂星的武魂，是比较稀少的元素类武魂，而且是最为稀少而强大的空间元素掌控武魂，而他的三大魂技都达到了千年，具有很强的控制能力和团战能力。
　　虽然骆桂星本人的实力不算最强大的那种，甚至于，如果单对单的话，就连杨念夏都能将他击败，但是，一旦让骆桂星配合队友，就可以形成令人非常麻烦的攻势。
　　骆桂星的三大魂技，分别是空间禁锢、短距离空间传送和空间压制，效果都令人防不胜防，具备字一场团战中改变战局的能力。
　　不仅如此，骆桂星的另一个特长，就是有指挥团队的能力，如果不是有姚轩、古月、唐舞麟三大怪胎，在这一届中，最可能担任班长的，就是这位骆桂星。
　　至于说在骆桂星身侧的，则是两名青年，他们的身形清灵，动作敏捷，一举一动都在身后留下残影，很显然，他们都是敏攻系的魂师，至于说他们的魂环，则都是二黄一紫。
　　在骆桂星右侧的这名魂师，魂力是三十七级，名字叫做金海浅，武魂是迅雷豹，而位于骆桂星左侧的这名魂师，名字叫做夏秋，武魂是幽诡狼，魂力则是三十六级。
　　而在骆桂星的身后，同样位于团队的中心位置，则是一名少女，她的身材修长，容貌清秀，手上持着一根华丽法杖，她的名字叫做叶辉，魂力也是三十七级。
　　至于说叶辉的武魂，则是辅助系武魂“祝福法杖”，虽然祝福法杖不是顶级武魂，但也属于非常优秀的辅助系武魂，不仅可以加持队友，还兼带有治疗的效果。
　　而在叶辉的右侧，则是一名红发男子，浑身都散发着炙热的气息，眼里也一样有火苗闪动。
　　这名男子的名字，叫做荣大火，武魂是炽火鸟，属于强攻系的兽武魂，具有非常强大的控火能力和群攻能力，修为则是三十八级。
　　至于说叶辉的左侧，则站立骆桂星团队的最后一名魂师，这是一名眼神凌厉的男子，修为又是三十七级，名字叫洪惊，武魂是战雷锏，也属于强攻系武魂。
　　就这样，零班小队和骆桂星小队，在森林中径直相遇。
　　“对手来了！出击，清理战场！”
　　望着远处突然出现的零班小队，骆桂星低喝一声，随即，他所带领的骆桂星小队便不约而同的行动起来。
　　“祝福！”
　　身后的第三圈内紫色魂环闪动，那名名叫叶辉的少女举起手中的祝福法杖，一道道白光从那祝福法杖中涌出，进入她身旁的骆桂星、白驹易、洪惊、荣大火、金海浅、夏秋的体内。
　　得到了叶辉的加持，骆桂星等六人的魂力顿时得到百分之二十的加持，其余属性也得到了百分之五的加持，实力一下子获得强有力的增幅。
　　随即，那名拥有迅雷豹武魂的金海浅和那名拥有幽诡狼武魂的夏秋都催动魂技，身形均变的模糊起来，化为两道残影，向零班小队袭来。
　　“火凤突袭！”
　　至于说那名炽火鸟武魂的荣大火，他的身后同样第三圈紫色魂环闪烁，嘴巴一张，一条巨大的火凤从他口中喷吐而出，向零班战队疯狂袭来。
　　再说到那名持着壁垒圣盾的白驹易，此时则没有出击，而是守护在叶辉和骆桂星的身旁，手中的巨盾立在身前，形成强大的防御。
　　最后，则是那名拥有强攻系武魂战雷锏的洪惊，在得到叶辉的加持后，他的实力更进一步，身后同样是第三圈紫色魂环闪动。
　　“雷神战魔锏！”
　　手中的战雷锏驾驭着无穷无尽的雷电之力，洪惊大步迈开，向不远处的零班战队袭来，同时手臂挥落，激发出一道威能无穷的巨大雷霆，凌空劈来。

第275章 令人绝望的大荒灭天枪(感谢[花开花又年]大佬万赏)
　　“零班小队，出击，让他们见识见识我们的厉害！”
　　望着远处杀来的骆桂星小队，姚轩的眼里战意大放，厉声下令道。
　　“是，队长大人！”
　　听到姚轩的话，零班战队的其余四人纷纷大声说道，随后纷纷催动武魂和魂技。
　　“元素掌控！”
　　首先出手的，是古月，只见她的身后第二圈紫色魂环一闪，已然发动魂技。
　　旋即，古月的右手轻点，一道冰凤便在她的身前形成，栩栩如生，绽放着无穷寒意。
　　紧接着，随着古月的念动，那冰凤便展翅翱翔，向那荣大火激发而出的火凤突袭迎去。
　　半空之中，带着可怕火焰能量的火凤，与古月那带着无穷冷气的冰凤碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　一声剧烈的爆炸声传来，强有力的气劲向四周传去，将那些不够粗壮的树木吹的东倒西歪。
　　而就在释放出冰凤的同时，古月也不忘记为众人加持。
　　只见她双手轻点，一道道风之力量涌现，为零班战队的五人提供了速度加持，让他们变得更为轻灵。
　　之后出击的，则是唐舞麟，作为控制系魂师，他控制蓝银草武魂，激发出一道道藤蔓，向那两名敏攻系魂师金海浅和夏秋缠绕而去。
　　而与此同时，唐舞麟则是催动气血之力，发动“黄金龙爪”和“黄金龙体”，身体素质大幅度提升，随即向金海浅杀去。
　　至于说许小言，因为这是白天，她的星光魂技没法生效，但经过舞长空的训练，即使在白天，她也有不错的战力，因此，她也同样释放控制系的魂技，向那两名突进而来的敏攻系魂师围困而去。
　　再说到谢邂，在进入战斗状态后，他先是催动魂技“光龙分身”和“影龙分身”，分化出两个分身，旋即带着两个分身，催动“鬼影迷踪步”，身形闪现，迎向另一名敏攻系魂师夏秋。
　　最后，则是姚轩，望着远处的骆桂星小队，姚轩悍然催动魂力和气血之力！
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　体内魂力和气血之力奔涌，心脏不断的加速脉动，姚轩的体表闪耀着九彩之光，片片龙鳞凭空而现，为姚轩提供强有力的防御力，而姚轩的双臂和双腿也迅速幻化为龙爪，散发着撕碎一切的可怕气势。
　　旋即，姚轩体内的祖龙之力澎湃，而在姚轩的双臂和上半身，片片龙鳞光芒大放，上面出现一道道神秘的道纹，而姚轩的双臂和双爪也是再次膨大，锋锐的气势暴涨十倍。
　　“祖龙诛圣枪！”
　　再次催动魂力，心脏位置的魂力漩涡全力旋转，将蓬勃无比的魂力吸引而来，随即，姚轩的身前祖龙魂灵吟叫，身后第三圈紫色魂环再次闪烁。
　　九彩的魂力光辉在姚轩的右臂处汇聚，并且不断浓缩，形成一挺长枪的样子，并且以肉眼可见的速度凝聚成型，两米长的枪身，血金色的外表，散发着无穷无尽的威能。
　　下一刻，姚轩的手臂则是向前伸出，刚好握住祖龙诛圣枪的枪杆，顿时，姚轩的气势和祖龙诛圣枪的威势融为一体，令姚轩的气场暴涨。
　　紧接着，姚轩的眼里露出一抹寒芒，催动气血之力，发动“祖龙碎空步”，借助着空间之力，骤然加速，犹如一道利箭一般爆射而出，向远处手持战雷锏的洪惊迎去。
　　“禁锢！”
　　就在姚轩破空而去时，他突然感到周围的空间犹如墙壁一般向自己阻塞而来，身体似乎要被定住了一般，而这时，在远处，骆桂星身后的第一圈紫色魂环闪烁，这赫然是他的第一魂技空间禁锢。
　　如果是普通魂师遇到了这一招，绝对要头痛无比，空间之力，绝对是最令人头疼的能力，骆桂星的这一招，甚至可以困住一些普通初阶魂帝。
　　这时，如果再配合队友，骆桂星可以使用“短距离空间传送”瞬间形成合围之势，哪怕是魂帝级别的强者，也可以击败，这就是空间系魂师的魅力所在，也是骆桂星的成名战术。
　　只不过，这一次，骆桂星“空间禁锢”魂技的结果，注定要让他失望，原因无他，这一次他的目标可不是普通魂师，而是姚轩！
　　“区区空间之力，也想困住我？给我破！”
　　感受着身边无处不在的空间之墙，姚轩的眼里丝毫没有惊慌之色，甚至隐隐的露出一抹嘲讽之色，旋即疯狂催动气血之力！
　　充盈的气血之力在血管内流淌，姚轩体内的第一重气血循环被激活，血脉能力“祖龙碎空步”被激活！
　　可怕无比的碎空之力涌现，几乎只是在一个呼吸的时间内，那困住姚轩的空间屏障就直接崩溃粉碎！
　　是啊，哪怕是真正的空间，祖龙碎空步都能击碎，并且为姚轩提供通行和穿越的通道，又谈何骆桂星用空间之力制造的空间屏障？这一切对于姚轩来说，无比的简单！
　　相比于姚轩的从容与随意，在远处，骆桂星的心中此时则无比震惊，自己那无往不利的空间禁锢，竟然就这样被破除了？顿时，骆桂星的眼里也出现一抹不自信之色。
　　而就在这时，姚轩也以电光石火的速度，杀到了洪惊的面前，随即心念一动，体内魂力、气血之力、精神力、祖龙之力融为一体，汇聚在姚轩手中的祖龙诛圣枪之上。
　　“大荒灭天枪，二枪震天地！”
　　手臂挥舞，向前方穿刺，一道恐怖无比的枪芒破空而出，带着粉碎天地的恐怖威能，向远处的洪惊爆射而去！
　　这一刻，天地似乎都在颤抖，空间似乎都在震颤，狂暴无比的气劲涌现，哪怕百米外的树木都没吹的东摇西晃！
　　“怎么可能！这种感觉！”
　　随着枪芒的靠近，位于枪芒攻击范围下的洪惊也面色苍白，眼里闪动着恐惧之色，浑身不断颤抖着，根本生不起一丝一毫的抵抗的欲望！
　　下一刻！
　　姚轩激发而出的枪芒已经与洪惊劈出的巨大雷霆轰击在了一起，几乎只是一瞬间，那道看似威能无穷的雷霆便被击碎，随后湮灭，而那枪芒则是继续向前爆射而去！
　　“不！”
　　眼里露出绝望之色，洪惊此时勉强克服恐惧，手中战雷锏向前挡去，企图拦住姚轩的一击。

第276章 骆桂星的忌惮，合围姚轩(加更,感谢[悔恒]的十万点打赏)
　　“当！”
　　仅仅是一个瞬息的时间，半空之中，姚轩的枪芒已经激射到了洪惊的面前。
　　下一刻，姚轩的枪芒与洪惊手中的战雷锏轰击在了一起，发出清脆的金铁相碰之声。
　　紧接着。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着清脆的碎裂声，洪惊手中的战雷锏上出现无数裂纹，随后直接轰然碎裂，重新化为魂力，消失不见。
　　武魂被击碎，洪惊只觉得一阵头昏感传来，而他的经脉和丹田也隐隐作痛。
　　当然，这样的感觉没有持续多久，因为姚轩的祖龙诛圣枪已经从他的胸膛传入，将他一招秒杀！
　　“我...我败了吗？这样的实力差距，实在太大了啊！”
　　眼前化为无边黑暗，意识重新回归模拟仓内的躯体，洪惊的脸上露出苦涩之色，随即无奈的摇了摇头。
　　至于说在模拟世界内，望着姚轩大展神威，一旁观战的零散学员无不面露震惊之色。
　　随即，他们都是各自催动魂技，迅速远离两只队伍交战的地点，生怕被卷入余波之中。
　　不管是姚轩还是骆桂星，他们展现出的实力都十足可怕，足够轻松的剿灭他们。
　　【击败魂尊级魂师一名，获得黄金进化点x75】
　　一招秒杀洪惊，与此同时，系统提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“下一个！”
　　听到系统的提示音，姚轩的嘴角微微掀起，随即淡然一笑。
　　气血之力不断运转，姚轩再次发动“祖龙碎空步”，身形闪现，向远处拥有迅雷豹武魂的金海浅杀去。
　　“白驹易，荣大火，不要再保护我们了，赶紧去对付姚轩！”
　　“他的实力，足够将我们一一击破，只有集中火力将他干掉，我们才有一线机会取胜！”
　　观望着远处的战局，骆桂星的眼里露出无比忌惮之色，瞬间做出决断，随即吩咐道。
　　“是，队长！”
　　听到骆桂星的话，白驹易和荣大火均是点头道，而骆桂星则是催动魂力。
　　“短距离空间传送！”
　　身后第二圈紫色魂环闪烁，骆桂星发动了自己足以改变战局的神技。
　　两道白光在白驹易和荣大火的身下显现，在一刻，他们的身影消失，并且在姚轩的身旁显现。
　　“金海浅，一起夹击他！”
　　来到姚轩的身旁，拥有壁垒圣盾武魂的白驹易高喊一声，随即催动魂技。
　　“牵引！”
　　身后的第三圈紫色魂环闪亮，白驹易手中的壁垒圣盾光芒大放。
　　与此同时，姚轩只感到一股庞大的吸力从白驹易手中的盾牌传来，似乎要将姚轩吸过去一般。
　　千年魂环技——牵引，能够瞬间吸引一个对手冲向自己，持续时间高达十秒。
　　对于防御系魂师来说，这算是一个不可多得的魂技，具有很强的控制力，既可以阻止对手进攻关键人物，还可以令对手陷入火力包围圈。
　　“千钧盾击！”
　　在释放了第三魂技牵引后，白驹易身后的第二圈黄色魂环再次亮起。
　　与此同时，他手中的壁垒圣盾突然绽放出一道红光，随即，这道红光蔓延到了白驹易的手臂之上。
　　千钧盾击，这是白驹易掌控的唯一一个攻击类魂技，可以使用手中的堡垒圣盾，向面前的敌人发动一次极为强劲的冲击。
　　这样一次冲击的力度，可以达到一万公斤，非常强大，哪怕连普通中阶魂王也不容易抵御。
　　可攻可守可控制，这白驹易的魂技配置可以说很强大，也非常全面，而两大魂技配合起来，也向姚轩发动了一波颇为犀利的攻势。
　　而在白驹易出击的同时，与他一起传送来的荣大火也一样疯狂催动魂力。
　　“火凤突袭！”
　　身后第三圈魂环再次闪烁，无穷无尽的火焰能量在荣大火的身旁汇聚。
　　瞬间，荣大火周围的温度瞬间升高到上百度，随即，他的嘴巴再次大张。
　　下一刻，一条火凤再次从他的口中爆射而出，带着无穷无尽的火焰，向姚轩袭杀而来。
　　不仅如此，相比之前，那火凤蕴藏的火焰能量激增了一倍，速度也增加了百分之五十。
　　至于说那金海浅，此时拥有迅雷豹武魂的他早已施展武魂附体，身形变的犹如一条灵豹一般，而且体表还闪着淡淡的雷光。
　　此时，在得到了合围姚轩的命令后，他也是一个闪身，化为一道雷影从唐舞麟的身旁脱开，并且在姚轩的身侧闪现。
　　“雷电迅豹爪！”
　　身后第三圈魂环闪烁，蓬勃的雷电之力汇聚在金海浅的爪前，令他的利爪闪着璀璨的雷光。
　　随即，金海浅也是向姚轩猛扑而来，双爪向姚轩的身前撕来，夹带着无穷无尽的雷电。
　　而在远处，骆桂星此时也没有闲着，使出了他的第三魂技，也是最强的魂技——空间压制。
　　相比于骆桂星的第一魂技“空间禁锢”，这个空间压制不仅仅是一个限制类的魂技，也具有很强的攻击力，可以动用空间力量碾压敌人，甚至可以将敌人压成一团肉泥。
　　身后第三圈紫色魂环闪亮，一抹银色在姚轩身旁闪过。
　　随即，一道道无形的空间之墙向姚轩碾压而立，带来强劲无比的压制力，似乎有几辆小轿车压在姚轩的头顶，又有其余几辆小轿车正挤压着姚轩的身体。
　　转瞬之间，姚轩便已经落入了白驹易、荣大火、金海浅、骆桂星四人的围攻之中，承受着四人的围攻，这也正是骆桂星能力的可怕之处。
　　虽然白驹易、荣大火、金海浅、骆桂星四人的全力一击并没有达到魂帝的实力标准。
　　但是，经过叶辉的加持，他们的攻击最低也有媲美普通中阶魂王全力一击的水准。
　　四人合击，哪怕是普通高阶魂帝实力的魂师，也要饮恨。
　　可以说，哪怕是掌握了自体武魂融合技的舞丝朵在此，面对这样的阵势，即使不被秒杀，也要受到重伤，任人宰割，位列少年天才榜的舞丝朵如此，其他更弱的魂师更是会被直接秒杀。
　　只不过，很可惜，骆桂星的合围之阵的确强大，但是，它遇到了姚轩，拥有祖龙武魂的姚轩！
　　虽然修为还处在魂宗境界，但凭借着祖龙武魂和祖龙血脉的加持，姚轩的实力已经破天荒的达到了动用武魂真身的普通初阶魂圣的实力层次，远远的超过了魂帝的实力层次。

第277章 破除合围，疯狂秒杀(感谢[悔恒]大佬晋盟主加更)
　　可以说，姚轩现在的战力，已经对骆桂星小队形成了完完全全的碾压之势，即使他们全力以赴，也难以撼动姚轩，最多只能给姚轩带来小小的麻烦。
　　就拿姚轩的血脉能力“祖龙混沌罡”而言，只要召唤出一丝混沌之力，姚轩便足以抵御使用武魂真身的普通初阶魂圣的数次全力攻击，凭借骆桂星小队的能力，根本难以在短时间内攻破。
　　当然，面对骆桂星小队的合围，姚轩根本不需要防御，而是选择以攻代守。
　　“大荒灭天枪，三枪灭生灵！”
　　心念一动，姚轩体内的魂力、精神力、气血之力和祖龙之力按照特殊的轨迹运转起来，源源不断的向姚轩手中的祖龙诛圣枪涌来，并且融合起来。
　　随着海量能量的涌入，姚轩手中的祖龙诛圣枪散发出璀璨的血光，散发出一种森冷的气势，似乎可以泯灭一切生灵，又似乎可以将人拽入阿鼻地狱。
　　下一刻，姚轩的手臂一舞，手中的祖龙诛圣枪在身前划过一道半弧，随即，一道血色的枪弧破空而去，带着恐怖无比的威能，向四处疯狂的扩散而去。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　面对大荒灭天枪的磅礴威能，那围困在姚轩周围的空间之墙上瞬间出现一道道裂缝，旋即，在不到一秒的时间内，它们便轰然碎裂。
　　“怎么可能！连我的空间之墙都可以轻松击碎！这个姚轩，到底是什么怪胎？”
　　感受着自己空间之墙被一击轰碎，骆桂星眼里的震惊之色更浓，要知道，相比于空间禁锢，这空间压制的威力提升了数倍，但就是这样的一招，都被姚轩一招破除！
　　不仅如此，在击碎了那空间之墙后，那血色枪弧的颜色只是稍稍边浅了一些，能量下降了大约百分之二十，还保留着大部分的威能。
　　旋即，这道枪弧也是驾驭着剩余的威能，继续向白驹易、金海浅、荣大火疯狂扫去。
　　不仅如此，随着血色枪弧的前行，其体积也不断扩大，而在它行进的途中，所有的树木都瞬间被斩为两段，同时断面被腐蚀，枯萎起来，毫无生气。
　　几乎是在电光石火的功夫内，那道血色枪弧便来到了身为敏攻系魂师、速度最快的金海浅的面前，并且与金海浅的魂技“雷电迅豹爪”碰撞在一起。
　　此时此刻，金海浅只觉得一阵浓郁至极的杀气铺面而来，自己似乎瞬间置身地狱一般，生命和灵魂都要被瞬间灭杀，令他的背后冷汗直冒。
　　与此同时，在那道血色枪弧的扫击下，金海浅双爪上那可怕的雷电能量，特以肉眼可见的速度消散着，除此之外，金海浅的双爪更是被血色枪弧扫的弯曲。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着骨头碎裂的声音，金海浅那尖锐的、可以开金裂石的双爪被血色枪弧直接扫碎，紧接着，血色的枪弧继续向前，径直扫在了金海浅的脖颈上。
　　“不！”
　　就连金海浅那锋锐无比的利爪都无法抵御血色枪弧的攻击，他那脆弱的脖颈又怎能幸免？
　　金海浅还没来得及反应，他脖子外厚实的皮毛便已经被径直斩开，旋即，金海浅的整个脖颈被从中央斩断，被一招斩灭生机，意识回归现实，模拟世界的身体也化为白光消失。
　　当然，金海浅的死并非毫无作用，为了粉碎金海浅的魂技，并破坏金海浅的利爪和体表防御，姚轩的血色枪弧的能量再次下降了百分之三十，只剩下百分之五十的能量，颜色变淡了许多，威能也下降一截。
　　但是，即便如此，这由大荒灭天枪的三枪灭生灵的威力，依旧强悍，哪怕是中阶的魂帝，都要被一击灭杀。
　　就这样，那血色的枪弧继续向外横扫扩散，并且与那荣大火的火凤，在半空之中对碰在了一起。
　　炙热的火之力量与极致的死亡气息相互对碰，而那火凤中蕴藏的能力急速暴跌，仅仅不到一个眨眼的功夫，便崩溃碎裂，彻底消散。
　　当然，这只火鸟的牺牲依旧是有效的，将姚轩这一击的威力再次削弱百分之十，而剩下四成威能的恐怖枪弧夹带着无穷无尽的杀气，向荣大火的胸口平平斩来。
　　“怎么可能！好恐怖的威力！”
　　面对姚轩的这一击，荣大火也觉得无限大恐怖降临，不过，身经百战的他依旧是全力催动魂力，并且向前释放魂技。
　　“炽火之拳！”
　　身后第二圈黄色魂环闪烁，火之能量汇聚在荣大火的拳头，随即，他猛地一拳挥出，带着炽热的拳罡，向那不断逼近的枪弧。
　　“轰！”
　　一阵引爆声传来，半空之中，血色的枪弧轰击在荣大火的拳头上，顷刻间便将所有的火焰能量侵蚀，旋即将荣大火的拳头斩为两半，紧接着是手臂，最后则是身体。
　　就这样，荣大火的身体被灭生灵之枪所激发的枪弧斩为两半，心脏也被斩裂，直接被模拟空间被判定为死亡，随即令他的意识返回现实世界。
　　就这样，姚轩仅仅一枪，便秒杀了两位围攻他的天才魂师少年，不仅如此，姚轩这一枪的威力也并未消散，在剩余的枪弧中，还残留着四分之一的能量，向最后的白驹易爆射而去。
　　虽然只剩下百分之二十五的能量，但面对那血色枪弧的迫近，白驹易依旧感受到了巨大的压力，寒毛不禁竖起，并且催动魂力。
　　“堡垒盾墙！”
　　身后第一圈黄色魂环光芒大放，白驹易身前的堡垒圣盾绽放出土黄色的光芒，并且扩大了数分，立在他的身前，犹如一座盾山。
　　壁垒盾墙，这时白驹易最强的防御魂技，在十秒内提升自身堡垒圣盾的硬度百分之五十，厚度百分之五十，整体防御力提升至百分之两百二十五，同时还可以增大防御面积。
　　在施展这堡垒盾墙后，白驹易的防御力依旧无限接近于最弱初阶魂帝的层次，甚至于如果普通初阶魂帝实力的魂师不全力出击，都可能无法按攻破白驹易的防御。

第278章 古月出手，破空间传送
　　不得不说，这样强悍的防御力，的确值得自傲，在同辈之中，能够独自击破白驹易防御的魂师，可以说是寥寥无几，哪怕舞丝朵不使用自体武魂融合技，也难以做到。
　　只不过，很可惜，他碰到了姚轩，拥有祖龙武魂的姚轩！
　　几乎是在电光石火的时间内，血色的枪弧便已经来到了白驹易的身前，并且恶狠狠的轰击在了白驹易手中的堡垒圣盾上，所有威能瞬间爆发！
　　“当！”
　　伴随着一声清脆的金铁相碰之声，白驹易手中的堡垒圣盾疯狂的颤抖，上面的黄光迅速消逝，同时，在盾面之上，一道道的裂纹迅速出现，不仅如此，白驹易的身形更是不住向后退去。
　　“好险！哪怕是攻击的余波，都差点击碎我的堡垒圣盾，这姚轩的实力，真是恐怖如斯！不过，虽然挡住了他一击，也只不过拖延了我们失败的时间！”
　　血色的枪弧终于退去，白驹易大口喘着粗气，全身的魂力已经消耗了接近三成，手臂无比的酸麻，眼里也闪露着无比的惊恐与忌惮之色。
　　虽然运气比金海浅和荣大火好不少，勉强挺过了姚轩的这一枪，但是，白驹易手中的堡垒圣盾上，此时已经出现了一道道裂纹，尤其是在盾牌的中央，一道血色的裂纹，几乎将堡垒圣盾展开一半。
　　仅仅是姚轩一击的余波，几乎就要将自己破防，白驹易也难以想象，如果这一枪完全落在自己身上，会有什么样的反应，恐怕，自己只有被秒杀一途吧？
　　事实上，白驹易不知道的是，姚轩的这式“灭生灵之枪”，更加侧重于群体攻击，如果姚轩想要攻击单个目标，肯定是使用大荒灭天枪中威力更为集中的前两式，威能还要提高一截。
　　不仅仅是白驹易，在小队的后方，骆桂星的心情此时也是震惊的，自己无往不利的合围之术，居然就这样被破除，被一枪破除！
　　一力破万法，仅仅是一枪，己方四人的攻势便被粉碎，还有两人被一枪秒杀，这样的威力，令骆桂星震撼不已。
　　这个姚轩，到底和何方神圣？这么强悍的实力，为什么自己过去没有听说过他的名字？
　　一旁白驹易和骆桂星的震诧不提，另一边，一枪秒杀两人，在姚轩的耳旁，系统提示音传来：
　　【团战中击败敌人两名，获得黄金进化点x200】
　　相比于独个击破，一招击败两人的难度明显更大，为姚轩提供的黄金进化点也更多，而听着系统的提示音，姚轩的嘴角微微掀起，随即将目光投向白驹易。
　　“居然能以魂尊之身接下我的大荒灭天枪，你已经值得自傲！可惜，你的实力还是太弱了，乖乖接受死亡的审判吧！”
　　望着远处的白驹易，姚轩的眼里露出一抹淡淡的欣赏之色，但转瞬之间，那欣赏之色便化为无穷无尽的寒芒，似乎让人坠入冰窖！
　　“大荒灭天枪，二枪震天地！”
　　随着姚轩的念动，他体内四种能量以玄妙的轨迹汇聚在了姚轩手中的祖龙诛圣枪之中，令其绽放出璀璨的光芒，散发着恐怖的气势。
　　下一刻，姚轩的脚尖一点，身形犹如利箭一般，向白驹易爆射而去，同时手臂一挥，人枪合一，手中祖龙诛圣枪向前暴刺而去，夹带着毁天灭地的恐怖威能，向白驹易的胸口攻伐而去。
　　“轰隆隆！”
　　在姚轩的这一枪之下，空气发出刺耳的气爆之声，在祖龙诛圣枪的前方，所有空气尽数被压缩，就连空间都隐隐变的有些许模糊。
　　而处于大荒灭天枪攻击的必经之路上，白驹易只感到一阵可以震裂天地的恐怖气势传来，令他几近窒息，心跳疯狂加速，背后冷汗直冒。
　　这一枪，可以一招将他秒杀！
　　“堡垒盾墙！”
　　勉强压下恐惧，并且催动魂力，在白驹易的身后，第一圈黄色魂环光芒大放，身前的堡垒圣盾绽放出土黄色的光芒，并且扩大了数分，立在白驹易的身前，企图抵御住姚轩的这一枪。
　　虽然已经全力防御，但在白驹易的心中，那恐惧之感丝毫没有减轻，在白驹易的感知中，自己现在就犹如一叶孤舟，在狂风骇浪中摇曳着，似乎随后都会被掀翻，随后被巨浪拍打成碎片！
　　“太可怕了！我们班怎么会有这样一位怪胎！他的攻击力实在太可怕了！我刚才真的是太失策了！”
　　“不过，越是强大的攻击，对魂师的消耗越大！这个姚轩想要以魂宗之身发出这样的攻击，消耗肯定不小！如果靠着空间魂技和他周旋，消耗他的魂力，未必没有取胜的机会！”
　　心念一转，骆桂星忽然想到了什么，随即高忽道：
　　“白驹易，游走，消耗战！”
　　说当，骆桂星身后的第二圈紫色魂环再次闪动，魂技“短距离空间传送”发动，一抹白光出现在白驹易的脚下，企图将他传送走。
　　“消耗战？这个骆桂星的反应真的不错，算个可造之材！只可惜，想要耗尽我的魂力，简直是天方夜谭，另外，有古月在，我也不需要担心他们能消耗到我！”
　　眼里露出一抹精芒，姚轩暗暗的想道，而在姚轩的后方，古月此时心有灵犀般的催动魂技
　　“元素潮汐！空间干扰！”
　　身后第一圈紫色魂环闪烁，古月的身后银光闪烁，旋即，她伸手一指。
　　随着古月的动作，一道银光同样在白驹易的身下出现，并且径直破坏了骆桂星的短距离空间魂技，令其无法生效。
　　“怎么可能！那个女孩不是一名掌控水之元素和风之元素的魂师吗？为什么还能掌握空间能力，破坏我的空间传送？她究竟是何方神圣？”
　　眼里充斥着疑惑和惊讶，骆桂星暗暗想道。
　　而失去了骆桂星的传送，白驹易此时也只能靠着自己的能力抵挡这一击，而在空中，姚轩手持祖龙诛圣枪，犹如导弹一般爆射而来，最终以枪点在了白驹易手中堡垒圣盾的裂痕中央！

第279章 团灭骆桂星小队，终遇舞丝朵
　　“当！”
　　姚轩的祖龙诛圣枪点在白驹易堡垒圣盾的中央，发出一声金铁相碰之声，无穷无尽的威能瞬间爆发，疯狂的冲击着堡垒圣盾的防御。
　　“不！”
　　此时此刻，白驹易只感到自己的堡垒圣盾就犹如薄纸一般，在姚轩那凌厉的攻势下根本难以坚持，而他的魂力也是疯狂消耗，短短半秒钟内，便已几乎见底。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着一道道金属碎裂之声，白驹易手中的堡垒圣盾上的裂纹骤然扩大，随即，那宽阔厚实的堡垒圣盾瞬间崩溃粉碎，径直消失，重新化为魂力。
　　与此同时，姚轩的祖龙诛圣枪则是继续向前穿刺，径直从白驹易的胸口传入，恐怖无比的气势爆发，瞬间将他的身体轰碎，令其意识重返现实世界。
　　【击杀魂尊级魂师一名，获得黄金进化点x75】
　　系统提示音在耳旁传来，姚轩的嘴角微微掀起，望向远处的骆桂星、叶辉和夏秋淡然一笑：
　　“还剩三个！”
　　随即，姚轩则是脚尖一点，向远处的夏秋爆射而去。
　　此时，夏秋正在与唐舞麟斗的难解难分，而正在这时，姚轩则是手持祖龙诛圣枪，在夏秋的背后突然闪现而出。
　　“败！”
　　手中祖龙诛圣枪向前猛地一刺，那夏秋根本难以抵抗，被姚轩一枪击杀，而姚轩的黄金进化点也再次增加50点。
　　此时此刻，骆桂星的七人小队中，只剩下身为辅助系的骆桂星本人和叶辉两名魂师，可以说是名存实亡，只能任人宰割。
　　而为了达成这个战果，姚轩也不过是出了四枪罢了，一想到这里，骆桂星的心中便无比的震惊：
　　这个姚轩，到底是什么怪胎？自己有为什么会和这等人物处在一个班级？
　　“骆桂星，现在轮到你了！”
　　望着远处的骆桂星，姚轩足见轻点，催动“祖龙碎空步”，借着空间之力不断加速，向远处的骆桂星爆射而去。
　　“空间压制！”
　　望着远处迅速逼近的姚轩，骆桂星虽然知道无法抵抗，但也没有放弃抵抗，眼中露出一抹绝然之色，身后第三圈紫色魂环闪动，随即，空间之墙再次出现在姚轩的身侧，企图将姚轩拦下。
　　“没用的！祖龙碎空步！”
　　这一次，姚轩并没有用大荒灭天枪直接粉碎骆桂星构筑的空间屏障，而是直接催动气血之力，发动祖龙碎空步，穿梭空间，从空间屏障中脱离，随即在骆桂星的身前显现。
　　下一刻，姚轩的手臂向前挥动，手中祖龙诛圣枪“刷刷”的刺出，直接在骆桂星和叶辉的胸口刺出两个巨大的血洞，将他们送回现实世界。
　　至此，骆桂星小队，团灭，而姚轩所做的，也不过只是挥出数枪罢了。
　　【击败魂尊级魂师一名，获得黄金进化点x75】
　　【击败骆桂星，获得黄金进化点x275】
　　【团灭骆桂星小队，获得黄金进化点x500】
　　系统提示音在耳旁响起，姚轩的嘴角露出一抹淡淡的笑容。
　　“大家，干的漂亮！”
　　向身后的队员们竖起大拇指，姚轩面带笑意的夸赞道。
　　“队长大人，都是您的功劳啊！”
　　一旁，许小言、谢邂、唐舞麟都心悦诚服的说道，至于古月，则带着爱意望着这个让她心动至高潮的男人。
　　“好了，继续前行，最后的获胜者必定是我们！”
　　让小队简单休整了一番，姚轩带领众人继续向前。
　　而此时，在模拟空间外。
　　“怎么可能，我居然败了。在绝对的力量面前，计谋和战略原来是这么无力吗？”
　　眼里露出落寞之色，骆桂星暗暗想道，就在这时，杨念夏、郑怡然、徐愉程三人一齐走了过来。
　　经过一番经验的交流，骆桂星若有所悟的点了点头，眼里重燃奋斗的火光，并且当即决定加入“抗姚小队”。
　　而与此同时，在模拟空间内，零班战队的狩猎在继续。
　　在姚轩的带领下，零班小队可谓横扫千军，将一名名落单和成团的魂师击败。
　　终于，在零班小队前，出现了一位特别的魂师。
　　这是一位身材修长和高挑的少女，尖尖的瓜子脸，蓝色的大眼睛，尖尖的耳朵，看上去非常漂亮，和许小言相比毫不逊色，只比古月稍差半分。
　　而在这名少女的身后，飘扬着一头棕红色的头发，发丝柔顺而飘逸，让人忍不住想要抚摸一番，十分的惹人怜爱。
　　至于说她的身段，一样是十分傲人，前凸后翘，身材修长，尤其是一双美腿，令人遐想万分，她的皮肤亦是白皙而柔嫩，气质则略微有些清冷，有种生人勿进的感觉，就像古月面对除姚轩外其他人的态度一般。
　　这名少女不是其他人，正是舞丝朵，双生武魂的拥有者，两大武魂分别是幽冥灵猫和邪眸白虎，修为处在魂宗期，主武魂为幽冥灵猫，有四大千年魂环，副武魂为邪眸白虎，有两黄一紫三个魂环。
　　不仅如此，舞丝朵掌握着非常稀有的自体武魂融合技，可以召唤出幽冥白虎，实力可以达到普通中阶魂帝的标准，可以说是除了姚轩、古月、唐舞麟外的最强者。
　　在少年天才榜上，舞丝朵的实力位列第九名，也是十五岁之下唯一一位进入少年天才榜前十的存在，这也足以见得舞丝朵的强大，就连姚轩也不得不承认，舞丝朵是一位天选之人。
　　既然姚轩来了，那么，像徐笠智、乐正宇这样的存在，自然是不可能加入史莱克七怪的，那么，这个舞丝朵，就可以作为很好的代替，至于说最后的那个人选，姚轩尚且还在考虑。
　　“舞丝朵同学，就剩你一个了，看招吧！”
　　说完，姚轩催动魂力和气血之力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　三大状态一齐开启，姚轩瞬间进入最强战斗状态，气势疯狂上升，随后目露战意，望着远处的舞丝朵。
　　“拥有四个千年魂环的魂宗？看上去，你比那个徐愉程要强上不少，应该是个有趣的对手！”
　　听了姚轩的话，舞丝朵也用清冷的声音说道，眼里掠过一抹寒芒。

第280章 自体武魂融合技——幽冥白虎，碾压舞丝朵(新年快乐!)
　　“口气不小！只可惜，你遇到的是我！”
　　望着远处的舞丝朵，姚轩幽幽的叹了口气，随即心念一动，疯狂催动魂力。
　　“祖龙裂天击！”
　　伴随着姚轩的念动，在他的心脏位置，那由造化锻魂诀凝聚出的魂力漩涡加速运转，将海量的天地魂力吸入姚轩的身体。
　　随即，这些外界的魂力与姚轩体内的魂力融合，化为更为浓郁的魂力洪流，源源不断的向他身前的祖龙魂灵涌去。
　　得到海量魂力的加持，姚轩身前的祖龙魂灵通体散发着璀璨的九彩光辉，随即仰首高吟，发出一声令人胆战心惊的龙吟。
　　而伴随着祖龙魂灵的吟唱，此时此刻，在姚轩的身后，第一圈紫色的魂环已经悄然亮起，散发出璀璨无比的紫色光芒。
　　下一刻，蓬勃至极的祖龙之力涌现，汇聚在姚轩的双臂之上，而得到了祖龙之力的加持，姚轩的气势瞬间暴涨，力量也得到强化，双爪变的更为锋锐。
　　随即，姚轩脚尖一点，身形犹如利箭一般激射而出，双爪向前挥舞，驾驭着无穷无尽的威能，向远处的舞丝朵疯狂的轰杀而去。
　　“怎么可能！这么强的气势！如果不动用自体武魂融合技，我恐怕会被直接秒杀！真是一个可怕的对手，看来，我也必须全力以赴了！”
　　感受着姚轩这一击的恐怖气势，舞丝朵只觉得眼皮直跳，浑身的寒毛在同一时间竖起，背后也冒出了一层冷汗。
　　“幽冥白虎！”
　　随着舞丝朵魂力的催动，在她的身体表面，金色的光芒与黑色的光芒同时出现，随即，两者竟然神秘的融合在了一起，旋即，一层奇异的暗金色光芒从她体内迸发开来。
　　不仅如此，随着这道暗金色光芒的出现，舞丝朵身上的白色白发似乎变的晶莹剔透，宛若一根根水晶丝，看上去十分美丽。
　　下一个刹那，一道亮光闪烁，舞丝朵的身体径直消失不见，取而代之的，是一只通体透明的奇异白虎，肋插双翼，生长五米，散发着恐怖无比的气息，似乎可以镇压一切。
　　自体武魂融合技，最罕见的武魂融合技，指的是一名拥有双生武魂的魂师，其自身的双生武魂可以相互融合，最终形成武魂融合技。
　　拥有双生武魂的魂师本就凤毛麟角，万中无一，而想要自身的两个武魂可以融合，其比例更低，哪怕说是百年一遇，也毫不为过。
　　相比于普通武魂融合技，自体武魂融合技由于只受一名魂师控制，威力往往比正常的武魂融合技大很多，就拿舞丝朵的幽冥白虎而言，释放之后，可以令她的爆发力达到顶尖高阶魂帝的水准。
　　当然，相比于普通武魂融合技，自体武魂融合技对魂师的消耗巨大，哪怕是舞丝朵，也只能召唤出幽冥白虎大约一分钟的时间，不能持久作战。
　　正因如此，舞丝朵的实力才被超神系统评定为普通中阶魂帝的层次，而非顶尖高阶魂帝的层次，但是，如果某些防御力弱的普通高阶魂帝实力的魂师，舞丝朵也有可能击败。
　　可以说，舞丝朵的潜力，真的是无比巨大的，让她成为史莱克七怪的一员，比让徐笠智和乐正宇之流成为史莱克七怪好多了，也省得让叶星澜和许小言被徐笠智和乐正宇这样的东西糟蹋。
　　由于古月娜的原因，姚轩可能不会和许小言和叶星澜发展到男女朋友的关系，但是，姚轩也绝对不会容许她们被其他人沾染，尤其是是被徐笠智和乐正宇这样的家伙糟蹋。
　　“幽冥白虎斩！”
　　姚轩的心思暂且不提，在半空之中，由舞丝朵化为的幽冥白虎发出一声娇喝，在她的身体周围，黑白相间的幽冥之力暴涨，并且汇聚在幽冥白虎的双爪之下。
　　下一刻，那幽冥白虎肋部的双翼加速拍动，身形化为一道黑白色的利箭，向姚轩爆射而来，只在身后留在一道道残影。
　　半空之中，姚轩和舞丝朵化为的幽冥白虎打了个照面，随即，舞丝朵化作的幽冥白虎抬起它的双爪，驾驭着无穷无尽的幽冥之力，向姚轩疯狂的抓来。
　　“来得好！”
　　望着那来势汹汹的幽冥白虎，姚轩的压力露出一抹寒芒，催动着“祖龙裂天击”，迎向那“幽冥白虎斩”，随即，两者在半空之中碰撞。
　　“轰！”
　　一阵恐怖的能量气劲，从姚轩和舞丝朵这一击对碰的中央向四处传去，形成一阵阵狂风，将一颗颗碗口粗细的大树吹的东摇西晃。
　　而在碰撞的中心点，姚轩的双爪与舞丝朵的双爪对撞在一起，幽冥之力与祖龙之力疯狂撞击着，并且互相消耗着。
　　虽然舞丝朵的幽冥之力由武魂融合技诞生，已经是非常高级的能量，但是在祖龙之力下，幽冥之力也犹如遇到了猫的老鼠，瑟瑟发抖，直接溃散。
　　仅仅是一个眨眼的功夫，舞丝朵“幽冥白虎斩”附带的威能完全消失，而她只感到一股可怕的巨力袭来，疯狂的轰击着她幻化的幽冥白虎，并且将她的身体远远的甩去。
　　“轰！”
　　幽冥白虎的身体在空中被甩飞，撞到了几颗树木，终于停了下来，重重的摔落在地面，撞出了一个大坑，而在那幽冥白虎的身体上，此时也出现一道道狰狞的血痕，鲜血横流。
　　不仅如此，由于祖龙裂天击的轰击，幽冥白虎的双爪已经完全折断，双臂也严重骨折，恐怖的能量气劲也疯狂的冲击着幽冥白虎的身体，令其内脏受到巨大的损伤。
　　可以说，虽然舞丝朵所化的幽冥白虎没有被姚轩一招秒杀，却也已经完完全全的重伤，失去了抵抗能力，只能任姚轩宰割。
　　“咳咳！这个姚轩怎么这么强！”
　　剧烈的咳嗽两声，喷涂出一口污血，舞丝朵所化幽冥白虎的眼中，满是惊讶、震撼和无可置信之色，虽然她感到姚轩的气势似乎强于自己，但她万万没想到，只是一次碰撞，自己就已经重伤，失去抵抗能力！

第281章 败舞丝朵，当之无愧的班长(感谢[花开花又年]大佬万赏)
　　“哦？居然没有被我一招秒杀？”
　　望着远处地面上重伤的幽冥白虎，姚轩的眼里也不由得露出一丝意外之色。
　　虽然姚轩这一击并没有全力以赴，也没有使用初级祖龙领域，但是，他也发挥了大约六、七成的实力，算是认真出击。
　　按照姚轩的设想，他的这一击可以秒杀舞丝朵，但没想到，舞丝朵居然硬生生的从冲击波下幸存下来。
　　“这个舞丝朵倒是一位可造之材！如果正常发育，她成长为超级斗罗甚至极限斗罗都不是问题！”
　　微微点头，姚轩在心中给予了舞丝朵高度的评价，随即心念一动，再次催动魂技。
　　“祖龙裂天击！”
　　身后第一圈紫色魂环再次闪亮，姚轩的身影爆射而出，向舞丝朵所化的幽冥白虎处疾驰而去。
　　瞬息之后。
　　姚轩的的身影，在舞丝朵所化的幽冥白虎前闪现，随即他的手臂高高抬起，并且重重拍落。
　　哪怕是在全盛时期，舞丝朵都无法接的下祖龙裂天击，又谈何现在她早已重伤。
　　伴随“砰”地一声轰响，祖龙裂天击强大的威能迸发，径直将她化作的幽冥白虎击杀，而她的意识也回归现实世界。
　　【击败舞丝朵，获得黄金进化点x500】
　　随着舞丝朵的身体化为白色光点消失，系统的提示音在姚轩的识海中响起，而他的嘴角则是微微翘起。
　　“500黄金进化点！不愧是拥有自体武魂融合技的天才！果然也是块大肥肉！”
　　听到系统的提示音，姚轩一边想道，一边重新回到零班小队之中。
　　“队长大人，刚才那位红发姐姐使用的，是武魂融合技吗？”
　　眼里露出好奇之色，许小言眨巴着眼睛询问道。
　　“嗯，这个叫做自体武魂融合技，是非常特殊的武魂融合技，威力的话，甚至比普通武魂融合技还大一些，就连我都没能一招将她秒杀，我想，她也值得自傲了。”
　　听到许小言的问题，姚轩笑着开口解释道，随即，零班小队继续在模拟空间中狩猎。
　　另一边，模拟仓外。
　　“怎么可能？我居然败了，还是被人两招击败！这不可能！这个姚轩，到底是什么存在，实力竟然这么逆天！”
　　眼睛里满是不可思议之色，舞丝朵眼神有些呆滞的从模拟仓中爬出，颇有点失魂落魄的感觉。
　　“舞丝朵同学，你好。”
　　就在这时，骆桂星、杨念夏、郑怡然、徐愉程等四人一齐走了过来。
　　“嗯，你们是？”
　　望着向自己走来的四人，舞丝朵的眼里露出淡淡的疑惑之色，询问道。
　　“是这样的，我是骆桂星，这三位是杨念夏、郑怡然和徐愉程，都是少年天才榜的一员。想必，你也被那个姚轩打败了吧？我们也一样，他的实力，太恐怖了。”
　　“据我所知，史莱克学院中的学员都要分组学习，我的想法是，我们几个少年天才榜的学员组成一个小队，以击败姚轩为目标，一起敦促，共同努力，怎么样？”
　　露出一个亲和的微笑，骆桂星询问道。
　　“嗯，乐意加入。”
　　听到了骆桂星的话，舞丝朵点了点头，并且调整着自己的心境，很快，她眼里的迷惘之色消去，重新化为奋斗的火光。
　　另一边。
　　模拟空间内。
　　在零班小队凌厉的攻势下，其余的魂师被纷纷被击败，最后，模拟空间中只剩下了姚轩、古月、唐舞麟、谢邂和许小言五人。
　　“试炼结束。”
　　正在这时，天地变化、扭曲，一道道白光从天而降，照耀在四人的身上，旋即，光芒扭曲，而众人的眼前也是一黑。
　　片刻之后，众人的意识重新恢复，这时，他们的眼前已经是一片清明，模拟舱的舱盖开启，他们回到了大厅之中。
　　而当姚轩从自己的模拟舱中爬出时，近百双目光全部凝聚在他的身上，充斥着敬畏、佩服、羡慕的神采。
　　这一刻，姚轩已经成为几乎所有学员心中的梦魇。
　　【获得班长争夺赛胜利，获得黄金进化点x2000】
　　此时此刻，系统的提示音在姚轩的耳旁响起，而姚轩的满意的颔首点头，与此同时，舞长空清冷的声音传来：
　　“同学们，班长争夺赛已经结束，最后担任班长的人选，是姚轩，大家没有意见吧？”
　　“没有。”
　　学员们心悦诚服的摇了摇头，没有一人出声反对。
　　如果姚轩没有资格担任班长这个职位，那么恐怕也没有第二个人有相应的资格了。
　　毕竟，在场的魂师中，至少有一半都是被姚轩淘汰的。
　　【成为史莱克学院一年级班长，获得大量同学的敬畏，每天可获得黄金进化点+50】
　　就在这时，系统的提示音再次响起。
　　“每天都可以获得50黄金进化点？这个班长的职位，居然可以稳定的提供黄金进化点，真是太棒了！”
　　听到系统提示音，姚轩的脸上笑更浓，50点黄金进化点对目前的姚轩来说，并不算太多，但是，每天50黄金进化点，却是另一回事，积少成多，也算是一笔不小的数目。
　　“姚轩，现在你可以指定一名副班长。”
　　这时，舞长空继续说道。
　　“我选择古月。”
　　姚轩毫不犹豫的说道。
　　“好，那么，古月以后就是一年级的第一副班长，下面我来公布第二副班长的人选...”
　　听了姚轩的话，舞长空毫不意外的点了点头，随即顿了一下：
　　“...唐舞麟。”
　　唐舞麟？
　　这是何方人物？
　　听到这个名字，大家都愣了一下。
　　“唐舞麟，出来给大家认识一下。”
　　似乎看出了其他学员的困惑，舞长空下令道。
　　“是。同学们好，我是唐舞麟，以后请多多指教！”
　　上前一步，唐舞麟高声说道。
　　“好，回去吧。”
　　舞长空继续说道，而唐舞麟也依言做了回去。
　　“好，那么，一年级一班，班长，姚轩，副班长，古月、唐舞麟。另外，我要提醒大家的是，班委每个学期改选一次，强者上位。”
　　“接下来，进行制造委员和修理委员的第二职业委员报名，所有第二职业在二级以上的学员可以参与竞争，不想报名的学员可以离开了。”
　　点了点头，舞长空继续用一种冰冷的声音宣布道。

第282章 班委确定，舞丝朵的挑战(加更,感谢[悔恒]大佬十万点打赏)
　　就这样，姚轩和古月在史莱克学院的第一堂课结束了，而姚轩也是和古月手牵着手，一齐向食堂走去。
　　至于说唐舞麟和许小言，他们一个擅长锻造，一个擅长机甲设计，这两个职业委员分别由姚轩和古月担任，因此他们也相继离开。
　　在零班小队中，只有擅长机甲制造的谢邂，可以去参与竞争班委，而他也前往报名。
　　......
　　数分钟后。
　　学院食堂。
　　“姚轩，今天你真是太猛了！”
　　坐在姚轩的身侧，古月轻轻的依靠在姚轩的肩膀上，笑吟吟的说道。
　　“那是必然的，我想，以后你也一定会亲自体验我有多猛的。”
　　将古月揽入怀中，姚轩凑在她的耳旁，柔声说道。
　　“好啊好啊，那我会期待那一天的哦。”
　　听到姚轩的话，古月自然明白他的意思，俏脸不由得微微一红，有点害羞的低声说道。
　　“嗯，我也一样很期待呢。好了，先吃饭吧。”
　　看着古月那害羞的样子，姚轩也没有继续逗弄她，而是轻轻的将她从怀中松开，随后拍了拍她的脑袋，柔声说道。
　　......
　　转眼之间，下午。
　　姚轩刚准备去锻造协会，这时，他接到舞长空的消息，要姚轩、古月、唐舞麟这三位班委在一年级教室集合，而他们也如是赶往教室。
　　很快。
　　一年级大教室。
　　经过一段时间的竞争，一年级的所有班干部已经确认：
　　新任的制造委员是骆桂星，他以三级巅峰机甲制造师的实力，力挫徐愉程，成为了制造委员。
　　至于说一年级的修理委员，则是舞丝朵，凭借着高达四级的机甲修理水平，她毫无意外的拿下了这个职位，成为了班委的一员。
　　至此，一年级的七名班干部名额已经定了下来。
　　事实上，七个名额却只有五人，但是，在史莱克学院中，这也是普遍情况，能够担任班长或副班长的学员，第二职业都非常优秀，身兼二职并非意外。
　　就这样，由姚轩、古月、唐舞麟、舞丝朵、骆桂星五人组成的班委聚集在了一起，而舞长空也为大家讲解了身为班委的一些职责，并且布置了几个任务。
　　接到了舞长空布置的任务，班委的五人也是商量了一番工作的分配，随后便逐个离去，但这时，舞丝朵却留了下来。
　　“姚轩同学，请等一下。”
　　来到姚轩的面前，舞丝朵用一种轻灵的口气说道，而望着古月靠近姚轩，在姚轩身侧，古月也带着淡淡的戒备之色望着她。
　　“怎么了，舞丝朵同学？”
　　望着眼前倾国倾城的少女，姚轩也是微笑着说道，对待这位自己心中预定的队友，又是一位超级美少女，姚轩的态度还是热情不少。
　　“姚轩，你很强，但是，我一定会击败你的！”
　　微微抬头望着姚轩帅气的脸庞，舞丝朵大大的眼睛是满是倔强之色，无比认真的说道。
　　“好啊，欢迎挑战，不过，我想，你是没有击败我的机会的。”
　　看着舞丝朵那认真的表情，姚轩也觉得无比可爱，但他并没有夸奖舞丝朵，只是微笑着回应道，同时，他又想起了叶星澜，当初，她也是这么对姚轩说的。
　　距离姚轩和叶星澜在天海联盟大比分别，已经过去了三年，虽然每年姚轩都会去史莱克城，前往天灵塔接受天凤斗罗的教导，但他基本都呆在传灵塔内，并没有和叶星澜再次见面。
　　她还好吗？她现在的实力又进步到了怎样的境地？对此，姚轩的心中也颇为好奇，当然，他也知道，很快叶星澜就会加入一年级，届时，大家就可以成为同学。
　　一边，姚轩的心思不提，另一边，听了姚轩的话，舞丝朵也和姚轩道别，随后转身离去，当然，她望向姚轩的眼神中，也带着淡淡的仰慕甚至是喜爱之色。
　　很显然，舞丝朵已经被姚轩强大的实力和帅气的外表征服，当然，她属于比较矜持的那种，自然不会像古月那样大胆的求爱。
　　更何况，舞丝朵也看的出来，姚轩已经名草有主，所以，在向姚轩发起挑战后，她便径直离开，而望着舞丝朵的表现，古月微微皱起的眉头也缓缓松开。
　　完成了工作的交接，姚轩也和古月道别，独自前往锻造协会，接受枫无羽的锻造，而古月则是前往机甲设计协会进行训练。
　　......
　　很快，夜幕降临，经受了枫无羽的教导，姚轩对锻造上有了新的领悟，同时，枫无羽也对姚轩的锻造水准无比的惊讶。
　　如果不是亲眼所见，枫无羽根本无法相信，姚轩可以在十四岁便可以达到如此高超的锻造水准，要知道，哪怕是很多快要毕业的学员，锻造水平也都根本比不上姚轩。
　　是的，姚轩现在的锻造，已经达到了五级锻造宗师巅峰的水准，灵锻二品的成功率超过了七成，距离突破六级锻造师也只差一步之遥。
　　而且，姚轩有预感，只要他的血脉突破了百分之三十五，初步凝聚了第四重气血循环，他绝对可以完成灵锻一品，成功晋级六级锻造师。
　　到那时，姚轩也可以成功获得神基合金配方，并且进一步提升其余第二职业的等级，同时再次获得一大笔黄金进化点。
　　正因为姚轩的锻造水平和领悟力如此强大，哪怕严苛和毒舌如枫无羽，也很难挑出姚轩的任何毛病，只能赞不绝口。
　　离开锻造协会，姚轩和古月在学院食堂会合，两人一齐吃过晚饭，回到宿舍。
　　晋级魂宗后，姚轩已经凝聚了魂力漩涡，可以说，即使不专门修行，魂力漩涡都会每时每刻吸收天地魂力反馈给姚轩，但那样效率比较低，想要快速提升修为，还是需要进行专门的冥想。
　　于是乎，姚轩和古月一起进入修炼室，手握着手，一起开始修行，随着两人气息的相融与交互，房间里的魂力也迅速向两人的体内流入，并且构成循环，飞速的增加着两人的修为。
　　经过了一晚的修行，姚轩的魂力结晶化进度小小的推进，旋即，夜幕降临，姚轩和古月互换了晚安吻，而姚轩也是搂着古月，在她那沁人心脾的体香的环绕中睡去。

第283章 正式开课，学期任务，一班分组(感谢[花开花又年]五万点打赏)
　　一夜无话，伴随着些许不经意的摩擦与碰撞，转眼之间，第二天清晨到了。
　　“早啊。”
　　从姚轩的怀中缓缓的爬出，古月有些睡眼惺忪的伸了个懒腰，随即凑在姚轩的面前，一双水汪汪的紫色大眼睛望着姚轩，满怀爱意的向姚轩问安，眼睛里也带着些许期待之色。
　　“早上好，古月。”
　　望着身前惹人怜爱、可爱无比的古月，姚轩也读懂了她眼神的含义，先是伸出双手轻轻的揉了揉她的双颊，随后又热情的向她道了早安。
　　紧接着，姚轩则和古月交换了晨吻，回味着古月口中那香甜可口的灵液，姚轩也不由得露出幸福的笑容。
　　至于说古月，她也是嫣然一笑，显然是对这持续五分钟、龙凤戏珠式的晨吻十分满意，心情也无比的畅快。
　　……
　　半个小时后。
　　一年级大教室。
　　吃过早饭，姚轩和古月迅速赶到教室，随即走到自己的座位上坐好，等待着上课。
　　“轩哥，嫂子，早。”
　　“队长大人，古月姐，早上好。”
　　“老大，早安。”
　　见姚轩和古月赶来，唐舞麟、许小言、谢邂分别向姚轩和古月问好，而姚轩也笑着回礼。
　　与此同时，一名名学员先后走进教室，在上课前的五分钟，所有的学员都已经到场，没有一人迟到。
　　“上课。”
　　很快，上课时间到了，舞长空走上讲台，随即沉声说道，顿时，略微有些吵杂的教室变的安静下来。
　　“起立。”
　　听到舞长空的话，姚轩则是首先站起身来，并且沉声说道，这是他身为班长的职责之一。
　　伴随着姚轩的话语，所有一年级的学员一同站起，并且向舞长空行礼。
　　“坐下吧。”
　　向同学们微微点头，舞长空也是开口吩咐道，而学员们则是重新坐回到位置上。
　　这一切，看似都非常刻板和形式主语，但是，这就是史莱克学院一贯的规矩，学员们也必须遵守。
　　“今天正式上课前，我想说两件事。”
　　“第一件事，分组。”
　　“在一周之内，你们需要自行组队，形成四至六人的团队，并且选出一个队长，然后汇报给班长或副班长进行登记，便于后续的教学工作。”
　　“之前上第一堂课时已经和你们说过，打造斗铠，往往需要以一个团队进行，而你们未来在学院中的学习和考核，也需要以团队进行，所以，对你们而言，分组，是一个重要的选择。”
　　“能够找到什么样的队友，对于你未来的学习和考核有巨大影响，尽可能的找到合适的队员，将有利于你们的未来的修行和斗铠的打造，也有利于你们的毕业。”
　　“记住，你们的组队时间是七天，如果那时你们无法自行组队，班委团队就将采取随机组队的方式帮你们分配队友，如果不想被随机分配不喜欢的队员，就尽快自行组队。”
　　舞长空顿了一下，继续说道：
　　“第二件事，加入职业协会。”
　　“职业协会，是帮助你们提升第二职业的地方，也是你们通过第二职业获取贡献点的的地方，下课后，请向相应的职业委员进行报备自己的等级。”
　　“当然，这个并不勉强，如果你们不愿意加入学院协会，也没有问题，只不过，你们就享受不到相应协会的优惠政策，想要学习相应知识也需要付出贡献点。”
　　舞长空继续说道，而学员们则是默默记下舞长空的吩咐。
　　“好了，现在正式上课。”
　　“和你们之前所在学院的教学相比，史莱克学院的教学肯定会有很大的不同，最大的特点，就是重视实践和施展、重视学生的自学能力，未来你们将体会到这些。”
　　“除此之外，在课堂上，将不会有关于武魂修炼的内容，当然，如果你们在修炼上遇到任何问题，都可以在课下找我或者沈老师无偿的沟通与学习。”
　　“至于说我们这个学期的课程，则是机甲制造概论。斗铠的基础，就是机甲，想要成为斗铠师，必须先从机甲学起。”
　　“现在，我们先从最基础的机甲原理和魂导法阵开始讲起......”
　　舞长空滔滔不绝的讲授起来，而学员们则是专心致志的聆听着，转眼之间，一个上午过去了，学员们对于机甲和斗铠的概念都变的更为清晰。
　　“好了，今天的课程到此结束，有不懂的地方，可以使用宿舍中的魂导终端查阅图书馆中的资料，也可以与其余学员讨论，如果还不行，可以问我，当然，我拒绝回答任何低级的问题。”
　　望着学员们，舞长空淡淡的说道，接下来，又为学员们布置了这个学年的任务：凭借自己的能力，从原材料开始，打造出一台机甲，一旦无法完成，就要被开除。
　　不仅如此，在下一个学年，学员们还需要驾驶自己的机甲进行比赛，成绩倒数的学员将要被淘汰，这也就是说，这个自己打造机甲的过程，绝对敷衍不得。
　　听到这样的消息，学员们自然压力山大，尤其是那些第二职业较弱的学员，很显然，他们必须投入比别人更多的时间。
　　当然，对于姚轩和古月而言，这同样不是什么问题，他们要考虑的，是怎样做到最好，最大程度的提升自己是实力。
　　公布完了任务，舞长空也就直接宣布下课，而后，其余学员也向后找四大职业委员进行报备，同时也有很多学员前来登记了分组情况。
　　这其中，以骆桂星为代表的小队尤为显现，五名队员都是少年天才榜的成员，不仅如此，他们还当面向姚轩发起了挑战，要在未来的考核中与姚轩一决雌雄，姚轩则是微笑着接受了挑战。
　　时间飞逝，转眼之间，一周的时间便已经过去了。
　　经过了一周的时间，所有的学员均已经自行组成小队，同时，学员们也逐渐适应了学院的节奏，而相应的教学工作也有条不紊的进行着。
　　同时，在接到打造机甲的任务后，经过商讨，姚轩和古月准备不打造普通的机甲，而打算直接用灵锻金属打造一字斗铠，毕竟，斗铠也是机甲的一种。
　　至于说唐舞麟、谢邂和许小言三人，他们就没有这么大的魄力，则依旧决定打造普通机甲。
　　终于，周末到了，学员们有了休息的时光，姚轩也和古月前去拜会了天凤斗罗，在那里接受了半天的教导，随即来到了史莱克城外城很偏僻的区域。
　　在这里，帝天和紫姬已经等候了一段时间，而姚轩也是在他们的带领下进入龙堡在史莱克城的一处驻地，随即来到修炼密室，准备完成血脉下一次的突破

第284章 初凝第四重气血循环，古月想聊聊
　　“第四重气血循环！哪怕只是初步凝聚，都可以使我的力量突破十万公斤吧？那样的话，我的战力将会进一步提升！”
　　盘膝坐好，姚轩一边想着，一边心念一动，打开超神系统。
　　......
　　【祖龙血脉解锁程度：32.6％】
　　【黄金进化点：151400】
　　......
　　随着姚轩的念动，一个信息框出现在了姚轩的面前，展示着他的基本信息。
　　“十五万黄金进化点！放在过去，简直无可想象，但是，对现在的我来说，也仅仅只能提升百分之几的祖龙血脉。”
　　“这么看来，血脉进化之路，任重而道远啊！未来为了使血脉凝聚更多的黄金进化点，消耗的黄金进化点绝对是天文数字！”
　　望着面板上黄金进化点的数值，姚轩感叹了一句，随即在系统面板上轻点一下。
　　【花费150000黄金进化点，可提升血脉3.2%，提升后，您的祖龙血脉进提升至35.8%，是否提升？】
　　伴随着姚轩的动作，系统提示音在耳旁响起。
　　“是。”
　　眼里满是期待之色，又带有一丝淡淡的肉疼，姚轩确认道。
　　【叮！提升开始......】
　　超神系统的提示音再次响起，十五万点黄金进化点消失，化为纯净至极的进化源能，涌入姚轩的身体，并且流向他的四肢百骸。
　　随着进化源能的扩散，姚轩体内的每一个细胞雀跃着，九彩的祖龙血脉激荡而出，包裹着一团团进化源能，疯狂的吸收与炼化着。
　　随着炼化的进行，不断有进化源能被同化为九彩的祖龙血脉之力，而与此同时，姚轩体内祖龙血脉的浓度，正在以肉眼可见的速度不断膨胀着。
　　精纯的进化源能虽然不断被炼化，但它们却好似源源不断一般，每当姚轩的祖龙血脉炼化一团进化源能，便会有更大的一团进化源能冲过来。
　　在超神系统的进化源能的不断注入下，姚轩体内的祖龙血脉浓度迅速提升，终于突破了百分之三十五的大关，此时，姚轩的皮肤表面都散发着一层九彩光辉。
　　而伴随着祖龙血脉突破百分之三十五，在姚轩的体内，原本旺盛无比的气血之力和祖龙之力之间，突然产生了一种神秘的联系。
　　似乎受到了一股力量的吸收，在姚轩体内，那些新生的、尚且无序的气血之力和祖龙之力，开始按照一个特定的轨迹循环流动起来，并且形成了一层九彩的网络。
　　当然，这个九彩网络虽然形成，但却并不算完备，仅仅只覆盖了姚轩身体七成左右的部位，需要随着姚轩祖龙血脉的提升继续完善。
　　在姚轩的祖龙血脉提升至百分之四十时，姚轩的第四重气血循环才会彻底凝聚成型，届时，它将赋予姚轩强大的血脉能力，包括主动能力和被动能力。
　　不过，即便姚轩的第四重气血循环只是初步形成，但它依旧使姚轩体内的气血之力和祖龙之力变的更容易控制，同时赋予了姚轩更强的身体素质。
　　【叮！提升结束，祖龙血脉解锁程度+3.2%，当前祖龙血脉解锁程度：35.8%】
　　终于，由黄金进化点所化的进化源能被吸收完毕，系统的提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“很好！我的实力又增加了！虽然没有突破十万公斤，但也差不了太多！”
　　感受着身体蓬勃的力量和充沛的气血之力，姚轩露出一个满意的笑容。
　　在将祖龙血脉提升至百分之三十五以上，并且凝聚第四重气血循环之后，姚轩的力量增加了两万公斤，达到了九万五千公斤，距离十万公斤也很快了。
　　除了力量的增加，由于祖龙血脉的提升和进化源能的作用，姚轩的整体素质有了显著提升，耐力、恢复能力、防御力、速度等诸多属性得到提升。
　　不仅如此，由于体质的提升，姚轩的经脉和丹田的柔韧性显著增加，可以承载的魂力更加充沛，赋予姚轩更强的修行潜力。
　　至于说姚轩的实力，随着第四重气血循环的提升，姚轩现在可以击败较强的初阶魂圣，实力相比过去小幅度提升。
　　“恭喜公子，您的实力血脉之力又提升了。”
　　感受着姚轩身上更为浓郁的龙神气息（实际是祖龙气息），帝天心悦诚服的说道，心里也是颇为惊喜。
　　随着这几次吸收姚轩突破时释放的祖龙之力，帝天的血脉之力得到了大约百分之一的纯化，实力也增长了不少。
　　如果再这么下去，他的实力绝对会继续增长，甚至有望打破血脉的束缚，进化为真正的龙王，而不再是黑龙王。
　　正因如此，帝天此时对姚轩也更为的心悦诚服，准备好好的抱紧姚轩的大腿。
　　“是啊。对了，帝叔，我最近血脉还会突破一次，到时候你还和紫姨还来吗？”
　　点了点头，姚轩继续问道。
　　“当然，多谢少主的关照！”
　　听了姚轩的话，帝天和紫姬的脸上都露出欣喜之色，随后殷切回答道。
　　“没问题，那我到时候通知你们。我就先回去了。”
　　就这样，姚轩和帝天与紫姬分别，乘坐魂导的士回到史莱克学院。
　　回到学院，时间已经来到了下午五点半，紧接着，姚轩和古月来到食堂，美美的吃过晚餐。
　　随即，姚轩准备和古月返回寝室进行修炼，但就在这时，古月突然说道：
　　“姚轩，陪我去广场吧，我们一起聊聊天。”
　　“好啊，月儿。”
　　听到古月的要求，姚轩愣了一下，随后答应道。
　　就这样，姚轩和古月一起来到灵冰广场。
　　这时，时间已经来到了晚上六点，清冷的月光投射而下，照射在古月的秀发和俏脸上，令她显得更为漂亮。
　　“古月，你想聊些什么呀？”
　　和古月手牵手，行走在灵冰广场上，姚轩好奇的问道。
　　“来到学院这么多天，看到了史莱克学院的校训，我感到好奇，魂兽和人类不是敌人吗，为什么史莱克学院又要将保护魂兽作为宗旨呢？还要求学员不到万不得已，不要杀死魂兽。对此，你怎么看，姚轩？”
　　眼里闪烁着莫名的神色，古月开口询问道，心中也有些忐忑不安，生怕姚轩说他憎恶魂兽。

第285章 初步解开古月心结，突破灵锻一品
　　“对魂兽的看法吗？”
　　听到古月的话，姚轩也是不由得顿了一下。
　　知道古月的真实身份，他自然知道，对古月而言，这个问题有多么重要。
　　正因如此，哪怕身为穿越者，心性已经非常成熟，此时他依旧心跳加速，颇为紧张。
　　“嗯。”
　　古月点了点头。
　　“我认为，其实人类和魂兽不是敌人。魂兽和人类同为世界的产物，应该和平相处，也必须和平相处，只有这样，咱们的世界才能继续发展。”
　　“但是，在现在，因为人类对魂兽有了绝对的力量优势，并且大肆捕杀魂兽，魂兽的数量越来越少，咱们的星球开始失衡，天灾增多，这也更加说明，魂兽是世界不可或缺的一部分，是我们需要保护的对象。”
　　斟酌了一下，姚轩组织了语句回答道。
　　“嗯，我也是这么想的，人类和魂兽，应该和平共处，也必须和平共处，很高兴，你的意见和我相同。”
　　听了姚轩的话，古月也是松了一口气，面露笑容的说道。
　　“原来你也这样想啊？那可真是太巧了。而且，我相信，随着科技的发展，人类和魂兽之间，肯定能够和谐共处的，这也是时代的大潮。”
　　“在过去，因为魂环体系的存在，人类必须猎杀魂兽才能晋级，所以人类和魂兽的矛盾是不可调和的，而现在，随着魂灵的出现，人类的晋升已经不那么依赖于魂兽，完全可以和魂兽和平共处。”
　　“当然，从目前来看，魂灵的制造依旧需要魂兽的血液，但这绝对不是问题，只要攻克了人造魂灵的难关，人类和魂兽和谐相处的基石，就可以彻底奠定。”
　　“当然，在人类中，也存在一部人持有相反的观点，认为应该将魂兽完全消灭，但我认为，这样的行为不仅是自私的，也是完完全全错误的、短视的、愚蠢的，是对我们母星的伤害。”
　　“将来如果我有机会走上巅峰，我一定要纠正这样错误的观点，并且尝试与那些十万年魂兽们进行谈判，构筑一个全新的大陆规则，确保人类和魂兽的和平共生。”
　　望着古月，姚轩面色认真的补充道，这也是他对于未来的计划和构想。
　　“那真是太棒了！我的话，以后就要从事魂灵的研究，争取能研究出人造魂灵，为人类和魂兽间的和平作出贡献。”
　　听了姚轩的话，古月的声音无比雀跃的说道，脸上露出甜甜的笑容，对于姚轩的回答无比满意，同时也说出了自己的想法。
　　“好啊，如果人造魂灵能够诞生，这对于人类和魂兽都有巨大的好处，那么，就让我们一起努力吧。”
　　听了古月的话，姚轩也笑了，随后回答道，心中也很满意，古月终于初步解开了心结，开始放下对人类的仇恨，并且愿意推动魂兽和人类的和平，这也是避免悲剧发生的最好的办法。
　　“当然，一起努力。”
　　紧紧的握住姚轩的手，古月甜甜一笑，眼里的担心之色完全消除，随后用力的说道。
　　“对了，姚轩，听说第一代史莱克七怪中的小舞，就是由一位十万年魂兽转生而来的，你怎么看待这种人类和魂兽间的爱情？”
　　顿了一顿，古月继续问道，眼里也再次浮现出淡淡的忐忑之色。
　　“我的看法吗？我挺羡慕这种爱情的，能够跨越种族间的差距走在一起，我想，这肯定是真爱吧。只有有爱，就算是魂兽，又如何呢？更何况，我认为，如果魂兽真的转生为人，其实和人类也没有本质区别，不是吗？”
　　姚轩笑了笑，继续说道。
　　“嗯，我也认可你的说法，我也很羡慕他们间的爱情。”
　　听了姚轩的话，古月眼里的担心之色消去，随后再次笑着说道，不过，她还是没有点名自己的身份，因为，虽然她的心结已经初步解开，但她的心中还是有一定的包袱，需要慢慢卸下。
　　就这样，姚轩和古月在操场了聊了大约半个小时，随即又返回了宿舍，开始修炼，最后一起来到卧室，相拥而眠。
　　......
　　第二天，完成了上午的课程，姚轩来到锻造协会，并且准备正式突破灵锻一品，晋级六级锻造宗师。
　　再将魂力突破至魂宗，并将祖龙血脉解锁至35%之后，姚轩已经有充分的把握突破灵锻一品，他今天就是特地来这里进行突破的。
　　来到自己的锻造室，姚轩从金属架取出一块精金，随后开炉生火。
　　再接下来的，则是熟悉的锻造过程，在姚轩精妙无比的掌控下，他面前的精金很快便突破了百锻和千锻的层次，并且吸收着姚轩的祖龙之力，发生着蜕变，逐渐开始获得生命。
　　十分钟，二十分钟......
　　......两个小时！
　　相比于过去，姚轩这次灵锻的时间格外的长，而吸收了大量的创生能量，姚轩面前的这块精金散发出的生命气息也愈发强盛，至少是过去的两倍以上。
　　“成！”
　　浑身的魂力、精神力、气血之力、祖龙之力汇聚在一起，凝聚在姚轩手中的精金锻造锤上，下一刻，姚轩的手臂高高抬起，随后重重垂落。
　　“轰！”
　　伴随着一声轰鸣，姚轩面前的这块精金光华大放，一道高达三米的金光冲天而起，一条九彩的小龙冲天而起，环绕在这块精金的周围。
　　相比于姚轩之前任何一次锻造出的金属，这块精金所散发出的生命气息至少提高了一倍，而作为金属之灵诞生的小龙也散发出强悍的气息。
　　不仅如此，在这条小龙的眼中，还散发着一股淡淡的智慧气息，虽然这股智慧气息并不算浓郁，但也已经有了智慧，不再蒙昧。
　　这丝智慧，正是灵锻一品的表现，和普通的灵锻金属不同，灵锻一品的金属已经具备最初级的智慧，虽然无法和魂锻金属的智慧相媲美，但也已经是质变。
　　正因如此，灵锻一品金属也被称为半魂锻金属，如果有封号斗罗强者愿意使用魂力和气血之力温养，它也能继续启灵，从而成为一块真正的魂锻金属
　　“成了，哈哈！”
　　望着面前的灵锻精金，姚轩的眼里散发着狂喜之色，嘴角微微翘起，显然是无比的高兴。

第286章 丰厚奖励，枫无羽的震惊(加更感谢[悔恒]大佬十万点打赏)
　　【叮！恭喜你成功锻造出灵锻一品的金属，晋级六级锻造师！】
　　【叮！恭喜你成功完成支线任务“锻造宗师（下）”，恭喜你获得任务奖励：黄金进化点+100000，5级机甲设计经验，5级机甲制造经验，5级机甲维修经验，神基合金配方】
　　【5级职业经验和神级合金配方所包含的信息量较大，请确保您的身体处于最佳状况后，再进入系统进行接收】
　　结束锻造，缓缓的松了一口气，就在这时，系统那熟悉的机械提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“太好了，我终于是6级锻造师了！而且，我还获得了神基合金配方以及5级职业经验，这些对我未来的发展绝对大有好处！真是给力！”
　　听着系统的提示音，姚轩满意的点了点头，对于自己这次突破的收获非常满意。
　　【叮！恭喜你获得支线任务——圣匠（上），是否查看？】
　　就在这时，在姚轩的耳旁，系统的提示音又再次响起。
　　“查看。”
　　听见系统的提示音，姚轩也是微微点头，在心中默念道。
　　【任务名称：圣匠（上）（支线任务）】
　　【任务说明：完成灵锻一品、晋级6级锻造师后，你已经看到了魂锻的大门。当然，距离你真正迈入魂锻的殿堂，可能还需要很长的时间，所以，持续努力吧，少年！】
　　【时间限制：4年】
　　【任务奖励：钻石进化点x1000（钻石进化点是比黄金进化点更高级的进化点，1钻石进化点=10000黄金进化点），6级机甲设计经验，6级机甲制造经验，6级机甲维修经验，神基合金原料各1吨】
　　【失败惩罚：钻石进化点-300】
　　随着姚轩的念动，一个任务框出现在姚轩的识海中。
　　“钻石进化点？居然还有这玩意，真是有意思。另外，还有奖励神合金的原料，难不成，这个神基合金的原材料也是很珍贵的宝物？”
　　望着任务奖励，姚轩的心中也是闪过不少念头，这次任务的奖励，显露出了不少的信息。
　　而一边想着，姚轩的手头也没有闲着，而是按照灵锻金属的保存方法，小心翼翼的将这块灵锻一品的精金保存起来，并且收进了系统空间。
　　......
　　与此同时，锻造协会深处，枫无羽的锻造室。
　　“灵锻一品的气息！等等，这个位置，似乎是姚轩的锻造室，难不成，是他完成了灵锻一品？不会吧，不会吧，十四岁的六级锻造师，我靠！”
　　感应着灵锻金属产生的气息，枫无羽睁开了眼睛，随即，他似乎意识到了什么，眼睛瞪得大大的，神情无比的震惊，甚至于还爆了句粗口。
　　紧接着，他也是站了起来，离开自己的锻造室，随即，他的身形化作一道疾风，在锻造协会中穿梭，几秒之后便赶到了姚轩的锻造室外，随后用一种极为有穿透力的嗓音喊道：
　　“姚轩，我是枫无羽，刚才完成灵锻一品的，是不是你？”
　　“师父，是我，我这就给您开门。”
　　说完，姚轩来到锻造室的门口，将锻造室的门打开，并且将枫无羽迎了进来。
　　“我就感觉是你，来，把你刚才锻造的金属给我看看。”
　　走进锻造师，枫无羽大喇喇的在锻造室的座位上坐下，随后吩咐道。
　　“是，师父，这就是我锻造的灵锻金属。”
　　说完，姚轩从系统空间中取出那块灵锻一品的精金，递给枫无羽，随后开口解释道。
　　“好小子，果然是灵锻一品！十四岁的六级锻造宗师，我真的不知道该说啥了，哪怕和为师相比，你都是个天才，真是太令人难以置信了啊！”
　　“而且，和一般的金属相比，你锻造出的灵锻一品金属，似乎灵性还要更足一些，你真的是天生的锻造师啊，姚轩！”
　　感受着这块灵锻一品的气息，枫无羽的脸上露出骄傲和兴奋的神情，随后不住的夸奖道。
　　“都是您和慕辰师父教导有方，至于说金属的灵性，应该是我血脉的影响。对了，师父，未来我是不是就要开始学习魂锻了？”
　　听了枫无羽的话，姚轩先是恭维两句，随后好奇的问道。
　　“你这话说的，为师就喜欢听。不过，魂锻的事情，暂时不用那么着急，先好好的稳固了六级锻造师的境界，再来学习魂锻，这是最好的安排。”
　　“下一年的时间，你就好好练习灵锻，保证你灵锻一品的成功率超过七成，并且可以打造十种以上的灵锻一品金属，就可以开始学习魂锻了。”
　　“另外，在练习灵锻的同时，也不要疏忽了融锻的训练，未来想要打造魂锻金属，最好使用稀有级的合金作为原料，凭借你六级锻造师的实力，已经可以打造稀有级的合金了。”
　　“至于说稀有级合金的配方，哪怕是我们锻造协会，也不可能免费提供，当然，你作为我们锻造协会的一员，又是我的弟子，只需要保证能提供五份融合度超过七成的对应合金，就可以换取相应配方了。”
　　听了姚轩的问题，枫无羽摇了摇头，随后解释道。
　　“我明白了，师父，那这段时间，我还是继续练习灵锻和融锻，为未来的魂锻打好基础。”
　　听了枫无羽的话，姚轩也明白自己有些太心急了，于是便恭敬的回答道。
　　“嗯。另外的话，你现在虽然不用学习魂锻，但可以先学习一些魂锻中常用的的高级技法，以后每个月，我会传授给你一门高级技巧，好好学，这对你未来的魂锻很有帮助。”
　　枫无羽继续说道。
　　“是，师父，我一定会认真学习的。”
　　姚轩回答道。
　　“嗯，我相信你。另外，对一般的魂师来说，完成魂锻需要魂圣境界的修为，不过，你的魂力非常深厚，气血之力也很旺盛，应该等你晋级高阶魂宗就可以学习魂锻了。”
　　“相比于使金属获得生命的灵锻，魂锻要使金属诞生灵智，获得智慧，因此魂锻对于魂师的消耗，是灵锻的十倍以上，哪怕只是练习魂锻，都要巨大的消耗，所以，一定要小心谨慎，不要因此伤害到了自己的身体。”
　　“另外，虽然我暂时不教导你魂锻的具体内容，但还是给你讲解一下魂锻的过程，好好听着。”
　　枫无羽继续说道。

第287章 魂锻之秘(感谢[花开花又年]万赏)
　　“多谢师傅解惑！”
　　听了枫无羽的话，姚轩连忙说道。
　　“嗯。魂锻，不仅仅只是从外部对金属的锻造，同时也要将自己的气血之力、魂力和精神力注入金属内部，并且从金属的内部进行锻造。”
　　“这样子，内外结合的对金属进行锻造和升华，才能令金属本身的特性完全激发出来，并且诞生出属于自己的灵魂力量，这就是魂锻中‘魂’的由来。”
　　“锻造界中有一种说法，魂锻金属是圣匠的孩子，是锻造师血脉和精神的传承，这种话说起来毫不为过，等你真正完成了魂锻，就会明白我的意思。”
　　“这里，我要先恭喜你，选择了锻造师这条道路。对于非锻造师的魂师而言，他们在打造三字斗铠时，需要花很长时间与用来打造斗铠的魂锻金属进行沟通，这样他们和斗铠才会有比较高的契合度。”
　　“但是，即便如此，他们也很难做到与斗铠的完美融合，因为再怎么沟通，这些金属中都会有原来锻造师的影子，而你用自己锻造的金属打造斗铠，则省去了这个步骤，而且很容易与斗铠完美融合。”
　　枫无羽少见的用一种颇为严肃而神圣的语气介绍道，紧接着又继续说道：
　　“下面，再和你讲一下魂锻的三个步骤：魂锻回响、魂锻固化和魂锻唤魂。”
　　“魂锻的第一个步骤，是魂锻回响，这意味着魂师注入金属内部的各种能量已经统合在了一起，可以从内部辅助锻造。”
　　“魂锻回响，虽然是魂锻的第一个步骤，却也是最难的一个步骤，很多六级锻造师一辈子都达不到这一点，被卡死在了圣匠的门槛外。”
　　“想要完成魂锻回响，需要锻造师对金属有完美的理解，更需要锻造师的精神力、魂力、气血之力三者完美统一，前者并不是太大的问题，而后者却是一道天堑。”
　　“每个人的气血之力、魂力、精神力都不可能完全相同，所以魂锻回响只能传授感觉，而没有统一的公式和法门，只能靠锻造师自身长时间的尝试、总结和摸索，也很依赖天赋和运气。”
　　“一般来说，一旦能够突破第一关的锻造回响，只要有足够的时间积累，成为圣匠的概率超过七成，不过，你也知道，大陆上圣匠的数量不会超过一百位，就足以见得这一步的困难性。”
　　“魂锻的第二个步骤，叫做魂锻固化，也是后续魂锻唤魂的基础，一旦完成魂锻固化，魂锻就完成了百分之七十，能够完成这一步的金属，即使最终没能魂锻成功，也具备很不错的灵性，价值是灵锻金属的十倍以上。”
　　“魂锻固化，也被称为灵魂固化，就是要赋予金属灵魂之力，而当金属的灵魂之力达到一定数量后，就可以进一步唤醒它的灵魂，也就是魂锻唤魂。”
　　“这个步骤非常考验锻造师的掌控力，每时每刻对金属赋予的灵魂之力既不能太多，也不能太少，才能成功的完成魂锻固化。”
　　“而在魂锻的过程中，又会产生一个特殊的现象，叫做生命震荡，指的是金属的灵魂之力达到一定数量后，企图逃离控制的现象，一旦生命震荡产生，就说明魂锻固化已经接近尾声。”
　　“这时，锻造师一定要牢牢的掌控进行魂锻的金属，不能令其逃跑或失去掌控，否则刚刚提升的灵魂之力又会散去，使金属回到灵锻阶段，而且不再能进行魂锻。”
　　“一旦克服了生命震荡，魂锻固化阶段便结束了，这时的金属被称为准魂锻金属，已经具备稳定的、不会消散的灵魂之力，只不过这股灵魂之力是蒙昧的，需要锻造师去唤醒。”
　　“除此之外，准魂锻金属还会有其他特性，在表面会出现特殊的花纹，每一种准魂锻金属，其内部的结构和外部的纹理都是不同，这时，锻造师也有资格为自己的金属命名。”
　　“不仅如此，如果一名锻造师能够完成魂锻回响和魂锻固化两个步骤，那么他成就魂锻的概率达到了百分之九十九以上，虽然最后的魂锻唤魂也很难，但这个过程反而有规律可循，只要不断练习，就能成功。”
　　“那么，最后，就来到了魂锻唤魂阶段，在这个阶段，魂师要用自己的精神力和准魂锻金属的灵魂之力相互共鸣，与其形成相互的呼应，并且最终将其激活，使其诞生真正的灵魂。”
　　“对于灵锻金属，它的确有了生命力，但其没有灵魂，就和植物一样，而魂锻灵魂则不同，它已经具备了灵魂，具有了一定的灵性，犹如魂兽一般。”
　　“也就是说，一旦魂锻成功，金属就真正变成生物了，可以说是神乎其神，这也是为什么魂锻如此难的原因所在。”
　　“而说回到魂锻唤魂的这一步，其只能在很短暂的时间进行，在魂锻固化完成之后，金属的灵魂会有大约十分钟的特别活跃期，这是唯一可以进行唤魂的时间。”
　　“如果能在这个时间内令金属进行升华，获得真正的灵智，那么它就可以完成魂锻，带着金属身体成为全新的生命体，成为天材地宝。”
　　“而如果不行，它就会稳固在魂锻固化的状态，只是一块准魂锻金属，虽然也有灵魂，但是这个灵魂的灵性不足，就和人类中的植物人一样。”
　　“至于说唤魂的关键，就是魂师的修为，无论是魂锻回响还是魂锻固化，都会消耗魂师大量的魂力、精神力和气血之力，到了这一步，魂师往往会精力不济，难以迈出最后一步。”
　　“这也是为什么，一般魂师需要达到魂圣境界，才能进行魂锻，当然，你肯定是个特例，我相信你在魂王期间就有机会完成魂锻，所以，好好加油吧！”
　　望着姚轩，枫无羽详细的解释道，而姚轩也十分认真的聆听着，眼睛里闪着亮光，很显然是有所收获。枫无羽的话，为他指明了方向，让他知道了未来的道路，并且推开了一扇新的门户。

第288章 报喜，慕曦要来了
　　“是，老师，我一定好好努力。”
　　听完枫无羽的讲解，姚轩用力的点头道。
　　“很好，我相信，凭着你的天赋和努力，你一定可以成功的。当然，现在你的首要任务，还是要先巩固灵锻的基础，并且提升修为，切忌好高骛远，知道吧。”
　　看着姚轩的表情，枫无羽满意的点了点头，随后再次告诫道。
　　“我明白，师父。”
　　听了枫无羽的话，姚轩也是再次点头回答道。
　　紧接着，枫无羽又为姚轩讲解了一些锻造上的注意事项，便准备离开。
　　“对了，师父，我现在是不是就可以晋升为六级锻造师了？
　　这时，姚轩开口询问道。
　　“那是自然。我到时候会用魂锻金属，亲手为你制作锻造师徽章，你也可以随时用它体悟魂锻的奥秘。一周之后，记得来我这里领取你的锻造师徽章。”
　　听了姚轩的话，枫无羽点了点头，随后说道。
　　“谢谢师父。”
　　姚轩向枫无羽道谢，而他也是离开了姚轩的锻造室，一溜烟的跑走了。
　　“十四岁的六级锻造师！这个姚轩，真的是超级妖孽，说不定过不了十几年，我就会成为一尊神匠的师父。哈哈哈哈，我的决定果然没错！”
　　回到自己的锻造室，关好大门，枫无羽终于不再装作高深的模样，而是非常放肆的哈哈大笑起来，满脸的自豪与自得。
　　且不说枫无羽的表现，另一边，姚轩的锻造室。
　　“既然突破了六级锻造师，也得给两个师父报报喜，刚好也趁这段时间休息一下，恢复精神力和体力，以便等会接受其他三种职业的经验传承，以及更为重要的神基金属配方！”
　　心念一动，姚轩从空间魂导器中取出通讯魂导器，随后拨通了慕辰的号码。
　　“喂，是姚轩啊，怎么样，在史莱克学院一切还顺利吧？今天有什么事情，要和我说啊？”
　　接通魂导通讯器，慕辰的声音传了过来。
　　“嗯，师父，我已经成功入学史莱克学院了，在这里也一切顺利。而且，我还有一个好消息要告诉您。”
　　姚轩笑着说道。
　　“好消息，什么好消息啊？”
　　听了姚轩的话，慕辰好奇的问道。
　　“师父，是这样的，就在刚刚，我已经成功锻造出了灵锻一品的金属，成功晋级为了六级锻造宗师！”
　　姚轩高兴的说道。
　　“灵锻一品，六级锻造宗师？恭喜你，姚轩！十四岁的六级锻造宗师，你可又凭借一己之力，把锻造界的记录推进了几乎快十年啊！”
　　听了姚轩的话，慕辰原先颇为平静的声音也变的有些颤抖，随即非常欣慰的说道，语气里满是自豪。
　　“都是师父教导有方。枫无羽老师也知道我突破的消息，他叫我先不要尝试魂锻，以提升修为和稳固灵锻为当前任务，等一年之后再开始学习魂锻。”
　　紧接着，姚轩如实的向慕辰汇报道。
　　“一年之后就学习魂锻，会不会太早了一些啊？”
　　听了姚轩的话，慕辰皱了皱眉头，随后用一种有些担忧的语气问道。
　　“师父，枫无羽老师说我的气血之力和魂力凝实程度远高于一般魂师，只要等我突破高阶魂宗，就可以开始学习魂锻了，当然，他说我要突破魂王，才有可能正式完成魂锻。”
　　听出了慕辰语气中的担忧，姚轩也是开口解释道。
　　“这倒也是，那你就好好训练和修炼，扎实的灵锻基础和强大的修为，都对魂锻很有帮助。对了，为师这里也有一个好消息要告诉你，你要猜猜吗？”
　　听了姚轩的话，慕辰也是再次开口告诫道，随后语气一转，笑着询问道。
　　“好消息？我记得师父说过，您要来史莱克城担任锻造师协会的会长，难不成，您最近就要过来了？”
　　想了一想，姚轩回答道。
　　“嗯，你算是说对了一半，我的职位调度申请已经得到了批复，大概一周之后，我就要启程去史莱克城那边了。不过，我说的好消息，不是指这个。你可能猜不到，你的慕曦师姐也要进入史莱克学院就读了。”
　　听到姚轩的答案，慕辰微微一笑，随后说出了问题的答案。
　　“哦，慕曦师姐要来啊，师姐的话，是作为特招生进入学院的吧？”
　　姚轩笑着问道。
　　“这你都知道，看来，你对史莱克学院蛮熟了啊。是的，我动用了锻造师协会的一个指标，内推慕曦进入学院就读，她将插班进入二年级就读，以后在学院里，你可以多多关照和指点她一下。”
　　听了姚轩的话，慕辰再次笑着说道。
　　“嗯，我一定会多多帮助师姐的。”
　　听了慕辰的话，姚轩自然是开口承诺道，慕辰对于他的培养可以说是尽心尽力、无微不至，自己帮助慕曦，也是理所应当的。
　　紧接着，慕辰又和姚轩闲聊了几句，便挂断了魂导通讯器，而紧接着，姚轩又拨通了邙天的魂导通讯器。
　　“老师，我是姚轩，我来告诉您两个好消息。第一个，我已经成功的考入了史莱克学院，第二个，我已经成功的完成了灵锻一品的锻造，晋级为了六级锻造师。”
　　魂导通讯器接通，姚轩也是向邙天报喜道。
　　“好，好，好，恭喜你，姚轩！想不到，连十年不到，你的锻造水平就要赶上我了！”
　　听了姚轩的话，邙天的话语中既有欣慰，也有淡淡的惆怅。
　　“多亏了师父您在我小时候的严厉教导，否则，我也不可能有今天的成就。而且，师父您现在服用了灵物，身体也已经恢复，魂力也有所精进，未来突破圣匠，也很有可能啊！”
　　听了邙天的话，姚轩也是开口回答道。
　　“我突破圣匠？难啊！倒是你，有着两位八级圣匠教导你，未来圣匠可期，甚至有望神匠。有了你这样一个徒弟，我邙天这辈子也没算白活。”
　　“史莱克学院是大陆最好的学府，也是所有魂师的圣地，既然你能考入史莱克学院，你一定要好好修炼，不要松懈，争取成为封号斗罗和神匠，不要辜负了老师的期望。”
　　听到姚轩的安慰，邙天则是颇为豁达的回答道，紧接着又严肃的告诫道。
　　“嗯，师父，我绝对不会松懈的。”
　　听了邙天的话，姚轩自然是认真的回答道，无论是为了自己，还是为了古月娜，他都不能松懈，毕竟，等待他们的敌人，异常强大。
　　紧接着，邙天又和姚轩聊了聊最近的情况，大约五分钟后，邙天这才和姚轩道别，并且挂断了魂导通讯器，而姚轩也是收起手中的魂导通讯器。

第289章 第二职业经验传承，和古月双双突破(拜谢[悔恒]十万点打赏)
　　“现在，差不多可以接受其余第二职业的经验传承了！”
　　盘膝坐好，屏气凝神，姚轩心念一动，随即打开系统。
　　伴随着姚轩的念动，一个半透明的系统面板出现在姚轩的眼前，而姚轩也在系统面板的某处一点。
　　【叮！您现在可以接受5级机甲设计师的经验传承，传承的时间需要30分钟，是否开始接受传承？】
　　伴随着姚轩的念动，系统的提示音在姚轩的耳旁传来。
　　“是。”
　　听见系统的提示音，姚轩默默点头。
　　【叮！开始传承...】
　　伴随着一阵提示音，随即，无数有关机甲上魂导法阵的构造、魂导法阵间的联系、魂导法阵间如何互不影响等等的知识涌入姚轩的识海，并且被姚轩吸收。
　　时间流逝，一道道知识被姚轩吸收，而姚轩对于机甲设计的领悟迅速的上升着，对于机甲设计也有了更多的认知。
　　......
　　【叮！5级机甲设计师经验传承接受完毕！恭喜您成功晋级为5级机甲设计师！】
　　半个小时后。
　　所有有关5级机甲设计的知识被姚轩吸收完毕，随即，系统的提示音在姚轩的耳旁响起。
　　“原来这就是5级机甲设计师的境界吗？真是神奇！可惜，相比起古月这种靠自身实践成长起来的5级机甲设计师，我的水平肯定差了很多，不过也已经很不错了。”
　　结束了经验传承，姚轩也若有所悟的点了点头，对于机甲设计的认识有了质的突破，顺利的晋升为了5级机甲设计师。
　　当然，靠着这种填鸭式的灌输成为5级机甲设计师，姚轩在机甲设计上的实际水准，自然处于5级机甲设计师中的最低档次，甚至可能不如一些巅峰的4级机甲设计师。
　　不过，这其实并不是问题，有着古月在，姚轩无需自己进行机甲设计，只需要在古月给出的方案上进行调整就够了，凭借姚轩现在对于机甲设计的了解，已经绰绰有余。
　　紧接着，姚轩又一次接受了机甲制造师和机甲修理师的经验传承，将他的机甲制造等级和机甲修理等级提升到了5级。
　　相比于机甲设计师的经验传承，机甲制造师和机甲修理师的传承无疑更为重要，因为机甲设计工作可以由古月代劳，但后两者得靠姚轩自己。
　　“嗯，时间不早了，先和古月吃饭去吧。”
　　看了看时间，已经到了晚上六点，再加上姚轩的精神也因为接受第二职业的经验传承有些犯困，因此他并没有继续去接受神基合金配方的传承，而是离开锻造室，前往食堂。
　　在食堂门口等了大约五分钟，古月迈着莲步，从远处窈窕的走来，轻轻搂住古月的小蛮腰，姚轩和她一起走进食堂。
　　今天晚上的晚餐，也非常丰盛，姚轩和古月饱餐一顿，随后一起回到寝室，来到修炼室之中。
　　“月儿，我有一种预感，今天我就要突破43级魂宗了。”
　　和古月相对而作，双手紧握，姚轩笑着说道。
　　“哦，你要突破了吗？恭喜。刚好我今天也要突破了呢。”
　　听了姚轩的话，古月先是道喜一句，随后也是说道。
　　“哦，你也要突破了吗？你现在是39级魂尊，再次突破，你就可以晋级魂宗了啊。”
　　姚轩也是微笑着回答道。
　　“是啊，那就开始修行吧。”
　　古月点了点头。
　　“嗯。”
　　说完，姚轩和古月闭上眼睛，一起催动功法，将魂力吸入体内进行炼化，并且在两人的身体内形成循环，阴阳相济，提升至吸收的效率，而随着修炼的进行，两人的魂力也是迅速上涨。
　　......
　　三个半小时后。
　　魂力到达了饱和，姚轩和古月一起停止功法，随后先后睁开眼睛。
　　【修炼“造化锻魂诀”，魂力总量增加（+2.34），恭喜你的魂力从42级突破至43级，当前魂力：43级（0.19%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，精神力增加（+43.7%），当前精神力：951（17.44%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，系统吸收魂力能量，黄金进化点+215】
　　系统提示音响起，姚轩缓缓睁开眼睛，然后满意的点了点头，经历了这次小突破，姚轩的魂力总量得到了大约百分之五的提升，实力也小小的提升。
　　“怎么样，突破成功了，轩？”
　　看见姚轩脸上灿烂的笑容，古月也是微笑着询问道，满脸的温柔和爱意，在解开了心结之后，古月对姚轩可以说是亲上加亲。
　　“嗯，我成功了。你呢，古月？”
　　姚轩点了点头，随即询问道。
　　“嗯，我也已经成功突破到40级，晋级为准魂宗了。我现在要吸收魂环、突破魂宗了，估计要一、两个小时，累了的话，你就自己先睡吧。”
　　听到姚轩的话，古月笑着说道。
　　“我怎么可能会因为累而把你落下呢？要睡，也是咱们一起睡。你安安心心的修炼，刚好我在锻造上有所领悟，我就去继续学习一下锻造有关的知识。”
　　姚轩回答道。
　　“好，那我去突破魂宗了。”
　　听了姚轩的话，一股淡淡的暖意涌上古月的心头，随即，她露出一个倾城的笑容，并且关上了修炼室的大门。
　　“那么，就让我开始接受神合金配方的传承吧！”
　　来到工作室内，姚轩关好工作室的大门，随后盘膝坐好，心念一动，再次打开系统。
　　【叮！您现在可以接受神基合金配方传承，传承的时间需要60分钟，是否开始接受传承？】
　　伴随着姚轩的念动，系统提示音在他的耳边响起。
　　“是。”
　　姚轩点了点头，随即，一道道有关神基合金的知识涌入他的识海，被他所消化吸收。
　　另一边。
　　修炼室内。
　　对于一般魂师来说，突破魂宗可能并不容易，但对于古月而言，这次突破宛如吃饭喝水般简单。
　　随着一枚深紫色魂环被古月的元素使武魂吸收，她的气势不断上涨，很快便突破了准魂宗的桎梏，正式晋级为了一名魂宗。
　　当然，古月这次晋级花费的时间，比姚轩接受神基合金配方的时间要长上许多，古月的突破还没有过半，姚轩便已经完整的接受了神基合金配方的传承，脸上也露出了震惊的神色。

第290章 神基合金配方——九彩造化合金
　　“神基合金，不愧是神基合金！不过，想要打造神基合金，也的确很不容易，有的原材料也太稀有了，在斗罗大陆上根本难以凑齐！”
　　“难怪，在我突破圣匠后，超神系统会赠送我一吨的神基合金的原料，否则，我根本没有机会打造出这种神基合金吧！”
　　回想着脑海中与神基合金有关的性能、原材料和打造方法，姚轩不由得感叹道。
　　超神系统给予姚轩的神基合金配方，可以打造出一种名为“九彩造化合金”的合金，它具备着九种属性，和姚轩的祖龙武魂百分之百契合，可以打造出最适合姚轩武魂和血脉的斗铠。
　　不仅如此，作为神基合金，九彩造化合金具有超越普通合金一阶的属性，也就是说，灵锻级别的九彩造化合金，媲美魂锻的普通合金，魂锻级别的九彩造化合金，媲美天锻的普通合金。
　　与此同时，由魂锻九彩造化合金打造的三字斗铠，在属性和加持上便已经达到了四字斗铠的层次，至于说由天锻九彩造化合金打造的四字斗铠，其在理论上便达到了五字斗铠的层次，可以发挥出神级的威能。
　　除此之外，作为神基合金，九彩造化合金更是可以突破天锻，达到天锻之上的神锻，而由神锻九彩造化合金打造的斗铠，则是五字斗铠，其威能在提升一阶，可以达到神王的层次。
　　如此强大的属性，真的无愧于其名字中的造化二字，超神系统出品，必属精品，这个九彩造化合金，更是精品中的战斗机。
　　不过，虽然九彩造化合金特性非常逆天，但越逆天的存在，想要出世就越难，而想要锻造出九彩造化合金，自然是繁复和艰难到了既定。
　　首先，是材料问题，九彩造化合金的原材料，都非常罕见和稀有。
　　九彩造化合金具有九种属性：地、水、风、火、光、暗、空间、时间、命运，它们分别对应于九种材料：
　　地心玉；
　　海渊铜；
　　风暴琉璃；
　　焚天焱铁；
　　光明圣金；
　　黑暗魔银；
　　空灵晶；
　　时之砂；
　　命运神石。
　　其中：
　　地心玉是诞生于地心深处的、很坚硬天材地宝，经受了千万年的压力，吸收了无数地之力；
　　海渊铜是诞生于几万米海洋之下的天材地宝，受到无尽大海的浸染，蕴藏着强大的水之力；
　　风暴琉璃是诞生于龙卷风中心的天材地宝，经过龙卷风的压力形成，具备着海量的风之力；
　　焚天焱铁是诞生于火山口内的天材地宝，历经无数次火山爆发，拥有着难以想象的火之力；
　　光明圣金是金子受到成千上万年光明力量净化之后形成的天材地宝，潜藏着巨量的光之力；
　　黑暗魔银是银子遭遇长时间黑暗力量浸染变异而成的天材地宝，散发着无穷无尽的暗之力。
　　这六种天材地宝，都非常的珍贵，哪怕小小的一块，都可以卖出上亿联邦币，每一克的价值，都达到几十万甚至上百万联邦币。
　　不仅如此，它们的产量和储量也非常低，这几种天材地宝的产地，哪怕是封号斗罗兼三字斗铠师，也难以进入，开采难度极大。
　　正因如此，对于上述六种天材地宝中的任何一种天材地宝，整个日月联邦每年的产量，都绝不会超过一百公斤。
　　这前六种天材地宝已经十足珍贵，但是，相比后面两种天材地宝，就完完全全的是小巫见大巫，可以说是不值一提。
　　首先是空灵晶，这是一种蕴藏着大量空间之力的晶体，在斗罗大陆上根本没有产出，只有从某些特殊的陨石中才能提取少量，每年的产量能达到一公斤便已经很不错。
　　至于说空灵晶的作用，则更为逆天，像升灵台、英灵殿、战神殿、锻造师协会的锻界这种小位面的开辟，都离不开空灵晶，可以说，每克空灵晶的价值，都可以达到上亿甚至上十亿联邦币，而且永远有价无市。
　　其次则是时之砂，这是一种比空灵晶更为稀有的天材地宝，其中储存着海量的时间之力，可以用来打造改变时间流速的魂导法阵。
　　只不过，空灵晶还可以从陨石中获取，而时之砂几乎只存在于传说中，只有在一万年前的霍雨浩时代和两万年前的武魂殿时代，才有出现的消息。
　　最后则是命运神石，这种天材地宝，可以说根本不是斗罗大陆上拥有的天材地宝，哪怕在宇宙海中，也是颇为珍贵的材料，如果没有超神系统，姚轩几乎不可能搞到哪怕一克的命运神石。
　　其次，则是锻造的难度，想要锻造出九彩造化合金，一共又分为三个步骤。
　　第一个步骤，将地心玉、海渊铜、风暴琉璃、焚天焱铁、光明圣金、黑暗魔银六种天材地宝锻造为合金，名字叫做六彩元素合金，当然，哪怕是六彩元素合金，也超越了斗罗大陆上最珍贵的合金之王；
　　第二个步骤，在六彩元素合金的基础上，融入空灵晶和时之砂两种天材地宝，再次锻造为新的合金，名字叫做八彩元灵合金；
　　最后一个步骤，将命运神石融入八彩元灵合金之内，得到九彩造化合金，也就是完完全全的、终极体的神基合金。
　　这其中的第一步，需要七级圣匠的锻造水平，第二步，需要八级圣匠的锻造水平，最后一步，需要九级神匠的锻造水平。
　　可以说，想要打造出九彩造化合金，非常困难，最起码姚轩现在打造一字斗铠或二字斗铠，还是老老实实用普通合金为材料比较好，等姚轩的实力更强了，才有能力锻造九彩造化合金。
　　不仅如此，即使有了相应的锻造水平，想要打造相应的合金也不容易，但好在姚轩又模拟战斗空间，除了模拟战斗外，自然也可以模拟锻造过程，所以说，姚轩倒不需要担心九彩造化合金打造时的成功率问题。
　　总而言之，姚轩对这个九彩造化合金的出现和品质，还是非常满意的，未来如果用九彩造化合金打造出了相应的五字斗铠，对他挫败唐三的阴谋并反抗神界的压迫很有帮助，可以成为他的杀手锏之一。

第291章 古月突破魂宗，少年天才榜换榜
　　一边，姚轩在潜心研究着神基合金配方有关的知识，另一边，修炼室内，古月的突破也已经接近了尾声。
　　随着第四魂环被融合，一股强大的气息从古月的身上升起，而在她的身后，四圈深紫色的魂环漂浮着。
　　“呼，突破魂宗了呢。这样的话，我又和姚轩处在同一境界了。”
　　一边想着，古月一边从修炼室走出，迈着莲步，来到了姚轩所在的工作室前。
　　见姚轩还在闭目养神，古月也没有打扰姚轩，而是独自一人来到浴室，打开水龙头，美美的洗了个澡。
　　另一边，姚轩也敏感的察觉到了古月的到来，便也回到了卧室，而很快，洗的香喷喷的古月从浴池走了出来。
　　“嗯，古月，你真香！”
　　凑在古月的身旁，姚轩深深的嗅了两口，脸上露出一个陶醉的笑容，口中则是不住的夸赞道。
　　“就你嘴甜，瞧你这话说的，我真开心。”
　　听着姚轩的话，古月嫣然一笑，随即微微踮起脚尖，在姚轩的脸颊上轻吻一口，留下一个略微有些湿润的唇印。
　　“对了，古月，突破的过程还算顺利吧？你的第四魂技又是什么？”
　　咧嘴一笑，姚轩抚了抚古月那尚有些潮湿的秀发，随后开口询问道。
　　“当然顺利啦，现在，我已经是一名41级的魂宗了。至于说我的第四魂技，是元素之杖，可以大幅度增强我对元素的掌控，属于非常强力的魂技。”
　　得到姚轩的轻抚，古月也是顺从的低头，而听了姚轩的问题，她则是笑吟吟的回答道。
　　“这么看来，这是一个非常适合你的魂技啊！对了，现在你的实力大概处在什么层次？”
　　姚轩有些好奇的继续问道。
　　“实力吗？元素之杖可以使我对元素的掌控力度提升至百分之三百，再加上突破魂宗后我的精神力大幅增加，现在我的实力标准，应该达到了动用武魂真身的最弱魂圣的层次吧。”
　　仔细的估计了一下，古月认真的开口回答道。
　　“哇塞，那你的实力进步也很大啊，几乎不比我弱了，真是太棒了。到时候等咱们的斗铠打造了一部分，咱们的实力还可以进一步提升。”
　　听了古月的话，姚轩也是夸赞道。
　　“嗯，我可不能拖了你的后腿，不是吗？好了，赶快洗个澡，该一起睡了。”
　　得到姚轩的夸奖，古月的脸上露出一个淡淡的微笑，深情的凝望着姚轩，随后催促道。
　　“好，那我去了。”
　　说完，姚轩带上换洗的衣服，来到浴室，在古月体香的环绕下沐浴。
　　紧接着，姚轩也将两人的衣服一起塞到魂导洗衣机中，随后返回卧室。
　　和古月交流了一下感情和修行上的问题，姚轩和古月再次交换了晚安吻，随后沉沉睡去。
　　......
　　之后的日子，则都较为的平淡，每天无外乎上课、吃饭、锻造或讨论斗铠，转眼之间，又是接近一周过去。
　　经过一周的时间，大家的实力都没有太大变化，班里的一切也都照常进行，不过，姚轩和古月的斗铠也已经有了初步的构想。
　　因为暂时没法打造出九彩造化合金，所以姚轩决定使用精金、龙血铁、秘银三种金属构成的龙血精金合金打造斗铠，这是一种能增幅魂师魂力和气血之力的合金，而且延展性不错。
　　至于说古月，她决定使用魔银打造斗铠。魔银具有极好的元素亲和特性，常常用来打造远程攻击魂导武器的核心法阵，也与古月的武魂元素使相互契合，是非常好的选择。
　　这天上午，周五。
　　姚轩和古月准时来到教室，这时还没有上课，众人也一如既往的相互交流着，正在这时，一名学员从教室门走入，带着敬佩之色望着姚轩和古月，随后开口道：
　　“劲爆消息！劲爆消息！少年天才榜换榜了，咱们班的姚轩和古月分别位列少年天才榜的第一和第二，那个唐舞麟也杀入了少年天才榜的第二十二位！”
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“你说他们是少年天才榜的第一和第二？”
　　“天啊！”
　　......
　　这名学员的话瞬间引爆了整个教室，所有的学员们都讨论起来。
　　“我说的是真的！不信的话，你们可以通过魂导终端，访问传灵塔的服务器，看看我说的是不是真的。”
　　那名学员信誓旦旦的回答道，而又有几名携带了魂导终端的学员开始查询起来，随后纷纷确认了这个消息。
　　“嘶！班长和副班长他们真的冲上了少年天才榜的第一和第二，真是恐怖如斯！”
　　“是啊，我就说，班长和副班长的实力那么强，为什么没有登上少年天才榜，现在他们终于上榜了！”
　　“好厉害啊！要是我有他们这么厉害就好了！”
　　......
　　姚轩和古月成为少年天才榜第一和第二的消息得到确认，学员们无不倒吸一口冷气，以羡慕和崇拜的目光望着姚轩和古月。
　　【得到史莱克学院一年级学员崇拜，每日黄金进化点+25】
　　【登上少年天才榜榜首位置，获得黄金进化点x50000】
　　【登上少年天才榜榜首位置，每日黄金进化点+500】
　　就在这时，系统提示音在姚轩的耳旁响起，而姚轩也满意的点了点头。
　　五万点黄金进化点，即便对目前的姚轩而言，也是一笔巨大的数目，至于说每日稳定获得的黄金进化点，更是巨大的惊喜。
　　靠着每日修炼，姚轩每天大约可以获得两百点黄金进化点，靠担任班长，姚轩每天可以获得五十黄金进化点，而现在登上少年天才榜的榜首，姚轩每天又可以获得五百二十五黄金进化点。
　　也就是说，姚轩现在每天稳定可以获得的黄金进化点，达到了七百七十五点，可以说是一个巨大的数目，如果以一年计，姚轩足以获得超过二十五万黄金进化点，几乎足够姚轩将祖龙血脉加点至40%。
　　拥有这样大的收获，姚轩自然非常高兴，嘴角不由得微微翘起，反倒是他身旁的古月，面色依旧平静，并没有因为登上少年天才榜而产生什么波澜。

第292章 实战训练开始，布置战术(加更拜谢[悔恒]大佬十万点打赏)
　　和姚轩的高兴相比，此时，在骆桂星所组成的“抗姚小队”中，众人的情绪却都有些低落。
　　因为有着姚轩、古月、唐舞麟三人的加入，小队中所有成员的排名都有所下降，舞丝朵的排名被挤到了十名开外，杨念夏从二十七名落到了三十名，而处于榜尾的郑怡然更是直接落榜。
　　就在教室处在喧闹之时，舞长空一袭白衣，从教室外走了进来，感受着嘈杂的教室，舞长空微微一皱眉，随后冷冷说道：
　　“肃静，准备上课！”
　　听到舞长空的话，一年级的学员们都乖乖的闭上嘴巴，随后回到座位坐好，而舞长空则是走上讲台。
　　“今天的课程非常特别，是实战课，未来的周五，都将安排实战课，而周六，都将安排机甲设计实践课。”
　　“今天的实战课，将以小组为单位进行，具体的分组，就按机甲小组分配。”
　　“你们的任务，并不是互相击败，你们的对手，是我和沈老师，现在，各组组长带队，前往切磋擂。”
　　说完，舞长空率先走向门外，而沈熠则和他并肩而行。
　　“实战课？终于要开始实战课了吗？”
　　听着舞长空的话，姚轩并不感到意外，在东海学院时期，姚轩便从舞长空的口中得知了史莱克学院的培养模式，实战，便是史莱克学院非常重视并且着重培养的一块。
　　不仅如此，在得到有机会和舞长空继续实战后，姚轩的心中也颇为期待，很有几分跃跃欲试的感觉。
　　一方面，对于超神系统而言，实战是很好的收获黄金进化点的手段，另一方面，和古月双双突破魂宗后，姚轩也很想看看他们联手作战的实力能达到什么层次。
　　跟在舞长空和沈熠的身后，众人穿过一道道宽阔的拱形走廊，在主教学楼中穿行了大约十分钟，最后来到了主教学楼一层的南端。
　　在这里，有着一片巨大的圆形区域，切磋擂就坐落在这里，不过，这里不是那天他们竞争班长的虚拟战场，而是真实无虚的擂台。
　　虽然虚拟战场可以避免真正受伤，能够更无顾忌，全力出手，但正因为虚拟战场中魂师不会真的受伤或死亡，他们的心态会有所不同，并不是真正的实战，而切磋擂则不同，在这里受伤，可就是真的受伤了。
　　在舞长空和沈熠的带领下，众人走进切磋擂所在的大厅，这是一片直径达到上百米的擂台，擂台的地面由媲美千锻的冲压金属打造而成，上面刻满了各种各样的魂导符文。
　　这些魂导符文构成了极强的魂导法阵，确保切磋擂可以承受魂斗罗实力层次的战斗，至于更高实力层次的战斗，往往都会在空中进行，不会局限在小小的切磋擂之上。
　　而在切磋擂的旁边，则摆放着海量的魂导仪器，这些仪器中有负责分析记录的，但更多的是用来防护的，防止切磋擂上战斗的余波扩散，破坏道教学楼。
　　沈熠和舞长空率先走上了擂台，而一年级其余人都围绕在切磋擂的周围，姚轩、古月、唐舞麟则负责维持着秩序，每当三人走过，其余学员都用尊敬的眼神望着三人。
　　“实战课，主要以实战为主。今天的主题是配合，你们将以小组为单位，和我或舞老师战斗，你们将面对的，是全力以赴的我们。”
　　“除了斗铠和武魂真身外，我们将会使用全部魂技，修为也是全部修为。能够击败我们或者在我们手下撑过十分钟，你们将在这个课程中获得满分，如果不能做到，则按照表现计分。”
　　“当然，这门实战课，将会一直开设到这个学期结束，你们这门课的成绩，将会取你们这个学期中分数最高的那次，所以，如果一次分数不好，无需过于担心，后续努力即可。”
　　“另外，在实战课中，你们有权挑选我或舞老师中的任何一位作为对手，对评分没有影响，下面，你们有五分钟的商量时间，五分钟后，由班长和两位副班长所在的第一小组，首先上场进行实战演练。”
　　站在擂台中央，沈熠开口凛声说道，而学员们则是按组聚集在一块，开始商量起来，零班小队组成的第一小组亦是如此。
　　“等会实战，我们选择舞老师。我负责和舞老师近战，承担主要压力，古月负责远程火力输出和加持，谢邂从旁偷袭，唐舞麟负责控制，并且保护小言，小言你就辅助控制，没问题吧？”
　　姚轩小声的布置着战术。
　　“没问题。”
　　听了姚轩的话，众人纷纷点头，只有许小言欲言又止。
　　“小言，怎么了？”
　　望着许小言，姚轩柔声询问道。
　　“队长大人，还有大家，现在是白天，我的星轮冰杖没法发挥绝对控制的效果，或许，要拖累大家了。”
　　许小言红着脸，有些不好意思的说道。
　　“没关系，尽力就好，不要自责。”
　　姚轩微笑着安慰道。
　　“嗯，我会加油的！”
　　听到姚轩的鼓励，许小言带着感激之色望了他一眼，用力的点了点头。
　　“第一小组上台。”
　　紧接着，众人又商量了一段时间战术，很快，五分钟也已经到了，这时，舞长空也冷冷的开口道。
　　听到舞长空的话，姚轩、古月、许小言、谢邂、唐舞麟依次登上擂台，来到舞长空和沈熠的身前。
　　“舞老师，我们选择您作为对手。”
　　没等舞长空开口，姚轩便主动说道。
　　“好。”
　　听到姚轩的话，舞长空点了点头，而沈熠则迅速离开切磋擂，来到了一旁的控制台处。
　　伴随着沈熠的动作，切磋擂地板上的魂导法阵和周围的魂导仪器纷纷启动，伴随着一声“嗡”的闷响，白色的光芒升起，化为一个巨大的白色透明光罩，将整个切磋擂全部笼罩在其中。
　　“准备，五，四......”
　　随着切磋擂被光罩完全覆盖，沈熠清冷的声音传来，而零班战队的五人迅速结阵，并且纷纷催动魂力，准备释放武魂。
　　至于舞长空，则就在他们前方一百米外，白衣飘飘，面色淡然，一幅云淡风轻的样子，但眼里却透露着认真的神色。

第293章 再战舞长空，全力出击
　　而在切磋擂的周围，当听到了沈熠的读秒声后，其他学员纷纷将目光投向了擂台中央，无比专注的观察着零班战队和舞长空。
　　一方面，他们都想要见识一下，位列少年天才榜第一的姚轩和第二的古月到底有多么强大，另一方面，他们也急需摸清舞长空的魂技。
　　俗话说得好，知己知彼，百战不殆，如果能搞清楚舞长空的魂技并提前做好准备，他们无疑可以提前制定好战术，支撑更久的时间。
　　“......三，二，一，开始！”
　　伴随着沈熠夹带着魂力的声音，实战课的第一场比赛正式开始。
　　“天霜剑！”
　　沈熠的话音才刚落，舞长空便立即激活全身蓄势待发的魂力，随即，一轮轮璀璨魂环在他的身后升起，两黄、两紫、三黑，散发着灿烂的辉光，而那恐怖的魂环配比，更是彰显着舞长空强大的实力。
　　随即，舞长空的右手则是在半空中虚握，淡蓝色的魂力在他的手掌处凝聚，仅仅一个呼吸功夫，便化形为了一挺长达一米二、通体晶莹、看上去异常美丽的长剑，正是舞长空的武魂——天霜剑。
　　双手紧握着天霜剑，舞长空的气势瞬间暴涨，无穷无尽的寒气以舞长空为中心向四处扩散而去，一瞬之间，整个切磋擂上的温度似乎下降了十度，而那些距离舞长空过近的地方，大地上甚至出现一层薄冰。
　　“嘶！舞老师好可怕的气势！哪怕我曾经见过魂斗罗强者出手时的气场，似乎都不如舞老师，真是恐怖如斯！而且，舞老师还没有动用武魂真身和斗铠！”
　　“那是必须的，舞老师可是咱们史莱克学院的老师，实力肯定远超同阶，又岂是一般魂师可以媲美的？不过，这么看来，我们的考核就难了啊！”
　　“也不能这么说，考核的时限是一年，我们还有一年的发育时间，到时候我们还可以运用机甲，虽然不可能战胜舞老师，但获得及格估计没有问题。”
　　“说的也是！先不想这么多，看看舞老师的魂技具体是什么，以便制定战术吧！只不过，班长他们有点倒霉，居然要打头阵，就是不知道，他们能支撑多久？”
　　“不知道啊！不过，我想他们能支持三分钟就不错了，毕竟，他们的实力再强，也只不过是魂宗，而舞老师可是魂圣，而且是可以越级挑战的魂圣！”
　　......
　　感受着舞长空那可怕的气势，台下的学员们无不倒吸一口冷气，旋即热烈的讨论起来，几乎没有一位同学看好零班战队，哪怕位列少年天才榜第一和第二的姚轩和古月同时出战。
　　擂台的另一侧，零班战队。
　　“祖龙附体！”
　　几乎是在舞长空催动魂力的同时，姚轩胸口的魂力漩涡一样飞速旋转起来，将磅礴之至的魂力推送至他的四肢百骸。
　　随着魂力的奔涌，姚轩的体表散发着清晰的九彩光辉，身前祖龙魂灵跃然而出，身后紫、紫、紫、紫四圈魂环闪烁，气势骤然暴涨。
　　旋即，姚轩体表的九彩光辉沉淀，化为一片片轻薄的龙鳞，覆盖住了姚轩的全身，而他的双臂和双腿也是膨胀起来，末端幻化为尖锐无比的龙爪。
　　“祖龙霸体！”
　　体内魂力涌动，姚轩的身后第二圈紫色魂环闪烁，随即，姚轩的心脏加速脉动，全身的魂力也是沸腾起来，瞬间浓缩数倍，与此同时，姚轩的气血之力也被激活，令他的战力大幅度增强。
　　不仅如此，随着祖龙霸体的开启，姚轩的身体也变的肌肉贲张，全身充斥着健硕而有型的肌肉，身高都因此拔高几分，英气逼人。
　　“祖龙化！”
　　与此同时，沸腾的气血之力也在姚轩的四肢百骸中流动，而姚轩的浑身温度则是骤然上升，身体深处由气血之力和祖龙之力构成的气血循环激活，随即，姚轩体表的九彩光辉暴涨，气势也再次以肉眼可见的速度暴涨。
　　不仅如此，在姚轩双臂和上半身的龙鳞上，出现一道道神妙莫测、蕴藏着恐怖威能的道痕，而随着这些道痕的出现，姚轩的战力也疯狂暴涨，直接提升至了原来的三倍。
　　至于说姚轩的双爪，此时也在九彩光辉的照拂下再次扩大，一根根无比尖锐的利爪犹如匕首一般，散发着撕裂一切的恐怖气势，令人不寒而栗。
　　“初级祖龙领域！”
　　紧接着，姚轩则是疯狂催动祖龙之力，随即，在姚轩的身旁，九彩的力量扩散，形成一层浓郁无比、实质性的领域。
　　随着初级祖龙领域的出现，姚轩的实力也得到百分之一百五十的增幅，气势也抵达了巅峰，无穷无尽的祖龙之力从姚轩的身体投射而出，切磋擂上的寒气都被驱散数分。
　　虽然姚轩的气势依旧比舞长空弱一截，但能够驱散舞长空散发的寒气，就说明姚轩的力量层次已经不比舞长空低上太多，抵达了极高的层次。
　　不仅如此，随着初级祖龙领域的出现，古月、许小言、谢邂和唐舞麟都感到浑身的魂力和气血之力加速流转，实力有所提升，尤其是古月和唐舞麟，因为拥有龙之血脉，实力的提升也更为明显。
　　“哇塞，班长大人的实力也好强！不愧是少年天才榜第一的存在！”
　　“是啊，感觉他的气息，已经不弱于那些魂圣层次的普通魂师了，但他还是魂宗，真是太逆天了！”
　　“班长大人真厉害！而且他也好帅，要是可以嫁给他就好了，可惜他已经有女朋友了。”
　　.......
　　感受着姚轩的气势，周围的学员们再次震惊，虽然他们知道姚轩的实力很强，但他们也没意料到，姚轩的实力已经达到了魂圣的实力层次。
　　至于说一些女性的学员，此时她们见到了姚轩的英姿，目光顿时都像磁石遇到铁一般，紧紧的吸附在姚轩的身上，目露爱意，不过，想到古月，她们的美目中均是露出无比的遗憾之色。
　　再说到抗姚小队的五名成员，虽然他们都曾被姚轩击败，但那时姚轩并没有展现全部实力，他们还是怀有打败姚轩的信心，而现在，感受到了姚轩的气势，他们都不由得失神，露出颓色：
　　这样强大的姚轩，给他们的压力，真的是绝望的，他们真的有机会打败他吗？

第294章 舞长空的震撼，大荒灭天枪VS天霜斩
　　“姚轩的实力，什么时候变的这么强了？而且，他怎么可能在魂宗境界，就领悟了领域雏形？”
　　不仅仅是学员，哪怕是舞长空，感受着姚轩那强悍之至的实力和气势，他都不由得大吃一惊，心中则是暗暗感叹道。
　　根绝姚轩的气场判断，舞长空也非常精准的判断出了姚轩的实力水准，那就是动用武魂真身的较强初阶魂圣的实力标准，同时，他也一下子感应到了姚轩身旁的祖龙领域。
　　一个魂宗境界的魂师，可以发挥出动用武魂真身的较强初阶魂圣的实力标准，如果不是亲眼所见，舞长空也不可能相信，但现在，姚轩这个活生生的例子便摆在了他的面前，险些打破了他的三观。
　　不仅如此，对于姚轩拥有领域雏形的事实，舞长空则是更为震惊，虽然他能感知到，姚轩释放出的领域并不完整，只是最最最基本的领域雏形，但再不完整的领域，也不应该出现在一名魂宗的身上。
　　要知道，哪怕能在魂圣境界领悟领域雏形，都是绝世天才，能在魂帝或之前领悟雏形的，只有云冥这种无上妖孽，就连舞长空、浊世他们都达不到。
　　然而，今天，姚轩在只有魂宗境界就释放了自己的领域，这样的天赋，真的是前无古人，后无来者，惊天动地，开万古之先河。
　　逆天，真是太逆天了！
　　不，用逆天已经无法形容姚轩了，姚轩的存在，已经成为了真正的异数，真正的怪胎。
　　此时此刻，舞长空不由得感叹道。
　　“祖龙诛圣枪！”
　　而就在众人感叹震惊的同时，姚轩此时再次催动魂力，随即，他身前的祖龙魂灵发出一声低吟，而在他的身后，第三圈深紫色魂环骤然闪动。
　　随即，在姚轩的身前，浓郁的九彩祖龙之力汇聚，并且凝聚成型，化为了一挺长达两米、看上去拉风无比、血金色的长枪，正是祖龙诛圣枪。
　　而在祖龙诛圣枪的枪杆之上，则盘旋着一只巨龙，栩栩如生，散发着恐怖的气势，似乎可以吞噬星空、镇压一切。
　　伸出右手，姚轩紧紧的握住祖龙诛圣枪的枪杆，此时此刻，虽然姚轩的气势没有再次上涨，却变的锐利无比，仿佛枪尖一般，这正是人枪合一的体现。
　　终于，姚轩彻底展开四大加持技能，战力全开，进入最强的状态。
　　而就在姚轩催动加持状态的同时，在姚轩的身旁，古月、许小言、谢邂、唐舞麟等四人也纷纷释放出自己的武魂，并且进入了战备状态。
　　一轮轮魂环，在众人的身后升起，五颜六色，交相辉映，而众人的武魂也散发着璀璨的光彩，不仅如此，唐舞麟更是催动了金龙王的血脉，释放出了金龙爪。
　　“霜冰语！”
　　身后第四圈紫色魂环闪烁，舞长空手中的天霜剑迎风而展，体积瞬间放大数倍，化为一柄蓝色的巨剑，而舞长空的气势也再次上升。
　　虽然不能使用武魂真身和斗铠，但舞长空毕竟是出自史莱克学院的天才，全力以赴之下，他的战斗力依旧可以抵达巅峰魂圣的实力层次，无限接近于最弱初阶魂斗罗，他一全力出手，再次将姚轩的气势盖了下去。
　　“天霜斩！”
　　身后第三圈魂环闪动，舞长空高举右手，随后狠狠斩下，手中的巨剑霜冰语从上而下，划出一道巨大的蓝色光刃，蕴藏着恐怖无比的寒气，似乎可以将人瞬间冻僵。
　　下一刻，那道恐怖无比的巨大蓝色光刃破空而去，夹带着斩裂一切的恐怖气势，掀起无穷无尽的寒气，向姚轩疯狂斩来。
　　“好可怕的攻击！”
　　“舞老师真是太强了！”
　　“不知道班长大人能不能拦下这一招？”
　　......
　　望着舞长空的恐怖一击，围观的学员们无不面色大变，露出惊恐之色，和同组的队友们讨论着。
　　“给我破！大荒灭天枪，一枪撼山河！”
　　望着舞长空的这一击，姚轩的脸上也露出无比凝重的神色，疯狂的催动魂力、气血之力、精神力、祖龙之力，灌注于手中的祖龙诛圣枪之上。
　　随着四种能量的注入，姚轩手中的祖龙诛圣枪绽放出强大的九彩光辉，散发着强悍至极的气势，而姚轩也是按照大荒灭天枪的枪决，引导着这些能量，催动着大荒灭天枪的枪诀。
　　旋即。
　　姚轩的手臂挥舞，手中的祖龙诛圣枪一晃，向那疯狂袭来的天霜斩悍然迎去。
　　随着姚轩的动作，瞬间，一道璀璨至极的枪芒横空出世，散发着无穷无尽的恐怖威能，而在这枪芒的周围，仿佛有无穷无尽的山河湖海的虚影显化、破碎。
　　凝练至极的枪芒横扫而去，夹带着恐怖无比的威能，犹如要斩灭天外星辰一般，空气在疯狂震荡，掀起一阵阵狂风。
　　而就在姚轩实战祖龙诛圣枪的同时，古月也同时催动第四魂环“元素之杖”，瞬间，古月对于元素的掌控增加了百分之两百，增加至了原先的三倍。
　　随后，古月则是催动魂技“元素潮汐”和“元素掌控”，掌御着风之元素，为姚轩施加着加持，令他的速度更快，动作更为轻快灵巧。
　　不仅如此，古月还操控着土之元素，在天霜斩行进的道路上形成一道道厚实无比的岩墙，对这来势汹汹的天霜斩进行抵御。
　　除此之外，古月更是发动魂技“元素融合”，将一颗颗光与火元素融合而成的、炙热无比的、蕴藏着强大能量的火球向舞长空发射而去，用来干扰舞长空。
　　同时催动三种不同的元素，进行三种不同的操作，很显然，古月已经先姚轩一步，抵达了一心三用的境界。
　　对此，姚轩毫无意外，古月的精神力境界，可谓高深至极，只是她并没有主动展露而已，当然，随着不断的训练和精神力的提升，姚轩对于一心三用也有了更深的领悟，再过一段时间，就可以突破。
　　而除了古月之外，许小言此时则是提起了手中的星轮冰杖，企图对冰霜斩进行控制，但因为这是白天，许小言无法借助星力，所以她的控制效果不大。
　　至于说谢邂，作为敏攻系魂师，他并没有主动抵御舞长空的天霜斩，而是催动魂技“双龙分身”迅速分化出一个光龙分身和一个影龙分身，准备随时干扰舞长空。
　　最后则是唐舞麟，虽然他拥有金龙爪，但主攻的任务已经被姚轩承担，所以他只是进行辅助，因此他催动武魂蓝银草，发动第一魂技“缠绕”，在天霜斩前行的道路上形成一道道粗大无比的蓝银草藤蔓。

第295章 破天霜斩，围攻舞长空(加更拜谢[悔恒]大佬十万点打赏)
　　半空之中。
　　舞长空的天霜斩夹带着无穷的威势，破空而来，首先斩在了许小言凝聚的数十道冰锁上。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　瞬间。
　　伴随着一道道清脆的碎裂声，那十余道粗大的冰锁径直崩碎，化为冰渣，根本无法阻挡舞长空的天霜斩一丝一毫。
　　在武魂没有蜕变前，许小言在白天的实力的确很弱，但姚轩并没有嫌弃她，因为姚轩知道，属于许小言的机缘很快就会到达。
　　那时，许小言的武魂将会彻底蜕变为星杖，而她的实力也将突飞猛进。
　　再说了，许小言本身也非常活泼可爱，而且非常贴心，是队伍中的开心果，姚轩也舍不得抛弃她这样一位可爱的小姑娘。
　　在斩裂了许小言的冰锁后，天霜斩携带着冻结天地的寒气，继续向姚轩爆射而来。
　　随即。
　　蕴藏着恐怖威能的天霜斩，又轰击在了唐舞麟形成的藤蔓之上。
　　在金龙王血脉封印解锁之后，唐舞麟的蓝银草武魂也得到了蜕变，变的更为的柔嫩与强大。
　　现在，唐舞麟的蓝银草足够束缚普通高阶魂宗实力层次的魂师，甚至连魂王实力层次的魂力都能影响一二，不可谓不坚韧。
　　但是，在身为魂圣的舞长空全力斩出的天霜斩面前，它们连一个呼吸的时间都没有挺过，便被彻底斩为两段，并且被可怕的寒气彻底冰封。
　　再接着。
　　舞长空的天霜斩继续向前，来到了古月凝聚的岩壁前。
　　靠着对于元素的超高掌控，古月凝聚的这些岩壁可不是普通岩壁，硬度比坚硬的花岗岩都要强大几十倍，几乎媲美千锻的钢铁，而且非常厚实，每一面达到了二十厘米。
　　面对这样的岩壁，哪怕只有一面，都足以抵御住普通高阶魂王实力层次的数次攻击，但在天霜斩面前，它们却被一道道的斩开，只留下被冰封的残垣断壁。
　　不过，舞长空的天霜斩虽然可以轻松的斩碎古月的岩壁，但每斩碎一道岩壁，天霜斩的威力都会下降接近百分之一，而古月一共布下的岩壁，多达三十多道。
　　就这样，在古月的岩壁的阻拦下，舞长空的天霜斩的威力也下降了大约三成，颜色更是黯淡了数分。
　　但是，即便如此，舞长空这天霜斩的威力层次依旧达到了顶尖中阶魂圣的层次，并且最终向姚轩疯狂袭来。
　　虽然没能拦下舞长空的天霜斩，但古月这次的防御，也值得自傲，毕竟，她也只是魂宗而言，能做到这些，逆天程度丝毫不亚于姚轩。
　　下一个瞬间。
　　半空之中。
　　舞长空的天霜斩终于和姚轩的大荒灭天枪碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响传来，整个切磋擂都开始微微颤动，无穷无尽的能量气劲向四处扩散。
　　在这狂暴的气浪中，哪怕连普通魂王处在冲击的中心，都会被狂暴的气流撕碎，就连擂台外坚固无比的魂导屏障，也出现一圈圈剧烈的波动。
　　而在天霜斩和大荒灭天枪碰撞的中心，两股蓬勃至极的能量正在做着殊死决斗着，疯狂对碰着。
　　虽然舞长空的天霜斩已经被削弱了大约三成的威力，但是，即便是剩余的威力，也丝毫不亚于姚轩的大荒灭天枪。
　　当然，姚轩的大荒灭天枪也绝对不是吃素的，尤其是在能量层级上，拥有着部分祖龙之力加持的大荒灭天枪，甚至高于天霜斩，并且隐隐克制着天霜斩。
　　但是，很可惜，在修为和魂力总量上，姚轩终究还是比舞长空低了三阶之多，凭借着超额的修为压制，舞长空的天霜斩最终十分勉强的破除了姚轩的大荒灭天枪。
　　但是，为了做到这一切，舞长空的这式天霜斩本身的威能也十不存一，颜色变的非常暗淡，几乎就要消散。
　　最终。
　　剩下大约百分之五威能、颜色暗淡无比、气势几乎消散的天霜斩最终来到了姚轩的身前，它自然无法对姚轩造成任何伤害，被姚轩轻松的一枪点碎。
　　“怎么可能！舞老师的攻击居然挡下了！”
　　“班长和副班长他们好强啊！”
　　“这么强大的攻击都能挡下，班长和副班长不愧是少年天才榜第一个第二的存在，真是太牛了！”
　　......
　　望着姚轩和古月合力挡下舞长空的这一击，台下的学员们纷纷露出难以置信的神色，并且纷纷开口感叹道。
　　对于舞长空的这一击，台下没有一支队伍有信心挡下，哪怕最强的“抗姚小队”亦是如此，而望着姚轩和古月的表现，他们都不由得露出一个苦笑。
　　他们当初想要击败姚轩的誓言，真的仿佛笑话一般，不过，他们并没有感到过于抑郁，而是很快调整了心态，以姚轩为目标，激励自己。
　　而就在姚轩和古月合力破除舞长空这一击的同时，古月那融合了光元素和火元素的火球也像舞长空爆射而去，来到了舞长空的身前。
　　古月这一连串的火球，数量达到二十多个，每一个都融合了光与火的能量，狂暴无比，炽热至极，可以融化普通初阶魂王，二十几个火球一连串砸来，哪怕是普通魂帝都要感到头皮发麻。
　　不过，对于舞长空而言，古月的火球最多只是微微有些麻烦，算不上棘手，但是，他依旧需要专门出手，阻拦古月的攻击。
　　“霜痕！”
　　身后第一圈黄色魂环一闪，舞长空手中的天霜剑挥舞，一道道寒冰剑丝凝聚而出，化为一面寒冰剑盾，挡在了古月火球的必经之路上。
　　“轰！轰！”
　　一枚枚蕴藏着恐怖威力的火球轰击在舞长空身前的剑盾上，随即爆炸开来，释放出炽热无比的热浪，不断冲击着舞长空的剑盾。
　　不过，虽然舞长空的剑盾显得非常淡薄，在一连串火球的轰击下，却丝毫没有破碎的迹象，异常的坚挺，表面竟然也没有融化。
　　而就在这时，从无形之中，谢邂也发起了攻击，只不过，谢邂不敢用自己的本体攻击，而是操控着自己的光龙分身和影龙分身，一前一后，以非常刁钻的角度向舞长空刺杀而去。
　　虽然谢邂的影龙分身已经非常隐蔽，但也丝毫瞒不住舞长空的眼睛，但是，他并没有出手拦截谢邂，而是默默催动第二魂技。
　　“霜雾！”
　　身后第二圈黄色魂环闪动，一层看似并不浓郁、但却极寒无比的雾气从舞长空的天霜剑中弥漫而出，并且覆盖了他周围二十米的区域。
　　在霜雾覆盖的区域内，气温瞬间下降到了零下五十度，在这样的低温下，谢邂的身体素质难以承受，只得无奈的退出舞长空周围的区域，而他那由魂力凝聚而成的光龙分身和影子龙分身也纷纷消散。

第296章 史莱克的教学方法，祖龙混沌罡VS霜语冰轮
　　“霜语冰轮！”
　　见自己的一招被姚轩挡下，舞长空的眼里也露出赞许之色，心中暗想，突破魂宗后，姚轩和古月居然战力如此突飞猛进，属实不易。
　　当然，一边想着，舞长空一边再次催动魂力，在他的经脉中，魂力涌动，向他的魂环涌去。
　　旋即，在舞长空的身后，第五圈黑色魂环闪动，这一次，舞长空发动了他的万年魂技！
　　相比于千年魂技，万年魂技的威力和效果可谓质变，而舞长空的这一击也可谓声势浩荡。
　　随着魂环的闪动，在舞长空的身前，那柄巨大的天霜剑突然分化出九柄小型的天霜剑，并且形成一个环形。
　　随着，这九柄天霜剑组成的冰轮开始高速旋转，散发出一道道高速的寒冰剑气，向姚轩爆射而来。
　　作为万年魂技，舞长空这一击的威力不可谓不强大，每一道小型天霜剑的斩击，都不会弱于动用武魂真身的最弱初阶魂圣的全力一击，而九道攻击融为一体，哪怕普通初阶魂斗罗都要避其锋芒。
　　面对着舞长空霜语冰轮的攻击，零班战队的五人都觉得一股恐怖无比的寒气袭来，身体好像被冻僵了一般，魂力似乎都要开始凝聚。
　　“好可怕的攻击！想不到，舞老师刚才居然还没有全力出手！”
　　“这样子的攻击，零班小队恐怕要输了吧？这行的攻击，根本不是我们可以阻挡的了的啊！”
　　“不过，连最强的零班小队看上去都抵挡不住舞老师的全力一击，那我们该怎么办？”
　　......
　　感受着切磋擂上霜语冰轮那恐怖至极的威力，台下的学员们脸上的震惊之色更浓，没有一人看好零班小队，同时，他们也对自己这门课的成绩更为担心起来。
　　不过，他们并不知道，史莱克学院提倡的，其实是高压教育，也就是说，用最苛刻、最难以完成的标准要求学员，以便最大限度的压榨学员的潜力。
　　而事实上，在最终评分时，学院反而不会对学员过于苛责，只要尽到了最大的努力，没有自暴自弃，并且的确有闪光之处，就可以通过。
　　就比如学员们现在接受的实战课，想要战胜魂圣境界的两位老师，对于一般的一年级学员而言，无疑是天方夜谭的事情，但只要他们在期末相比入学时有了显著的进步，都可以通过考核。
　　毕竟，在一开始的时候，沈熠便说过，这门课将“按照表现计分”，这里的表现，并不是一定要学员们在两位老师的手下支撑多久，实力的进步，配合的提升，一样被认为是足以及格的表现。
　　另外，在面对那些实力比较差的小队，舞长空自然也不会使出全部的实力，去一招秒杀挑战的学员，实战课的意义不是打击学员的自信心，而是在于用巨大的压力对学员进行磨砺。
　　现在，舞长空之所以近乎全力出手，这只能说明一点，那就是零班小队的实力之强大，已经达到了舞长空不全力以赴无法给予压力的程度，可谓惊艳至极。
　　且不说这门实战课里面的门道，在切磋擂上，面对这样的恐怖的攻势，姚轩的眼神也是愈发的凝重，面色变的无比的认真，浑身的神经瞬间绷紧。
　　“古月，全力防御！唐舞麟，你带着许小言迅速撤离，这一击哪怕是余波，你们也承担不起！”
　　感应着舞长空冰霜斩的恐怖威能，姚轩也是立即向身旁的古月喊道。
　　“明白！”
　　听到姚轩的话，古月也立刻放弃了对姚轩的加持和对舞长空的火球攻击，而是将精力完全放在了防御之上。
　　随着古月的念动，她的眼中绽放着浓烈的紫光，手中的元素权杖绽放着无穷无尽的光辉，一百余道坚固无比的岩墙拔地而起，每一道的厚度都丝毫不比前一次的岩壁薄，硬度更是超过了前一次的岩壁。
　　不仅如此，在每一道岩壁的表面，古月还操控水之元素形成了一层坚冰，进一步的增强了岩壁的防御力，同时还可以同化一部分舞长空霜语冰轮的寒气。
　　一百余道岩壁屹立而起，伫立在了霜语冰轮前行的路线之上，构筑出了一道无比坚实的防线，就连舞长空都不禁暗暗感叹古月这招的强力。
　　“明白，轩哥！”
　　而在另一侧，听到了姚轩的话，唐舞麟也是答应一声，与许小言远远的跑开，来到擂台边缘，生怕被卷入这可怕的一击中。
　　“祖龙混沌罡！”
　　心念一动，姚轩浑身的地气血之力和祖龙之力奔腾，将近五成的气血之力涌入姚轩体内的气血循环中，令姚轩的第二道血脉能力被激活。
　　一道道璀璨的祖龙之力凝聚，在姚轩的身前汇聚，形成一面九彩的护罩，与此同时，五缕混沌之力被召唤而来，凭空而现，融入那九彩护罩中。
　　随着五缕混沌之力的融入，姚轩身前的祖龙混沌罡的颜色也由九彩色变为了深沉至极的黑色，散发着亘古气息，似乎连星辰陨落，都无法撼动其一丝一毫。
　　在将气血之力突破至百分之三十五、初步凝聚第四重气血循环后，姚轩的气血之力再次暴涨，现在，姚轩平均一成的气血之力就可以召唤出一丝混沌之力，百分之五十的气血，就是五丝混沌之力。
　　虽然只是微不足道的五丝混沌之力，但是，那毕竟是混沌之力，哪怕一丝，都足以抵挡动用武魂真身的普通初阶魂圣的全力一击。
　　而五丝混沌之力的联合，更是可以启到一加一大于二的效果，其构成的祖龙混沌罡的防御力，也无限逼近最弱魂斗罗的层次。
　　不仅如此，在催动祖龙混沌罡的同时，姚轩还发动了第三重气血循环提供的血脉能力“祖龙元素控”，驱散着场上的寒气。
　　舞长空的“霜语冰轮”魂技可以在释放的过程中吸收寒气增强威能，现在姚轩驱散了那些寒气，也可以变向的削弱这霜语冰轮的威力。
　　随即，在所有学员目不转睛的注视下，那高速旋转、似乎可以割裂一切、散发着无穷无尽寒气的霜语冰轮，与古月凝成的第一道凝冰石壁相互碰撞。

第297章 破霜语冰轮，全班震撼
　　下一个瞬间。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着一声剧烈的撕裂之声，在霜语冰轮的高速切割下，古月的第一道凝冰石壁瞬间碎裂。
　　冰渣和石屑飞扬，在凝冰石壁上出现一个巨大的裂口，狰狞无比，令人不寒而栗。
　　很容易想象，如果这霜语冰轮轰击的不是岩壁，而是人的身体，会造成多么可怕的破坏。
　　而在粉碎岩壁之后，舞长空的霜语冰轮继续向前挥击，似乎刚才切碎的，只是一张薄纸一般，至于说它的速度与威力，似乎也根本没有受到影响。
　　不过，如果仔细感知的话，在切裂了第一道凝冰石壁后，舞长空的霜语冰轮其实并非毫发无损。
　　实际上，从威能上看，它损失了大约百分之零点三的能量，只不过，这个损失是如此之小，令人无法轻易察觉。
　　瞬息之后。
　　半空之中。
　　舞长空的霜语冰轮继续向前爆射而去，并且径直命中了古月的第二道凝冰石壁。
　　毫无疑问的，伴随着刺耳的摩擦声，那第二道凝冰石壁再次爆裂开来，表面出现一道裂口。
　　当然，这道石壁的碎裂，也并不是毫无作用，而是稍微降低了霜语冰轮微不足道的一点能量。
　　第三道，第四道......第三十道！
　　仅仅只是一眨眼的功夫，足足三十道凝冰石壁已经被凿穿，不过，在积少成多之下，霜语冰轮的速度和威能终于下降了大约一成。
　　虽然威力降低了一成，但是，即便拥有是九成威能的霜语冰轮，也一样让人胆战心寒，犹如裁剪纸片一般，轻而易举的粉碎的一面面凝冰石壁。
　　几乎只是一个呼吸之间，古月全力布下的一百道凝冰石壁便已经完全崩碎，而此时，舞长空的霜语冰轮的威力却依旧剩余接近七成，以无可阻挡、开山裂石之势，向姚轩斩来。
　　失去了凝冰石壁的阻拦，舞长空霜语冰轮前进的速度更快，几乎只是瞬息的功夫，便斩在了姚轩身前的祖龙混沌罡之上。
　　九道媲美着动用武魂真身的普通初阶魂圣的可怕寒冰剑气，疯狂的冲击着姚轩面前的护盾，无穷无尽的寒气和恐怖至极的反冲气劲四散而去，震的切磋擂周围的魂导防护罩波澜不断。
　　但奇异的是，在冲击的焦点处，那一道道恐怖至极的剑气轰击着姚轩身前的祖龙混沌罡，却没有发出任何波澜。
　　一切的威势，都被那漆黑到了极点的祖龙混沌罡吞噬，随即消失，就似乎被吸入黑洞一般。
　　一道，两道......六道！
　　在第六道寒冰剑气被吞没后，姚轩身前的祖龙混沌罡终于不再坚挺如故，颜色开始变浅，上面也出现一道道振动的涟漪。
　　但即便如此，在面对最后三道寒冰剑气时，姚轩面前的祖龙混沌罡也没有被攻破，只是晃动的越来越激烈，颜色也越来越淡，几近透明。
　　舞老师的全力一击，居然被姚轩挡下来了？
　　观望着切磋擂上的战况，围观的学员们的心中，都产生了一种颇为荒诞、连他们自己都无法相信的念头，有的学员甚至用力揉了揉眼睛，以便确定自己没有眼花。
　　是的，挡下来了，真的挡下来了！
　　恐怖的剑气消散，姚轩和古月的身影清晰的展露在了每一位学员的面前，那些旁观的学员也终于接受了这个事实。
　　“这一击都接下来了，班长和副班长他们真是太逆天了吧！”
　　“是啊！这么恐怖的攻击，哪怕是十个我上去，也只有被秒杀的份，班长和副班长都是什么怪胎啊！”
　　“太恐怖了！不愧是少年天才榜排名第一和第二的存在，果然都是狠人！”
　　......
　　脸上洋溢着震惊、羡慕、佩服、崇拜的情感，一名名学员不由得出声感叹道。
　　“轩哥真是太强了！古月嫂子也是！”
　　“不愧是队长大人和古月姐，他们竟然真的做到了！”
　　另一边，带着崇拜和敬仰的眼神望着远处的姚轩和古月，唐舞麟和许小言不由得一齐感叹道。
　　“老大还有古月大嫂真是太牛逼了！想不到，不知不觉之间，我居然和他们拉开了这么大差距！不行，我一定要加倍努力，不能被他们落下！”
　　另一侧，阴影之中，谢邂的拳头紧握，眼里满是奋斗的火光。
　　现在，他已经成了零班小队的累赘，但拥有着自己的傲气，谢邂不愿意成为累赘。
　　台下的另一侧。
　　“想不到，姚轩和古月居然这么强！我们真的有机会击败他们吗？”
　　“不要灰心！就算不能击败他们，我们也可以以他们为榜样，激励自己！”
　　“没错，一起加油吧！虽然我们不能击败他们，但最起码，我们可以拉近和他们的差距！”
　　观摩了姚轩和古月二人于舞长空的对抗，抗姚小队的五人也彻彻底底的放下了姚轩争锋的想法，但好在他们都知道了姚轩的身份，心态和心性也很好，没有因此自暴自弃，而是转而以姚轩为榜样。
　　“太逆天了！居然连我的霜语冰轮都可以阻挡！虽然我没有动用武魂真身，也没有动用斗铠，但这可是万年魂技啊！姚轩和古月，绝对是真正的妖孽！”
　　另一侧，望着自己的霜语冰轮被完全阻拦，就连舞长空那平静如水的脸上也不由得闪露出震惊之色，心中无比震诧，当然，也有着淡淡的欣慰。
　　“干的好，古月！”
　　而在切磋擂的另一侧，挡下了舞长空的这一击，姚轩也向古月淡淡一笑，而古月则是会心一笑。
　　如果没有古月的削弱，姚轩想要挡下舞长空的这一击，或许需要花费九成的气血之力，那样的话，他剩余的气血之力便难以维持自身的最佳状态。
　　而现在，仅仅是消耗五成的气血之力，凭借祖龙武魂和中级祖龙之体的超强恢复能力，姚轩足以在三十秒内恢复完毕，令姚轩依旧一战之力，正所谓男女搭配，干活不累。
　　“舞老师，也请您接我一招！”
　　接下了舞长空的两击，虽然姚轩的气血有些不畅，但他心中的战意却愈发昂扬，只见他高喝一声，虽然手持祖龙诛圣枪，身体一弹，身形爆射而去，向舞长空径直杀去！

第298章 夫妻同心,其力断金(感谢[花开花又年]大佬万赏)
　　“大荒灭天枪，五枪破苍穹！”
　　伴随着姚轩的念动，他体内蓬勃无比的魂力、沉重如汞的气血之力、凝练如华的精神力和高贵至极的祖龙之力一齐运转，并且以神妙无比的规则律动。
　　一股股能量穿行于姚轩的经脉之中，互相交汇、融合，并且最终凝聚在他手中的祖龙诛圣枪之上。
　　随着四种能量的汇聚交融，姚轩手中的祖龙诛圣枪绽放出璀璨耀眼的九彩光芒，散发着震破天地的恐怖威能，同时散发出阵阵的龙吟，令人听了都不寒而栗。
　　而在大荒灭天枪的周围，刀枪剑戟，斧钺钩叉，宝鼎尖塔，成千上百种神兵从虚空凝聚而出，带着一种震破苍穹的杀伐之气，向舞长空攻伐而去。
　　“好可怕的杀伐之气！”
　　在远处，感受着姚轩周围那凝练至极的杀伐之气，舞长空的眼皮都不由得跳了几下，身体的寒毛也不由得竖起。
　　很显然，姚轩的这一击，连舞长空都不能等闲视之，需要认真应对。
　　对于大荒灭天枪而言，前两枪注重单体攻击，中间两枪注重群体攻击，而最后两枪则注重穿透攻击，无坚不摧，可以说各有所长。
　　而此时此刻，在姚轩的身旁，古月也并没有闲着，而是疯狂催动魂力。
　　“元素融合！”
　　口中发出一声娇喝，古月高举手中的元素之杖，身后四圈魂环的光华交替闪烁，看上去非常美丽，宛若仙女下凡一般，高贵而又典雅。
　　伴随着古月的动作，空气中的各种元素几乎是瞬间狂暴起来，蕴藏的能量狂涨，并且在古月的身前汇聚。
　　旋即。
　　在古月面前二十米处，一道小型的青色龙卷风凭空而现，在她的面前高速盘旋着，并且不断扩大，掀起一阵阵砂石。
　　不仅如此，伴随着古月手掌宛如花蝴蝶一般的、很有节奏的律动，一圈圈不同颜色的光芒不断涌现，随即融入到她身前的龙卷风之中。
　　一开始，那龙卷风的颜色是纯粹的青色，威势大约在普通初阶魂王的水准，而随即，一道道蓝色的水之能量飞快的融入龙卷风之中。
　　随着水之能量的融入，那龙卷风的气势瞬间暴涨，威能达到了顶尖高阶魂王的水准，紧接着，浓郁无比的地之能量从古月的手中涌现，并且跨越空间，没入龙卷风之中。
　　这一次，古月面前龙卷风的威能直接来到了较强中阶魂帝的水准，但古月手掌上的动作丝毫没有停下，而是继续操纵着红色的火之元素，融合龙卷风之中。
　　伴随着地、水、风、火四种元素的融入，古月身前的龙卷风已经由青色化为了黑色，而其威势则是达到了不动用武魂真身的普通魂圣的层次。
　　最后，古月的双手又变为了银白色，一道道银白色的空间之力不断从她的手上释放，随即迅速的跨越空间，与那已经化为黑色的龙卷风融为一体。
　　这一次，那龙卷风的颜色变为了灰色，而威能则以肉眼可见的速度暴涨，达到了动用武魂真身的普通初级魂圣的层次，不可谓不强大。
　　与此同时，这道恐怖至极的元素融合龙卷也散发着一种难言的死寂，似乎可以搅碎一切，望着古月的这一击，舞长空再次暗中赞叹，而台下的学员们也是被古月的强大震诧。
　　旋即，古月则是玉手一指，那狂暴无比的元素融合龙卷便破空而去，一边行动一边加速，向着舞长空的方向爆射而去。
　　不仅如此，随着元素融合龙卷的前行，其内部蕴藏的元素的融合程度更是在不断提高，威能也进一步上升，等到它来到舞长空身前时，威能已经不亚于姚轩的“破苍穹”之枪。
　　一时间，姚轩和古月同时发难，即使是舞长空，脸上都不由得露出凝重之色，精神也紧绷起来，面色严肃，浑身的魂力疯狂催动。
　　如果只是面对姚轩或者古月一人的攻击，舞长空都不会感到太大压力，可同时面对姚轩和古月二人的夹击，哪怕舞长空都觉得有着捉襟见肘，左支右绌。
　　所谓夫妻合力，其力断金莫过于此。
　　“好强的攻击！”
　　“不愧是少年天才榜排名第一和第二的存在！”
　　“好厉害啊！不知道舞老师能不能接下这一击？”
　　......
　　望着姚轩和古月的攻击，台下的学员们也纷纷议论着。
　　而这时，舞长空也动了。
　　“霜痕！”
　　身后第一圈黄色魂环闪烁，上万道蓝色的剑丝从舞长空手中的巨剑霜冰语之内迸发而出，在舞长空的身体周围交织，化为了一层蓝色的剑盾光罩。
　　“凝霜！”
　　旋即，舞长空身后的第六圈黑色魂环闪烁，在他的身体周围，那原本看上去颇为单薄的蓝色剑盾光罩瞬间光芒大放，防御力和厚度瞬间增强几十倍。
　　凝霜，作为舞长空的第六魂技，其效果就是增幅天霜剑形成的寒气，使它们急剧凝聚，即可以对敌人使用，用来对沾染了天霜剑气息的目标进行控制，也可以用来增幅自身，这便是舞长空现在在用的功能。
　　“天霜斩！”
　　最后，舞长空身后的第三圈紫色魂环闪动，随即，他的手臂高高抬起，垂落而下，一道蕴藏着恐怖无比寒气的蓝色光刃破空而出，迎向了古月的元素融合风暴。
　　半空之中。
　　舞长空的天霜斩，与古月的元素融合风暴碰撞，旋即搅动在了一起，无穷无尽的能量风暴向四处扩散，将那些古月先前构筑的石壁瞬间摧毁，化为石渣。
　　至于说唐舞麟、许小言和谢邂三人，此时则早已离开切磋擂，感受到了姚轩和古月这一击的恐怖，他们根本不敢在停留在切磋擂上。
　　与此同时，这些狂暴无比的能量风暴则是击打在切磋擂四周的魂导护壁上，掀起如狂风骤浪一般的波澜和涟漪，似乎就要破碎一般，
　　而在碰撞的中心，舞长空的天霜斩最终还是略胜一筹，将古月的元素融合风暴摧毁，但其本身也变的无比暗淡，被古月用魂技防下。
　　而在另一边，姚轩也已经人枪合一，来到了舞长空的身前，催动着“破苍穹”枪式，携带着粉碎一切、崩灭苍穹的恐怖气势，向舞长空身前的蓝色剑盾悍然刺去。

第299章 攻破舞长空防御，斗铠初步设计(感谢[悔恒]大佬万赏)
　　“当！”
　　半空之中。
　　姚轩的祖龙诛圣枪，恶狠狠的点在了舞长空的寒冰剑盾之上，强力的冲劲爆发，制造出出金铁相碰的声音。
　　随即，姚轩的破苍穹枪决蕴藏的狂暴能量，也疯狂的冲击着舞长空的寒冰剑盾。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着大荒灭天枪的冲击，一阵阵细微的碎裂声响起，舞长空身前的寒冰剑盾上出现一道道细小的裂纹，并且不断扩大。
　　一个瞬息的功夫后。
　　在舞长空的寒冰剑盾上，已经布满裂纹，就如同一面打碎的镜子，看上去随时都要崩坏一般。
　　但是，此时此刻，姚轩这一枪的威能，也消耗过了七成。
　　不得不承认，舞长空不愧是舞长空，虽然他以一敌二，而且不专精于防御，更是没有动用武魂真身和斗铠，他依旧展现了极强的防御能力。
　　作为史莱克学院毕业的弟子，舞长空也很好的体现了史莱克学院的校训之一——全能，没有短板。
　　不过，虽然舞长空的防御不弱，但姚轩的这一击也可谓凌厉至极。
　　恢弘浩瀚的枪芒横扫，剩余的威能在一时间迸发而出，轰击在那原本就摇摇欲坠、几近碎裂的寒冰剑盾之上。
　　“砰！”
　　伴随着一声爆裂声，舞长空面前的寒冰剑盾终于抵御不住那凌厉的攻势，崩碎开来。
　　原先就已经破损不堪的寒冰剑盾，在半空中爆开，化为无数的冰渣，直接崩溃碎裂。
　　当然，此时姚轩的大荒灭天枪的威能，也只剩下两成，并且向舞长空的面门爆射而去。
　　其实，如果只有姚轩一人，并不可能破除舞长空的防御。
　　但是，因为要分出一半心思防御古月的“元素融合风暴”，舞长空的寒冰剑盾也只是仓促使出，威力下降了一半。
　　可是，即便如此，姚轩能以魂宗的境界，攻破舞长空的防御，也真的是逆天到了极点，令舞长空的心中不禁暗暗感叹。
　　很可惜，虽然攻破了舞长空的防御，但姚轩这一击的威力，也仅限于此了，被舞长空轻松一剑挡下。
　　“破防了！”
　　“虽然没有伤害到舞老师，但能攻破舞老师的防御，班长和副班长他们也好强啊！”
　　“是啊！跨越三个等级的战斗，能做到这样，他们已经足以自傲了。”
　　......
　　望着姚轩和古月这一击的效果，台下学员们无不瞪圆了眼睛，露出不可置信的神色。
　　他们实在是难以相信，姚轩和古月刚才的攻击，居然真的能够攻破舞长空的防御。
　　“好了，你们的魂力也消耗的差不多了，就此结束吧。”
　　这时，望着面前的姚轩和古月，舞长空也淡淡的吩咐中，但眼角中却满是欣赏之色。
　　“是，舞老师。”
　　听了舞长空的话，姚轩和古月也点了点头，随后双双答应道，而沈熠则是重新解除了切磋擂旁边的魂导屏障。
　　“姚轩、古月，能够在魂宗阶段做到这一切，你们真的很了不起，哪怕是很多拥有一字斗铠、魂王修为的学长，也不可能做的比你们更好。”
　　“这门课满分的要求是击败我或坚持十分钟，你们没能达标，所以获得不了满分，但你们的表现已经足够惊艳，所以你们的评分是九十九分。”
　　“未来的话，好好加油，我期待你们击败我的那天，到那时，我会开启武魂真身，给予你们更大的压力，对你们进行更好的磨砺。”
　　舞长空朗声道。
　　“谢谢舞老师的指点。”
　　姚轩和古月一齐说道。
　　“许小言、谢邂、唐舞麟，虽然你们在刚才的作战中几乎没有做出贡献，但无需妄自菲薄，不是你们太差，而是姚轩和古月太优秀了。”
　　“当然，虽然如此，按照你们的表现，你们目前的成绩将是不及格，希望你们未来可以加油，作为团队的队员，至少不要落下后腿。”
　　舞长空继续说道，目光严厉。
　　“明白，舞老师。”
　　脸上露出羞愧之色，唐舞麟、谢邂和许小言回答道。
　　“好了，现在你们即可以留下来观摩其他小组的战斗，也可以前去自行修炼。”
　　勉励一句，舞长空示意第一小组退场，旋即，由“抗姚小队”组成的第二小组登场。
　　拥有着超越级的实力，姚轩和古月自然无需观摩后续的战斗，这对他们毫无帮助，因此，他们选择自行离开。
　　至于说唐舞麟等三人，则留在切磋擂附近，以便提高自身的实力。
　　十分钟后，锻造协会，姚轩的锻造室。
　　姚轩带着古月来到这里。
　　“古月，今天既然有时间，就先来探讨一些斗铠的制作吧。”
　　望着身旁的古月，姚轩开口道，随后，他也告诉古月，自己具备5级机甲设计、机甲制造和机甲修理的经验。
　　“嗯，想不到，除了锻造外，你在机甲设计、机甲制造和机甲修理上都这么擅长，真是神奇，明明没见过你训练过这些。”
　　听了姚轩的话，古月也是不由得好奇的赞叹着。
　　她本来还打算花贡献点请高年级的同学进行锻造呢，对能锻造出灵锻一品金属的姚轩而言，付出这样的代价也并不难，这么看来，倒是无需如此了。
　　“是没训练过。怎么说呢，你可以理解为做梦的时候，有一个老爷爷将这些传授给了我，大概就是这样。”
　　暂时不方便说出超神系统的存在，姚轩只能换一个说法，以一种比较通俗易懂的方法解释给了古月。
　　“这样的一个老爷爷，也真是神奇呢，那么，我先把斗铠腰带的初步设计图给你看看？”
　　望着身旁的姚轩，古月也知道姚轩有难言之隐，也不过多询问，而是转向正题。
　　正规的斗铠设计中，最先设计的就是作为能量核心的斗铠腰带，像原来历史线中唐舞麟那样先打造斗铠的右手甲，完全是一种取巧的手段。
　　当时，唐舞麟因为时间不够充裕，首先打造斗铠的右手甲，可以最大程度的增幅他的实力，所以他才这么做。
　　但现在，姚轩的时间跟充裕，没必要一时求成，而决定采取最正统的斗铠锻造顺序，这样斗铠部件间的契合度也会最高。

第300章 斗铠打造方案，浊世相召(感谢[悔恒]三万点打赏)
　　“姚轩，这就是我给你设计的斗铠腰带图纸。”
　　“当然，因为时间的问题，到目前为止，我更多的只是设计了它的外形、核心魂导法阵的功能和核心魂导法阵的分布，至于多种法阵间的平衡，我将会在下一步设计。”
　　“现在，你可以先看看，这几个核心魂导法阵的效果你是否满意，如果你有不同的要求，我可以进行调整。”
　　从魂导储物器中掏出一份图纸，并且伸手递给姚轩，古月笑着说道。
　　“增幅气血之力，气血之力转换为魂力，龙类武魂加持，嗯，你选择的这几个特效，都非常适合我，斗铠的尺寸，也刚好合适。真的很棒，谢谢你，古月。”
　　伸手接过古月递来的设计图纸，姚轩仔细的端详了一阵，随后夸奖道。
　　很显然，对于这份斗铠的设计，古月也非常用心，毕竟，姚轩可是她的男朋友，也是她唯一的亲人和爱人。
　　“那肯定，你的身体，我还不了解吗？这份图纸，我大概还需要两周的时间完善，这段时间内，你可以先将需要的金属锻造成型。”
　　听到姚轩的夸奖，古月的脸上灿然一笑，心中也是暗暗得意和高兴，随后开口建议道。
　　“没有问题。古月，你自己的斗铠设计款式呢？也给我看看吧，我好帮你打造相应的金属。”
　　微微点头，姚轩继续问道。
　　“这是我给自己的斗铠的设计初稿，也就拜托你了。”
　　从空间魂导器中掏出另一份图纸递给姚轩，古月微笑着请求道。
　　“你是我女朋友，这么客气干啥？不过，在灵锻的过程中，为了使灵锻金属和你血脉相连，你需要在一旁不断注入自己的魂力气息，最后还有用鲜血祭炼，没问题吧？”
　　观看完了古月对自己的斗铠设计，姚轩也是再次询问道。
　　“当然没有问题啦。”
　　听到姚轩的话，古月点了点头。
　　“择日不如撞日，刚好今天我们都在这里，我就先帮你打造你的斗铠需要的灵锻魔银，怎么样？”
　　姚轩继续说道。
　　“好啊，谢谢你，姚轩。”
　　听到姚轩要先为自己锻造金属，古月的心也是暖暖的，不由得凑在姚轩的身旁，紧紧的吻了他一下。
　　轻抚了一阵古月的秀发以示感谢，紧接着，姚轩就开始为古月锻造她需要的魔银。
　　有着六级锻造师的实力，姚轩想要打造灵锻金属并不困难，仅仅两个小时的时间，姚轩便将古月所需的魔银打造完毕。
　　因为刚刚晋升六级锻造师，对魔银的特性也不是很熟练，所以这份魔银的品质没有达到灵锻一品，只有灵锻二品，对此，古月毫不嫌弃，而是听从姚轩的吩咐，当场使用自己的血液进行祭炼。
　　很显然，相比于打造完一段时间再进行祭炼，如果当场祭炼，无疑会使这块灵锻金属与古月的亲和度更高。
　　不仅如此，因为了解古月的需求，在为古月锻造这块灵锻金属时，姚轩也特别对其内部结构进行了特殊的重组，增强其轻盈性和延展性，方便武魂不是兽武魂、身体素质不算超常的古月使用。
　　紧接着，姚轩也是花费了一个小时的时间，将这块魔银打造成型，并且吩咐古月带在身边，不断用魂力和精神力温养，增加相应的契合度。
　　与此同时，姚轩和古月也约定好，在两周之后完成魂导法阵的初稿，再花一周进行修正和调整，最后再由姚轩进行斗铠制造。
　　做完这一切，已经到了中午一点，而姚轩也是和古月来到学院的食堂，美美的饱餐一顿。
　　这里，姚轩也遇到了其他几个一年级的学员，他们都对姚轩和古月表现了无与伦比的崇敬，而姚轩也顺带询问了他们一番上午的战果。
　　结果是显而易见的，不管是选择了舞长空还是沈熠，那些挑战的小队都在五招内落败，全部的评分都是不及格。
　　正因如此，他们才会对姚轩和古月如此的崇拜，毕竟，这两位可是唯一通过了实战课程的存在，还获得了恐怖的九十九分。
　　对此，姚轩也只是谦和的笑笑，并且勉励他们继续努力。
　　至于说中午，到了魂宗境界，姚轩和古月的精力都非常充沛，不需要什么午休，因此他们也是就此分别，各自前往修行。
　　在这天下午，姚轩照常准备前往锻造协会训练锻造，这时，他突然接到了舞长空的魂导通讯，要求他来海神岛一趟，说浊世要召见他。
　　既然舞长空这么说了，姚轩自然是和枫无羽请假，随后赶往内院。
　　一路上，姚轩也颇为好奇，舞长空要找他干什么，想着想着，很快，姚轩来到了内院的门口，随后拨通了舞长空的魂导通讯器。
　　“跟我来吧。”
　　不多时，舞长空一袭白衣，出现在了内院的门口，而姚轩也是跟在他的身后。
　　“舞老师，浊世前辈找我有什么事啊？”
　　望着身前的舞长空，姚轩虽然心中隐隐有猜想，但依旧是好奇的询问道。
　　“好事。到时候脑袋瓜放机灵点，嘴巴放甜点，知道吗？”
　　听了姚轩的问题，舞长空并不点破，只是提醒了一句。
　　“明白了，舞老师。”
　　虽然舞长空并没有直接回答姚轩的问题，但作为一名穿越者，从舞长空的话语中，姚轩便已经推断出了一些信息。
　　不出意外的话，浊世希望传授给姚轩自己“神龙九式”的绝学，对此，姚轩也颇为高兴。
　　虽然有着小智的存在，可以推演功法，但即便是推演封号斗罗级别的功法，也需要很长时间，如果姚轩能学到这神龙九式，对短时间内提升姚轩的战力有很大帮助。
　　毕竟，浊世可不是一般的封号斗罗，而是一名魂力超过95级的超级斗罗，而且神龙九式是他的毕生绝学，效果肯定比小智花费三年推演出来的好。
　　不仅如此，学习了神龙九式，也可以进一步丰富小智的资料库，并且教导姚轩更深层次的操纵气血的手法，有百利而无一害。
　　至于说舞长空话语的意思，姚轩也有所领会，虽然姚轩曾经见过赤龙斗罗一次，但很明显，那次他老人家对姚轩不算多么亲近。
　　很显然，舞长空希望姚轩在见到浊世时，嘴巴可以放甜一点，比如叫几声“师祖”什么的，拉近一下两人的关系，这样的话，浊世一开心，说不定就愿意传授姚轩的绝学了。
　　一边想着，姚轩和舞长空已经来到了海神岛的边缘，在这里，姚轩和舞长空登上传送法阵，来到了海神岛之上，并且跨越一个小山头，来到浊世所在的小屋处。

第301章 浊世传法
　　“师父，我已经带着姚轩回来了。”
　　来到小屋前，舞长空先是敲了敲门，随后刻意压低声音，小声说道。
　　根据海神岛的规矩，不成为阁老，在岛上都不得大声喧哗，否则会被视为对海神岛的不敬，会受到惩处。
　　“进来吧。”
　　相比舞长空，浊世的声音大了不少，显得豪迈而又中气十足——作为阁老，他无需遵守低语的规矩。
　　“是。”
　　答应一句，舞长空领着姚轩走进小屋，随后来到小屋的正厅。
　　在正厅中央，浊世正坐在一个竹椅上，而在他的身旁，唐舞麟则正襟危坐着，认真的回答着浊世的问题。
　　“拜见师祖。”
　　既然舞长空交代自己要乖巧一些，姚轩自然也是照做，恭恭敬敬的说道。
　　虽然姚轩和舞长空没有师徒之名，但也有师徒之实，叫浊世一声师祖，也并不违背他的本心。
　　更何况，只是显得亲热一些，就能得到浊世这位超级斗罗的指点，不管怎么看，都是很值得的。
　　“好，好，长空，姚轩，坐。”
　　听着姚轩的话，浊世显然颇为高兴，指着一侧的椅子，随后说道。
　　“是，老师（师祖）。”
　　听了浊世的话，舞长空和姚轩一齐坐好。
　　当然，在浊世面前，两人也是像唐舞麟一样显得颇为拘谨，不像浊世那般坐姿颇为放肆。
　　“姚轩，听长空说，你领悟了领域雏形？释放出来给我看看吧。”
　　见两人坐好，浊世随即转向姚轩，并且眼睛带着热切之色，开口道。
　　“是，师祖。不过，我的这个领域雏形，不是我自己领悟的，而是我的武魂和血脉提供的。”
　　一边说着，姚轩一边催动祖龙之力，体内祖龙血脉激活，气血循环流转。
　　旋即，以姚轩为中心，散发着九彩辉光的初级祖龙领域向外扩散，覆盖了整个小屋。
　　“好厉害的领域，居然连我的魂力和气血之力都能提升，真是太逆天了。”
　　感受着姚轩的效果，浊世的眼睛不由得一亮，随后不住夸赞道。
　　虽然浊世的实力已经达到了封号斗罗，但在初级祖龙领域的范围下，他依旧觉得自身的魂力和气血之力都得到了一成的增幅，魂技的威力也增加了。
　　身为超级斗罗的自己，都可以从姚轩的领域中获得如此强大的增幅，浊世很容易推断，如果是和姚轩同级的存在，这个领域的加持会有多大。
　　不仅如此，处在姚轩的祖龙领域之中，浊世甚至发现自身的武魂在雀跃，并且在缓缓的提升，这只说明一点，姚轩的武魂的等阶，远在自己之上。
　　不管怎么样，姚轩的武魂和这个神奇的领域，都可谓妖孽到了极致。
　　“师祖您过奖了。”
　　得到浊世的夸奖，姚轩则是非常谦虚的挠了挠头，随后回答道。
　　“这可不是什么过奖，能在魂宗境界就获得自己的领域，哪怕在斗罗大陆的历史上，你也是独一份的啊！
　　“更何况，你的领域虽然只是雏形，就这么强大，连我都能加持，不愧是长空教导出来的学生。”
　　听到姚轩的话，浊世摇了摇头，再次夸赞道。
　　“姚轩啊，你的武魂九彩龙能够提供这么棒的领域，真的是强大至极，我非常欣赏你。”
　　“既然你愿意叫我一声师祖，我也不能亏待你，我这里有一套自创魂技，你想不想学？”
　　随即，他又望着姚轩，笑眯眯说道。
　　“多谢师祖！还请师祖传法。”
　　听了浊世的话，姚轩连忙站了起来，向浊世鞠了一躬，随后恭恭敬敬的说道。
　　“既然你想学，那自然是最好不过，我的这套自创魂技，简直和你是绝配，如果传授给了你，绝对可以让他发扬光大。不过呢，你必须得保证，不能将这套魂技外传，明白吗？”
　　说到这里，浊世的声音变得严肃起来。
　　“明白，师祖。我以道心发誓，绝不外传师祖的功法。”
　　听到浊世的话，姚轩连忙说道。
　　听见姚轩的话，浊世点了点头，眼里的严肃之色逐渐消失。
　　道心发誓，是斗罗大陆最高级的发誓方法，对普通魂师意义不大，但对高阶魂师而言，却十分又约束力。
　　如果道心受损，对高阶魂师的精神力和境界都有巨大的影响，尤其是封号斗罗以上的魂师，更是如此。
　　“嗯，舞麟，你也过来吧。”
　　见姚轩已经发誓，浊世又转向一旁的唐舞麟，随后开口道。
　　“师父，这样会不会太拔苗助长了？神龙九式，那可是您最强大的自创魂技啊！”
　　“舞麟不管是修为、精神力还是天赋，都不如姚轩，现在就把这招教给他，他恐怕吸收不了吧？”
　　这时，舞长空的脸上露出忧虑之色，凑在浊世的耳旁，用魂力传音入密道。
　　“没关系，虽然唐舞麟比姚轩差了很多，但他体内的龙类血脉也很纯净，甚至比我高。”
　　“最关键的是，他的气血之力也远远的超过了他的魂力等级，足以修炼我的这套神龙九式。”
　　“另外，就算舞麟暂时领悟不成功我的神龙九式，有我在，他至少不会受伤，放心吧。”
　　听了舞长空的话，浊世摇了摇头，同样传音入密的回答道，而舞长空也是放心的点了点头。
　　就这样，浊世带着姚轩和唐舞麟，来到了小屋的后院处。
　　随即，浊世则是示意两人靠后，自己则是向前走了接近十米，来到两人的对面。
　　“看清楚了。”
　　重新站定，浊世的面色瞬间变的严肃起来，随即，他沉声说道。
　　一边说着，浊世也一边缓缓抬起右手，在身前环绕一周，再缓缓拍出。
　　从动作看，这个招式可谓简单不过，就好像一个普通的老人在活动不同。
　　但是，近在咫尺的姚轩和唐舞麟的感觉却决然不同。
　　当浊世抬起右掌，并且开始环绕是，姚轩只觉得一股磅礴似火的气血之力从浊世的身体外喷涌而出。
　　一瞬之间，浊世似乎便成了世界的中心。
　　除此之外，姚轩还感到在自己的灵魂深处，一阵嘹亮的龙吟声响起，似乎可以撼动天地，震荡的姚轩的识海都颤抖起来。
　　至于说姚轩的眼前，则似乎钻出了一头由气血化为的巨龙，浑身赤鳞，散发着炽热无比的火焰，仰天长吟，震诧寰宇。
　　一圈划过，浊世的右掌悍然向前排出，旋即，那条恐怖的气血巨龙猛然冲出，带着无与伦比的恐怖气势，向前轰击。
　　与此同时，那聚集在浊世身旁、强盛至极的气血之力爆发，整个空间都因为震荡而颤抖，甚至出线一道漆黑无比的裂缝。
　　当然，由于浊世的良好掌控，之前的巨龙和空间裂缝虽然在两人中间穿过，却丝毫没有伤及二人，但这恐怖的威力，依旧让姚轩和唐舞麟震诧。
　　这种震撼的感觉，足足持续了数分钟才渐渐消失，而半空中的空间裂缝也随之消失，这时，浊世也收回气血之力，笑眯眯的走了过来。

第302章 修炼龙惊天(加更,感谢[悔恒]五万点打赏)
　　“怎么样，看清楚了吧？血脉之力，要这么用。这一招，叫龙惊天，是我的自创魂技‘神龙九式’的第一招，我的武魂是赤甲龙，所以，我用出来，就叫做赤龙惊天。”
　　“这一招的关键和精髓，就是逆练气血，也是其难点所在，只有克服了逆转血脉后气血之力的狂暴，才能真正使出这一招。”
　　“现在，我给你们半天的时间领悟这招，晚上你们离开时，你们各自给我演示一次，我会专门指导，之后每个月我会指导你们一次，好好领悟吧。”
　　说完，浊世便低着舞长空转身回到小楼，只留下姚轩和唐舞麟二人，在院子中修炼这式名为“龙惊天”的魂技。
　　在一旁，观摩了浊世的这一招，唐舞麟的神情还有些恍惚，脸上如醉如痴，身体轻微晃动，不断模仿着浊世的动作和气血运行方式，眼里闪露着精光，若有所悟。
　　至于说姚轩，此时表情则淡然很多，只是默默的站在那里，随后心念一动，激活了识海中的“加强系统智能”的符文。
　　“小智，刚才的那一招，你已经完整的记录下来了吧？”
　　听着耳边传来的小智的问候声，姚轩默默的用意念询问道。
　　“主人，小智已完全记录赤龙斗罗浊世的绝学神龙九式中的第一式——龙惊天。”
　　伴随着姚轩的问题，小智的回答声在姚轩的识海中响起。
　　“很好！小智，为我完全解析这一招的气血运转，并且给予提示！”
　　微微点头，姚轩向小智下达了进一步的命令，随后便在小智的提示下修炼起了龙惊天。
　　因为有着小智的提示，再加上姚轩曾受到过帝天的指导，对自身的气血之力有很强的掌控能力，姚轩对龙惊天的学习速度和学习效率，无疑比唐舞麟要高上许多。
　　随着姚轩的念动，他体内的气血之力逆流而行，遵照小智的知识，在身体的经脉中以诡秘莫测的轨迹运转起来。
　　百分之一，百分之二，百分之三.......
　　随着时间的推进，没过多久，姚轩体内的气血之力，便已经按照浊世给出的路线，运转了大约三分之一的周天，而这时，唐舞麟依旧没有抓住这一招的精髓。
　　随着气血之力的逆运，到了现在，姚轩的心跳已经加速了大约百分之二十，气血之力也变的狂暴和沸腾起来，不断冲击着姚轩的经脉。
　　如果一个普通魂宗受到这样的冲击，肯定会经脉破碎，难以继续将功法修炼下去，不过姚轩可不是普通人，对他而言，这样的压力不算什么。
　　平日里在施展“祖龙霸体”和“祖龙化”时，姚轩的气血之力都会变的狂霸无比，气血之力逆练到这里，其产生的副作用，甚至不及催动祖龙霸体时的一半。
　　真亦如此，对于这种压力，姚轩的面色依旧如常，丝毫没有惊慌或者是难受的表情，只是背后因为体温过高而微微冒汗。
　　百分之三十三，百分之三十四......
　　随着逆练气血的继续推进，当这个过程达到百分之五十时，姚轩体内强盛至极的气血之力，因为“龙惊天”的功法突然发生变化，在他的经脉内形成一个个小漩涡。
　　这一个个小漩涡，无疑和姚轩凝聚魂核时的魂力漩涡有着异曲同工之妙，不过，这些漩涡并非由魂力构成，而是完全由气血之力构成，是“气血漩涡”。
　　随着这些气血漩涡的出现，姚轩体内气血逆转的速度进一步加快，强烈而炽热的气血在姚轩的体内急速冲击着，姚轩遭受的压力瞬间激增一倍。
　　当逆练气血来到这一步，龙惊天的修炼可谓已经到了一个新的地步，之后的步骤，更多的是要抵抗住狂暴气血之力的冲击，就能成功释放出这一招。
　　不仅如此，伴随着一个个小心气血漩涡的形成，姚轩的身旁出现淡淡的九彩雾气，血脉也是不断的震荡，周围出现浑厚的龙吟之声。
　　除此之外，伴随着龙吟声的产生，姚轩沉浸在一种玄妙无比的状态中，祖龙武魂和祖龙魂灵自动出现，同时，姚轩也自动进入武魂附体的状态。
　　在姚轩的体表，一片片九彩的龙鳞显现，旋即，九彩的光芒从姚轩的体表散发出来，显得无比的耀眼与夺目，令姚轩犹如一块宝石一般。
　　而随着这一切异象的出现，姚轩的气势也疯狂暴涨，散发着一种震撼天地、镇压寰宇的恐怖气势，令他身旁的唐舞麟不由得脊椎一寒。
　　“轩哥这是一遍就成功领悟了浊世师祖的绝招吗？真是太厉害了！我现在只是刚刚找到了这一招的窍门，而轩哥却比我多做了这么多，看来，人与人，的确是不同的......”
　　感受着姚轩的气息，唐舞麟的眼里露出崇拜与羡慕的眼神，随后目光灼灼的望着姚轩，企图能从姚轩的身上领悟到什么。
　　另一边，小楼上。
　　浊世本来在向舞长空传授修行经验，感受着姚轩的气息，他“腾”的一下就站了起来，眼里露出震惊与惊诧的神色。
　　“老师，怎么了？”
　　望着浊世的表情，舞长空连忙问道。
　　“姚轩这小子，真是个怪胎，才教了他一次，让他领悟了不到半个小时，他居然快把我的龙惊天施展出来了！这门功法，果然和他有缘。快，和我一起下楼。”
　　说完，浊世也不多说话，而是直接打开窗户，拉着舞长空从二楼一跃而下，随后悄无声息的落地，并且死死的盯着姚轩。
　　这时，炽热的气血之力，正在姚轩的血管中流淌，滋润着姚轩的身体，也打熬着他的经脉和内脏，增强着他的身体素质。
　　百分之六十，百分之七十，百分之八十......
　　当气血运转到龙惊天的百分之八十时，姚轩体内的气血之力已经高涨到了极点，达到了不动用武魂真身的普通魂圣水准，炽热的气血之力外放，让姚轩周围的温度都身高数度。
　　对于任何一个正常的魂宗修为魂师而言，这么可怕的气血之力都是致命的，会对他们的经脉造成无可挽回的伤害，甚至会让他们爆体。
　　当然，这也只是普通魂师而已，姚轩自然不是那些孱弱的普通魂师，而是绝对的天才和妖孽，这等小小的气血冲击，依旧难不倒他。
　　而这时，姚轩则在完成龙惊天气血之力运转的最后一步，就是将一个个小的气血漩涡凝聚，形成一个大的气血漩涡。
　　对于一般魂师而言，这样的操控或许复杂至极，但对姚轩而言，这却依旧是小菜一碟。
　　一方面，姚轩经过帝天的训练，对气血之力的掌控登峰造极，另一方面，姚轩还有着凝聚魂力漩涡的经验，而伴随着姚轩的念动，在他的经脉中的气血漩涡开始迅速汇聚、融合。

第303章 祖龙惊天，浊世的要求(感谢[花开花又年]大佬两万点打赏)
　　很快，在姚轩的体内，便只剩下最后两个气血漩涡，而整个龙惊天的气血运转路线，也已经完成了百分之九十九，只差最后的临门一脚。
　　现在，在姚轩的感知中，他的胸前似乎有一层膈膜，阻挡住了气血的运转，只有将最后的两个气血漩涡合二为一，才可以完成龙惊天的催动。
　　“那么，就继续吧，对于这种融合过程，我也算有经验了。”
　　心念一动，姚轩催动气血之力，旋即，在他胸口的位置，两大气血漩涡开始靠近，旋即缓缓的融合在一起。
　　最终，大约十秒后，它们终于化为了唯一的一个气血漩涡，高速的旋转着，释放着磅礴至极的波动。
　　随着这个大型气血漩涡出现，姚轩体内的气血之力瞬间暴涨数倍，一下子便冲破了原先的那层瓶颈，彻底的完成了龙惊天的运转。
　　“昂——”
　　一阵激昂的龙吟声响彻云霄，可怕的龙威肆意勃发，一条九彩的巨龙激射而出，带着恢弘浩荡、惊天动地的气势，向远方爆射而去，似乎可以击碎一切。
　　至此，浊世的龙惊天被姚轩成功释放，当然，姚轩使出的龙惊天自然不是原本的赤龙惊天，而是属于他自己的祖龙惊天！
　　“好！”
　　伴随着浊世的一声带着赞许的呼喊，一道魂力构成的护盾悄无声息的出现，瞬间便笼罩住了小院，将祖龙惊天散发的龙吟、龙威和魂技本身拦截下来，让它不至于影响到海神岛。
　　“师祖，我成功了。”
　　望着身旁眼睛瞪的大大的、满脸惊讶的浊世，姚轩也是露出兴奋之色，高兴的说道。
　　“嗯，你成功了！好，很好啊！我就说，我的神龙九式，简直是天生为你打造的功法，相信这门功法到了你的手上，绝不会埋没了它的威名。”
　　听了姚轩的话，浊世脸上的震惊之色逐渐消退，随即微笑着捋了捋胡子，并且不住的夸奖道。
　　“多谢师祖传法，我一定会替您弘扬神龙九式的威名的。”
　　听到浊世的话，姚轩也不谦虚，而是自信的说道。
　　“嗯，我相信你。不过，你虽然使出了龙惊天这一招，但还是有两个问题：”
　　“第一个，释放速度太慢，达不到实战的要求，这一方面，需要你提升自己的气血之力，并且多多练习。当然，训练龙惊天的过程，对你也算是气血之力的修行，可谓相得益彰。”
　　“第二个，虽然你已经大体上完成了龙惊天的修行，但是，在某些细节方面，你做的还有所欠缺，具有不小的改进空间，比如......”
　　望着姚轩那自信的表情，浊世也是乐呵呵的说道，旋即又开始认真的指点起姚轩。
　　虽然小智可以记录龙惊天的细节，并且像慢放电影一样的让姚轩领悟，但这样的效果，依旧不如浊世自身的讲解，随着浊世的话语，姚轩感到自己对于龙惊天这招的掌握程度迅速上升。
　　“好了，大致你需要改进的细节就这么多，好好的练习，等你这一招练熟了，我再教你神龙九式的第二招——龙撼地。”
　　“另外，你的武魂是九彩龙，那么，这一招的名称，就叫做彩龙惊天，怎么样？”
　　半个小时后，浊世终于完成了讲解和教导，旋即目光慈祥的说道。
　　“多谢师祖的教导和赐名！”
　　听了浊世的话，姚轩连忙鞠了一躬，旋即说道。
　　当然，此时此刻，他的心中却在暗想，这彩龙惊天的名称，远不如祖龙惊天的响亮，不过，暂时叫这个名字，也没有太大问题。
　　“舞麟，你对我的龙惊天领悟怎么样啊？”
　　教导完了姚轩，浊世又转向身后的唐舞麟，面带微笑的问道。
　　“师祖，我现在龙惊天的逆练气血，只能完成大概一成，就推进不下去了，未来的话，我一定会好好努力的！”
　　想到姚轩的惊艳表现，又回想起自己的进展，唐舞麟不由得有些羞愧的低下了头，用一种有些不好意思的语气说道。
　　“有一成吗？第一次修炼，就能完成逆转气血，还能达到一成的进度，其实也很不错了，算是和功法很有缘分，好好努力。”
　　如果没有姚轩，唐舞麟的表现其实也算是天才，但和姚轩相比，唐舞麟的表现甚至连稀疏平常都算不上，但浊世并没有苛责唐舞麟，先是夸奖了唐舞麟两句，随后又出言安慰道：
　　“舞麟啊，虽然你已经很优秀，但我还是要告诫你，人和人是不一样的，没有必要老是和别人比，尤其是和姚轩这样的妖孽比。对你而言，超越自己的极限，就是巨大的进步。”
　　“谢谢师祖，我明白了。”
　　一边说着，唐舞麟一边带着崇拜之色望了姚轩一眼，心中则是暗暗想道，虽然自己在常人眼中已经是真正的天才，和和姚轩相比，真的犹如萤火之光，不能与皓月争辉。
　　未来的话，自己还是老老实实的做好轩哥的小弟，另外就是好好的提升自己，即使是做小弟，也要做一个有用的、让轩哥瞧得起的小弟。
　　“未来的话，我每个月会指点你们一次，平时的话，如果舞麟你有什么问题，可以问姚轩，我相信对于第一层功法，他已经有资格指点你了，不要觉得不好意思，知道吗？”
　　旋即，浊世继续对唐舞麟说道。
　　“知道。”
　　唐舞麟用力的点了点头。
　　“那就行，我怕你心里太过骄傲，不肯问同辈，这么看来，是我多虑了。姚轩，你也要好好的解答舞麟的问题，不要藏私，行吗？”
　　看到唐舞麟的态度，浊世放心的点了点头，随后转向姚轩，开口道。
　　“放心吧，舞麟可是我的小......师弟，我肯定会认真指点他的。”
　　姚轩信誓旦旦的点了点头。
　　“那就好，这样的话，你们就回去吧。对了，姚轩，你留下，我有几句话想和说。”
　　说完，浊世下达了逐客令，让唐舞麟和舞长空先行离开，小院里只剩浊世和姚轩二人。
　　“姚轩啊，你愿意叫我一声师祖，我也开心，不过，师祖这个称谓，也就我们私下相处的时候叫叫就好，外界公开场合的话，你还是叫我前辈，懂吗？”
　　望着姚轩，浊世认真的说道。
　　“我明白。”
　　姚轩点头答应道。
　　“嗯，你清楚就好，这对咱们都好。如果你在外面叫我师祖，一方面不利于你在传灵塔内的发展，另一方面，天凤那个家伙说不定会认为我在占她便宜，影响不好。”
　　见姚轩答应，浊世解释一句，随即也叫姚轩离开，而姚轩自然是依言离开了小院，和外面的唐舞麟和浊世回合。

第304章 娜儿的背影，再遇叶星澜(感谢[南冥咸鱼仙]万赏)
　　“轩哥，牛啊！你真是太厉害了，我真是太佩服你了！”
　　见姚轩走出，唐舞麟依旧是满脸崇拜之色的望着姚轩，随后不住的赞美道。
　　“加油，舞麟，相信你只要刻苦的训练，也可以达到我现在的水平的。”
　　“另外，你也不要感到害羞，或者担心打扰到我，有问题的话，可以直接来问我，我会认真的教导你的。”
　　这时，姚轩自然也是笑着说道。
　　“谢谢轩哥，我会加油的！”
　　听到姚轩的鼓励，唐舞麟用力的点了点头，随即认真的说道，心中则是无比的感激。
　　有这样的大哥，真是太好了，真是自己一辈子修来的福分！
　　“对了，姚轩，师父他刚才跟你说了什么？方便说吗？”
　　就在这时，舞长空也走了过来，旋即开口问道。
　　“方便。师祖叫我外面还是叫他前辈，这样子的话，就不容易引起误会。”
　　听了舞长空的问题，姚轩如实回答道。
　　“师父有心了啊！好了，跟我走吧。”
　　感叹一句，舞长空率领着姚轩和唐舞麟，向进入和离开海神岛的传送法阵的方向走去。
　　就当三人走上一个山头处，海神湖上的一道靓影突然吸引了姚轩的注意力。
　　在一艘背离海神岛方向行驶的小船上，站着一位绝美的少女，身高在一米七左右，身穿一声白色的纱裙，身材比例接近完美，窈窕至极，一头银发披散在身后，随风飘扬。
　　虽然看不到少女的正脸，但只是从少女的背后望去，姚轩的眼神都一下子被吸引过去，不论是那雪白细腻的皮肤，还是那娇美的脖颈，或者是那修长无比的玉腿，都令人心动不已。
　　不仅如此，姚轩也一下子认出了少女的身份，她不是其他人，而正是与姚轩失散六年之久的、姚轩的干妹妹、也是银龙王古月娜的分身之一——娜儿。
　　姚轩本想直接和娜儿相认，但是，考虑了一下，他并没有直接这么做，在姚轩的内心之中，他现在甚至有点担心娜儿和古月过早见面。
　　虽然古月其实已经完成了思想的转换，完完全全的接纳了娜儿，愿意和娜儿一起分享姚轩，但是，她却没有把这些告诉姚轩，姚轩也不是她肚子里的蛔虫，自然不可能知道古月心中所想。
　　相反，因为有着对原来历史线的了解，姚轩反而还不敢太早让古月和娜儿相遇，否则，万一生出什么意外，就不太妙了。
　　无论是古月，还是娜儿，都是姚轩的翅膀，是姚轩的天使，是姚轩要守护的对象，无论她们中哪一个受伤，姚轩都会感到愧疚，所以，能多一些时间做准备，自然是好的。
　　最后，则是有唐舞麟和舞长空两个外人在此，有着这样两个大大的电灯泡，现在上演兄妹相认的戏码，似乎不太合适。
　　总而言之，姚轩暂时忍住了心中呼唤娜儿的冲动，而是目送着娜儿的身影远去，随后跟着舞长空传送回了内院，并且向外院走去。
　　就在他们即将离开内院、进入外院的时候，从姚轩视野的远处，一位身穿内院的红色校服、留着一身金色长发、身材笔挺、目光有神、气质如剑、十分俊俏的少女从远处走来，正是叶星澜。
　　“哦，又遇到了一个熟人？今天正巧啊。”
　　望着远处的叶星澜，姚轩的目光闪过一抹精芒，心中暗暗想道，脸上则是露出一个淡淡的笑容，向叶星澜微微点头。
　　“是姚轩！他果然也来史莱克学院了！这么多年，不知道他的实力有多强？凭借我现在的实力，我有没有机会击败他？”
　　望着远处的姚轩，叶星澜也是目光一亮，微微转向，向姚轩走去。
　　“老师好！”
　　来到三人面前，叶星澜先是按照校规，向舞长空行了一礼，旋即又转向姚轩，脸上带着惊喜和期待的笑容，开口道：
　　“姚轩，你终于来了！自从上次被你打败，已经过去四年了。这四年内，我无时无刻不在以你为目标和榜样，现在，我已经突破魂宗，请允许我像你发出挑战！”
　　“好啊，刚好我也突破魂宗了，这样子，就是一场同境界的战斗了。我相信，这一次，我一定还会战胜你的。”
　　脸上露出自信的微笑，姚轩淡然的说道，就算叶星澜有进步，但自己的进步显然更大，想要再次击败叶星澜，对姚轩而言轻而易举。
　　“那我拭目以待！大概一个月后，我就要暂时离开内院，前往你们的班级进行学习，到时候，我会正式挑战你，希望你不会让我失望！”
　　叶星澜认真的说道，双眸中满是战意。
　　“好，我等着。”
　　姚轩又和叶星澜聊了两句，随即，舞长空也是带着两人继续启程，很快便回到了外院的范围内。
　　紧接着，舞长空则是独自离开，回到教师办公室，留下姚轩和唐舞麟两人。
　　“轩哥，师祖刚才交给我的龙惊天，我还有一些地方不明白，你可以教教我吗？”
　　见舞长空走远，唐舞麟也虚心的望着姚轩，旋即开口请求道。
　　“当然没有问题。”
　　既然是自己的小弟询问自己，作为大哥，姚轩自然还是承担起了指点的责任，让唐舞麟对姚轩的崇拜又增加许多。
　　“谢谢轩哥！我感觉我对龙惊天又有了更深的认识，真的不愧是轩哥，这么难的功法，都能一遍领悟，还能教导我。”
　　得到姚轩的教导，唐舞麟也是无比恭敬的向姚轩道谢。
　　“还有什么别的问题，都可以来问我，作为大哥，帮帮小弟也是应该的。好了，我要和你的古月嫂子吃晚饭去了，再见。”
　　又和唐舞麟聊了几句，姚轩则是转身离开，而唐舞麟则是满心感激和姚轩告辞，旋即向宿舍走去。
　　“小智，根据我的身体状态，帮助我细致优化龙惊天的运行轨迹。”
　　一边向食堂走去，姚轩一边心念一动，启动人工智能小智，随即吩咐道。
　　虽然神龙九式很强，但那毕竟是根据浊世自身领悟的自创魂技，最契合浊世的身体，如果让姚轩按部就班的使用，固然威力很大，却依旧不能发挥百分之百的威力。
　　相反，如果可以让小智对功法进行微调，使其完美的适应姚轩的身体状态，那样的话，这龙惊天的威力至少会提升一大截。
　　“任务已接受，分析时间：18天20小时，如有需要，可以使用黄金进化点加速任务执行速度。”
　　伴随着姚轩的念动，小智的声音再次响起，而姚轩也是再次隐藏了小智，让它去自行推演功法。

第305章 古月坦白了，古月和娜儿的谈话(感谢[悔恒]大佬五万点打赏)
　　数分钟后。
　　学院食堂。
　　姚轩和古月坐在某张餐桌前，一边吃着晚饭，一边聊着天。
　　“对了，古月，你知道吗，今天，我遇到了一个非常特别的人。”
　　望着眼前的古月，姚轩犹豫了许久，终于下定决心，开口说道。
　　相比于原来的历史线，因为有着祖龙武魂的存在，古月对于自己和人类的态度，都有了翻天覆地的变化。
　　古月和娜儿的分歧，本来就在对姚轩和人类的态度上，现在化解了这一矛盾，她们的分歧解决了，并不存在矛盾。
　　正因如此，姚轩还是打算把看到娜儿的消息告诉古月，看看她的态度。
　　“哦，特别的人，是谁啊？”
　　听了姚轩的话，古月也好奇的问题。
　　“还记得之前我和你讲的吗，我有个干妹妹，娜儿，我小的时候，她因为某些变故离开了我，但今天，我好像在海神湖看到她了。”
　　望着古月，姚轩带着欣喜的口气说道。
　　“是这样的啊，那真是恭喜你了，我就说，你迟早有一天会遇到她的。”
　　听到姚轩的话，古月也是微微一笑，语气中同样满是欣喜。
　　看来，古月和娜儿的矛盾的确化解了。
　　“姚轩，我有件事情想要跟你说，你可能难以相信，但还是先听我说完，好吗？”
　　得到古月的答复，姚轩心里的大石放下了一半，而这时，古月却也犹豫了一下，紧接着开口道。
　　“好啊，月儿。”
　　听了古月的话，姚轩点了点头，心中则是暗想，难不成，古月准备坦白了？
　　“那我开始了，我想告诉你一个事实，我和娜儿，其实是一个人，或者说是一个人的两个人格......”
　　“在过去，因为对你的态度不同，所以，她产生了分裂，我和娜儿就出现了，而且，在当初，我代表的人格并不爱你，娜儿则是代表的爱你的那部分人格。”
　　“之前，我不是和你说过，我是因为一个赌约来到东海学院的，那个赌约的内容，就是我会不会爱上你，事实证明，我还是爱上了你，和娜儿一样。”
　　斟酌了一下语气，古月缓缓的开口说道。
　　“这的确是一个神奇的消息，不过，不管怎么样，我永远爱你，月儿。”
　　听到古月的话，姚轩点了点头，旋即轻轻的吻了一下古月。
　　“谢谢你的理解。另外的话，娜儿是爱你的，和我一样爱你。这种爱，不单单是亲人之间的爱，而是男女朋友的爱，不要辜负她的爱，像爱我一样爱她，好吗？”
　　得到姚轩的亲吻，古月也是甜甜一笑，旋即再次询问道。
　　“当然没有问题，不过，你不介意这些吗？”
　　听了古月的话，姚轩的心中也暗暗高兴，但口中却是询问道。
　　“当然不介意啊，刚才不是和你解释过了，我和娜儿，本来就是一个人的两种人格，只不过因为特殊的际遇，掌控了两个身体。”
　　“所以说，你爱娜儿，和爱我没有什么区别，相反的话，如果你辜负了她的爱，我才会很不高兴呢。”
　　轻抚着姚轩英俊的脸颊，古月微笑着说道。
　　“那就好，其实，我也一直喜欢娜儿。而且，今天虽然我只看到了娜儿的背影，但我发现，我也一样爱上了她，相信我，我是不会辜负了她的爱的。”
　　听到古月的这句话，姚轩也是松了口气，随即回答道，这么看来，古月和娜儿之间的芥蒂已经完全放下，这对自己而言，真的是天大的好消息。
　　不过，姚轩还有一点点担心，万一古月和娜儿需要融合怎么办，但在询问超神系统后，小智却给出了解决方案：
　　只要不断提升魂力和祖龙血脉，获得足够多的黄金进化点，并且将超神系统不断解锁，完全可以在保证古月娜出现的同时，也保护好娜儿和古月。
　　至此，姚轩心中的大石完全落地，古月、娜儿、古月娜都可以保全，这无疑是最好的结果，而且看古月的态度，这件事情完全可行。
　　不过，想要让古月娜出现，多半还得让古月和娜儿坦白她们身为魂兽的身份，即便有着对姚轩的爱，她们也未必会这么早说出事实，但是，这已经不是什么大的问题。
　　另一边，知道姚轩也喜欢娜儿，古月也同样放心了，虽然一开始和娜儿关于姚轩有一定的分歧，但自从得知姚轩的血脉，并且抛去了种族的偏见，真正爱上姚轩后，古月也希望娜儿可以得到姚轩的爱，并且真正的幸福起来。
　　现在，她已经得到了姚轩关于娜儿的想法，她自然也为娜儿感到高兴，不管怎么说，娜儿和她虽然是两个人格，但终归还是一体的，尤其是在解开了有关姚轩的分歧之后。
　　总而言之，经过了这次看上去有些不着边际的谈话，姚轩和古月都进一步的放下了心中的包袱，彼此间也亲热了很多。
　　一边聊着，姚轩和古月也吃饭了饭，随即，则是日常的同修和共眠。
　　......
　　深夜。
　　姚轩已经陷入熟睡，而这时，一道银色的光门在姚轩和古月的情侣寝室中打开，一道娇小的银发身影从光门中走出，正是姚轩下午遇到的、他心念念的妹妹娜儿。
　　“古月姐，刚才你说的这些，都是真的吗？”
　　望着面前熟睡的姚轩，娜儿可爱的紫色眼眸中露出期待与欣喜，再一次的问道，当然，在她和古月说话时，一层淡淡的薄膜将两人笼罩起来，避免打扰到熟睡的姚轩。
　　“当然是真的，娜儿妹妹。我已经真真正正的爱上姚轩了，现在，我愿意接纳你的存在，而他也喜欢你，不单单把你当成是妹妹来看待。”
　　古月的眼里露出慈爱之色，揉了揉娜儿的臻首，旋即说道。
　　“太好了，古月姐姐！但是，如果我们不融合的话，会不会损害到你的本源啊，毕竟......”
　　脸上露出犹豫的神色，娜儿挣扎了一下，终于说道。
　　“我有一个很好的解决办法，姚轩已经取得了龙神石板的认可，如果可以再找到龙神印记，我们可以完全相互融合，却创造两个独立的身体，让古月娜重现，同时又保留我们的人格。”
　　古月微笑的解释道。
　　“那真是太好了！对了，古月姐，你告诉了姚轩，我们的真实身份吗？”
　　这时，娜儿又转了转眼睛，旋即有些担心的问道。
　　“暂时还没有，但是，我问过姚轩关于魂兽的态度，他不排斥魂兽，认为魂兽应该和人类和谐共生，也接受人类和魂兽间的爱恋。”
　　古月笑着解释道。
　　“太好了。”
　　听了古月的话，娜儿眼里的担忧消去，高兴的点了点头。

第306章 娜儿的吻，拜访慕辰、慕曦
　　“放心吧，和姚轩生活了这么久，我也想清楚了很多、很多，也真正的感受到了「爱」的存在，那的确是一种美好的东西。”
　　“另外，你说的对，人类并不是一个邪恶的种族，而且，我也发现，暴力与杀戮不是解决问题的手段，和平和宽容才是。
　　“只不过，我想明白了这一切，但是，帝天、熊君他们两个暴脾气，让他们转变心意，可能不会这么容易，这也真让人头疼。”
　　再次伸出自己的玉手，轻轻的摸了摸娜儿额前的银色秀发，古月的眼中既有释然，却又露出一抹淡淡的无奈之色。
　　“那倒是，毕竟，他们和我们不同，魂师因为狩猎魂兽，的确对他们造成了很大的心理伤害，不过，一味的仇恨，只会造成悲剧，理解和宽恕，才能迎来美好的结局。”
　　“相比过去，人类有了巨大的改变，只是他们还没有放下心中的偏见，但是，有姚轩作为纽带，我相信他们也会慢慢改变对人类的看法。”
　　听了古月的担心，娜儿则是开口安慰道。
　　“算了，这些事情还没有那么急，慢慢考虑吧。倒是你，要不要这周末出来和姚轩见一面？到时候，我们可以约定一个地方，我带他过去，让你们‘偶遇’，要不要？”
　　笑了一笑，古月也是带着宠爱之色的望了娜儿一眼，旋即建议道。
　　“也不用这么着急啦，相比于刻意造成的相遇，我更喜欢真正的缘分。再说了，古月姐，难道你就不想多独自占有姚轩一段时间吗？”
　　听到古月的话，娜儿摇了摇头，随后反问道。
　　“都说了，我和你本来就是一体的，你来了，又有什么关系呢？”
　　古月大度的笑了笑，虽然她对于姚轩的占有欲很强，但那是针对外人的，和她本源相同的娜儿，自然不在此列。
　　“从一个女生的角度看，当然还是有区别的，古月姐，有我在，姚轩对你的关心不可避免的会减少。这段时间，也让我再调整一下心态吧，姚轩的话，就还是先托付给你吧，我就暂时不打扰你们的二人世界了。”
　　娜儿善解人意的笑了笑，随后婉拒道。
　　“谢谢你。”
　　古月的脸上露出感激之色，并且向娜儿道谢道。
　　“应该感谢的是我才对啊，按照赌约，本来你是可以吞噬我的，但你却给了我这样的机会，和姚轩一起继续生活下去并相爱的机会，古月姐，谢谢你。”
　　娜儿诚恳的说道。
　　“真的没有什么，我也不忍心看到姚轩因为失去你而感到难过，我是真真正正的爱上了他。”
　　听到娜儿的话，古月也开口解释道。
　　“嗯，我知道。古月姐，那我先回去了。”
　　又和古月聊了几句，娜儿正准备离开，古月却拉住了她。
　　“娜儿，先别急着走呀，见到了你的姚轩哥哥，你不给他留一个礼物吗？比如......偷偷亲一口？”
　　古月笑嘻嘻的问道。
　　“说的对，古月姐。”
　　说完，娜儿悄无声息的来到姚轩的身旁，望着姚轩英俊到了极致的俏脸，眼里满是爱慕之色的俯下身子，轻轻的在姚轩的脸颊上吻了一口，这才依依不舍的离去。
　　......
　　第二天，清晨。
　　从睡梦中醒来，姚轩自然没有察觉到昨晚娜儿曾经到访，却觉得莫名其妙的神清气爽，气血之力和精神力也异常的通顺。
　　“早啊，古月。”
　　和古月进一步解开了心结，姚轩也是满脸微笑的向古月道着早安。
　　“早，姚轩。”
　　说完，古月热情的凑了过来，在姚轩的脸颊上吻了两口。
　　面对如此亲热的古月，姚轩自然是搂住她雪白的脖颈，回以一吻，旋即和她一起洗漱，用过早餐，最后赶到教室。
　　这一天是周六，学员们的课程是机甲设计实践，每个小组被分配到了一个工作室，并且开始进行实训。
　　对于零班小队所组成的一组而言，姚轩和古月按照规划，进行着斗铠的设计，而唐舞麟、许小言、谢邂三人则在进行机甲的设计。
　　很快，一个上午过去，实践课程的内容结束，姚轩正准备离开学院前往传灵塔，进行每周例行的升灵台之行，这时姚轩的魂导通讯器响了起来。
　　接通魂导通讯器，通讯器另一头的不会别人，正是慕辰和慕曦，他们已经抵达了史莱克城的锻造师协会，邀请姚轩过去见上一面。
　　对于慕辰和慕曦的邀请，姚轩自然不好拒绝，因为修为的全面领先，史莱克学院的课业对他来说并不紧张，抽出半天时间去看望慕辰和慕曦完全可行。
　　......
　　一个小时后。
　　史莱克城锻造师协会。
　　相较于史莱克学院内的锻造协会，史莱克的锻造师协会是一个完全不同的组织，而慕辰就来这里担任协会的会长。
　　在这里，姚轩同样见到了慕曦，正如之前慕辰所说，她将就读于史莱克学院的二年级。
　　除此之外，慕辰也指点了一番姚轩在灵锻上的窍门。
　　虽然枫无羽和慕辰都是八级锻造师，而且枫无羽的修为更强，但慕辰接受的锻造师传承更为的正规，在他的指点下，姚轩有所领悟。
　　最后，在姚轩离开的时候，慕辰更是给了姚轩一本记载了他魂锻经验的圣匠笔记，让姚轩非常感动，
　　......
　　辞别了慕辰，姚轩重新来到了不远处的传灵塔，当然，他并没有前往拜见天凤斗罗，只是凭借着自己的身份令牌。前往升灵台。
　　经过四年的时间，天凤斗罗不再隐藏姚轩六级传灵师的身份，现在的姚轩，已经算是传灵塔的中层，再加上他的外貌，所有的工作人员都对他毕恭毕敬。
　　心念一动，姚轩便进入中级传灵塔，旋即开始了探索，在祖龙武魂相应的加持下，姚轩可谓化身杀神，将一头头魂兽灭杀。
　　随着一道道魂兽灵力被祖龙魂灵吸收，它的修为也不断增强，灵智也是缓缓提升。
　　五个小时后，当姚轩离开传灵塔时，它的祖龙魂灵已经进化到了8500年，距离突破万年魂灵又进了一步。
　　很快，周日到了，上午，姚轩和古月依旧结伴前往传灵塔，接受天凤斗罗的指点，而到了晚上，两人重新返回学院，并且一齐修行。
　　之后的日子，也就在这种很具规律的例常中迅速过去，转眼之间，两周过去了。

第307章 斗铠设计最终方案，制造斗铠腰带(感谢[悔恒]三万点打赏)
　　两周的时间过去，姚轩和古月的修为自然没有太大的变化，保持在43级和41级，倒是谢邂和许小言的魂力各自升了一级，达到了37级和34级。
　　至于说唐舞麟，虽然他开启了金龙王血脉的第二层封印，但他的修行速度依旧不如史莱克学院的其他魂师，但距离突破32级却是不远了。
　　再说回姚轩，虽然他的魂力没有提升，但在祖龙血脉上，姚轩倒是有所突破。
　　因为成功完成灵锻一品、突破六级锻造师，再加上荣登少年天才榜的第一名，姚轩一共积累了超过十六万点黄金进化点。
　　对于这笔黄金进化点，姚轩依旧是全部投入祖龙血脉，将自己的祖龙血脉加点至了38.1%，距离突破第四重气血循环更进一步，也让帝天和紫姬的实力进一步提升。
　　不仅如此，到了现在，姚轩距离完全凝聚第四重气血循环，也只差最后1.9%的进度，不过，这1.9%的进度并不容易达成，意味着高达181000点黄金进化点，如果只靠日积月累的修炼和信仰之力转化，需要大量的时间。
　　对此，姚轩倒是不着急，在前往星罗大陆参加那边的高级魂师大比前，姚轩有百分百的把握能将祖龙血脉突破第四界限，这边已经足够。
　　修为上的进展不提，今天又到了周六，学员们将例行开展机甲设计课程，而按照规划，姚轩准备在这天为古月打造她的斗铠腰带。
　　在两周前，古月便已经完成了两人斗铠腰带部件的初步设计，而又过了两周，古月也彻底的完成了多个魂导法阵的布局，并解决了它们相互干扰问题，彻底的完成了斗铠腰带部件的设计。
　　拥有着五级机甲设计师的实力，古月想要设计一字斗铠，自然是非常轻松，而且她设计的一字斗铠，也是一字斗铠中最强的一批，还考虑到了后续的升级问题，可谓考虑周到，无懈可击。
　　至于说姚轩，这段时间，他也每两天进入一次模拟战斗空间，进行斗铠制造的模拟练习，以便提升着自身斗铠制造的能力。
　　拥有着5级机甲制造师的经验，姚轩对于斗铠制造有着很强的基础，再加上不断的模拟训练和小智的指点，姚轩在斗铠制造上可谓突飞猛进，打造一字斗铠的成功率达到了百分之百，品质也很高。
　　“那么，我们开始吧。”
　　在脑海中再次回顾了一遍古月斗铠打造的流程，姚轩深吸一口气，旋即对身旁的古月说道。
　　“嗯，姚轩，加油！”
　　听到姚轩的话，古月取出那块被她温养了两周的、由灵锻魔银制成的斗铠腰带雏形，递给姚轩，旋即开口鼓励道。
　　“嗯，有了你的这句话，我一定会一次成功！”
　　说完，姚轩将这块斗铠腰带雏形放在身前的工作台上，旋即闭上眼睛，排去心中一切的杂念，并且将精气神合一，凝聚在面前的斗铠腰带雏形上。
　　和金属制造一样，斗铠制造的过程必须一气呵成，将设计的核心法阵完全铭刻，不能分多次完成，更不能有半点的停顿和差错。
　　哪怕只是最小的瑕疵，都有可能让整个魂导法阵出现问题，那样的话，整个制造过程就功亏一篑，必须重头来过，造成巨大的损失。
　　正因如此，斗铠制造师需要魂师有着极高的技巧、魂力、精神力、意识和悟性，更需要长期的训练，如果不是有超神系统，姚轩或许要花费数年，才能达到5级机甲制造师的水准。
　　而这时，随着姚轩精气神和合一，姚轩的气息也似乎完全与周围的环境融为了一体，真正的进入了天人合一的状态，气势平稳的上升。
　　当姚轩的气势积累到了巅峰时，姚轩的双眼突然睁开，下一刻，姚轩的体表出现一道道龙鳞，右手的中指更是直接化作龙爪。
　　双眼中爆射着精芒，姚轩一步向前迈出，全身的气势凝为一体，右爪则是径直接触那块斗铠腰带雏形，并且在上面刻画起来。
　　每一次移动，姚轩的右爪都会在那斗铠腰带雏形上留下一道道细密的痕迹，闪闪发光。虽然古月的斗铠腰带雏形由灵锻合金魔银构成，但在姚轩面前，它们便犹如橡皮泥一般，被铭刻上特殊的魂导铭文。
　　一道道魂导铭文在那斗铠腰带雏形上出现，并且散发着璀璨的光彩，旋即与灵锻魔银融合在一起，并且使其气势越来越强。
　　在这样一次次的铭刻中，时间飞逝，十分钟，二十分钟......两个小时！
　　经过了两个小时的不断铭刻，那斗铠腰带雏形上的魂导铭文已经由原先的零散变的密布，不同的魂导铭文间相互联系，产生特殊的共鸣，构成一个个魂导法阵。
　　相比于斗铠制造刚刚开始的时刻，这块斗铠腰带雏形的气势已经增强了十倍不止，本身散发着璀璨的光辉，生命气息变的愈发浓郁起来，并且不断引动着周围的元素。
　　此时此刻，姚轩可以深刻的感受到它的呼吸和成长，制造斗铠的过程，其实就是进一步激发灵锻金属灵性和生命力的过程，毫无疑问，姚轩此时已经接近成功。
　　两个小时的全力机甲制造，姚轩面前的这块斗铠腰带雏形已经完成了九成以上，这样的速度，可谓惊人，要知道，一般机甲制造师制造一块斗铠部件，至少也要五个小时，尤其是腰带这种核心部件，需要的时间更多。
　　不过，考虑到姚轩那远超同辈的精神力、气血之力和魂力，如此快的斗铠制造速度，也可谓正常，姚轩可不是一名普通的魂师，而是真正的妖孽。
　　不仅如此，虽然连续两个小时催动魂力，但除了精神力有所消耗外，姚轩的气血之力和魂力一直保持着巅峰状态，正因如此，姚轩在制造斗铠时一直处于最佳状态。
　　这样的话，姚轩制造的斗铠，自然比普通的斗铠更好，再加上这块灵锻魔银本来就是姚轩亲手锻造的，他在锻造魂导法阵时，魂导铭文也可以完美的和灵锻金属相互共鸣，达成最好的融合效果。

第308章 斗铠腰带成，全班震惊！(感谢[花开花又年]三万点打赏)
　　“那么，差不多就到最后一步了，将不同的魂导铭文和辅助魂导法阵相互连接起来，构成最终的核心魂导法阵，并且使斗铠腰带雏形蜕变为真正的一字斗铠部件！”
　　望着眼前的斗铠腰带雏形，姚轩深吸了一口气，全身的魂力、气血之力和精神力高涨，九彩的祖龙之力涌现，迅速的将姚轩的气场推至巅峰。
　　“姚轩，好帅，不愧是我和娜儿看重的男人......”
　　凝望着姚轩，古月的眼里闪烁着爱意，嘴角微微翘起，露出嫣然的笑容，待在姚轩的身旁，对古月来说真的是一种巨大的享受。
　　而感受着姚轩的气息，古月更是觉得自身的血脉在雀跃，那属于银龙王的高贵血脉，在姚轩的祖龙气息下俯首称臣，并且不断得到滋养，发生蜕变。
　　在古月的感知中，姚轩真的犹如最甜蜜的蜜糖一般，又犹如最美味的佳肴，让她差点忍不住想要凑上去，疯狂的舔几下。
　　当然，靠着自己的理智，古月最终还是克制住了自己血脉的冲动，姚轩此时正处于打造斗铠的关键部件，如果打扰他，肯定会导致打造斗铠失败。
　　正因如此，古月也只是站在姚轩的身侧，带着炽热的爱意凝望着姚轩，吮了吮自己的红唇，并且咽了一口灵液。
　　此时此刻，工作台前。
　　经过蓄势，姚轩的气势终于达到了顶峰，而他的右手已经完全被九彩色覆盖，撒发着瑰丽明亮的光彩，十分漂亮。
　　旋即，伴随着姚轩的念动，这些九彩的能量顺着他的手臂，向他面前的魔银斗铠腰带雏形中涌去，并且向那些魂导阵列中涌去。
　　伴随着九彩能量的注入，这块魔银斗铠腰带雏形也不断迸射出一道道九彩的光辉，璀璨的光芒闪烁，魂导阵列相继亮起并且融合，让那魔银斗铠腰带雏形向真正的魔银斗铠腰带进化而去。
　　“古月，滴血认主！”
　　终于，数分钟后，这块魔银斗铠腰带雏形完成了最后的蜕变，而就在斗铠腰带出世的那一刹那，姚轩立刻向身旁的古月大喊一声。
　　“明白！”
　　听到了姚轩的话，他身旁的古月一步跨出，瞬间来到姚轩的身侧，旋即，水之元素凭空而现，在半空中凝聚成一道锋锐的冰刃，
　　紧接着，古月抬起了自己的左手，右手则是拿起冰刃，在左手的手臂上划过，闪着淡淡银色的鲜血喷洒而出，直奔那刚刚出世的魔银斗铠腰带而去。
　　伴随着姚轩魂力的牵引，古月的鲜血一滴没有浪费，完全融入了那魔银斗铠腰带之中，瞬间，那原本的九彩色中闪过一抹强烈的银光，同时，一股强大无比的气势扩散而出。
　　这时，姚轩后撤一步，让出了黄金位置，而古月则是上前一步，全身的魂力气息释放而出，包裹住新生的斗铠腰带，并且开始为它打上自己的烙印。
　　“天啊，成功了！他们真的锻造出了一字斗铠的部件！真是太不容易了！”
　　远处，感应着姚轩和古月处强大的气息，舞长空满意的点了点头，心中则是惊叹不已，能够在入学一个月就打造出斗铠部件，这在史莱克学院内都是史无前例的。
　　与此同时，舞长空也有点好奇，姚轩似乎从来没有说过自己学习过机甲制造，但考虑到姚轩身上已经发生了那么多逆天的事情，他会机甲制造也不是什么太让人惊讶的事情。
　　“那是什么？好恐怖的威压！”
　　“是啊！班长和副班长到底在打造什么？竟然有这么大的动静”
　　“我知道！如果我没猜错的话，他们在打造斗铠！一个月的功夫，我们还没学会造机甲，人家都成功做出了斗铠的部件，这个差距，实在太大了啊！”
　　“嘶！居然是斗铠部件！班长和副班长真是恐怖如斯！”
　　......
　　就当斗铠腰带出世的一刹那，全班的学员都将目光投了过来，并且议论纷纷，眼里露出震撼无比的神色，并且无比敬佩的望着姚轩和古月，口中则是倒吸凉气。
　　而在学员们的注视下，古月也和斗铠之间建立了一种玄妙至极联系，她眼前的这块斗铠腰带似乎成了她身体的延伸，成为了她完全可以操控的部件，同时，它散发的光彩也由九彩色彻底，变为了银色。
　　“这种感觉，真的好神奇呀！这就是斗铠吗？真是奇妙的体验！”
　　感受着这种神奇而难以描述的感觉，古月的心中也不由得暗暗想道，旋即，她微微催动魂力，并且朝着她面前的斗铠腰带一挥手。
　　下一刻，古月面前的斗铠腰带突然闪烁一下，随即骤然浮空而起，向她的身体疾驰而去，并最终与她的身体融为一体。
　　旋即，伴随着古月的念动，从她的腰间绽放出淡淡的银色粒子，它们在空中废飞舞，旋即凝聚成型，并且化为了一件银色的短裙状斗铠，散发着美丽的光彩。
　　至此，整个斗铠制造的过程结束，接下来古月要做的，就是不断用魂力温养这块斗铠腰带，增加相应的契合度，同时根据需要，对核心魂导法阵进行适当的微调，直到她和斗铠完美的契合。
　　“谢谢你，姚轩。”
　　感受着斗铠的神奇之处，古月也没有忘记打造斗铠的姚轩，只见她小步来到姚轩的身旁，嫣然一笑，微微踮起脚尖，旋即在姚轩的脸颊上吻了一下。
　　“应该的，月儿。穿着这件斗铠，你也变的更有魅力了呢。”
　　得到了古月的夸奖，姚轩也是微笑的抚了抚她的秀发，并且由衷的夸赞道。
　　“咳咳，姚轩同学，古月同学，你们方便上前来展示一下吗？”
　　就在姚轩和古月秀恩爱之时，讲台上的舞长空轻咳一声，旋即说道。
　　“是，舞老师。”
　　听了舞长空的话，姚轩和古月相视一笑，随后手握着手，一起走上讲台。
　　“今天，我们很高兴的发现，我们班上居然有同学成功的打造出了斗铠的部件，现在，让我们有请他们为我们展示一下他们的斗铠。”
　　见姚轩和古月上台，舞长空向学员们介绍道，顿时，所有学员都将目光投向姚轩和古月，满是敬佩、崇拜和羡慕。
　　经过了今天，他们对于姚轩和古月已经是五体投地，尤其是舞丝朵，更是对姚轩生出了隐隐的爱意，毕竟，他那么帅，又那么强大。
　　“按照正常的课程要求，你们要在三年级才会开始打造斗铠，姚轩同学和古月同学可以率先完成斗铠，这是他们积累和努力的表现，你们要向他们学习。”
　　望着台下满脸羡慕和震惊的学员，舞长空以姚轩和古月为榜样，高声的敦促学员们继续努力，随即又勉励了姚轩和古月几句，才让他们离开讲台。

第309章 让我陪你休息吧(感谢[悔恒]大佬三万点打赏)
　　“真的是斗铠呀！”
　　“好厉害！”
　　“不愧是班长和副班长啊！”
　　“就是啊，少年天才榜的首座和第二，果然不凡！”
　　......
　　在学员们敬佩的赞叹声中，姚轩和古月走下讲台，并且回到了零班小队的工作间。
　　“古月，怎么样，穿上斗铠之后的感觉如何？”
　　望着身旁的古月，姚轩咧嘴一笑，旋即开口询问道。
　　“嗯，感觉非常好。装备斗铠腰带后，我的魂力大概提升了百分之二十五，对元素的掌控力度也提升了百分之十五，战力的话也获得了很大的提升呢。”
　　感受了一下斗铠对自己的加持，古月眼里闪露着着欣喜的目光，并且笑眯眯的回答道。
　　“那就好，接下来，就是属于和斗铠磨合的过程了，等你和斗铠磨合好了，它对你的加持还要更高。听你这么一说呀，我也很期待我的第一件斗铠部件了呢。”
　　听着古月的话，姚轩也是目露憧憬之色，旋即开口回答道。
　　“嗯，你的斗铠腰带，我早就帮你设计好了，这周的话，我再负责修改调试一下，力争设计出最适合你的、威力最大的斗铠。”
　　听了姚轩的话，古月则是嫣然一笑，随后来到姚轩的面前，微微抬起头，倾国倾城的俏脸正对着姚轩，邀功似的说道。
　　“嗯，我家古月最棒了！下周的话，我就开始打造自己的斗铠了，我们第二件的斗铠部件，就选择一起打造斗铠头盔，之后的话，我们再打造胸铠，如何？”
　　望着古月的动作，姚轩也是伸出自己的右手，来了个摸头杀，轻轻的在古月柔顺如丝的秀发上抚过，随即询问道。
　　“当然没有问题呀，都听你的。打造完斗铠，肯定很累了吧，赶快休息一下吧。”
　　得到姚轩的爱抚，古月也是十分开心，嘴角也是微微翘起，宛如弯弯的月牙，看上去十分可爱，旋即，她向姚轩建议道。
　　“谢谢关心，打造斗铠的确很耗费我的心神之力，是该好好休息一下了。看来，今天中午，得好好睡一觉了呢。”
　　听了古月的话，姚轩也是深有同感的点了点头，随后说道，打造斗铠，需要全神贯注，哪怕以姚轩接近1000点的精神力，都有些觉得困倦。
　　“好，中午的话，我陪你一起休息。”
　　听了姚轩的话，古月没有说太多，只是紧紧的握住了姚轩的手，温柔的说道。
　　“古月姐，可以看看你的斗铠吗？”
　　就在这时，从古月的身后，许小言窜了出来，眼睛里似乎闪着一颗颗小星星，满是羡慕的来到古月的身旁，旋即询问道。
　　“当然可以啊，小言，来欣赏一下姚轩和我的手艺吧。”
　　听了许小言的话，古月灿烂一笑，旋即回答道。
　　“好漂亮的斗铠啊！真希望我以后也能有自己的斗铠！”
　　围绕着古月转了一圈，许小言眼里的羡慕之色更浓，并且带着憧憬的说道。
　　“放心吧，等你晋级魂宗了，就可以拥有自己的斗铠部件了，到时候，你设计好了方案，我还可以帮你修改修改呢，然后，就可以让姚轩帮你打造了。”
　　听了许小言的话，古月柔和一笑，旋即回答道。
　　“谢谢古月姐，谢谢队长大人！那就让我刻苦修行吧，估计再过一、两年，我就可以晋级魂宗了，到时候，还要拜托你们了。”
　　又伸手摸了摸古月的斗铠，许小言这才目带憧憬的退了回去，随后继续研究自己的机甲。
　　“轩哥，等下周你的斗铠打造好了，也给我们瞧瞧呗！”
　　知道男女有别，谢邂和唐舞麟自然不好意思来看古月的斗铠，只能按耐住心中的好奇，向姚轩说道。
　　“当然，下周你们就可以看到我的斗铠了。另外，未来你们的斗铠，如果信得过我，也可以找我来打造，刚好我也可以多增加一些训练。”
　　听了谢邂和唐舞麟的话，姚轩自然是应允一句，随后又和古月一起，开始展开对她的斗铠的优化工作。
　　......
　　转眼之间，中午到了，古月的斗铠已经完成了一定的优化，和她的契合度有所提升，而姚轩则是带着古月前往食堂。
　　和往常一样，史莱克学院食堂的食物可谓丰盛：蕴含充沛营养的灵米饭、大只的烤龙虾、鲜嫩多汁的烤牛排、炸得金黄的烤鸡......各种食物目不暇接。
　　一方面，史莱克学院拥有着最充裕的经费，另一方面，史莱克学院的管理者也秉承着“强大的魂师都是能吃的魂师”的观点，正因如此，学院里的学员们顿顿都可以享受到最豪华的大餐。
　　望着一盘盘美味至极、又富有营养的佳肴，姚轩自然是大快朵颐，吃完了最大限额的十份才意犹未尽的离开，古月也坐在他的身旁，陪着姚轩吃，时不时的还为姚轩投食。
　　中餐结束，姚轩则是拉起了古月的玉手，带着她回到了他们的情侣寝室，用身份卡打开大门，旋即迈过玄关，走进卧室。
　　“呼，终于可以好好休息一下了。打造斗铠和铭刻魂导法阵，可真是耗费精神啊。”
　　望着面前的床铺，姚轩伸了一个懒腰，随后感叹道。
　　“姚轩君，辛苦了，一起休息吧。”
　　说完，古月便开始在卧室中更换衣物，而姚轩则是笑着望着她，欣赏着她那玲珑剔透的身段。
　　在姚轩的面前，古月非常自然的将史莱克学院的校服换成了寝室中穿的休闲服，而在这个过程中，她那完美的身材和身前的邪恶一览无余，极为诱人，让姚轩看的赞不绝口。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　望着姚轩的表情，古月笑颜如花，随即询问道。
　　“当然喜欢，你最棒了，古月！”
　　夸赞一句，姚轩也一样在古月面前换上了衬衫，看着姚轩那宛如白玉般光泽柔顺，但又充满肌肉和爆发力的身体，古月也一样痴痴一笑，旋即靠了过来，将头埋在了姚轩的身前。
　　“该休息啦~”
　　轻轻的将古月的秀发捋直，姚轩一个公主抱，温柔的抱起古月，并且将她轻轻的放在床上，旋即，两人相互靠近、拥抱，闻着对方的气息，进入梦乡。

第310章 斗铠腰带成，实力提升(求起点全订)
　　一个中午无话，伴随着姚轩和古月平稳而柔和的气息，以及些许不经意的碰撞与摩擦，一个小时的时间便过去了。
　　“真舒服呀，和你一起休息，果然很解压呢！”
　　缓缓的睁开双眼，随后松开了环抱着古月的双臂，姚轩站起身来，伸了一个懒腰，随后对古月开口夸赞道。
　　“我也感觉很舒服呢！和你一起休息，真的是一种享受，超级超级放松和舒服呢！”
　　回味着姚轩身上的气息，古月也是甜甜一笑，旋即回应道。
　　就这样，两人在卧室中面对着面，欣赏着对方的容颜和身材，先后换上了校服，旋即，两人一并前往训练场训练魂技和战斗。
　　......
　　时间飞逝，转眼之间，又是一周过去了。
　　一周的时间过去，在零班小队的五人中，除了唐舞麟的修为突破了1级、达到32级外，其余四人的魂力均保持原状。
　　虽然魂力修为没有提升，但是，在精神力上，姚轩却有着不小的突破。
　　为了打造斗铠，姚轩的精神力有了较大的消耗和锻炼，而随之而来的，姚轩的精神力在这一周进步迅速，增加了10点，是平时的两倍左右，算是意外之喜。
　　这一天，又到了周六，久违的机甲制造实践课再次开始，而在这次的实践课上，姚轩终于开始为自己打造斗铠腰带。
　　姚轩为自己选用的有灵合金，是龙血精金，特性是加持龙类武魂、加持气血之力和加持魂技威力，非常合适祖龙武魂和祖龙血脉。
　　而早在周五的时候，靠着实战课省下的时间，姚轩便已经仔细研习了古月为自己斗铠设计的图纸，并且在模拟战斗空间中进行了两次模拟训练。
　　现在，对于打造自己的斗铠，姚轩已经可谓是胸有成竹，来到工作台前，姚轩便屏气凝神，精神无比的专注，随后催动精神力、血脉之力和魂力的合一。
　　旋即，则是熟悉的制造斗铠流程，有了充足的准备，这个斗铠的制造流程自然也是顺风顺水，没有出现任何的意外和差错。
　　两个半小时后，斗铠制造的过程已经到达了尾声，那斗铠腰带雏形绽放着九彩的光芒，犹如一块璀璨无比的宝石。
　　随后，伴随着姚轩的念动，一道道魂导阵列被激活，组成了斗铠的核心法阵，与此同时，原先的斗铠腰带雏形进行蜕变，化为了真正的斗铠腰带。
　　因为这个斗铠腰带从金属锻造到实际制造都由姚轩一手完成，对姚轩而言，滴血认主的过程自然是不需要的，他和这个斗铠腰带本就血脉相连、心神相通。
　　只见心念一动，那斗铠腰带便向姚轩飞来，并且最终融入了姚轩的身体之内。
　　“斗铠附体！”
　　紧接着，伴随着姚轩的念动，从他的腰部位置，九彩的粒子在空中闪现，散发着美丽而璀璨的光辉。
　　随即，这些粒子便在姚轩的身体周围凝聚成型，化为了一条九彩色的腰带，上面盘着一条九彩的、威武无比的巨龙，看上去十分气派与拉风。
　　“好强的增幅！不愧是有灵合金打造的斗铠，除了魂导法阵只有三个，比二字斗铠少了两个之外，它其他的属性，恐怕已经不逊色于二字斗铠的部件！”
　　感受着斗铠腰带对自己的加持，姚轩不由得高兴的点了点头，对这条由古月设计、自己打造的斗铠腰带无比的满意。
　　就从属性上看，这条斗铠腰带可以增幅姚轩的气血之力百分之二十、增幅姚轩的魂力百分之二十并且增幅姚轩的祖龙之力百分之十，可以说是增幅巨大。
　　经过这三重增幅，姚轩的实力也终于再次突破，从动用武魂真身的较强初阶魂圣的实力层次，突破到了动用武魂真身的顶尖初阶魂圣的实力层次，小有进步。
　　不仅如此，姚轩有预感，如果他能成功的将下一件斗铠部件，也就是斗铠头盔打造出来，他的实力可以更上一层楼，正式突破初阶魂圣的层次，达到最弱中阶魂圣的层次。
　　相比于初阶魂圣实力层次分动用武魂真身、不动用武魂真身两个不同的位阶，中阶魂圣实力层次则默认是动用武魂真身后的实力层次，不再有不动用武魂真身这一说法。
　　不过，想要催动斗铠，自然也需要耗费姚轩的魂力和气血之力，对于一般的魂师而言，如果没有到魂圣境界，没有凝聚魂核，并不能长时间催动斗铠，但是，对姚轩而言，就没有这样的限制。
　　除此之外，姚轩也使用小智进行了估算，如果自己能完全打造出斗铠的十一个部件，形成完整的一字斗铠，他的整体实力将可以提升至普通中阶魂斗罗水准，可以说是极为强大。
　　当然，即便是这样的实力，想要面对星罗大陆的第一天才——龙跃，似乎也略显不足，毕竟，龙跃可拥有着魂帝修为和二字斗铠，综合实力至少也达到了顶尖高阶魂斗罗的层次。
　　不仅如此，龙跃的实力更是拥有着顶尖武魂山龙王，靠着武魂的加持，龙跃的实力很有可能抵达了准封号斗罗的层次，远远的超出了中阶魂斗罗的层次。
　　当然，对此姚轩并不担心，一方面，祖龙武魂对于山龙王武魂有着天生的上位克制，另一方面，在接下来的一年内，姚轩还可以迎来凝聚魂核、祖龙血脉第四重界限突破、万年魂灵突破等多次实力的跃升机会。
　　不仅如此，打造完一字斗铠后，姚轩还可以继续打造二字斗铠，可以说，一年之后，姚轩的实力将有翻天覆地的变化，想要碾压龙跃，轻而易举，更别提，他还有着古月这一位贤内助进行辅助。
　　总而言之，姚轩现在需要的，就是好好修炼，并且提升自己的实力，等未来前往星罗大陆交流时斩获冠军，再收割一波黄金进化点。
　　“怎么样，姚轩，我设计的斗铠，你还满意吗？”
　　就在姚轩思考着未来时局之时，姚轩身旁的古月也走了过来，望着姚轩腰部的斗铠腰带，伸手摸了摸，旋即询问道。
　　“很满意！知我者，莫古月也！”
　　听了古月的话，姚轩不由得感慨道。
　　“你满意就好，后面的斗铠，我也会按类似的设计模式进行设计，如果有特殊需要，一定要记得和我说哦！”
　　见姚轩对自己设计的斗铠很满意，古月也不由得甜甜一笑，旋即提醒道。
　　“好的，如果你有需要的话，也记得和我说。”
　　心念一动，姚轩将斗铠重新收回体内，旋即回应道。
　　“轩哥（老大），让我们看看你的斗铠呗！”
　　就在这时，谢邂和唐舞麟也跑了过来，兴冲冲的提议道。
　　“当然没有问题。”
　　心念一动，姚轩重新召唤出了斗铠腰带，并且展示给唐舞麟和谢邂，让他们啧啧称奇，继续修炼的动力也愈发高涨。

第311章 魂力固态化，打磨魂核(感谢[花开花又年]大佬三万点打赏)
　　“舞麟，谢邂，你们好好加油！我相信，只要你们刻苦修炼，凭借你们的天赋，在五年以内，你们也可以晋级魂王，到那时，你们便可以拥有自己的斗铠了！”
　　唐舞麟和谢邂观摩了一阵姚轩的斗铠，旋即，姚轩又勉励了他们一句，而他们也一起回到工作台前，继续进行机甲的设计与打造。
　　对他们而言，斗铠还是非常遥远的东西，不过，在见识到姚轩的斗铠后，他们也都对斗铠产生了巨大的向往感，尤其是唐舞麟。
　　从小时候起，唐舞麟就一直梦想着成为斗铠师，而现在，见到自己的大哥姚轩已经成功打造出了自己的斗铠部件，唐舞麟更是被大大的激励，对于拥有斗铠愈发期待起来。
　　......
　　转眼之间，距离姚轩的第一件斗铠成型过去了一周。
　　经过一周的时间，姚轩和古月的斗铠腰带都已经完成了最后的调试，并且增加了一些辅助的魂导法阵，以帮助核心魂导法阵发挥出最大的优势。
　　伴随着辅助魂导法阵的增设，两人斗铠腰带的性能有所提升，除此之外，古月也为两人的斗铠头盔设计了初稿，而姚轩则为两人的斗铠锻造了相应的金属。
　　除此之外，在锻造上，姚轩也开始稳固了自身灵锻的境界，并且开始向枫无羽学习锻造上的技巧，以便为未来的魂锻打下基础。
　　至于说实力，经过一周的时间，姚轩的魂力依旧没有突破44级，但他的精神力又增加了10点，达到了990点，距离突破一千点大关更进了一步。
　　至于说姚轩的力量，经历上次血脉提升，姚轩的基础力量便已经接近十万公斤，而靠着训练“龙惊天”和史莱克学院食物的作用，姚轩的身体素质有着不小的增强，基础力量终于成功的打破了十万公斤的大关。
　　十万公斤的基础力量，这是一个非常恐怖的数据，如果加上祖龙附体、祖龙霸体、祖龙化和初级祖龙领域的四大加持，姚轩的爆发力已经超过了百万公斤。
　　百万公斤的爆发力，这是非常恐怖的数据，已经媲美拥有兽武魂的封号斗罗实力层次魂师的基础力量，可谓逆天，破坏力更是无比恐怖。
　　当然，距离封号斗罗的破坏力，姚轩还是有着很大的差距，如果封号斗罗实力层次的魂师使用魂技，他们实际发挥出的力量远大于一百万公斤，姚轩暂时还无法媲美。
　　至于说今天，依旧是一个非常特殊的日子，距离姚轩凝聚魂力漩涡，已经过去了一个月有余，而靠着魂力漩涡对魂力的凝聚作用，姚轩心脏位置的魂力终于完全固态化，凝聚为了魂力结晶。
　　相较于液态化的魂力，固态化的魂力即魂力结晶，无疑更为凝实，催动魂技时的威力也更大，不仅如此，随着心脏位置的魂力固态化，姚轩凝聚魂核的第三步正式完成，可以进行魂核凝聚的最后一步。
　　在这最后一步中，姚轩需要做的，就是用“造化锻魂诀”中的特殊心法，不断的对固态化的魂力结晶进行打磨，直到使它们发生质变与升华，并且蜕变为魂核。
　　相较于前三步，这凝聚魂核的最后一步无疑是水磨工夫，即使以姚轩的天赋和魂力精纯程度，也需要大约一年的功夫才能拿完工，可以说是耗时良久。
　　当然，这其中也有一个好消息：这种打磨魂核的步骤，同样也是修炼魂力的步骤，这就意味着，姚轩不需要额外投入额外的时间在打磨魂核上，只需要按照之前的节奏修炼就好。
　　而且，显而易见的，一旦成功的凝聚魂核，姚轩的实力将会迎来质变，魂力、气血之力和精神力都将获得大幅度的增益，恢复速度和耐久能力也将有所增强。
　　不仅如此，一旦成功凝聚心脏的魂核，姚轩还可以获得一个特殊的能力，这也是造化锻魂诀的馈赠，更是造化锻魂诀优于其他功法的地方。
　　“那么，今天就尝试打磨魂核吧！”
　　到了晚上，姚轩和古月依照惯例来到修炼室，面对面的坐好，旋即，姚轩的右手握住古月的左手，而古月的左手则拉起姚轩的右臂，形成一个通路，准备开始同修。
　　旋即，姚轩和古月一起闭上眼睛，心神放空，意守丹田，开始吸引起环境中的天地魂力，并使这些魂力在两人的经脉中运转，阴阳相济，形成更为精纯而磅礴的魂力，旋即又被两人吸收。
　　而在催动造化锻魂诀吸收魂力的同时，姚轩也催动着造化锻魂决中的特殊法门，将吸收的魂力和自身精神力融合，并且凝聚成特殊的淬炼源能，不断的打磨着固态的魂力结晶。
　　这个过程，注定是一个枯燥而漫长的过程，不过姚轩也没有过于急躁，而是耐心的操纵着每一道淬炼源能，向魂力结晶打磨而去，力争达到最好的打磨效果。
　　......
　　三个小时后。
　　丹田吸收的魂力达到了饱和，姚轩和古月几乎在同一时刻睁开了眼睛。
　　【修炼“造化锻魂诀”，魂力总量增加（+2.17%），当前魂力：43级（72.34%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，心脏魂核受到淬炼，成型进度+0.37%，当前进度：0.37%】
　　【修炼“造化锻魂诀”，精神力增加（+127.5%），恭喜那你的精神力从990点突破至991点，当前精神力：991（31.45%）】
　　【修炼“造化锻魂诀”，系统吸收魂力能量，黄金进化点+220】
　　伴随着修行的结束，系统提示音在姚轩耳旁响起。
　　“0.37%的进度，比我想的还要好一些，估计是和古月阴阳同修的效果！这样的话，我只需要九个月就可以成功凝聚魂核，针不戳！”
　　听到系统提示音，姚轩满意的点了点头，对于自身修炼的进度颇为满意。
　　“姚轩，差不多了，一起睡吧。”
　　就在这时，姚轩对面的古月也睁开眼睛，旋即说道。
　　“当然。”
　　听到古月的话，姚轩微笑着回答道。
　　“那我先去洗澡了，这一次，一起来吧？”
　　听了姚轩的话，古月甜甜一笑，旋即邀请道。
　　“当然。”
　　既然美人相邀，姚轩自然不会拒绝，而是跟着古月一起走进了浴室。
　　（下一章一定要看本章说，被审核编辑删了不少，我再本章说里补充了）

第312章 新同学到来(感谢[悔恒]大佬三万点打赏)
　　褪衣解带，坦诚相向，灿烂风光，一览无余，令人目不暇接，万种景致，皆收眼中，可谓诱人之至。
　　望着古月那完美至极的身材、倾国倾城的脸蛋和引人注目的邪恶，姚轩也觉得鼻子一热，为古月倾城的身姿所倾倒，内心火热异常。
　　至于之后种种自然无需过多描述，总结起来就是一个字：妙！两个字：很妙！三个字：妙极了！
　　......
　　半个小时后。
　　卧室。
　　“姚轩，你好坏呀！”
　　俏脸还残留一丝淡淡的羞红，古月有些责怪的瞪了姚轩一样，随后嗔怒道。
　　“嘿嘿，古月，你的手感真不错，下次我还要再来！”
　　听了古月的话，姚轩自然知道她不是在真的责怪自己，于是厚着脸皮嘿嘿一笑，并且说道。
　　“哼！”
　　见姚轩得了便宜还卖乖，古月也轻哼一声，旋即伸手用力掐了掐了姚轩的脸颊。
　　“好了好了，古月，别生气了，笑一个。”
　　说完，姚轩也是伸出手指，捏住了古月的嘴角，微微向上提，扯出了一个浅浅的笑容。
　　“好啦，逗你玩的啦！你要是喜欢的话，天天来都没有问题哒！好了，也不早了，先休息吧！”
　　感受着姚轩的动作，古月也不由得破涕为笑，解释了一句，随后和姚轩互换了晚安吻，相拥而眠。
　　......
　　第二天。
　　早晨八点。
　　一年级大教室。
　　“大家静一静，我有一件事情要宣布。”
　　距离上课还有五分钟，这时，沈熠忽然大步走上讲台。
　　随后，沈熠则是望着台下的学员们，并且微笑的说道。
　　听到沈熠的话，学员们纷纷安静下来，并且将目光投向沈熠。
　　顿时，学员们的眼中露出惊讶之色：
　　这一次，沈熠并不是一个人独自上台，在她的身后，还跟着一男一女两名学员，面相陌生，显然不是一年级的学员。
　　其中，那名女性学员看上去十分漂亮，身高在一米七左右，身材修长而又苗条，身段玲珑，一双黄色的大眼睛炯炯有神，一头直爽的金发披于身后。
　　至于说这名女学员的气势，亦是非常的独特，就宛如一把出鞘的利剑一般，似乎仅仅是望上一眼，都会令人隐隐作痛。
　　而向这名女学员的俏脸望去，虽然她的五官非常精致和可爱，但她的表情却颇为严肃，甚至可以说是有些冷峻，不苟言笑。
　　不用说，这名少女不是别人，正是曾经被姚轩在天海联盟大比打败、和姚轩有着一战之约的、从内院前来的插班生叶星澜。
　　至于说叶星澜的身旁，那名男学员看上去则非常不讨喜，长的肥墩墩的，肥头大耳，一脸猥琐的笑容，看上去十分油腻。
　　毋庸置疑，叶星澜身旁的这个男生，则是内院弟子徐笠智，看到他的模样，学员们都不由自主的微微撇过头去。
　　不仅如此，有些同学看到徐笠智，甚至觉得肚子都有些隐隐反胃，似乎要将早餐吐出来，连连催动魂力，这才将身体的不适感压下。
　　“同学们，今天，接到学院通知，我们班要新加入两位插班生，现在，我为大家介绍一下：”
　　“右边的这位，名字是叶星澜，武魂是星神剑，强攻系战魂师，修为是魂宗，原来就读于内院，由于内院规章制度的学习，所以插班来我们班学习。”
　　“左边的这位，名字是徐笠智，武魂是包子，是非常稀有的食物系魂师，修为是魂尊，他来我们班就读的原因，和叶星澜同学一样。”
　　“现在，请大家用热烈的掌声，欢迎两位新同学到来！”
　　指着身后的两名学员，沈熠微笑的说道，而许多学员的眼中也纷纷露出惊讶的神色：
　　内院学员！居然是内院学员！
　　对于大部分的外院学院而言，内院都是神奇和神圣的地方，知道两名内院学员前来一年级就读，学员们都是非常期待和好奇。
　　“两位新同学，为大家做个自我介绍吧。”
　　转过身来，望着叶星澜和徐笠智，沈熠亲切的开口道。
　　“大家好，我叫叶星澜，来自内院。我的目标是成为一名强大的斗铠师，请大家多多指教。”
　　望着其余学员们，叶星澜的眼中只有漠视，但是，当她的目光扫过第一排的姚轩时，她眼中的冷漠却化为了灼灼的战意，以及一丝淡淡的倾慕。
　　对于叶星澜这种好强的女生而言，虽然她平时对人冷漠，但她们的内心也是最容易被强者征服的，靠着天海联盟的两次交手，姚轩无疑在叶星澜的心中留下了深刻的印象，以及初步的好感。
　　伴随着叶星澜的话语，学员们纷纷热烈的鼓掌起来，而她也伴随着掌声后退一步，随即，徐笠智则是上前发言。
　　“大...大家好，我叫徐笠智，也来自内院。我是个吃货，喜欢美食，如果你们想要了解史莱克学院附近的美食，可以来找我，嘿嘿！”
　　“我的目标的话，就是成为一名强大的魂师，然后吃遍整个大陆，品尝各种各样的美食。”
　　相比于叶星澜落落大方、清爽有力的介绍，徐笠智的介绍无疑拖沓而又另类，配上他那颇为拖沓和油腻的声音，更是让其他学员们皱眉。
　　事实上，这已经是非常克制的举动，如果不是史莱克学院的学员们都具备很高的素质，他们此时恐怕早就捂起耳朵了。
　　不过，虽然姚轩没有捂起耳朵，但在徐笠智开口的瞬间，古月就心有灵犀的操控水之元素，为姚轩和她自己形成了一层特殊的耳塞，将徐笠智的声音阻拦在外。
　　“干的漂亮，古月！”
　　虽然不能开口，但姚轩还是在心中暗暗赞许道，并且向身旁的古月抛去一个感谢的笑容和眼神。
　　捕捉到了姚轩话语的一丝，古月也同样望着姚轩微微一笑，看上去是那么的倾城。
　　“教室的后面还有空位，你们暂时没有分组，就先在那里坐一下吧。这里给你们介绍一下，在我们外院，学习是分小组进行的，现在，你们有一天的时间寻找想要加入的小组，确定之后，请向班长姚轩报备。”
　　“虽然你们是来自内院的学员，但希望你们来到了外院，就按照外院的规矩学习，不要搞特殊化，尽快融入班级，并且努力修行，争取早日回归内院。”
　　望着叶星澜和徐笠智，沈熠开口道，随后指了指后面的空位。
　　“是，沈老师。”
　　听了沈熠的话，叶星澜和徐笠智回答道，旋即来到后面，分别坐好，中间隔了三个座位。
　　“好，那么现在我们开始上课......”
　　安顿好了两位新同学，沈熠则是宣布上课，随即开始继续授课起来。

第313章 叶星澜正式挑战(感谢[悔恒]大佬两万点打赏)
　　数个小时后。
　　中午。
　　“好了，今天的课程到此结束，大家有不懂的地方，课下及时梳理清楚，现在，下课吧。”
　　说完这句话，沈熠便转身离开了教室。
　　沈熠走了，而在一年级教室中，此时此刻，众人的目光都集中在了叶星澜，这位源自内院的天才少女身上。
　　至于说徐笠智，则没有人关注他，相反，大家都有意无意的远离他，只有唐舞麟颇为高兴的走了过去，拉着他去食堂吃饭去了。
　　虽然徐笠智很不讨人喜欢，但唐舞麟却觉得他颇为亲切，而徐笠智也觉得唐舞麟颇为亲切。
　　“你好，叶星澜同学，我是骆桂星，请问，你有兴趣加入我们团队吗？”
　　而这时，在叶星澜这边，骆桂星第一个来到她的身旁，随后露出一个颇为谦和的微笑，并且询问道。
　　“没有，让开。”
　　听了骆桂星的话，叶星澜只是瞥了他一眼，便冷冷的回答道。
　　我被无视了？
　　听到叶星澜的话，骆桂星只觉得一股挫败感袭来，而就在此时，叶星澜突然站了起来，随即大步来到姚轩面前。
　　“姚轩同学，之前在内院，我们便约好一战，现在我来了，这一战的话，什么时候进行？”
　　来到姚轩面前，叶星澜的眼中怀着战意，随后开口询问道。
　　“我觉得咱们可以现在进行对战，你看如何？”
　　听到叶星澜的话，姚轩淡淡点头，随后开口询问道。
　　“好的。”
　　得到姚轩的答复，叶星澜兴奋的说道。
　　“那么，叶星澜同学，你是要进行模拟战还是实战呢？”
　　这时，姚轩继续询问道。
　　“实战！模拟战终究是模拟战，无法磨炼我的剑魂和剑心，只是实战，只有抓住生死间的那一丝契机，才能真正化为我前进的资粮。”
　　叶星澜自信的说道。
　　“好，那就出发吧。”
　　说完，姚轩便带着古月，和叶星澜一齐离开教室，向学员进行模拟作战的小型切磋擂进发。
　　“那个新来的学员居然要挑战班长！”
　　“真是不知天高地厚！看她那语气，真是傲气的不得了，让班长杀杀她的威风，也不错！我要去观看这场决斗，你们呢？”
　　“我也去，一起走吧！”
　　......
　　听到了姚轩和叶星澜之间的对话，学员们也是议论纷纷，并且纷纷跟在了姚轩和叶星澜的身后，向小型切磋擂走去。
　　十分钟后。
　　各自缴纳了五个贡献点的使用费用，姚轩和叶星澜走进小型切磋擂，旋即，魂导光罩升起。
　　“姚轩，自从被你打败之后，我愈发刻苦的修行我的剑术，磨炼我的剑心，如今，我已经突破了人剑合一的状态，悟出了剑意和剑势，特此向你挑战！”
　　望着远处的姚轩，叶星澜认真的说道。
　　“嘶！剑意和剑势，这可是很多魂圣修为的魂师都没有领悟的东西，想不到她居然会！”
　　听着叶星澜的话，几名学员不由得倒吸一口凉气，眼里露出震惊之色。
　　“是啊！不愧是内院的学员，果然是天资禀异啊！我等自愧不如！”
　　在一旁，另外几名同学也是不住赞叹，并且露出敬佩的神情。
　　“可惜啊，她遇到了姚轩班长，看上去，她注定也要被打败了。”
　　当然，也有一些同学露出惋惜的神色，认为叶星澜根本没有胜算。
　　......
　　切磋擂下其余学员的表现不提，切磋擂上，切磋擂上，听了叶星澜的话，姚轩微微一笑。
　　“很高兴因为我的存在，你可以获得额外的修行动力，并且变的更强。但是，我想说的是，这四年来，我变强的幅度，肯定比你大，所以，你未来体验到的压力，只会更大。”
　　望着叶星澜，姚轩沉声说道。
　　“求之不得！对我来说，压力就是动力，我想磨练出斗罗大陆上最锋锐的剑意、最强大的剑魂，这就需要最坚硬、最严苛的磨刀石！姚轩，在我眼中，你就是我最好的磨刀石！”
　　望着姚轩，叶星澜的眼中满是战意，随即说道。
　　“这是我的荣幸。那么，开始吧！”
　　一边说着，姚轩一边催动魂力和气血之力。
　　“星神剑！”
　　听了姚轩的话，叶星澜也不答话，眼中的战意在一瞬间全部消失，变的冷静无比，犹如机器人一般，旋即，她抬起了她的右臂。
　　点点的星光在她的身前凝聚，在空中划过一道道美丽的星线，璀璨无比，旋即，这些星光凝成了一把长达一米二、华丽无比、闪着点点星光的宝剑，正是叶星澜的武魂——星神剑，并且被她一手握住。
　　伴随着星神剑武魂的出现，在叶星澜的身后，出现了四圈紫色的魂环，相比于四年前，叶星澜魂环的颜色无疑加深了许多，很显然，她魂灵的修为有所提升。
　　而随着星神剑武魂的出现，叶星澜的气势也愈发高涨，犹如一把锋锐无比的利剑一般，气势恢弘浩瀚，似乎可以斩裂天地。
　　“这个叶星澜的进步真不小！不愧是史莱克七怪中的一员，天赋和心性都是杠杠的！”
　　感受着叶星澜的气势，姚轩在心中也是微微赞许，凭借着剑意和剑势，现在叶星澜的实力，已经达到了普通初阶魂帝的标准，可谓是强大。
　　在一班之中，除了姚轩、古月、唐舞麟三人，也只有拥有着“自体武魂融合技”的舞丝朵可以击败叶星澜，但如果论持续作战，叶星澜无疑强于舞丝朵。
　　舞丝朵的自体武魂融合技，对她的实力增幅巨大，但持续时间过短，只能维持一分钟，而叶星澜可以长时间发挥出普通初阶魂帝的实力，可谓各有优势。
　　“不错，那么，就让你见识一下，我的进步吧！”
　　向叶星澜微微点头，姚轩催动魂力和气血之力。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　三重加持状态开启，姚轩的体表出现一片片龙鳞，双爪和双臂幻化为龙爪，身前祖龙魂灵显现，身后四道深紫色魂环悬浮。
　　不仅如此，姚轩的气势也疯狂暴涨，虽然他没有全力以赴，没有动用初级祖龙领域和斗铠，但仅凭他展露出的气势，就一下子压制了叶星澜的气机。

第314章 时隔四年的一招秒杀
　　在叶星澜的感知中，她面前的姚轩便好似一座无法跨越的山峰，散发着无可击溃的恐怖气势，就连自己的剑意和剑势，都根本不可能击破。
　　“怎么可能！这么强的气势！”
　　感知到了姚轩的气势，叶星澜的心中暗暗吃惊，而这时，姚轩动了。
　　“祖龙惊天！”
　　气血之力催动，并且按照玄妙无比的轨迹，在姚轩的经脉中逆向运转，姚轩的气势再次暴涨，身体周围则是出现九彩光芒，十分耀眼夺目。
　　相比一个月之前，经过刻苦的训练，姚轩已经熟练掌握了“龙惊天”这一自创魂技，现在，姚轩释放龙惊天的蓄力时间，只需要短短一秒，并不比释放魂技慢。
　　正因如此，祖龙惊天已经成为姚轩可以用于实战的魂技，而且，它的威力丝毫不弱于姚轩的第一魂技“祖龙裂天击”，可以成为姚轩很好的进攻手段。
　　伴随着九彩光芒的出现，一声低沉的龙吟之声在姚轩身旁响起，并且迅速变的高亢起来，与此同时，姚轩的气血之力疯狂燃烧，散发着璀璨的光芒。
　　下一刻，姚轩的手臂则是环绕身体一周，并且向叶星澜的方向狠狠一推，旋即，姚轩体内蓬勃无比的气血之力便倾斜而出，化为一条九彩的巨龙虚影，。
　　九彩的巨龙显现，是那么的雄伟与壮阔，让人不寒而栗，随即，它也是昂首挺立，惊天动地，驾驭着无穷无尽的威能，向叶星澜轰杀而去。
　　祖龙咆哮，威震八方，面对姚轩的这一式“祖龙惊天”，叶星澜只感到一股恐怖无比的炽风袭来，但她的身体却丝毫不觉得热，反而觉得一股无可描述的寒意袭来，浑身的寒毛瞬间竖起，脊椎发寒。
　　好可怕的攻击！姚轩说的没错，这四年内，他的提升速度太快了，不愧是真正的怪胎！不过，也只有这样的存在，才能给予自己真正的压力啊！
　　感受着姚轩这一击的威力，叶星澜的心中不由得生出这样的想法，对姚轩的钦佩之情更浓，眼中的爱慕之色也增多了数分。
　　像叶星澜这样高傲的女人，一般是看不上普通男性的，但是，一旦她们被同辈的异性打败，她们反而会死心塌地的爱上击败她们的人，叶星澜对姚轩的情感便因此而来。
　　且不说叶星澜的隐隐爱慕，此时此刻，面对姚轩的这一击，她并没有放弃抵抗，而是疯狂的催动魂力，与自身的剑意和手中的星神剑融合。
　　“剑星雨！”
　　身后第四圈紫色魂环闪烁，无穷无尽的星光从叶星澜的身体外投射而出，整个比赛台都仿佛被银河环绕了一般，被无数星光笼罩。
　　紧接着，一道道星光从天而降，带着锋锐至极的气息和一往无前的气势，疯狂的向那由气血组成的祖龙虚影爆射而去。
　　如果仔细看去，那每一道垂落而下的星光，竟然都是一柄小型的星神剑，并且还带着可怕的剑意，哪怕是普通魂宗强者都不易阻挡，成千上万道星光一起轰击，真可谓声势浩荡、威能无穷。
　　哪怕是一名普通初阶魂帝在此，都未必能够接下这一招，而考虑到叶星澜的修为，便更能体现这一招的逆天之处，只可惜，叶星澜这一招的目标，是姚轩。
　　一道道星光剑气向那气血祖龙虚影斩去，还没有靠近气血祖龙虚影的周围，七成以上的星光剑气便已经被炽热至极的气血能量融化，崩溃碎裂。
　　至于说最剩下的三成星光剑气，则径直轰击在了气血祖龙虚影的身体上，强大的剑意不断迸发，恐怖无比的威能四溢，似乎可以崩山裂石。
　　在这样可怕剑意的冲击之下，哪怕是祖龙惊天凝聚而成的气血祖龙，都不可避免的受到了一定的冲击，颜色暗淡了数分。
　　经过剑星雨的冲击，姚轩祖龙惊天的威能，竟然足足下降了三成之多，但即便只是剩下七成威力的祖龙惊天，依旧强悍无匹，向叶星澜径直攻伐而来。
　　“星神网！”
　　就在这千钧一发之时，叶星澜终于施展出了她的第二魂技，并且将手中的星神剑横在了身前。
　　伴随着身后魂环的闪烁，点点星芒在叶星澜的身体周围汇聚，并且形成了一层厚厚的星网，守护在了她的身体周围。
　　而就在那道星网凝聚成型的一刹那，祖龙惊天形成的气血祖龙也跨越空间，轰击在了叶星澜的星神网之上，旋即瞬间爆裂开来。
　　“轰——”
　　伴随着一声轰响，恐怖无比的威能四散而去，震的周围的魂导屏障颤抖不已，刺目的光芒四射，令整个比赛台都变成了一片光的海洋。
　　处在祖龙惊天的攻势下，叶星澜觉得自己便像一叶小舟，处在一个正在喷发的火山口处，似乎随时都会被滔天而来的热浪所淹没融化一般。
　　而事实也的确如此，在面对祖龙惊天的恐怖爆发力下，叶星澜使用魂技凝成的星神网几乎只抵御了不到一眨眼的功夫，便被恐怖的劲气撕裂，随后被那炽热无比的气血之力融化。
　　紧接着，祖龙惊天所化作的气血祖龙则是悍然向前轰击而去，撞击在了叶星澜手中的星神剑上，随即再次迸发出强劲至极的威能。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　顿时，叶星澜觉得一股恐怖无比的威力袭来，令她手中的星神剑上出现一道道裂纹，与此同时，叶星澜的魂力也以肉眼可见的速度下降。
　　数个瞬息后。
　　为了对抗祖龙惊天的威能，叶星澜的魂力已经见底，而她手中的星神剑更是维持不住，彻底碎裂，化为星光碎裂。
　　不仅如此，随着星神剑的粉碎，叶星澜的脸色更是一白，嘴唇失去大半血色，丹田绞痛，显然是受到了武魂反噬的伤害。
　　与此同时，姚轩的祖龙惊天也只剩下了大约两成的威能，不过，它们并没有轰击在叶星澜的身上，而是骤然分开，重新消散，没有对叶星澜造成任何伤害。
　　但是，这并不改变战局，失去了所有魂力、武魂也受损的叶星澜，早已经没有持续作战的能力，被姚轩秒杀，一招秒杀！

第315章 叶星澜加入，舞丝朵的心思(感谢[悔恒]大佬四万点打赏)
　　“咳咳，我败了！谢谢手下留情，你说的果然没错，四年过去，我和你的差距不仅没有缩小，反而变的更大了！”
　　虽然被姚轩一招秒杀，但是，在叶星澜的美眸之中，却并没有露出哪怕一丝一毫的颓色，反而变的愈发的明亮起来，似乎又找到了更强大的动力源泉。
　　“嗯，虽然你和我的差距拉的更大了，但我也承认，相比那时，你的实力已经进步很大了。对了，顺便问一句，叶星澜同学，你没事吧？”
　　听了叶星澜的话，姚轩并没有打击她，而是好心的鼓励道，与此同时，望着叶星澜有些苍白的脸色，姚轩更是好心的询问道。
　　“啊，一点武魂反噬罢了，我没事的，休息一天就好了，不过，谢谢你的关心，姚轩同学。”
　　听到姚轩的话，叶星澜也不由得觉得心头一暖，对姚轩的好感也更是增加几分，旋即则是微微一笑，柔声回答道。
　　“没事就好，最近好好休息，多喝热水呀。”
　　得到叶星澜的答复，姚轩也是好心的说道。
　　“嗯，我知道了，我会注意的。对了，姚轩同学，请问，你们小组现在还缺少队员吗？”
　　听见姚轩关心的话语，叶星澜的心里对姚轩更为感动，随后则是继续开口询问道。
　　“嗯，我们小组一共有五个成员，刚好还剩下一个名额，你身为内院的天才，如果你愿意加入我们，我想我的队友们不会拒绝。”
　　见叶星澜询问自己，姚轩也是如实回答道。
　　“那真是太好了！我希望能跟随在像你一样的强者旁边，将你作为磨刀石，不断的淬炼自身，只有这样，我才可以真正的成为斗罗第一剑客，我的武魂才能成为斗罗第一剑！”
　　得到姚轩肯定的答复，叶星澜目光灼灼的说道，眼里充满着兴奋之色。
　　“能够有你这样的强者加入我们的小队，也是对我们小队不错的补充，欢迎加入！晚上，我们一起为你举行一个新人加入的仪式，你意下如何？”
　　听了叶星澜的话，姚轩则是微微一笑，随后向叶星澜发出了邀请。
　　“好的，谢谢你的邀请，我一定回准时来的，这是我的魂导通讯号码，到时候记得通知我时间。”
　　说完，叶星澜凑在姚轩的耳边，小声报出了自身的魂导号码。
　　“好，那到时候再联系，时间不早了，我先去和我的女朋友吃中饭了。”
　　说完，姚轩便和叶星澜挥手道别，并且走下切磋擂，来到了古月的身旁。
　　“女朋友......是那个女孩，真是有些不甘心啊！不对，我再胡思乱想些什么呢！情情爱爱，这些都是杂念，可不是一个合格的剑客应该有的东西！”
　　听到姚轩的话，叶星澜只觉得一股莫名的失落感涌上心头，似乎失去了什么宝贵的东西一样，但是，她还是很快调整过了心态，并且准备前往修炼室修炼养伤。
　　另一边，切磋擂旁的某处。
　　听到叶星澜和姚轩的对话，舞丝朵也颇有感触：跟随强者，将强者当做自己的榜样和磨刀石，这才是最好的磨炼自身的办法。
　　相反，成立小队去与姚轩对抗，无疑是一种狭隘的做法，舞丝朵突然觉得，如果能够跟随在姚轩的身旁，这无疑是对自己更好的锻炼，更有利于自己未来的成长。
　　更何况，姚轩本人还是一位五级锻造师，还会打造斗铠，而且，他长的，还那么那么的英俊潇洒，让自己怦然心动......
　　不行，自己在想什么呢！人家可是有女朋友的人，而且，古月同学无论是实力还是外貌都比我更好，自己还是还是不要想入非非为好！
　　......
　　望着姚轩和古月手牵手着远去，舞丝朵的心中也是闪过无数的念头，俏脸不由得微微一红。
　　叶星澜和舞丝朵的心思不提，和古月一齐走向食堂，一路上，两人也像往常一样聊起天来。
　　“姚轩，你说那个叶星澜是不是喜欢你啊，我感觉她看你的眼神有些不对耶。”
　　眼里露出几分机警的神色，古月望着姚轩，开口说道。
　　“月儿，你有点过于敏感了吧，我这么帅，其他女生看到我，对我生出一些好感，这不是很正常的事情吗？一点点好感而已，你也没有必要过于紧张啦。”
　　听了古月的话，姚轩也是用另一只手揉了揉太阳穴，随后耐心的解释道。
　　“这倒也是，一点点好感，我的确没必要小题大做，可能是我有点过于敏感了吧。”
　　得到姚轩的解释，古月也是微微点头，表示赞同。
　　“月儿，你放心，我是最喜欢你和娜儿的，不要整天疑神疑鬼啦，对身体不好，走，好好吃一顿，忘记这些吧。”
　　说完，姚轩拉着古月走进了食堂，并且大快朵颐起来。
　　......
　　中午，学生宿舍。
　　“今天呢，是有一个消息要告诉大家，咱们的小队，很快就要迎来一位新的队员了，那就是来自内院的叶星澜同学。”
　　将唐舞麟、谢邂、许小言、古月四人召集过来，五人汇聚在一起，旋即，姚轩宣布了整个消息。
　　“内院的学员要来我们组，感觉压力山大啊！”
　　听了姚轩的话，谢邂的眼中露出一丝担忧之色，随后说道，一旁的许小言和唐舞麟也是微微点头。
　　“压力也是动力，你们能够考入史莱克学院，就已经说明了自己的潜力，我相信只要你们认真修行，一定可以跟上他们的。”
　　望着谢邂，姚轩开口勉励道，旋即，他继续说道：
　　“今天晚上，我打算举办一个接风宴，欢迎叶星澜同学的到来，希望大家可以抽空参加，没问题吧？”
　　“没问题，我们一定会来的！”
　　听了姚轩的话，其余四人纷纷点头道。
　　“好，那我们六点在校门处回合，大家尽量不要迟到，不要留给咱们的新伙伴不好的印象，散了吧。”
　　见大家没有异议，姚轩也宣布解散，旋即向锻造师协会走去，去和枫无羽继续学习锻造的技巧，而其余四名队员也各自前往相应的场所进行修行和学习。

第316章 叶星澜的接风宴(感谢[花开花又年]大佬两万点打赏)
　　傍晚六点。
　　校大门处
　　零班的五名学员和叶星澜准时的相会在了这里。
　　“来，叶星澜同学，作为新队员，先为大家做一个自我介绍吧！”
　　看向身旁的叶星澜，姚轩笑着说道。
　　“大家好，我叫叶星澜，未来的话，请多多指教...的说。”
　　望着零班小队中的其余四人，叶星澜开口说道，面色依旧平淡，语气也略微有些冰冷。
　　“叶星澜同学，大家都是队友，没必要那么严肃，完全可以再放松一些的，只要微笑就好了。”
　　听着叶星澜的话，看着叶星澜的表情，姚轩不禁想起了前世《新世纪福音战士》中某句经典的台词，旋即开口道。
　　“微笑吗..？你说的没错，可能是我有点过于严肃了呢。”
　　听到姚轩的建议，叶星澜也是顿了一下，但随后，她便露出了一个浅浅的微笑，看上去颇为的漂亮。
　　“对嘛，这样就好多了！来，大家也和新队员自我介绍一下吧。”
　　望着叶星澜的表情，姚轩也是微微一笑，随后又转向了身旁的古月等四人，并能且开口道。
　　“叶星澜同学你好，我是古月，41级魂宗，武魂元素使，也是姚轩的女朋友，以后的话，也请多多指教了。”
　　听到姚轩的话，古月面露一个浅浅的微笑，首先开口说道。
　　不过，当她说到“姚轩的女朋友”六个字时，她却不由自主的加重了语气，并且带着戒备之色望了叶星澜一样。
　　“我是许小言，34级魂尊，武魂星轮冰杖，星澜姐姐，未来请多多关照。”
　　“我叫谢邂，37级魂尊，武魂是双生武魂光龙匕和影龙匕，很荣幸能够成为你的队友。”
　　“我叫唐舞麟，32级魂尊，武魂是蓝银草，还具有一定的血脉能力，希望未来大家可以和谐共处，成为一只强大的队伍。”
　　接近着，许小言、谢邂和唐舞麟等三人也先后向叶星澜进行了自我介绍。
　　“现在，咱们去好好吃一顿，为叶星澜同学举行一次接风宴吧！叶星澜同学，你在学院这里生活了很久了，今天的话，就请你选个特色的餐馆吧，我请客。”
　　这时，姚轩开口提议道。
　　“好呀，不过，这边比较好吃的餐馆，收的都是贡献点，而且价格不低。姚轩同学，不知道你的贡献点多不多啊？”
　　听了姚轩的话，叶星澜点了点头，旋即选问道。
　　“还好吧，几十万是有的。”
　　听了叶星澜的话，姚轩点了点头，随即回答道。
　　靠着灵锻，姚轩在这段时间可是收获了一大笔贡献点，毕竟，哪怕是灵锻四品的金属，价值都在上万贡献点以上，至于说那些高品质的灵锻金属，更是不菲。
　　“这么多贡献点？不会吧，你才入校一个多月啊！”
　　听到姚轩的话，叶星澜的脸上露出吃惊的表情，紧接着便开口感叹道。
　　“我为什么要骗你呢？我是一名6级锻造师，赚取贡献点对我来说，不是什么难事。”
　　望着叶星澜的表情，姚轩也是微笑着解释道。
　　“6，6级锻造师？你可以锻造出灵锻一品的合金了？”
　　听见姚轩的回答，叶星澜脸上的表情瞬间化为震惊，一张粉嫩的小口微微张大，露出无可置信之色。
　　“是的，这是我的锻造师徽章。”
　　说完，姚轩将自己的锻造师徽章取了出来，上面的六颗紫星是那么的耀眼。
　　“天啊，姚轩，14岁的6级锻造师，你真是个真正的妖孽！难怪你可以积攒这么多贡献点！”
　　见到姚轩的锻造师徽章，叶星澜这才相信了姚轩说的话，但是，她脸上的震惊之情却丝毫没有减少，反而更为的浓郁。
　　“过奖了，只是名师指点和不断刻苦训练结合的结果罢了。对了，叶星澜同学，作为队友，如果未来你需要打造斗铠，我可以免费为你打造金属的。”
　　听到叶星澜的感叹，姚轩只是微微一笑，旋即说道。
　　“那真是太感谢了。我是一名4级的机甲制造师，我想，我的能力也可以帮到大家。”
　　得到了姚轩的承诺，叶星澜的脸上露出感激的神情，旋即说道。
　　“我相信会的。那么，叶星澜同学，请带路吧。”
　　听了叶星澜的话，姚轩并没有说出自己是5级机甲制造师的事实，以免伤害到她的自尊心，而是直接说道。
　　“好的，我知道咱们史莱克学院附近有一家非常好吃的炸鸡店，叫做正新炸鸡，我就带大家去那边吃吧，怎么样？”
　　思索了大概十秒钟，叶星澜终于给出了答案，然后问道。
　　“当然，请吧。”
　　说完，姚轩等五人跟在叶星澜的身后，一行六人向某个方向走着，并且来到了一家面积不大、但看上去古色古香的餐馆外。
　　在餐馆的门外，挂着一块红木制作的招牌，上面写着“正新炸鸡”四个大字，还没走进餐馆内，只是在外面，姚轩就感到一股浓郁至极、喷香无比的香味传来，让来食欲打开。
　　走进炸鸡店，它内部的面积大概只有六十平方米，内部的布置也一样颇为古朴与考究，并且摆放着大约三十个餐位，其中一半都已经被食客坐满。
　　“哟，客人，想吃什么，来这里点餐吧。”
　　见姚轩等六人走进餐馆，一个中气十足的声音传来。
　　顺着声音望去，说话的是一个中年人，身高一米八五，身材健硕，面容刚毅，有着一头短发，古铜色的皮肤显得十分结实。
　　在这名中年人的身上，穿着一声厨师的白大褂，头上戴着一顶高帽，不过，虽然他是一幅厨师打扮，却显得不怒自威，动用【洞悉之眼】望去，他赫然是一名魂圣兼一字斗铠师。
　　“不愧是史莱克学院，果然藏罗卧虎，一名小小的厨师都是一字斗铠师！”
　　观察着这名中年人的数据，姚轩不由得感叹一句，而这时，叶星澜则是开口道：
　　“我要半只原味的粟米炸鸡，配上一碗灵米饭，加上小菜。”
　　“好嘞。”
　　听到叶星澜的话，那名厨师样的中年人答应道，但这时，唐舞麟却露出好奇的表现，随后问道：
　　“叶星澜同学，你就吃半只炸鸡吗？会不会有些太少了啊？”

第317章 悠悠岁月，众人的进步(感谢[花开花又年]三万点打赏)
　　“孩子，你是第一次来这家正新炸鸡店吧？其实，这个分量，已经不少啦！”
　　“咱们店里的炸鸡原料，可不是那些家养的肉鸡，而是真正在魂兽森林中放养的野鸡，每一只长大，需要三年的时间。”
　　“虽然它们不是真正的魂兽，但是，它们在生长的过程中也沐浴了大量的天地精粹，肉质中充斥着大量的气血之力，已经不是凡物，可以算是低阶的天材地宝，好吃又管饱。”
　　“半只的炸鸡，虽然分量不大，但它里面蕴藏的气血之力，已经十分巨大，要是吃多了，可是会出洋相的哦！”
　　没等叶星澜回答，一旁的老板就已经笑呵呵的开口解释道。
　　“原来是这样啊！”
　　听到老板的话，唐舞麟若有所悟的点了点头，这么说来，这里的炸鸡，是和师祖浊世黑馒头一样的存在呀！真让人期待呢！
　　“老板，请问你这里有哪些口味的炸鸡啊？”
　　就在这时，姚轩也饶有兴趣的开口询问道。
　　“哦，咱们这里炸鸡的口味有原味的、孜然味的、胡椒味的、蜜汁味的......等十五种口味，可以搭配板栗、粟米、土豆......等八种辅料，请问客官您要什么口味的？”
　　听到姚轩的问题，那个老板殷勤的解释道。
　　“我和我的女朋友各要五只炸鸡，口味分别是原味的、椒盐的、孜然味的、蜜汁味的和黑胡椒味的，配料的话，则是......”
　　听了老板的话，姚轩则是朗声开口回答道。
　　“各五只？您确定吗？这里先提醒一句，本店的炸鸡，一经售出，可是概不退货的哦！”
　　听到姚轩的话，那名老板愣了一下，随后好心的提醒了一句。
　　“老板，你就放心好了，我们的胃口都不小，肯定吃得下。”
　　得到老板的劝告，姚轩微微一笑，随后自信的回答道，无论是他还是古月，饭量都不能用普通人的标准衡量。
　　“好嘞！那么，这几位客官呢？”
　　见姚轩坚持要点这么多炸鸡，那名炸鸡店的老板也点了点头，不再劝说，而是转向剩下的唐舞麟等三人。
　　“我们要......”
　　听到老板的话，唐舞麟等三人依次点餐，其中，唐舞麟一共叫了三只炸鸡，而许小言和谢邂则是叶星澜一样，各自叫了半只炸鸡。
　　“好的，一共是十四只半的炸鸡，每只炸鸡需要两千贡献点，请您支付两万九千贡献点。”
　　见六人点餐完毕，那个老板笑呵呵的提醒道。
　　“没有问题，这是我的身份卡。”
　　说完，姚轩从系统空间中掏出自己的史莱克学院的身份卡，递给了老板。
　　“好的，请稍候。”
　　接过身份卡，并且在刷卡机上进行了扣款，那名老板热情的说道，然后将六人引到了一张小桌旁坐好，随后又开始忙碌起来。
　　不多时。
　　“几位，请慢用。”
　　姚轩等六人正在聊天，之前那名老板的声音传来。
　　伴随着老板的话语，一份份炸鸡被端了上来，外表都被炸的金黄，看上去十分美味，同时还散发着浓郁无比、鲜香至极的香气，让人味蕾大动，食欲大开。
　　“那么，我开动了！”
　　搓了搓手，众人迫不及待的戴上手套，并且抓起属于自己的炸鸡，大快朵颐起来。
　　“咔滋咔滋！”
　　伴随着清脆的声响，酥脆的外皮被咬破，金黄的鸡汁流出，咸香无比，十分美味，再配合香甜而白嫩的鸡肉，真是一种绝佳的享受。
　　“真好吃！”
　　吃着这美味之至的炸鸡，众人的脸上都不由自主的露出微笑，并且对这炸鸡赞不绝口，虽然它的价格不低，但的确是物有所值，
　　不仅如此，伴随着炸鸡的入肚，姚轩只觉得一股暖洋洋的感觉升起，并且在他的经脉中流转，让他的气血之力都有所提升，还给予了他接近四十点黄金进化点。
　　“呼，好舒服啊！”
　　吃完这炸鸡，大家都不由得吐出一口热气，背后也微微出汗，并且纷纷感叹道。
　　“走吧，咱们回去吧。”
　　吃完了炸鸡，又聊了半个小时的天，大家的关系似乎都融洽了不少，尤其是叶星澜，也开始迅速融入团队。
　　虽然叶星澜看上去有些高冷，但对她承认的伙伴，她还是颇为热情的，就这样，大家在路上边走边聊着，很快便回到了宿舍。
　　因为加入了姚轩小队，叶星澜也申请调换到了姚轩这一栋的宿舍楼，这样方便大家进行交流。
　　当然，由于姚轩等五人所在的楼层上下都住满了，叶星澜也只有居住在更高层，距离其余的五人有一定的距离。
　　第二天，上课的时候，徐笠智也前来报告了自己加入的小组，经过协商，他加入了由骆桂星牵头组成的第二小组，成为了那里的一员。
　　之后的日子，便都是颇为平淡无奇，在修炼、上课、锻造、打造斗铠等几件例常的事情上轮换，转眼之间，小半年过去了。
　　加上之前的一个多月的时间，姚轩来到史莱克学院呢已经超过了半年，而一年级的第一学期也已经过半（史莱克学院一个学期是一年，一个年级是三个学期，就是三年）。
　　经过这段时间的修行，姚轩的魂力等级已经达到了46级，至于说古月、叶星澜、许小言、谢邂、唐舞麟等五人，他们的魂力等级则依次达到了44级、43级、37级、39级、34级。
　　而在精神力上，因为不断的锻造斗铠，姚轩的精神力提升很快，已经达到了1210点，再差40点就可以突破到灵海境中期。
　　当然，相比起古月，姚轩此时的精神力算是小巫见大巫，古月此时的精神力已经达到了2050点，可谓卓尔不群、超凡脱俗。
　　至于说叶星澜，她的的精神力也很好，足足有800点，算是同龄人中最强的几位，仅次于姚轩和古月这两位怪胎，只有骆桂星与她接近。
　　不仅如此，经过半年的学习和修炼，许小言和唐舞麟的精神力也都成功突破了500点，达到了灵海境，而他们的具体精神力则分别为530点和560点。
　　在姚轩所统帅的一组中，只有谢邂一人的精神力没有突破灵海境，而且只有330点，与其他队员拉开了不小的差距，也让他颇为着急。
　　再说到祖龙血脉和气血之力，因为有着少年天才榜的加持，姚轩每天都有一笔非常可观的黄金进化点入账，再配合上修炼和升灵台的收获，这小半年过去，姚轩已经积攒了共计十三万黄金进化点。
　　对于这笔黄金进化点，姚轩毫无疑问的全部投入祖龙血脉，这也让他的祖龙血脉提升至了39.4%，距离突破第四重气血循环、解锁全新气血能力更近一步。

第318章 强悍的姚轩和古月(感谢[悔恒]大佬的万赏)
　　随着气血之力的增强，再配合上神龙九式的训练和丰盛的食物，姚轩的身体素质也有着显著的增强。
　　相比于当初，姚轩的力量从十万公斤增加到了十一万公斤，有了一万公斤的提升，颇为显著。
　　而在魂核的凝聚上，姚轩的进展也颇为的顺利，稳步的打磨着自己的第一魂核——心脏魂核。
　　到现在，姚轩心脏魂核的打磨进度已经达到了45%，接近整体进度的一半。
　　随着心脏魂核的打磨，姚轩的魂力精纯度也从81.5提升到了82%，有了一定的提升。
　　其次，则是一字斗铠的打造进度。
　　在完成了第一个斗铠部件——斗铠腰带的打造后，姚轩和古月的斗铠都以每个月一件的速度更新着。
　　到现在，姚轩和古月已经各自拥有了六件斗铠部件，分别是：腰带、头盔、胸铠、左肩铠、右肩铠、右手铠。
　　至于说叶星澜，因为有着姚轩的帮助，她也成功的打造出了三件斗铠部件，战斗力有了显著的提升。
　　而正因如此，叶星澜对姚轩也愈发的感激，而且羡慕和佩服之心愈发高涨。
　　这么实力强大、样貌帅气又多才多艺的男生，可真是太少见了，只可惜......
　　名草有主啊！
　　再说到唐舞麟、谢邂和许小言三人，他们颇有自知之明，并没有选择打造斗铠。
　　相反，他们按部就班的打造着机甲，因为有着姚轩可以请教，他们在机甲打造上也是颇为顺利。
　　下一个，则是神龙九式的修炼。
　　凭借着超绝的天赋和小智的辅助，姚轩已经成功的掌握了神龙九式的前三式，并能且融会贯通。
　　不仅如此，姚轩还靠着小智对它们进行改造，使它们最适合姚轩当前的身体状况。
　　对于姚轩的领悟力，浊世也是啧啧称奇，他完全没想到，姚轩的领悟力这么强。
　　不过，相比于姚轩，唐舞麟的进展就慢了很多，小半年过去，他哪怕连神龙九式的第一式龙惊天都没有掌握。
　　再说回姚轩掌握的神龙九式的第二招和第三招，它们的名称分别叫做“龙撼地”和“龙飞翔”。
　　对姚轩而言，因为他的武魂是祖龙，这两招对他而言，则分别是祖龙撼地和祖龙飞翔。
　　其中，祖龙撼地是一个控制性的群体自创魂技，效果是高高跃起，凝聚气血之力，并且震击地面。
　　与此同时，祖龙撼地还会生成八道龙形气流，向四面轰击而出，造成群体攻击。
　　无论是被撞击地面的冲击波或者后续的龙形气流击中，敌人都会受到剧烈的震荡伤害，从而魂力有所紊乱。
　　正因如此，祖龙撼地可以打断敌人当前引导的魂技，如果敌人的实力更弱，还有可能受到一段时间的沉默。
　　不仅如此，被祖龙憾地命中的敌人还会被减速，持续一段时间。
　　对于这个减速效果，受到影响的敌人的实力越强，被减速的时间越短，被减速的幅度越低。
　　而相反，如果敌人的实力太弱，这个减速的效果则会延长，并且可能升格为禁锢甚至是眩晕。
　　至于说祖龙飞翔，则是一个加速类的自创魂技。
　　在使用它之后，姚轩可以获得爆发性的百分之两百的移动速度，并且短暂的无视重力和碰撞体积。
　　如果姚轩将祖龙飞翔和祖龙碎空步相互结合，姚轩的速度可以达到一个非常可怕的地步。
　　那样的话，哪怕连同实力层次的敏攻系魂师，速度也只不过和那样的姚轩五五开，令姚轩不会被风筝。
　　说完了新得到的魂技，再说到姚轩对于四大第二职业的进展。
　　先说锻造，经过这么长时间的训练，姚轩对于灵锻一品的成品率已经达到了百分之六十。
　　这样的成功率，算是一个颇为高的比例，毕竟，哪怕是圣匠，他们灵锻一品的成功率一般也只有百分之七十。
　　不仅如此，在这段时间内，姚轩也学习了大量关于魂锻的技巧，为未来的魂锻进行筑基。
　　不过，这段时间内，姚轩并没有正式尝试魂锻，而准备将血脉突破第四重界限并且突破魂王后再进行尝试。
　　其次则是机甲制造。
　　经过半年的训练，姚轩一共打造了15块一字斗铠的部件，而且全部是由有灵金属制造的一字斗铠部件。
　　用有灵金属打造一字斗铠，其难度本身就比打造普通的一字斗铠部件困难，对机甲制造的水平也提升较大。
　　如果再考虑姚轩在模拟战斗空间中的斗铠制造训练，姚轩在这段时间内，至少进行过50次的一字斗铠制造。
　　正因如此，姚轩对于斗铠制造的经验也愈发娴熟，到现在，他已经完完全全的巩固了5级机甲制造师的境界。
　　对于一名5级机甲制造师而言，如果愿意的话，完全可以打造二字斗铠，只是成功率略低。
　　这也就是说，姚轩已经可以打造二字斗铠部件了，十分的不容易。
　　最后，则是魂灵修为的进展。
　　经过多次的中级升灵台之行，姚轩的祖龙魂灵修为有显著的提升，已经晋升到了9900年。
　　至于说它的颜色，也变为了深紫与淡黑色相互杂糅的颜色，并且即将完成升华与蜕变。
　　伴随着种种属性的提升和魂技的掌握，姚轩的实力自然也有着显著的突破。
　　在这段时间之前，姚轩的实力是动用武魂真身的顶尖初阶魂圣层次，已经十足强大。
　　但是，到了现在，姚轩的实力则更上一层楼，已经达到了普通高阶魂圣的层次。
　　这其中：
　　每一件斗铠部件基本可以提升姚轩一个小层次的实力；
　　而姚轩其余种种的努力又提升了他一个小层次的实力。
　　综合起来，姚轩就达到了如今的实力层次。
　　凭借着中阶魂宗的修为发挥这么恐怖的实力，姚轩的潜力真的可谓强悍如斯，让人不禁倒吸冷气。
　　而和姚轩一样，作为姚轩的女朋友，古月在这段时间内的实力也一样惊人。
　　凭借着六个一字斗铠部件的加持和精神力的提高，古月此时的战力赫然达到了最弱高阶魂圣的层次。
　　这样的实力，仅仅比姚轩弱一点点，已经完完全全的碾压了其余任何一位一年级的学员，可以说是恐怖如斯。
　　作为结果，到了现在，如果不动用武魂真身和斗铠，舞长空已经无法击败姚轩和古月的联手。
　　正因如此，姚轩和古月在实战课上当之无愧的获得了满分，史无前例的满分。
　　不过，姚轩和古月依旧会参加实战课，并且和动用武魂真身的舞长空进行战斗，磨炼战斗意识并且提升配合。
　　见识到了姚轩和古月的恐怖实力和斗铠，其余学员完全失去了和他们争辉的心思。
　　要知道，哪怕是很多五、六年级的学员，甚至是老牌的魂师，实力都未必又姚轩和古月强，更被提他们这些新生。

第319章 搭配古月，共同进入暴动期中级升灵台(感谢[悔恒]大佬万赏)
　　其实，不要说姚轩和古月这两位逆天级别的学员，就连姚轩小队中第三和第四强的叶星澜和唐舞麟，实力都非常强大，都够其他队伍吃一壶的了。
　　首先是叶星澜，在姚轩的帮助下，叶星澜已经拥有了三件斗铠部件，而且都是有灵合金打造的斗铠，实力有着肉眼可见的进步。
　　除此之外，叶星澜的修为也有所提升，剑心更是因为受到姚轩的磨砺而再次突破，综合来看，她的实力已经达到了较强中阶魂帝的水准。
　　这样的实力标准，除非舞丝朵动用自体武魂融合技，才有着击败叶星澜的可能，但也仅是可能，毕竟，在持续作战能力上，叶星澜完克舞丝朵。
　　而除了舞丝朵之外，其他的那些普通一年级学员，则更是根本不是叶星澜的一合之敌，只有被秒杀的份，哪怕连徐愉程、杨念夏这几人都是如此。
　　至于说唐舞麟，虽然他的修为最低，但是，他却有着外挂一样的金龙王血脉和血脉能力，气血之力和力量堪称恐怖，实力并不可以用修为衡量。
　　凭借着金龙王血脉，唐舞麟的实力可谓强大，已经达到了最弱初阶魂帝的标准，位列一年级最强的几位同学之列，几乎仅次于姚轩、古月、叶星澜和舞丝朵。
　　不仅如此，在姚轩小队中，在每名队员的实力得到提高的同时，他们间的配合也有进一步的提升，整体实力也有显著的进步。
　　而在今天，姚轩小队的实力，将再次迎来一次飞跃，原因无他，作为小队的队长，姚轩的祖龙魂灵即将突破万年。
　　一旦祖龙魂灵完成蜕变，姚轩的四大魂技将蜕变为万年魂技，实力更上一个新阶梯，至少可以达到顶尖高阶魂圣的标准，甚至有可能冲刺最弱初阶魂斗罗的层次。
　　和普通的魂灵不同，姚轩祖龙魂灵的蜕变难度要提升十倍，但相应的，一分耕耘，一分收获，它在蜕变之后，对姚轩实力的提升也是飞跃性的。
　　对于自身魂灵的进化，姚轩也是期待无比，毕竟，姚轩的前四个魂技，在突破到万年后都会获得全新的特性，而这些特性都是非常强悍的存在。
　　至于说今天，一样是一个特殊的日子，那就是一年两次的升灵台暴动期，这个暴动期将会为期七天，期间升灵台中魂兽的数量将会增加，提升的魂兽灵力也是暴涨。
　　正因如此，姚轩也早就做好准备，要进入暴动期的升灵台，狩猎魂兽，并且令自己的祖龙魂灵发生质变，升华为万年魂灵。
　　除此之外，相比于之前魂灵修为的提升，这最后一百年修为的提升难度将会更大，正因如此，姚轩也特别向舞长空请假，没有参加周六的实战课。
　　相反，姚轩准备在暴动期中级升灵台中开展为期两天甚至更久的战斗，以便使自身的魂灵可以完成蜕变，晋升为万年魂灵。
　　再说到到升灵台，对平时的中级升灵台而言，它相当于星斗大森林的内部区域，最常见的魂兽为百年魂兽和千年魂兽，只有在比较深入的地方，才偶尔可以见到万年魂兽。
　　不过，在暴动期的升灵台，这一切会发生变化，在这段时间内，升灵台中万年魂兽的数量大幅度增多，甚至可能出现三万年的魂兽。
　　当然，即便是在暴动期的升灵台，出现三万年的魂兽也是极少数的情况，而且一般只有在暴动期的最后一天才会出现。
　　至于说这些魂兽的战力，对于一般的一万年魂兽而言，它们的实力达到了魂帝级，而较强的一万年魂兽可以媲美不动用武魂真身的魂圣的层次。
　　而说到顶尖的一万年魂兽的实力，则差距比较大，至少可以达到动用武魂真身的魂圣的层次，某些实力较强的存在，甚至可以达到魂斗罗层次的实力。
　　再说那些更强大的一万年魂兽，也就是那些传奇级的一万年魂兽，它们的实力则无限接近于封号斗罗层次，可谓强大无比。
　　不过，传奇级的一万年魂兽，可是比三万年魂兽更稀有的存在，全部都是中级升灵台的守护者，绝对是是凤毛麟角般的存在，除非是在靠近高级升灵台的入口处，否则不会出现。
　　所以，总的来说，姚轩可能面对最强的魂兽，战力也就是魂斗罗层次，这样的实力层次，看似比姚轩更强一点，但考虑到祖龙武魂和祖龙魂灵对魂兽的等阶压制，这小小的差距完全可以被逆转。
　　总而言之，这次暴动期中级升灵台之旅，姚轩有着充分的把握保证自己的安全，不仅如此，古月也提议要一起进入中级升灵台——她的魂灵和姚轩一样，抵达了突破的边缘。
　　就这样，在周五上午的课程结束后，吃过中饭，姚轩便和古月一起离开了史莱克学院，登上了古月叫来的一辆豪华的魂导轿车，向魂灵塔驶去。
　　这辆魂导轿车的内部空间宽敞，也十分豪华，而且还铭刻着不少的魂导法阵，既可以隔音减震，还可以凝聚天地魂力，令姚轩再度感叹龙堡的财力。
　　不过，虽然魂导轿车非常的宽敞，但在登上魂导轿车后，古月却没有和姚轩坐的很远，而是直接贴在了姚轩的身上，和姚轩紧紧的靠在了一起。
　　在学院里，因为有其他学员，古月也不好和姚轩过度的亲热，只有在回到他们的情侣寝室后，才会将内心满满的爱意释放出来，但是，在魂导轿车这样比较私人的空间，古月也不再隐藏她那炽热的爱意。
　　古月那温软之至的身体依靠在姚轩的身前，而姚轩也是一手轻轻的将她搂住，另一只手则轻轻的帮她梳理着她乌黑而顺滑的秀发。
　　得到姚轩的关爱，古月的脸上露出幸福的笑容，一脸幸福的样子，十分的期待与激动，这不就是她所期待的生活吗？
　　另一边，感受着古月润滑如玉的肌肤，并且嗅着古月身上醇香的气息，姚轩也一样十分的舒适，心境也是无比的放松，那虬结的巨龙更是不由自主的抬头......
　　一路的时光是那么的短暂，又是那么的漫长，很快，魂导轿车停在了魂灵塔总部——升灵台的外面。

第320章 面见天凤斗罗，遭遇兽潮(月末求月票,求起点订阅)
　　“月儿，咱们该下车了。”
　　轻轻的推了推紧紧贴着自己的古月，姚轩的脸上露出一个温和的微笑，温柔的提醒道。
　　“好的。”
　　听到姚轩的话，古月依依不舍的从姚轩身上爬起来，并且走下了豪华的魂导轿车。
　　这时，古月的表情还有一点迷离，这种近距离接触姚轩的机会，的确让她非常舒心，并且不舍得离开，毕竟，对她而言，姚轩的气息，是那么的迷人，也是那么的舒心。
　　见古月下车，姚轩自然也是跟在她的身后，旋即，姚轩则是和古月手牵着手，一齐向传灵塔总部的大门走去。
　　走上传灵塔总部前的上百阶台阶，来到传灵塔总部之前，姚轩和古月来到工作人员的专用通道，并且出示了自己的徽章。
　　“两位尊敬的传灵师大人，中午好！”
　　核验了姚轩和古月的勋章，那名工作人员也向姚轩和古月鞠了一躬，恭恭敬敬的说道。
　　紧接着，姚轩则和古月则是进入升灵台，并且搭乘电梯，随即来到了天凤斗罗所在的办公室。
　　“老师，我们已经做好了准备，就要进入暴动期的中级升灵台了。”
　　进入天凤斗罗的办公室，来到天凤斗罗的面前，姚轩和古月向她汇报道。
　　“好的，我知道了。凭借你们的实力，只要不太深入中级升灵台，也不会遇到太大的危险，不过，你们还是要小心谨慎，以保护自身的安全为主。”
　　听到了姚轩和古月的话，天凤斗罗点了点头。十分耐心的叮嘱道。
　　“老师，谢谢您的叮嘱，我们知道了。”
　　姚轩和古月点头道。
　　“去吧，老师祝你们好运。”
　　得到了天凤斗罗的祝福，姚轩和古月一齐向升灵台的位置走去，并且搭乘上一辆特殊的电梯。
　　经过接近三分钟的下降，电梯停下，而两人也终于来到了升灵台的入口。
　　通过两道关卡，姚轩和古月来到了一个金属房间内，房间的墙壁上满是魂导符文，还摆放着熟悉的屏幕和密封舱。
　　当然，虽然同是密封舱，但和初级升灵台的密封舱相比，中级升灵台的密封舱无疑要精致和复杂许多，由灵锻金属打造，上面铭刻着许多魂导法阵，令人目不暇接。
　　哪怕拥有着5级机甲制造师和5级机甲设计师的水准，姚轩一样看不透这密封舱的奥秘，只能说，传灵塔的底蕴，的确丰厚的可怕。
　　“帮我们进入中级升灵台，并且将我们传送到一起。”
　　姚轩和古月一起递出了身份徽章，并且向工作人员吩咐道。
　　“好的。”
　　听到姚轩和古月的话，那名工作人员点了点头，旋即姚轩和古月则是走到两个相邻的密封舱，并且躺了进去。
　　姚轩和古月进入密封舱，旋即，密封舱的舱门闭合，外部和内部的魂导铭文响起，各种仪器开始工作，准备将姚轩和古月的意识转移到中级升灵台中。
　　随着扫描的进行，姚轩和古月也觉得一股昏昏沉沉的感觉传来，大概过了一分钟，伴随着一阵空间波动，姚轩和古月都感到一阵突然的眩晕。
　　眩晕感没有持续太久，仅仅只是一瞬之后，姚轩的眼前便重现光明，这时，在他的周围是一片茂盛的大森林，和往常没有什么不同，空气清新，生机勃勃。
　　而在距离姚轩大约五米外的地方，古月也已经随他一同降临，两人互相望了一眼，相视一笑，旋即迅速靠近。
　　不需要过多的吩咐，凭着两人间一贯的默契，姚轩和古月便已经结成了二人阵，偏战士和物理输出的姚轩在前，偏法术和远程输出古月在后。
　　与此同时，古月也操控风之元素，形成了一只元素之鸟，飞在高中，对远处进行探测。
　　虽然周围一切都很平静，但姚轩和古月都没有忘记，这里可是暴动期的中级升灵台，虽然这只是暴动期的第一天，但依旧随时可能发生危机，一切都要小心谨慎。
　　“安全。”
　　对附近数公里的地方进行了探测，确认了附近没有二人无法对付的高阶魂兽群，古月点了点头，旋即说道。
　　“前进吧。”
　　听到古月的话，姚轩微微点头，而古月也是心有灵犀般的一抬手，两团青色的风之元素附着在他们的身上，令他们的身体变得轻盈起来。
　　“我们有两天半的时间，我的魂灵还差一百年就可以进化，你呢？”
　　一边走着，姚轩也一边询问着。
　　“和你差不多。”
　　听到姚轩的话，古月微笑着回答道。
　　“那不错，看来这次咱们的魂灵都可以升级了，到时候，咱们可以好好庆祝一番。”
　　微微点头，姚轩笑着回应道
　　就在两人交谈之际，在姚轩和古月的前方，突然传来低沉的轰鸣声，宛若惊雷一般，并且声音不断变响。
　　“看上去是魂兽群，数量还不小啊，怎么办，姚轩？”
　　听到了远处的轰鸣，古月皱了皱眉头，旋即问道。
　　“咱们先上树，静观其变！如果魂兽群的实力不强，我们完全可以将它们消灭，如果比较强大的话，我们也可以靠着斗铠和魂技暂时浮空。”
　　见古月询问自己，姚轩毫不犹豫的说道。
　　如果是一般魂师，遇到了兽潮，肯定只有逃跑的份，但姚轩和古月可不是一般的魂师，虽然修为不高，但实力都达到了高阶魂圣的层次，如果不是大型兽潮，他们完全可以抵御。
　　俗话说得好，危险越大，收获越大，虽然兽潮具有不低的危险性，但在兽潮中，会出现大量的高阶魂兽，一旦斩杀，可以提供海量魂兽灵力。
　　“好的，抱我上去。”
　　听到姚轩的话，古月望着姚轩，要求道，嘴角不由得微微翘起一个弧度。
　　“没问题。”
　　说完，姚轩快步来到古月的身边，微微弯腰，右手探出，托在古月的翘臀之上，左手则是绕过她的腋下，一个公主抱将古月抱起。
　　旋即，姚轩则是心念一动，催动“祖龙碎空步”，右脚猛地一点，身体犹如灵活的大雁一般扶摇而下，很快便站在了大树的高处。

第321章 金刚野猪群，激战(感谢[花开花又年]大佬三万点打赏)
　　“姚轩，再抱我一下呗。”
　　来到树上，姚轩正准备将古月放下，但就在这时，古月摇了摇头，随即柔声的请求道。
　　“好啊，乐意至极。”
　　对于古月的要求，姚轩自然没有理由拒绝，并且伸手蹭了蹭古月白嫩的鼻尖，旋即，姚轩则是紧紧的抱着古月，并且向远处望去。
　　“轰！轰！轰！”
　　就在姚轩和古月上树之际，那远处的声音也越来越响，与此同时，大地也开始剧烈的震颤起来，就好像发生了一场地震一般，带给人一种窒息感。
　　而伴随着大地的剧烈颤动，森林中的树木也左右摇晃起来，一片片树叶落下，树林中也好似下起了一场叶子雨。
　　不仅如此，由于姚轩和古月所在的大树的摇摆，两人之间也不可避免的发生了不少关键部位的碰撞，一时间，两人间的气氛也有些异样。
　　当然，此时此刻，姚轩和古月都没有时间去想那么多，因为在他们的前方，已经出现了一大群魂兽。
　　透过树冠，向声音传来的方向眺望，在远处，一大群金刚野猪正在向姚轩和古月的方向冲来，数量大概在一百只左右。
　　金刚野猪，这是一种群居类的魂兽，虽然它们并不属于顶尖魂兽，仅仅属于强大魂兽，但哪怕顶尖魂兽，也不愿意遇到一大群金刚野猪。
　　至于说每一只金刚野猪的个体，实力也一样强大，它们都拥有着巨大的体型，大小不亚于地星上的大象，而且身体非常的坚硬，头部的硬度更是媲美钢铁。
　　而在它的头前，则生长着三对又粗又大的獠牙，前端锋锐无比，再配合上它狂奔时形成的强大冲撞力，哪怕千锻的厚钢板，都可以轻松刺穿。
　　不仅如此，金刚野猪一旦陷入疯狂状态，更是会爆发出恐怖的战力，哪怕是一些狮类和虎类的魂兽，如果同为强大魂兽，都未必打的同等修为的金刚野猪。
　　总而言之，金刚野猪就是这样一种实力强大、并不容易对付的魂兽，看到这群金刚野猪，姚轩和古月都不由得微微皱眉。
　　“怎么样，要不要做掉它们？”
　　望着远处的金刚野猪群，古月也是望转向姚轩，随后开口询问道。
　　“别急，先让我我看看它们首领的实力再说！知己知彼，百战不殆！”
　　说完，姚轩便催动系统能力【洞悉之眼】，向远处的金刚野猪群望去，凭着【洞悉之眼】的强大观察力，姚轩很快便找到了位于金刚野猪群中央的金刚野猪首领。
　　这只金刚野猪首领的体积极为巨大，长度达到七米，宽度达到三米，几乎都是普通金刚野猪的两倍，看上去就像一辆小型坦克一般，来势汹汹。
　　在那金刚野猪首领前行的道路上，一颗颗碗口粗的大树被直接撞断，并且轰然倒地，而这只金刚野猪首领的速度却几乎没有减弱，足以它的体重之重和动量之大。
　　不仅如此，这只金刚野猪首领的皮毛也比普通的金刚野猪厚实不少，淡金色的猪毛宛如钢针一般根根竖立，带给人一种危险的感觉。
　　“让我看看你的属性！”
　　一边想着，姚轩一边对这只金刚野猪首领释放【洞悉之眼】，开始具体观察它的属性。
　　“【魂兽名称：金刚野猪首领】
　　【魂兽等阶：顶尖魂兽】
　　【魂兽修为：15000年】
　　【说明：这只万年金刚野猪首领具有着十分强大的防御力，哪怕是动用武魂真身的魂圣，如果本身的武魂不够强大，也可能无法对它造成高额伤害
　　不仅如此，这只万年金刚野猪首领也具备着很强的攻击力，如果全力冲锋，哪怕魂斗罗实力层次的魂师，也很难无伤接下它的冲击。
　　除此之外，作为族群首领，在周围金刚野猪的数量大于等于五十只的时候，金刚野猪首领的实力会增加百分之二十】
　　......”
　　伴随着【洞悉之眼】的催动，这只金刚野猪首领的数据出现在了姚轩的识海中，而看到它的数据，姚轩也是微微点头。
　　从综合上看，哪怕考虑上身为首领的加持，这只金刚野猪首领也不过达到了普通高阶魂圣的实力层次，和姚轩五五开。
　　但是，考虑到姚轩的祖龙武魂和祖龙血脉对魂兽的压制，姚轩可以轻松单杀这只金刚野猪首领，几乎没有任何难度。
　　当然，考虑到这只金刚野猪首领周围的大量金刚野猪，姚轩想要将它单杀，就没有那么简单了，毕竟，这些金刚野猪基本都有着五千年以上的修为，甚至有着两只达到了万年的金刚野猪精英。
　　对于一只拥有五千年修为的金刚野猪，它们的实力大概达到了普通魂王层次，而那两只金刚野猪精英的实力则更强，媲美不动用武魂真身的普通初阶魂圣。
　　对于这样的一些杂兵，已经足以对姚轩造成麻烦，让他不方便单刀直入击杀那只金刚野猪首领，不过，姚轩现在并非孑然一身，而有着古月的辅助。
　　拥有着武魂元素使和自创魂技“元素融合风暴”，古月虽然在单体攻击上不如姚轩，但在群体攻击和清场上，却的的确确领先姚轩一大截，可以很好的解决这些杂兵。
　　“没问题，你先用元素融合风暴解决外面那些普通的金刚野猪。”
　　心中闪过无穷的念头，姚轩的口中也是迅速回答道。
　　“好的。放我下来，替我护法。”
　　听到姚轩的话，古月毫不犹豫的说道，而姚轩也是轻柔的将她放下，并且守卫在了她的身旁，同时释放出“初级祖龙领域”，为她进行加持。
　　“元素之杖！”
　　在树干上站稳，古月闭上眼睛，气定神闲，随即催动魂力，身后第四圈紫色魂环骤然闪亮。
　　下一刻，无穷无尽的元素之力在她的身前汇聚，并且迅速的凝聚成型，化为了一根长达一米五、五颜六色、看上去异常华丽的元素法杖。
　　伴随着元素法杖的出现，古月的气息瞬间提升一大截，对于元素的掌控力也骤然提升一倍，蓬勃无比的元素之力在她的身边环绕，散发着镇压一切的恐怖威能。

第322章 古月出手，元素融合风暴(感谢[悔恒]大佬万赏)
　　“斗铠附体！”
　　在召唤出元素之杖后，古月又再次催动魂力，激活与她身体融合的一字斗铠部件。
　　伴随着古月的念动，在她的周围，银色的粒子迅速涌现，并且在她的周围汇聚。
　　旋即，这些银色粒子进一步的凝实，最终形成了一件件高贵至极、华美无比的银色斗铠部件。
　　而在这些斗铠部件显现之后，它们也径直环绕她身体的周围，并且最终装备在了古月的身上。
　　随着斗铠的装备，古月也得到了斗铠的加持，随即，她的气势再次以肉眼可见的速度暴涨。
　　与此同时，古月体内的魂力和识海中的精神力得到显著的增幅，对元素的掌控力更是再次提升。
　　“元素融合风暴！”
　　口中发出一声娇喝，古月抬起右手，高高举起手中的元素之杖，并且催动魂力。
　　伴随着古月的动作，她身后的四圈魂环几乎在同一时间闪烁，光华交替闪烁，璀璨无力。
　　在魂环光辉的照映下，古月的体表披上了一层淡淡的紫霞，散发着一种淡淡的仙气，看上去十分神秘美丽。
　　配合着古月的气质，现在的她，真的宛若仙女下凡一般，典雅高贵，仙气十足，让人目不暇视。
　　而伴随着古月的动作，围绕在她周围的各种元素几乎在同时狂暴起来，蕴藏的能量疯狂暴涨。
　　不过，虽然这些元素非常狂暴，但它们并没有脱离古月的掌控，而是迅速在古月和姚轩的身前汇聚。
　　紧接着。
　　在古月面前二十米的地方，风之元素汇聚，一道小型龙卷风骤然生成，在古月的面前高速旋转着。
　　而随着时间的推移，这道小型龙卷风也不断的扩大，卷起无数的砂石和树叶，尘土飞扬。
　　旋即。
　　古月则是紧握着元素之杖，手臂很有节奏的抖动，操纵着海量的元素之力。
　　伴随着她的动作，一圈圈颜色不同的光芒不断涌现，并且相继融入她面前的龙卷风中。
　　一开始，那龙卷风的颜色是存储的青色，蕴藏的威能大约在普通初阶魂帝的水准，而随着水、地、火、空间、光五大元素的涌入，它的威能疯狂暴涨。
　　普通中级魂帝，普通高阶魂帝......顶尖中阶魂圣！
　　瞬息之后。
　　六种元素的融合彻底完成，形成了一道灰色的元素融合风暴，散发着恐怖至极的威能，似乎可以搅碎路上的一切存在，令人不寒而栗。
　　“毁灭吧！”
　　下一刻。
　　古月的玉臂轻挥，玉手向着远处的金刚野猪群轻轻一点。
　　旋即。
　　伴随着古月的动作，那狂暴无比、恐怖至极的元素融合风暴便破空而去，带着碾碎一切的恐怖威能，向远处的金刚野猪群席卷而去。
　　不仅如此，在元素融合风暴前行的同时，它还在疯狂的吸收着空气中的元素能量，自身的气势不断的提升，覆盖半径迅速变大，威能稳步增加。
　　在那恐怖的元素融合风暴前进的路上，一颗颗大树被连根拔起，旋即被恐怖的风暴搅的粉碎成木渣，大地的一切生灵被卷走，旋即被碾压成一片片血雾，只留下毫无生机的废土。
　　感受着那狂躁至极的元素融合风暴，森林中无数的魂兽因为恐惧而迅速逃散，就连地面都因为风压而开裂，形成一道道裂纹。
　　而这元素融合风暴是如此的磅礴，哪怕一公里之外的区域，都瞬间掀起了大风，树叶一片片的掉落，并在空中飞舞盘旋。
　　至于说在元素融合风暴行进的前方，那群金刚野猪也察觉到了危险的到来，可它们此时正在处于高速冲刺的阶段，根本来不及调转方向逃离，只能眼睁睁的看着元素融合风暴的到来。
　　当然，作为有一定智慧的魂兽，它们自然也不会坐以待毙，相反，它们在金刚野猪首领的指挥下聚集，随即催动着体内的力量。
　　随即。
　　一道道金光从金刚野猪头前的獠牙中射出，并且在它们的面前形成了一道金色的屏障，看上去无比的坚固，难以击溃。
　　这道屏障，正是金刚野猪的天赋技能“金刚屏障”，具有着很强的防御力，这么多金刚野猪共同形成的金刚屏障，防御力可谓惊人，足以抵御普通魂圣的全力攻击。
　　只可惜，在古月的元素融合风暴之下，这群金刚野猪构成的金刚屏障简直和纸糊的一样，被狂暴无比的元素融合风暴径直撕碎。
　　旋即，那恢弘浩瀚的元素风暴继续向前，向那群金刚野猪席卷而去，恐怖的威能爆发，强悍无比的元素之刃斩向一只只金刚野猪。
　　虽然那些普通金刚野猪都有着五千年的修为，实力更是媲美高阶的魂王，靠着一身坚实的皮毛防御，甚至可以抵御普通初阶魂帝的攻击，但是，在古月的元素融合风暴面前，它们的躯体是那么的脆弱。
　　“砰！砰！砰！”
　　在一道道元素之刃的夹击下，一头头金刚野猪的防御被破除，紧接着，蕴藏着强大元素之力的元素之刃在它们的身体内爆炸，绽放出可怕的能量风暴，将它们炸成肉渣，鲜血淋漓。
　　不到一个眨眼的功夫，处于最前方的几十头金刚野猪，便已经被狂暴的元素融合风暴灭杀，紧接着，那元素融合风暴又向后方的金刚野猪群横扫而去。
　　片刻之后。
　　那狂暴无比、疯狂肆虐的元素融合风暴终于消散，露出了一片狼藉的地面。
　　经过了元素融合风暴的肆虐，在原先金刚野猪群所在的地方，原本郁郁葱葱的森林已经变成了一大片荒土，方圆几百米内，树木、杂草和魂兽全部被泯灭，大地龟裂，出现一道道狰狞的裂缝。
　　至于说那群金刚野猪，则也已经被消灭大半，其中大部分被狂暴的元素风暴彻底撕碎，只剩下一地的血肉和碎骨，但也有几只幸运的普通金刚野猪，并没有被元素风暴灭杀，但也已经深受重伤。
　　而说到那只金刚野猪首领和那两只金刚野猪精英，它们的修为更高，都达到了一万年，防御力也都基本达到了魂圣的层次，全部都从古月的元素融合风暴中幸存下来。
　　不过，虽然它们都保留下了性命，但在对抗元素融合风暴时，它们也受到了巨大的伤害，身体表面的皮毛被斩裂，出现一道道狰狞的血痕，血肉模糊，鲜血直流。
　　不仅如此，它们的气血之力更是在这可怕的攻势之下损耗过半，气息都是下降了一大截，再不复之前的威风，尤其是那只金刚野猪首领，它失去了身为首领的加持，气息下降的幅度更加恐怖，
　　这一击之威，真是恐怖如斯！就连姚轩都不由得暗暗倒吸一口凉气，感叹着古月这一击的威能之强和破坏力之广。

第323章 姚轩出手(感谢[悔恒]大佬两万点大佬)
　　是的，哪怕是姚轩本人出手，都很难做到一招秒杀如此之多的金刚野猪，毕竟，他的魂技和气血能力都更倾向于单体攻击，并不精于群体范围攻击。
　　诚然，姚轩也拥有着血脉能力“祖龙元素控”，能够像古月一样操控七大元素，但无论是精神力的强度、对元素的掌控力和元素融合的技巧，姚轩都远不如古月，自然没法复刻这么恐怖的元素融合风暴。
　　至于说姚轩的第四魂技“祖龙万刃杀”，的确也是群体攻击，但它并不是姚轩的最强攻击手段，无论是攻击范围还是攻击力度，都不如古月的元素融合风暴。
　　总之，古月的这次元素融合风暴，真的可谓惊艳至极，就连姚轩都不由得对她产生钦佩之情，真有你的，古月酱！
　　不过，为了释放这次元素融合风暴，古月也不轻松，相反，仅仅为了催动这维持十几秒的元素融合风暴，古月的魂力和精神力便消耗了四成左右。
　　这样的消耗，虽然不至于让她感到乏力，但因为大幅度的消耗，古月的脸蛋也微微有些红晕，像一个红苹果一样，看上去非常可爱，让姚轩差点忍不住要亲（咬）上一口。
　　与此同时，在远处金刚野猪群被灭杀的地方，一团团紫色的魂兽灵力在空中盘旋，旋即向古月的方向飞来，环绕在了古月的身旁。
　　“这些魂兽灵力，到时候一人一半分了吧。”
　　见魂兽灵力向自己飞来，古月望着姚轩，毫不犹豫的柔声说道。
　　“好。不过，不用着急，我先去解决了那三个硬骨头再说。”
　　听到古月的话，姚轩并不推辞，过多的魂兽灵力在暴动期的升灵台中，就好比黑夜中的火把，很可能引来高阶魂兽。
　　除此之外，姚轩也知道古月的性格，作为她的男朋友，如果自己此时推辞，反而会惹得她不开心，自己坦然接受，古月才会高兴。
　　当然，姚轩也不会只吃不做，在他的对面，还有着三只修为达到了万年的金刚野猪呢，它们体内蕴藏的魂兽灵力，品质更好，虽然不及几十头五千年魂兽，但也相差不大，只要到时候分给古月一半，就好了。
　　说完，姚轩则是疯狂催动气血之力，体内第二重气血循环被激活。
　　“祖龙混沌罡！”
　　两成的气血之力瞬间消耗，道道祖龙之力涌现，在古月的身前汇聚，并且形成一层护罩，将古月守护在内部。
　　与此同时，四道混沌之力也是凭空涌现，附着在那九彩的护罩之外，对它进行加持，令它的强度飞速上升，更好的保护古月。
　　“谢谢。”
　　虽然拥有自保之力，但看到姚轩这样爱护自己，古月的眼里也是露出感激之色，嘴里轻声说道。
　　而在释放了祖龙混沌罡之后，姚轩也没有闲着，而是一跃从树上跳下，动用“祖龙碎空步”，凌空而行，向那幸存的金刚野猪首领和金刚野猪精英杀去。
　　一边催动着祖龙碎空步，姚轩自然一边催动着魂力和气血之力，开启着一重重加持状态：
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　“初级祖龙领域！”
　　“斗铠附体！”
　　得姚轩杀到那三头金刚野猪首领和金刚野猪精英面前时，姚轩早已完成了五重加持状态，悍然进入了最强状态。
　　此时此刻，姚轩的身体表面已经被一层厚实的九彩龙鳞包裹，致密的龙鳞包裹了他的全身，不留下任何破绽，同时，龙鳞中的祖龙之力也对姚轩进行加持。
　　在这些龙鳞中，又属姚轩上半身和双臂的龙鳞气息最为强大，上面充满着神妙无比的符文，闪烁着璀璨的光芒，为姚轩提供着更强的加持。
　　这些龙鳞的强化，正是“祖龙化”能力的体现，而一旦能将祖龙血脉解锁至百分之四十，姚轩的祖龙化状态将可以覆盖他的右腿，进一步的强化他的实力。
　　至于说姚轩的双爪和双足，此时都幻化为了龙爪，锋锐无比，散发着撕裂一切的恐怖气势，就连它附近的空间都隐隐变的模糊，似乎承受不了那恐怖龙爪的锋刃。
　　而在姚轩的身前，此时祖龙魂灵也盘旋着，相比于过去，它的体型再度扩大，散发的气息更强，眼里还充满着淡淡的灵性。
　　一旦姚轩的祖龙魂灵突破至万年，它也将进一步获得灵性，并且可以辅助姚轩作战，再加上万年魂环对姚轩魂技的加持，姚轩的战力势必会更上一个新阶梯。
　　伴随着祖龙魂灵的出现，在姚轩的身后，也出现四圈紫的发黑的魂环，盘旋在半空之中，缓缓的旋转着，看上去十分华丽。
　　不仅如此，在姚轩的上半身和头部，此时还出现了一层淡九彩色的金属铠甲，上面刻满了魂导符文，并且与姚轩的魂力和气血之力共鸣。
　　不用说，这层金属铠甲正是姚轩的斗铠，由于它是由姚轩亲自锻造和打造的存在，它与姚轩也是血脉相连，对姚轩的增幅极大。
　　五重增幅一齐开启，姚轩的气势瞬间暴涨到了普通高阶魂圣，瞬间盖住了那三只金刚野猪首领和金刚野猪精英，并且令它们产生一种遇到了上位者的畏惧感。
　　“死吧！祖龙裂天击！”
　　没有给它们过多的反应时间，姚轩的眼里露出一抹寒芒，旋即疯狂催动经脉魂力。
　　伴随着姚轩的念动，他体内的魂力结晶发亮，身前的祖龙魂灵仰首高吟，背后第一圈紫色魂环闪烁，久违的祖龙裂天击再次被催动！
　　伴随着魂技的催动，九彩的祖龙之力凝聚在姚轩的双臂之上，绽放着无穷无尽的威能，强化着姚轩手臂的肌肉，也令姚轩的双爪更为的锋锐。
　　旋即。
　　姚轩则是脚尖猛地一点地，身体化为一道九彩的利箭，“嗖”地一声爆射而出，向远处的金刚野猪首领爆射而去。
　　几乎只是一个眨眼的功夫，接着“祖龙碎空步”的加速，姚轩便已经在那金刚野猪首领的面前闪现！
　　下一刻！
　　姚轩的双臂高高举起，双爪挥舞，驾驭着“祖龙裂天击”，向那金刚野猪首领的脑门恶狠狠拍下！

第324章 全部灭杀，古月魂灵进化(祝贺[悔恒]大佬晋级白银盟)
　　此时此刻。
　　那金刚野猪首领还楞在原地，被姚轩身上恐怖的祖龙威压所震慑！
　　它根本来不及反应，姚轩的双爪便悍然垂落，恶狠狠的拍在了它的首级之上！
　　“咔嚓！”
　　伴随着清脆的骨头碎裂声，那金刚野猪首领坚固无比的头盖骨，犹如鸡蛋壳一般骤然碎裂。
　　随即。
　　姚轩的双爪继续向前，径直插入了它的脑袋之中。
　　恐怖无比的祖龙之力和风压爆发，在金刚野猪首领的大脑中肆虐。
　　瞬间。
　　恐怖的威能，便将那金刚野猪首领脆弱的大脑搅成一团浆糊，红白相见的脑浆从它的七窍中流出。
　　受到如此严重的伤害，那金刚野猪首领瞬间毙命，眼睛里的光彩消散，变的昏暗无比。
　　同时。
　　它那粗壮有力的四肢也是瞬间变弱，庞大的身体失去控制，向地面倒去。
　　见那金刚野猪首领失去平衡，姚轩也及时抽出自己的双爪。
　　随即，姚轩则是心念一动，一个闪身。
　　下一刻。
　　他的身体如灵活的泥鳅一般，转过一个方向，向那金刚野猪首领身旁的一只金刚野猪精英扑去。
　　“轰！”
　　金刚野猪首领的尸体摔倒在地面，发出一声轰响，并且激起了一地的尘土。
　　与此同时，它的四肢却依旧在不断的扑腾着，身体也依旧在抽搐着，释放着它残余的生命能量。
　　【斩杀15000年金刚野猪首领x1，获得黄金进化点x4000】
　　伴随着金刚野猪首领的死亡，系统提示音在姚轩的耳旁响起。
　　不仅如此，一道淡黑色的魂兽灵力从它的体内涌出，并且向姚轩飞来。
　　“4000点黄金进化点！真不错！”
　　因为此时正处于升灵台的暴动期，再加上这只金刚野猪首领属于首领类型的生物，它为姚轩提供的黄金进化点不可谓不丰富，让姚轩的嘴角不由得微微翘起。
　　而这时，姚轩又再次出现在了左侧的那只金刚野猪精英的身旁，随后再次催动魂力。
　　“祖龙裂天击！”
　　如法炮制，姚轩再次催动第一魂技，释放出了祖龙裂天击，向那金刚野猪精英的首级悍然轰去。
　　就连那金刚野猪首领都被姚轩一击秒杀，又谈何这金刚野猪精英？
　　更何况，在古月的元素融合风暴下，它本身的实力就更低，受到的伤害也更重。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，那金刚野猪精英的脑袋被姚轩一击打爆，身体重重的倒地！
　　地面之上，一只无头的猪身倒地抽搐不止，红的白的溅的到处都是，染湿地面。
　　而从金刚野猪精英的尸体之中，一道淡黑色的魂兽灵力缓缓升起，向姚轩飘来。
　　与此同时，系统的提示音则是在在姚轩的耳旁再度响起。
　　相比于那只金刚野猪首领，这只金刚野猪精英只为姚轩提供了1500点黄金进化点，少了一大截，但也是一笔不错的收获。
　　“最后一个！结束了！”
　　望着远处最后一只金刚野猪精英，姚轩的眼里杀意大放，再度催动“祖龙裂天击”，径直拍向它的首级。
　　毋庸置疑，在姚轩的祖龙裂天击之下，这只金刚野猪精英被一招秒杀。
　　它的死亡，再度为姚轩贡献了一道万年魂兽灵力和1500点黄金进化点，随即，姚轩则是催动“祖龙碎空步”，向古月的方向奔去。
　　“干的漂亮，姚轩！”
　　见姚轩轻松的斩杀三只万年金刚野猪，古月也笑颜如花，笑嘻嘻的向姚轩祝贺道。
　　“如果不是你的元素融合风暴把它们打的半死，我也没办法那么好秒杀它们！来，给你一半。”
　　听到古月的夸奖，姚轩哈哈一笑，心念一动。
　　下一刻，围绕在他身体周围的万年魂兽灵力便分化为两半，其中的一半向古月飘去。
　　“谢谢！”
　　见姚轩也这么贴心的为自己考虑，古月也甜甜一笑，满脸爱意的望着姚轩，深情无比。
　　“你先炼化这些魂兽灵力吧，我为你护法。”
　　这时，姚轩继续说道。
　　“好，麻烦你了。”
　　说完，古月便在树干上盘膝坐好，旋即召唤出她的魂灵，开始吞噬起面前的魂兽灵力。
　　一道道魂兽灵力被古月的魂灵吸收，旋即，古月的魂灵的气息也是迅速的上涨，变的愈发灵动。
　　与此同时。
　　姚轩则是守护在古月的身旁，全力释放出祖龙气息，以免有魂兽打扰到古月。
　　因为有古月的“元素融合风暴”的清场效果，再配合姚轩祖龙武魂的威压，尽管姚轩和古月附近聚集了大量的魂兽灵力，却没有魂兽敢于靠近。
　　就这样，古月的魂灵不断吸收着魂兽魂力，气势不断的提升，很快便完成了蜕变，正式蜕变为了真正的万年魂灵，气势和灵智都显著的增强。
　　而在自己的魂灵蜕变为万年魂灵之后，古月背后的四个魂环也随着变化。
　　它们的颜色，由深紫色迅速的蜕变为黑色，并且最终稳固下来。
　　当然，因为古月的魂灵才刚刚蜕变为万年魂灵，古月的四大魂环的年限也只是刚刚达到万年，颜色也只是淡黑色，但即便如此，它们也是万年魂环。
　　相比去千年魂环，万年魂环发生了质变，所形成的魂技威力至少提升了一倍。
　　也正因如此，在没有魂灵的上古时期，可以拥有万年魂环的魂王被视为一个势力的中坚力量。
　　而在魂技蜕变为万年魂技后，古月的气势也进一步的提升，甚至隐隐有些压过了姚轩。
　　至于说她的战力，更是一路突破到了较强高阶魂圣的层次，距离突破顶尖高阶魂圣的层次也只差一步之遥。
　　这样的战斗力，甚至已经隐隐压过了姚轩。
　　毕竟，姚轩现在的实力也只达到了普通高阶魂圣的层次，比现在的古月古月略微的差了一个层次。
　　当然，如果真的实战起来，姚轩肯定还是可以击败古月，毕竟姚轩对于古月最擅长的元素攻击有极强的抗性。
　　更重要的，作为有突进能力的半战士半刺客，想要击败法师的确不困难，就像英雄联盟里男刀对线辛德拉一样。
　　至于说在另一个独特的战场上（床上），姚轩也认为，他也一样可以轻松的击败并征服古月，毕竟，他的气血之力延绵不绝，肾之神藏也开发的很好。
　　当然，至于什么时候和古月展开这样一场独特的战斗，姚轩觉得可能还需要酝酿一段时间，但他已经非常期待它的发生了。

第325章 遇到瓶颈，两万年疯狂爆猿王现
　　“我成功了！谢谢你的护法，嘻嘻！”
　　睁开眼睛，重新站起身来，感受在自身魂灵和魂技的变化，古月嫣然一笑，笑嘻嘻的说道。
　　旋即，她由凑到姚轩的身旁，轻轻的踮起脚尖，随即在姚轩的脸上轻吻一下。
　　“那么，现在轮到我了，古月，也帮我护法一下哦。”
　　得到古月的亲吻，姚轩也是露出一个满意的笑容，旋即盘膝坐好。
　　“放心，有我在，不会有魂兽打扰到你的。”
　　听到姚轩的话，古月微微一笑，眼眸里满是自信：
　　——身为魂兽共主和银龙王的她，又怎么会让魂兽袭击自己的爱人？
　　即便是升灵台中虚拟的魂兽，也同样如此。
　　“好，那我开始了。”
　　听到古月的话，姚轩也放心的闭上眼睛，旋即平心静气，做到心无杂念。
　　紧接着，姚轩则是意念一转，召唤出祖龙魂灵。
　　伴随着姚轩的念动，九彩光辉闪动，祖龙魂灵在他的面前显现，活灵活现，帅气无比。
　　随即，姚轩则是催动着祖龙魂灵，不断的吞噬着周围的魂兽灵力，并且进行炼化。
　　一道道魂兽灵力被祖龙魂灵吸收，并且化为祖龙魂灵进化的养料，提升着它的修为，令它迅速的成长。
　　接近一百只五千年修为的金刚野猪、两头万年修为的金刚野猪精英和一头一万五千年金刚野猪首领，它们提供的魂兽灵力可谓庞大。
　　更何况，现在还是暴动期的升灵台，魂兽灵力的爆率，是普通时期的三倍以上。
　　正因如此，即使姚轩只获得了上述魂兽灵力的一半，也同样是一股不容小觑的数目。
　　在这些魂兽灵力的推动下，姚轩的祖龙魂灵的修为迅速达到了9999年。
　　此时此刻，它距离成功晋级为万年魂灵，也只差最后一步。
　　这时，姚轩周围剩余的魂兽灵力还剩下大约三成，但是，当姚轩继续吸收这些魂兽灵力时，他却感到了一种瓶颈的存在，令祖龙魂灵无法继续晋升。
　　“这是怎么回事？真奇怪！”
　　心中有些困惑，但姚轩还是继续操控这祖龙魂灵，吸收着周围的魂兽灵力。
　　可是，直到剩余的魂兽灵力被完全吸收，他的祖龙魂灵依旧没有发生进化。
　　无奈之下，姚轩只得收回祖龙魂灵，站起身来。
　　“怎么样，是不是有不顺利的地方？”
　　见姚轩站起身来，面色有些阴沉，古月也柔声的询问道。
　　“是啊，不太顺利！你也看到了，吸收了这么多魂兽灵力，但我的魂灵并没有发生进化，还是千年魂灵。”
　　摇了摇头，姚轩的脸上露出一丝无奈之色，旋即回答道。
　　“没有进化？是陷入了瓶颈之中吗？”
　　听到姚轩的话，古月有些好奇的问道。
　　“似乎是的，最后那一年的魂灵修为，实在太难提升了。”
　　见古月询问自己，姚轩点了点头，如实说道。
　　“我想，也许是千年的魂兽灵力不够精纯，已经不足以帮助你的魂灵蜕变了，需要万年的魂兽灵力，才能让你的魂灵蜕变。”
　　“这样，我们一起多猎杀几只万年魂兽，然后，让你的魂灵多吸收一些万年魂兽的魂兽灵力，这样或许就能让它蜕变了。”
　　古月继续提议道。
　　“你说的对，那就麻烦你了！”
　　听到古月的话，姚轩点了点头，感激的说道。
　　“真是太客气了，咱们是夫妻，自然要互帮互助！走，一起出发吧！”
　　说完，姚轩将古月一把抱起，随即带着她从树上轻飘飘的落于地上，再将她轻轻放在地下。
　　紧接着，姚轩和古月则再次迈开脚步，向中级升灵台的深处走去。
　　......
　　半个小时后。
　　姚轩和古月继续向中级升灵台深处前行，期间，两人也遇到了不少魂兽，当然，他们并没有遇到第二次兽潮。
　　对于他们遇到的那些魂兽，其中大部分修为都较低，因为祖龙武魂的威压，它们都选择了远离，姚轩也并不会对它们下手。
　　对于说几只修为稍高的千年魂兽，虽然它们感受到了祖龙武魂的威压，但并没有主动远离姚轩和古月。
　　自然而然的，这些敢于冲撞姚轩和古月的魂兽，被他们随意出手斩杀，并且提供了一部分魂兽灵力。
　　而就在这时，姚轩和古月来到了一片向山丘旁，这里生长着许多虬结的古木。
　　至于说在这些层层迭起的古木之中，则有着许多棕黄色的身影上下窜动。
　　定睛仔细看去，这些身影竟然是一群高达一米、伸手无比敏捷的猿猴。
　　但是，和普通猿猴不同，它们的眼睛都是血红色，诡异无比。
　　不仅如此，它们的四肢也异常的粗壮，看上去十分的粗壮。
　　而在它们的手部，则生长着锋锐之至的利爪，长达十余厘米，闪烁着寒光，看上去无比凶悍。
　　继续向山顶望去，那些猿猴的体型也不断的放大，手中的利爪也不断伸长、变粗。
　　到了半山腰处，大部分猿猴的身高已经媲美成年的人类男性，并且偶有高达两米的猿猴。
　　至于说在山顶的位置，则存在着一只高达四米、宽达三米的巨大猿猴。
　　它的全身都生长着魁梧无比、虬结之至的肌肉，就连脸部都满是横肉，看上去凶悍无比。
　　再望向它的眼睛，大小则如同铜铃，猩红如血，透露着无穷无尽的杀气，令人不寒而栗。
　　而在他的手臂前，则生长着十根利爪，长度达到一米五、宽达零点五米，像一把把巨型的砍刀。
　　总而言之，这是一只透露着疯狂气息、看上去狂暴无比、似乎很有攻击性的魂兽。
　　同时，它的气势也颇为恐怖，甚至比之前的金刚野猪首领更为强大。
　　“让我看看你的实力吧！”
　　心念一动，姚轩催动系统能力【洞悉之眼】，探测起这只魂兽的属性
　　“【魂兽名称：疯狂爆猿王】
　　【魂兽等阶：顶尖魂兽】
　　【魂兽修为：22000年】
　　【说明：疯狂爆猿王，具有很强力量和攻击性的魂兽，狂暴无比，会攻击视野范围内一切的敌人，可谓残暴至极
　　这是一种典型高攻击低防御的魂兽，具有着很强大的破坏力，哪怕是魂斗罗级别的魂师，也未必能够抵御住它的攻击，但相应的，想要对它造成伤害也相对容易】
　　......”
　　伴随着姚轩的念动，一个信息框出现在了他的识海之中。

第326章 姚轩+古月VS疯狂爆猿王
　　“两万两千年修为的顶尖魂兽，在中级升灵台的范围之内，倒算是比较强大的一种了！”
　　“它的实力，应该达到了最弱初阶魂斗罗或者普通初阶魂斗罗的层次，不过，我和古月完全可以击杀它！”
　　望着远处的疯狂爆猿王，姚轩对它的战斗力进行了评估，随后暗暗想道。
　　而就在这时，在那山顶之上，那只体型尤为巨大的疯狂爆猿王也发现了姚轩和古月的踪迹，
　　见两个“渺小”的人类敢于侵犯它的领地，它眼里满是暴虐之力，旋即抬头怒吼一声，震的树木摇晃不止！
　　旋即。
　　它则是双脚一用力，那庞大的身体便高高跃起，跨越百米的范围，从天而降！
　　紧接着。
　　它那巨大的身体，便犹如“肉蛋葱鸡（肉弹冲击）”一般，向姚轩和古月恶狠狠的跺下。
　　面对那从天而降的疯狂爆猿王，在姚轩和古月的眼中，丝毫没有露出惊慌之色。
　　这样笨重的攻击，根本没法命中他们，自然无法对他们造成任何的伤害。
　　望着逐渐逼近的疯狂爆猿王，古月心念一动，催动元素使武魂。
　　下一刻。
　　一道璀璨银光包裹着他们，旋即，他们的身影从原地消失不见，并且在远处的安全地带闪现。
　　“轰！”
　　那疯狂爆猿王的身体种种的撞击在地面上，发出震耳欲动轰响，地面在疯狂震荡，犹如发生了一场大地震。
　　一瞬之间，大地下陷、开裂，形成一个直径达到几十米的巨大坑洞，上面满是裂纹，看上去狰狞无比。
　　与此同时，一股股狂暴无比的劲风向四处扩散而已，就好像刮起了一阵小范围的台风一般。
　　在那狂暴的风暴的影响下，在疯狂爆猿王落点周围上百米的范围内，一颗颗大树被连根拔起，化为空地。
　　处在这样的风暴之下，哪怕是魂王实力层次的魂师，都难以抵御，会被吹飞并且重伤，可见这一撞的威力。
　　但是，对于姚轩和古月而言，这并没有任何问题。
　　只见古月继续心念一动，地之元素在两人的周围环绕，形成了一层坚实无比的岩石护盾。
　　在这层护盾的保护之下，姚轩和古月轻松的抵挡住了因为疯狂爆猿王冲击而形成的风波。
　　与此同时，姚轩则是心念一动，体内魂力、气血之力、祖龙之力一起催动。
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　“初级祖龙领域！”
　　“斗铠附体！”
　　五重状态一齐开启，姚轩的气势以肉眼可见的速度上升，并且抵达了巅峰时期。
　　不仅如此，在姚轩的身体表面，一片片九彩的龙鳞生出，而他的双臂和双脚则是幻化为龙爪。
　　除此之外，祖龙魂灵也出现在了姚轩的面前，在他的背后，四圈紫色的魂环光芒大放。
　　与此同时，在姚轩的上半身，一件件斗铠部件也显化成型，显得无比威风霸气。
　　此时此刻，在姚轩的身旁，古月也催动着她的魂力，并且发动了她的第四魂技。
　　“元素之杖！”
　　身后第四圈黑色魂环闪烁，灿烂的银色光华跃动，那华贵无比的元素之杖再次凝结。
　　随即，古月轻轻伸出她白嫩如玉、细腻如藕的莲臂，轻轻的将元素之杖握于手中。
　　相比于过去，古月的元素之杖明显变的更为华丽，上面出现了一颗颗五颜六色的宝石。
　　同时，它散发的气息更为强大，对于元素的掌控力也更强，得到了充分的进化。
　　握住元素之杖，古月的气势也再次提升一大截，魂力和元素掌控力得到巨额加持。
　　不仅如此，在她的身体周围，银色的光之粒子出现，凝聚成了古月的斗铠，并且令她的实力再度提升。
　　“古月，我上了，保护好自己！”
　　望着远处的疯狂爆猿王，姚轩的眼里露出一抹寒芒，并且对身旁的古月说道。
　　“放心，尽管去吧，我帮你进行加持！风之祝福！”
　　听到姚轩的关心，古月的心中不由得一暖，回应了姚轩一声，旋即抬起了她手中的元素之杖。
　　一轮青光在她的身后闪烁，旋即，风之元素环绕在姚轩的身旁，为姚轩进行加持。
　　一瞬之间，姚轩的速度提升了接近三成，动作也变的更为轻灵，化为一道九彩的利箭，向远处的疯狂爆猿王爆射而去。
　　一个呼吸的功夫。
　　姚轩的身影，在那疯狂爆猿王的身后闪现，旋即，姚轩疯狂催动魂力！
　　“祖龙诛圣枪！”
　　身后第三圈紫色魂环闪烁，散发着强悍的气息，九彩的祖龙之力在姚轩的身前凝聚，化为一挺长枪的雏形，并且迅速凝聚成型。
　　只是一眨眼的功夫，伴随着一声清脆的龙吟，在姚轩的面前，便出现了一挺长达两米、散发着九彩辉光、盘旋着两条龙影的长枪，散发着无穷无尽的威能。
　　向前伸出右手，姚轩一把抓住祖龙诛圣枪的枪杆，瞬间，姚轩的气势和祖龙诛圣枪的气势融为一体，人枪合一。
　　旋即。
　　“祖龙诛圣枪，五枪破苍穹！”
　　随着姚轩的念动，他体内的魂力、气血之力、精神力和祖龙之力几乎在同一时间运转，并且以神鬼莫测的轨迹在他的经脉之中运转。
　　一股股磅礴无比的能量在姚轩的经脉中律动、融合，并且向姚轩的右臂涌去，并且最终凝聚在了他右手的祖龙诛圣枪之中。
　　伴随着四种能量的交汇于共振，姚轩手中的祖龙诛圣枪迸发出恢弘浩瀚的九彩光辉，散发出一股股裂天破地的恐怖威能，似乎可以碾碎一切。
　　不仅如此，姚轩手中的祖龙诛圣枪更是发出一声声龙吟，高昂无比，似乎可以镇压一切，又似乎可以灭杀一切不臣服的生灵，让人听了不寒而栗。
　　更令人震撼的是，在祖龙诛圣枪的周围，更是出现了成千上万种绝世神兵：斧钺钩叉，宝鼎尖塔，刀枪剑戟......万种神兵在虚空之中震荡，散发着无穷无尽的杀伐之气，似乎连天地都在震颤。
　　旋即！
　　姚轩的手臂一挥，手中的祖龙诛圣枪的枪尖径直对准远处的疯狂爆猿王，身形爆射而去，手中的祖龙诛圣枪绽放着无穷无尽的威能，似乎连空间都要撕裂一般，向那疯狂爆猿王的心脏恶狠狠的刺去！

第327章 古月的元素之莲，重创疯狂爆猿王
　　与此同时。
　　在远处。
　　古月则是再次挥舞着手中的元素之杖，地、水、风、火、光、空间六种元素依次在她的身旁汇聚，并且变的狂暴无比。
　　旋即，这些元素在她的面前汇聚，并且不断的碰撞与融合，最终形成了一朵六彩的元素之莲，漂浮在古月的面前。
　　虽然这朵由元素融合而成的莲花看上去十分美丽，但是，如果仔细感知，它却散布着无穷无尽的威能，就像一个一触即发的导弹一样，似乎可以摧毁一切。
　　“元素之莲！”
　　下一刻。
　　古月的玉手微微一晃，手中元素之杖的尖部指向远处的疯狂爆猿王一指，随即，一道银光闪过，她面前的元素之莲便径直消失不见。
　　紧接着，又是一道银光闪过，那蕴藏着恐怖威能的元素之莲，竟然直接跨越空间，在那疯狂爆猿王的背后悍然出现！
　　旋即，那元素之莲则是骤然加速，恶狠狠的向疯狂爆猿王的后背爆射而去，和姚轩一前一后，对疯狂爆猿王形成夹击之势。
　　至于说此时的疯狂爆猿王，则将精力完全放在了姚轩的身上，完全没有注意到背后冷不丁出现的元素之莲，更别说做出防御。
　　见姚轩向自己杀来，这只疯狂爆猿王仰首发出一声怒吼，随即，它的身体周围闪过剧烈的红光，无比的炽热，散发着恐怖的高温。
　　紧接着，以肉眼可见的速度，这些炽热的红光顺着那疯狂爆猿王表面的毛发流转，并且最后聚集在了它那粗大的双臂之上。
　　在那红光的作用下，那疯狂爆猿王的力量竟然一下子激增了两倍有余，十根利爪也覆盖着一层血色，看上去十分狰人。
　　粉碎挥击，疯狂爆猿王的魂兽技能，可以消耗气血之力，疯狂的强化下一次攻击，附带很强的粉碎效果，对敌人造成巨额的伤害。
　　在疯狂爆猿王的这一爪之下，空气似乎被撕碎了一般，沿途上的大树一颗颗的从中爆裂，变为木渣，就连天空都似乎在微微发颤。
　　但是，面对疯狂爆猿王的这一击，姚轩并没有感到惊慌，经过自身祖龙武魂的压制，这只疯狂爆猿王的实际战力和姚轩五五开，它的全力一击虽强，但也奈何不了姚轩。
　　瞬息之后！
　　半空之中。
　　姚轩手中的祖龙诛圣枪，和那疯狂爆猿王的利爪碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　一声沉闷的碰撞声响彻整片森林，狂暴的能量气劲四溢，哪怕几十米之外都刮起大风，而在对碰的中央，姚轩手臂的肌肉也瞬间膨胀起来，迸发出无穷的力量，与那疯狂爆猿王进行对抗。
　　一股股蓬勃无比的巨力从祖龙诛圣枪的枪杆上传来，震的姚轩双臂微微发麻，肺腑微微震荡，气血也是有些不畅，很显然，此时此刻，姚轩也已经全力以赴。
　　当然，远处的那只疯狂爆猿王此时的状态也并不算很好，在姚轩大荒灭天枪的威能之下，它的利爪被崩断，手掌更是被祖龙诛圣枪刺穿，出现一个巨大的血口，血流不止。
　　论绝对的力量，姚轩的确比那疯狂爆猿王略逊一筹，但凭借着祖龙武魂的威能和大荒灭天枪的精妙，姚轩依旧是击退了疯狂爆猿王。
　　如果是一对一作战，那疯狂爆猿王此时的伤势并不致命，凭借着强大的气血之力，它手掌的伤口几乎不会影响它的战斗力，反而会激发它的血性。
　　但很可惜，姚轩此时并非一人作战，在姚轩和那疯狂爆猿王交手的同时，古月手中的元素之莲已经在你疯狂爆猿王的背后出现，随后猛然爆炸！
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，那璀璨无比的元素之莲在一瞬之间便绽放出了万种光华，恐怖无比的炙热元素之力爆发而出，灿灿生辉，就犹如一个小太阳一般，照耀整片森林。
　　在古月元素之莲的爆炸之下，疯狂爆猿王后背的皮毛瞬间被融化，旋即，它的血肉也在炽热的元素之力下消融，出现了一个直径达到一米、深度达到二十厘米的狰狞伤口。
　　而顺着伤口向内看去，里面的血肉已经完全碳化，变的焦黑无比，并且出现一道道裂纹，看上去狰狞无比，令人胆战心寒。
　　如果是任何一个普通魂圣实力的魂师正面受到古月元素之莲的轰击，他们恐怕唯有直死一途，哪怕是拥有魂斗罗实力的魂师，都很难从古月的这一击之下生存。
　　也只有疯狂爆猿王这种体型巨大、气血之力旺盛、生命力无比强大的魂兽，才能从古月的这一击之下幸存下来，但即便如此，它也遭到了重创，生命气息瞬间下降四成。
　　“吼！吼！”
　　仰天发出两声剧痛的悲鸣，那疯狂爆猿王竟然直接舍弃姚轩，而是转身向古月加速奔去，势要杀死这重创了它的存在。
　　“哼，想要伤害月儿，先问问我手中的长枪吧！”
　　望着远处的疯狂爆猿王，姚轩的眼里露出一抹寒芒，旋即疯狂催动气血之力！
　　“祖龙碎空步！”
　　“祖龙飞翔！”
　　体内第一重气血循环瞬间激活，并且催动了神龙九式的第三式，姚轩的速度瞬间暴增数倍，超过了那疯狂爆猿王，挡在了古月的身前。
　　“祖龙混沌罡！”
　　再度催动第二重的血脉能力，姚轩体内的气血之力和祖龙之力翻滚，顺着玄妙无比的轨迹在他的体内流转，进入他的四肢百骸。
　　旋即。
　　在姚轩的身旁，祖龙之力汇聚，形成一层坚实无比的护盾，与此同时，五丝混沌之力凭空而现，附着在了那护盾之外。
　　随着混沌之力的加持，姚轩面前护盾的颜色由九彩色转为黑色，深沉无比，散发着抵挡一切的沉稳气息，仿佛哪怕是星球崩落，都无法损耗其一丝一毫。
　　而在姚轩的身后，见姚轩这么着急的来保护自己，古月的心里也是愈发感激，同时，她也再次一挥手中的元素之杖，并且发动魂技，操控着元素之力。
　　伴随着古月的念动，在姚轩的身前，无穷无尽的地之元素汇聚，径直形成了一层厚度达到两米、硬度超过钢铁、无比坚实的岩壁，为姚轩进行了第二重的加持。

第328章 斩杀疯狂爆猿王
　　至于说远处的疯狂爆猿王，此时也已经跨越了几十米的距离，并且杀到了姚轩的身前。
　　虽然它已经深受重伤，但由于回光返照的效果和疼痛的刺激，在这个极端的瞬间，它的实力不但没有下降，反而还有所上升。
　　伴随着一声愤怒无比的咆哮，这只疯狂爆猿王的全身被浓郁无比的鲜血之力覆盖，随后，它径直抬起了它那粗壮无比、青筋暴露的手臂，旋即恶狠狠向下拍去。
　　“嗖嗖！”
　　伴随着那疯狂爆猿王的拍击，空气都似乎被撕裂了一般，发出刺耳的破空之声，而那被浓郁血色能量覆盖的利爪，则是带着恐怖无比的威能，向姚轩疯狂的斩去。
　　“砰！”
　　面对疯狂爆猿王的狂怒一击，在一瞬之间，古月布下的岩壁便径直爆裂，化为无数石渣，但随着石壁的破碎，疯狂爆猿王全力一击的威力也下降了大约百分之十五。
　　随即，那疯狂爆猿王的利爪则是继续向下拍落，轰击在了姚轩身前的祖龙混沌罡之上，无穷无尽、恢弘浩瀚、似乎可以碾碎一切的威能和气势爆发，发疯似的冲击着祖龙混沌罡形成的灰色护盾。
　　虽然有着古月的帮助和阻挡，但那疯狂爆猿王的攻击依旧是强悍无比，哪怕是得到了混沌之力加持的祖龙混沌罡，都在一瞬间剧烈的颤抖起来，出现一道道波纹，似乎一块大石落在了水面一般。
　　不仅如此，在疯狂爆猿王的利爪之下，姚轩身前祖龙混沌罡的颜色也是以肉眼可见的速度变暗，蕴藏的混沌之力更是疯狂消耗，表面的波动也是越来越剧烈。
　　一个呼吸的功夫之后。
　　伴随着一声宛若气泡破碎的声音，姚轩面前的祖龙混沌罡蕴藏的所有能量耗尽，并且骤然碎裂开来，化为点点黑色的粒子，消散于空气之中。
　　但是，虽然祖龙混沌罡形成的护盾被疯狂爆猿王击碎，但此时姚轩的脸上并不惊慌，反而非常平静，甚至可以说是镇定自若和自信。
　　原因无他，为了击溃姚轩的祖龙混沌罡，那疯狂爆猿王攻击的威能已经消减八成，算是强弩之末，而借着祖龙混沌罡抵挡的时间，姚轩也已经再次发动了新的技能！
　　“祖龙惊天！”
　　经脉之中，伴随着姚轩的念动，他的气血之力以玄奥至极的轨迹逆向流转，而随着气血之力的逆转，姚轩的气血之力也变的愈发的蓬勃和狂暴。
　　不仅如此，在姚轩的身体周围，更是出现一道道璀璨闪烁的九彩光辉，伴随着九彩光辉的出现，在姚轩的身旁，一声高亢的龙吟之声响起，威震天地，响彻寰宇。
　　与此同时，姚轩的气势则是越加恐怖，仿佛一座沉睡的恐怖火山正在逐渐苏醒一般，似乎随时随刻都会爆发出毁天灭地的威能。
　　下一刻！
　　随着姚轩的念动，他的手臂迅速的环绕身体一周，手掌向外，向那疯狂爆猿王的胸口处恶狠狠的一推，全身的气血之力瞬间倾泻而出！
　　蓬勃的气血之力汇聚，化为一条雄伟至极、威猛无比、恐怖如斯的九彩的气血巨龙，散发着震诧天地的强大气势，驾驭着恢弘浩荡的威能，向那疯狂爆猿王的胸口疯狂的轰杀而去。
　　祖龙咆哮，惊天动地，面对姚轩的这一招“祖龙惊天”，那疯狂爆猿王来不及防御，便被一击轰中心脏，近乎是一瞬之间，它胸口处的血肉便被炙热的气血之力汽化，化为乌有。
　　旋即，那气血祖龙虚影则是继续向前轰击，以摧枯拉朽之势轰碎了那疯狂爆猿王的心脏，并且贯穿了它的身体，从它背后的伤口处钻出，直冲云霄，最后消失不见。
　　至于说那只疯狂爆猿王，本来就已经收到重创的它，又收到心脏破碎的致命伤，也是进入了濒死的状态，身体的力量和气血之力飞速消散，只剩下最后的一口气。
　　“轰！”
　　失去了对身体的控制，那疯狂爆猿王的身体重重向姚轩和古月的方向倒下，发出一声轰响，而在那之前，古月则是操控空间之力，带着姚轩和她自己离开。
　　“现在，你可以去死了！”
　　望着远处眼里尚留有一丝生机的疯狂爆猿王，姚轩的眼里闪过一抹寒芒，再次提起插在一旁的祖龙诛圣枪，并且来到那疯狂爆猿王的身旁。
　　不过，这一次，姚轩并没有使用任何的魂技或气血能力，只是简简单单的抄起祖龙诛圣枪，对准那疯狂爆猿王的眼珠，恶狠狠的扎下！
　　“扑哧！”
　　伴随着一声破碎声，那疯狂爆猿王的眼珠被姚轩一枪戳爆，血色的浆状液体源源不断的流出，染湿了它的脸庞，而姚轩手中的祖龙诛圣枪则是继续向前，恶狠狠的穿刺，直至没柄！
　　仅仅是一眨眼的功夫，姚轩手中的祖龙诛圣枪已经插入了那疯狂爆猿王的首级之中，随即，姚轩的手腕微微一震，手中的祖龙诛圣枪一搅，径直粉碎了那疯狂爆猿王的脑浆。
　　终于，那疯狂爆猿王的生机完全消失，眼里的生命气息完全消失，变的浑浊无比，身体的抽搐也停止下来，只有浓稠的血液源源不断的从它身体的伤口中流出，染湿大地。
　　【斩杀22000年疯狂爆猿王x1，获得黄金进化点x19000】
　　系统提示音在姚轩的耳旁响起，与此同时，一道黑色的魂兽灵力从它的尸体中飘出，向姚轩靠近。
　　相比之前金刚野猪首领提供的魂兽灵力，这道魂兽灵力无疑更为的精纯，蕴藏的能量也更为磅礴，不断的吸引着姚轩的祖龙魂灵。
　　“姚轩，快吸收它吧。”
　　见那魂兽灵力向姚轩飘去，古月也是笑着提醒道。
　　“嗯，谢了。”
　　听到古月的话，姚轩自然明白她的意思，那就是她自愿放弃了吸收的资格，让姚轩可以完完全全的吸收这一道魂兽灵力。
　　向古月露出一个感激的微笑，姚轩则是解除了加持状态，并且收回了斗铠，只保留最基础的武魂附体，随后操纵着身前的祖龙魂灵，吞噬着那道万年魂兽灵力。

第329章 霸王龙魂灵出现！
　　“居然还是不行！真是奇怪！小智，对我的身体进行检测，并且分析祖龙魂灵的进化条件！”
　　完全吸收了那疯狂爆猿王的魂兽灵力，姚轩祖龙魂灵的气势再次提高了许多，外表也更为的逼真与凝实。
　　但是，即便如此，它却依旧没有发生进化，于是乎，姚轩也开启了系统初级智能，对小智下达了命令。
　　“叮！命令已收到，分析中......”
　　“叮！经过检测和分析，您的祖龙魂灵处在瓶颈状态，需要吞噬一个万年魂灵，才可以发生进化。”
　　经过了大约二十秒的时间，在姚轩的识海中，小智那有些机械的回答声再次响起。
　　“吞噬一个万年魂灵？原来如此！难怪吸收了这么多的魂兽灵力，我的祖龙魂灵依旧没有进化！”
　　听到系统的提示音，姚轩也若有所悟的点了点头，明白了祖龙魂灵的修为卡在9999年。
　　原来，祖龙魂灵和一般的魂灵不同，它的修为想要突破万年，需要吞噬一只万年魂灵作为祭品。
　　如果是一般的魂师，想要搞到一个万年魂灵，可能不太容易，但对姚轩而言，这并不是什么困难的事情。
　　凭借姚轩的天赋，无论是从传灵塔、从史莱克学院还是从锻造师协会，他都能轻松的申请到万年魂灵。
　　那么，接下来的一切就很简单了：
　　离开升灵台，然后购买一个万年魂灵，再给祖龙魂灵吞噬，一切的问题，就迎刃而解了。
　　一边想着，姚轩一边站起身来，随后对古月露出一个微笑，正准备告诉她自己的情况。
　　但是，正在这时，在一瞬之间，那原本晴朗的天空，竟然突然变的无比阴暗。
　　“发生什么了？”
　　脑海里闪过这样的念头，姚轩和古月几乎是同时下意识的转过头，向天空望去。
　　随即。
　　在两人的脸上，几乎是同时露出惊讶的神情。
　　在半空之中，突然出现了一个巨大的头颅，那一双大小媲美水缸、猩红的大眼睛，满是杀意的望着姚轩和古月。
　　而在那头颅之下，则是一只庞大至极的魂兽，外形和地球上的恐龙相似，身高达到六十米，身体的长度接近一百米，宽度则大约有二十米。
　　从体积上来看，这绝对是姚轩见过最大的魂兽，他那庞大的身体，就宛如一座小山一样，而它的气势也是强的惊人。
　　至于说在它身体的表面，则披着一层厚度达到几十厘米、看上去无比坚实、仿佛精钢一样的灰黑色鳞甲，将它身体的要害完完全全的保护起来，几乎没有漏洞。
　　而在它的身后，则拖着一条非常粗壮的尾巴，直径超过一米，长度达到几十米，微微一扫动，就能形成一道劲风。
　　很容易便可以想象，如果被这条尾巴扫中，会造成多么可怕的伤害，恐怕就是一座小山，都会被直接拍的粉碎，更别说脆弱的人体。
　　“这就是唐舞麟遇到的那只霸王龙，中级升灵台的守护者，传说中的不屈魂灵？我记得唐舞麟曾经将它收服，凭借我的祖龙武魂，应该也能收服它！”
　　望着远处的霸王龙魂灵，姚轩的眼中暴露着灼热之色，心中则是暗暗想道。
　　就在这时，那远处的霸王龙魂灵突然张开它的血盆大口，那巨大的口器，甚至可以一口吞噬之前被姚轩和古月斩杀的疯狂爆猿王，让人不寒而栗。
　　不仅如此，在它你恐怖的巨口中，生长着一颗颗宛如利刃的森白巨齿，每一颗的长度都超过五十厘米，粗细相当于成人大腿，上面还残留着鲜血和肉末，显然是刚刚嚼碎了什么。
　　“吼！”
　　望着姚轩和古月，那霸王龙魂灵的口中突然发出一声惊天动地的怒吼，那巨大的声浪宛如海啸一般，将它面前上百米的大树直接吹断，并且卷起尘土，形成一场巨大的沙尘暴。
　　仅仅是这霸王龙魂灵的一次怒吼，其威力就媲美动用武魂真身的普通魂圣的全力一击，甚至还有所超过，这一击之威，真的恐怖如斯。
　　面对这霸王龙魂灵，姚轩也不由得倒吸一口凉气，心中暗暗感叹，此龙不凡，如果可以被自己的祖龙武魂吞噬，肯定可以让自己的祖龙魂灵进化为万年魂灵，甚至可以让自己的血脉突破。
　　而在那霸王龙魂灵的龙吼之下，姚轩和古月也径直被吹飞出去，当然，在那之前，姚轩一把将古月抱在怀里，凭借着姚轩的守护，他怀中的古月没有受到任何伤害。
　　其实，凭借姚轩的实力，完全可以抗住霸王龙魂灵的这一吹，但姚轩觉得，在确定自己可以收服这只霸王龙魂灵之前，和它保持一定的安全距离更好。
　　在霸王龙的这一吹之下，姚轩和古月的身形直接爆退上百米，当然，凭借着强大的实力，姚轩的身形并未失控，而是稳稳的抱着古月落在地上。
　　在这个过程中，一些碰撞和摩擦自然是无可避免的，感受着古月那柔嫩的肌肤，姚轩的心跳也不由得加快，那肾之神藏对应的部位不由自主的抬头。
　　不过，在这种危险关头，姚轩此时也没有时间考虑和感受那么多，而是心念一动，使用【洞悉之眼】观察远处的霸王龙魂灵。
　　“【魂兽名称：霸王龙（由不屈魂灵所化）】
　　【魂兽修为：30000年】
　　【魂兽类型：传奇魂兽】
　　【魂兽说明：霸王龙，传奇级魂兽，亚龙种之王，成年的霸王龙，是足以和巨龙媲美的存在，无论是攻击、防御、速度还是感知，都是顶尖的存在，几乎没有短板】
　　......”
　　伴随着姚轩的念动，一个古朴的提示框出现在了他的面前。
　　“果然是那个不屈魂灵霸王龙！希望我的祖龙武魂对它有压制吧，不然，恐怕就只有古月出手救场了！”
　　望着远处的霸王龙魂灵，姚轩的心中暗暗想道，并且轻轻的将古月放下，旋即再次全力催动祖龙武魂和祖龙血脉！
　　“祖龙附体！”
　　“祖龙霸体！”
　　“祖龙化！”
　　“初级祖龙领域！”
　　除了斗铠附体之外，姚轩瞬间全力以赴，旋即全力的释放着自己的气息！

第330章 霸王龙魂灵臣服，祖龙血脉突破，万年魂技，实力暴增
　　旋即。
　　姚轩单脚一点地，催动神龙九式中的第三式“祖龙飞翔”和血脉能力“祖龙碎空步”。
　　下一刻。
　　一道九彩的身影腾空而起，宛如一道利箭一般，向高空爆射而去。
　　几次凭空借力，姚轩已经飞到了几十米高的地方，站在了和那霸龙王魂灵眼睛平齐的地方。
　　一般来说，只有魂圣强者才能飞行，但靠着祖龙飞翔和祖龙碎空步，姚轩也坐到了这一切。
　　下一刻。
　　姚轩疯狂催动气血之力和祖龙之力，将自身的祖龙气息施加在远处的霸王龙魂灵之上。
　　在原来的历史线中，唐舞麟凭借着金龙王的气息和血脉，便降服了这只霸王龙魂灵。
　　现在，自身的祖龙武魂至少比金龙王高了两个位阶，不出意外的话，自己也可以将它降服。
　　果然，不出姚轩的意料之外，感受到了姚轩祖龙武魂和祖龙血脉的气息，那只威武不可一世的霸王龙魂灵竟然直接向姚轩的放出匍匐下来，低下了它庞大的头颅。
　　与此同时，那霸王龙魂灵眼中的杀意也瞬间消失，转而代之的，是无比的恭敬与谦卑，就像古代的臣子遇到了皇帝一般。
　　随即，从那霸王龙的身上，则是传来一种玄妙无比的能量，并且与姚轩的祖龙武魂和祖龙血脉产生了神奇的共鸣与沟通。
　　随着这种共鸣的产生，姚轩的身体不由自主的向霸王龙魂灵的头颅飘去，并且最终落在了霸王龙魂灵的前额处。
　　在那里，有着一块菱形的金色鳞片，散发着璀璨的金光，散发着强大的气息，而姚轩则径直落在了那块金色鳞片的中央。
　　就在姚轩的身体和那块鳞片相遇的这一瞬间。
　　“吼！！！”
　　那霸王龙魂灵突然猛然抬头，发出一声响彻云霄的龙吟。
　　这龙吟是如此的嘹亮，哪怕即使公里之外都能听到，而在它周围的数公里内，则掀起了一阵狂风，树木被连根拔起，魂兽被吹飞到天际。
　　不过，相比于之前的那声怒吼，这只霸王龙魂灵这次的龙吼却充满着兴奋，它在欢呼，它在雀跃，它在期待......
　　而就在那只霸王龙魂灵发出龙吟的同时，姚轩也觉得一股股热流从身体的伸出涌出，体内的祖龙血脉也被激活，旋即疯狂的提升：
　　39.4%，39.5%，39.6%......
　　以肉眼可见的速度，姚轩的祖龙血脉浓度突破了40%，不过，由于姚轩此时没有突破第四重祖龙血脉的界限，也没有凝聚第四重气血循环，他暂时还没有领悟新的血脉能力。
　　就在姚轩的祖龙血脉突破的同时，姚轩体内的祖龙气息也反向渗透进那霸王龙魂灵的身体之中，顺着它额头上的金色鳞片向下蔓延，并且遍布它的全身。
　　时间一分一秒的过去，转眼之间，五分钟的时间过去，此时此刻姚轩的祖龙血脉浓度已经达到了42%，而那条霸王龙魂灵的全身也被九彩的祖龙气息渲染。
　　紧接着，一件让姚轩和古月震惊的事情再次发生：
　　那霸王龙魂灵的眼里露出解脱的神情，随即缓缓的闭上了它的双眼。
　　下一刻。
　　它那庞大的身体突然变的透明，并且化为一团金色的烟雾，逐渐浓缩，向姚轩的方向飞了过来，并且将姚轩包裹在内。
　　金光璀璨，笼罩这姚轩的身体，一股股玄妙无比的气息向姚轩的身体涌入，并且顺着姚轩的经脉，流向姚轩的四肢百骸，疯狂的强化着姚轩的身体和经脉。
　　在那金色烟雾的覆盖下，姚轩的每一个细胞都在雀跃着，发生着史无前例的成长和进化，而他的魂力、精神力、气血之力、身体素质也以肉眼可见速度增强。
　　不仅如此，姚轩的祖龙血脉此时也再一次的飞速提升：42%，42.5%，43%......
　　而在一旁，古月则抬头望着这一切，眼里满是欣赏与欣慰之色，既有对姚轩为自己挺身而出的感动，也有对姚轩得到机缘的欣喜。
　　与此同时，她也暗暗的催动体内的银龙王之力，保护着中央的姚轩，一方面令其他的魂兽不至于打扰姚轩，另一方面则彻底屏蔽传灵塔的感知。
　　时间飞逝。
　　大约十分钟后。
　　伴随着姚轩疯狂的吸收，那由霸王龙魂灵化为的金色烟雾终于被姚轩全部吸收，而姚轩的肌肤此时也愈发的晶莹剔透，犹如和田玉一般。
　　至于说那那巨大的霸王龙魂灵，此时则是彻底消失，只有周围一片的狼藉和地上巨大的脚印，揭示着它曾经存在过。
　　说回到姚轩，此时此刻，他的状态则是无与伦比的好，精气神倍儿棒，全身都是力量，所有的属性都获得了非常可观的提升：
　　首先是魂力，在吸收了霸王龙魂灵之后，姚轩的魂力直接提升了三级，从46级提升到了49级，获得了巨额的提升。
　　其次则是精神力，作为传奇级的万年魂灵，还是最特殊的不屈魂灵，那霸王龙魂灵为姚轩提供了大约500点精神力加持，让姚轩的精神力达到了1710点，从灵海境初期晋级为了灵海境中期。
　　紧接着则是祖龙血脉，吸收了霸王龙魂灵的遗泽，姚轩的祖龙血脉直接提升动了47.5%，已经完完全全的达到了凝聚第四重血脉循环的地步，只待姚轩突破。
　　而伴随着祖龙血脉的提升，和细胞在霸王龙魂灵之力下的洗礼，姚轩的气血之力几乎翻倍，身体素质全面提升，力量直接增加了六万公斤，达到了十七万公斤。
　　最后，则是祖龙魂灵，在吸收了霸王龙魂灵之后，它的修为直接突破了9999年的界限，并且达到了21000年之高。
　　而在祖龙魂灵突破之后，姚轩的四大魂技自然都突破为万年魂技，获得极为强大的效果：
　　首先是祖龙裂天击，在它突破万年魂技后，它获得了“必中”的因果律型附加特效，可以无视敌人的闪避率，百分之百的命中敌人。
　　其次则是祖龙霸体，在突破万年后，它对姚轩的身体素质提升更强。
　　在千年魂技时期，祖龙霸体可以提升姚轩的攻击力和防御力3.5倍、敏捷和魂力2.5倍，而现在，这两个加成分别提升至了4.5倍和3.5倍，至于附带的对精神攻击、元素攻击的抗性，自然也是更上一层楼。
　　之后则是祖龙诛圣枪和祖龙天庇枪，它们突破万年后的特效为“生命汲取”和“防守反击”。
　　对前者而言，在敌人被击杀后，它可以抽取敌人的生命力，恢复姚轩的魂力和气血之力，相当于饮血剑；后者则可以将受到的伤害反击给对方，相当于反甲。
　　最后则是姚轩的第四魂技祖龙万刃杀，它获得的新特效是“龙鳞破”，当龙鳞命中敌人时，会发生爆炸，对敌人造成强力打击，非常厉害。

第331章 与天凤斗罗的谈话
　　伴随着魂力、精神力、气血之力、祖龙血脉的综合提升，姚轩的实力也自然获得海量的进步。
　　现在，姚轩的实力从普通高阶魂圣提升到了顶尖高阶魂圣，而且是顶尖高阶魂圣中最强的那种。
　　凭借姚轩的实力，哪怕是距离最弱初阶魂斗罗，也只有一线之隔，完全有一战之力。
　　不仅如此，姚轩的实力还没有提升到巅峰。
　　由于祖龙血脉的提升，姚轩还可以完全凝聚第四重血脉循环，并且开启一系列血脉能力和高级祖龙之体。
　　届时，他的实力将会进一步获得飞跃。
　　根据姚轩的估计，一旦凝聚第四重血脉循环，姚轩的实力绝对可以提升至魂斗罗的层次，可以说是无比的强大。
　　当然，比较可惜的是，虽然姚轩吸收并炼化了这只霸王龙，但姚轩并没有获得黄金进化点，也没有获得魂骨。
　　对此，姚轩虽然遗憾，但也已经心满意足：
　　——吸收霸王龙魂灵后，姚轩所获得的进步，已经媲美几百万黄金进化点，他也没有那么贪心。
　　“姚轩，你还好吗？你是不是把这只霸王龙吸收了？”
　　这时，古月也收起银龙王之力，快步走到姚轩的身旁，随后有些好奇的询问道。
　　“嗯，月儿，是这样的，我把这只霸王龙给吸收了，真的很奇妙！”
　　“而且，我现在的感觉也很棒，我的魂灵终于顺利突破为了万年魂灵，就连血脉都突破了。”
　　听到古月的话，姚轩点了点头，兴奋的回答道。
　　“恭喜，这么说来，这也是你的‘机缘’啊，另外，你挺身而出的样子，真帅！”
　　眼里满是爱意的望着姚轩，古月微微点起脚尖，重重的吻上了姚轩的嘴唇。
　　对于古月的误会，姚轩自然也不好解释，毕竟，这事关自己穿越者的身份。
　　而就在两人相吻之时，他们突然感到一阵天旋地转，空间也扭曲起来。
　　下一个瞬间，他们的眼前突然一黑，并且暂时失去了知觉。
　　当然，这个过程极其短暂，很快，当他们再次睁开双眼时，他们已经重新回到了传送舱之内。
　　被传送回来了？
　　望着周围的环境，姚轩和古月都是一愣，随后，他们先后开启舱门，并且从传送舱中爬了出来。
　　这时，小小的升灵台传送室内，竟然站满了人，他们都将目光凝聚在姚轩和古月的身上。
　　至于说为首的那人，正是天凤斗罗冷遥茱，她颇为担心的盯着面前的姚轩和古月。
　　“徒儿，升灵台刚才似乎出现了一些故障，你们没有受伤吧？”
　　望着姚轩，冷遥茱十分关切的问道。
　　“我们没事。”
　　听到天凤斗罗的话，姚轩和古月摇了摇头。
　　“没事就好。跟我来，为师有些话要问你们，至于其他人，散了吧。”
　　听到姚轩和古月的化，天凤斗罗松了一口气，随后对身后的魂师们吩咐道。
　　“是，副塔主（冕下）。”
　　听到天凤斗罗的话，那些魂师纷纷散去，而天凤斗罗则将古月和姚轩带到了办公室之中。
　　“你们的情况，我大概了了解了。因为升灵台的一些失误，本来作为守护着的霸王龙来到了你们所在的区域，并且发现了你们。”
　　“本来，遇到这样的情况，我们应该直接将你们召回，但这时，升灵台对你们的牵引突然失效，而且那一片区域的监控也失效了。”
　　“我们不知道哪里发生了什么，但从结果上看，你好像将身为不屈魂灵的霸王龙魂灵吸收了，是不是这样的，姚轩？”
　　关好大门，冷遥茱好奇的问道。
　　“是这样的，师父，当时，具体情况是这样的......”
　　除了隐瞒了超神系统和祖龙武魂之外，姚轩几乎将当时所有的情况一五一十的汇报给了天凤斗罗。
　　“真是难以置信，你的血脉竟然能降服的住作为不屈魂灵、曾经是传奇魂兽的霸王龙魂灵，真是难以置信！不过，这么说来，你的潜力真的是巨大的啊！”
　　听到姚轩的话，天凤斗罗不由得感叹道。
　　要知道，这霸王龙魂灵，可是无比桀骜的存在，曾经又数名封号斗罗级别的魂师企图征服它，却都没有成功。
　　对于这些魂兽，几乎都受到重伤，有的还跌落了境界，最惨的一位，甚至直接脑袋爆炸而亡。
　　就连封号斗罗级别的魂师都无法征服的霸王龙魂灵，竟然被姚轩一个小小的魂宗吸收，真是让人不可思议。
　　当然，这一切也只说明一点，就是姚轩的武魂和血脉，的的确确是强悍无比，这才能降服的住那霸王龙魂灵。
　　“谢谢师父夸奖。对了，我吸收了这个霸王龙魂灵，要不要向升灵台支付贡献点啊？”
　　听到天凤斗罗的话，姚轩则只是摸了摸脑袋，旋即询问道。
　　“不需要，你作为我的亲传弟子，又是传灵塔年轻一辈的佼佼者，本来就可以从传灵塔中获得一个万年魂灵，这个霸王龙魂灵虽然是不屈魂灵，但本质也是万年魂灵，把你的那个名额扣除就好了。”
　　“而且，你能将这个霸王龙魂兽吸收，也算给我们传灵塔解决了一个麻烦，这个霸王龙魂灵可不老实，老是吞噬升灵台内的其他魂兽，还会在升灵台中掀起兽潮。”
　　“因为它的存在，每年升灵台至少要浪费几亿甚至更多的联邦币，如果不是它本身的历史太过久远，同时又实在是绝版的存在，我们都打算直接将它抹杀了。”
　　“现在，你能直接将它吸收，也算是解决了咱们的一个麻烦，再加上我的存在，我相信传灵塔的其他高层不会因此要你付出额外的贡献点的。”
　　听到姚轩的话，天凤斗罗乐呵呵的解释道。
　　“那就好。”
　　听到天凤斗罗的话，姚轩松了一口气。
　　“嗯，放心就是了。不过，你今天吸收走了这只不屈魂灵，我们对此都很好奇，所以我们需要对你的身体进行一次细致的检查，没问题吧？放心，这份检查绝对不会公开。”
　　这时，天凤斗罗继续说道。
　　“没问题。”
　　听到天凤斗罗的话，姚轩点了点头，有天凤斗罗在，姚轩并不担心自己的检测结果会外协，至于说检测的过程，也无需担心，姚轩完全可以隐藏祖龙血脉的存在，不被别人发现。

第332章 祖龙血脉突破，高级祖龙之体，实力再次暴增
　　“行，那跟我来吧，我会亲自监督对你的检查。”
　　说完，冷遥茱带着姚轩离开办公室，前往检测室进行检测。
　　因为是全面检查，这次检查的时间非常长，足足持续了三个小时才结束。
　　在这个过程中，天凤斗罗和古月都一直进行着旁观，这也让姚轩暗暗感动。
　　终于，最后一项检查结束，又过了大约半个小时，一份检测报告被给了出来。
　　根据天凤斗罗所说，这份检测报告将会被呈递给传灵塔议会，之后的事情，则无需他担心。
　　对此，姚轩也表示接受，在检测中，他已经彻底隐藏了祖龙血脉的存在，就算检测报告泄露，也毫无问题。
　　紧接着，姚轩和古月则和天凤斗罗共进了晚餐，之后，他们也决定在传灵塔中多待一会，熟悉自身的新魂技。
　　直到周日下午，姚轩和古月这才和天凤斗罗告别，并且再次离开传灵塔，不过，他们并没有返回史莱克学院。
　　相反，姚轩和古月乘坐魂导轿车，向史莱克城的外城驶去，并且来到了位于那里的一处龙堡据点。
　　“公子，您的血脉又要突破了吗？”
　　进入龙堡据点，帝天和紫姬都目露期待之色的走到姚轩面前，并且急切的询问道。
　　“没错。现在，咱们开始吧。”
　　说完，姚轩独自一人走进地下室，而帝天和紫姬则呆在外面，一方面守护姚轩，同时吸收姚轩的祖龙气息。
　　走近地下室，姚轩盘膝坐好，闭上眼睛，心念一动，随即催动超神系统。
　　【现在祖龙血脉浓度：47.5%，已达到凝聚第四重血脉循环的标准】
　　【突破之后，你将开启血脉能力：祖龙九彩息（主动能力）、祖龙化右腿（被动能力）、高级祖龙之体（被动能力）】
　　【是否开始凝聚？】
　　伴随着姚轩的念动，系统的提示音在他的耳边响起。
　　“开始吧！真是期待呢！”
　　听到系统提示音，姚轩的心中无比期待，并且微微点头，平心静气，排除心中杂念。
　　终于，姚轩彻底的进入了修炼状态，随即，他按照超神系统的提示催动气血之力和祖龙之力，凝聚着第四重血脉循环。
　　......
　　两个小时后。
　　因为血脉能力已经远远超过了40%，身体素质也得到霸王龙魂灵力量的洗礼，在凝聚第四重血脉循环时，姚轩面临的的痛苦程度减轻了许多。
　　相比于上一次凝聚第三重血脉循环时那让人痛不欲生的折磨，这一次，姚轩只是承受了一定的痛苦，便颇为轻松的凝聚了第四重血脉循环。
　　而在第四重血脉循环凝聚之后，姚轩的身体也自然得到了祖龙血脉的反馈，身体的所有细胞再次得到洗礼，所有的属性获得十足提升。
　　【叮！祖龙血脉第四界限已经突破，恭喜你获得主动能力“祖龙九彩息”及被动能力“右腿祖龙化”、“高级祖龙之体”】
　　【祖龙血脉达到50%之后，将会开启下一次的能力解锁，请努力获得黄金进化点，提升祖龙血脉】
　　【解锁内容——血脉能力：祖龙之威（主动能力）、中级祖龙领域（被动能力）、左腿祖龙化（被动能力）、初级祖龙觉醒（被动能力）】
　　随着第四重血脉循环的彻底凝聚，系统提示音在姚轩的耳旁继续响起。
　　“中级祖龙领域和初级祖龙觉醒！看上去很厉害的样子！看来，我一定要继续加油，尽早完成血脉的突破了！”
　　听到系统的提示音，姚轩的眼里露出炽热之色，对下次血脉的突破非常期待。
　　【叮！您具有血脉能力“高级祖龙之体”未开启，是否开启？】
　　就在这时，系统提示音再次响起。
　　“开启！”
　　姚轩毫不犹豫的说道。
　　伴随着姚轩的话语，一股股蓬勃的祖龙源力再次从姚轩身体的深处涌出，并且对姚轩的身体进行改造。
　　刹那间，姚轩的骨骼快速的生长起来，骨质发生了变化，变得光滑透亮，犹如美玉一般。
　　与此同时，姚轩的经脉也发生了改变，变得更加柔嫩，而从他的毛孔表面，一团团黑色的杂质被排了出来。
　　不仅如此，得到祖龙源力的改造，姚轩的皮肤变的更为柔韧，肌肉变的充满爆发力，皮肤底部更是长出了一层柔嫩无比的筋膜。
　　更为重要的是，姚轩的气血之力在这个过程中再次暴涨，就好像一个炽热的火炬一般。
　　滚滚的热血在姚轩的经脉中流淌，姚轩的心脏之中仿佛燃起了熊熊烈火，并且像发动机一样高速搏动，将气血之力推向四肢百骸。
　　这些气血之力，为姚轩的身体提供巨大的养分，同时改造着姚轩的每一个细胞，让姚轩的气息犹如坐火箭一般飙升。
　　......
　　两个小时后。
　　这股蓬勃至极的祖龙原力终于消退，而姚轩也是吐出了一口滚烫的浊气。
　　“呼，好舒服，感觉整个人都脱胎换骨了！”
　　缓缓的站起身来，姚轩的骨头都发出一阵细碎的声响，那突然暴增的力量和气血之力，让姚轩都有些微微不适。
　　自己变强了好多！
　　这是姚轩内视后对自己最直观的印象，随即，姚轩则是催动【洞悉之眼】，对自己的身体进行分析。
　　开启祖龙血脉第四重血脉循环和高级祖龙之体后，姚轩的魂力修为并没有提升，魂力精纯度也维持在83%，但是，在气血之力上，姚轩的气血之力直接暴增了接近三倍！
　　不仅如此，在凝聚高级祖龙之体后，姚轩此时的气血可谓生生不息，哪怕是消耗了一半的气血之力，都可以在短短的一个呼吸之内补满。
　　而在身体素质上，经过两次强化，姚轩的身体素质再一次暴增，力量从十七万公斤暴增到了三十万公斤，可谓恐怖如斯。
　　其中，凝聚第四重血脉循环为姚轩增加了五万公斤的力量，而高级祖龙之体为姚轩增加了八万公斤的力量，一下子增加这么多的力量，姚轩都感觉身体有些难以掌控。
　　不仅如此，姚轩更是明白，高级祖龙之体对他力量的增幅远不止这么多，在他的血肉之中，还残留着海量的祖龙源力，一旦将它们吸收，姚轩的力量还可以进一步的暴增上万公斤。

第333章 古月：你越来越香了(感谢[斗破苍穹之光]两万点打赏)
　　一般来说，一名普通的、拥有兽武魂、开启武魂真身但不动用斗铠和魂技的91级封号斗罗，他的力量也不过是一百万公斤，仅仅是姚轩基础力量的三倍。
　　这样的差距的确很大，但别忘了，姚轩只是一个魂宗，也没有开启武魂真身，更何况，姚轩还有着祖龙血脉的加持。
　　一旦开启了祖龙附体、祖龙化和初级祖龙领域三大状态，姚轩的力量可以翻上好几倍，轻轻松松就可以达到一百万公斤。
　　如果位于杀戮之都这种限制魂技的地方，仅凭力量和气血之力作战，姚轩已经可以硬撼封号斗罗，真的可谓逆天无比。
　　不仅如此，如果再动用斗铠和祖龙霸体，姚轩的力量可以达到五百万公斤，一拳之威，足以崩山裂海，碎裂虚空，真的可谓逆天无比。
　　除了力量之外，对于姚轩的防御力、敏捷、愈合速度等其余身体属性，同样也都得到了全方位的提升，现在的姚轩，可以说除了精神力略低，没有其他短板。
　　不过，对于精神力而言，姚轩有着“龙神石板”的保护，即使他的精神力不算很强，但也不会受到精神攻击的影响，可以说是补齐了最后的一块短板。
　　不仅如此，因为经脉和丹田都得到了强化，姚轩未来修炼的速度也将进一步的提升，毋庸置疑，他很快就可以突破魂王，未来的修行也将是一帆风顺。
　　而在综合战力上，得到了如此恐怖的加成，姚轩的实力也从顶尖高阶魂圣提升到了较强初阶魂斗罗，提升非常巨大。
　　相比于魂圣时期，在魂师达到了魂斗罗实力层次后，哪怕一个小等阶的差距，也都颇为巨大，能够直接提升三个小等阶，足以姚轩这次提升的幅度之大。
　　“我的祖龙血脉已经超到了45%，还可以进一步的突破，初步凝聚第五重血脉循环！那么，现在就让我开始凝聚吧！”
　　心念一动，姚轩盘膝坐好，按照超神系统提示的方法，开始操控体内的气血之力和祖龙之力，在它们之间形成秩序，并且生成血脉循环。
　　......
　　一个小时后。
　　“太棒了，我成功了！”
　　经过一个小时的努力，姚轩终于成功凝聚了第五重血脉循环的雏形，将体内原本杂乱的气血之力和祖龙之力统筹起来，变的更好操控。
　　经过这一步，姚轩的力量也进一步增加，从三十万公斤增加至三十二万公斤，实力也小幅度增强，但依旧保持在较强初阶魂斗罗的层次上。
　　“月儿，我的血脉已经成功突破了。”
　　走出修炼室，姚轩来到古月的身旁，轻抚着她的秀发，柔声说道。
　　“嗯，恭喜你，让我闻闻。”
　　说完，古月便凑了过来，将头埋在了姚轩的身前，并且用力的磨蹭着，还不断的嗅着姚轩身上的气息。
　　“姚轩，你变的越来越香了！”
　　过了大约三十秒，古月这重新抬起头来，露出一个陶醉的表情，并且说道。
　　“哈哈，我每次突破，你都这么说，我很开心。”
　　轻轻的扶着古月面前的秀发，姚轩也露出一个灿烂的笑容，随即回答道。
　　自己的实力提升，还能提升自己对古月的吸引力，毋庸置疑，这是一件一箭双雕的好事。
　　和古月相处了这么久，在姚轩的心中，她和娜儿一样，是姚轩最关心的人，能让她们开心，能看到她们的笑容，也是姚轩的期望。
　　现在，自己的突破能让古月这么幸福，姚轩也觉得心里很有成就感，变强的决心更为浓烈。
　　紧接着，古月又和姚轩卿卿我我了大约十分钟，并且还品尝了姚轩一番的味道，这才心满意足的走了回去，舔了舔嘴角，回味着姚轩那种无比动人的味道，露出一个痴痴的微笑。
　　见古月走开，帝天和紫姬这才从远处走来，并且站在姚轩的身旁。
　　“恭喜公子血脉更进一步！”
　　来到姚轩的身前，帝天和紫姬一齐开口祝贺道，眼里也是欣喜之色，很显然，因为姚轩的突破，他们也是受益良多，血脉都有所纯化，实力得到提升。
　　“真不容易啊！这次血脉突破，也是在升灵台中得到了机缘所致，下次想要血脉再次突破，恐怕就没有那么容易了。”
　　听到帝天和紫姬的话，姚轩则是点了点头，并且正色道。
　　在将祖龙血脉突破至47.5%后，想要继续提升血脉，消耗的黄金进化点几乎翻了十倍，每提升0.1%的血脉浓度，就需要80000点黄金进化点。
　　凭借目前的速度，想要凑齐这么多的黄金进化点，至少需要大概一百天，也就是说，姚轩要三个月左右的时间才能提升0.1%黄金进化点，这无疑是及其缓慢的。
　　当然，也只是到目前为止，等姚轩前往星罗大陆参加星罗大陆的魂师大比，想要获得黄金进化点，就会容易很多，毕竟，那是举国瞩目的大赛。
　　如果能在那样的大赛上获得冠军，姚轩能够获得的黄金进化点可能可以达到几百万，甚至更多，靠着那些黄金进化点，姚轩再提升祖龙血脉，就会简单很多。
　　“相信凭借公子的天赋，想要做到这一些，并不会困难。”
　　听到姚轩的话，紫姬则是开口安慰道。
　　“但愿如此吧。紫姨、帝叔，时间不早了，我和月儿要回去了，就不多耽误你们的时间了。”
　　和帝天和紫姬告辞，姚轩和古月登上豪华轿车，返回学院。
　　这一路之上，古月自然而然的又靠了过来，并且紧紧的贴着姚轩，不仅如此，在路途之上，她也没有老实，而是再次急不可耐的品尝了一番姚轩的味道。
　　至于说姚轩，则是享受着这一过程，麻麻痒痒的，很是舒服，也很让人放松，好像身体的疲劳都消失了，在那些古月品尝过的地方，姚轩的气血之力也变的通畅。
　　终于，豪华的魂导轿车重新停在了史莱克学院之外，古月终于依依不舍的松口，并且从姚轩身上离开，和姚轩一起返回情侣宿舍。
　　回到宿舍，姚轩并没有急着和古月一起休息，而是进入了修炼室，心念一动进行模拟战斗空间，锻炼着自己的实战能力，熟悉着得到强化后的身体。
　　足足训练了四个小时，直到零点到来，姚轩终于结束了训练，这时，他对于身体的掌控也熟练了很多，不再会出现难以掌控身体力量的状况。
　　当然，距离完全掌握身体的力量，姚轩或许还需要一周的时间训练，到那时，姚轩就可以真真正正的掌握较强初阶魂斗罗的实力，足足越四个大阶位作战！

第334章 祖龙九彩息，祖龙探爪，终遇娜儿
　　“对了，还有我在突破第四重血脉界限之后、刚刚获得的血脉能力——祖龙九彩息！让我看看它的效果有多么强大吧！”
　　心念一动，姚轩催动系统能力【洞悉之眼】，并且对自己进行探测。
　　“【能力名称：祖龙九彩息】
　　【能力类型：血脉能力】
　　【能力效果：动用祖龙之力，发动吐息攻击，对面前锥形区域范围内的敌人进行强力攻击，造成巨额的大范围伤害，距离越远，伤害越低
　　在释放祖龙九彩息时，你消耗的气血之力和祖龙之力越多，祖龙九彩息的威力越大，覆盖的伤害范围也会越宽广
　　祖龙九彩息具有“破甲”和“镇空”的效果，可以无视魂技防御，直接攻击敌人的本体，同时可以短暂的扰乱空间，使敌人无法在攻击范围内使用空间能力躲避
　　祖龙九彩息具有极高的温度，在命中敌人后，将会对敌人施加“灼烧”和“元素紊乱”的减益效果，前者会阻止敌人伤口愈合并造成持续伤害，后者会使敌人受到的元素攻击效果增加
　　这个血脉能力的威力将随着你血脉能力的提升而增加，如果你的血脉能够提升到70%以上，祖龙九彩息将附带法则攻击，足以重创神灵或者神灵级的存在
　　......】”
　　伴随着姚轩的念动，一个信息框在他的识海中出现，展示着祖龙九彩息的效果和威力。
　　“可以重创神灵，好厉害的血脉能力，真是逆天！希望我可以尽快的成长起来，可以尽快的获得足以抵御神灵的战力！”
　　望着祖龙九彩息的描述，姚轩不禁倒吸一口冷气，心中则是暗暗想道。
　　......
　　时间飞逝，转眼，周五又到了，熟悉的实战课到来。
　　经过一周的训练，配合着模拟战斗空间和古月的陪练，姚轩已经熟练的掌握了自身的力量和新魂技与气血之力。
　　因为姚轩和古月的实力都发生了质变，在这次战斗中，哪怕舞长空动用了二字斗铠，也不再像过去那样，可以轻松碾压姚轩和古月。
　　对此，所有的同学对姚轩和古月更为的崇拜，甚至可以说是顶礼膜拜，这究竟是何等的怪胎，才能完成这样的壮举？
　　要知道，到了现在，除了武魂真身之外，舞长空可谓是全力以赴，而且他的修为碾压姚轩和古月，但就算这样，姚轩和古月依旧有抵抗之力，这真的超出了他们的想象。
　　而在作战的过程之中，舞长空也发现了姚轩魂力的突破和力量的增强，随后，在实战课结束后，他也对姚轩进行了细致的询问。
　　面对舞长空的询问，姚轩自然也不会隐瞒，而是将升灵台中自己吸收了霸王龙魂灵的经历，基本完完整整的告诉了舞长空，只是依旧隐藏了祖龙武魂和系统的存在，全部推到血脉上。
　　听到了姚轩的奇遇，舞长空也微微点头，对姚轩进行了真挚的祝贺，但与此同时，他也叫姚轩下午去海神岛，让浊世帮忙检查一下。
　　虽然目前来看，吞噬这霸王龙魂灵对姚轩很好，但他担心有什么隐患，还是再仔细检查一番为好。
　　对此，姚轩并没有反对，虽然他已经经过了传灵塔的检测，但再来史莱克学院检测一次，也没什么大不了的，最多浪费他一个下午的时间。
　　相反，如果他拒绝检测的话，还会显得他有鬼一样，坦坦荡荡的接受检测，又没有损失。
　　怀着这样的心思，吃过中饭，姚轩和舞长空离开外院，前往内院，并且来到了海神岛之上。
　　在这里，浊世对姚轩的身体状况进行了检测，自然而然，他也无法发现姚轩身体的异常。
　　相反，因为姚轩气血之力的突破，浊世还顺便传授了姚轩神龙九式的第四式——龙探爪。
　　这一招的效果，和姚轩的第一魂技“祖龙裂天击”比较类似，姚轩也一下子便掌控了它。
　　随即，在晚上六点的时候，姚轩终于和浊世告辞，并且向离开海神岛的方向走去，至于舞长空则留下和浊世共进晚餐。
　　这时，已经是傍晚，在没有任何魂导灯具的海神岛上，光线无疑是有些昏暗的。
　　行走在海神岛的小路上，在姚轩的面前，突然出现了一位绝美的少女，她是如此的倾国倾城，哪怕是黑夜也无法掩盖她的光彩。
　　那是一位银发的少女，穿着一身白色的宫装，典雅无比，散发着一种高贵和出尘不染的气质，就好像一位来自天界的仙子。
　　她有着一张精致如瓷娃娃的俏脸，宛如紫色宝石一般的大眼睛，十分的诱人，纤细的鼻梁，粉嫩的嘴唇，宛如精灵一般的双耳，能够吸引一切男性的目光。
　　在她的身后，顺滑无比的银色发丝迎风飘扬，看上去十分轻灵，好似一缕缕蝉丝一般，让人禁不住想要抚摸一把。
　　而从她的俏脸向下望去，则是娇美而白皙的脖颈，一下子就能激起人的保护欲，而在那雪白的脖颈下，一对雪峰饱满，傲然挺立。
　　至于这名少女的身材，亦是极为的窈窕和高挑，楚楚纤腰不盈一握，肌肤似雪，宛如美玉一般光滑而有光泽，看上去极为的美丽。
　　再向下看去，则是一双雪白修长的美腿，掩映于朦胧裙摆之内，只露出让人想入非非的绝对领域，但却更令人心动不止，想要把玩一番，玉足胜雪，点于虚空，不染尘埃。
　　这样的一位少女，真的可谓是倾国倾城，当她出现的一瞬间，天地的焦点好像都被她吸引，她就好似天地的中心，连嘈杂的环境都变的安静下来。
　　在姚轩见过的所有女生中，也只有古月的美貌和气质可以和娜儿媲美，哪怕是许小言、叶星澜、舞丝朵这三位超级美女，比起娜儿来也相形见绌。
　　“娜儿！”
　　望着眼前这位倾国倾城、令他梦魂萦绕的少女，姚轩终于喊出声来。
　　“姚轩哥哥！”
　　在另一边，姚轩见到了娜儿，而娜儿也自然见到了姚轩，四目相望，娜儿的身躯不由得一颤，旋即柔声的说道，眼角不由得有泪痕闪现。
　　旋即，她则是迈开步伐，犹如燕子归巢一般，径直扑入了姚轩的怀中，将她的臻首埋在姚轩的身前，同时一双莲臂使劲的抱住姚轩。
　　“娜儿，古月和我讲过了，你和她的渊源，我已经知道了你们的关系，也知道了为什么当初你要离开我，明白了你的苦衷。我爱你，娜儿！”
　　紧紧的抱着怀中的娜儿，姚轩柔声安慰道，而这时娜儿只是紧紧的抱住姚轩，微微抽泣着，似乎担心如果放手，姚轩就会再次离自己而去一般。

第335章 娜儿的表白，倾吐衷肠，即将展开的修罗场
　　就这样，姚轩和娜儿互相拥抱着，并没有更多的言语，只是互相紧紧拥抱着。
　　感受着娜儿身体的温度，轻轻的嗅着她身上自然的清香，姚轩也感到无比的愉悦，精神力都隐隐提升。
　　至于说娜儿，她则是扑在姚轩的怀里，贪婪的呼吸着姚轩身上的气息，眼前因为过度兴奋而略微有些模糊。
　　足足过了十分钟，娜儿终于抬起了头，并且深情满满的凝望着姚轩的眼睛。
　　“姚轩哥哥，我也爱你，和古月姐姐一样的那种爱你！”
　　俏脸微微有些秀红，娜儿终于鼓足了勇气，并且认真的向姚轩发起了表白。
　　“嗯，我也爱你，像爱古月一样爱你！”
　　说完，姚轩微微低下头，和娜儿紧紧的吻在了一起，唇齿生香。
　　就这样，姚轩和娜儿零距离的紧贴在一起，又是过了接近十分钟，才恋恋不舍的分开。
　　“姚轩哥哥，我想死你了！”
　　姚轩才刚刚松口，还在回味着娜儿的味道，这时，娜儿又再次将脑袋埋在了姚轩的怀中。
　　旋即，她则是一边用脑袋蹭着姚轩，一边有些呜咽的说道。
　　“我也想死你了，娜儿！话说回来，这些年来，你是怎么过来的？”
　　一边伸手轻抚着娜儿的秀发，姚轩一边轻声安慰着，旋即好奇的询问道。
　　“我吗？离开你之后，我就回到了我的家族，之后因为一些缘故，我和古月姐之前立下了赌约，我来到史莱克学院就读，而她去了东海学院。”
　　“一直以来，我都知道你的情况，但由于赌约，我无法亲自来找你，但是，我无时无刻不再想你，也再担心着你，再期待着你......”
　　听到姚轩的话，娜儿带着回忆之色小声的说道，语气还因太过激动，而未能平复。
　　其实，在当初，娜儿真的是抱着牺牲自己、保全姚轩的心思和古月定下的赌约，当时，她真的抛下了一切，只希望姚轩能够平安的生活下去。
　　而后面的变化，则有些戏剧化，经过长时间的相处，姚轩竟然和古月修成了正果，而自己也不用消失，可以陪伴在自己最爱的姚轩哥哥的身旁，成为他的女人。
　　知道了这样的消息，娜儿又怎能不激动和开心？毕竟，她的出现，本来就集成了古月娜对姚轩“爱”的情感，她对姚轩的情感，甚至比古月更为狂热。
　　“我也一直在想念着你，娜儿！你不仅仅是我的亲人，也是我最爱的人！未来，我们一定要一直相伴，再也不要分离！”
　　轻轻的抱住娜儿，姚轩也柔声的安慰道。
　　“嗯，我不会再离开你了，姚轩哥哥，一定不会！对了，姚轩哥哥，这些年，你又是怎么度过的啊？”
　　虽然从古月的口中得到了有关姚轩的部分消息，但娜儿并不清楚姚轩这些年的经历，于是乎，她还是好奇的问道。
　　“我的话......”
　　听到娜儿的话，姚轩也是简明扼要的将自己这些年的经历告诉了娜儿，而娜儿此时也是将头重新抬了起来，依靠在姚轩宽阔的肩膀上，津津有味的听着。
　　“娜儿，天色不早了，我可能要回去吃晚饭了，你一起来吗？”
　　等姚轩讲完的时候，又是半个小时过去，天色都已经黑了，这时，姚轩也热情的邀请道。
　　“可能暂时不行，老师和师母在等着我呢，我得回去找他们，不然，他们一定会着急的。等和他们汇报完了，我再去找你吧。这是我的魂导通讯器号码。”
　　听到姚轩的话，娜儿微微摇头，随后解释道。
　　“我知道了，我和古月会等你的，大家一起来聚餐一顿吧，我也先回去了。”
　　留下了自己的魂导号码，姚轩和娜儿依依不舍的道别，随后，姚轩登上传送魂导法阵，离开了海神岛，并且来到了学院食堂的门口。
　　“古月，我在海神岛上遇到娜儿了，还和她相认了，她说她等会就过来，咱们等她一下怎么样？”
　　来到古月的面前，姚轩也是开诚布公的和古月说明了今天的一切，并且询问道。
　　“好啊，没有问题。”
　　听到姚轩的话，古月也是笑吟吟的回答道，只不过，在她的眼角深处，还是流露出一股淡淡的好胜心。
　　虽然古月非常愿意接纳和她同根同源的娜儿，甚至愿意和她分享姚轩，但是，这不意味着古月就会处处迁就着娜儿，她要用行动证明：
　　青梅竹马，是比不过天降滴！
　　可以想象，未来姚轩的身旁，将会演变为怎样的修罗场~
　　而因为得到娜儿将要到来，姚轩自然也不方便继续在食堂吃晚餐，于是，他带着古月来到了学院内某处的一家茶餐厅，预定了一间包间，随后将茶餐厅的位置告诉了娜儿。
　　一边和古月聊着天，姚轩也一边耐心的等待着娜儿的到来。
　　很快，半个小时过去，娜儿终于来到了茶餐厅，并且按照姚轩给的房间号走进包间。
　　“姚轩哥哥，古月姐。”
　　走进包间，娜儿也是热情的打着招呼。
　　“来，娜儿，坐。”
　　指了指自己左边的座位，姚轩亲切的说道。
　　“好的，姚轩哥哥。”
　　听到姚轩的话，娜儿的嘴唇顿时微微向上翘起，露出一个嫣然的笑容，随后落落大方的坐在了姚轩的左手侧，并且和古月一样，紧紧的靠在姚轩的肩膀上。
　　望着身旁的古月和娜儿，感受着她们温润的触感，嗅着她们独特的体香，姚轩的心中也是一股幸福的感受，这正是他想要的生活，他一定要守护起这样的生活。
　　当然，作为穿越者，姚轩也知道，这并不简单，“欲戴王冠，必承其重”，想要守护好古月和娜儿，并且做到承诺古月的，推动人类和魂兽的和谐相处，这十分困难。
　　虽然姚轩的实力已经堪称逆天，凭借着魂宗级的修为就拥有了魂斗罗层次的战力，但距离那些真正的强者，姚轩还有着巨大的差距，他需要变强，也必须变强。
　　至于说古月和娜儿，在依偎在姚轩肩上的同时，她们也互相打量着对方，和古月的想法一样，在对待姚轩的态度上，娜儿也绝对不会妥协，一股淡淡的火药味，在两人之间扩散开来......

第336章 姚轩、娜儿和古月的谈话
　　“好了，咱们点菜吧。”
　　看出了两女间的火药味，姚轩则是微微一笑，随后开口道。
　　“嗯，姚轩（哥哥）。”
　　听到姚轩的话，古月和娜儿都点了点头，随即，姚轩则是招呼服务员来到包间之中。
　　“这样，月儿、娜儿，咱们一人点五个菜，保证大家都吃的开心。就由我先来抛砖引玉吧，我点这几份：鲍鱼粉丝煲、蟹黄小笼包、孜然烤羊排、香煎鹅肝、深海鳕鱼汤。”
　　指着菜单上的五个菜品，姚轩吩咐道。
　　“好的，我已经为您记录下来了。那么，这两位小姐呢？”
　　听着姚轩的话，那名服务员也在菜单上奋笔疾书着，记录完毕，她又是转向姚轩左手边的娜儿，恭恭敬敬的询问道。
　　“我的话，就要秘制烤鸭、乌鱼蛋羹、鱼翅捞饭、黑鱼籽酱和香炸小龙虾。”
　　思索了一会儿，娜儿用一种宛如天籁的声音说道，说完，她又转向姚轩，邀功似的问道：
　　“姚轩哥哥，我点的这几个菜，你应该都满意吧？嘻嘻！”
　　“满意，当然满意！娜儿，你真是太懂得我的口味了。”
　　听到娜儿的话，姚轩露出一个宠爱的微笑，伸出自己的手掌，轻轻的抚过娜儿那柔顺至极的银色秀发，感受着那舒适之至、宛如蚕丝的触感，姚轩也十分的满意。
　　而在姚轩的身旁，得到了姚轩的轻抚，娜儿的脸上也露出幸福的笑容，脑袋也不由得左右微微摆动着，悠游自得。
　　“明白。那么，最后的这位小姐，您呢？”
　　记录完了娜儿点下的菜品，那名服务员又来到了古月的身边，随后再次询问道。
　　“我要......”
　　见服务员询问自己，古月同样思量了一会，这次开口回答道，随即，她也将脑袋凑到了姚轩的面前，并且微微低头。
　　“嗯，古月真棒，你点的几样菜，也非常棒呢！”
　　看到古月的动作，姚轩自然知道她要干什么，厚此不能薄彼，姚轩伸出另一只手，对古月释放了无往不利的摸头杀，而古月的嘴角也是微微掀起，露出倾城的笑容。
　　“三位客人，你们总共点下了十五样菜品，一共需要十四万积分，请先付款，然后我们再为您上菜。”
　　统计了菜单上菜品的价格，那名服务员鞠了一躬，并且说道。
　　“姚轩哥哥，让我来买单吧。”
　　说完，娜儿就要打开空间魂导器，并且从中掏出自己的身份卡。
　　“娜儿，我怎么能让你付积分呢？我来请客吧。”
　　见娜儿准备付款，姚轩连忙阻止了她，并且递上了自己的学员身份卡。
　　“三位客人，请稍候，你们下单的菜品很快就会送到。”
　　完成了扣款，并且再次鞠了一躬，那名服务员提示了一句，随即走了出去。
　　“姚轩哥哥，你为什么要抢着付款啊，你的积分明明很宝贵的。我是内院学员，每个月都会下发一笔不菲的积分，这顿饭让我来付多好啊！”
　　见服务员离开，娜儿则是有些温柔的望了姚轩一些，撒娇般的说道。
　　“娜儿，你是我的妹妹，作为哥哥，我又怎么能让你颇费呢？再说了，我现在是一名六级锻造师，每一件灵锻金属卖出几十万积分毫无问题，我也不缺这点积分啊！”
　　听到娜儿的话，姚轩的心里非常感动，但还是认真的回答道。
　　“姚轩哥哥，你已经是六级锻造师了？这...这也太厉害了吧！我都只是一名5级的机甲制造师呢！”
　　听到姚轩的话，娜儿的脸上露出惊讶的神情，随即感叹道。
　　“娜儿妹妹，你的姚轩哥哥会的可多了！他不仅仅是6级锻造师，机甲制造上也达到了了5级的水准，机甲设计也基本达到了5级的水平哦！我的斗铠，就是姚轩负责锻造的呢！”
　　听了娜儿的话，古月则是微微一笑，随后炫耀般的补充道。
　　“哇塞，姚轩哥哥，好全能好厉害！”
　　这时，娜儿可爱的小嘴也是微微张大，柔声感叹道。
　　“阿拉，阿拉，一般而已啦。娜儿能够成为5级机甲制造师，也很棒哦！对了，娜儿，你现在的修为如何，有几件斗铠部件了啊？”
　　听到娜儿的夸奖，姚轩老脸微微一红，随即赶紧转移话题，开口问道。
　　“我吗？我现在是46级的魂宗，斗铠的话也已经打造完了一字斗铠，等我突破魂王，应该就可以进一步打造二字斗铠了。姚轩哥哥，你呢？”
　　见姚轩询问自己，娜儿甜甜一笑，随后回答道。
　　“你已经打造完一字斗铠了？我家娜儿真厉害。我的话，现在是49级魂宗，一字斗铠的话完成了6件，这个学期结束前，应该就可以顺利完成一字斗铠了。”
　　听到你那儿询问，姚轩则是如实的回答道。
　　“49级魂宗？姚轩哥哥的魂力提升真快呀！”
　　得知了姚轩的魂力修为，娜儿也是感叹道。
　　“都是运气啦！这次我进入中级升灵台，吸收了一只不屈魂灵的所有能量，魂力一下子提升了3级，不然的话，我应该和娜儿同级呢！”
　　“不过，也正是这次机缘，我才会去海神岛去找浊世师祖进行检查，才能和娜儿你再次相遇，我真的好幸运呀！”
　　这时，姚轩也是继续开口回答道。
　　“嗯，这一切都是缘分呢。”
　　紧紧的依偎在姚轩的肩膀上，娜儿甜蜜的笑着感叹道。
　　“嗯，娜儿，我爱你。”
　　听到娜儿的话，姚轩也是点了点头，随即轻轻地将娜儿的脑袋扶起，并且深情的一吻。
　　“我也爱你，姚轩哥哥！”
　　虽然已经和姚轩倾吐，但娜儿还是再次和姚轩紧紧吻在了一起。
　　就在这时，姚轩突然感到另一只大腿上猛地一痛，不用看，姚轩也知道，肯定是古月捏了一下自己。
　　看来，她吃醋了啊！
　　秉着公平公正、一碗水端平的原则，姚轩只能依依不舍的抽嘴，回味了一下娜儿的味道，便再次凑到了古月的面前。
　　“月儿，不要着急嘛，我和娜儿这时久别重逢，难免感情会更为深厚，当然，我也永远爱你！”
　　说完，姚轩也是轻轻的吻住了古月，而古月则是微微点头，眼里的不满烟消云散。

第337章 幸福的投食，即将开始的约会
　　“看来，以后的日子里，自己争取要做到公平公正呀！即使古月和娜儿本就是一体，也会互相吃醋呢！”
　　经历了这一遭，姚轩的心中也是暗暗的想道，旋即，趁着等待上菜的这段时间，姚轩又和古月和娜儿聊了一阵。
　　因为姚轩和娜儿分别了很久，所以，在这次聊天时，姚轩基本都在和娜儿在聊天，对此，古月少见的没有吃醋，而是在一旁默默的聆听着。
　　是啊，自从当初的分别，姚轩和娜儿至少有五、六年没有见面，他们的确有很多、很多可以聊的，古月也不忍打断他们间温馨的谈话，她也不是那么自私和绝情之人。
　　在这样亲密的谈话中，半个小时的时间几乎是转瞬即逝，这时，一样样菜品也被端了上来，看上去美味无比，散发着无与伦比的香气，让本来就没吃晚饭的三人食欲打开。
　　“啊，真香！来，月儿、娜儿，咱们一起趁热快吃吧！”
　　望着身旁垂涎欲滴的古月和娜儿，姚轩微微一笑，并且开口道。
　　“嗯，那么我开动啦！”
　　说完，古月和娜儿都急不可耐的拿起筷子和勺子，各自拾取自己中意的菜品，并且大快朵颐起来。
　　“真是两只可爱的小吃货呀！卡哇伊！”
　　望着身旁吃的不亦乐乎的两名绝世美少女，姚轩的脸上露出一个宠溺的笑容，仅仅是看着她们吃饭时开心的样子，姚轩都觉得很开心，很有成就感。
　　至于说姚轩自己，此时也是拿起筷子，各种菜品都夹了一部分，随后满脸笑意的吃着。
　　很快，半个小时过去，面对姚轩、古月、娜儿三位干饭狂人，桌前十五盘满满的菜肴已经被吃掉了大约三分之二，这时，姚轩等三人也基本吃饱，进食的速度也放慢了不少。
　　“姚轩哥哥，让我来喂喂你吧！”
　　就在这时，姚轩身旁的娜儿突然说道，旋即，她拿起自己的勺子，舀起一个蟹黄小笼包，随后递到了姚轩的面前。
　　“娜儿，你真是太贴心了，谢谢你！”
　　说完，姚轩则是微微张口，将娜儿递来的蟹黄小笼包一口吞下，并且小口咀嚼着。
　　小笼包美味的汤汁、蟹黄的鲜美配合勺上娜儿残留的特殊味道，让姚轩胃口大开，不住的赞叹道。
　　夸奖完娜儿，姚轩自然也是伸出自己的手掌，轻轻的摸了摸娜儿的臻首以示奖励，得到姚轩的关爱，娜儿则是笑吟吟的低下了头，很享受姚轩的爱抚。
　　“姚轩，来，让我也来喂喂你！”
　　见娜儿通过这种方式取得了姚轩的欢心，古月也是急切的伸出筷子，夹起一片薄薄的香煎鹅肝，连忙送到了姚轩的嘴前，并且催促道。
　　“谢谢你，月儿，你也真是太贴心了，爱你哟！”
　　听到古月的话，望着她递来的香煎鹅肝，姚轩自然不会辜负她的好意，而是轻轻的张开嘴巴，将那片香煎鹅肝吞入口中，细细咀嚼。
　　一边品尝着古月递来的鹅肝，与此同时，姚轩自然也是再次伸手，轻轻的捋了捋古月的秀发，又在她的脸蛋上轻轻的揉了揉，以示鼓励。
　　“姚轩哥哥，该我啦！”
　　姚轩才刚刚将口中的香煎鹅肝吃下，这时，娜儿又舀起了一团鱼子酱，抵在了姚轩的嘴前，并且迫不及待的说道。
　　“好，好，娜儿最棒了！”
　　先是伸手揉了揉娜儿脸上那无比可爱的小酒窝，姚轩再次微微张嘴，将娜儿送到嘴边的鱼子酱吞下，随后缓缓的咀嚼着。
　　“现在轮到我啦！”
　　就当姚轩吃完，并且再次张嘴的那一刹，古月的筷子也夹着食物抵在了姚轩的面前，旋即不住的催促道。
　　......
　　就这样，姚轩陷入了古月和娜儿幸福的投食之中，面对两位绝世美少女的投食攻势，姚轩也是全盘笑纳，享受着她们主动提供的服务。
　　啊，这是多么幸福而美满的体验呀！
　　望着身旁为了得到自己宠爱而争得不可开交的古月和娜儿，姚轩的心中也是很幸福，很有成就感，这样的日子，真是太棒了！
　　“好了，好了，娜儿、月儿，你们不要光顾着喂我，你们自己也好好的吃饭吧！”
　　吞下了古月送来的食物，姚轩终于是拒绝了娜儿下一次喂食，并且伸出双手，同时轻轻的摸了摸古月和娜儿的脑袋，随即吩咐道。
　　“明白了，姚轩（哥哥）！”
　　听到姚轩的话，古月和娜儿都点头答应道，互相有些不服输的对望一眼，终于停下了这充满竞争的投食之争，并且重新自己吃了起来。
　　终于，又是二十分钟过去，三人终于是吃完了面前的十五盘丰盛的佳肴，这时，他们都已经吃的非常满意，脸上洋溢着笑容。
　　吃完了晚餐，姚轩又和古月、娜儿聊了大约一个小时，终于，晚上九点到了。
　　“啊呀，时间有点晚了！姚轩哥哥，我可能要回去了，不然的话，师父和师母肯定又要担心我了。”
　　看了看表上的时间，娜儿有些不舍的说道。
　　“嗯，我知道了，刚好，我也要和古月回去修炼了。那么，咱们周日再聚聚？”
　　见娜儿要走，姚轩也只能向她道别，并且询问道。
　　“好啊。”
　　听到姚轩的话，娜儿连连点头，十分期待的说道。
　　“古月姐，娜儿真的非常羡慕你，可以一直和姚轩哥哥住在一起，还能和他一起休息和修行，所以，这一次，可不可以给我一次和姚轩哥哥独处的机会？”
　　说完，她又转向了古月，满怀羡慕的赞叹一句，并且诚恳的请求道。
　　“当然可以，娜儿妹妹。我已经‘霸占’了姚轩这么久，把他让给你一天也是应该的。再说了，你和姚轩那么久没有见面了，也的确有资格和他独处一段时间。”
　　听到娜儿的请求，古月并没有推三阻四，反而是十分大度的将和姚轩独处的机会让给了娜儿。
　　“谢谢你，古月姐。”
　　听到古月的话，娜儿的眼里露出感激之色的望了古月一眼，旋即又转向姚轩，邀请道：
　　“姚轩哥哥，周末的话，一起陪我来玩儿吧！或者说是......约会？”

第338章 古月的致命提问，修炼速度提升
　　“当然啦！和娜儿的约会，我超级、超级期待呢！”
　　听到娜儿的话，姚轩欣然同意，随后伸出自己的右掌，轻轻的抚在娜儿柔嫩的面颊上，轻声的回答道。
　　“那真是太好了！姚轩哥哥，我先回去了，这个周日的早上七点半，咱们在校门口会面，怎么样？”
　　说完，娜儿凑到姚轩的身前，身体微微前倾，在他的侧脸上轻轻的吻了一口。
　　“当然没有问题。娜儿，到时候不见不散哦！”
　　捏了捏能的脸蛋，姚轩又微微俯身，轻轻的亲吻了一下娜儿的前额。
　　得到了姚轩肯定的答复，娜儿终于彻底放心，恋恋不舍的和姚轩分别，并且重新回归内院，并且返回海神岛。
　　“姚轩，见到了你的娜儿妹妹，就开始冷落我了？”
　　见娜儿走远，古月再次伸出自己的玉手，在姚轩的胳膊上有力一拧，语气有些幽怨的说道。
　　“月儿，你真是误会我了！我对你和娜儿的爱，是一模一样的，只不过，我和娜儿很久没见面，所以才会和她更亲近一些。”
　　听到古月的话，姚轩露出一个苦笑，连忙辩解道。
　　“也是，好吧，这个我可以理解。那么，我再问你一个问题，姚轩，你觉得我和娜儿谁跟漂亮？”
　　听了姚轩的话，古月也觉得颇有道理，点了点头，抽回了自己的玉臂。
　　但是，她并没有就此放过姚轩，而是抛出了一个问题。
　　一个致命的问题！
　　“真是...一个危机四伏的问题啊！古月，不愧是你，哪怕是对于自己的分身，都要问这种问题！”
　　听到古月的话，姚轩心里吐槽一句，但还是认真的回答道：“那当然是一样漂亮啦！在我的心目中，你们都是世界上最漂亮、最可爱的女孩！”
　　“不可以说我和娜儿一样漂亮哦，我的问题是，谁，更，漂，亮！”
　　听到姚轩的话，古月有些不满意的摇了摇头，随即加重语气一字一顿的说道。
　　“呃......如果漂亮的话，还是你古月你漂亮，但可爱的话，还是娜儿更胜一筹。”
　　顿了一下，姚轩终于给出了一个比较公允的答案。
　　“行，算你过关了，真是个机灵鬼！”
　　听到姚轩的回答，古月不由得扑哧一笑，并没有继续再这件事上纠缠。
　　“好了，放心，你总是太多疑了。”
　　轻轻的揉了揉古月的脸蛋，姚轩宽慰道。
　　“可能，我有时候会过于紧张吧，不过，我只是害怕你从我身边离开。”
　　说完，古月紧紧的握住了姚轩的手掌，抿着嘴唇说道。对她而言，姚轩就是唯一可以关心她的人，就是她的一切。
　　如果没有姚轩的话，她可能早就做出了很多错误的决定，陷入了万劫不复的道路，正是姚轩将她从绝望中挽救出来，并且给予了她关爱和温暖，成为了她生命中的一道光。
　　“我能理解你的心情，古月酱。放心，我离开你的这种事，是绝对不会发生的，我会一直陪伴在你身旁的，一辈子。”
　　听到古月的话，姚轩也没有责怪她，因为姚轩完完全全理解古月的心情，相反，他用自己宽广的大手紧紧的握住古月的芊芊玉手，并且承诺道。
　　“嗯，我们回去吧，时间不早了，咱们还要修炼呢。”
　　得到姚轩的承诺，古月的心里也是暖暖的，十分的幸福，旋即，她也是提议道。
　　“好的，咱们走吧。”
　　听到古月的话，姚轩点了点头，紧接着，两人离开餐厅，向寝室的方向走去。
　　一路无话，半个小时后，姚轩和古月回到了宿舍之中，一起洗了个澡，便走进了修炼室。
　　“来，一起开始吧。”
　　“好。”
　　相视一眼，姚轩和古月互相盘膝坐好，双手交叉，握住对方，随即催动功法，开始修行。
　　修炼室内蓬勃的魂力向两人涌去，并且在两人的身体之间流转，而随着两人间魂力的融合，所交汇而成的魂力顿时变的更为精纯与浓烈，在两人的身体间循环，并且被吸收。
　　因为姚轩精神力的提升和经脉的增加，姚轩吸收魂力的速度也进一步加快，作为配合，古月也同样加快了她吸收魂力的速度，因而两人同修所生成的魂力也是愈发的精纯。
　　三个小时后。
　　结束了修炼，姚轩缓缓的睁开眼睛。
　　在修为提升后，姚轩也达到了突破魂王的边缘，只要将魂力抵达49级巅峰，就可以继续突破魂王。
　　因为祖龙魂灵的特殊性，它可以为姚轩提供所有的九个魂环，所以，姚轩可以在达到50级、晋升准魂王之后直接融合魂环进行突破。
　　至于说魂核的打磨进度，也一样随着姚轩修为和精神力的提升而加快，根据姚轩的估计，只要大约一个月，他就可以成功的凝聚第一魂核，并且顺利突破魂王。
　　完成修行，姚轩则和古月相拥而眠，聆听着对方呼吸、感受着对方的气息，甜蜜无比的陷入梦乡，并且迎接第二天的到来。
　　至于说第二天，则属于机甲打造实践课，对姚轩和古月而言，便是斗铠打造课。
　　这一次，姚轩帮助古月打造了她的第七个斗铠部件，而在下周，姚轩将打造自己的第七个斗铠部件。
　　同时，因为对于斗铠设计和打造有了更深刻的理解，姚轩和古月也一致决定，对于接下来的几件斗铠部件，他们将以每两周各一件的速度打造。
　　这样的话，他们在第一学期结束前，就可以拥有一字斗铠。
　　至于说姚轩，姚轩则是按照惯例前往锻造协会修行锻造技巧，经过小半年的训练，姚轩已经完美的掌握了灵锻一品的技术，并且学习了不少魂锻的技巧，现在他已经每周观摩一次枫无羽的魂锻过程。
　　当然，枫无羽依旧不让姚轩开始魂锻，但姚轩也知道，只要一个月后，自己成功的突破魂王，就有了正式学习魂锻的资格。
　　一天无话，又是一宿过去，早上七点，姚轩轻轻的挣脱了古月手脚犹如章鱼般的缠绕，并且轻轻的为她盖上被子。
　　旋即，姚轩则是换上了一件笔挺的西装，离开宿舍，向校门口走去。
　　来，开始和娜儿的约会吧！

第339章 和娜儿的约会【1】
　　这一天的天气是那么的晴朗，阳光明媚，空气清新，鸟语花香，而想到即将和娜儿开始的约会，姚轩的心里也是十分的灿烂和期待。
　　顺着学院的大道，一路向校门口的方向走着，大约二十分钟后，姚轩已经来到了史莱克学院的大门处，离开这里，便回到了史莱克城。
　　在姚轩到达这里的时候，距离姚轩和娜儿之前约定的时间还有大约十分钟，而娜儿也暂时没有来到，于是姚轩便站在大门前，一边晒着太阳，一边耐心的等待着娜儿的到来。
　　大约五分钟后。
　　从姚轩视野的远处，一道银发的靓丽身影出现，并且迈着莲步，向校门口的方向盈盈走来，不用说，正是娜儿。
　　相比于之前穿着的宫装，娜儿今天换上了一身更为休闲的连衣裙，少了一分华贵，看上去十分的具有清纯活力，非常可爱，让人禁不住想要狠狠亲上几口。
　　“姚轩哥哥，我来了，让你久等了！”
　　见到了远处那令她梦魂萦绕的姚轩的身影，娜儿热情呼唤一声，旋即加快了步伐，向姚轩的方向飞奔过去，并且向姚轩的怀中扑来。
　　“娜儿，你来的一点都不晚，我也是刚到呢。”
　　见娜儿向自己扑来，姚轩也是上前几步，轻轻的接住娜儿，并且和她来了一个热情的拥抱，而娜儿也是紧紧的搂着姚轩坚实的身躯，许久才松手。
　　“娜儿，咱们先去吃早饭吧，怎么样？”
　　经过了热情的拥抱，两人间炽热的感情也释放了不少，但两人间的羁绊却愈发的牢固，这时，姚轩也是开口建议道。
　　“好啊，姚轩哥哥，咱们出发吧。”
　　说完，娜儿主动伸出自己的芊芊玉臂，向姚轩的胳膊靠去，最后用自己白嫩柔软的手掌和姚轩十指相扣，旋即说道。
　　“嗯。娜儿，你觉得咱们去哪里吃饭比较好啊？你在这里生活了快五年，应该很熟悉这里了吧？”
　　紧紧的握住娜儿的手掌，姚轩也是笑着问道。
　　“其实...也不是很熟啦！毕竟，我一般都在海神岛和内院生活，最多也就是在外院活动，这么多年，也没怎么出去呢！”
　　“不过，说到早餐店，我恰好知道学院附近有一家很棒的早餐店，师父和师母有时候会带我去那里吃早餐，咱们就去那里，怎么样？”
　　听到姚轩的话，娜儿有些不好意思的笑了笑，旋即提议道。
　　“当然没有问题啊。娜儿，那你赶紧带路吧，我都有点饿了呢。”
　　“好啊，刚好我也饿了呢，嘻嘻。”
　　就这样，姚轩和娜儿离开学院，来到了她之前所说的早餐店。
　　在这里，两人也是点上了奶黄包、生煎包、小笼包、煎饼果子、章鱼小丸子等一系列小食，堆满了整个桌面你，而两人也自然是吃了个不亦乐乎。
　　“娜儿，接下来的话，你想去哪里玩？”
　　吃完早餐，姚轩和娜儿离开早餐店，随后手牵着手，在史莱克城之中行走着，甜蜜而又温馨。
　　“不如......去游乐园？自从当初和你分离，我好像四、五年都没有去过游乐园了呢！”
　　听到姚轩的问题，娜儿顿了一下，便小声的询问道，俏脸也微微发红，似乎有些害羞。
　　“好啊！还记得当初过生日的时候，我们还一起去游乐园游玩过呢。时间真的过的好快啊，一下子，几年的时间就过去了，不过，我们终于还是又走到了一起。”
　　娜儿的话一下子便勾起了姚轩的回忆，他也是轻叹一声，并且有些感叹的说道道。
　　“是啊，姚轩哥哥，我们终于又来到了一起。”
　　听到姚轩的话，娜儿也想起了过去数年内离开姚轩的经历，手掌握住姚轩的力度也不由得加大了几分，似乎担心姚轩会离自己而去一样。
　　这几年来，虽然娜儿也获得了云冥和雅莉的照顾，他们就像爱自己的孩子一样爱自己，但是，没有了姚轩，娜儿始终觉得生命中少了什么。
　　她不能没有姚轩，她的内心已经完完全全被姚轩征服，并且只会属于姚轩一人。
　　“嗯，这一次，我们不会再分离。”
　　听出了娜儿语气中的担忧，姚轩也再次宽慰道。
　　“嗯，一定不会。”
　　一路说着，姚轩和娜儿拦下了一辆的士，并且向位于史莱克城中心的欢乐公园驶去。
　　欢乐公园，这是史莱克城中最大的主题游乐园，里面有着大量的游乐设施，还有着很多微缩版的名胜古迹，是一个非常受欢迎的景点。
　　虽然史莱克城的居民以魂师为主，但这些魂师也有着不少的子嗣，再加上魂师家庭往往比普通家庭富裕，这个欢乐公园的生意也是异常火爆，尤其是在寒暑假期间。
　　今天虽然不处于寒暑假时期，但也是周末，因此前来欢乐公园游玩的游客数量并不算少，其中大部分都是家长带着孩子前来，当然也有像姚轩和娜儿这样的小情侣前来游玩约会，增进感情。
　　当然，在人群之中，姚轩和娜儿的存在都非常显眼，原因无他，姚轩是那么的帅气、阳光，而娜儿则是那么的可爱、漂亮，他们一出现，便引来了人群的关注。
　　对此，姚轩和娜儿并没有太感到意外，哪怕在史莱克学院中，姚轩和娜儿都是最靓的仔，没办法，帅哥和美女的生活，就是这么朴实无华而枯燥。
　　递出自己的门票，姚轩和娜儿走进了欢乐乐园，继续向前走，他们来到了一个分岔路口，在他们左侧的，是海上世界主题园区，在他们面前的，是魂兽森林主题园区，而在他们右侧，则是地穴探险园区。
　　“娜儿，咱们先去哪边玩啊？”
　　来到分岔路口，观看完了告示牌上的说明，姚轩笑嘻嘻的询问道。
　　“先去魂兽森林园区怎么样，姚轩哥哥？”
　　几乎没有经过任何的思考，娜儿便开口说道。
　　“当然，娜儿想去哪里玩，我就陪着你去哪里玩。”
　　听到娜儿的话，姚轩柔声说道。
　　“谢谢姚轩哥哥！娜儿爱死你了！”
　　说完，娜儿微微点起脚尖，在姚轩的脸颊上轻轻的留下一个湿润的吻痕，旋即拉起姚轩的手，向魂兽森林园区走去。
　　来到魂兽森林园区，这里是一片模仿了上古斗罗大陆魂兽森林的景区，遍地都是粗壮的大树，空气也尤为的清新，还带着泥土的气息。
　　在这片魂兽森林园区中，除了逼真的还原了魂兽森林的外观外，为了真实感，里面甚至有着一些圈养的低级魂兽存在。
　　当然，这些魂兽基本都是没有攻击性的存在，修为也不会超过十年，再加上它们经过培训，还注射了特殊的激素，并不会攻击人类。
　　而除了这些真实的低阶魂兽外，魂兽森林中还用魂导法阵和投影模拟了一些更强大的魂兽，自然而然的，它们都是虚拟的存在，虽然栩栩如生，但也不会造成任何危险。

第340章 和娜儿的约会【2】
　　总而言之，对那些没有能力进入升灵台的游客而言，这处魂兽森林主题公园绝对是一处值得游玩的景点，可以让他们身临其境的领略魂兽森林的风景。
　　哪怕是对曾经进入升灵台的姚轩而言，这处魂兽森林主题公园也有可取之处，毕竟这里不像升灵台那样危机四伏，可以静下心来，领略自然的风光，放松心情。
　　至于说在魂兽森林主题公园之中，游客的游玩方式也一共有两种，第一种是乘坐缆车，一边享受着美食，一边俯览整片魂兽森林主题公园。
　　至于说他们第二种游玩的办法，则是徒步穿越这片魂兽森林主题公园，虽然这样有些劳神劳力，但却可以有一个更为深刻的体验，还可以近距离的观察和接触一些魂兽。
　　“娜儿，你想要怎么参观这片魂兽森林主题公园，是坐缆车还是步行？”
　　来到主题公园的入口，伸出自己的手掌，轻轻的揉了揉身旁娜儿的银色秀发，姚轩微笑着开口询问道。
　　“我更想步行游览呢，你觉得怎么样，姚轩哥哥？”
　　听到姚轩的话，娜儿甜甜一笑，随即抬起脑袋，一双水汪汪的大眼睛望着姚轩，并且用一种柔美如歌的嗓音说道，十分的动听，让姚轩的心情愉快。
　　“娜儿想要步行吗？我当然没有问题啦！今天，我是陪娜儿一起来约会的，一切的安排，都听娜儿你的。那么，咱们一起出发吧。”
　　听到娜儿的话，姚轩的脸上露出一个宠溺的笑容，柔声的回答道，难得有机会和娜儿一起来约会，姚轩自然要充分的尊重娜儿的意愿，毕竟，她才是约会的主角。
　　“姚轩哥哥，你真是太体贴啦！娜儿最最最喜欢你啦！”
　　听到姚轩的话，娜儿的心中无比感动，对于自己的姚轩哥哥，娜儿的心中唯有挚爱二字，随即，她也再次在姚轩的脸颊上轻轻一吻。
　　随即，娜儿便和姚轩一起走入了这片魂兽森林主题公园，并且顺着森林中的栈道，向森林的深处行走着，同时浏览着森林中的风光。
　　虽然欢乐公园中的游客很多，但绝大多数的游客都选择前往了另两个景点，前来魂兽森林主题游玩的游客并不多，最多只有十分之一。
　　在这些游客之中，绝大多数的游客又选择了乘坐缆车，像姚轩和娜儿这样选择步行的游客非常的稀少，向前迈步走着，往往上百米之内，都不会遇到一个游客。
　　也正因如此，行走在栈道之上，姚轩和娜儿似乎真的穿越了时空，回到了远古的魂兽森林之中，处在这样的环境中，娜儿也露出了十分怀念的神情，不过，在怀念之余，她的心中也生出了淡淡的伤感。
　　不过，感受到身边姚轩的气息，以及手掌处传来的姚轩的触感，娜儿心中的感伤也一下子轻了很多，有姚轩在，娜儿的心中相信，这一切都会得到改变。
　　继续向前走着，在姚轩和娜儿的面前，突然出现了一小群圆耳灵兔，白色的皮毛，红色的眼睛，圆圆的耳朵，肥嘟嘟的身体，看上去十分可爱。
　　“姚轩哥哥，看，好可爱的兔子呀，我们一起去和它们玩玩吧！”
　　望着远处的兔子，娜儿也是萌心大动，轻轻的扯了扯姚轩的衣摆，旋即柔声的说道。
　　“当然啦，只要你希望的话。”
　　听到娜儿的话，姚轩点了点头，并且跟着娜儿朝那群圆耳灵兔走去。
　　一般来说，像圆耳灵兔这样弱小的魂兽是畏惧人类的，但是，当姚轩和娜儿两人靠近时，它们并没有逃离，反而是亲热的围在姚轩和娜儿的身旁，并且小声的“呜呜”叫着。
　　望着眼前的圆耳灵兔，娜儿也是伸出自己的芊芊玉手，在那群圆耳灵兔的头顶抚过，紧接着，她又亲自折下一捧青草，喂给它们。
　　“姚轩哥哥，咱们继续出发吧。”
　　做完这些，娜儿又笑眯眯的和这群圆耳灵兔挥手道别，这才继续回到姚轩的身旁，挽起姚轩的手臂，继续向前方走去。
　　“娜儿，看上去你很喜欢它们呀。”
　　一边走着，姚轩也是伸手轻轻弹了弹娜儿柔嫩的脸蛋，并且微笑着说道。
　　“当然啦，它们真的很可爱，难道你不觉得吗？”
　　听到姚轩的话，娜儿也是一边轻轻的抖着脑袋，一边回答着姚轩的问题。
　　“再怎么可爱，也不如咱家的娜儿可爱，对不对？”
　　满怀爱意的望着身旁的玉人，姚轩露出一个坏笑，随后说道。
　　“姚轩哥哥......谢谢你！”
　　听到姚轩的话，娜儿的俏脸也不由得微微一红，旋即声如细蚊的回答道，内心则是无比的激动，得到姚轩的夸奖，的的确确是一件幸福的事情啊！
　　就这样，两人一路闲聊着，或回忆着儿时的岁月，或倾吐着灼热的情感，或展望着未来的峥嵘......
　　一路走着，很快，两个小时便过去了，这时，按照路边的标识牌，两人已经走完了大约三分之二的路程。
　　“姚轩，还记得当初你背我放学的经历吗？”
　　忽然，娜儿停了下来，并且有些怀念的问道。
　　“当然啦，那时你经常被人欺负，我就负责接送你放学，然后，你总是嫌累，要我背着你。”
　　听到娜儿的话，姚轩微笑的点了点头，对于那段和娜儿相处的美好时光，他自然是铭记在心。
　　“那么，再背我走走，好吗？”
　　嫣然一笑，娜儿满是期待的望着姚轩，并且柔声说道。
　　“当然，我说了，今天是我和你的约会，你想要做什么，我一定会尽力满足你的，上来吧。”
　　说完，姚轩则是微微向前俯身，并且将背部对准了娜儿。
　　“谢谢哥哥！那我上去了！”
　　说完，娜儿则是趴在了姚轩的背后，双臂环绕，紧紧的扣住姚轩的脖颈，而姚轩则是伸出有力的大手，撑在娜儿的身下，并且将她托起。
　　相比于几年之前，娜儿此时已经发育了许多，身材可谓凹凸有致，手感也非常的棒，像果冻一样Q弹，让姚轩心里暗叫舒服。
　　“出发喽！”
　　“嗯，姚轩哥哥，我准备好了。”
　　提醒了娜儿一句，姚轩便轻轻的背起她，继续顺着魂兽森林主题公园的栈道继续向前走去。

第341章 和娜儿的约会【3】
　　娜儿的手臂搭在姚轩脖颈的两侧，那白皙雪腻的莲臂和姚轩的肌肤相触，十分的温软，带给姚轩一种十分舒适的感觉，与此同时，娜儿的呼吸也吹在姚轩的后脖处，清凉而又舒适。
　　一边向前走着，姚轩和娜儿也一边聊着天，虽然两人一路已经聊了很久，但分别五年的感情，又岂是两、三个小时可以释放的完的，两人，真的要无穷无尽的情话可以倾吐。
　　对于和娜儿的聊天，姚轩也是十分的愉快，娜儿是姚轩心中最爱的女人，能够和娜儿交谈，姚轩也觉得十分的开心，至于说娜儿，因为和姚轩的交流，她的精神也同样非常的振奋。
　　不仅如此，一路走着，在姚轩的背后，也传来的若有若无的挤压感，让他感到十分的惬意，与此同时，娜儿也是贪婪的呼吸着姚轩的气息，脸上露出陶醉的笑容。
　　一路走着，时间过的是如此之快，转眼之间，中午就到了，两人终于来到了这片魂兽森林主题公园的出口，随即，姚轩也轻轻的将娜儿放回到地面。
　　“谢谢你，姚轩哥哥，我好开心！”
　　有些恋恋不舍的从姚轩的背后脱离，娜儿露出一个嫣然的笑容，摇晃着脑袋，甜甜的说道，看上去十分的可爱。
　　“我也很开心啊，娜儿。时间不早了，咱们一起去吃个中饭，怎么样？”
　　伸手帮助娜儿整理了一番有些散乱的银色秀发，姚轩指着远处的一处小吃摊，随后开口建议道。
　　“好啊！哥哥，我还记得咱们当初一起上学的时候，你也经常给我买好吃的呢！”
　　听到姚轩的话，娜儿的脸上露出一丝淡淡的怀念之色，又想起了当初与姚轩相处的时光。
　　“是啊，那就一起走吧。”
　　望着身旁的娜儿，姚轩的脸上尽是笑容，心里暖洋洋的，似乎又有了当初在家里的感觉，对姚轩而言，娜儿永远是他的亲人，也是他最爱的人。
　　和娜儿手牵着手向前走去，来到小吃摊之前，姚轩也打量着面前售卖的食物。
　　这时一家主打铁板烧的小吃摊，食物有着铁板鱿鱼、铁板牛排、铁板炸虾等十余种，但价格都不是很便宜，一串至少都要几十联邦币，是外面的十倍以上。
　　正因如此，在这家小吃摊中，就餐的人并不多，毕竟，哪怕是魂师，他们的钱也不是大风吹来的。
　　当然，对姚轩和娜儿而言，他们都绝对不会拘泥于这样的消遣你，这里的食物价格虽然不实惠，但根本不算什么，只要开心，就足够了。
　　“老板，来五十串鱿鱼、五十串鸡肉串、五十串羊肉串，还有.......”
　　来到那名老板的面前，姚轩开口说道，对于自己和娜儿的胃口，他还是非常有数的。
　　“这位小兄弟，你是来捣乱的吗？不想吃就不要来烦我，我的时间可宝贵的很！”
　　听了姚轩的话，那名小吃摊老板有些不耐烦的扫了姚轩一眼，随后不以为然的说道，很显然，他认为姚轩在消遣自己。
　　“我不是来捣乱的，我只是胃口比较大而已。”
　　姚轩并没有多说什么，而是心念一动，从空间魂导器中掏出一张紫金色的卡片，并且在那名小吃摊老板的眼前晃了晃。
　　“日月银行的紫金贵宾卡！这位尊贵客人，太对不起了，我一时眼拙，冒犯了您，请您不要怪罪我！我这就为您准备您要的食物！”
　　看到姚轩手中的卡片，那名老板脸上的表情一下子变的无比尊敬，直挺挺的姚轩鞠了一躬，随后毕恭毕敬的开口道歉道。
　　日月银行的紫金贵宾卡！这可是拥有上亿联邦币资产的魂师才有资格办理的东西，能够拥有这样一张紫金贵宾卡，这已经足以证明姚轩的身份和财力。
　　想到自己竟然对这样一位大人物无理，那名小吃店老板也是不由得心里一阵后怕，生怕姚轩会因为自己的不敬而惩罚自己。
　　“没事，无知者无怪，只要我们吃的开心了，这一点小的不愉快，自然就过去了。对了，忘记问了，这一顿要多少钱啊？”
　　微微一摆手，姚轩也并没有想要为难这名小吃摊老板的意思，毕竟，他也不是那种睚眦必报的恶人，再说了，今天他和娜儿来约会，心情本来就很开心，更不会想随便惩罚其他人。
　　“谢谢您的大人大量！一共是一万两千联邦币，不过......”
　　那名小吃摊老板还没说完，姚轩就摆了摆手，随后淡淡的说道：
　　“你放心，我们不是吃霸王餐的人，该给多少，就会给多少。”
　　说完，姚轩也是径直刷卡付款，随后则是大步回到了娜儿的身旁。
　　“看来，普通人理解不了我们的食量啊，是不是，娜儿？”
　　回到娜儿的身旁，姚轩轻轻的戳了戳她颇有弹性的肚皮，随后问道。
　　“那肯定，姚轩哥哥，咱们的肚子里，可都住了一条龙哦！”
　　听到姚轩的话，娜儿笑眯眯的说道。
　　“你这个比喻好！”
　　听到娜儿的话，姚轩也知道她说的是实话，但还是不由得扑哧一笑。
　　同时，姚轩的心中则是暗暗想道，未来自己当龙骑士的时候，一定也会很过瘾吧！毕竟，龙的体力，可不是人类可以媲美的，御龙飞翔的感受，绝对很棒。
　　“两位客人请慢用，等会还有两大盘，我做好了，就马上给您端过来！”
　　又和娜儿闲聊了一会，终于，那名老板亲自托着两大托盘的烤鱿鱼和鸡肉串走了过来，并且鞠了一躬，恭恭敬敬的说道。
　　“来，娜儿，一起吃吧，多吃点。”
　　抓起两串鱿鱼递在娜儿的嘴前，姚轩笑眯眯的说道。
　　“娜儿最爱哥哥了！”
　　见姚轩亲自为自己投食，娜儿的心一下子就溶化了，脸上露出无比幸福的表情，在姚轩的脸蛋上重重的吻了一下，这才吃起姚轩手中的鱿鱼。
　　看到娜儿这么开心，姚轩的心里也暖洋洋的，被人需要的感觉，真好。
　　很快，娜儿便吃完了姚轩递来的两串鱿鱼，这时，姚轩正准备拿起两串新的鱿鱼，这时，娜儿柔嫩的手掌却轻轻的搭在了姚轩的胳膊上。
　　“姚轩哥哥，你也吃啊，不要饿到了，我可以自己来的！”
　　深情脉脉的望着姚轩，娜儿小声的说道。
　　“好的，最后一次，怎么样？”
　　听到娜儿的话，姚轩的心里也一阵感动，不愧是自己的妹妹，一切都在为自己着想，但是，他还是开口问道。
　　“嗯，当然，谢谢哥哥！”
　　甜甜一笑，娜儿终于松手，并且张开了她的樱桃小口，旋即，姚轩则是将两串鱿鱼举起，轻轻的抖干净了上面的油，这才递到了娜儿的嘴前。

第342章 和娜儿的约会【4】
　　“姚轩哥哥，你真是太贴心啦！”
　　看见了姚轩的举动，娜儿的心里也是十分感动，柔声的开口道谢一声，这才开口吃起了姚轩递来的鱿鱼铁板烧。
　　“姚轩哥哥，一起吃吧，嘻嘻！”
　　“嗯呢。”
　　吃完了姚轩递来的鱿鱼，娜儿再次提醒道，而姚轩也是点头答应。
　　就这样，在接下来的时间里，姚轩也按照约定没有继续向娜儿喂食，而是和她一起吃起了面前的铁板烧。
　　面对姚轩和娜儿这两个超级吃货，不一会儿，两人面前的两大盘烧烤已经被瓜分完毕。
　　不过，就在这时，那名小吃店老板刚好把第二盘的铁板烧端上，闻着铁板烧散发的扑鼻香气，姚轩和娜儿也不由得再次相视一笑。
　　半个小时后。
　　将面前的最后一串铁板烧吃光，姚轩和娜儿掏出湿纸巾擦干净了嘴巴，便离开了小吃店，随即根据娜儿的要求，前往海上世界主题园区。
　　海上世界主题园区，这是整个欢乐公园中最受欢迎的园区，里面有着一大片人造海洋和人造沙滩，面积十分的宽广，甚至比傲来城最大地天然沙滩还要大上好几倍。
　　而除了人造海洋和人造沙滩外，这里也有着许多水上的娱乐设施，比如水滑梯、海底穿梭车、游艇等等，当然，这里也有着不少陆上的娱乐设施，同样是种类繁多。
　　相比于之前的魂兽森林主题园区，这里无疑热闹很多，虽然不至于说人山人海、摩肩擦踵，但也已经颇为的拥挤，在很多的项目前，都排上了长长的队伍。
　　在这里，姚轩和娜儿先是来到沙滩区域，在这里嬉戏了颇久，还一起建造了一个沙煲——过去在傲来城，他们也经常一起来到海边，一起游玩。
　　不知不觉中，姚轩和娜儿似乎又回到了儿时的时光，互相紧靠着，感受着对方的气息和心跳，感情又增进了很多，变的更加亲密无间。
　　“姚轩哥哥，咱们去那个海上的摩天轮上玩玩吧，我觉得，那样的感觉一定很棒。”
　　和姚轩手握着手聊了很久，娜儿突然指着位于两人面前的、一个高达百米、看上去十分壮观的巨型摩天轮，随后开口建议道。
　　“一切都听娜儿你的哦！而且，我想，如果能够登上摩天轮的顶部，咱们可以把整个公园的风景都看清楚，还可以鸟瞰一次史莱克城的风景呢！”
　　听到娜儿的话，姚轩也点了点头，附和道。
　　“是啊是啊，快去吧！”
　　听到姚轩的话，娜儿眼里的崇敬之色更浓，然后摇晃着姚轩的手说道。
　　就这样，姚轩和娜儿向那巨型的摩天轮走去，很显然，这个摩天轮是一个非常火热的项目，在外面排起了三、四十米长的队伍，如果要慢慢等的话，可能几个小时都排不上号。
　　当然，对于不缺联邦币的姚轩和娜儿而言，这并不是什么问题，在付出了一人两万联邦币的额外费用后，姚轩和娜儿便从贵宾通道登上了摩天轮。
　　坐上摩天轮，关好舱门，又过了三十秒，摩天轮便缓缓的升起，向天空运行。
　　至于说摩天轮中的姚轩和娜儿，则是透过摩天轮的窗户望着外面的景色，同时继续聊着分别日子中各自的情况，并且时不时的来一个深情的亲吻。
　　“真美啊！”
　　终于，姚轩和娜儿所在的舱室升到了最顶端，这时，附近几十公里的风景完全映照在姚轩和娜儿的眼中，望着窗外的景致，姚轩和娜儿都不由得赞叹道。
　　走下摩天轮，这时已经到了下午三点左右，想要再前往最后一个地穴主题的园区，已经没有足够的时间，因此两人便留在了海上世界园区，并且一起尝试了几种比较平稳的游乐设施。
　　很快，晚上五点到了，姚轩和娜儿也准备离开欢乐公园，走到园区的出口，这里是纪念品的售卖区，摆着不少纪念品。
　　“娜儿，这是我们第一次的约会，让我送一个纪念品给你作礼物，好不好？”
　　望着周围的纪念品，姚轩满是爱恋的望着身旁的娜儿，非常绅士的问道。
　　“当然！谢谢你，姚轩哥哥！”
　　听到姚轩的话，娜儿的脸上露出一个灿烂的笑容，雀跃道。
　　“来，这个戒指送给你吧！”
　　目光在纪念品中扫视一番，姚轩选中了一枚由星银打造、上面镶嵌着一颗红色爱心状宝石、闪闪发光、看上去很漂亮的戒指，并且来到柜台处付钱。
　　“娜儿，这就是我送给你的礼物，喜欢吗？”
　　拿着戒指，姚轩重新回到娜儿的身旁，并且轻轻的挑起了她的右手，将戒指戴在了她的无名指之上。
　　“姚轩哥哥......”
　　见姚轩为自己带上戒指，娜儿的俏脸也微微发红，声音也变的羞涩了许多，并且贴在了姚轩的耳旁，声如细蚊般的问道：
　　“这枚戒指，算不算你给我的订婚戒指啊？”
　　“不是哦。”
　　听到娜儿的话，姚轩摇了摇头。
　　“不是吗？难道说......”
　　听到姚轩的回答，娜儿可爱的大眼睛之中露出失落之色，眼角似乎隐隐有泪痕出现。
　　“娜儿，你可能误会我的意思啦！这枚戒指的确不是我给你的订婚戒指，它太普通了，不值得作为你的订婚戒指，等未来和你订婚时，那时给你的戒指才是你的订婚戒指哦！”
　　看到娜儿的表情，姚轩也明白她有些想岔了，连忙伸手轻抚着娜儿的秀发，并且边解释边安慰道。
　　“原来是这样。我误会你了，姚轩哥哥，对不起！”
　　听到姚轩的话，娜儿终于破涕为笑，随后有些不好意思的向姚轩道歉。
　　“有什么好对不起的，娜儿？都怪我没有说清楚，差点让你误会了，要说抱歉，也是我该抱歉啊。”
　　一边揉着娜儿的秀发，姚轩一边说道。
　　“不说了，咱们走吧，娜儿。”
　　牵起了娜儿的手，姚轩和她离开了欢乐公园，并且搭乘的士向学院的方向驶去。
　　“娜儿，我送你回去吧。”
　　大约一个小时后，姚轩和娜儿来到了史莱克学院的门口，这时，姚轩也是开口提议道。
　　“好啊，姚轩哥哥！”
　　听到姚轩的话，娜儿满脸笑意的答应，并且和姚轩向内院的方向走去，一路无话，两人很快来到了内院的门口。
　　就当姚轩准备和娜儿进入内院时，从内院之内，走出了一名身高在一米八五左右、身材精瘦、面容清秀、看上去颇为成熟、头发是蓝色的青年。
　　望着那名青年，姚轩觉得有点眼熟，似乎曾经见过他一般，至于说那名青年，也同样是扫过姚轩和娜儿，但当他看清楚娜儿的面容般，眼里顿时燃起熊熊烈火，恶狠狠的盯着姚轩，满是怒意。

3.12号请假一天
　　趁着限免，休息一天，整理一下大纲，为大家提供更好的故事
　　这里作者也恳求限免结束后，喜欢本书的读者可以持续正版订阅下去，千万千万不要去看盗版
　　你们的订阅，关系到了本书未来能否长远发展，如果大家都看盗版，作者没有订阅，就没有稳定的收入，也不可能继续创作的动力，这算是龙王传说同人的独苗了，希望大家真的可以珍惜，一个月六块钱，对大部分读者来说不多，却是作者赖以生存的来源
