本书名称: 新唐朝王爷
本书作者: 头条帝
本书简介: 蝴蝶翅膀一搧，李世民当不成大唐的皇帝，李建成也没有在玄武门事变中被杀。
如果人生可以再来一次，到底是杀伐果断李世民适合当皇帝还是性情宽厚豁达的李建成。
一个不一样的唐朝就在《新唐朝王爷》，且听头条帝慢慢为你道来。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016672947

关于此书内容的一些说明
　　提前说一下，由于内容的需要，一些人物跟事件可能在时间上有些改动，请大家勿喷。
　　此致敬礼

关于更新
　　新书期就快过了，后面会一日两更，分别是晚上9点跟晚上11点。

今天请假一天。
　　头条帝临时有事，今天请假一天，请大家理解。

第1章 很套路
　　夕阳像一轮金盘挂在地平线上，洒下金色的光芒，给古老的京城长安染上一层金色。树枝上的归鸟开始纷纷回巢，草丛里的昆虫也开始不安起来。
　　整齐如棋盘的坊间，工整而有序。
　　咚咚的悠长的暮鼓声从北边皇城由远即近传来，像催人入睡的摇篮曲。接着一个个望楼、城门接二连三地跟着响起，厚重的城门咿呀地关了起来。
　　宵禁了。
　　还没来得及回家的人们，纷纷找了路边的客栈寄宿一宿，瞬间街道上没了人影，只留下巡逻的金吾卫手持长矛在街上开始巡逻。
　　万年县北面离皇城只一墙之隔的颁政坊内，一座高深的大院的庭院中，一个十六七岁的青年正座在门槛上，托着下巴仰望着天边的暮色发呆。
　　“哎！”年青人长长地叹了口气。
　　怎么会这样，怎么能这样？
　　青年人在心里不停地反问起来。
　　自己好不容易等到了退役，没有想到在隧道中也遇到这种小说中杜撰的事情——自己穿越了。
　　以前自己在起点看过不少的穿越文，其中就有不少写的是我们特种兵穿越到唐朝的，自己以前只是当个笑话看看打发时间，没有想到有朝一日这种事情也让自己碰到。
　　特种兵穿越唐朝，这在起点中文网上已经被人写烂了的套路也被自己碰到，不知道明天走在街上会不会碰到几个主角，好问问他们，可有回去现代的路，或者有什么传送阵古井什么的。
　　父母把自己养这么大，自己可还没来得及在他们面前尽孝，就穿越而来了。
　　自己是个独生子，可没有兄弟姐妹，自己过来了，他们老了怎么办？谁来给他们养老送终？
　　早知道这样当初大二的时候就应该听他们的话，不要去参军就好了，起码可以孝敬他们十来年。
　　这下好了，还以为光荣退伍回去在他们身边尽孝，没有想到在路上就直接来到了唐朝。
　　想到了父母，杜言不禁流下以两行清泪。
　　“公子，主人回来了，叫你去大厅吃饭。”母亲的丫鬟小青走了过来轻声地说道。
　　自己这个公子不知道怎么的，自从今天中午洗澡摔了一跤后，整个人虽然是正常了，可是却变得沉默寡言，今天一直坐在这里已经有半天了，谁来都劝不住。
　　以为还是呆傻，可是听说话也不是，奇了怪了。
　　“知道了，我这就去。”杜言淡淡地回答道。
　　看着丫鬟远去的背景，心里想着：这么好的身材，不去当模特简直是浪费啊。
　　杜言双手撑着膝盖站了起来。
　　“咝！”
　　后脑一阵刺痛传来，杜言不由得吸了口气。
　　用手一摸，一个鼔包有乒乓球大小。
　　“看来伤得不轻，不然也不会让自己‘夺舍重生’，白白便宜了自己。”
　　杜言在原地站了一会，恢复好了之后接着向大厅走去。
　　“这副身子也是太弱了些吧，怎么说也是将门之子吧，怎么这么弱不经风？”
　　边走边埋怨着：也不知道穿越这种事是哪位仙人安排的，事先也不征求一下当事人的意见就擅自帮别人做决定，起码也得通知自己一下吧？
　　自己好准备一下，不说开一辆轿车过来，最起码也得带些土豆玉米红薯啥的过来改变改变民生什么的。
　　这啥都没带呢，就一个退伍背包，能做什么大事。
　　哎，日他个仙人板板。
　　杜言在心里把安排自己穿越过来的那位仙人祖宗八代骂了下遍。
　　看着自己几案上的饭菜，杜言瞬间食欲全无。
　　这不是煮就是蒸的，这跟那些猪食还不如。
　　再不得有几个炒菜吧？
　　杜言看着眼前的饭菜瞬间提不起胃口。
　　“言儿，怎么了，不合胃口？”三十五六岁的母亲望着杜言愁眉不展，关心地问道。
　　唐朝现在还是分餐制，各人有各人的餐具，吃完了丫鬟自然去盛过来。
　　见到杜言不说话，母亲又跟父亲杜伏威说道：“老爷，明天请个大夫来看看吧，伤得不轻呢，你看现在连话都说不出来了。”
　　“母亲，我没事，养养就好。”想到吃那些苦的中药，杜言赶紧拒绝。
　　自己有病也就算了，吃点中药也没事，什么样的恶心的食物自己没吃过，问题是自己现在没病，没那个必要。
　　“快点吃吧，咱们武将没那么娇贵，现在外面可还有人饿死都吃不到呢，不要惯着他。”杜伏威说道。
　　这就是自己便宜老爹，一个月前来归降来了京城。
　　杜伏威，隋朝末期农民起义军首领，齐州章丘人。
　　大业九年（613年），与辅公祏率众起义。后转战到淮南，渐渐扩张势力，自称将军，陆续合并苗海潮部、赵破阵部等起义军，势力大增，屯并六合，威胁江都，连败隋将宋颢、公孙上哲、陈棱等，在淮南的历阳自称总管，武德五年（622年）七月，也就是一个月前，杜伏威入朝，李渊非常高兴，立刻以杜伏威为太子太保兼行台尚书令，以示宠遇。
　　哎，怎么就是太子太保，而不是秦王府的幕僚呢？
　　杜言望着眼前的父亲心里想着。
　　自己是个后来人，太知道这个身份的意义了。
　　别听着这个太子太保现在有多厉害，可是杜言知道，历史上的李建成也是活不了几年了，武德九年，就在玄武门被李世民给咔嚓掉的。
　　到时候自己一家岂不是跟着遭殃？
　　跟着一个没有盼头的领导，实在不是明智之举，自己是不是跟父亲私下里谈谈，让他转投到李世民门下？
　　可是自己怎么说？难道跟他说自己已经不是他儿子而是一千多年后的人？那他还不把自己切片来研究，或者更狠一点直接用火烧。
　　难道非得一路走到黑不成？
　　哎，难呀，现在才体会到什么叫有苦难言了。
　　“怎么以，还是没胃口？”母亲看着杜言迟迟不肯下筷子关心地问道。
　　“嗯，吃不下，厨房在哪里？”杜言问道。
　　“言儿你想做什么？”母亲问道。
　　“我想自己煮点东西。”杜言回答道。
　　“万万不可！”母亲像是被人踩到尾巴的老猫，听到杜言说自己要到厨房去，顿时炸毛。
　　“为什么？”不理解母亲为什么反应这么大。

第2章 小吃货杜茗
　　“为什么，君子远疱厨，你不知道吗？要是让外面的人知道堂堂我吴王府的嫡长子竟然亲自下厨，还怎么得了，将来怎么给你说媳妇？娘什么时候才能抱上孙子？”母亲理直气壮地看着对面座着的儿子说道。“想吃东西让厨娘给你做就是。”
　　君子远疱厨还能这么解释？
　　杜言听到母亲的强大理由愣在了那里，接着说道：“母亲，这句话可不是这么解释的，全话是‘君子远疱厨，仁之至也’，说的是但凡有血气的东西你都不要去杀它，推崇的是不忍之心，让君子不要造杀孽.”
　　“而不是劝我们不要下厨煮菜做饭。”
　　你不知道，在我们现代，男孩子会煮一手好菜这是一项多么了不起的技能，是作为丈母娘挑选佳婿的首选。
　　一个不会煮菜做饭不会帮老婆洗碗的男生不是一位合格的女婿，更不是一个合格的丈夫。
　　而在一千多年后的唐朝，刚好相反，呵呵，杜言应该说自己庆幸呢，还是庆幸呢？
　　这是自己的孩子吗？
　　听到儿子的话，父母两个对视了一眼，眼里隐约看出一点精光，好像黑夜里的一点点火光，欲烧欲旺的架势。
　　自己孩子自己知道，字不识几个，傻呆傻呆的，更加不要说懂得这么深的道理了。
　　经过半天的相处，杜言知道自己这位母亲是一位慈母，对自己这个长子向来是百依百顺，想到这里，杜言假装捂住后脑说道：“哎呦，我头痛，哎呦，不行了不行了。”
　　声情并茂装得还像那么回事，看着好像马上要倒下去的样子。
　　母亲一看，着急起来，看着杜伏威说道：“老爷……你看……是不是？”
　　杜伏威哼了一声没有说话。
　　“哎呦，不行了，再不吃东西我可就饿死了。”这话也只有骗骗慈母，对杜伏威一点用处都没有。
　　“老爷……”母亲劝着父亲，说得杜伏威实在烦得不行了，只好说道：“行了，他想煮什么就随便他吧，反正也没人知道。”
　　“父亲英明，母亲更英明。”杜言见到两人松口了，站了起来，跟母亲的侍女小青说道：“前面带路。”
　　听到大哥要去厨房做好吃的，一边的妹妹杜茗问道：“大哥要去做好吃的吗？”
　　“对呀，茗茗想不想吃？大哥也做你的一份？”
　　杜言一脸得意地看着六岁的妹妹问道，却被对方泼了一盆冷水：“才不吃大哥做的饭呢，难吃死了。”
　　在妹妹的印象中自己大哥从来就没有煮过饭，这第一煮的饭不知道有多难吃。
　　被自己娃娃鄙视了一番后，杜言皱了一下眉头，说道：“这可是你自己说的，大家都听到了，一会不要哭着鼻子抢我的？”
　　“哼，才不会。”杜茗说完开始扒拉扒拉地吃了起来。
　　“咱们骑驴看账本，走着瞧。”事实胜于雄辩，杜言也不多说，催促着小青在前面带路，两人向北边耳房的厨房走去。
　　没多久，耳房的厨房里便传来咚咚剁东西的东西。
　　“啪啪啪”
　　杜言一连拍碎了几个蒜头，接着当当当地剁成蒜末。
　　厨娘在烧着火，看着自家公子一边熟练地使着菜刀刀光剑影之间便把一分猪肉，一条鱼，茄子准备妥当。
　　“嗞——”用白色的猪肥肉炸出油来，放上蒜末开始爆香后放上少许酱油调出香味。
　　没过多久，厨房里便传得一股香味向外面飘来。
　　一分茄子炒肉，一份爆炒青菜，还有一份猪油蛋炒饭，还有一份红烧鱼。
　　时间不够，不然炖一锅羊肉出来更好，不过羊肉要用慢火炖才行，没有时间，暂时就这几样。
　　杜伏威作为一个郡王，每月的工资里除了俸钱外，还有一些鸡鸭鱼肉羊肉跟大米粟米等什么的，厨房里都有。
　　羊还是今天刚刚杀的。
　　“来喽——”杜言手里捧着大碗炒饭走在前面，剩下的的菜则小青捧着跟在后面。
　　房间里顿时一股从来没有闻过的香味扑鼻而来。
　　“哇！好香呀。”小吃货杜茗看着杜言手里金黄色的炒饭，还有后面的红烧鱼，茄子炒猪肉……
　　“放下，放下，都是我的。”杜言指着让小青把所有东西都放在自己的几案上，看着对面的小丫头吃了起来。
　　父母两人面面相觑。
　　这么短的时间，就做出这么香的饭菜出来？
　　这还是自己以前那个呆傻的孩子吗？
　　杜茗望着杜言几案上放上四种饭菜，那绿得像翡翠的青菜，金黄色的蛋炒饭，还有那油亮油亮的茄子……
　　可是自己刚才都说了不吃对方做的饭菜了，话都说出去了，不能反悔不是。
　　杜茗用一双可怜巴巴的眼睛看着母亲，那眼眸中还带着一层雾气。
　　“报应了吧？就不给你吃，馋死你。”杜言望着妹妹那快要哭出来可怜巴巴的眼睛正爽。
　　母亲实在看不下去了，瞪了杜言一眼说道：“还不分点给你妹妹？这兄长怎么当的？”
　　听到母亲帮自己说话，杜茗转头盯着杜言几案前的蛋炒饭，然后再盯着杜言看着，那意思好像在说：母亲都发话了，你还不快点！我都等不及了。
　　可是杜言接下来的话，让杜茗如坠冰窟。
　　“不给!是谁刚才自己说不吃我做的饭菜来着？”杜言看着妹妹假装坚决地说道。
　　“哇！”小丫头见到没希望了，大声哭了出来。
　　“还骗你妹妹！”
　　“找打是不是？”杜伏威见到自己闺女哭了，瞪着脸看着杜言说道。
　　“嘿嘿。”见到父亲发话了，杜言向身后的侍女小青使个眼色，对方很知趣地说道：“厨房还有呢，我这就去给小娘子端上来。”小青转身走了。
　　听到厨房还有，小家伙站了起来，小跑地跟了出去。
　　“这孩子，总爱拿你妹妹开玩笑。”母亲看着杜言埋怨地说道。
　　“谁让她刚才这么说我来着，不给他点颜色瞧瞧，还当我是大哥吗？”
　　不久小丫头跟在小青后面，腮子还鼓鼔的，一嚼一嚼的像只小仓鼠，小短腿跨过门槛，经过杜言的时候，很不友好红着眼眶瞪了杜言一眼，哼了一声。
　　“吃我的还哼我，信不信明天我不煮你的？”杜言笑着看了小家伙一眼。
　　杜茗：……
　　听到大哥这么说，想到往后的美好生活还得指望大哥，不能不给大哥好脸色。
　　想到这里，小丫头多云转晴，笑着噗哧一下抹了一下鼻子说道：“谢谢大哥。”
　　说完看着杜言。
　　杜言知道这小丫头的目的，也不再开她玩笑，说道：“算你过关，明天大哥煮更好吃的。”
　　“有你的份。”杜言补充说道。
　　“嘻嘻，谢谢大哥。”小丫头欢笑了起来。
　　“大哥，我的呢？”弟弟杜文见到没自己的份，提醒着说道。
　　“这次就没有了，明天吧。”

第3章 下死手
　　第3章下死手
　　答应第二天给妹妹做好吃的，做大哥的不能言而无信，第二天早上杜言起了个大早。
　　让厨娘先把白粥煮出来，自己把猪肉剁成肉末，把香菜，唐朝人叫胡荽切成两三厘米断，待到白粥煮熟，放上肉末搅拌，再放上有点发黑的盐调味，再放少许的芝麻油调出香味。
　　打上四个鸡蛋。
　　一锅鸡蛋瘦肉粥就做成了。
　　刚刚煮好，天还没亮，父亲就起来吃完就点卯上班去了。
　　“这就上班去了，还没到八点钟呢，唐公务员也太苦逼了些吧？”杜言看看天色，才刚刚起鱼肚白。
　　围着练武场上慢跑了起来。
　　自己虽然前身是个退役特种兵，不过穿越过来的这副身子实在是太弱了，得慢慢操练起来才行。
　　一副强壮的体魄在这个冷兵器的古代实在是太重要了，特别是作为武将之子的杜言，将来是要接了父亲的班，在朝庭需要的时候是要走向战场的。
　　慢慢跑了几圈，大约有两千米左右，接着打了一套军体擒拿格斗术，出了一身的冷汗，接洗了个热水澡。
　　这个擒拿格斗术是特种部队不外传的保密杀敌本领，是经过先辈们在实战的过程中改良出来的，实战力很强，再配上对人体要害部位的把握，没有多余的动作，招招致命。
　　在退役的时候每个人都要签一分保密协议，要是对外公开，是要上军事法庭的。
　　不过现在嘛，没人管不是？
　　这晨钟还没响呢。吃完了早餐，杜言在书房里磨墨开始练毛笔字。
　　自己以前在部队没事的时候也爱写写画画什么的，没想到有朝一日也有用到的时候。
　　开始一笔一画练了起来。
　　“太丑了。”杜言写完看着歪歪扭扭的狗爬字，皱了一下眉头。
　　算了，来日方长，一口吃不出个胖子。
　　练了一会，放下回到了院子里的大树下乘凉起来。
　　“公子，王公子他们三个过来了。”母亲的侍女小青来到树荫下看着正眯着眼睛的杜言说道。
　　听到对方的话，杜言睁开眼睛，凭借着脑子的记忆，杜言知道来的这三个人是自己刚刚在长安结识的好友。
　　都是东宫属官的后代，其中有东宫洗马魏征的嫡长子魏叔玉，太子左千牛大将军王大礼长子王石，太子左卫骠骑将军韦挺之子韦待价。
　　都是十五六岁的年纪。
　　近朱者赤近墨者黑，自己的前身是个傻子，三人能够跟自己玩到一块，这……
　　这三个不会也是……
　　想到这里，杜言来了兴趣，站了起来向外走去。
　　还没走多远，就见到三个好友向自己走来。
　　“听说昨天你洗澡摔了一跤，没事吧？”走在前面，最壮的那个，大约有一米七的身高的是王石。
　　“能有什么事，摔摔更健康。”杜言说完，开始打量起三人来。
　　“怎么了？”左边长相有些文气的魏叔玉看着杜言上上下下地打量起他们来，有点疑惑不解地问道。
　　“没什么，就是觉得你们变得帅了。”杜言见到三个都是正常人，心里对他们更加地好起来。
　　“今天过来有什么事吗？”杜言问道。
　　“今天我们四个一起商量好的，一起去外面踏青呀，怎么，不记得了？”韦待价说道。
　　“看我这脑子，昨天摔一跤，给忘记了，等会，我准备，马上就好。”
　　既然是要去烧烤，怎么能不准备准备。
　　“快点，等你。”王石催促说道。
　　一个时辰后，长安东南角的曲江池。
　　“嗯，就那边好了。”杜言指着离江边不远处草皮说道。
　　“七弟，走！”杜言转头看向跟在身后的几个兄弟说道。
　　这些是杜父杜伏威的义子，比杜言小几岁。
　　“是，六哥。”七弟蒋宇新跟九弟张石牵着马车在后面跟着。
　　大家来到了目的地，从马车上把东西拿了出来。
　　摆开地毯，木炭也摆上，再把腌制的鸡翅、羊肉，韭菜都拿了出来。
　　找来几块石头围成一圈，把木炭点着，再把事先准备好的竹签把羊肉、鸡翅、韭菜都一一串起来。不久，一个个羊肉串、鸡翅、韭菜就准备齐了。
　　“看好了，这才叫野炊，知道不。”杜言一边说着，一边拿起羊肉串架在木炭上面烤了起来。
　　“嗞！”羊肉串不断地往下滴着油，引燃下面的炭火不断了发出嗞嗞的响声。
　　一个多小时酱油蒜蓉的腌制，羊肉、鸡翅在炭火的炙烤下发出一阵阵的香味。
　　杜言微微侧着头瞄着眼睛，飞快地转动着手里的竹签。
　　“叽溜”九弟张石吸着流到嘴边的口水。
　　“嗯？”杜言侧头一看他们两人，发现两人都死死地盯着那鸡翅看着，好像害怕那鸡翅飞走一样。
　　“嘿嘿”被杜言发现自己的熊样，两人嘿嘿地傻笑着。
　　“哪里传来的香味，这么香？”
　　杜言“发明”的现代烧烤的香味顿时传了开来，大家纷纷寻找这股香味的来源。
　　“公子，是那边传来的。”一个五大三粗的壮汉站在一个年轻人的身边，指着杜言那边说道。
　　这伙人中，有几个明显看上去是一家子的，那模样就像一个模子刻出来的。
　　长相粗犷，穿着褐色翻领胡服，身高一米六七左右。
　　听到香味是那边，为首的大哥站了起来，说道：“走，去瞧瞧。”
　　可是却被那个家将拦住了，说道：“公子，那人好像是太子太保杜伏威的长子他们，如今秦王跟太子的关系越来越激烈，我们还是不要节外生枝的好。”
　　“无妨，去看看又不是去打架的。”青年人不为所动，像猎狗一样寻着香味就去了。
　　“大哥，等等我。”两个小弟也跟了上去。
　　还有几个大一点的青年也跟了过去。
　　“程处嗣，等等我。”尉迟宝琳放下手里的果子点心就走了过去。
　　“这……唉！”几个家将相互看了看，也跟了上去。
　　杜言那边跟王石韦待价魏叔玉他们烤着羊肉串。
　　“哟，这不是太子太保杜伏威家的那个傻儿子吗，怎么，现在突然变得聪明了？都懂得出来踏青了？”程处嗣看着火堆里面冒着香气的羊肉串嫉妒地说道。
　　“哪里来的几只疯狗，在这里乱吠。”杜言平静地说道。
　　“你说谁是疯狗，说清楚点！”程处嗣不乐意了，走上来就要开打的架势。
　　“我有说错吗？”杜言嘶下一块羊肉，接着说道：“哪凉快哪呆着去，再敢乱叫，小心我打断你的狗腿。”
　　本来杜言看着这几个都十四五岁的“中学生”没打算跟他们计较，可是他们的口实在是太臭。
　　小爷我怎么说也是吴王的儿子，还嫡长子，将来怎么说也是个国公的人，怎么说也比你们这些人身份高一些。
　　“姓程的，别没事找事，闪一边去。”王石见到对方对杜言讽刺，咬下一口羊肉串含糊不清地说道。
　　“再问一遍，说谁是疯狗？”程处嗣指着杜言恶狠狠地说道。
　　“谁问我就说谁喽。”杜言依旧平静地说道。
　　你们父亲是李世民手下的大将，可自己父亲也一点不差，淮南的首领，太子太保，正一品的高官呢，将来的帝师，还是个王爷。
　　大家都是官二代，谁怕谁。
　　大名鼎鼎的门神尉迟恭，三板斧程咬金又怎么样，惹急了我，分分钟送你们去见阎王。
　　程处嗣很清楚，就是十个杜言上来都不够他程处嗣打的。
　　拳头带着一股劲风向杜言砸了下来。
　　事情来得太突然，连旁边尉迟宝琳跟蒋宇新、张石几个人都没来得及反应。
　　杜言目光死死盯着对方，当程处嗣的肩膀一动那一刻，杜言心领神会地把脑袋向左边一侧，程处嗣的拳头擦着杜言的耳朵打了个空。
　　看到对方先动了手，杜言快速地转身，背对着程处嗣，程处嗣搭在杜言肩膀上的右手还没来得及收回，被杜言戳着，背部一用力，快速向下一躬身，右腿翘起程处嗣的身子来个转风车。
　　程处嗣完全没有想到杜言这个往日的傻子会给自己来么一下。
　　只觉得整个天地在打转，接着听到嘭地一声，自己的身子实实跟地面来了个亲密接触。
　　身体五脏六腑传来阵阵的剧痛，气血像海水倒灌般翻涌起来。
　　一股热流从喉咙里面传来，咸咸的，用手一抹，发现是血。
　　趁他病要他命。
　　杜言一拳重重地打在对方的下巴处，程处嗣就这样打杜言直接打晕了过去。
　　一切发生得太快，双方都没有来得及反应。
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。
　　看到自己大哥被人打晕，现在生死未卜，二弟程处亮三弟程处弼一左一右向杜言夹击过来。
　　“不想跟他一样，就过来。”杜言站在那里，看着冲上来的两人说道。
　　可是这个时候他们怎么还听敌人的话，只顾着冲了过来。
　　在长安打架，只要你不拿着刀枪等制式武器就没事。
　　大家也是冲了过来。
　　杜言看着对方冲过来。
　　看来今天是不能善了了。
　　杜言心里想着，心里有了主意。
　　也冲了过去，一个侧揣。
　　腿比手臂长，在远距离的攻击上比手臂占优势。
　　可是腿却有其缺点，那就是使用腿后，身体重心不好控制，这样会给对方可乘之机，遇到高手就很容易被对方看出破绽。
　　长腿像条毒蛇般向程处亮钻了过去，揣在对方的小腹上，把对方揣出了两米远。
　　杜言快速地收腿，接着看到左边的程处弼拳头击向自己的左耳。
　　已经来不及躲闪。
　　左臂成最小的夹角，抬起护住头部。对方一拳头打在了杜言的手臂上。
　　手臂传来阵阵的痛感。
　　杜言心里一怒，扭腰转胯，右手臂成九十度，闪电般嘭地一拳重重地打在了对方左部肋骨处。
　　程处弼还是年轻了一点。虽然其父程咬金也亲传了一些武艺，可是怎么可能跟杜言这样前世在战场上真正拼杀出来的特种兵相比。
　　一拳打断对方两条肋骨，程处弼瞬间变成只虾米在地方蠕动着。
　　程咬金的六个亲兵看到自己家的小主人被打倒在地。
　　放下手里的武器也纷纷冲了过来。
　　今天他们要是不为小主人找回场子，回去，程咬金不把他们剁碎了喂狗，那是他们上辈子的造化。
　　看到这六亲兵，王石跟韦待价反应过来，也纷纷来到杜言的身边。
　　“我看谁敢！”王石站到杜言的身前指着程处嗣说道。
　　杜言看着这几个兄弟，有些愣神。
　　仿佛自己又回到了前世，跟战友们在前线并肩战斗的场景。
　　“放心，没事，收拾这几个人，用不着你们。”
　　“小子，识相的自断一条手臂，否则别说我们欺负你。”程咬金的亲兵说道。
　　“废话真多，是不是小子，打了才知道。”
　　“他们我还可以留下一命，你们吗，今天必须死。”
　　这些都是程咬金的亲兵，是程咬金的打手奴隶。
　　主子不能打死，奴隶吗，嘿嘿。
　　正好今天拿你们来个杀鸡儆猴。
　　“几位兄弟的好意我心领了，今天是我杜家跟程家的事，大家站开点，我看谁敢动我。”杜言从身后站了出来。
　　都说宗师不可辱，特种兵也一样。
　　特别是穿越的特种兵，没有了束缚。
　　这……
　　话说说到这份上了，既然是两家的家事，他们了不好参与，否则就是对人家的不尊敬。
　　“好，我看谁敢帮忙。”韦待价说完看着对方身后的尉迟宝琳他们。
　　“上！”为首的一名亲兵说完，其他的五人纷纷成战斗队形向杜言冲了过来。
　　这些人是上过战场的士兵，跟程处嗣这向个菜鸟不同，杜言不敢有所怠慢。
　　身体微微一侧，双手抬起成格斗状。
　　对着先冲到前面一个，一个老虎扑食就冲了过去，一个高高跃起，抡起肋子对着脑壳就砸了下去。
　　这是泰拳中常用的一招，也是非常危险的一招，由于杀伤力极大，在现代的比赛场上已经被禁用，所以从来没人在真实的打斗中亲眼看过，也只是在影视剧的特效上见过。
　　杜言前世是最前线作战部队的一员，近身格斗是自己的拿手强项。
　　只见对方的脑门被砸了塌陷了下去，叫都没来得及，白色的脑浆瞬间迸射而出。
　　“啊！”围在旁边看热闹的人哪里见过此种惨状，胆小的被吓得捂着眼睛。
　　旁边一个看到杜言瞬间杀死自己同伴，一拳打来，杜言想躲闪，可是杜言想当然了，以为这副身体还是前世那个特种兵。
　　现在的杜言本来是个傻子，再加上从来没有锻炼过，经过这一阵激烈的运动后，身体也吃不消，动作跟不上。
　　被重重地打了一拳。
　　杜言甩甩头，看着地上的尸体。
　　“我不想杀人，你们最好不要逼我。”杜言喘着气说道。
　　这副身子还是弱了点，才这么一会，自己的胸口就像是拉风箱一样。
　　“你杀他，我们跟你没完。”一个粗壮的中年人看到自己同伴惨死在杜言的手下，气愤地说完就想冲过来。
　　“你们六个大人欺负我一小孩，这本来就是不公平，你们要是觉得不公平就接着上，不过接下来我可没留手了，所以你们想好了。”
　　他们六个大人打我一个，还说要让我自断手臂，不直接跟这些人玩命，今天的事情哪里肯善了。
　　“要是你们都死了，谁来保护他们三人废物？”
　　“是你们先动的手，今天这事说到哪里也是你们失理先。”

第4章 西瓜味冰棍
　　第4章西瓜味冰棍
　　打完了架，杜言看是没有再呆下去的必要了，看看太阳，也就是九点钟的样子，大家各回各家，各找各妈。至于打架一事，杜言完全不放在以上。
　　有太子做靠山，怕什么。
　　“大哥，回来啦？”六岁的妹妹守在大门口看到杜言的马车停下，跑了上来看了看马车里问道。
　　杜言知道妹妹想看的是什么，于是说道：“看什么呢，没有了，都吃喝完了。”
　　这丫头，自己出去前给家里留下那么多果汁还不够？
　　“哼！”
　　“哥哥坏蛋，不带茗茗一起去，茗茗不理你了。”杜茗见马车里空空如也的瓶瓶罐罐撅着嘴说道。
　　而大妹妹两岁的弟弟则站在马车下面望着。
　　“杜文，家里留这么多吃的还不够你们两个吃吗？”杜言看着马车正抬头看着自己的弟弟问道。
　　“回兄长，这个……这个……。”杜文吞吞吐吐地说道。
　　这个时候小丫头红着眼睛说道：“哼，兄长留下好喝的冰镇果汁，都被薛叔叔他们过来一起喝完了，茗茗只喝了一碗，哼。”说完委屈地泪水开始在眼眶里打转。
　　难怪这丫头怨气这么重，原来是自己心爱的东西被父亲拿去招待客人了。
　　丫头所说的薛叔叔就是东宫的左千牛卫大将军薛万彻。
　　“没事，别哭，哦，现在兄长做比果汁更好吃的给我们家茗茗，可好？”
　　“兄长保证比他们的果汁更好吃。”杜言看着杜茗很肯定地说道。
　　丫头一听，转悲为喜，抹了一把眼眶的泪水，疑惑地问道：“是么？比那冰镇果汁还好吃？”
　　杜言一把抱起自己可爱的妹妹，心疼地说道：“那是，兄长什么时候骗过茗茗？”
　　“嗯！”丫头很认真地点了点头，抖动着小短腿开始催促说道：“那好，咱们马上就做出来，走走。”说完指着家里开始催促杜言前行。
　　身后的杜文也是双眼激动地紧跟在后面。
　　回到家里，杜文开始吩咐手下开始打造东西。
　　用自己“发明”的鹅毛笔把东西画了出来，对站在一边的父亲义子七弟蒋宇新说道：“七弟，你按照这画的用铜片马上打造出来，要尽量薄些，并且不漏一点水。”
　　说完把黄色的宣纸交给了对方。
　　蒋宇新接过来一看，说道：“没问题，保证一个时辰做出来，要多少个？”
　　“嗯，就暂时做七八个吧。”杜文说道。
　　至于用铜，家里从来没缺少铜，有的是。
　　自己父亲是江淮起义军的首领，江淮以南安抚大使、上柱国，吴王。
　　归顺唐朝后，来长安时也带了不少财宝，家里的仓库里面那些铜钱不用，留着长铜锈吗。
　　七弟蒋宇新木匠活做得那个溜呀，放在现代，妥妥的故宫级专家，非遗承传人。
　　当然打铁也是一绝。
　　只见蒋宇新回到自己的工作室，把几贯铜钱放在炉火进行了熔化后，接着听到叮叮当当的声音传来。
　　大约两个小时后，拿了过来。
　　杜言接来过一看。
　　“这模子还行，下窄上宽，成方形状。”杜言看着手里铜制模子嘴里说道。
　　“不错，这手艺，在桥头，也能混口饭吃了。”杜言看着蒋宇新说道。
　　对方被杜言说得有些不好意思。
　　“去，再准备些硝石粉，蜂蜜跟凉开水过来，本少爷……嗯，本公子要做你们从来没吃过的。”
　　“好咧，六哥，你等等，马上就好。”七弟蒋宇新激动地转身撒开腿就向外面跑去，一点不在乎外面的太阳有多么的火辣。
　　……
　　半个小时后。
　　“兄长，好了没有，茗茗都渴了。”茗茗目不转睛地盯着铜盆里的东西说道。
　　这丫头就是没有耐性。
　　杜言看着自己妹妹那一双大眼睛，笑着说道：“没呢，再等等。”
　　铜盆里面，刚刚七弟打造出来的模子上盖着盖子，整个模子都被用硝石跟水做成的冰块包裹着。
　　这就是杜言跟王石他们准备拿出去卖的冰棍。
　　这冰棍里面有几个种口味。
　　有红色的西瓜、粉嫩的桃子跟紫色的葡萄。
　　当然了这葡萄是西域来的葡萄干，只能用葡萄干碾碎了打成汁做的。
　　再等一会。
　　“好了没有呀，茗茗都等不了了。”茗茗用小手碰了一下铜盆里面的冰块说道。
　　由于模具都被冰块覆盖，看不到里面的情况，杜言也只能等的时候长一些。
　　杜言好不容易过了半个小时左右。
　　“应该可以以吧？”杜言心里略算了一下时间，感觉在现代用冰箱也不过是这么个时间。
　　“好了，现在可以打开了。”杜言心里盘算了一下时间，感觉应该是结冰了。
　　于是拿起一个锥子一点点地敲开上面一层的冰块，打开模具上面的盖子，一看。
　　只见里面五颜六色几种不同的冰棍早已结冰。中间都插了一根竹签。
　　“哇！”先不说好不好吃，单单就这卖相，就让茗茗大流一番口水。
　　再结合刚刚放了那么多的蜂蜜，想不甜都难。
　　“我要我要，这个西瓜的，谁也别跟我抢！”茗茗指着红色西瓜味冰棍算是预定了。
　　“还不行。”杜言拿了起来，放在热水中浸泡了一会，一根根拔了出来，放在盘子里。
　　总共有八根，小丫头没等放好，先拿起西瓜味的就舔了起来，眯着眼睛享受着味蕾传来的一阵阵冰凉。
　　杜言看了看站在一边想吃却不敢伸手的弟弟杜文，也拿起一根桃子味的，递了过去。
　　“谢谢兄长。”弟弟杜文满眼放光，不过还没忘记感谢一番杜言这个“挖井人”。
　　“谢谢兄长。”小丫头这个时候才知道自己忘记跟兄长说声谢谢了。
　　小丫头说完，风一般地消失在了原地。
　　杜言摇摇头，知道这丫头准是去母亲那里献宝去了。
　　杜言也给木匠七弟蒋宇新一根作为奖励。
　　还剩下五根，杜言打算拿去客厅里面跟父亲尝尝，同时也给薛叔叔也见识见识这一千三百多年后的新东西。
　　算是事先打点广告。
　　“父亲”杜言手里捧着五根冰棍走了进去。
　　“薛叔叔、冯叔叔好。”杜言向盘腿坐在黑色的几案后面的薛万彻跟冯立说道。
　　“嗯。”杜伏威应了一声。
　　杜言自从前几天捽了一跤后整个人是变得正常了，这让做父亲的杜伏威感到很高兴，在心里也默默为自己降唐的正确举动感到很值得。
　　没有什么比自己长子变正常更值得高兴的了。
　　“这是什么东西？冰块？”杜伏威看着盆子里面五颜六色正冒着冷气的冰棍问道。
　　“不，我管它叫冰棍，是儿了刚刚琢磨出来的，是难得的解暑的东西，比那冰镇果汁还好吃。”
　　“两位叔叔也来尝一尝。”杜言递给杜伏威一根红色西瓜味的，接着也递了几根其他味道的给了薛万彻跟冯立。

第5章 我想做生意
　　第5章我想做生意
　　“这……”薛万彻拿起冰棍咬了一口，嘎嘣嘎嘣地咬了起来。
　　牙齿虽然是一阵阵地刺痛，但是在这个炙热的夏天来说，他们宁愿这样，巴不得这样。
　　让这样的刺痛来得更猛烈些吧！
　　这些人的牙龈都这么好么？
　　杜言看着三人嘎嘣嘎嘣地咬着冰块牙齿不由得一阵阵地刺痛。
　　杜言看着剩下的三根跟仆人说道：“把这三个拿去给母亲跟小姐。”
　　“要快，不然熔化了。”
　　杜言不忘叮嘱他们快些，此时盘子上的冰棍已经开始熔化了。
　　很快，冰棍吃完了，薛万彻看着消失的冰棍疑惑问道：“这是怎么来的，这大热天的，搞点冰块可不容易，现就就是有钱也没处买去。”
　　“嘿嘿，薛叔叔，这是我自己做的。”杜言说道。
　　“做的？这冰块也是？”
　　杜言点了点头.
　　“杜大哥？”薛万彻看向杜伏威，好像不相信杜言的话一样。
　　“确实是言儿做的，某也不知道他是怎么做出来的，包括刚才喝的那些冰镇果汁也是用冰块镇的。”
　　“言儿，快说，这冰块是怎么做的。”
　　杜伏威看着杜言说道。
　　“父亲是说刚才的那些还是？”
　　“就刚才那些吧。”
　　杜言想了想，说道：“我先在这是跟两位叔叔说了，望两位叔叔知道后不要外传，因我还想用它发点小财呢。”杜言说完接着简单地把硝石制冰的方法说了出来。并把跟王石、魏叔玉跟韦待价三人准备把这冰棍做出来拿去外面卖的事情说了。
　　“那硝石跟水一起就能做出冰来？”一边的冯立有些不信的样子，可是发明人就在眼前，由不得自己不信。
　　“回冯叔叔，是的。”
　　“这世间还有很多奇妙的东西，两种不同的东西放在一起会发生一些变化，我管这个就物理反应。”
　　“就好像冰遇到火会熔化，人洗澡会感到凉快一样。”
　　“这你怎么知道的？”杜伏威知道自己儿子最近几天确实是正常了，没有想到会突然顿悟出这么多东西来。
　　“嗯，准确来说是一个白胡子老头在我晕迷的时候告诉我的，他还告诉我很多东西，现在都装在我的脑子里面。”
　　没有办法，只能用迷信来忽悠他们，信不信就不是自己的事情了。
　　难道还能跟他们说自己是一千三百年后的灵魂穿越过来的？
　　那他们不把自己当妖怪抓起来进猪笼才怪。
　　要是杜伏威向自己赔他儿子，自己怎么办？
　　“白胡子老头，叫什么，长得什么样子？”薛万彻知道杜言以前是个傻子，脑子不正常，现在听到杜言说是在晕迷的时候一个白胡子老头告诉他的。
　　这……这是妥妥遇到神仙传授神仙法术了有木有。
　　杜言想都不想说道：“不清楚，他也不告诉我名字，只看到那老头骑着一头青牛，仙风道骨的样子，一道白光打进了我脑子后就消失不见了，我醒来后就变成这个样子了，而这些制冰的法子也是他教我的……”
　　“行，行，别说了。”这个时候杜伏威打断了杜言的话。
　　“两位兄弟，还忘今天言儿所说的话，两位兄弟千万要保密，兄长在这恳求二位了。”杜伏威脸色紧张地拱手向薛万彻跟冯立说道。
　　怎么回事？
　　自己不过是编个故事，怎么把父亲吓成这个样子？
　　这也太迷信了吧？
　　杜言见到父亲紧张的样子就想笑。
　　两人心领神会的样子，好像知道那老头是谁一样，冯立看着薛万彻说道：“我刚才什么也没听到，你呢？”
　　薛万彻一听，也反应过来：“没有呀，刚才说什么了？”
　　“两位今日之恩，他日必报。”杜伏威看到两人很配合的样子，庄重地说完，向他们躬身行了个礼。
　　没有想到自己随口这么一问，竟然问出这么个大事出来，要是泄露了出去，自己一家都有麻烦。
　　“不过，那甜甜的冰块还真是好吃，真是解渴呀。”薛万彻嘿嘿地笑道。
　　看到对方这明目张胆的威胁模样，杜伏威笑了起来，说道：“好个薛万彻，想吃就说，往后直接来家里就行，只要家里有的，少不了你的那份。”
　　得到了自己想要的，薛万彻看着冯立，两人嘿嘿地笑了起来。
　　“言儿，还不快去多做几个冰棍出来？”
　　看到父亲一脸高兴的样子，杜言叹了口气，站了起来，匆匆地离开了客厅。
　　“这孩子。”看着自己长子的背影，杜伏威假装生气地说道。
　　“恭喜杜大哥了，杜言终于恢复了正常。”冯立笑了笑说道。
　　“哪里呀，唉，真是让人操心呢。”杜伏威一副伤心的样子。
　　指不定你杜伏威现在心里怎么乐呵呢。
　　薛万淑跟冯立两人看着杜伏威一副得了便宜还卖乖的样子就想冲上去暴打一顿。
　　这都什么人呀。
　　当杜言又开始制作冰棍的时候，在杜家的内院。
　　小妹杜茗正跟自己母亲炫耀手里的冰棍。
　　美美地舔了一下红色的冰棍，感受到味蕾传来的丝丝冰凉向母亲递了过去说道：“娘亲，你也尝尝，可好吃了。”
　　对方一看，说道：“娘不吃了，你自己吃吧。”
　　听到对方不吃，杜茗快速地收回，自顾自地舔了起来。
　　不久仆人也把剩下的三根拿了过来，小家伙看到盘子里的冰棍匆匆把自己手里西瓜味吃完。
　　杜言母亲这才吃了一根，小家伙也拿了第二根，另外一根被赏给的母亲的近身丫鬟。
　　傍晚，当夕阳快要坠地的时候，从背面的皇宫传来咚咚鼓声。
　　杜言知道，这是长安城入夜要进行宵禁了。
　　唐朝前期，商品的交易只能在政府规定的地方进行。
　　长安城朱雀大街东西两边的万年、长安县分别设有东市跟西市两个商品交易市场。
　　不管是什么东西，大到贵重的金银器，小到生活必需品油盐酱醋都只能在这里买卖。
　　“少爷，用晚餐了。”正当杜言看着火红的夕阳在发呆的时候，身后响起一声银铃似的声音。
　　这是母亲的侍女小环的声音。
　　“嗯，走吧。”杜言站了起来，向中间的大院走去。
　　家里弟弟妹妹跟母亲，都在。
　　“父亲，我跟王石、魏叔玉、韦待价他们都约好了，我们出资在长安把今天那冰棍做出来卖，就在朱雀大街附近开一间店铺……”
　　“不行！”没等杜言说完，杜伏威坚决地说道。
　　“为什么，你还没听我说完，就知道不行？”杜言不干了。
　　太没有人权了。
　　听都没听完就说不行，这家长也太……太霸道了。
　　一点都不民主，起码你問問母亲他们的意见呀。

第6章 父亲威武！
　　第6章父亲威武！（求推荐票）
　　“不行就是不行，想花钱，家里那些还没够你花嘛？”杜伏威一听自己儿子想做从商，脸都红起来了，赤红着双眼怒气冲冲地说道。
　　“为什么父亲？我想跟朋友做点事都不行吗？”杜言不解地问道。
　　杜伏威扒拉一口米饭，含糊不清地说道：“没有为什么，我说不行就是不行。做什么都可以，唯有行商不行。”
　　“商贾那是下层的贱人，跟青楼女，盗窃的小偷同为一类人。”
　　“那是一群势利眼的小人，不从事生产耕作，整日游手好闲，买空卖空，转手就赚取丰厚的利润。”
　　“反正就是不行，没事就呆在家里跟弟弟妹妹一起读读书，没事不要往外跑。还想从商，别人都想尽办法从里面脱籍出来，你倒好，还想往里面扎，你这是要毁了我杜家的声誉还是？你知道不知道，商贾的子孙都不得参加科举考试？”
　　杜伏威摆道理跟杜言说了出来。
　　靠，原来商人在唐朝这么不吃香，这跟现代有点不一样呀。
　　原来在现代被称为“豪门”的商贾富豪们在唐朝只能跟妓女、小偷一起被称为贱人一类。
　　这要是让什么云他们听到了不知道会做何感想。
　　杜言听到父亲的话，心里一阵感叹，可是又不死心，接着说道：“不是，你们只看到商人表面，没有看到商人也是付出了辛苦的劳动。”
　　“你们只是觉得他们不从事生产，凭着转手变卖就能赚到钱，可是你想过没有，他们做这事之前，那是要下好多功夫的。”
　　“对市场不用考察吗？还有路上运输的成本跟所付出的努力，你看见没，近的不说，就说远的。那些胡人把东西从万里之遥的境外把货物运到我们大唐，这过程所付出的辛苦跟路上的风险，你想过没？”
　　“有些人把全家性命就压在这批货物上面，路上要是遇到劫匪啦等等不安定的因素，整个家就没了。”
　　“你们只知道商人不从事生产，看不起他们，可是整个社会，哪一个人离得开他们？”
　　“没有从商，南方的大米是怎么运到北方的，这衣服呀锦缎丝绸是怎么从织娘们的手里卖到客人身上的，难道你们能够直接跟跟织娘们手里买吗？”
　　“这个……”杜伏威被杜言怼得一时说不出话来。
　　要不是自己亲眼所见，自己都有些怀疑面前这个还是不是自己的儿子。
　　这小子什么时候变得能说会道起来了？
　　“夫君，妾身听言儿所说也不无道理。”母亲看到自己儿子这么能说会道，很是高兴，满意地看着眼前自己宝贝儿子。
　　“哼！”杜伏威嘴里哼了一声，接着说道：“反正就是不行！”
　　“正所谓国无农不稳，无商不富，没有商人在中间把货物流通，整个这会就变成一滩死水，单单依靠那些苦哈哈的农民，能有多少赋税？”杜言劝说着道。
　　“国无农不稳，无商不富？”杜伏威慢慢咀嚼杜言的话。
　　好像还真的点道理。
　　看到父亲脸色有点松动的迹象，杜言想趁热打铁，可接着听到杜伏威的话：“今天你就是说出花来，不行就是不行，赶早死了这条心吧。”
　　说完扒拉完碗里的饭直接走人。
　　杜言没有想到做生意这事父亲的意见竟然反应这么大，也没再说下去。
　　毕竟不是一个时代的人，思想不一样。
　　这代沟比大西洋还大呀。
　　改变一个人的思想不是一天两天能够办到的事，看来还得从长计议。
　　“娘，你看看父亲。”杜言看着自己母亲看着父亲的背景说道。
　　“好了，你爹自然有他的道理，就是那商贾是如何如何的不容易，现在就是这样，商贾是被人瞧不起的，你要是从了商，将来谁还敢把闺女嫁你？娘什么时候才抱上孙子？”母亲看着杜言开心地说道。
　　天呀，我这才十五六岁好吧，你就想抱孙子了，这想法也超前了吧？
　　与此同时，在程咬金府上。
　　程咬金回家看到自己三个儿子被人打了，地上还躺着一个开了脑壳的家将。
　　“没用的东西，说出去，我程咬金还要不要混了，说！是谁干的？”程咬金竖起胡子愤怒地说道。
　　程处嗣这个时候也恢复了正常，把事情都说了出来。
　　“你确定是杜伏威那傻儿子做的？”
　　程处嗣点点头。
　　“不可能呀，那不是个傻儿子吗，怎么能把你们三个打成这副模样，还有我那手下可是跟随我多年，上过战场的百战精兵，怎么会……”程咬金嘀咕地说完，抬脚就在程处嗣屁股上揣了一脚，怒道：“好小子，谎话也不会编，竟然编这种连小孩都不信的话来骗你老子。”
　　“你个没用的东西，我打死你。”
　　“父亲，是真的，不信你去问宝琳就知道了，他们都在现场。”程处嗣一脸委屈地说道。
　　“真的？”看自己儿子这模样不像是骗自己，他没这么大的胆子。
　　在四方打探之后，程咬金回到家里，怒气冲冲地说道：“好你个杜言，好你个傻子，敢打我儿子，看我明天不弄死你。”
　　第二天一早，坊门刚刚打开，程咬金就带着手下跟三个儿子打上了杜府。
　　“开门！开门！”程咬金用他粗大的爪子拍得厚重在大门嘭嘭作响。
　　杜府的老管家过来一开门。
　　好嘛，外面站了程咬金，身后还站着他三个儿子，看起来就像是手机信号一样。
　　管家也是跟着杜伏威的老兵，早年也算江湖中人，这程咬金他可是认得。
　　“程将军，这一大早的，你这是闹乍样？”
　　“快点叫杜言出来受死，竟然把我儿子打成这副模样。”程咬金怒气冲冲地说道。
　　“管家，外面是谁，谁这么大的胆子，敢来我家闹事？”杜伏威的义子老三郭文东走了过来。
　　看到是程咬金，对身后的吩咐马上叫义父出来。
　　杜伏威一听程咬金打上门来，还口口声声说要弄死杜言，提着马槊就出来了。
　　“哪个不长眼的在这里闹事！”
　　杜言跟在身后，看到这程咬金黑脸黑胡子，虎背熊腰，手里没有拿着斧头，而是一杆马槊。
　　这是怎么回事？程咬金不是使用一对斧头的吗？
　　难道是时空错乱了？
　　杜言可是看过《隋唐英雄传》的，对程咬金印象很是深刻，特别是他所使用的一对斧头，想不让人记住都难。
　　“你儿子被打，那只能说你生的儿子太软蛋，三打一输了还有脸跑我这来叽叽歪歪，你程咬金不要脸我杜伏威还要脸呢，赶我发飙前趁早滚蛋。”
　　“我杜伏威16岁带兵打仗的时候你程咬金还在老家卖私盐呢。”
　　“别人怕你，我杜伏威可不怕，带个你这些没用儿子有多远滚多远。”
　　杜伏威指着程咬金骂了起来，让身后的杜言一阵阵冷汗直流。
　　“自己父亲也太威武了吧，这可是程咬金呀。”

第7章 一言不合就单挑
　　第7章一言不合就单挑
　　杜伏威自己有这个资格。
　　杜伏威小时候由于家里穷，为了填饱肚子，跟小伙伴辅公祏经常偷别人的东西吃。因盗案案发，官府追捕，两人十六岁就落草为寇，当起了悍匪。
　　大业九年（613年），与辅公祏率众起义。后转战到淮南，渐渐扩张势力，自称将军，陆续合并苗海潮部、赵破阵部等起义军，势力大增，屯并六合，威胁江都，连败隋将宋颢、公孙上哲、陈棱等，在淮南的历阳自称总管，以辅公祏为长史，又合并江淮各部，占有江淮间广大地区。
　　程咬金自己小时候也没有什么拿得出手的光辉事迹。
　　总不能把自己小时候偷看隔壁的寡妇洗澡也拿出来炫耀吧，回去夫人还不把他打死？
　　“你……你……”程咬金被杜伏威掘自己的短，气得两边的胡须像钢针一样竖了起来。
　　这么多人看着，自己也不能就这样灰溜溜地就回去。
　　程咬金感觉今天还是来得太冒失了。
　　这可是杜伏威呀。
　　打仗不要命的狠人，十六岁开始就带兵起义，打过大小仗不下百场。
　　“你你你什么，不服来战呀，怎么，怂了？”
　　“别人怕你程咬金，我杜伏威可不怕，我打过的仗，比你说过的话还多，你跟我瞪眼，你还不够格！”
　　“趁早带着你这些虾兵蟹将滚蛋！”
　　杜言没有想到自己父亲损起人来还这么厉害。
　　眼看着程咬金被父亲怼得一点话都说不出来。
　　杜伏威都要挑战了，程咬金也不能认怂，硬着头皮提着马槊说道：“单挑就单挑，怕你个山贼不成。”
　　两人说着就在杜府门口拉开了架势。
　　说好了单挑，其他人谁也没插手。
　　杜言跟十一个父亲的义子站在一边为杜伏威助威打气。
　　杜伏威有十三个义子，老大跟老二现在領兵在淮南那边。
　　程处嗣现在被杜言打了一顿现在还伤着呢，喊也没多大声，程处嗣的两个弟弟程处亮跟程处弼比他们大哥伤得还重。
　　一个断了两根肋骨，一个受了内伤。
　　好在这长安的街道够宽够长，随处是擂台竞技场。
　　两人谁都不服谁，很快打了起来。
　　只见现场尘土飞扬，黄沙满天，当当金属碰撞的声音传来。
　　程咬金不愧为百战将军，手里也有真本事。
　　只见他大喝一声，手里的黑色马槊闪电般向杜伏威刺去。
　　马槊带着一股劲风像毒蛇瞬间射了出去。
　　这可是真家伙，可不是道具，这一枪要是刺中非得捅出个窟窿不可。
　　杜言再次感受了唐人的强悍。
　　家里几个熊孩子打架，家长都这么拼命，你们的素质呢，你们的修养呢。
　　还是公务员，一点高尚的品德修养都没有。
　　杜伏威一个侧身躱过了对方的枪头，接着一推一挑，来个蜻蜓点水，闪了出来。
　　程咬金紧追不舍，一个冲刺跟了上去，接着手里的马槊一个横扫，呜地一声向对方的腰部打去。
　　整整三米长的马槊，加上杠杆原理，力道十足。
　　这一击比鞭腿的力量还足。
　　杜伏威腰部用力向后来一个不倒翁式的躲闪，枪头擦着杜伏威的鼻尖扫了过去。
　　程咬金两击不中，心有不甘，抽回枪，枪杆作为支撑，整个人双脚离地大腿向对方狠揣了过去。
　　杜伏威没有想到对方会来这么个拼命的打法。
　　肩膀躲开程咬金的双腿，一个铁山靠向对方的腰部直接撞了上去。
　　这一下的力量可是不小。
　　冲刺的加速度再上整个身体的重量，就是直接撞在大树上树杆都被撞断了。
　　程咬金被撞出了两米开外。
　　操着手里的马槊就冲了上去，闪着黑芒的马槊欲取程咬金的性命。
　　程咬金见到刺过来的马槊，一个翻滚躲了开去。
　　杜伏威冲到程咬金跟前，只见程咬金来一个鲤鱼打挺，整个人窜了起来，一脚向了杜伏威的胸口袭去。
　　杜伏威没能来得及躲闪，只能双手护住胸口，实实地挨了一脚，蹭蹭地后退了两步。
　　两人越打越激烈，到最后都放下手里的武器直接来了擂台格斗赛。
　　最后缠绕在一起。
　　“服不服。”程咬金被杜伏威从后面勒住了脖子，脸红脖子粗了说道。
　　靠，这是死要面子呀。都被人勒住了脖子都喘不过气来了，还叫人家服不服。
　　杜言看着程咬金的样子都想笑。
　　杜言再看看自己的父亲。
　　只见杜伏威的脸色也好不到哪去，也红着脸，张大了嘴巴，好像很痛苦的样子。
　　再仔细一睢。
　　只见程咬金的双手向后扳了过去，好像抓住了什么东西在用力的捏紧。
　　“程咬金，你玩阴的！”杜伏威一边说，一边也用力勒住程咬金的脖子。
　　“咳……咳……”杜伏威的力量是何等的强，程咬金的喉咙开始发出咳咳的响声，脸色有些铁青。
　　“什么……阴不阴……在……在战场上能杀死对手的就是好功夫……你……就问你服不服，不然你的蛋蛋可不碎了。”
　　“要碎我也先勒死你。”杜伏威脸色难看地说道。
　　最后杜伏威在背后一膝盖一顶，程咬金的整个脊椎听到咔的一声响，松开了双手，杜伏威再一个狠揣，把程咬金揣倒在地，直接来一个狗啃泥。
　　两人的打斗惊起了早起的人们。
　　大家纷纷驻足观看。
　　程咬金脊椎受了重伤，还被揣了几脚，看起来是肾坏了。
　　而杜伏威也好不到哪去，小弟被程咬金捏着，现在还一阵阵地蛋蛋疼。
　　好不容易有热闹看，不久就围起了人。
　　两人知道再打下去，一会金吾卫来了，皇帝那边不好交待。
　　程咬金走时撂下狠话：你给我等着！
　　然后就走了。
　　“父亲，你没事吧？”杜言走了过来。
　　“没事，他程咬金还不能拿我怎么样，我刚刚故意卖几处破绽，让他有个台阶下，真的撕杀起来，他程咬金还不够我收拾的。”
　　“大家都是朝庭命官，打伤了他，对太子来说不是好事。”杜伏威说道。
　　回到了家里，杜言让七弟把冰棍跟冰镇果汁拿来。
　　经过一声激烈运动，现在是最急需补充水分的时候。
　　“哈——”杜伏威一口气喝下一碗西瓜果汁，哈了一口气，说道：“看来今天我们杜家跟程家是结上了，不过言儿你放心，有父亲在，谁也不能拿你怎么样。”杜伏威看到杜言，以为杜言在害怕，所以安慰地说道。
　　此时的杜言则想的是另外一件事情。
　　经过刚才的一场闹剧，让杜言体会到了武力在古代的重要性。
　　这里没有手枪，也没有子弹，弓箭最远的有效伤害距离不过是四五十米，而且往往朝庭对弓箭的管制那是非常严格都是制式武器，除非是军队，民间不得有私藏，否则一查到，就直接咔嚓砍头。
　　所以在这个时代来说，一身的武艺对自己，对家人来说，是何等的重要。
　　要那么多钱有什么用？没有能力去守护它，就等于是别人的银行，人家想什么时候取就什么时候取。
　　随便编个理由就把你给灭了。

第8章 神秘的黑衣人
　　第8章神秘的黑衣人
　　淮南道丹阳县。
　　这里是吴王杜伏威的大本营根据地。
　　杜伏威去长安后把兵权交给了义子右将军王雄诞。
　　夜晚的丹阳笼罩在一片暗色的苍穹之下。
　　入夜时分，转眼就漆黑下来，只有少量的点点微弱的灯火从缝隙里映射出来。
　　一座偏僻的院子内。
　　一个穿着宽大的黑色斗篷的人，来到一个院子前停下了脚步，打量了一下四周，发现没人，用手轻轻地在门板上“咚咚咚——咚”敲了三短一长。
　　不久院门打了开来，黑衣看清来人快速地窜了进去。
　　两人都没有说话，直到来到一个地窖下面，黑衣人这才把斗篷掀了开来。
　　看清对方的面孔，那个也没有说话，很恭敬地抱拳行了个礼。
　　“主人有话让我带给你。”黑衣人说道。
　　“谨听主公派遣。”对方说道。
　　“你附耳过来。”黑衣人背着灯光。
　　双方交头接耳地交谈了起来。
　　基本都是黑衣人在说，而那人只是一个劲地点头是是是地应承了下来。
　　“你现在在他身边情况如何？”黑衣人问道。
　　那人一听，拱手说道：“请放心，我在他身边已经得到了他的信赖，不过，此事重大，不知道对方会不会听从我的意见，请主人指点。”
　　黑衣人好像早就预料到这种情况，胸有成竹地说道：“放心，现在的他早已产生了怨念，与杜伏威产生了怨恨，只要我们多加几把火，在这个天干物燥的世道，很快就会点燃他胸中的那股怒火。”
　　“只要我们的计划周密，操作得当，没有人会怀疑到咱们身上来，你放心便是。主人在京城为你开脱，你只管放心去做。”
　　“是，小的知道怎么做了。”对那人恭敬地说道。
　　“嗯，主人对你的能力还是很看重的，不然也不会把这么重要的一颗棋子安插在这里那么久一直等到今天才启用，你可不要辜负了主人的一番期望。”
　　“小的明白。”
　　“不过你也不要太心急，慢慢来，我们要做的就是在关键的时候只需要搧搧风就行。俗话说无风不起浪，这个道理想来你应该明白的。”
　　“徐徐图之。”
　　“小的记住了。”对方说道。
　　黑衣人想了想补充说道：“此事事关重大，务必要完成，否则……”黑衣人说完，做了一下抹脖子的动作。
　　“是，回去告诉主人，请主人放心，小的保证完成任务！”对方斩钉截铁地说道。
　　“好，这我就放心了，这个你拿着，好好藏起来，关键时候派上用场。”黑衣人从袖子里抽出了五张黄纸出来。
　　对方一看，脸色铁青起来。
　　“怎么，害怕啦？”黑衣人恶狠狠地说道。
　　“没……没有，我是觉得，这世间竟然有此等本事之人，这做得跟真的一样。”
　　“不要命了！”听到对方的话，黑衣人小声地怒喝起来。
　　那人此时才知道自己刚才是说错了话，自己搧了自己几下嘴巴，直到黑衣人说停才停。
　　“记住了，这本来就是真的，知道吗？”
　　“明白”对方点头说道。
　　第二天中午，在丹阳另外一座高大的府邸内。
　　辅公祏一脸怨气地坐在几案后面一连灌了几碗三勒酿。
　　一看那样，就好像天下人欠他钱一样，一脸“上天对我不公”的样子。
　　家里几个仆人看到家主怒气冲冲的样子，声音都不敢发一下，小心谨慎地站在一边侍候着。
　　昨天家主生气，一个不长脸的仆人不小心把酒水洒到了家主身上，被家主活活打死，现在就丢在外面的乱葬岗。
　　辅公祏一连灌了好几碗酒，管家从外面走了进来，小心谨慎地对辅公祏说道：“家主，杨险现在在府门外求见，要不要请他进来？”
　　辅公祏一听，疑惑地问道：“军师来了，快快有请。”
　　没过多久，一个四十几岁，消瘦中年走了进来。
　　双方坐下。
　　“今天军师怎么有空到我府上，不知道有什么事？”辅公祏说道。
　　这个军师也是军中的老人，跟随杜伏威多年的老人，在军中也是很有威望。
　　“怎么啦?没有事就不能来吗？辅将军是不欢迎某了，那某立刻就走。”杨险说完，站了起来就要离开。
　　现在杜伏威已经前往京城，在丹阳，就数自己跟军师威望最高，辅公祏也不想跟杨险閙得太僵。
　　辅公祏站了起来，一脸诚恳地扶着对方说道：“军师不要生气，刚才是某不对，多喝了几碗酒，有些酒气，是醉酒话，军师别当真。”
　　杨险也不是真的想离开，对方给个台阶，哪有不下的道理。
　　“在军中谁不知道辅将军是个光明磊落的人，既然是酒话，那某也不能当真，不然就落了俗套了。”
　　“对对，军师请座。”辅公祏此时也喝了点酒，有些晕晕乎乎的样子，说完，看向一旁的仆人说道：“快快，给军师也添个碗筷来，今天某要跟军师不醉不归。”
　　仆人逃命似的出去了。
　　“这……将军，某……某不胜酒力呀。”杨险听到要喝酒，有些难为情地说道。
　　“没事，咱俩就小酌几杯，不碍事。”
　　今天正好有个人跟自己喝酒，辅公祏很是高兴。
　　没多久双方就喝了起来，一来二往，都有些醉意。
　　“不能再喝了，再喝就真的醉了。”杨险看到对方给自己添酒，用手拦着说道。
　　“军师只管喝，喝醉了也没事，我府上有的是客房，大不了睡在我这里就是了。”
　　“我府上也养了几位姿色绝佳的江南佳人，那皮肤可是白嫩得很，哈哈，一会让他们来侍候军师……”
　　杨险瞄着眼睛看了一眼辅公祏，看到他真的醉了，知道机会来了，于是问道：“将军今天是怎么了，谁惹将军了，告诉我，我去把他抓来。”
　　“哎，没有的事，我哪有什么事。”辅公祏心里开始是抵触的。
　　“将军，咱们相交也有些年头了吧，要是看得起我杨某不防说说看，我杨险别的本事没有，出些点子这点本事应该是有的。”
　　“军师客气了，在军中，谁不知道军师是当世的孔明，只是……唉——！”辅公祏长叹了口气，做下个决定，慢慢地把憋在心里多年的怨气吞了个干净。
　　“你说，我跟他杜伏威也算是发小了吧，我们两个一起行走江湖，一起打天下这么些年，论武力论胆量，我辅公祏哪点比他杜伏威差。”
　　“他杜伏威在时也就罢了，可是……可是现在他去长安享福去了，论资历排辈，按理说这兵权应该是由我来掌管才是，他怎么可能把兵权交给一个黄口小儿王雄诞的手里。”
　　“我不服！”
　　“王雄诞有什么，论武力他不是我辅公祏的对手，我一只手就可以捏死他，可是……”
　　“打十六岁开始就上山落草，我跟随他辛辛苦苦这么多年，现在他却向个外人。”
　　“这活得还有什么意思？”
　　辅公祏说道。
　　“将军说错了，他这不是向着外人，那王雄诞可是杜伏威的养子，心里肯定要向着自家人了。”杨险说道。
　　“哼，不过是杜伏威在外面捡来的一条狗而已，什么自家人。”辅公祏说道。
　　“不过当时听到杜伏威把兵权交给了他的时候，我在心里也为将军觉得不值。”
　　“军中是个讲究实力的地方，像将军这样的当世英雄，这个兵权理应落到辅将军头上，没有想到……”
　　“军师心里也是这么认为？”辅公祏终于找到知己的样子看着杨险问道。
　　“那是自然，不单单是我，在整个军中，谁不是这样认为？只是大家不敢说而已，大家在心里也是向着将军的。在军中，谁都知道除了他杜伏威，就属将军您的威望最高，他王雄诞算个什么，给将军作副将都不够格。”
　　杨险这话里有话呀。
　　辅公祏一听，觉得有事。
　　与其在这里不受人待见，受一个黄口小儿整日在自己面前指手画脚，不如反了他，自己当一把手。

第9章 反了！
　　第9章反了！
　　辅公祏正眼盯着杨险看。
　　杨险也目不转睛地盯着对方。
　　双方都从对方的眼中看出些端倪，杨险点了点头。
　　辅公祏向傍边的仆人一摆手，仆人知会地下去了，“传令下去，十仗之内不得第三人靠近，否则——死！”辅公祏赤红着眼睛大声地说道。
　　等到四下没人。
　　辅公祏跟军师杨险私密交谈了起来。
　　谁也不知道两人谈些什么，第二天一早，丹阳就发生了件大事。
　　辅公祏叛变了！
　　“兄弟们，我接到将军的亲笔手令，朝庭对咱们不公，咱们反了，现在手令在此。”
　　辅公祏说完，把从军师那里伪造出来的纸令拿了出来。
　　“不可能！”
　　“将军远身京城，不可能让我们造反，这不是把自己置于死地吗？大家想想，是与不是？”王雄诞首先不信。
　　这疑点颇多。
　　杜伏威在丹阳还说得过去，可是现在他人在京城，怎么可能让自己的军队远在淮南起兵造反？这跟自杀有什么区别？
　　听到王雄诞的话，有头脑的，冷静下来细想也觉得这里面还真有问题。
　　队伍一下子静了下来。
　　眼看着自己事就快被拆穿，辅公祏怒喝着王雄诞道：“怎么不可能，将军的亲笔书信在此，还有假不成？”辅公祏说完把那纸书信递了过去。
　　王雄诞也不是读书人，里面的字都认不全，怎么会知道是不是义父的亲笔信，再说这个纸令伪造得也是实在太像，就是杜伏威自己看也看不出来，更加不要说不识字的王雄诞。
　　王雄诞一时不知道怎么说才好。
　　反正他就是觉得自己义父不可能做这个自寻死路的事情。
　　义父他都说归唐了，自己也在京城长安，怎么可能让自己造反？这不是打自己脸吗？
　　“反正我就是不信！”王雄诞说道。
　　“来人呀，王雄诞公然违抗军令，拉下去，斩了。”辅公祏向自己亲信一招手，几个亲信纷纷抽出刀来。
　　“我看谁敢！”王雄诞也是一名猛将，身边还有二十几名杜伏威留下的亲兵，队伍瞬间变成了两派。
　　气氛一下子变得诡异起来。
　　帮谁不帮谁，大家谁的心里也没个底。
　　王雄诞是杜将军的义子是不假，可是现在整个军中都是辅将军的人。
　　“怎么办，一会真要打起来，咱们帮谁？”一个队正小声地问着旁边的兄弟说道。
　　“现在情况不明，我看还是不便动手，静观其变，现在辅将军得势，看看他现在已经失去理智了，这个情况谁反对他，谁就是他的敌人，而辅将军向来对待敌人的办法就只有一个——死！”那个分析说道。
　　“好，那咱们就静观其变，天塌下来有高个顶着，咱也没必要做那出头鸟，要是在这里死了，岂不更冤？”一个队正也说道。
　　队正是唐军的最基层的官兵，手下有五十名兄弟。一个队下面管五个火长，每火长管十人。
　　“吩咐下去，一会打起来，没有我的命令，谁也别动！”一个队正跟自己身后的兄弟说道。
　　几个人纷纷用同样的口吻传令下去。
　　以王雄诞为首的队伍置疑书信的真伪跟辅公祏对抗了起来。
　　没多久双方就动起手来。
　　双方进入了血腥的撕杀当中。
　　刚刚还是亲兄弟，转眼间就变成了敌人。
　　王雄诞跟大哥阚棱不是辅公祏的对手，不久就死在了辅公祏的刀下。
　　剩下的杜伏威的亲兵也被杀个干净。
　　半天后，辅公祏就掌控了局面。
　　“将军威武！将军威武！”
　　众人大声地呼喊道。
　　左将军辅公祏在军师杨险的密谋下，杀害了右将军王雄诞，夺取了丹阳的兵权。
　　被杜伏威打下的疆域庐江、江都跟海陵三个州兵权瞬间被辅公祏夺取。
　　杨险看到事情正如自己所料的方向发展，站在辅公祏身后，嘴角微微地向上翘起一个角度。
　　两天后。
　　一匹快马飞一般地向长安飞奔而来。
　　“八百里加急！八百里加急！”背后插着三面红旗的传令兵没到明德门就大声地吼叫起来。
　　“快快，把城门开得宽一些!”听到是八百里加急，守城的士兵都紧张起来。
　　“唉，不知道哪里又起战事了。”望着远去的快马，城门上的士兵感叹着说道。
　　两仪殿，位于太极宫中部，太极殿北面，其北面是皇帝的寝宫甘露殿。
　　两仪殿是皇帝跟朝庭重臣举行内朝的场所。
　　今天不是朔望日，皇帝李渊跟几个重臣在这里举行朝会，突然听到外面说有从淮南方向的八百里加急。
　　唐朝对八百里加急的使用有着非常严格的规定，除非是国家发生什么重大的事情，不然不可能起用八百里加急这个最快的快递。
　　李渊心里一紧，马上叫人把传令兵叫进来。
　　那传令兵是被人架着进来的。
　　这一路在马上的颠簸整个人都快要虚脱了，看到皇帝，亲手把手里的信拿交给李渊，整个人瞬间就晕了过去。
　　“抬下去，让御医们好好诊治。”李渊看着传令兵说道。
　　李渊接过盒子一看封泥完好，于是撕开抽出里面的信看了起来。
　　越看脸色越重。
　　谁也不敢发声。
　　直到李渊看完，裴寂这才问道：“陛下，出了什么事了？”
　　“宣太子跟吴王速来见朕！”李渊向太监说完，把手里的信件递给了裴寂。
　　“啊！这……”看到是淮南那边的辅公祏叛变，裴寂心里一惊。
　　李渊想了想，接着发出一道口谕说道：“速去，把秦王也给朕叫来。”
　　大家在心里盘算着。
　　裴寂的脸色最为难看。
　　这里面有很多疑点之处。
　　辅公祏是吴王杜伏威的手下，现在吴王归唐也有些时日，此刻他就在京城，这个吴王的手下却在淮南叛变，这……。
　　有点不合常理呀。
　　不久，太子李建成杜伏威跟秦王李世民都来了。
　　“太子，你看看！”李渊怒气地把信件甩给了李建成。
　　李建成一看，冷汗也出来了。
　　李建成看完，递给了二弟李世民，最后都是杜伏威。
　　“父皇，这怎么可能，辅公祏怎么会叛变了，这……这说不过去呀。”
　　“陛下，臣冤枉呀，请陛下明查。”杜伏威说完，心里狠不得马上斩了那辅公祏。
　　“哼！”听到杜伏威的话，李渊哼一一声，接着说道：“朕是肯定要查，不过不是现在，现在最紧要的是要镇压叛军！”
　　杜伏威知道现在这个时候说最多也没用，也没有再说一句。
　　“父皇，儿臣愿前往镇压叛军。”李世民说道。
　　“杀鸡岂能用牛刀，二郞就不用去了，派你天策府的几个将军前去便可。”
　　“你看谁合适？”李渊问道。
　　李世民想了想，说道：“父皇，儿臣以为，猛人就得猛人来收拾，儿臣觉得派尉迟恭跟程咬金两人前去最合适。”
　　“望父皇恩准。”李世民躬身说道。
　　杜伏威一听到程咬金，一种不好的预感传来。
　　怎么会这么巧，自己前几天刚刚跟程咬金打了一仗，两家已经势同水火，这个节骨眼上派程咬金去镇压?

第10章 魏征的建议
　　第10章魏征的建议
　　“嗯，准奏，即刻起程，不得有误！”李渊肯定地说道。
　　“是，儿臣现在马上就回去准备。”李世民说道，站了起来，向宫外而去。
　　天策府弘义宫，坐落在宫城西内苑的西北角，占地极广，气势恢宏。
　　李世民回到天策府内，众手下就凑了过来。
　　“二郞，情况如何？”身体开始微微发胖，三十岁长孙无忌问道。
　　长孙无忌，秦王妃长孙无垢的哥哥。善谋略，为人阴险狡诈。
　　李世民没作回答，向客厅而去。
　　房玄龄、杜如晦、杜淹等等几个谋士跟秦叔宝、程咬金、尉迟恭等众位将军跟在后面。
　　大家也到厅座下就撇开其他人，十丈之内不得有人靠近。
　　李世民向杜淹很满意看了看，接着说道：“事情向着咱们有利的方向发展，刚刚父皇命我派几个将军前去镇压，我点了尉迟恭跟程知节的将，父皇已经恩准，呆会程知节跟尉迟恭两倍就起程前往。”
　　“要记得把事情办好了，不要留下隐患。”李世民高兴地说道。
　　“秦王请放心，我们知道怎么办。”程咬金说完对个自己的脖子作了一个抹脖子的动作。
　　李世民并没有说什么，笑了笑，接着把几案的金杯拿了起来，向左边第四位的杜淹说道“来，本王敬执礼一杯。”
　　“谢谢秦王。”杜淹在长孙无忌、房谋杜断面前被李世民这么尊敬，很是高兴，也举起了酒杯一口喝完。
　　从此事的计划到布局再到现在，一件件看着自己的杰作正在一点点地形成，杜淹很是高兴，说道：“杜伏威是东宫里面最能战，也是最能打的一人，这个人自打十六岁起义，几十年间就占领了淮南的广大地区，这个可不简单，就是咱们这群人里面，也只有尉迟恭跟秦叔宝与其水平相当。”
　　“要是他一死，太子等于失去了一条臂膀……。”
　　程咬金听到杜淹忽略了自己，于是说道：“我程咬金也是不弱，他杜伏威不能拿我怎么样。”
　　这口气就是说他与尉迟恭、秦叔宝一个水平。
　　“就你？”李世民没见过这货这么不要脸的。
　　“是呀，秦王，俺老程可是天下第二。”
　　“第一是我二哥秦叔宝。”程咬金说完看向尉迟恭。
　　“没看出来人家杜伏威是有意让着你吗，这还不明白，还有脸了你。”尉迟恭怼了起来。
　　“什么让，别说得这么难听好不？当时我们可是大战了三百回合都不分胜负，怎么说是让呢？”
　　“这全长安的人都看见了的。”
　　尉迟恭每次跟程咬金斗嘴都占不到便宜。
　　说不过他老子，可以用他儿子来说事。
　　于是尉迟恭说道：“得了吧，要是这么厉害，当日在曲江池你家那三个小子打人家杜言一个，三打一，还被人家打得不醒人事，一个还断了两根肋骨，还有一个亲兵也是直接被人砸开了脑壳。”
　　“你放屁！”
　　“放了，你没闻出来而已。”
　　“找打是吗？”程咬金说道。
　　“来呀，怕你不成？”
　　……
　　两人接着吵了起来。
　　李世民一看，这架势，不知道让他们两个在一起前去镇压叛军合适不合适。
　　而太极宫的东面东宫显德殿内。
　　显德殿位于东宫最南一个大殿，是太子接见群臣，举办重大政治活动的地方。
　　东宫所有的主要官员都在其间。
　　文臣武将坐在李建成的左右两边。
　　杜伏威是太子太保，坐在左边的首位，正垂头丧气地坐在那里。
　　“诸位说说吧，此事咱们怎么办。”李建成可不相信杜伏威真的会造反。
　　明眼人一看这其中就有诈，只是现在陛下的口谕已经开就再也不能更改的了，木已成舟，现在说再多也没用。
　　为了保证皇帝的威严，在古代，皇帝从来没有错过，有也只能是臣子们的错。
　　天子要保证自己的威严，是从来不会错的。
　　东宫重要的谋士，左春坊中允王珪说道：“殿下，这件事很明显吴王是被人阴了。”王珪说道。
　　“嗯，此事我心里清楚，太保不会做这些漏洞百出的事情，很明显是辅公祏是被人利用了，目的是想通过太保来打击东宫。”李建成说道。
　　洗马魏征也说道：“辅公祏是吴王的手下，现在他叛变了，咱们也只能干等着，看看天策府的人回来怎么说。”魏征说道。
　　吴王杜伏威是太子太保，现在其手下出了这样的大事，作为东宫一派，为了避嫌，什么事都不能做，只能干等着看事情的发展再做对策。
　　与其说打击杜伏威，不如说是冲着李建成而来。
　　“唉！”李建成长长地叹了口气。
　　“此事八九不离十是天策府干的，我还是那句话，太子还是早点拿掉秦王李世民的好。现在的秦王势大，在军中的威望极高，再这样发展下去，将来对我们东宫很不利，望殿下痛下决心早做决断，以免日长梦多.”魏延说道。
　　现在李世民已经是二十岁了，按照规定，亲王在这个岁数都要到封地就番的，可是现在陛下一直让李世民在京城里呆着，还把许多军权都让给李世民来掌管，这让许多人有非分之想呀。
　　而太子，除了东宫的亲军外，没有什么武装力量。
　　“臣附议。”左千牛大将军薛万彻说道。
　　“本王看洗马说得一点没错，大哥还是早点做打算的好。李世民现在与我们已经是视同水火，将来一战是不可避免的，如果大哥不早做决断，将来鹿死谁手可不好说呀。”齐王李元吉也说道。
　　现在是太子太保杜伏威，明天是谁？谁又能够知道。
　　大家纷纷劝说李建成早日对李世民动手。
　　“不必说了！”李建成坚决说道。
　　“他是我的弟弟，我怎么能做出那种手足相残的事情来。”
　　大家看到太子一脸坚决的表情，都叹了口气。
　　太子还太仁慈了呀。
　　不过，大家不是奔着太子这点才宁愿跟随的吗？
　　大家在心里想着。
　　仁慈的皇帝，将来才不会做过河拆桥的事情，就因为如此大家才心甘情愿地跟随太子。
　　不久，辅公祏在淮南叛变的事情便传开了。
　　杜伏威回到府上，发现周围都出现了许多陌生的人。这些人个个身材魁梧，一看就知道是军中的精兵，虽然他们都穿着常服。
　　“陛下就这么不信任我吗？”杜伏威心里想着，叹了口气，若无其事地走进了家门。

第11章 对话
　　第11章对话
　　“父亲！”
　　“阿郎”杜府的下人跟爱将说道。
　　在唐朝仆人管老爷叫阿郎。
　　看到杜伏威回来，杜言跟母亲带着众人站在院子里叫道。
　　“嗯，大家都进去院子里吧。”杜伏威的精神不是很好，说完话就向院子走去。
　　十三个义子，老大阚棱跟老二王雄诞已经战死，现在只剩下十一个人。
　　杜伏威看着这些义子，心里有一股憋屈的闷气。
　　“父亲，现在外面都传遍了，说是父亲的部下辅公祏造反，是不是真的？”杜言关心地问道。
　　这件事跟杜言往后的幸福生活息息相关，由不得杜言不关心。
　　在古代造反那可是灭九族的重罪，拿不好连杜家都受到牵连。
　　自己才享受几天的贵族的幸福日子呢。
　　杜伏威看着自己的长子变得聪明起来，心里权衡之下觉得此次前来长安自己并不后悔，如果再次选择，他还是这么做。
　　虽然现在局势还没有明朗，但是杜伏威有一种很不好的预感，自己此次只怕是一道难以跨过去的坎。
　　虽然如此，此次来长安，自己儿子也算是受到了龙气的影响，身子终于恢复正常，而且能说会道，经常有一些创造性的意见出来。
　　望子成龙，望女成凤，这是每一个家长的愿望。
　　现在见到儿子变得聪明，杜伏威感觉此趟并没有来错，要重来一次，他还会这么做。
　　看到家主没有说话，其他人也不敢做声，静静地看着杜伏威，等待他的回答。
　　“没错，是这样的。”杜伏威应道。
　　“啊，那怎么办？夫君，咱家会不会也受到牵连？”杜母说道。
　　“现在还不知道，陛下已经让天策府程咬金跟尉迟恭明天起程前去镇压叛军。”
　　“怎么会这么巧？父亲前几天跟程咬金打了一架，现在就让程咬金前镇压，这程咬金是什么样的人，父亲，你觉得咱们会没事吗？”
　　没事都变成有事了。
　　程咬金是什么角色，杜言这个后来人太清楚不过了，现在秦王李世民跟太子又是敌对关系，父亲这个太子太保会没事？
　　这是一个表面看着像是个混蛋而且很粗糙的粗人，而是他内心却是细得很。就好像花生一样，表面看着像是粗糙，实际上肚子里可是有货的。
　　这是一个很会装的人，要是你以为他是一个粗人的话，哪天被他卖了，还帮他数钱呢。
　　一种不好的预感传来。
　　“我也不知道，反正此事跟我没有关系，只是他辅公祏一个人所为，刚刚看陛下的样子，好像对我很是不悦，只怕……”杜伏威想起刚才在两仪殿内李渊的表情。
　　想到现在在自家门外晃悠的那些陌生的身影，杜伏威接着说道：“大家还是做好心里准备吧，以防万一。”
　　开什么玩笑，这是是京城唉，准备，能做什么准备？
　　别说是外面的明德门了，就是这坊间的大门只怕现在都已经出不去了。
　　在古代，整个地球都是皇帝一个人的，包括地表上行走的所有动植物跟人类。
　　自己又能跑哪去？
　　去美洲？
　　是个不错的选择，可是那得有船，而且是大的海船。
　　郑和第一次下西洋那是782年以后的永乐三年六月，也就是一四零五年，这782前的今天唐朝的造船技术能够造得出在大海上乘风破浪的巨大福船来吗？
　　杜言不敢保证。
　　杜府一下子变得人心惶惶起来。
　　“怕也没用，现在做什么都是白费力气。”杜伏威看着家里上下的人突然变得担惊受怕起来，说道。
　　“父亲，此事的叛变真的与你没有关系？我是说他辅公祏好端端的，怎么会想到造反呢？”杜言很是不解。
　　“跟我有个屁的关系，我吃饱了掌着？哦我自己人在京城，让远在万里之遥的辅公祏造反，然后陛下也把我杀了？”
　　“我杜伏威有病呀我！”
　　见到自己儿子也不信自己，杜伏威白了杜言一眼。
　　“那辅公祏平时是个怎样的人，我是说是不是偶尔会发狂的那种？”杜言看了一眼自己父亲问道。
　　这个时候杜伏威排行第三的义子郭文东说话了，“六弟，辅公祏这个人嘛，打仗是把好手，武功也强，不过就是有些小气，嫉妒心强，容易发怒伤人。”
　　“难道是间歇性神经病？”杜言心里想道。
　　“可是这样的一个人他怎么会想到要造反呢？要说没有人在他耳边鼓吹，我是不信。”
　　“淮南有大哥跟二哥在，兵权都在大哥二哥手中，他怎么会造反呢，这明显是死路一条找死呀。”杜言接着分析。
　　“言儿说得不错，以我对辅公祏的了解，他是不会想到造反这个大事来着，我想应该是有人在跟他说了些什么。”
　　“他本来嫉妒心以强，疑心还重，很容易被人利用。”
　　“刚才言儿提到一点点醒了我。他一直对我把兵权交给你们二哥王雄诞心有不满。要是被有心人利用，很容易做出些错事来。”
　　“可是在淮南，有谁能够在辅公祏身边说得上话的呢？”杜言看向自己父亲。
　　“军师杨险!”杜伏威脱口而出。
　　随着大家的议论的深入，情况越来越变得清晰起来。
　　“完了，完了。”杜言说道。
　　“言儿别怕，一切有父亲，只要咱们自己不做的事情，谁想污蔑我们也没用，陛下是个明事理的人。”杜言的母亲说道。
　　唉哟，娘呀，你还是太单纯了些。
　　欲加之罪何患无辞？
　　皇帝哪个是简单的人？什么事情皇帝做不出来？
　　“看来咱们家此次真的是过不去了，要是我估计的没错的话，这件事情的背后之人要弄死我们杜家，以达到制衡太子的目的。”
　　“父亲，你是东宫最能打的武将，而且是从最低层一点点做起到今天，在江湖上很有威望，军中是个强者是为尊的地方，像父亲你这样的，在军队跟很有威望。”
　　“这跟天策府中的秦叔宝一个道理。”
　　冷兵器的战争，有时候一个人的力量对整个战局的影响是巨大的。
　　就像是李世民哪一次打仗都让秦叔宝打头阵一样，秦叔宝也从来不让李世民失望，次次斩将夺旗，。
　　要是杜家完蛋了，这对东宫的实力那是一个重大的打击。
　　想着想着，杜言有些明白这背后的大手来自何处。
　　“唉，不妙呀。”杜言说道。

第12章 兵败身死，害人害己
　　第12章兵败身死，害人害己
　　在杜言的焦急的等待中，好不容易来到了八月二十一日。
　　这一天对整个杜府来说，是一个非常重要的日子。
　　以辅公祏以首领的叛军，在程咬金跟尉迟恭为代表的朝庭军队终于把叛军镇压了下来。
　　丹阳城外。
　　程咬金跟尉迟恭带领着军队打到了辅公祏的大本营。
　　“辅公祏，识相的放下武器出来投降，好好把你背后的人拱出来，陛下放你一条生路，不然，明年的今天就是你的祭日。”程咬金骑在枣色的战马上大嗓子向在城头上的辅公祏喊道。
　　“程咬金，你个走狗，三姓家奴，有什么理由在我辅公祏面前叫嚣！”
　　被人讽刺成反复无常，不忠不义的人。
　　程咬金气得不行。
　　程咬金前后投奔过瓦岗的李密、郑国的王世充然后才是李唐，所以辅公祏像当年张飞在虎牢关大骂吕布三姓家奴一样。
　　特别是跟王世充，王世充对程咬金跟秦叔宝也是厚待，可是两人却在阵前倒戈直接在前线就投奔李唐。
　　正所谓有因才有果，这在程咬金心里也是一声疙瘩，现在内心的疙瘩被人挑了出来，这对程咬金心里打击非常的大。
　　程咬金打马在下面转着圈圈。
　　一边的尉迟恭则心里正爽着。
　　尉迟恭以前跟程咬金拌嘴总是占不到便宜，现在看到程咬金被辅公祏一句话骂得怒火冲天。
　　“我以前怎么没想到这个呢？”尉迟恭在心里想着。
　　尉迟恭在心里默默地记下了这个“典故”，以备他日之用。
　　“谁帮我杀了这斯，我程咬金允他百两黄金十亩良田跟十个胡姬。”程咬金这是要自掏腰包了，可想而知他得有多生气。
　　“三姓家奴，等我收拾了你，再去把你娘子抓来，好好睡他个几天几夜。”辅公祏说道。
　　“放箭！给我放箭!”程咬金气得失去了理智，指着弓箭手说道。
　　瞬间箭矢像雨水般铺天盖地向城头疾射而去。
　　尉迟恭也很配合，马上命人开始攻城。
　　战士们无谓生死地架起了云梯向城门上开始向上爬。
　　叛军居高临下，城门又高，唐军损失惨重。
　　城头上，守城的士兵拿着白色粉末的石灰向下洒落，不停有人从云梯上滚落下来。
　　程咬金面不改色地骑在战马上，看着眼前的战况。
　　“冲车，把城门给我撞开！”尉迟恭大手一挥，一条直劲有六七十公分宽的圆木被几十个壮汉扛着向城门下而去，好不容易来到了城门下，咚咚咚地撞击着厚厚的城门。
　　每一次撞击，那城门的间隙就松开一下。
　　不久之后。
　　“快点禀报将军，城门快顶不住了！”在城门的另一面，守城的士兵看到城门快要被撞开了，马上让人禀报辅公祏。
　　“咚”地一声，城门终于在数几十余下之后被攻城的士兵们撞开了。
　　“冲啊！”程咬金一挥手里的马槊，一马当先地冲进了丹阳城。
　　“冲呀，冲进去，杀死辅公祏，立功的机会来了。”
　　“啊——！”
　　大军开始冲进了丹阳城。
　　“将军，不好了，唐军攻进来了。”杨险在辅公祏的身边说道。
　　辅公祏一听，拿着长枪，说道：“走”转身向城下而去。
　　可是他刚刚骑上了战马，就看到程咬金怒气冲冲地向自己冲了过来。
　　辅公祏一看今天是跑不了了，不如来个鱼死网破，于是双腿一夹肚，向程咬金冲了过去，大喝一声说道：“三姓家奴，吃我辅公祏一枪。”
　　程咬金一听这话，火气更大，嗷嗷叫地也冲了过来。
　　辅公祏跟程咬金比还是弱了一些，几个回合后就被程咬金挑于马下。
　　就这样，辅公祏直到自己死，也不知道自己这样做到底是为了什么。
　　程咬金看到辅公祏身边的杨险，也冲了过去。
　　这可把杨险吓得腿脚发软，差点屎了裤子，只能趴在地上，口里连连说道：“程将军，是自己人，自己人。”
　　程咬金正在气头上，哪管那么多，提着枪就向杨险桶去。
　　“当”地一声，程咬金的马槊不知道被谁给当了下来。
　　程咬金转眼一看发现是尉迟恭，“老黑，你这是做什么？为什么拦着我？让我一槊挑了这狗贼。”
　　“程匹夫，不得放肆，杨险是自己人。”尉迟恭说道。
　　这时候程咬金才回过神来。
　　秦王临走时的交待。
　　放下了手里的马槊，怒目圆睁地看着杨险说道：“东西在哪里！”
　　杨险已经被程咬金吓得浑身直冒冷汗，听到程咬金的话，直接说道：“回程……程将军，在……在将军的营帐里……里。”
　　军队开始进入丹阳城接管防务，一些死硬份子则被毫不留情地进行大清洗。
　　杨险带着二人来到了辅公祏的营帐内，搜出了那个以假乱真的所谓杜伏威的亲笔信。
　　程咬金看了看手里的杜伏威的落款，“好，哈哈好，此次我看你杜伏威还不死？”
　　说完转身看了杨险一眼，说道：“你做得不错，等到回到京城，秦王会重重的赏你的。”
　　“不敢，为主人效劳是杨险的福气。”杨险笑着看了程咬金一眼，抹了把额头上的汗水。
　　接下来发生的事，连尉迟恭都没意料到。
　　只见程咬金说完，快速地抽出自己的佩刀，直接给杨险来了个对穿。
　　杨险嘴里涌出了鲜血，看着插入肚子唐刀死不瞑目地你你你半天，最后说道：“为……为什么会这样？”
　　“嘿嘿，你知道的太多了，为了以防万一，只能让你闭嘴了，想让一个人永远闭嘴，最好的办法只能是死了，只有死人才能永远闭嘴。”
　　“主……主人”杨险完全直躺躺地摔在了地上。
　　“程咬金知节，你……你出大事了你。”尉迟恭知道杨险是自己人，现在却被程咬金杀了，回去怎么向秦王交待？
　　“哼，出个屁大事，秦王来时有私密交待于我，让我拿到东西后杨险不可能让他活着，这件事是他一手操空的，为了以防万一，他不能活着。”程咬金拿着手里的黄色的信件说道。

第13章 抄家
　　第13章抄家
　　几天后，队伍班师回朝。
　　太极殿内，领军出征的主要将领都得到了皇帝李渊的接见。
　　李渊显得很是高兴。
　　现在局势已经变得晴朗。
　　整个中原地区的版图都是大唐的天下，现在的敌人只有西北边的突厥、东边的百济、新罗等等。
　　看着自己的皇位一点点地稳固，李渊非常高兴，立马让太监宣读此次参与人员的奖赏。
　　程咬金由原来的天策府左三统军提升为左三副护军，提了一级。
　　武德二年（619年），李世民带兵攻打郑国王世充，还是郑国大将的程咬金跟秦叔宝在前线阵前倒戈投奔了李唐，被李渊任命为秦王府左三统军。
　　而尉迟恭由原来的秦王府左二副护军，此次提了一级为左二护军，正四品下。
　　武德五年（622年），尉迟敬德跟随李世民讨伐刘黑闼、徐圆朗，多次立下战功，被授予秦王府左二副护军职务。
　　武德年间，秦王李世民跟齐王李元吉的亲王府护军建制分别为各设左右六府。其左一、右一府置护军(正四品下)一员，掌率统军以下侍卫陪从，副护军(从四品下)各二员，长史(从七品下)各一员，录事参军等各一员，统军各五员，别将各十员，分领亲勋卫及外军。左二、右二、左三、右三府，各减统军三员，别将六员，余皆同。
　　“谢陛下！”两人高兴。
　　“陛下，此次前往镇压叛军，臣在叛军首领的营帐内搜出这个，请陛下过目。”谢恩完，程咬金接着从怀里掏出一张淡黄色的信件出来。
　　“是什么东西，快快呈上来。”李渊看到程咬金捂得这么严密，赶快叫太监把东西给过来一看。
　　脸色聚变，递给了太监说道：“吴王，你来给朕个说法!”
　　杜伏威一听暗叫不好。
　　接过来一看。
　　这是一张自己写给辅公祏的书信，内容主要讲的是自己让辅公祏密谋造反的事情。
　　“陛下，这不是臣写的，臣冤枉呀，臣对陛下的忠心，日月可鉴呀陛下。”
　　“物证在此，你还有什么冤枉的，那你说来听听，朕怎么冤枉你？这字迹是不是你的字迹？”李渊大怒。
　　这个时候太子站了出来求情。
　　“父皇，儿臣觉得太保绝对不会这么做的，一定是哪里出了问题，求父皇看在太保诚心归降的份上，放了太保这一回吧。”
　　“请陛下绕了吴王这一回！”跟杜伏威关系好的薛万彻、冯立、韦挺等人分分为杜伏威求情。
　　“朕自认为待你不薄，没想到你却有二心，竟敢伙同自己部下密谋造反，现在人证物证俱在，还还有什么好说的？”李渊看到这书信都在眼前，哪里听得进去。
　　“吴王有二心，伙同自己部下造反，考虑到他归降有功，死罪可免，活罪难逃，削去爵位，贬为奴籍，男丁统统打入死牢，女眷押去掖廷宫，没收家产。”李渊说道。
　　杜伏威想到最坏的打算，没有想到结果竟然这么惨，脸色苍白。
　　“陛下，臣冤枉呀陛下，臣冤枉呀！”杜伏威一边被人拖了下去一边喊道。
　　杜府。
　　一片狼藉。
　　官兵们在杜府来回地穿梭着，搬东西的搬东西，搜索的搜索。
　　杜言看到官兵们忙碌的身影，坐在台阶上叹着气。
　　自己的幸福日子才当没几天，这转眼就成了阶下囚了。
　　母亲抱着妹妹杜茗一个劲的流着眼泪。
　　杜言也知道一会两人就要分别了。
　　虽然自己是一千三百年后的人，不过魂穿过来这些日子，家人对自己很是关爱，自己也在心里认下了这些家人。
　　“娘，儿子不孝，一会到了里边就苦了你跟小妹了。”作为犯官的女眷，一会都统统押到太极宫西边的掖庭宫里面。
　　而杜言跟父亲还有其他的杜府的男丁都会押到天牢。
　　自己前世是一名军人，没想到也会为阶下囚的一天。
　　杜言心里五味杂陈。
　　“儿呀，娘在外面还好些，可是就苦了你们了，那天牢岂能是人呆的地方，那里阴暗潮湿不见阳光，你这么柔弱的身子可怎么顶得地呀。”母亲流着眼泪看着自己恢复正常的儿子。
　　“没事，我现在已经长大了，也会照顾得了自己，放心吧，我会好好地活着。”杜言说道。
　　抄家是一件美差，杜伏威入京的时候从淮南带了不少的家产，黄金白银可是不少，现在都便宜李渊了。
　　真是一点没剩下呀，所有值钱的东西能搬走的搬走，搬不走的，砸碎。
　　现在的杜府只剩下一个空壳，像座冷宫。
　　“这吴王也能叛变，真没想到呀。”
　　“可不是吗，真是知人知面不知心，平日里很是平静的一人，谁能想到会是个反贼。”
　　“人家本来就是反贼起家的，这叫干回老本行而已。”
　　大家站着杜府大门外面纷纷议论着，指指点点。
　　怀德坊程咬金府上。
　　“父亲，回来了.”程处嗣站在府门外看到程咬金回来笑着走了上去。
　　“恭喜父亲高升。”程处亮说道。
　　“你们几个兔崽子怎么这么高兴？”程咬金笑着抬脚就给程处亮一脚。
　　对方了没躱，挨了一脚，说道：“这不是高兴吗，嘿嘿，杜家敢跟我程家闹，现在好了吧，把自己闹到天牢了吧。”程处亮刚刚去杜家回来，亲眼看到杜家被陛下抄了家，还把他们押入了天牢，女眷则押去掖庭宫当奴隶。
　　再也没有比看到敌人落魄的样子更让人爽快的了。
　　“他杜言不是很能打吗，现在好了，成庶民了吧，往后要是见着我，那得让开了道，毕恭毕敬地向我行礼。”程处嗣一想到现在杜言被贬为庶民心里那个高兴得呀，别说有多美了。
　　“大哥你说错了，人家此生只能在天牢里度过了，怎么可能在街上让你看见？”程处亮一看相往日杜言揣自己那脚就来气。
　　“二哥说得不错，是哥哥的不对，口误口误，我认罚，往后我那把短刀就归你了。”程处嗣笑着说道。
　　“那感情好。”
　　王大礼府上，王石看着自己父亲发起了牢骚。
　　“父亲，这明眼人一看就知道杜伯伯这是被人阴了，怎么陛下不分青红皂白就抄了杜伯伯一家？”
　　“想不明白。”
　　“我不服！”
　　王石说道。
　　“闭嘴！”太子右卫卒府亲卫队正王大礼怒喝自己儿子说道。
　　“陛下岂能是你说的，不要命啦!”
　　“这几天你给我在家好好呆着，哪都别想去.”
　　“父亲，可是……”
　　“闭嘴，回去！”王大礼看着儿子说道。
　　事情的真假，自己岂能不知，可是现在这事是板上定针的事，陛下的圣旨岂能更改的。
　　东宫此次吃了个大亏，只能打掉了牙齿往肚子里吞。

第14章 单雄信没死
　　第14章单雄信没死(求推荐票)
　　相同的场景都纷纷在魏征、韦挺府上上演。
　　可是魏叔玉、韦待价都被父亲禁足不准出门。
　　经此一事，东宫不管在声誉上还是力量都有一定程度上消弱。
　　杜伏威可是太子太保，此次叛变跟太子有没有关？太子是不是想叛变好早日登上皇帝的宝座？民间也纷纷猜测。
　　不知道谁有意为之，此消息在长安慢慢地疯传了起来，而且越传越烈的架势。
　　天牢内。
　　铁门啊铁窗啊铁锁链
　　手扶着铁窗我望外边
　　外边地生活是多么美好啊
　　何日重返我的家园
　　条条锁链锁住了我
　　朋友啊听我唱支歌
　　歌声有悔也有恨啊
　　伴随着歌声一起飞
　　……
　　黑暗的天牢里一个角落，杜言背靠夯土的墙壁，嘴里吊着根禾草，手里有节奏地拍着大腿哼着《铁窗泪》。
　　自己好端端家里遭这样的陷害。
　　现在这情形再也没有比《铁窗泪》更适合自己现在的惨状的了。
　　这里关押的都是一些大奸大恶之人，平时在外面觉得没什么，一个人冷静一来之后心里都觉得愧对父母家人。
　　现在听到杜言这么直达肺腑的歌词，再加上悲伤的曲调，每一个人的心里都深深地引起了共鸣。
　　“呜呜……”
　　“呜呜……”
　　顿时天牢里面哭声一片。
　　往日大奸大恶杀人不眨眼的恶人都红着眼睛哭出声来，而且是豪豪大哭起来。
　　反正四下都黑暗，谁也看不清谁脸，也不觉得有什么丢人。
　　越哭越是想家人，越是想家人声音哭得越大。
　　“不是，这位大哥，不，是叔叔，我唱我歌，你们都跟着哭什么？”杜言在出神的功夫听到天牢里哭声震天，回过头来，看了看邻居的这大叔问道。
　　“谁……谁说我哭了……我这是咳嗽。”对方一抹眼睛的泪水说道。
　　你这咳嗽也太另类了吧。
　　地牢太暗，隔着实木柱子看不清那人长相，依声音分辨，大约有三十岁左右。
　　“不是，你没哭，那你擦眼泪做什么？”杜言看到对方偷偷用袖子探试了一下眼睛问道。
　　“你这小子这么不懂礼数，我哪里擦眼泪了，我是眼睛进了沙子，懂吗？”那人好像觉得哭对他来说是一个特别丢脸的事情一样，略带生气的语气质问道。
　　哦……这个。
　　杜言无语了。
　　不过是流点眼泪嘛。
　　“其实流眼泪也不见是什么丢人的事，还有益身心健康呢。有道是男儿有泪不轻弹，只是没到伤心处。触景生情，有感而发，也不见得是什么丢人的事。”杜言轻声地说道。
　　“都说了不是眼泪了。”那人还是死鸭子嘴硬死不承认是自己流的眼泪。
　　这也没风没雨的，沙子自己长脚跑到你眼睛里了？
　　你以为是蚂蚁呢？
　　“小子，跟我说说，你犯了什么罪？“那人好像对来这里的人打心里有点亲近感，从对方的语气就听得出来，就像是他的同道中人一样。
　　“我没罪，我是冤枉的，比窦娥还冤。”杜言一想起这事就来气。
　　自己父亲在长安好端端的被人摆了一刀，全家上下贬为奴籍，找谁说理去？
　　“嘿嘿，小子不想说就不想说，来这里的人都说自己是冤枉的。”那人一副老油条的口吻说道。
　　“不信拉倒，反正我自己是没罪，好端端的被人阴了一把，抄家不说，全家上下贬为奴，可怜我父亲还是个降唐刚刚当了没几天的吴王，转眼间化为泡影。”
　　“正应了那句老话，辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。”杜言说道。
　　“辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前？我怎么没听到这句老话，还有解放前是什么时候，很辛苦吗？”那份问道。
　　呃……
　　杜言发现这话说得有些不适时代呀。
　　什么老话，新言才对，解放前还是一千多年之后呢，老哪门子话。
　　听到杜言没有回答自己，对方也没有追问。
　　刚来这里的人每一个人心里都有怨气，不回答别人问题也是正常。
　　“你刚才说你父亲是吴王？是谁，叫什名？”在那人心里，还没有吴王这一号人，难道是哪个地方归降唐朝封的爵位？
　　听到杜言还是不回答，对方接着说道：“喂，小子，你倒是说句话呀，这地牢地闷得紧，说说话时间才过得快呀。”
　　杜言一听，也罢，反正现在在这里闲着也是闲着。越狱是不可能的了，虽然在杜言看来这夯土的墙壁对自己来说不成问题。
　　自己跑了，自己家人怎么办？还有自己又能够到哪去？
　　“我父亲叫杜伏威，我是长子杜言。”杜言说完就没打算再说下去，躺在了禾草上面打算睡觉。
　　“什么？你说是杜大哥的长子杜言？”听到是杜伏威，那人好像来了精神。
　　听这话，这人好像跟自己父亲认识。
　　杜言一下子坐了起来。
　　“正是家父”杜言说道。
　　“哈哈哈哈，有趣，有趣，没有想到杜大哥也进来了，当真是巧呀。”
　　“你三个月的时候，我还抱过你呢。没想到时间过得真是快呀，转眼十六年就过去了，咱们都成了阶下囚，哈哈，当真是上天无眼呀。”那人一个劲地笑了起来。
　　你还抱过我？
　　看来这人跟自己父亲很熟。
　　好不易容在这里遇到个父亲的故人，杜言也来了兴趣，向对方揖了个礼说道：“侄儿向叔叔见礼了，不知道叔叔是……”
　　“杜大哥是那么粗糙的一个人，怎么有你这个白面书生的儿子，一点不像你父亲呀？”那人说道。
　　我能说我是一千三百年后的人么？
　　“叔叔，快些告诉侄儿名讳。”
　　自己父亲早年也是江湖中人，不知道这位叫什么名字，《隋唐英雄传》里不知道有没有这号人。
　　杜言心里焦急地等待着对方的回答。
　　只见对方笑着说道：“你小子，我姓单名通，字雄信。小子，没想到咱们十六年后叔侄二人会在这里以这种形式相会，哎，真是世事难料呀。”
　　靠，是相见好吧，还相会，怎么觉得有些不对嗫。
　　啊？单雄信，就是那个史书上称为飞将，与汉朝李广齐名的二贤庄庄主单雄信？
　　不对呀。
　　史书不是记载单雄信在三年前的武德三年（620年）六月在李世民攻打郑国王世充的时候被杀于洛阳城外吗？
　　不但史书这么记着，后世也有不少小说京戏都这么演着。
　　《锁五龙》杜言也是看过，里面不就以单雄信在洛阳被杀作为背景的吗？
　　照历史上记载，现在的单雄信应该死得有三年了，怎么会在这个昏暗的地牢里面？
　　“你就是二贤庄庄主单雄信？”
　　“兔崽子，你叔叔的名讳岂是你叫的？”单雄信生气看着杜言地说道。
　　“不是，单叔叔，你不是三年前在洛阳已经被……”杜言手掌成刀，作了一个抹脖子的动作，接着嘴里咔嚓一声。
　　“不清楚，应该是替身吧，我就不清楚了，反正你叔叔我打那之后一直关在这里。”单雄信说道。

第15章 单叔叔
　　第15章单叔叔
　　单雄信，曹州济阴人，隋末唐初时期的猛将。勇武过人，大名鼎鼎的二贤庄庄主。山西九省绿林帮帮主，为人侠义，扶危救弱。
　　刘昫《旧唐书》上记载：少骁健，尤能马上用枪，密军号为“飞将”。
　　司马光《资治通鉴》说：雄信骁捷，善用马槊，名冠诸军，军中号曰“飞将”。
　　隋末与徐世勣一起加入翟让的瓦岗义军反隋。后翟让被杀，李密与王世充偃师之战时，单雄信归降王世充，徐世勣投奔李唐。武德三年五月，王世充被李世民击败，举军投降。李世民下令将单雄信等一干将领全部斩首。
　　不管是秦叔宝、程咬金还是同乡李世绩，早年都受过单雄信的恩惠，都去过二贤庄蹭过饭。特别是秦叔宝，由于出公差没了钱交住宿费，最后当锏卖马，被单雄信买了下来，后来知道是江湖上的朋友秦叔宝的坐骑，最后还了回去，还请秦叔宝到二贤庄好吃好喝的拱着，最后离开的时候还偷偷塞了两百两黄金。
　　单雄信是个做事光明磊落的汉子，可惜最后随着大家一个个地背叛了自己。
　　最后单雄信取了王世充的女儿为妻，作了王世充的女婿，在李世民攻打洛阳的时候宁死不降，王世充投降后被李世民斩首。
　　有人说是李家跟单家是世仇单雄信才死不降唐。
　　杜言觉得这样说应该不准确。
　　在杜言看来，单雄信死不降唐的最大的原因是出在程咬金、秦叔宝这些昔日亲如手中的兄弟们一个个背叛身上。
　　特别是程咬金跟秦叔宝两个所做的事.在事先不透露的情况下直接在战争前线阵前倒戈当着单雄信的面直接投降了唐朝，这对单雄信来说是个致命的打击。
　　单雄信对待朋友那是没得说，有什么给什么，从来不求回报，可是自己的付出去换来朋友的不断的背叛，活着还有什么意思？
　　心灰意冷的单雄信最后单袭唐营。
　　难道历史是错的，还是被杀的那个是替身？
　　没有道理呀？
　　杜言更加不解了.
　　单雄信跟秦叔宝、程咬金、这些人可以说是战友，不过最后秦叔宝跟程咬金两人最后临阵倒戈投降了大唐。
　　说得好听点是说良禽择木而栖，良臣择主而侍，人往高处走，水往低处流。说不好听就是叛徒，墙头草。
　　反正话是看人怎么说了，要是胜利者自然会有他自己的一套说辞。
　　他想说自己好，中国人有的是话来圆这个场。什么良禽择木而栖，良臣择主而侍，什么一臣不侍二主、忠肝义胆……。
　　多了去了。
　　不对呀，木有道理杀了王世充而留下单雄信的呀。
　　历史书上可是记载，单雄信跟李渊可是实实在在的世仇。
　　公元579年单雄信的父亲单禹袭父单登职守东昌府。隋开皇元年（581年），隋将李渊率部攻周，围东昌府，单禹与之血战七昼夜，城破后被俘不屈被李渊所杀。单李积怨当由此始。单氏一家由家将保护出逃，不敢在山东久留，辗转来到潞州盖庄园、置田地，定居下来。就是后来的二贤庄。
　　这到底是怎么回事？不过看单雄信的样子，好像对李世民恨之入骨的样子，罢不得吃了对方的肉，吸干对方的血一样。
　　“刚才那歌曲是你自己做的？”单雄信问道。
　　“呃，这个，应该是吧。”杜言说道，在这里应该算是。
　　“什么叫应该，是就是不是就不是。”单雄信看到这个侄子说道。
　　“是，是，是，怎么不是呢。”杜言直接把盗版当成了自己原唱，脸不红，气不喘。
　　反正在这里人从来没听过，自己不就是原唱了吗？
　　杜言放一百个心。
　　“不错，不错，没有到杜大哥这么个粗人也能生出你这个才子来。”单雄信说道。
　　“单叔叔客气了，侄儿哪是什么才子，胡乱唱出来的，某就懂得一点皮毛。”
　　杜言对单雄信这个悲情人物向来就深感同情，现在穿越一千多年的时空见到真人，话题就聊了开来。
　　杜言来自网络时代，知识远比这个时候的人丰富得多，不管是天上飞的，还是水里游的，树上爬的，天南地北的风土人情，都能说得上来。
　　在部队的时候，训练的空闲时间，杜言就爱看点纪录片，虽然没有去环游世界，但是也懂得世界各地的风土人情。
　　“那还有谁，肯定是李世民呀”单雄信听到杜家不知被谁阴了，马上把罪名按在李世民身上。
　　“单叔叔，小心隔墙有耳，引来不必要的麻烦。”杜言被吓了一跳。
　　“怕什么，还有比这里更坏的地方的吗，最终不是一死，再说了，这明显是李世民做的。”
　　“你父亲的武力可在我之上，你想想，要是李世民把你家做掉了，东宫李建成就少了一只臂膀。哼，李世民这是要当太子，李世民的野心谁不知道，要不他一个亲王，都二十岁了，怎么不回自己封地去，还呆在长安不走，还手握兵权？”
　　“天策上将呀，除了皇帝跟太子，无人能及。”
　　“他想干什么？还不明摆着的事情吗？”
　　“嘿嘿，我看这李渊要是玩火呀，等着看吧，将来有他受的，将来说不定两人会刀兵相见呢，到那时，嘿嘿。”单雄信一想到李世民跟太子打起来的场景，心里多舒坦有多舒坦。
　　这你也知道?
　　杜言一听，吓了一跳。
　　几年后李世民发动玄武门事变干掉太子逼迫李渊让位，这是杜言知道了，可是单雄信一个当地人，好像事先知道李世民要造反一样。
　　不得不让杜言感到惊讶。
　　“单叔叔，这话说得有点早了吧，他们俩是亲兄弟，怎么会刀兵相见呢，李建成是个仁慈，绝对不会做出杀害自己弟弟的事情来。”杜言在这几天也从杜伏威口中得知李建成的一些为人。
　　跟前世的史书、小说记录的有些不同。
　　杜言从父亲那里听到的一些事情来判断，这个大唐的开国太子为人率真，性情宽厚豁达。用前世最时髦的话来说就是个佛系男。
　　对待下属很是仁慈，能够宽厚待人。
　　这跟前世看到的史书、小说电视剧所记录的“资简驰，不治常检，荒色嗜酒，畋猎无度”把李建成写是一个游手好闲的花花公子有些不同。
　　“单叔叔，你这话说得，好像你跟太子有交情一样。”杜言疑惑地问道。
　　在杜言看来，单雄信跟李世民有交情是真的，不过跟李世民的哥哥李建成嘛，好像没有什么交情，他怎么会对李建成这么了解。
　　“小子，你不知道的多着呢。”单雄信说道。
　　“早年，准确说隋朝末年，李建成在老家山东，跟我们江湖中人也是有交不少交情，我虽然跟他没有交情，不过我的一些江湖朋友与建成也是有过交情的。”
　　“怎么说呢，建成确实是个性情宽厚豁达之人，比李世民强多了。”单雄信说道。
　　怎么说？合着李建成早年也混过江湖不成？
　　杜言听到单雄信这么说，有些惊讶。
　　“会不会是单叔叔你记错了？”杜言反问道。
　　隋朝末年广交江湖朋友不是李世民吗？那《隋唐英雄传》时都这么写呀。
　　杜言不知道的是，在隋朝末年，李建成在山东老家确实在江湖上结识不少的朋友，这些朋友不少后来成了李渊晋阳起兵时的得力干将。
　　“混帐，你叔叔我才三十好几，又不是老头，岂能记错！”单雄信气得不行。
　　看到单雄信发飙，要不是隔着一道墙，杜言坚信单雄信肯定窜过来暴打自己一顿。

第16章 “地狱训练”
　　第16章“地狱训练”
　　有父亲昔日好友单雄信单叔叔的照顾，杜言在天牢里面也过得不错。
　　起码有个说话的人，没这么孤独。
　　而地牢里昏暗潮湿的生活环境对杜言一个前世特种兵来说，不算个事。
　　什么样的苦自己没经历过，趴粪坑，生吃老鼠、蛇，在饥饿的时候什么难吃的东西没吃过，在外面执行任务，几天几夜没睡觉也是常有的事。
　　杜言就好像是这里的常客一样，适应得很快，这点让住了三年的单雄信很是惊讶。
　　一天中午。
　　“五十，五十一，五十二……”
　　牢记里传来了阵阵喘气的声音。
　　单雄信一看，有些不解地问道：“侄儿，我说你这是做什么，为什么把自己吊起来？想死借根绳子直接吊起来不更快？”单雄信看到杜言双臂抓住房梁做引身向上很是不解。
　　杜言呼呼地一连做了七十个，直到双手打颤体力用尽，感觉已经到了顶点才停。
　　才跳了下来，拍拍手喘着粗气说道：“单叔叔，我那是锻炼呢。”
　　来到这里快一个星期，从最开始的十几二十个，慢慢坚持到了今天的三十多个，这一路坚持下来，杜言也不容易。
　　要是饮食跟得上还好说，问题是这里的饭菜不要说牛奶蛋白质了，连米饭都没有，整天只是些胡饼，这是最好的了，有时候甚至是黑乎乎的东西更让人难以下咽。
　　自己前身是一个脑瘫儿，身体质素太差，离一个合格的特种兵体质还得十万八千里呢。
　　这一次家里的遭遇告诉杜言，在这个没有人权没有自由的古代，武力值对一个人一个家庭来说太重要。
　　要是自己武力太强，拥有一支钢铁一般意志战斗力极强的队伍，那么李渊对拿下自己的时候会掂量掂量，而不是像杀死条死狗一样随便大手一挥。
　　“锻炼？没石锁的你把双手把自己吊起来算哪门子锻炼？”单雄信哪里见到这种现代的锻炼方法。
　　“是的，单叔叔，这样可能锻炼人体肢的力量。’
　　接着杜言把引体向上锻炼的主要作用作了一番解释。
　　“这样能够锻炼上肢肌肉力量的发展水平，对发展上肢悬垂力量、肩带力量和握力有重要作用，次数越多越好。”
　　“这样能够很好地锻炼人体的这些肌肉。”杜言把衣服脱下，把背部背阔肌、肱二头肌、前臂肌肉、胸大肌和肩部三角肌一点点地解释给单雄信听。
　　“引体向上还能让背部变宽，一定程度上拉伸到胸前这部分的肌肉跟肩膀这部分的三角肌跟手掌的抓力。”杜言指着身体说道。
　　“嘁，就你这身板，瘦得像桔杆似的，还拿出来，不嫌丢人？”单雄信看到杜言在自己面前“卖弄”他那一体瘦小的身体，一脸嫌弃地说道。
　　“嘿嘿，这不是为了让单叔叔听得更加明白吗，换了别人给钱我还不说呢。”杜言一看自己瘦小的身体，有些害羞地嘿嘿穿上了肮脏的长衫。
　　没办法，谁让咱现在还是个十六岁的嫩男一枚呢，身体还没长开呢。
　　“这方法哪来的？”单雄信是一员虎将，是不是，他一看就知道了。
　　“还别说，这小子说得还很有道理的呢，这里也没石锁什么的锻炼工具，这种方法对自己来说，是最适合不过的了，反正在这里都闲出病来，不如跟这小子胡乱来一把，算是热热身了。”
　　单雄信心里想着。
　　看到单叔叔好像对这方法感兴趣，杜言也不能跟他说这是一千三百年后的东西吧？
　　怎么说呢？
　　杜言有些为难了。
　　有了!
　　杜言灵光一闪，一个想法在脑子闪现，接着说道：“这是我杜家的家专秘法。”
　　“要不是这里没个躲藏的地方，我也不会在这里示人。”
　　这是现在最让人闭嘴的唯一方法了。
　　在古代就是你有再多的疑问，一说到家传的秘法就不会再有人敢胡乱打听。
　　这跟现代申请了专利一样，一试一个准。
　　果然，单雄信一听到这是杜家家传的秘法，说道：“那……侄儿，单叔叔可以练吗？”
　　古代人虽然没有《专利保护法》，但贵在这时候的人们还是很讲究信誉的，别人家传的东西，不得到别人的首肯乱用别人的东西，那会被世人所不耻，而影响自己的声誉。
　　声誉这东西现代人没觉得什么，一不能吃，二不能用的。可是在口口相传的古代来说，这比性命还重要。
　　在古代声誉一旦坏了，要想再改变，像那吐出去的痰，想收回来，那比登天还难。
　　这里不像现代，有网络有电视，大不了召开个新闻发布会澄清一下就解决。
　　古代的信息传递，都是一个个人的口口相传，你怎么澄清？
　　杜言想都没想，说道：“当然可以，你是父亲的好兄弟，父亲知道了，肯定会高兴的，我允了。”
　　得到了杜言这个杜家长子的首肯，单雄信也跟着杜言练了起来。
　　就这样，每天两个在昏暗的地牢里锻炼起来。
　　随着锻炼的深入，效果那是立竿见影。
　　单雄信很是高兴，觉得在有了这个锻体的方法，母亲再也不用担心我的学习。
　　杜言干脆也把仰卧起坐、深蹲、蛙跳……等等所有的方法也教会了单雄信。
　　就这样，两人在地牢里锻炼了起来。
　　单雄信的效果更快，一个月后，只见单雄信的整个身体的肌肉呈现一条条的暴发形线条。
　　胸肌也鼔鼓的。
　　“哈哈，好，好。”单雄信看着自己变强的身体，很满意地左看右看，很自恋地这里摸摸，那里摸摸，很是高兴。
　　“不错，不错，侄儿，叔叔敢说，现在我可以打死一头猛虎。”单雄信得瑟地说。
　　嘁，还打死老虎，你以为你是武二郞呀。
　　杜言不看这越来越自恋的叔叔。
　　一看杜言表情，单雄信有点生气地说道：“怎么，你不信？”
　　“不信你去牵头猛虎来，看叔叔能不能打死。”
　　“得了吧，打死老虎那是要坐牢的。”杜言脱口而出。
　　“啥！打死老虎那是要坐牢，谁说的？”单雄信一听杜言说打死老虎会坐牢，大声地说道。
　　杜言马上双手捂嘴，心里想到：这里是哪，这是一千三百年前，完全没有《动物保护法》有木有。
　　在这个时候不要说打死只老虎了，有能耐你去四川把国宝也咔嚓了吃肉，照样没人说你。

第17章 吟首诗
　　第17章吟首诗
　　日子就这样过着。
　　转眼，杜言来到地牢已经一个月了。
　　这一个月里，他跟单雄信叔侄两人除了锻炼就是练武。
　　杜言打算把前世所学近身格斗杀人本领再一一地重新“捡”起来。
　　首先要做的就是把身体各关节韧带给拉开。
　　这是一个痛苦的过程。
　　由于自己前身打小没有运动过，关节韧带更加不要说拉开了。
　　“我说侄儿，你这躬着腰是做什么？插秧呢？”单雄信看到杜言在那里双腿绷直双手下垂躬着腰用力向下一点点地向下压。
　　这一个月跟杜言接触以来，时不时地看到杜言做一些从来没有的古怪动作，单雄信都有些习惯了。
　　今天看到杜言躬着腰双腿绷直双手向下压，要手里再拿着秧苗，会写会以为杜言是在学习插秧。
　　从膝关节后部处传来的一点点十字韧带拉开时所带来的刺痛，像千万枚钢针扎在肉里一样。
　　杜言强忍着，没有有说话。
　　额头上渗出一滴滴的汗水，一刻钟后，换着姿势。
　　接着右脚抬起架在夯土墙上开始拉起来。
　　一个小时后，把身体每个部位的韧带都拉了一遍，杜言已是满身汗水。
　　整个人像是刚刚从水里捞出来的一样。
　　开饭喽！开饭喽！”一个狱卒在后面嘭嘭地敲击着木桶，前面则有两个犯人在前面帮他抬着。
　　杜言看到木桶里面黑乎乎的像前世用来喂猪的猪食，应该说比前世那猪食还要差。起码前世那些猪食还有点肉跟米饭，有时候还有面包什么的。
　　要是大酒店、饭堂里面的泔水，则里面的肉、米饭、面包则还要多。
　　不要说是地牢了，就是外面的富贵人家的饭食都没有这么好。
　　“唉！难怪人家说‘宁为太平犬，不为乱世人’呢。”杜言木通里面黑呼呼的午餐，再想想在前世酒店、饱杜言看到的饭菜，摇了摇头。
　　硬着头皮把碗里面黑乎乎的东西吃完。
　　“总是吃这些素食也跟不上每天的强度锻炼呀。”杜言心里想着。
　　可是这里是地牢，想加餐是不可能的。
　　杜言郁闷起来了。
　　要是在外面还好点。
　　现在外面动物到处都是，要是在这里嘛，只有老鼠跟蚊子。
　　该想什么法子给自己加点菜呢。
　　牛肉、牛奶是别想了。
　　这玩意现在在大唐比前世的国宝大熊猫要金贵，吃上一口，脑袋都得落地，杜言可不敢以身试法。
　　杜言看着唯一的窗口照射进来的金色夕阳心里在想着怎么样给自己加餐。
　　只听到不远处的两个狱卒聊着天。
　　“听说了嘛？”狱卒甲问道。
　　“听说什么听说！”狱卒乙被狱卒甲不明不白地问，有些不耐烦地说道。
　　“现在长安城里都传，宜春苑来了个有名的头牌，听说可漂亮了，不但人长得漂亮，歌唱得也是一流的好听，现在整个长安都传遍了。”甲说道。
　　“嘁，这还用你说，林子馨姑娘的美名整个长安谁不知道，可是，这跟咱们有什么关系？像咱们这样大字不识一个的粗人，连宜春苑的门都进不了，想这些有屁用，还是好好在这里呆着吧。”
　　“我三舅妈家的公子跟我说，你可是亲眼见过林子馨姑娘的芳容，那容貌可漂亮了，那皮肤嫩滑得都快拧出水来，跟仙女似的。”
　　“也就是他还算有点文采，做得一手好诗词，能够被林子馨姑娘看上了眼，当了子馨姑娘的入幕之宾，能够单独地聊聊，要是换成我，死也值了。”甲说道。
　　一提到他三舅妈家的公子，一脸得瑟的样，让乙看着就来气，可来气又能怎么样？谁叫人家有个那样的亲戚呢?
　　这年月，识字的人本来就少，能做诗词并且还被林子馨姑娘看上，那像百万人过独木，佼佼者。
　　……
　　两人正聊着，杜言也仔细一听。
　　做诗？咱会呀？
　　杜言仔细一盘算，心中也有了打算。
　　等到那两个人来到自己跟前的时候，杜言问道：“兄弟，刚才听你们的聊天，好像你们对那林子馨姑娘很欣赏？”
　　“那可不，林子馨姑娘谁不欣赏？怎么了，难道你一个死囚也想吃天鹅肉不成？”甲一脸横肉地看着杜言有些不解敲了敲牢房里的实木说问道。
　　他们知道，这新来的年轻人平时还算老实，不知道今天吃吃错了药还是怎么的，尽想这些美事。
　　杜言敲了敲实木的桌子说道：“像我现在这样的，你们觉得我还有出去的机会吗？”
　　“我是出去不了，可是我会作诗呀。”
　　“再怎么说我跟两位大哥也算相处有些时日，要是两位信得过我，我做首诗出来，不敢说让两位成了林子馨姑娘的入幕之后，但是进这宜春夗的门应该是可以的。”杜言说道。
　　废话，自己脑子里面记的那三百首唐诗，随便抄一首出来，怎么也是千古名篇，怎么可能进不了青楼的门呢。
　　杜言可不信。
　　“就你？”狱卒甲鄙视地斜眼看了杜言一把说道。
　　“乍样，不像？”杜言正了正自己肮脏的翻领胡服说道。
　　“哼，要说你会点杀人的本事我信，要是说做诗，打死我不信。”甲说道。
　　“我说老哥，咱是什么人，我都这样了，我有必要骗两位吗？有道是人不可以貌相，海水不可斗量，两位要是不信，只管拿纸笔来，一试便知。”
　　“别的咱不会，这做诗嘛，还真难不倒我。”杜言一脸得瑟的说道。
　　回想到杜言前面一首《铁窗泪》把地牢里的这些杀人不眨眼的恶人唱得哭肿了眼睛，甲心里在嘀咕：难道说自己看错了，这位小哥真是个大才子？
　　不对呀，看他近来天天都把自己往死了练，才子怎么可能是这个样子的，要说军汉差不多。
　　这个时候乙在旁边说话了。
　　“我说咱信他一次又何妨，要是他敢骗咱们，有他好果子吃，收拾他还不是咱说了算，要真的，那咱可就……”剩下的话不便多说，两人都从对方的眼光里看到的金闪闪的东西。
　　“好，就信你一次，要是你敢骗我们，哼哼，你可想好了，想死都难。”甲说道。
　　“给我一百个胆也不敢拿两位哥消遣不是？那不是打灯笼上茅房，找屎吗。”杜言认真地说道，同时在脑子里想着，该抄哪首呢。
　　唐诗里面可是有很多，田园诗呀，边塞诗呀等等等等多了去了，怎么样的才适合青楼女的呢。
　　想到青楼女，杜言突然想到一个人来，那就是。
　　鱼玄机，字幼薇，又字蕙兰，长安人。
　　鱼玄机诗作大胆，多情，她几乎不掩饰强烈的感情和独特的思想，欢喜、悲哀、忧郁、柔情都会坦荡荡地跃然纸上。在她这里，打动人心的是扑面而来的真挚情感，而诗的章法和技巧却显得不那么重要了。
　　最具代表作就是那句朗朗上口的“易求无价宝，难得有情郎。”道出了多少青楼女对爱情的企盼。
　　就它了！
　　杜言在心里打定了主意。
　　两人看了杜言一眼。
　　他们这些人在这样的环境下久了，什么样的人没见过，察颜观色的本事比那宫里的太监还要厉害。
　　杜言脸上的表情可骗不了他们。
　　看到杜言突然镇定下来，一副胸有成竹的样子，两人面面相觑.
　　难道这么一会，就做出来了？
　　这七步都没到呢。
　　“有了？”甲问道。
　　“有了。”杜言答道。
　　“好，你去把纸笔拿来，要是敢骗我们，叫他趟在地上一个月。”甲对乙说道。
　　“只管放心。”杜言说道。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头，在这里你是条龙就得暂时盘着，中只老虎你得趴着。
　　不然牢头的手段可不是吃素的。

第18章 卖诗
　　第18章卖诗
　　《赠邻女/寄李亿员外》
　　羞日遮罗袖，愁春懒起妆。
　　易求无价宝，难得有心郎。
　　枕上潜垂泪，花间暗断肠。
　　自能窥宋玉，何必恨王昌？
　　杜言停轻轻放下了毛笔，看了看有没有错别字。
　　自己前世怎么说也是一名国学爱好者，常用的繁体字也还算是识得。平时没有训练的时候就喜欢练练书法，修身养性，没想到今天终于派上用场。
　　这一手的小楷，还算看得过去。
　　吹干了字迹，杜言双手递了出去。
　　两人接过来一看。
　　反正从这字来看，就知道杜言肚子还有点墨水。
　　“就这些？”甲问道。
　　“大哥，你以为做诗中捡石头子呢，这么短时间能够做出这么一首来，已经是不错的了，你出去打听打听，有些人穷尽一生都做不出这么好的诗来。”杜言说道。
　　“就这首，我敢打保票，肯定能让两位得到林子馨姑娘的另眼相看。”杜言说道。
　　想到林子馨姑娘向两位投来爱慕的目光，两人心里腾起一股热火。
　　“不过……”杜言托长了声音说道。
　　“不过什么，有话快说。”甲说道。
　　“不过，不是我看不起两位大哥，要是说自己做的，到时候林子馨姑娘一问，两位大哥想过怎么回答吗？”
　　对呀！
　　听到杜言的话，两人这会才想起来。
　　自己是什么货色自己不知道吗，字都认不会，更加不要会做诗了，一问肯定露馅。
　　“那怎么办？”乙说道。
　　“这样，两位可以找些熟人把这首诗卖给别人，不就完了嘛，林子馨姑娘是没去成，一去还不得露馅，要是这卖诗嘛，谁会跟钱过不去，嘿嘿，是吧。”杜言说道。
　　“诗还能拿来卖的？”乙感觉自己的脑子有些不够用了。
　　“这位大哥说得可就不对了，人都能卖，这诗怎么就不能？要看是怎么样的诗了，像这首诗，要是对方是个真正识货的诗人，肯定值不少钱，不信，你可以让你那位亲戚看看他出多少钱。”
　　杜言知道现在的读书人，一首好的诗词要是说把版权卖给他，当光了家产也要把它买下。
　　两人手里拿着黄色的纸回到了“办公桌”前相互想了起来。
　　“他说得对，以咱们两个字都识不全，要是拿出去，别人一问，准露馅，还不如像他说的，拿出去卖给那些读书人。”乙说。
　　“嗯，这对，那要卖给谁，多少钱？”甲说道。
　　“先从熟人入手，你不是说你三舅妈家的公子会作诗吗，咱就卖他，出多少钱看他给吧，咱也不知道这诗值多少钱。”
　　“咱在这里一个月的俸禄就六百文钱，要是有两贯就好了，刚好一人一半。”乙看着纸上的小楷字体说道。
　　两人一直到傍晚时分换了班，怀里揣着诗匆匆向二舅妈家赶去。
　　甲的二舅妈家祖也是做过大官的，不过传到这一代已经落魄了，不过出身还在，家里也还有些藏书，所有二舅妈的长子林天明了算得上是个读书人，平时也做得些诗词，在长安的文人朋友圈内也算是有点名气。
　　家里在长安也有人做些小生意，家势也算是个小康水平。
　　“二舅妈！”甲来到林家，看到二舅妈打了声招呼。
　　“黄子，有事吗？”
　　“没，没事，堂哥在家吗？”甲有些害怕地小声说道。
　　“在呢，这会应该在书房里读书呢，找他有事？”二舅妈问道。
　　“没……没事，就是想找堂哥聊聊。”甲小声说道，不敢看对方。
　　“去吧。”
　　“那我去了。”甲带着乙向林家的院子走去。
　　林天明正在书记里苦思冥想地的擢着头发，想不出首好的诗句来。
　　他在这里呆着有一个钟头了，可是想了很久就是没有灵感。
　　突然听到仆人说黄子过来找他。
　　这黄子是什么货色，他是知道的，平时都没有什么来往，不知道今天他来找自己有什么事。
　　不过两家是亲戚，也不能拒绝，于是让仆人把对方领到这来。
　　“堂哥”甲对林天明拱手行礼说道。
　　“嗯，坐吧，不知道今天堂弟过来有什么事么？”林天明问道。
　　黄子想了想，说道：“是这样的，我呢做了首诗，不知道好不好，想让堂哥给把把关，嘿嘿。”甲感觉到自己的脸烧得厉害，特别是跟堂哥的两眼相对的时候，这种感觉更加强烈。
　　“做诗，就你？”什么时候做诗变得这么容易了?还是说自己太差？
　　林天明感觉这世界到底是怎么啦，一个狱卒也会做诗了。
　　被对方这么一问，黄子更感觉不自在了。
　　“堂哥，有道是人不可以貌相，海水不可斗量，我怎么就不能做诗了，别门缝里看人。”黄子把今天杜言跟自己说的话拿了出来。
　　不得不说，这黄子的脑子转得也真是快。
　　“吆喝，几天没见，你黄子成了才子了，就你？还斗量？”林天明听到自己堂弟突然擢了一句很有禅理的话，不由得多看了对方一眼。
　　不过林天有还是不信自己堂弟会做出诗来。
　　这个堂弟是什么货色最清楚不过，识了字是不假，可是让他做诗，除非太阳从西边出来了。
　　“拿来吧。”林天明很不耐烦地随口这么一说。
　　接过来一看。
　　黄子看到林天明的呼吸都开始急促起来，脸色由于紧张而开始有些发紫，捧着纸的双手开始微微颤抖。
　　“易求无价宝，难得有心郎……易求无价宝，难得有心郎”林天明嘴里颤颤巍巍地重复着，两眼紧紧地盯着纸看。
　　突然站了起来，把几案上面的果子点心打翻在地也没有发觉，自顾自地来回跺着步子，重复地念着那首诗。
　　黄子跟乙两人对视了一眼。
　　不知道自己这位堂哥是怎么了，怎么好像得了失心疯一样。
　　“好呀，好诗呀，好一句易求无价宝，难得有心郎，真是难得的佳作，我敢保证，这将是一首可以传世千古的名篇！”
　　林天明突然大声地大叫了起来。
　　听到了堂哥的夸奖，黄子站了起来，凑了过去，问道：“堂哥，你说，这首诗他能值多少钱？”
　　“嗯，这么好的诗句简直是价值连城呀，怎么可能用金钱来衡量，不妥不妥，岂能沾染那些黄白之物。”林天明像是走火入魔一般摇晃着脑袋说道。
　　说完，才回头看了黄子一眼，惊讶说问道：“你刚才说什么？”
　　突然被对方这样恶狠狠地看着，黄子也有些害怕，小声地说道：“我是说……说，这首诗能卖多少钱。”
　　“你是说，这诗你打算卖？”
　　“你是怎么得来的？”林天明问道。
　　黄子也没有办法，只好一五一十地把杜言写的诗说了出来。
　　“你确定？”林天明问道。
　　两人点了点头。
　　要是这样，自己要是把这首诗卖了下来，就不怕日后诗人揭穿自己。
　　人都在天牢里了，能够出得来么？
　　嘿嘿。
　　林天明乐了。
　　“堂弟，这诗卖与表哥，怎么样？”
　　“我出三十贯钱。”
　　多少？
　　我没听错吧，三十贯呀！
　　自己一个月的俸禄都六百文钱，三十贯，平分每人到手就十五贯，一万五千文呀，整整两年的俸禄！
　　两个突然觉得气血开始上涌，脑子有点发晕。

第19章 名震青楼
　　第19章名震青楼
　　黄子突然感觉这钱来得也太容易了吧，手心开始冒汗。
　　站在一边的乙也好不到哪里去。
　　三十贯呀，顶自己两年的俸禄了。
　　看到两个没有做声，林天明觉得三十贯跟这首诗不匹配呀。
　　要是自己那些朋友知道自己只花了三十贯把这首诗买下来，还不得跟自己断交？
　　“七十贯！”林天明加了一倍。
　　黄子身子晃了一下，有些站不稳。
　　黄子从二舅妈家出来，两人手里提着三十五贯钱。
　　心里那个激动的。
　　两人去西市卖了点好吃的，还有好酒三勒酿，回到家里美美地喝了一顿。
　　“你说，咱们现在赚了这么多钱，怎么得也对杜言那小子表示表示吧？”乙有些醉意地说道。
　　乙虽然在天牢里对那些恶人们没个好脸色，但是对自己好的人，乙向来是不舍亏待的。
　　现在杜言在他心里虽然还没成朋友，起码在心里已经把杜言当成是自己的人了。
　　要是不表示什么，他心里也过不去，晚上睡觉还睡不稳妥，总觉得亏欠别人什么。
　　古人跟现代人不同，古人得到了别人的好处，应该是有所表示，他们相信因果报应，这是最起码做人的标准。
　　他们两个现在平白无故地一下子有这么多钱，自己怎么都觉得欠杜言点什么。
　　“嗯，确实是，咱们承了杜言这么大的人情，要是不表示表示，这心里怎么都觉得不踏实。”黄子也点头说道。
　　“我……我说，他一个囚犯，这一辈子也只有在天牢里度过了，给……给他钱，他也花……花不了，要说咱能够表示的，这样，咱们往后在他的饭菜里多照顾点，多加点肉。”乙有些醉意地说道。
　　“嗯，确实，往后在地牢里，只要他不逃跑，干什么就随他，这样算可以了吧。”
　　第二天一早，平康坊。
　　林天明早早就来到了宜春苑.
　　老鸨一看是熟客，赶紧迎了出来。
　　“哎呦，原来是林公子，怎么今天来得这么早？”老鸨抖动着满脸的肥肉，眉头一皱间，抹在脸上胭脂白粉簇簇地往下掉。
　　“林子馨姑娘起来了吗？”林天明有些着急向里面看去。
　　“哎呦，这都什么时候了，怎么会不起来嘛，不过，林公子是知道咱们宜春苑里的规矩的，要得到林子馨姑娘看得上眼……”
　　“知道，知道，这不，我昨天有感而发，偶得了一首佳作，想过来跟林子馨姑娘探讨探讨。”林天明可不是自己学弟那粗人，他太知道手里这首诗的份量了。
　　要是有心的仔细观察会发现林天明说话的语气间还有那么一点点虚。
　　不过看到也没事，大家以为是林天明被林子馨姑娘的美丽而害羞引起的，就像一个从来没有跟女孩子相处的小青年突然被家人逼着去相亲一样，害羞是肯定的。
　　“林公子的文采整个长安谁人不知，谁人不晓，不知道林公子能否让老身代劳？”老鸨很有礼貌地说道，同时也把肥胖的手掌伸了过去。
　　林天明把昨天只花了七十贯钱得来的鱼玄机《赠邻女/寄李亿员外》递了过去。
　　老鸨也是青楼女出身，现在“退休”了自己当起了老板，这在行内是最好的了。
　　青楼女虽然年轻时很是风光，跟不同的才子们谈情说爱，可是到了年老色衰的时候，往往下场是很惨。
　　好些的被人赎身当了别人的小妾，这是最好的去处了。
　　像老鸨这样的，“退休”后能够自己当老板的，也是极少数。
　　明末清初让多少文人墨客留连忘返的秦淮八艳著名的才艺名伎柳如是、阵圆圆、董小宛、顾横波、卞玉京、李香君、马湘兰、寇白门他们一个个的从良之路，绝大部分的结局不是悲惨的？
　　秦淮八艳之首的柳如是被逼得上吊自尽，
　　而大部分的青楼女则都是到了年老色衰的时候不能为老鸨争到钱，被无情地赶了出来，孤独地死在了外面。
　　在这行业摸爬滚打了几十看的老油条，老鸨一眼就看出这是一篇难得的佳作。
　　“易求无价宝，难得有心郎”老鸨细细品味着诗中的意境，眼眶一红。
　　古代真正的青楼女，可不是出卖肉体的妓女。
　　青楼女，用现代话来说是女知青。
　　他们不但长相出众，而且文采绝佳。他们是一群真正卖艺不卖身的女知识青年。
　　琴棋书画那样样精通，能够与来往的文人雅士坐着聊聊天下，聊聊人生。当然了，随着交流的深入，要是青楼女看上了谁，以身相许，那也是可以有的。
　　但是青楼女再怎么高贵也是风尘女子，来这里的文人雅士一般都是奔着他们的长相去的，没有多少个是打心时喜欢上他们。
　　所以，能够遇到一个真正喜欢自己的男朋友，比登天还难。
　　这点出身青楼的老鸨深有体会。
　　“林公子高才，请受老身一礼。”老鸨眼眶里有些滋润。
　　“别，别，我当不起妈妈（不知道在唐朝对老鸨这个称呼合不合，暂且这样叫吧）这么大的礼。”林天明有些内疚地说道。
　　“林公子当得起，当得起。能够做出‘易求无价宝，难得有心郎。’这个的佳句，林公子对我们青楼女子是很有感触的，不然绝对做不出这样好的诗句来。”老鸨很说完，接着说道：“请林公子稍等，我去把这佳作呈给林子馨姑娘，凭手里这篇佳作，今天林子馨姑娘的入幕之宾就是林公子了。”老鸨说完转身走了进去。
　　“有劳了。”林天明说道。
　　随着时间的推移，很快来到一中午。
　　今天的宜春苑里有点特别。
　　来往的文人墨客站在大厅里吵吵嚷嚷，很是热闹，不过大部分都是在吵闹的。
　　“老鸨，今天林子馨姑娘是怎么回事，为什么不出来见我们？”一个附庸风雅的世家公子说道。
　　“对呀，不给我们个合理的解释，我们就不走了。”另外一个人附和说道。
　　“对不起了各位，今天林子馨姑娘已经有了客人，今天暂时不出来见客了。”老鸨一脸肥肉地说道。
　　“什么！”
　　“谁这么快就成了林子馨姑娘的入幕之宾，不会是老鸨受了别人的重金吧？那我们可不同意，他出多少钱，我出比他一倍，不，两倍。”
　　“我出三倍。”
　　大家很快激烈地吵了起来，大有要踼馆的架势。
　　“大家听我一句。”老鸨看到激愤的人群，压了压手，说道：“我们宜春苑从来不以金钱论英雄，能够得到林子馨姑娘青睐的，都是才子，刚刚林天明林公子做了一首佳作，所以……”接下来的话，就不用多说了。
　　“怎么又是林天明，前向天他也做了一首诗得到了林子馨姑娘的青睐，怎么今天又是他，我们不服。”
　　“对，我们不服，肯定是林天明给老鸨好处了，老鸨，他给你什么好处，我出双倍的价钱。”一个有些发胖的青年人手一抹额头的汗水说道。
　　他这一说得到了在场众人的支持。
　　“我们宜春苑是风雅之地，岂能被那黄金之物沾染了俗气，确实是林公子出了首难得的佳作，各位是不信，老身现在可以说与大家，要是大家谁能够做比这首好的佳作出来，我二话不说，马上替他禀报与林姑娘。”老鸨说道。
　　气氛一下子安静了下来。
　　老鸨接着把林天明买来的那首《赠邻女/寄李亿员外》读了出来。
　　《赠邻女/寄李亿员外》
　　羞日遮罗袖，愁春懒起妆。
　　易求无价宝，难得有心郎。
　　枕上潜垂泪，花间暗断肠。
　　自能窥宋玉，何必恨王昌？
　　能够来这个院子的人，都是些知识份子，一听，顿时没有人说话了。
　　“好一句易求无价宝，难得有心郎，林公子真乃大才，我等不及也，佩服佩服。”一个青年人站了起来，先走了。
　　这个时候的读书人还是有点自知之明的。
　　就这样，林天明凭借着一首买来的《赠邻女/寄李亿员外》在长安的娱乐圈中打响了名气。
　　相对于七十贯钱来说，这名气简直是太值了。
　　谁又能想到这么好的诗，竟然是买来的。
　　只怕这个秘密永远也没人知道了，因为他的真正诗人杜言现在还在天牢里呢。

第20章 加餐
　　第20章加餐
　　昏暗的牢房里面，散发出一种难闻的臭汗味。
　　由于炙热而导致全身在发粘，让杜言感觉有些难受。
　　这些还好点，特别是头上虱子那“小动物”的骚痒，让杜言发狂。
　　长头发由于二十几天没洗的缘故，痒得让人发狂。
　　这对前世用惯了洗发水、沐浴露的杜言来说，肚子里传来的咕噜咕噜叫喊声来要让他难以忍受。
　　“妈的，找个剪刀，把这长头发给剪了。”杜言扯着长头发心里想道。
　　“自己都受不了，自己父亲跟弟弟不知道情况如何。”杜言心里想着。
　　“开饭喽！”
　　黄天跟乙大声地喊着，两名囚犯抬着木桶在过道里开始分牢饭。
　　不应该说是牢饭，准确说是青菜粥才是。
　　不过今天有点例外，杜言的却是饭，是的，是干饭，一大碗白米饭。
　　看到眼前久违的白米饭，杜言有些恍惚。
　　“谢谢两位大哥。”要想在这里活得好，跟狱卒打好关系是必要的。
　　狱卒甲走近来，稍稍地跟杜言说道：“小兄弟，你真乃大才，你不知道，你那首诗，我们卖给我堂哥，整整七十贯钱，七十贯呢，而且，现在我堂哥凭借着这首诗，现在在长安也算是小有名气，嘿嘿，不多说了，谢谢了。”
　　乙也凑过来，小声地跟杜言嘀咕起来说道：“小兄弟，你在这里，给你钱你也花不了，咱们往后会在伙食上对你有所照顾，这是我们最大的努力了。”
　　“嘿嘿，理解万岁。”杜言笑说道。
　　“理解万岁”狱卒甲黄天意味深长地看着杜言的碗说道。
　　对于两人私下里给杜言开小灶，别个看到也不敢有什么怨言。
　　这跟他们没有关系，何必为此要得罪一个狱卒呢，不值得。
　　杜言自顾自地蹲在一边吃了起来。
　　“咦?”杜言吃到一半的时候，发现下面竟然还有料。
　　只见米饭下面藏着两块肥肉。
　　对，就是肥猪肉。
　　“洁白”似雪的肥猪肉。
　　杜言有些快要哭了。
　　搞这么肥的猪肉给我干嘛，你整个五花肉还比这个肥猪肉还好些。这些白猪肉在现代都没人吃的东西。
　　在自己前世人们早就不吃猪油了。
　　杜言不知道在现在的唐朝肥猪肉价格比猪瘦肉要贵。他们两个也是好心。
　　“靠，我说侄儿，也不能独吞了呀，快点给一块来。”
　　“真是没良心的东西，有好东西不懂得孝敬长辈。”单雄信隔着柱子看到杜言碗里的白米饭，还看到米饭里面的白猪肉，从来不知肉味的单雄信口水都流出来了。
　　“嘿嘿”杜言好像一个偷吃的小孩被大人发现了一样。
　　两人这些时间来由于坚持锻炼，身体虽然也变得强壮，也长了些肌肉，可是只输出没有油水补充也不是个事。
　　现在看到杜言碗里的肥猪肉，眼睛都快要冒出火来。
　　杜言把两个肥猪肉分了一块给单雄信，还把米饭也扒了一半给对方。
　　“够了够了，你现在是长身体的时候，要多吃点，我吃块肥肉过过嘴瘾就成。”单雄信看到杜言还要扒米饭给自己，收回自己的碗说道。
　　美美吃了一顿白米饭，杜言心满意足地打了个饱嗝。
　　“谢谢两位大哥。”看到狱卒黄天收碗，杜言笑着跟对方说也声感谢。
　　“不用，这是我们应该做的，承了小兄弟这么大的人情，我堂哥还跟我说，要我亲自跟你说声感谢呢。”黄天说道。
　　杜言也知道对的用意，说道：“我什么都没做，从来也没有写过什么东西。”
　　“嘿嘿”黄天笑道。
　　看来这小兄弟很会上道呀，一点就懂。
　　杜言吃饭，傍晚时分接着每日的锻炼。
　　拉伸、踼腿、挥拳，接着是进行力量训练，接着是前世在特种部队学的搏斗术，一一地复习了一遍。
　　这是自己的保命的东西，在这个一切讲究武力的冷兵器时代，这是自己最依仗的东西。
　　特别是这个近身搏斗，讲究是一招致命，从来不拖泥带水，一招制敌。
　　随着时间的推移，俯卧胸由开始的十几个到现在的七十个，手臂慢慢地变得粗了起来，一条条的肌肉线条慢慢地呈现。
　　“呼”杜言打完，收功。
　　“叽叽叽”不知道什么时候牢房里传来一只老鼠的声音，杜言寻着声音的源头寻找，发现在自己牢房的角落里不知道何里窜出来一只老鼠。
　　老鼠很大，大概有七八两左右，呈灰白色，一条小指粗细的尾巴托在身后。
　　“终于见到块瘦肉了。”杜言眼放金光。
　　屏住呼吸，一动不动地像座雕像地立在原地，等到老鼠到自己跟前，快速上前一脚踩在老鼠的头上。
　　“叽叽”两下被杜言踩碎了头骨，鼻孔出血就没了声音。
　　“嘿嘿，老鼠兄，是你命不好，遇到了我这个饿汉，今晚就拿你来加餐了。”杜言拎起老鼠的尾巴开心地嘿嘿笑了两声开始扒皮开膛破肚。
　　至于生吃还是熟吃，当然是熟吃好点了。
　　杜言看到插在牢房门柱上的火把心里想道。
　　有火谁还生吃呀。
　　不得不说跟“狱警”打好关系就有这好处。
　　杜言在这里搞得的动静也没人理，反正不越狱就成。
　　可能是狱卒甲乙两个跟他的同事交待了，不然现在这两位看到杜言搞也的动静，怎么不过来喝斥自己。
　　向狱卒找来一根小棍子，杜言插好了老鼠向牢房门柱上的火把伸了出去烤了起来。
　　不多时一阵烤肉的香味就传遍了整个地牢。
　　“哪里有香味？”迷迷糊糊间，单雄信闻到了一阵烤肉的香味，坐了起来。
　　看到杜言双手抱着柱子，手中一条小棍子伸出牢门，棍子的一头赫然是一块肉！
　　只见杜言手中的肉在昏黄的火把下炙烤出咝咝地冒着白烟，香气就从那里传来。
　　这里是天牢，这小子去哪里搞来这么一块肉？
　　“侄儿，哪来的？”单雄信疑惑地问道。
　　“单叔叔，醒了？”杜言头也不回地问了一句。
　　“废话，这么香的烤肉，怎么还能睡得着。”单雄信也来精神了。
　　这小子就是头脑灵活，先是被狱卒加了顿白米饭加肥肉，现在又不知道去哪里搞到这个块肉。
　　待到烤得金黄色，杜言收回棍子，回到单雄信的身边。
　　“这是什么肉？”单雄信嗅了嗅鼻子问道。
　　“管他是什么肉，反正不是人肉就成。”杜言嘿嘿地说道，接着撕下一块来，向单雄信递了过去。
　　人到饿极的时候管他是什么肉，先吃了再说，更别说这么香的肉。
　　“还是你小子头脑灵活，想到用火把来烤，我就没想到，在这里呆了三年多，还不如你一个刚来不到一个月的小子。”单雄信说道。
　　转眼间，两人就把老鼠肉吃了个干净。
　　单雄信擦擦嘴，想接着回去睡，意犹未尽地问道：“小子，告诉我，这是什么肉？怎么有一股骚味？”
　　“嘿嘿，老鼠肉。”杜言嘿嘿地说道。
　　听到老鼠两个字，单雄信指着杜言骂道：“你……”
　　可惜你字还没说完，接着就听到哇地一块，吐了出来。
　　“你小子还是人么，这么肮脏的东西你也吃，你害惨我了，白天吃的那些东西现在全没了。”要不是隔着一排柱子，杜言敢肯定，单雄信立马跳过来暴打自己一顿。
　　“叔叔，老鼠也是肉嘛，别这么矫情。”杜言说道。
　　这点算什么，在前世，什么东西不是华夏人的餐中物？
　　见惯了前世餐桌上各种各样的虫子、走兽，老鼠算得了什么。
　　你还没见过人家烤蜈蚣的呢，那才叫惊掉下巴。

第21章 太子的决定
　　第21章太子的决定
　　宫城，太极宫西边的掖庭宫。
　　这里拘押的都是犯事的宫女或者是犯官的女眷。
　　有上了岁数的老人也有几岁的小女孩。
　　一个胖胖，长相凶恶的“容嬷嬷”双手叉腰站在几百号人面前。
　　“今天，你们的任务就是负责把这里的马桶跟衣物洗完，马桶要没有一点臭味，要是再让我检查出哪个刷得不干净，我让她用嘴巴一点点地舔干净喽。”
　　“明白没有？”容嬷嬷大声地吼道。
　　下面的人听到了瑟瑟发抖，小声地回应着。
　　“我不管你们是年过半百还是婴儿小姐，在这里没有所谓的老人也没有小孩，你们要是完不成，就别想吃饭。”
　　“哼”容嬷嬷哼了一声，转身来到槐树下乘凉去了，再也不管那些犯人有没有偷懒不干活。
　　她一点也不担心，因为要是有哪个敢“以身试法”她有的是办法来折磨她们。
　　助手会分发好大家的工作量，犯人个个领到自己的衣服、马桶下去了。
　　杜言的母亲跟妹妹两人都领到了自己的东西。
　　杜茗由于还小，才六岁，哪里干得了活。
　　这个年纪，在现代才上小学一年级，还是父母手心里的宝贝。
　　杜茗小手揉搓着衣服，一边抹着额头上的汗水。
　　母亲则卖力了很多，女儿还小，她要一个人做两个人的活。
　　不过杜言的母亲也感觉庆幸，有女儿在自己身边陪伴，起码不那么孤单。
　　看了看身边日渐消瘦的小脸，母亲心如刀割，看了看远处的监工，不得不加快手里的动作，不然完不成工作，今天的饭就没得吃。
　　他们是犯官的家属，在这里，没人把他们当人，监工乐意打就打，想骂就骂。
　　这里被打死人她也不是没见过，甚至还见到一连几天饿晕了没能完成任务的，直接饿死的也是常有的事。
　　要是第一天完不成任务，就没有饭吃，吃不上饭，就没有力气干活。
　　这基本就是个连锁反应。
　　可监工不跟你讲这些。
　　这里不讲人性，不讲人权。只有日复一日的干活干活再干活。
　　杜茗也很懂事。
　　开始没有说话，用力地搓着手里的衣服。
　　可是小孩的力气本来就小，再加上体力不支，很快就累了。
　　“娘，茗茗好饿。”杜茗停了下来说道。
　　听到女儿的话，再看看那张蜡黄的脸，母亲瞬间流着眼泪，安慰地说道：“快点干活，不然呆会监工发现了，又没得饭吃。”
　　提到监工，杜茗想起自己背后的那几道还没有愈合的伤口，身子不由一颤，偷偷向远处看去，加快了手里的动作。
　　“娘，我想吃大哥做的冰棍。”两人正忙着，杜茗口渴难耐，想起了自己大哥做的甜甜的冰棍，一脸回忆地说道。
　　提起自己儿子，母亲又是一行双泪。
　　自己跟女儿在这里还好些，起码可以见到太阳，可是自己丈夫跟儿子们在天牢里，却是不知道过着怎么的艰苦生活。
　　不知道什么时候，监工出现在两人的身后，听到杜茗的话，不由分说，“啪”一鞭子抽在杜茗那瘦弱稚嫩的后背上。
　　“啊！”杜茗被抽得惨叫一声倒在地上，差点晕了过去。
　　“哼，你以为你还是昔日那个官家大小姐呢？还想吃冰？”“容嬷嬷”看着地上的卷在地上的杜茗一眼，说道。
　　“吃屎都没你的份，再不动作快点，我直接抽死你算了，你们这样的人，死就死了，没人会关心你们。”
　　“来到了这里，你们不再是昔日高高在上的官家小姐，而是下贱的奴婢，知道吗？”
　　“再过个把月的，平准署就拿你们到西市去卖，运气好点，遇到个好的主人，运气差遇到脾气不好的，哼哼，直接打死活埋。”
　　在唐朝，奴婢就是家主的私人物品，直接打死就像摔碎了一口瓷碗一样官府也没有什么好说的。
　　母亲也不敢有半点怨言，只能一个劲抱着自己的女儿点头称是。
　　杜茗也不再敢哭出声来，而是在那里抽泣着。
　　直到容嬷嬷走远了，母女两人依偎在一起哭泣着，看不到未来。
　　……
　　东宫显德殿。
　　这里是太子与东宫属官召开会议的场所。
　　左春坊中允王珪、詹事府少詹事殷令名、洗马魏征贺德仁等文臣跟太子左卫骠骑韦挺、翊卫车骑将军冯立、车骑将军薛万彻等等武将分坐于左右两边。
　　中间首位坐着东宫的主人太子李建成。黑色卷脚几案上，放着厚厚一叠奏折，这是皇帝李渊派人拿过来给太子批阅的。
　　每天如此。
　　认真地批阅了桌子上的奏折，李建成看着东宫的属官，想了想说道：“我决定了，呆会就去跟父皇求情，把太保给放出来。”
　　“各位意下如何？”
　　李建成批阅着奏折，嘴里说道。
　　口直心快的薛万彻说道：“殿下圣明，太保本来就是冤枉的，我想皇上不可能不知道，当时可能也是正气头上，这一个月的时间都过去了，现在殿下去正好。”
　　“臣附议”冯立也投赞成票。
　　“臣也觉得殿下此举可行。”东宫的第一谋士王珪说完，接着分析说道：“太保本来就是冤枉的，这明眼人就看得出来，陛下不可能不知道，现在殿下过去成功的机会很大，同时还可以在民间竖立好的形象。”
　　在众多的谋士中，王珪的智慧可以抵挡天策府房玄龄跟杜如晦两个人。
　　这是一个让天策府的谋士们头痛的诸葛亮般的人物。
　　薛万彻的话李建成可以不听，王珪的话李建成可不敢有半点马虎。
　　这个东宫第一谋士在太子心中的地位，占居了李建成的半边位置。
　　其他的省詹事殷令名，年迈的太子詹事裴矩也持赞同意见。
　　得到了大家的认可，李建成把几案上的奏折分发给王珪、魏征、裴矩三个帮忙处理，一会自己回来再检查一遍之后再送往两仪殿给皇帝李渊。
　　而李建成则在右千牛卫大将军李安俨左千牛卫大将军李志安的护卫下向太极宫而去。
　　大唐开国之初，经过了隋朝末年的战乱，百姓流离失所，国家百废待举。
　　李渊跟太子李建成这对父子也是很辛苦，每天都要批阅大量的奏折，每天有做不完的事要处理，经常要熬到半夜才匆匆睡去。
　　在两位的努力下，唐朝在隋朝末年的众多起义军中，脱颖而出，软硬兼施，慢慢了吞并了周边的敌对势力，一点点地阔大了地盘。
　　这六年多来，整个国家不衰反盛，人们的生活也一点点好了起来。
　　这跟两位的努力是分不开的。
　　两仪殿。
　　李渊正批阅奏折，听到太监说太子过来了，于是让李建成进来。
　　“毗沙门来了，坐吧，父皇马上就好。”李渊头也不回地挥动着手里的毛笔，朱红色的字迹在纸间游走。
　　毗沙门是李建成的小名，在整个大唐，也只有李渊能这么叫。
　　毗沙门是藏传佛教与汉传佛教所共同推崇的财神护法，其名毗沙门为梵语，意为多闻，表示其福德之名，闻于四方。由于其乐善好施，又被称为财宝天王，在藏传佛教中认为他是五方佛中宝生佛的化身，在汉传佛教里他是观世音菩萨的化身。
　　人如其名，可见李渊对太子李建成寄于多大的厚望。
　　自从入主长安后，李渊就再也没有让太子领军打过仗。
　　战场上刀箭无眼，万一太子有个三长两短，前朝的教训就在眼前。
　　太子是一个国家的根本所在。亲王没也还有其他人顶上，将军没了可以再立。
　　可是要换太子，会引起江山社稷的不稳，就点李渊作为一个前朝晋阳留守他不会不知道。
　　所以这些年来，往往出征的也都是秦王李世民。
　　李世民没了，还有齐王李元吉，可太子只有一个。

第22章 求情
　　第22章求情
　　李建成乖乖地坐在一边，漂亮的宫女们端来茶饮。
　　准确来说应该说是茶汤才对。
　　跟后世的茶不同，唐朝初年的茶是把茶叶都碾成粉末跟陈皮、姜、盐、麻油还有辛辣的茱萸一起煮开。
　　这有点像后世喝的胡辣汤。
　　不过味道嘛，嘿嘿，可想而知了。
　　谁喝谁知道。
　　不久，李渊放下手里的奏折，看了看自己一手培养起来的太子。
　　太子的成长李渊是看在眼里。
　　跟次子李世民不同，太子李建成在性格上与父亲李渊有很多相似的地方。
　　与李世民的性格刚烈不同，后世的史书曾经记载，唐开国太子建成“性宽简”，意思是指性情宽厚豁达，这点与李渊的“任性真率宽仁容众”很相近。
　　李建成对待下人也是向来很平心静气，很少对下人发火。处理朝政的能力也是很强，这点得到了朝庭大臣们的一致拥护。
　　满意地看到李建成一眼，李渊问道：“不知道毗沙门有什么事吗？”
　　听到父皇的话，想到自己此次的目的，李建成坐直了身子，很严肃地答道：“父皇，儿臣此次前来是有个请求，望父皇恩准。”
　　看到太子这么严肃，应该不是小事，于是问道：“说吧，只要是父皇能办到的事，父皇一定答应。”
　　李渊越是平静，李建成心里就越忐忑。
　　太子很庄重也站了起身，行了个揖礼后道：“儿臣此次前来是为太保求情，求父皇看在太保主动归降的份上放太保一马。”
　　“太保的为人儿臣是清楚的，绝对做不出那些叛乱的事情。”
　　李建成说完，跪下来，向高高在上的李渊磕了三个响头。
　　“哦，你这么说，那是父皇的错喽？”李渊有些不悦起来。
　　听说这话，李建成也害怕，马上说道：“儿臣不是这个意思，请父皇明察。”
　　这个时候，太监来报说秦王现在门外。
　　李渊一脸不悦地把李世民也宣了进来。
　　李建成听到自己二弟也进来了，心里咯噔一下。
　　怎么这么巧，自己刚刚进来为太保求情，二弟这个时候刚好过来？
　　一种不好的预感在李建成心里升起.
　　当李世民知道太子要为杜伏威求情。
　　这还也得，要是这样，自己前面不是白干了吗。
　　“儿臣反对！”李世民恭敬地向李渊说道。
　　“杜伏威是叛乱份子，要是父皇现在放了，往后人人都有样学样，这天下不乱了吗，大哥这是不顾国法，请父皇三思。”李世民大声地说道。
　　李渊听了李世民的话，沉思起来。
　　好像被说动的趋势。
　　李建成跟李渊相处的时间比李世民多，一看李渊的表情，暗叫不好。
　　事已到此，已经没有回头路。
　　已经打定为杜伏威求情的李建成，看着李世民的那若无其事的表情。
　　想到杜伏威的冤屈，李建成难得大声地说道：“二弟，事情的起因只怕你比我最清楚？”
　　“大哥这是什么话？我怎么就清楚了？大哥不要话里有话好嘛？”
　　“反正大哥为一个叛国贼人求情，我就不同意。”
　　“请父皇三思！”李世民拱手说道。
　　“父皇，我坚信太保绝对不做这种自杀式的行为，他明明身在京城长安，怎么可能会傻到写信让手下造反，这不是明着把自己的把柄送给别人吗，请父皇三思。”
　　“哼！”李世民哼了一声，接着说道：“人证物证俱全，大哥还有什么好说的。”
　　“他杜伏威到底是不是傻子，只有他自己知道。”
　　看到两个儿子争了起来，再经过这一个月来的仔细琢磨，李渊看着李世民说道：“世民，你先下去吧。”
　　“父皇……”李世民不知道自己向来偏爱自己的父皇为什么要把自己引开。
　　“好了，下去吧。”李渊摆摆手。
　　李世民一脸在不悦表情中，很不情愿地退了出去。
　　李渊也不是一个昏君，真的是那样，大唐早就被众多的起义军给吞并了。怎么可能越做越大？
　　看到李世民消失在了大殿门口，李渊说道：“其实，当时朕也是一时气话，后来再仔细想想，也觉得吴王确实不值得这么做，可是朕的话都已经说出去了，不可能更改，这样吧。”李渊想了想，做下了最后的决定，说道：“嗯，死罪可免，活罪难逃，赦免杜伏威跟其长子杜言的死罪，贬为庶民，即日起释放，其余家眷不变。”
　　“父亲……”李建成还想再说什么，被李渊制止。
　　“这是朕最能够想到的最好的处理方法了，去吧。”李渊好像一下子苍老了许多。
　　“谢谢父亲，父亲你多多保重。”李建成听到李渊说这是最后的处理方法，也知道多说无益，站了起来向日渐苍老的父亲告别。
　　李渊听了点点头。
　　李建成出了甘露殿。
　　不久后的天牢。
　　“杜言！杜言！”狱卒黄天大声地嚷嚷起来，声音在昏暗的天牢里回荡。
　　听到“狱警”点自己的名，不知道发生了什么事，先应了一声：“在这呢，不知道黄大哥有什么事？”
　　黄天看了看杜言，笑着说道：“你的苦日子到头了，马上准备，你可以出去了。”
　　杜言好像听错了，问道：“出去？去哪里？”
　　“怎么，合你是在这里呆上瘾了还是怎么的？不愿意？去哪我怎么知道，反正就是出去了，赶紧的，快点。”对于来到这里人的，很少能够出得去的，黄天对于杜言的反应也在意料之中。
　　出去？自己不是已经打入天牢的死囚吗，怎么还能出去？自己不会是做梦吧？
　　正在杜言恍惚的时候，听到黄天接着说道：“听说是太子亲自向陛下为你跟你父亲求情，陛下同意免你们两人死罪，贬为庶民，赶紧的，动作快点。”
　　“发什么愣？”
　　听到话的单雄信也说道：“侄儿快点，机会难道，看来李建成也是一个念旧的人，快些吧，这里不是什么好地方。”
　　杜言看着跟自己相处下来的单雄信说道：“那我走了，单叔叔，你保重。”杜言知道，自己这一走，只怕此生再也没有机会相见了。
　　单雄信是什么样的人，杜言心里清楚。
　　这样一个猛人，而且马战的功夫更是了得，有“飞将”的称号。放在现代，这就是一个核武器一般的人物。
　　就是李渊不杀他，只怕也只能让单雄信老死在这里了。
　　没有什么可以收拾的，杜言站了起来。
　　“快走吧，记得别回头，不吉利。”单雄信嘱咐道。
　　“嗯！”杜言红着眼睛走出了牢房。

第23章 打算
　　第23章打算
　　夕阳西下，远处终南山巍峨端庄，俯瞰着这座宏伟的城市。城内的上空炊烟袅袅。
　　远处挑檐深远翼出的屋脊，像一把把锋利的刀刃。
　　左边不远处宏伟的太极宫，像位武士正在守卫着这个城市。
　　朱红色的高大城墙跟金黄色的琉璃瓦在夕阳照耀下显得更加的熠熠生辉。
　　“哎！”杜言叹了口气。
　　一时不知道走向何方。
　　自己是出来了，可是家，在哪里？哪里又是自己的家？
　　杜言站在地牢的门口处一时不知道去哪里。
　　“言儿？”一名熟悉的亲切声音在身后传来，杜言转过身来，发现是自己的父亲。
　　惊喜。
　　刚才黄天说了，是太子向李渊求情为自己跟父亲脱罪的，自己怎么忘记了。
　　“父亲。”杜言走了上去打量起杜伏威来。
　　父亲经此劫难，也苍老了许多，头发间多了许多白发。
　　“父亲，你瘦了许多，这头发也花白了。”杜言有些心痛。
　　虽然自己是借尸还魂的，但是自穿越以来杜伏威这个便宜的父亲对自己无微不至的照顾，在杜言的心里，这就是自己的父亲。
　　“父亲什么风浪没见过，打十六岁起义起，大风大浪经历了不知多少次，这点不算什么。没事，快回去吧。”杜伏威强装着微笑对杜言说道。
　　杜言知道，父亲这是在安慰自己，其实在他的内心深处，不知道是何等的伤心。
　　两人蹒跚出来承天门。
　　“杜言兄，这里这里!”
　　刚刚出了承天门就听到声音在响起。抬头望去，发现是自己死党王石、韦待价跟魏叔玉站在一辆马车旁边向自己招手。
　　“父亲，是王叔的长子王石他们。”杜言说道。
　　“嗯，咱们过去吧。”看到是自己昔日的同僚儿子，杜伏威点头，两人向对方走了过去。
　　“杜伯伯。”
　　“杜伯伯。”
　　三人向杜伏威行礼说道。
　　“嗯，走吧。”
　　“杜伯伯你坐马车里面，我们在外面走着。”韦待价在三人中年纪最大，其他两人听到了也同意地点点头。
　　杜伏威现在正是情绪低落的时候，也不跟他们客气，直接就钻进了车马里，向家里走去。
　　五人回到了原来的杜府。
　　家徒四壁，说的就是现在这个场景。
　　往日的辉煌已不复存在，剩下一根根柱子，一堵堵墙。
　　一个多月没有了人住，家里显得凋零了许多，宽大的落地栅栏窗也增添了许多蜘蛛网，院子里也满地的落叶。
　　“杜伯伯，我父亲刚刚下朝回来说太子今天为你们去向陛下求情，陛下赦免你们的罪，我们就匆匆到西市临时买了点地毯跟洗漱用品，今天你们暂时凑合着，明天再作打算。”韦待价向杜伏威说道。
　　“嗯，去跟你们的父亲说，我杜伏威记下了这个恩情，往日用得着的地方让你父亲只管开口。”杜伏威感激地说道。
　　都说锦上添花易，雪中送炭难。关键时候还是自己的死党照顾自己。
　　在杜言看来，起码现在他们不会因为自己是一个庶民而低看了自己。
　　三人也知道杜家父子两人现在心情不好，也不久呆，没多久就走了。
　　杜言送三人出了杜府。
　　三人也是很细心，为自己准备了柴米油盐，杜言亲自下厨简单煮了晚饭，父子两人心情低落地吃完了晚饭，在院子里休息。
　　杜言想起自己往日藏的东西，到水井边捞了出来。
　　这是一个跟自己穿越而来的军用背包。
　　看到花花绿绿的迷彩背包，杜伏威疑惑地问道：“言儿，这是……”
　　“父亲，你还记得我曾经跟你说过，我在梦里遇到的那个骑着青牛的老人吗？”
　　杜伏威点点头。
　　杜言接着说道：“这就是他送我的，当日我匆匆把它掉在水井里。”
　　杜言编完了谎话，拉开拉链，一点点地把里面的东西摆在桌子上。
　　医疗包，战术匕首，军用水壶、防弹衣、指南针、望远镜工兵铲跟其他一一些小物件……，还有一把手枪，可惜，子弹少了点，只有十发。
　　看着昔日自己出生入死的装备，一时说不出话来。
　　特别是这个医疗包，在当下缺医少药的古代，这是救命的东西。
　　杜伏威发现杜言对这里好像很熟悉，问道：“言儿，这些是什么东西，你都知道？”
　　“当初那位老者也跟我示范过，都记得。”杜言说完，拿起战术手电，按下按键。
　　“啊!怎么会着火？！赶快关掉，以免走火！”看着杜言手中的战术手电突然亮了起来，杜伏威惊恐地说道。
　　着火？杜言看到父亲的举动，想起自己小时候第一次见到家用电器——手电筒时，也曾经用来向火炉里面的木柴照射，看看能否生火的场景。
　　“这不是火，是电，就是天上雷电的光一样，只是把它集中在里面了，这个是按键，只要按下这个，就能像天上的惊雷一样，会发光照射……”杜言开始向父亲介绍起手电来。
　　听到是那个老人把天上的雷电都封印在这个小小的黑色小物件内，杜伏威害怕地说道：“惊雷？那雷电可是会劈死人的，被这个照射到，会不会也死人？”杜伏威很未知的东西感到很是惊恐。
　　死人，你以为是电击棒呢。
　　“没有，跟雷电不同，这只是小一些，对人身没有伤害，你看……”杜言说着把手电的光束照在自己的左掌上面。
　　杜伏威想拦可是来不及了。
　　“没事，一点伤都没有，只是当灯笼用来照明用的。”杜言笑了笑。
　　看到杜言得到这么多的神仙东西，杜伏威小声说说道：“赶快收起来，不然被别人看到。”
　　“这个东西你要保密好，就是往后你母亲跟弟弟妹妹他们也不能让他们知晓，知道吗？”杜伏威神秘兮兮地说道。
　　杜言也理解他的担心，自己这些一千多年后的装备放在这里，简直是神器一般的存在，要是让外人知晓，说不定给自己，给整个杜家又遭来杀身之祸。
　　“放心吧，父亲，我知道轻重。”
　　“快点收起来!”杜伏威催促地说道。
　　提起家人，杜伏威心里瞬间沉默了起来。
　　自己两人现在是出来了，可是家人还在里面呢。
　　特别是母亲跟弟弟妹妹，在那个“辛者库”时进行劳动改造，宫里的那些人个个都是冷血动物，对这些被贬的犯人，不是打就是骂的，自己小妹不这么小……。
　　杜言想到这里，把前面跟父亲提过的事又重新提了起来。
　　“父亲，咱们现在是出来了，可是母亲跟妹妹还在里，还有弟弟他们呢。”
　　“我是这样打算。”
　　“咱们现在最要紧的事情就是尽赚钱，将来在平谁署的人把他们在西市贩卖的时候，咱们好把母亲他们买回来，要不然，落到别人的手中，不知道又遭怎么样的虐待。”
　　杜言知道，现在太府寺东西两个交易市场里面设置了市署跟平准署两个市场管理部门。
　　其中西市署主要管理财货交易和度量器物，有责任辨别商品的真伪和轻重，相当于后世的工商管理所。
　　而平准署，据《旧唐书》记载“掌供官市易之事，凡百司不用之物及没官之物皆以时出卖。”，说白一点就是采购政府部门的办公用品以及政府不用的物品进行拍卖，同时还有犯官的家眷进行公开拍卖。
　　这是贩卖人口最正经的来源。
　　杜言不知道自己家人会什么时候拿出来贩卖，所以以留给自己的时间已经不多了。

第24章 考察
　　第24章考察
　　“你想怎么做？”杜伏威看着这个突然变好的长子问道。
　　“父亲，现在来钱快的，不外乎做从商，这是当下最适合咱们的办法了。”
　　又听到杜言说要做生意，杜伏威打心眼里对商贾有敌意，直接拒绝道：“不行，做什么可以，就是不能从商，踏出这一步，就没有回头路了。”
　　“父亲，现在咱们都这样了，还有得选择吗？行商有什么不好的，闷声发大财，管他人怎么看。”
　　“不行，想要钱，咱们可以去借……”
　　没等杜伏威说道，杜言打断地说道：“借，去哪里借，母亲弟弟妹妹，还有那么多的家兵，这赎身的钱可不是个小数目，谁能够我这么多的钱借给咱们，再说了，想过这么大的一笔巨款怎么还嘛？不做生意，将来怎么还？”
　　“可是……”杜伏威还是不死心，一想到踏入商贾，往后自己子孙后代都无法参加科举，不参加科举就当不了官，那么永世只能做一个商贾。
　　“没有什么可是的了，到了这个时候，我们还有别的选择吗？现在没有人能够帮得了咱们，自己的事，还是靠自己，谁也帮不了。”
　　杜言跟父亲为此事吵了起来。
　　看到儿子突然这么强硬，杜伏威看着儿子，有些恍惚。
　　不知不觉，自己儿子已经长大了。
　　也罢，儿子大了有自己的打算，现在自己也是真老了。
　　“那你想过要做什么嘛？怎么在最短的时间内赚到足够多的钱？”杜伏威看着儿子问道。
　　“不知道，明天去东西市转转，考察考察，看看再做打算。”杜言听到自己父亲终于松口，心里一块石头落地。
　　“由你吧，反正现在我是累了，你现在也已经十六岁了，是时候担起这个家的重任了。我原来是想着再过几年，现在既然你这么有主见，我也不管了。”
　　杜伏威突然老了许多。
　　“父亲，你放心吧，一切有我，要是往后谁敢欺负咱们，惹急了我，我让他们统统完蛋。”
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　杜言现在有些明白，在这个人吃人的古代，不狠点不行。
　　自己做了错事还可以说，要是自己规规矩矩地做生意赚钱，要是哪个想再阴自己一把，哼哼，兔子急还咬人呢，更别说是一名特种兵了。
　　什么李世民唐太宗，最好不要来惹我，不然让你跟阎王下棋去。
　　第二天中午，杜言跟魏叔玉、王石跟韦待价三个死党向长安县的西市走去。
　　西市的大门还没有打开，积聚在门前的客商，熙熙攘攘的人群聚积在西市大门口，马车牛车举目皆是，偶尔有高大的骆驼穿梭其中。
　　人群之中，有高鼻深目的突厥人、波斯人、大食人，以及面貌与唐人接近，但是服装与唐人迥异的倭国人、吐蕃人，还有少量的宽鼻厚嘴唇的昆仑奴。
　　他们牵着骆驼，赶着马车、牛车，拥挤地排成一排排，队伍向后一直延伸。
　　牛声，骆驼声，驴声，此起彼伏，道路中间尽是些牛、骆驼、驴拉的粪便，到处都是。
　　好不容易等到了太阳高顶中午时分，随着咚咚咚三百声响鼓过后，西市署的官员人才缓慢地推开厚重的大门，一一地检查排队等候在门外的客商。
　　管理西市的机构叫西市署与平准署。
　　两者都归朝庭的太府寺管理。
　　西市署设有市令，主管早晚市的开闭及度量衡的校正、商品价格的编制、买卖奴婢牛马契约的订立等有关事宜；平准署则主要掌管政府用品的买卖、官司不用之物和没入政府的物品的卖出。
　　唐朝是当时世界的中心，人口第一大城市。西市这个丝绸之路的终点站，其繁华程度比万年县的东市要繁华得多。
　　从西域各国进口而来的奇珍异宝，在这里摆卖，说着不同口音的突厥人、波斯人等外国人叫喊着。
　　杜言一行四人走在西市里。
　　西市很大，面积占两个坊，内有东西南北各两条井字交叉大街，宽大约十四米左右。再向里走，有很多小路通向市场的最深处。
　　道路的两边都有宽2.5米左右的明沟排污渠，刺鼻的难闻气味扑面而来。
　　店铺分门别类地排列在一起。
　　有卖菜的椒笋行，卖水果的果子行，还有卖布料的布行、帛市、绢市。
　　也有卖肉的屠行肉行。
　　“坟典行？”
　　杜言走在最前面，仔细观察看西市内的店铺种类，突然看到一家店肆门楣上门挂着一张匾额，上面写着“坟典行”三个黑色大字。
　　由于此时店门才打开一道门缝，看不清里面。
　　“不会是棺材铺吧？”杜言心里想着，推门走了进去。
　　“这……”杜言被眼前的商品给惊呆了。
　　跟自己相像的完全不一样，这里并不是什么棺材铺祭品，而是……而是一家书店。
　　尼玛，好好的书店名你不用，用坟典行，这么晦气的名字也想得出来，这名字谁起的？
　　站出来！
　　“魏叔玉，你能告诉我，这明明是一家书店，卖书的地方，为何用‘坟典行’这么晦气的名字？”杜言看着四个人中的读了点书的魏叔玉道。
　　“向来都这么叫呀，怎么了，有什么不妥吗？”魏叔玉不明所以地看着杜言回答。
　　有什么不妥，不妥的地方多了去了。要是搁在现代，这么晦气的书店名字，谁不敢来？不关门才有鬼了。
　　这应该是棺材铺或者是鬼屋才对。
　　杜言心里想着，同意说道：“反正与坟这个让人感到恐怖的字眼就不应该是一个卖书的地方应该用的，直接用‘书店’二字多好。”杜言埋怨地说道。
　　三人跟着杜言把西市考察了一遍，找了间酒肆坐了下来。
　　酒菜上完后，大家一边吃着，一边讨论起来。
　　“杜言，你也看了一天了，有什么想法？”韦待价夹起一块羊肉往嘴里塞问道。
　　杜言想了想，说道：“要想赚钱，咱们就做别人没有的稀罕物，才行。总是跟在别人后面，吃沙子都没你份，别说赚钱了。”
　　“正所谓物以稀为贵嘛。”
　　杜言说道。
　　“怎么样的才是别人没有的稀罕物？”王石也问道。
　　“这么热的天，你说咱们要是开一间冰肆，卖冰棍什么的，你说会怎么样？”杜言说完嘿嘿笑了两声。
　　“冰棍是什么东西，用冰做成棍子？”他们知道杜言自己会制冰，可是冰棍是什么东西大家可还没有吃过。
　　“不是，是往冰块里加入蜂蜜，然后在中间插一根小木棍，拿着吃。又甜又冰。”
　　“现在的糖可老贵了，这能赚钱吗？”王石说道。
　　“贵了怕什么，咱把价格往上涨就是了，这么热的天，这里多的是有钱人。”杜言说道。
　　杜言经过刚才的考察也算是了解了西市里面的客户群体。
　　这里的大部分客户都是来自五湖四海的胡商，跟富得流油的波斯人。
　　这些人占西市总人数的一半。
　　他们从境外贩来香料、石密（蔗糖）等大唐稀缺的物品在这里发了大财，刚才杜言还看到在西市的北面正中间有一块区域叫波斯邸，那里居住的全都是波斯人。
　　波斯人在唐人的眼中就是“富豪”的代名词。
　　后世的李商隐的《义山杂簒》曾经记载过一首民谣“不相称”里是这样写道：穷波斯，病医人，瘦人相扑，肥大新妇。
　　这些都是相互矛盾的现象。
　　意思就是在大唐没有穷的波斯人。医生也不可能总是病恹恹的，你见过瘦人的相扑吗？
　　而古代，刚刚嫁到婆家的新娘子，家里家外都自己操持，劳心劳力，怎么可能有肥的新媳妇？
　　“那好，到时候，嘿嘿。”王石当场拍板同意。
　　他好像看到源源不断的黄金向自己走来。
　　想到自己四人要在这个占了两坊之地的西市里开一间唯一的冰肆，这么热的天，别说是一根十文钱，就是二十文那些有钱的波斯商人乌央乌央的。
　　垄断行业，哪有不赚钱的道理。
　　大家对杜言的想法举双手赞成。
　　“大家听我的没错，兄弟几个就等着收钱吧。”
　　前世自己什么样的生意门道没见过。
　　自己现在就是一个庶民，开个冷饮店算什么，人家清华大学毕业还卖过猪肉呢，而且越做越大。
　　“我们要是把水果榨成果汁，再加入蜂蜜，放几块冰块，做成冰镇果汁，你们想想，这么热的天，会怎么样？”杜言把前世喝的冷饮说了出来。
　　反正这里有的是卖水果的果子行，不担心原材料短缺。
　　“哇，那不用说，那还不挤破了门槛。”韦待价说道。
　　西市的店铺可不便宜，地段的店铺更是寸土寸金。
　　要做就做大的，三人回去跟家里有商量了一下，凑了一千贯钱作为启动资金。
　　其中杜言用技术入股，点四成，其他三人每人两成，在西市最好的地段独柳树旁边买了五间店铺。
　　西市的店铺面积都比较小，都是十来平米的，所以想做成一间像样的冷饮店，面积不能太小了。
　　五间五十多六十平米的店铺打通做成一间。好在几家都有木匠建筑工人，花了一个星期的时候盖起了三层小楼。
　　装修也很别致，杜言把前世的高脚桌椅都“发明”了出来，用的木材都是高大上的红木做成。
　　为了节省空间，杜言干脆做成饭堂式的一排排长桌，两边有长有凳。
　　后面是商库，前面是店面。
　　冰棍都是在几个人在西市附近买下一所小院进行制造，里面的工人都是几家的家奴，不担心技术外泄。
　　院子四周都王家、韦家派来的精兵12个时辰看守，不是里面的工人，谁也不准进里面。

第25章 开业
　　第25章开业
　　七月长安。
　　炙热得让人发狂。
　　街道边的槐树下，人们拼命地摇动着手里圆扇子，还是抵不住身体流出的汗水。
　　干硬的夯土街道，微风一起，卷起黄沙。
　　“这贼上天也不知道下场雨，再不下雨，今年又是一个灾年。”一个穿着一身麻衣的老人抖了抖领口上的衣服说道。
　　同时在西市内，人流如织，马、骆驼、牛、羊声此起彼伏。
　　胡商着牵着高大的骆驼，骆驼背着沉重的货物缓缓地前行。
　　今天在刑人之所的独柳树不远，有一家店铺正在开张。
　　只见那店的门楣一块红木板上用楷书篆刻着“冰肆”两个刚劲的大字。
　　这字可是在有来头。
　　是杜言叫魏叔玉找人写的。
　　听魏叔玉说是其父魏征找了东宫的少詹事殷令名写的。
　　笔法精妙，圆润又不失刚猛。
　　本来杜言是想做些鞭炮的，可是一想那东西不合适，只好生一堆火，把一节节的生竹子往火堆里面丢，然后响起噼里啪啦的响声。
　　虽然没有后世的鞭炮那么喜庆，听着点响声也行。
　　很有规矩地让下人把火灭了。
　　冰肆门前，杜言站在前面，身后是从几家挑选而来的服务员，都是青一色的亮丽美貌少女。
　　少女们身穿杜言“设计”出来的旗袍，让本来就很性感的身材显得更加的火辣。
　　凹凸有致的高挑身材，站在杜言的身后，形成一道亮丽的风景。
　　不知道是为杜言的帅气所吸引还是身后那九名少女的火辣的身材打动，匆忙的客商们纷纷停下了脚步。
　　“大家好。”杜言拱拱手向大家问了个好。
　　“正所谓在家靠父母，在外靠朋友，朋友多了路好走。”
　　“今天小店经过一个月的筹备，终于，今天开张了。大家一看咱们这店的门牌就知道，咱们呀，就是一家冷饮店，就是专门让大家解渴的地方。”
　　“这里有各种各样的冰镇果汁，还有甜甜的冰棍，困了累了，喝一口，绝对让你有瞬间回到冬天的感觉。”
　　杜言说着，人群当中，有一个年轻人这个时候说话了。
　　“说了那么多，我们只想知道，这果汁到底是什么价格，还有那个叫冰棍的东西，难道真的是冰做的？这个时候冰可是稀罕物，不知道多少钱一个？”
　　这个人是王石那家伙从家里叫过来的托。人还很灵活，这些“台词”是杜言事先教他说的。
　　开张怎么可能没有托呢。
　　医院有医托，酒店就洒托……见惯了前世形形色色的托，杜言直接搬了过来。
　　“这位小兄弟问得好。具体价格咱们店里都有写着，咱们是明码标价，童叟无欺。”
　　“各种各样的果汁冷饮，不同的种类，价格不同，桃子冰镇果汁四十文一杯，冰棍，也分不同价格。”
　　“有红豆冰棍，有绿豆冰棍，都是十文一根，当然也有便宜一些的四文一根。”
　　不过不要紧，杜言并不担心卖不出去而砸在自己手里。
　　知道什么叫垄断吗？
　　“现在一斗米都才十二文钱，怎么这么贵。”那个说道。
　　“好让这位小兄弟知晓，咱这个冰呀，是从去年的冬天开始存到现在，这么长时间下来，溶化了多少，还有运费、人工费还有场地费，这不算在里面吗？更别说咱们这冰可是加了糖的，糖大家都知道，那可是不便宜，特别是那石密，那可是从遥远的天竺过来的，大家说，这还叫贵吗，你现在去外面打听打听，哪个家里有冰的不是留着自己用，不要说是区区四十文了，就是四十贯，人家也不卖给你。”
　　那托捏了下巴的胡子点头说道：“那倒也是，现在这天气谁家有冰的不是留着自个用，能够吃到用冰泡的果汁，四十文也不贵。”
　　“是呀，是呀。”旁边一个托在附和着。
　　杜言看着两人，心想，这演技，直接拿小金人了都。
　　两个正想说着，突然从身后冲过来一人，叫嚷着冲上前来，说道：“你们唐人就是麻烦，喝不起就闪一边去，在这里叽叽歪歪什么？”
　　“这么热的天，我都渴死了，掌柜的，先给我来一杯”
　　一看这人的长相就知道是波斯商人，富豪呀。
　　杜言笑着说道“我们这时有不同口味，有杨梅、梨、柿子、橙、枇杷、甜瓜樱桃、杨桃，当然了还有西瓜番石榴等等，不知道你想喝哪种？”
　　那人听到还有这么种选择，眼睛亮了起来，说道：“就来西瓜吧。”
　　汉朝张骞出使西域，经过丝绸之路带回来了西瓜，这让杜言很是高兴。
　　“客人，里面请。”杜言作了个请的手势，身材高挑穿着性感的旗袍服务员把他引进了里面。
　　那人像打了胜仗凯旋归来的将军在众人的目光中仰着高大的头颅走进了店里。
　　有人带头，不久就有人陆陆续续地走了进去。
　　里面有一排排长桌椅整齐地排列着。
　　那人坐下不久，从后台的操作间里，服务员手捧着一个高脚杯走了过来，杯里用桔杆做成的吸管插在杯里。
　　“请慢用。”服务员礼貌地说道。
　　得到了唐人的礼貌款待，那个很是满意，喝了起来。
　　“哈——好！”那个喝了一口，感叹道，接着跟刚要转身的服务员说道：“再给我来三杯。”
　　后台的操作间里，有搾果汁的，有凿冰的，加料的，人人分工明确。
　　流水线的操作让整个流程缩短了一半，客人刚刚坐下不到一会，东西就马上揣了上来，绝对不会让客人久等。
　　天气本来就热，加上这个时候的冰都是稀罕物，在外面想买都没得买。
　　西市从来就不缺有钱人。
　　不多时，操着不同口音的胡商就坐满了整个客厅，上面二三楼也很快占满。
　　王石、韦待价还有魏叔玉三个死党坐在大厅里喝着手里的冷饮，看着店里的客人不断增加，三个面面相觑，都从彼此的眼中看到金光闪闪的东西在流转。
　　店铺的四周也有各家派来的家兵看守着，要是哪个想在这里闹事，分分钟叫你横着出去。
　　杜言只是带了个头，当一切走上了正轨后，杜言就把事情交给了新的掌柜。
　　这是魏叔玉家里的老人，算学记账做得很不错。
　　“亭亭，给我来一杯西瓜汁，放多点冰块，渴死了。”杜言打了个响指，跟站在客厅的服务员说道。
　　这里面的服务员是杜言经过培训的。
　　接人待物很是有礼貌。
　　“杜言，今天辛苦了。”王石开心地喝着杯里的果汁说道。
　　杜言不理会这三个死党。
　　看着他们那架势，大有把这里当家的节奏。

第26章 古人的智慧
　　十天后。
　　西市有一家专门卖冰镇果汁的冰肆的事不久就在西市内传了开来。
　　不得不说现在的人们普通还是有点自尊心的。
　　不管是胡商还是唐人，喝完冷饮一般也不会在这里逗留。
　　不像现代，在商场、超市，甚至是图书馆，都有大爷大妈赤着膀子蹭空调冷气。
　　一般喝了第一杯的，都会再喝一杯，甚至有些一连喝了五杯的也是正常，这才心满意足地走出了冰肆。
　　四十文钱对普通百姓来说虽然是贵，可是对这些胡商、波斯人来说根本不放在眼里。
　　杜言有理由相信，要是自己允许，他们都有可能把库房里的冰镇果汁都买走。
　　杜言打量着客人，在他们眼睛里都看出了享受的滋味。
　　再看看门外看守的保安，杜言说道：“亭亭，去，给门外的几位大哥每人来一杯冷饮。”
　　“是，公子。”亭亭对杜言这个刚刚被贬为庶民的小弟很是尊敬。
　　冰肆店外，一对祖孙两人，两人都穿着麻衣，皮肤黝黑，看起来很像是渔民。
　　老人挑着扁担，扁担两头各自吊着一串鱼。
　　每条鱼大约在两三斤左右，这是一种被后世称为胖头鱼的花鲢、黑鲢、黄鲢、松鱼、鰫鱼。
　　奇怪的是，每条鱼都用绳子从鱼腮跟鱼尾两端给绑了起来，整个鱼身呈一个月牙的弓形状。
　　老人找了个地方把鱼摆在地方，再去西北角的放生池提了桶水过来。
　　“买鱼喽，新鲜的活鱼喽。”老人叫着。
　　听到老人口里说活鱼，杜言突然感兴趣起来。
　　虽然不知道老人是从哪里打上来的鱼，长安城可是很大的，可是一路挑过来，这么长时间，鱼还活着？
　　鱼离不开水，这是傻子都知道的事实。
　　“这老人不会是骗人的吧？”杜言疑惑地走了上去。
　　“这位公子，买鱼吧，很新鲜的活鱼。”老人看到穿着打扮很干净的杜言过来，指着地方的鱼说道。
　　“老伯，我刚才可是看见了，这鱼可是你在外面用扁担挑进来的，现在你却说还是活的？这怎么可能？”杜言一边说着，一边扒开鱼腮，发现这条鱼确实是活的，鱼腮还是很鲜艳的血红色。
　　“呵呵”老人好像是以前这句话听得不止一次，呵呵笑了两声，把那条鱼把鱼腮跟鱼尾给绑起来的草绳解下，鱼突然啪啪弹跳了起来。
　　“还这么精神？”杜言说道。
　　“呵呵，好让公子知晓，我们管这方法叫弓鱼，用这种方法把鱼绑起来，离开水可以活半个时辰。”老人呵呵笑着说道。
　　“这也不是什么秘密，打鱼的人都知道。”
　　半个时辰，也就是一个小时？！
　　杜言心里一阵惊呼。
　　在没有冰箱的古代，这是一个逆天的方法了。
　　杜言对老人竖起一个大拇指。
　　老人不好意思地呵呵笑着好像有些不好意思。
　　这个时候老人身边的四岁的孙女看着冰肆店内，吞了吞口水说道：“爷爷，我渴。”
　　老人也知道自己孙女的意思，说道：“渴了就唱水，这里面的果汁可是要四十文一杯，就是最便宜的冰棍也得四五文钱，咱们吃不起。”
　　听到爷爷的话，小女孩像泄气的皮球，脸蛋瞬间拉了下来。
　　杜言笑了笑，向里面的服务员亭亭大声说道：“亭亭，拿杯西瓜果汁过来。”
　　亭亭以为是杜言自己喝，很快拿了一杯冰镇西瓜汁过来。
　　“这是叔叔送你的。”杜言笑了笑，向小女孩递了过来。
　　看到杜言举动两人明显惊了一下。
　　小女孩看了老人一眼，正在征求老人的意思。
　　“没事，自己家的，我看你孙女这么可爱，算是个见面礼吧。”杜言诚恳地对老人说道。
　　看到杜言的诚意，老人看着自己孙女说道：“快点谢谢哥哥。”
　　听到爷爷同意，小女孩高兴地咧开了嘴笑着站了起来，规规矩矩地向杜言行了个礼，接过手里的杯子，喝了起来。
　　杜言开心地摸了摸小女孩的头，站了起来，说道：“慢慢喝，不着急，走的时候把杯子还回来就行。”
　　“谢谢哥哥。”小孩慢慢地吸着嘴里的桔杆说道。
　　“这位公子！”杜言听到身后老的声音，转过向来，看到老人拎着一条胖头鱼向自己走来，说道：“礼尚往来，老朽也没有什么东西，这条鱼就送给公子，公子不要嫌弃才是。”
　　“说起来还是老朽占便宜了，这条鱼最多不过几文钱，而公子的果汁可是四十文一杯呢。”
　　这……
　　杜言有些为难了。
　　自己送他小女孩一杯果汁也完全是好意，可没有想过要老的鱼。
　　他们这些普通老百姓也不容易。
　　再看看老人的意思，自己要是不要，他自己心里也觉得愧疚。
　　看到老人看着自己的眼神。
　　“那就多谢老人家了。”杜言接过老人的鱼。
　　回到店里，让人把那条鱼给冰了起来。
　　“爷爷，你也尝尝，可好喝了，还冰冰甜甜的呢。”小女孩开心地把手里的桔竿向老人递了过去，老人小小地抿了一口。
　　冰冰的，还有西瓜的味道，其中还有蜂蜜的甜香。
　　“好，真是好喝，爷爷不喜欢喝，你自己喝吧。”老人递回给自己的孙女，看着孙女开心地在一边小心地一点点地吸着杯里的果汁，老人眼角的皱纹绽开得像花一样灿烂。
　　傍晚时分。
　　杜言看到了时候，已经到了酉时一刻左右，也就是下午五点十几分。
　　西市准时在日落七刻就会敲钲三百下关市。
　　“快要关市了，准备关门，开始清点今天的营业额。”杜言跟魏家的掌柜说道。
　　掌柜开始在一边忙碌着开始用算筹开始算了起来。
　　算筹是是一些用小竹、木棍，高级的还有玉或者铜铁等金属材料制成的古代计算工具。
　　在没有算盘的中国先祖们就是用这种计算工具。
　　1954年考古学家在湖南长沙左家公山发现一座二千一百多年前战国晚期楚墓，里面有用竹筒，装有四十根长短约12厘米的竹筹，这是最早发现的也是最古老的算筹实物。
　　从西周到宋元，有两千多年的时间里，我们的祖先就是用算筹作为计算工具的。
　　看到掌柜摆弄着手里长短不一的小棍子，杜言有些不耐烦起来。
　　在前世，不要说是算盘了，就是计算器也很少有人用了，大家都是用智能手机里的计算器。
　　杜言走近一看，掌柜的记账方法也很不合理，都是流水记账法。
　　“你这样记账很容易弄错，改天我给你做个表格出来，很方便的。”杜言前世虽然不是会计师，便是账本不是没看过，那里面的表格杜言还是记得的。
　　“是吗，那很好呀。”对于自己专业上的事情，这老头还是很上心的，听到杜言出有一种很好的记账方法，很感兴趣。
　　“还有，我有一种比这算筹还先进的计算工具，改天做出来教予你，算得比这个算筹快几十倍。”杜言看着掌柜把桌子上的小棍子摆来摆去，有些头痛。
　　觉得是应该把算盘跟口诀教给这个掌柜，不然就凭这个的工作效率，怎么赚大钱？
　　一时半会是算不出来了，眼看着西市就快关市了，杜言让掌柜把账本拿回去算，留下看店的护卫跟几个工人，大家就回去了。

第27章 珠算口诀
　　通过这几天的统计，除去成本每天平均盈利大概在一百贯左右，这还不除去人工成本。
　　员工都是几家的下人，没有工资。
　　一百贯也就是十万文钱。
　　武德初年特价极高，现在一斗米三千文钱，也就是三贯。
　　唐唐的一斗10.6斤，现在一斤米大约两百八十文钱。
　　物价高得离谱呀。
　　现在是武德初年，大唐整年都在打仗，再加上自然灾害、生产率低下因素影响，一亩水田最高产也就两三百斤，跟后世的杂交水稻亩产平均在七八百，杂交水稻之父袁隆平袁老的超级杂活水稻甚至达到了亩产1200产量！
　　战争使得人口减少，土地荒芜，就造就了现在米价奇高的状况。
　　也不知道自己家人的赎身价格是多少。
　　最重要的是不知道什么时候平准署的人会把自己家人拉出来卖，这是最让自己头痛的。
　　“哎，时间不等人呀。”杜言感叹道。
　　“怎么了？什么时间不等人？”魏叔玉听到杜言的感叹，问道。
　　迎着夕阳的余晖，杜言语重心长地把自己的想法说了出来。
　　大家听到杜言的担心，也不知道怎么办才好。
　　要说力气，他们还可以帮得上点忙，大家一起开这间冰肆家里也已经差不多把家底都掏出来了，已经没有多余的钱了。
　　再说现在是战乱跟灾害，这京城的大米、粟米、小麦等食物都很贵，以大米来说，一斗就要三千文钱。
　　他们父亲一个月的俸禄也没有多少，仅仅解决家里人的温饱问题而已。
　　怎么样才能瞬间赚到赎家人的钱呢？
　　杜言边看边想着。
　　这时候也没有银行可以抢，难道落草，拦路打劫？
　　哎，烦呀。
　　身后的几家的家丁的马车里装的是今天的营业额，这些东西是不能存放在西市的店里的，几个人建议放在魏叔玉家里。
　　一来是杜言相信以魏征人境的家风，不会做那贪便宜的事情，二来是掌柜也是魏家的人，他回去有空可以接着加班清点。
　　三人一起去魏叔玉家里清点钱去了。
　　“今天还是这么多？”魏叔玉的母亲看到大家从马车里搬这么多铜钱进来，惊喜地说道，脸上免不了一阵激动。
　　“娘，还没有除去原材料的钱呢，除去水果、硝石等原材料，剩下也就是六七十贯左右。”魏叔玉说道。
　　“那也不少了，这半月都顶你父亲一月的俸禄了。”魏叔玉结亲看着儿子开心说道。
　　原来家里所有开销都指望魏叔玉他爹的俸禄，现在好了，自己儿子也会赚钱了，当娘的哪个不高兴。
　　魏征听到了，从正堂里面走了出来，哼了一声说道：“都掉到钱眼里面去了。整个一个铜钱味，俗，俗不可耐。”魏征高傲地说。
　　“哼，你不俗，嫌弃俗气你别吃饭呀，别穿衣服呀，这哪一个不是用钱买的，你倒是当神仙吃西北风呀，装什么清高。”
　　魏征被夫人怼得没有说话。
　　“现在我儿子能耐了，半月就抵你一个月的俸禄，不服气是不是？嫉妒是不是？”魏叔玉的母亲看着魏征怼了起来。
　　“你一个妇人懂得什么，不跟你说。”魏征听到自己妻子的话，转身回去了。
　　三个看着手下抬着装钱的箱子，一起在大院里清点了起来。
　　都一枚枚的铜钱。
　　魏叔玉突然想起个事，叫来家里的木匠，让他到杜府去一趟，说是有事要做。
　　杜言要把算盘做出来，家里没有木匠，只好向魏叔玉家里借，谁让这算盘是做给他家家的掌柜用的呢。
　　不久，木匠回来了，回到家里就开始忙活起来，不到一个时辰，一个算盘就做好了。
　　用的是红木制成。
　　掌柜看到了，走了出来，看到桌子上的算盘问道：“这个就是杜公子说的比算筹快几十倍的东西？”
　　木匠哪里知道，他是照着杜言刚才所说的做出来而已。
　　听到话的魏征也走了出来，问道：“你刚才说什么？比算筹快几十倍的东西？就这个？”魏征对算术也是很感兴趣，看着四四方方，中间整齐的圆珠子的东西问道。
　　“魏伯伯，听杜言说是这样的，不过，好像说还有什么口诀之类的，明天他要教掌柜才行，听他说，可快了。”
　　“对，还有一个表格，记账很清楚的表格。”韦待价在一边补充说道。
　　“好，明天回来马上告诉我。”魏征看着自己家臣的掌柜说道。
　　“是，老爷。”掌柜答道。
　　……
　　第二天，魏征看着自己家的掌柜回到家里，嘴里一起在嘀咕着什么。
　　一，一上一，一下五去四。
　　二，二上二，二下五去三。
　　三，三上三，三下五去二。
　　……
　　近时看到他手里拿着张纸，上面密密麻麻写着些东西。
　　这是杜言写的盘珠算口诀的加减法口诀还有除法口诀的归除法、商除法，还有乘法口诀都一同让他背。
　　现在让他先把加减法口诀背熟了，然后开始教加减法。
　　只听到掌柜手里拿着宣纸在那里看着天空在背着，时不时地看了一眼，直到魏征走过来都没有发现。
　　“你这背的是什么？”凝重问道。
　　“啊！”正在背口诀的掌柜被魏征突然声音吓了一跳，然后说道：“老爷，这是杜公子让我背的，说是算盘的口诀，等我过几天背熟再开始教我。”掌柜说道。
　　“我看看。”魏征看到宣纸上写的密密麻麻的口诀心里痒痒地说道。
　　比算筹还快几十倍？有这么神奇吗？
　　魏征心里在疑问着，接过对方手里的口诀也读了起来。
　　“那你快点背熟，过几天我看看效果，这是正事，知道吗？”魏延很严肃地说道。
　　突然听到家主说这是正事，对方突然变得认真了起来，说道：“是，老爷，奴会认真地背，尽早学会这珠算的方法。”
　　两天后中午。
　　杜言正在思考着是不是再开一家分店的时候，掌柜走了过来。
　　“杜公子，奴已经把珠算的加减口诀背熟了，你看……”掌柜正两眼放光地看着杜言问道。
　　掌柜这几天在店里除了记账，全部的精力都放在这事上面。不全力以赴不行呀，实在是这两天，每天回去自家老爷就问自己口珠算学得怎么样了，背熟了没有。
　　看自家老爷那样，比自己这个当事人还着急。
　　杜言从思考中回过神来，看着掌柜问道：“都背熟了？”
　　“嗯，不信我背给你听。”掌柜说完就背了起来。
　　一，一上一，一下五去四。
　　二，二上二，二下五去三。
　　三，三上三，三下五去二。
　　……
　　“得了，我信了。”杜言没有再让对方背下去制止地说道。
　　这是一个老实人，他说背熟就是背熟了，绝对错不了。
　　“把算盘拿过来，我现在就开始教你怎么使用。”
　　听到要开始学习这个比算筹快几十倍的珠算，掌柜很是激动，像前世中了五百万彩票似的的，风一样飞到柜台后台把珠算拿了过来。
　　“这里是有十五列，下面每行有五个珠子，每个代表一个。上面有两个珠子，每一个代表五，这个好理解吧？”杜言说完，看着对方。
　　想到这是五个四十多岁的人，杜言讲也很慢，尽量让对方理解透彻了再往下讲。
　　“嗯，这个很好理解。”
　　“嗯。”杜言接着往下讲道：“这么，从这里开始向左。”杜言指站从右第三列的位置开始说道：“这里往左边依次是个、十、百、千、万、十万、百万……依次类推。”
　　“这里是个位，这列下面的每一个代表着一个，那么十位，这里下面的一个，代表多少？”杜言停了下来看着对方问道。
　　“是十。”
　　杜言接着在百位拨上三颗珠子问道：“这是多少？”
　　“是三百一十。”对方回答道。
　　“不错嘛，挺聪明的嘛。”杜言鼓励了一下对方说道。
　　“嘿嘿，哪里哪里。”
　　PS:史书《通鉴》记载，义宁元年（617年）十二月乙末，东都米斗三千，人饿死者十二三。这是与武德年间最相近的史记了。武德年间李渊统治的区域尚属有限，为着要扫灭群雄，完成他的统一事业，还要大规模地用兵。这么一来，生产事业便不免要被忽略，从而发生物品供给不足，价格昂贵的现象与义宁元年的物价应该是大体相近。

第28章 开分店
　　第28章开分店
　　杜言看了对方一眼，把账本拿了过来看了一下，说道：“掌柜的，我再接着教你一种全新的字体，比这汉字的数字简单多了。”杜言说道。
　　“请公子赐教。”掌柜说道。
　　“嗯，我管这种字叫阿拉伯数字，是一种数字。从一到九分别是‘1、2、3……9’”
　　杜言接着把阿拉伯数字全部都都会了掌柜。
　　有了大字数字在前面，阿拉伯数字学起来也很快，没有什么难度，把大写数字换成阿拉伯数字就行了。
　　还有一些要注意的问题，那就是关于零的写法。
　　比如大写的‘伍万零陆’换成阿拉伯数字，这个零可就不只是一个，而是三个零。
　　掌柜学得很快，一天下来就把1到9的阿拉伯数字认识了。
　　接着杜言也把五十以内的加减法也教了掌柜。
　　“今天就暂时讲到这里吧，记得，我教你的这些所有的东西，没有经过我的允许不得擅自传授给第三个人，就是你的家主魏伯伯也不行！”杜言说道。
　　“记住了。师傅在上，请受徒弟一拜。”
　　杜言传授了这么多东西，在这个时代，早就可以成为掌柜的恩师了。
　　杜言想了想。
　　这个时候的师徒关系可不像前世，现在的师徒之情堪比父母。
　　先生（老师）在学生的心目中的地位是神圣的。
　　“嗯，既然你拜我为师，你也还算灵活，学东西也快，我就收为为徒吧。”
　　“往后我会把这个珠算跟阿拉伯数字教给你，可是你要记住一点，没有师傅我的允许，不得擅自把师门中的秘法传给第三个人。”杜言说道。
　　杜言现在对李渊的做法很不满，可想把这些东西贡献给朝庭。
　　“徒弟一定会铭记于心，绝对做背叛师门的事。”掌柜说道。
　　“嗯，我们师门就咱师徒两人，没有什么规矩，就只有这一条，你可要记住了。”杜言嘱咐道。
　　“徒儿记住了。”
　　这个时候王石他们三人从外面回来了，听到杜言收了掌柜为徒，魏叔玉很是高兴。
　　“快点，来杯果汁，要西瓜味的，多放些冰块，热烈人了。”王石说道。
　　穿着旗袍性感的服务员不久从后厨里面拿了三杯不同口味的果汁出来。
　　杜言看到三人对着桔杆吸的样子，摇了摇着。
　　这三个死党，现在要不是有重要的事情，整天都在冰肆里呆着，一天不知道喝了多少杯果汁。
　　王石看到杜言的样子，说道：“谁让我是这里的东家呢，自家的不要钱。”
　　杜言看着三人，想了想说道：“兄弟们，我打算咱们应该再开一间分店了，现在看这情形，人太拥挤了点。”
　　听到杜言的话，韦待价也同意地说道：“杜言说得对，现在整个长安就只有咱们一家，这长安城这么大，不说长安县了，就东东市那边的万年县，想喝点果汁要横穿整个长安城，现在天气这么热，也不合算不是，要是咱们再在万年县再开一间，肯定很火。”
　　“韦待价说得对，我已经想好了，咱就在万年县的东西与平康坊的附近的宣阳坊再开一间，这次咱搞点大的，冷饮、饭店聚合在一起，这样赚钱才快。”杜言说道。
　　现在只有一间，不知道什么时候才凑够赎自己家人的钱？
　　杜言现成已经有了一个大体的打算。
　　要把前世的饭店跟冷饮于一身的综合体。
　　“我没有意见，一切听杜言的，你说了算。”王石想都没想，直接同意。
　　说做就做，四人一起向万年县走去，开始特色店铺。
　　平康坊那是长安的红灯区，这里离综合市场东西的最近，人流量最大。
　　最主要的是，来平康坊游玩的人最是有人钱，还有商贾的暴发户，店开在这里是最理想地方。
　　好在这个时候是战乱年代，现在大唐四处征战，房价还没那么高。
　　三人逛了半天，终年在宣阳坊的临街的东北角看上了一家三层的店铺。
　　四人看了进去。
　　“不知道四们公子有什么事？”里面一个四五十岁的中年人走了过来问道。
　　“我们在外面看到你们挂的牌子，你这家店是要出卖吗？”杜言说道。
　　“叫你们东家出来，我们谈谈吧。”杜言说道。
　　听到有客人上门，掌柜的不了怠慢，出去没多久一个同岁数的胖子穿着胡服的中年男子就过来了。
　　“听说你们有意要买下我的家间店铺？”中年个年看着杜言四人问道。
　　“是的，如果价格合理，我们打算买下来。”
　　“楼上请。”东家把四人请上了二楼。
　　这是一间占地八百平米的三层楼，原来是用来做皮革生意的，东西要回剑南道的梓州老家，把店卖了。
　　“要不是家里发生了变故，我也不会把这么好的店给卖了，四位要是真心想要，我就亏点，这样吧，一口价，一千贯钱，一次性付清。”东家说道。
　　杜言想了想，说道：“东家，咱们明人不说暗话你这个价格太高了吧，东家你不说实话呀，我们是真心实意想跟你谈生意的。”
　　“你了不看看现在是什么年代，战乱年代，再说你一家皮革店却开在这样一个地段，想来生意很不好吧？”
　　“你这店老旧不说，还破损严重，有不少地方应该漏水吧，我们要是买下来，那得花钱重新装修过，这装修可花不少的钱。”杜言说道。
　　一千贯，就是一百两黄金。
　　现在自己也没有那么多钱。
　　把自己当小白了，以为自己什么都不懂？
　　你一家皮革店却开在红灯区附近，不关门才怪。
　　谈生意吗，就得讨价还价。
　　经过一番的讨论，最后以七百贯成交。
　　“东家，有个情况你看这样行不行。”杜言说道。
　　“公子，什么情况你说。”对问道。
　　“嗯，你现在带着这么多钱回老家，这么路途这么远，也不安全不是，我们呢打算分两次付清，现在先附一半，剩下的年末或者往后你什么时候拿都成，你看这样行不行。”
　　“七百贯呀呀，这可不是七百两人黄金，单单装车都好几辆，现在又不太平，万一在路上遇到个劫匪什么的，钱财丢了是小事，万一来了谋财害命，那可就不合算了。”
　　“要是三四面贯，就不会那么醒目……”杜言把利害关系说了出来。
　　“咱们呢可以立下字据，年末后你什么时候来取就什么时候来取。”
　　对方一想，觉得很有道理。
　　想了想说道：“嗯……也行。”
　　就这样，七百贯钱，首付四百贯，剩下的三百贯年末后附。

第29章 装修
　　四百贯钱，还是有的。留下少部部分作为购买原材料的流动资金，马上付了钱。
　　杜言开始参观起来。
　　店铺面积在七八百平米左右，分为三层。
　　面积是够大，不过整体看还是旧了点，顶上的黑色瓦片许多地方都破损，下雨肯定漏水。
　　一些柱子跟木板都开始腐朽损坏。
　　“怎么样，杜言？”魏叔玉在一边看着杜言变幻的表情问道。
　　“地方是够大，不过你看。”杜言指着楼顶的黑色瓦片说道：“许多地方都漏水，还得进行一番装修。”
　　“没事，我们三家的府上都有木匠泥瓦匠，叫他们过来装修就行，花不了几个钱。”王石在一边拿着羊皮袋子灌了一口冷饮说道。
　　这王石刚才出来的时候用一个头皮袋子装了一袋子的冰镇果汁，一边走一边喝着。
　　“那好，今天我回去把装修方案画出来，今天你们回去准备人手，咱们明天开始进行装修。”
　　杜言四人回到一楼，跟三人接着商量人手的问题。
　　工人肯定是从三家里面出，最主要的是这个时候可没有炒菜，这个厨师杜言得亲自培训才行。
　　后厨就选在后院的地方。
　　杜言看了地方，打算砌四个炉灶，另外一处就是冷饮的操作间。
　　下午回到家，杜言就开始忙了起来。
　　鹅毛笔在纸间沙沙地挥舞着。
　　打算一个通宵把整个装修的方案就出来了。
　　把前世的旋转的圆、高脚的桌椅也“发明”了出来。
　　一楼是吃饭用餐的地方，桌子都是普通的方形桌椅，二楼上面的是可以旋转的圆桌跟高脚的椅子，比一楼要贵得多，环境也高雅了一些。三楼则是最高贵的地方，主要是接待一些重要的客人之用。
　　杜言打算把一些水生植物移植过来美化环境。
　　晚上回到家里，杜言开始做晚饭。
　　由于家里现在没有仆人，杜言一直都是当起了厨师的角色。
　　虽然是跨界，当是杜言这个“业余选手”在唐朝的厨艺水平，比皇宫里的御厨还要厉害。
　　今天的晚饭是麻辣鱼头，再加上拍黄瓜。
　　黄瓜唐朝是有的，这点开杜言很意外。
　　这么热的天，吃上一碟拍黄瓜，那种清脆爽口的味道，是杜言的最爱。
　　辣椒这个时候虽然还是美洲，不过不要紧，大唐还有一些辣味的替代品，那就是茱萸。
　　这种红色有点像枸杞的东西是辣椒的替代品，再加上胡椒，蒜，芝麻油，就差不多了。
　　先洗好米，把饭煮上，再一边煮菜。
　　这个胖头鱼是杜言跟之前那老人家买的，大概有五六斤重，把鱼头切成两边，放在大的砂锅里用猪油煎成金黄色。再加水煮开，然后把用猪油暴香的蒜末跟茱萸、胡椒、姜一起放加入一直煮，小火慢慢炖煮。
　　这个原野生的鱼，瞬间鱼汤就成奶白色，咕噜咕噜地冒着气泡。
　　加杜言自己“深加工”的白盐，滴入适量芝麻油，加点葱花。
　　半点小时，一份奶白色的“辣椒鱼头”就做好了。
　　三根黄牛洗净，拍扁，切成小块，把蒜末胡荽（香菜）还有芝麻油跟适量的盐一直拌均，一份拍黄瓜就做好了。
　　做这份拍黄瓜的时候，最主要的是一定要用刀把黄瓜拍扁才入味，吃起来才清脆爽口。
　　当然了，要是有味精或者是鸡精的话，再加放其中一种进来，那就更加正宗了。
　　不过现在唐朝可没有这两样东西，杜言也只好凑合。
　　三斤的米饭，两个人够吃了。
　　现在冰肆已经开始赚钱，虽然还没有正式分钱，不过谁要是手头紧，也可能先预支点，做好记录就行。
　　现在是武德年间，米非常贵，斗米三千文钱，唐朝的一斗是10.6斤，也就是一斤米两百八十三文钱。
　　在吃的方面杜言从来不亏待自己。
　　“父亲，尝尝我做的这个鱼头汤。”杜言夹起一块嫩嫩的鱼头说道。
　　杜伏威尝了一下，点赞地说道：“嗯……这个鱼做得不错，从来没吃过这么好吃的鱼汤，言儿，你是怎么做的？”杜伏威看着自己的长子有些疑惑地问道。
　　对于杜言突然变好的事情，杜伏威一直都觉得奇怪。
　　这是他来长安觉得最值得的事情了。
　　自从杜言好了之后，不但头脑变得聪明，其他方面也变得聪明起来。
　　难道说这就是佛说的顿悟？
　　杜伏威看着杜言心里想着。
　　“父亲要是觉得好吃，咱们往后就天天吃，鱼有的是。”杜言说道。
　　这可是水库里的野生鱼，可不是人工用饲料或者是人粪喂养出来的鱼。
　　“那倒不用，甭管是什么东西，这天天吃也觉得不好吃。”杜伏威说完，夹一块拍黄瓜嚼了起来，边吃边瞪大了眼睛含糊不清地说道：“嗯……这黄瓜……这样做真好吃，冰凉冰凉的，还有点辣，而且还有芝麻油的香味，再上这盐的咸味，嗯，不错，真好吃。”杜伏威一边吃了好几块才停。
　　杜言听到了，心里在想：那是，要是再加点味精，那才叫正宗呢。
　　父子两人在空旷的杜府，在夕阳的余晖下吃着晚饭。
　　远处传来暮鼓咚咚的声音，城门、坊门纷纷开始关闭，开始宵禁。
　　远处不时地从草丛里传来虫鸣的叽叽的叫声，让整个杜府看起来更加显得萧瑟。
　　“你们那个冰肆，都过去半个月了，生意如何？”杜伏威打听道。
　　“很好呀，人太多了，我们打算再开几家分店，今天在东市附近的宣阳坊里盘了一家店铺，已经附了钱，明天开始进行装修，装修完就开张了。”杜言吃了口饭说道。
　　“再开一家？”听到再开一家分店，杜伏威很是吃惊地问道。
　　“对呀，这长安这么大，就只有我们一家冷饮店，人太多了，地方不够，你也知道，那西市内的店铺一间就只有十几平米，才五十多平米地方太小了，我们这将打算搞大点，把我们家里的这样炒菜都做起来，一楼是饭店，吃饭的地方，二楼跟三楼是冷饮店跟高级一些厢房……”
　　“我今天就把整个店铺的装修设计图画出来，明天开始让工人开工。”
　　“那店有些老旧了，许多的瓦片都漏水，还有一些木板也腐朽，都得重新装修，还有咱们家的这些高脚桌椅都做出来，打算在新店里开始使用。”
　　杜言把自己的计划说了出来。
　　“嗯，反正你现在也长大了，你自己看着办，在行商上，父亲帮不了你了，父亲现在就是个废人一个，只懂得一身的武艺。”杜伏威说道。
　　“父亲，您可别这么说，改天饭店走上正轨后，我还要跟你学习武艺呢。”
　　“经过这起事件，我终于明白一个道理，在这个世界上，想活得好，那就得非常厉害才行，不然谁都拿你当软柿子，想怎么捏就怎么捏。”杜言说道。
　　“你终于明白这点是最好，不过还要紧，慢慢来，现在咱们都是庶民，要低调一些。”
　　“是，父亲。”
　　两人一边吃了，一边聊着往后的打算。
　　吃完了晚饭的杜言收拾碗筷洗干净后回到卧室开始把从魏叔玉那里得来的宣纸，开始磨墨，用鹅毛笔把饭店的装修设计图画了起来。

第30章 大额“打赏”
　　第30章大额“打赏”
　　第二天，四人在宣阳坊里汇合，王石跟韦待价两人去冰肆里去看店，杜言跟魏叔玉两人在宣阳坊里带着从三家派来的工人开始进行装修。
　　木匠、泥瓦匠都有，还有很多是仆人，都来打下手做些苦力。
　　“你们过来，我跟你们大家讲解一些这个装修图纸。”杜言向大家招了招手。
　　工匠们都围了过来。
　　“这里，就是后院，在这里砌四个炉灶，将来炒菜用的，这个左边呢，是专门用来作冷饮操作间的……”杜言花了将近半个小时的时间给大家讲解了装修图纸，然后把图纸分发给大家。
　　店里里大部分的木板都可以使用，当然了，材料肯定是要买一些的。
　　桌椅方面，杜言打算到外面找几间专门做桌椅的木匠铺子找人代工。
　　估略了一下面积，一楼做了二十张长桌，二三楼每层十五张旋转的圆桌。
　　还有一些水生等绿色植物放在四周美化环境。
　　可惜这个时候没有玻璃，不然在大厅里放上一个大大的金鱼缸，在鱼缸里放一些水草什么的，那就高档多了。
　　杜言看着大厅心里想着。
　　二三楼做成一间间的十五个单间厢房，里面是一张直径一米七八左右的旋转圆桌，再配上十张靠背的椅子。
　　三楼留一间不对外开放的厢房，留着有特殊客人之用。
　　厢房里面了也挑了一些字画古董什么的放在四周的墙壁、架子上，再摆上一些绿色的植物。
　　经过一个月的装修，在外面找人代工做的桌子也全部到位。
　　经过一个月杜言用现代炒菜培训出来的四名厨师也终于出师。
　　炒菜的锅是纯手工打造的带把柄的铁锅，直径五十公分。
　　厨房的对面是冷饮的操作间，操作间后面是存放各种水果、冰块的地方，冷饮跟炒菜区分开来，成为一个单独的团队，这也是在西市的冰肆培训出来的。
　　端菜的小二，招待客人的女服务员穿着紧身的旗袍，成了店里一道亮丽的风景。
　　“五味楼？”一个穿着一身白色锦缎长衫的年轻看着着装修一新的饭店说道。
　　“这什么什么时候在这里开一家店了？”另外一个小伙问道。
　　一个知道底细的小伙在人群中说道：“你们不知道吧，这家店呀的东家就是西市那家做冷饮的冰肆的东家，现在在咱们万年县也开这家新店，看这样子，比西市那家大了好名呀，不知道除也冰镇果汁还有什么。”
　　“想知道还不容易，一会进去就知道了。”一个年轻人说道。
　　这个时候杜言出来了，站在门口处，向大家拱手说道：“诸位，我们五味楼经过一个多月的筹备，终于在今天开张了。”
　　“了解我们的一些朋友可能清楚，我们在西市开了一家冰肆冷饮店，考虑到万年县跟长安县距离也比较远，去一次不容易，我们就在万年县开了这家五味楼。”
　　“比西市的冰肆大了许多，我们五味楼在原来的冷饮的基础上，增加了饭菜这一新的项目，我们五味楼做出来的饭菜，我敢跟大家保证，大家从来没有吃过，香甜可口而且价格实惠，不管你是世家公子还是王公贵族，保证大家是从来没有吃过，如果大家吃后不满意的，直接可以抬脚走人，不用付钱。”杜言很有信心地说道。
　　“真是蛤蟆打哈欠，好大的口气。”人群中不知道是谁说了一声。
　　“就是，还世家公子，还王公贵族，人家什么样的饭菜没吃过，敢这么说也不怕闪了舌头。”
　　“嘿嘿，这位朋友这么说可能理解，毕竟您还没尝过咱们的饭菜，要是有什么意见的，一会进来尝尝，要是尝过后觉得我说了大话的，这位朋友，你可能直接走人，不用付钱。”杜言看着那位年轻人说道。
　　“我们五味楼不但有好喝冰镇的果汁冷饮提供，还有美味的饭菜，价格实惠，绝对是你请客吃饭的最佳去处。”
　　“话不多说，是不是，大家进来就知道了，现在我宣布，五味楼正式开业。”
　　“大家里面请。”
　　杜言说完，闪身作了个请的手势。
　　“走，杨兄，敢说咱们从来没有吃过的东西，我们去看看，如果不是，我让他好看。”之前那个年轻人抬脚走了进去。
　　那人一抬脚走进去，却被杜言拦了下来。
　　“你这店家要做什么，难道要拦我等不成？”第一个跨过门槛的年轻人看到杜言拦住了自己，疑惑地问道。
　　“这位贵客，由于你是我们五味楼第一个顾客，我们有一个特殊的礼物要送给你。”杜言说道，向站在一边穿着旗袍的高挑服务员一招手，服务员手里捧着一个红木盒子走了过来。
　　那年轻人看到穿着旗袍的的服务员向自己起来，看到那被旗袍包裹得凹凸有致的身体，眼睛一亮，目不转睛地盯着脖子以下的地方看了起来。
　　经过杜言培训的服务员只是轻轻一笑。
　　“兄台，兄台。”杜言看到对方被自己的服务员给呆住了叫了两声。
　　“呃……这个”年轻有知道自己刚才失礼了，呃了一声问道：“我什么礼物没见过，礼物就不用了。”年轻公子哥推脱地说道。
　　杜言笑了笑，打开了盒子。
　　里面是一把用檀香木制作的折扇。
　　扇子画的是一张水墨山水画，杜言啪了一声打了开来，在自己前面悠然地搧了起来。
　　瞬间自己形象就显得高雅了许多，整个一个秀才公的模样。
　　杜言啪了一下收了起来，看着被惊呆的对方说道：“”“这位公子，以公子这样个模样，再配上这把扇子，一会要是到了平康坊里，那些青楼的姑娘们还不被公子的模样给惊呆了呀。”
　　“看看我这样的商贾，满身的铜钱味都能有这副模样，要是像公子这样的读书人，再配上这把扇子……”杜言说完，也不等对方说完，又啪地一声打了开来，眼睛斜四十五度角向上搧着风，一副状元郞的模样。
　　“崔兄，你不要我要！”后面一个年轻人看到杜言的样子，推开年轻人走了上来。
　　“谁说我不要了。”姓崔的年轻人一把抢过杜言手里的折扇，拿在手里宝贝得不行。
　　有些生疏地啪地一声打开来，学着杜言的样子摆了起来，享受着阵阵凉风，哼地一声走了进去。
　　“不错，这个礼物我收下了。”边走边说道。
　　“掌柜的，这礼物还有吗？”刚刚想抢的那位年轻人问道。
　　这么好的装逼神器，我也想有一件。
　　“抱歉，礼物只有一个，那是为我们五味楼的第一个顾客准备的，没有了，对不起了。”杜言说道。
　　“怎么就没有了呢，多少钱，我买。”那人说道。
　　后面传来了崔氏轻年的声音“杨兄，快点呀。”
　　“这个……”杜言有些“难为情”地说道。
　　要说没有，那是不可能滴。
　　“到底有没有，要多少钱，你说个数，快些，一会我可是到到平康坊里跟雪花姑娘相见的，要是有那把扇子，增加一些胜算，知道不。”杨氏的年轻人着急地说道。
　　看到杜言难为情的样子，轻年人从怀里掏了掏，拿着一块黄灿灿的金叶子出来，放在杜言的手里说道：“这个够了吧？”
　　杜言心里乐开花了，可是表面依然装作很为难的样子说道：“这个……说实话，礼物不是没有，可是最后一把我给我自己准备的，要是……”
　　有就好。
　　对方瞬间眉头绽放。
　　接着再掏出一块金叶子放在杜言的手里说道：“算我夺人之美，这下够了吧？”
　　“哎，看到公子你这么有诚意有份让，咱就让于你。”杜言说道。
　　“这才对嘛，像你这样的商贾，基本也就告别了扇子了。”对方说道。
　　靠，这话怎么听起来怎么觉得有些耳熟呢。
　　杜言心里想着，向身后的服务员一招手，服务员地转身到楼上，没过多久，一把折扇递到对的手里。
　　只是这把扇子上面不再是水墨山水画，而是一张侍女图。
　　对方啪地打开折扇，心满意足地向楼上走去。
　　“今天遇到个大款了，这打赏也太大了吧。”杜言看着手里的金叶子心里笑着。

第31章 菜谱跟唐诗
　　第31章菜谱跟唐诗
　　现在是中午时分，逛了一天，大家正好饿了。
　　崔元跟杨守恒来到了二楼的东海包厢。
　　由于今天是开张，杜言不得不亲自上阵当了小二来。
　　崔元也许光顾过西市那边的冰肆，一上来就直接点了两杯西瓜冰镇果汁，并且特意说要多放些冰块。
　　没过多久两杯西瓜味的冷饮出端了上来，崔元边吃着冷饮边看着杜言递给自己的菜谱。
　　“这个宫保鸡丁是什么？”崔元每一次听到这个菜名指着菜谱问道。
　　“这个是鸡肉经过我们五味楼的秘法经过繁杂的工序制作出来的一道菜，很不错的一道下酒菜。”杜言笑着说道。
　　“怎么这么贵?”当看到上面的价格五十文的时候，崔元有些吃惊了。
　　“公子没吃过，这么问也是可能理解，呆会吃过之后，公子就不会这么说了。”杜言笑了笑接着说道：“公子再看看我们五味楼的陈设，你看看这会旋转的高脚的圆桌，这比地毯强多了，就是你坐在这里一整天也不会觉得脚麻，可以旋转的桌子，很是方便，轻轻一转，对方的菜的会转到自己面前，不用自己伸手，这也是我们五味楼创造发明出来的，再看看这四周的环境，公子你就是在整个长安城，再也找不到这么高雅的去处了。”
　　“能够上来二三楼都是文人雅士，就是那些满身散发出铜钱味的商贾是没有资格上来这里的，看到这菜谱没？”
　　“不识字的上来看不懂菜谱，是吧？”
　　现在的唐朝识字的，那可是高级知识分子，能够看得懂菜谱的，基本是文化人。
　　杜言的说辞一下把对方抬高了一个台阶。
　　想想也是，就是你自己有钱，要是上来看不懂菜谱，那是多丢脸的事？
　　想想只能在下面吃饭的文盲，这五十文钱对崔氏来说，太小儿科了。
　　“那皮包骨是什么东西？”
　　杜言笑了笑，说道：“公子，我的建议是你先吃后再说，要是先说了就没有那股神秘劲了不是？”
　　杜言这个实在是不好说。
　　猪耳朵嘛，现在猪可不像是羊，猪在时下的唐朝是一种普通的百姓才吃的肉类，档次太低。
　　最后对方点了宫保鸡丁、凉拌猪耳朵、鸡爪（可不敢叫凤爪）、回锅肉，还有杜言推荐的一碟拍黄瓜。
　　“也不知道好不好吃，先点这些吧。”崔元把菜谱还给杜言说道。
　　杜言把菜谱还给在一边的“实习生”。
　　由于现在的纸是高档货，杜言可用不起，怕会引来骂声一片。
　　这也没难得过杜言。
　　用不了纸，有木板呀。
　　人家竹简不是用竹片写的吗，咱的菜单也可以用呀。
　　最后跟客人对了一下无误后，实习生就下去把小木板交给后厨去了。
　　后厨的窗口的墙壁上会分先后挂着一排排的木板，厨师一看就知道是什么菜，先做哪一个，并把小木板取下来。
　　厨师把菜做好后就敲了窗口的铃铛，一下，会有漂亮的服务员过来把菜端出去地。
　　四个“专业”的厨师一起，没有过多久菜都上来了。
　　酒，都在外面引进的，有最受唐人欢迎的三勒酿、葡萄酒、郢州的富水，荥阳的土窑春，富平的石冻春，剑南的烧春……。
　　这些都是时下唐朝有名的酒，度数吗，十几度而已。
　　“两位，来点什么酒？”杜言看到菜上完后，看着两位说道。
　　杨守恒想了想说道：“嗯，来点葡萄酒吧。”
　　“好的。”杜言向身后的实习生交待了一句，不久一壹葡萄酒就上来了。
　　两个看到满桌各种各样的美味，一边吃一边点赞地说道：“从来没吃过这么好吃的菜，也不知道你们五味楼是怎么做出来的，怎么从来没吃过？”
　　“嘿嘿，这个就说到点子上了，不过不能说，这些都商业机密不是？”杜言说道。
　　“也是，这么好吃的的菜，搁谁都不对外说。”崔元接着夹了一块宫保鸡丁的鸡肉又是一阵的点赞。
　　“来杨兄，咱们为这美味佳肴喝一杯。”两个开始端起葡萄酒喝了起来。
　　杜言看到他们手中的葡萄酒，想起了一首唐诗来。
　　想了想说道：“这葡萄美酒，要配着夜光杯喝才更加高雅。”
　　“我自己做了首诗，不知道两位愿意听不？”杜言心里嘿嘿地想道。
　　你们不是自以为自己是才子吗，咱也不弱。
　　“哦？掌柜的你能会做诗？”崔元有些意外地看着杜言说道。
　　“嘿嘿，略知一二，略知一二。”中国的文人雅士不都很谦虚的吗，咱也会。
　　杨守恒喝完了杯里的葡萄酒说道：“不妨说说看。”
　　“献丑了。”杜言接着说道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”说完说了声“献丑了。”
　　气氛一下静了下来，丢针可听。
　　不久后，只听到崔元说道：“好呀，好诗，没有想到五味楼的掌柜也有这等文采，好一句醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
　　“大气，大气呀。”
　　“掌柜的，不知道这诗可有題？”
　　“《凉州词二首·其一》”杜言答道。
　　“掌柜大才，杨某敬掌柜一杯。”杨守恒接着兴起了酒杯向杜言敬了一杯。
　　“不敢，两位客气了。”杜言接着说道：“那两位就慢用，有什么需要的，厢房外面有小二，跟他们说一声就好。”
　　对方的反应也是杜言的意料之内。
　　这可是千古名篇，能不好嘛。
　　待到杜言出去。
　　杨守恒看着杜言的背景说道：“真没想到，这五味楼的掌柜文采也这么了得，真是卧虎藏龙呀，今天真是来对了，能够亲眼听到这么好的一首诗，来崔兄，咱们走一个。”
　　“不是有句话说高手在民间嘛”崔元说道。
　　“这掌柜，我是有些了解的，之前是吴王杜伏威的长子，由于前面辅公祏造反一案受到了牵连，现在贬为庶民。”
　　“就是那个太子太保的吴王？”杨守恒问道。
　　“对。”
　　杜言来到了一楼，看到客人很快就陆续地坐满了客厅。
　　炒菜手法做出来的炒菜跟卤味的各种肉类，什么肘子啦，猪蹄呀，爆炒猪肝，红烧肉啦，品种齐全的菜肴是应有尽有。
　　用用白斩鸡的鸡汤煮出来的鸡米饭，受到了大家的一致好评。
　　当然了，价格也是不便宜。
　　这得跟谁来说了，对于那些贵族子弟、世家公子来说，那就是小钱了。
　　吃着肥而不腻的红烧肘子，再喝一口冰镇果子，那滋味别说有多爽了。
　　“真不错呀，从来没吃过这么丰富好吃的饭菜，我敢说，整个长安城，五味楼就是这个。”一个年轻人跟他的同伴竖起了大拇指。
　　“更加难得的是，这个时候了，还有这冰块卖，也不知道他们在冬天的地窖里到底藏了多少的冰才够。”
　　“哎，今天吃了这些饭菜，回去我还怎么吃得下家里的饭？看来往后一日两餐都得在这里吃了。”
　　大家议论纷纷。

第32章 长辈
　　第32章长辈
　　崔元跟杨守恒两人吃饱喝足，唰地打开折扇心满意足地走出了五味楼，向不远处的北边平康坊而去。
　　看到两手中的装逼神器，引起了不少文雅人士的羡慕。
　　两人来到了宜春苑。
　　“崔兄，这扇子很别致哦，哪里买的？”那人也是宜春苑的常客，看到两手里的神器凑了过来，一看眼里的光芒就好像是写着：来一个
　　“不可说不可说。”崔元唰地打开折扇在自己胸前摇晃了起来说道。
　　想得美，要是说出去了，满大街都是，怎么显得我崔元别致？
　　对方还没死心，接着说道：“崔兄，你就说说嘛，只要你说，今天两位的费用我包了。”
　　“你觉得我们是缺那点钱的人吗？”崔元说完，直接来到一堵用白灰刷新的墙上，提笔刷刷几下把杜言刚才的那首《凉州词二首·其一》诗写了出来。
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　这叫骑楼赛诗。
　　来到青楼的文人雅士一般都在这白墙上提上自己的作品。
　　青楼里的女子可是有文化的知青，真正卖艺不卖身的，可不是外面低档的妓院里的卖肉女支女。
　　想要得到青楼女的青睐，客人一般在墙上把自己的杰作写出来，自然会有院里的丫鬟下人禀报主子，如果楼上的青楼女觉得这诗做得可以，自己以前又没看过，应该是自己做的，于是就叫了上去，接着谈，品茶呀，谈诗呀什么的。
　　要是你想在这里唱个十八摸，来个搂搂抱抱什么的，那也太俗气了。
　　来到到这里的都正经的文化人，是来这谈诗聊天的，再说你真想来那事，这环境也不适合呀，大家都是有文化人，要是像暴发户那样来个霸王硬上弓，那可是不行，院子里可是还有打手呢，分分钟叫你横着出去。
　　当然了，人家女子当事人自愿除外。
　　要是想搂搂抱抱，就不会到这里来了，去档次低的。
　　青楼可不比妓院，青楼可是高档场所。
　　这里的姑娘琴棋书画可是样样精通。不能说样样精通吧，起码其中几样是精通的，不管你说什么话题，什么品诗啦，作词啦，画画呀，她们都能跟客人聊得来。
　　果然，崔元跟杨守恒成为了今天的胜利者，两边摇着扇子，边向楼上走去。
　　“崔公子大才，子馨有礼了。”看到两上来，林子馨迎了上来。
　　林子馨上着一件白色的短衫，露出雪白的玉臂，下着粉色的长裙，裙子系得很高，在胸部位置。双臂上披着一件半透明的绣着牡丹花的艳丽的披帛。
　　冰雕玉硺的脸蛋，略施淡淡的胭脂。
　　让人看了，有一种如沐春风的感觉。
　　“哪里，还请林姑娘恕罪，这首诗不是我做的，是我刚刚听到的一首诗……”接着崔元跟杨守恒把在五味楼里吃饭跟杜言作诗的经过说了出来。
　　“崔公子是个诚实人。能够得到崔公子这么夸赞，想到那五味楼的饭菜想来也是一绝喽？”林子馨一双丹凤眼看向崔元。
　　崔元心头一震，摇着手里的折扇说道：“那是，整个长安城，不只是长安城，我长这么大，就从来没吃过这么好吃的美味佳肴，真的，林姑娘应该去品尝品尝。”崔元“转发”地说道。
　　“这么说小女子那更应该尝尝了。”林子馨说完，接着说道：“一个掌柜，能够做出这么好的诗？真是难以想象呀。”。
　　“我也觉得很不可思议，可是事实确是如此。”
　　“看来这五味楼不但饭菜做得好吃，这诗也是做得一等一的好。不知道那掌柜是何许人也，年龄多大？”林子馨姑娘说道。
　　“林姑娘对人家感兴趣了吗？一个姑娘突然对一个男女感兴趣，那可是很危险的哦，林姑娘可要想好喽。”一边的杨守恒摇着扇子微笑地打趣说道。
　　“小女子倒是想呢，可是像子馨这样的风尘女子，想来人家也是看不上。”
　　两人正聊着，没过多久又几个雅士过来的。
　　大家在地毯上坐着，林子馨姑娘先给大家弹唱一曲。
　　接着聊了起来。
　　现在可还没到入幕之宾的程度。
　　早着呢。
　　来来回回不知道多加回，考察考察你的为人什么的，还有给下人的打赏大方不大方。
　　要是一回生两回熟，对方觉得你人品不错，文采也佳，看上你了，那就接着深入交流，请到自己的闺房接着“聊”。
　　发展到最后，对方要是同意跟着你，那就花钱为对方赎身。
　　于是白雪公主跟白马王子两快快乐乐地幸福生活下去。
　　杜言带着身边几个实习生在一楼接待客人，突然看到几个自己的伯伯叔叔过来了，杜言走了上去。
　　“冯叔叔，薛叔叔，王伯伯，你们怎么来了？快快楼上请。”杜言说道。
　　“我们听着你们几个兔崽子折腾得这么大动静，今天过来瞧瞧。”王珪说道。
　　“杜言，快点好酒好肉呈上来，你薛叔叔今天可还没吃饭呢。”薛万彻看着杜言说道。
　　“几位，三楼上请。”杜言说着把三人请了上三楼的特殊包厢。
　　大家来到了三楼，杜言自作主张地点了几个菜。
　　都是些硬菜，什么红烧肘子啦，红烧猪蹄啦，还有回锅肉呀，还有盐炸鸭巴。
　　还有凉拌猪耳跟两碟爆炒叶菜跟拍黄瓜。
　　“叔叔伯伯，你们先吃着，要是不够咱再添。”杜言坐了下来，给大家添酒。
　　“嗯……这个饭好吃，真香。”薛万彻扒了一口的鸡饭说道。
　　“薛叔叔，这是用鸡汤煮的米饭，再放些盐，这是最受欢迎的主食，一般来这里的客人，都会来几碗。”杜言一边说一边用竹片做的刀叉把红彤彤的猪肘子剔了开来。
　　这个红烧肘子旁边还有炖得烂烂的霉菜一起煮，吸足了油的霉菜吃起来更加的顺滑又有香味，烂而不腻。
　　“嗯……那这个米饭多少钱一碗？”薛万彻说道。
　　“现在米贵，一斤米也就两三碗饭左右，所以，就卖三百文钱。”杜言说道。
　　现在一斗十斤米都三千文，平均一斤就是两百八十三文，卖三百文一点不贵。
　　“这么贵，还有人吃？”听到一碗米三百文，薛万彻吓到了说道。
　　“薛叔叔，长安是哪里，那是都城，天子脚下，有钱的人多了去了，咱是做富人的生意，平凡的老百姓哪里来这里消费得起呀。”杜言说完，说道：“王伯伯，试试这个拍黄瓜，我想应该很适合你。”杜言知道这个王珪可是名相，也是东宫第一的谋士，就连魏征也比不了他。
　　据父亲说，王珪跟自己父亲关系很不错。
　　太子能够去向李渊求情，想来王珪在其中也起了不小的作用。
　　王珪夹起了一声黄瓜吃了起来。
　　冰凉冰凉的，还有点咸味。
　　芝麻油的香，跟蒜末、胡荽（香菜）还有茱萸的辛辣味，一下子就征服了王珪的味蕾。
　　“嗯，黄瓜这样做很不错，即保留了原来的清香的原始味道，同时又有芝麻的香，嗯，很不错。”
　　“没想到杜兄这么粗糙的一个人，他的儿子，却是做得一手好菜。”王珪看到杜言一眼。
　　“王伯伯夸奖了，杜言现在也只会这一手吃饭的本事。”杜言说道。
　　“王中允，你还不知道吧，杜言可不只有会煮饭这么一点，武力也是不错，程咬金那三个儿子你知道吧？”
　　“知道呀，都是虎头虎脑的，怎么啦？”王珪说道。
　　“事发之前，这小子在曲江池把程咬金的三个儿子打了一顿，程咬金的次子程处亮还断了两根肋骨，其中程咬金一个家将直接被这小子给把脑壳砸了个窟窿。”薛万彻说道。
　　“程咬金的儿子我是知道，可是……他那些家将身手可一点不弱，这……”王珪听到杜言把程咬金的家将的脑壳砸了个窟窿，有点吃惊，那眼神好像不相信。

第33章 打包
　　第33章打包
　　“嘿嘿，胡乱打的，没个章法，运气，运气。”杜言谦虚地说道。
　　“你这小子，在我们面前还装什么谦虚，小心我揍你。”薛万彻看到杜言的模样就想拉过来揍一顿解气。
　　“薛叔叔，别，咱这小身板可经不起你一拳。”
　　“打伤了我，可没人煮东西给你吃了。”
　　冒汗。
　　薛万彻是谁，那可是东宫李建成手下的猛将。
　　据史书记载，历史上的薛万彻在玄武门事变中攻不下门，转头攻打秦王府，还差点得手。
　　这是一员硬核的猛将，是确确实实的将门虎子。
　　薛万彻出身将门，父亲是隋左御卫大将军薛世雄，隋末为涿郡（治蓟县，北京城西南）太守。
　　“哼，看在今天这么好吃的饭菜面子上，先放你一马，下次在我们面前老实点，再跟那些秀才那样说话文皱皱的，揍死你。”薛万彻两手左右开攻，一碟红烧肘子瞬间剩下骨头。
　　这还没完。
　　剩下的鸡饭也倒到肘子的汤里，一起拌着吃了起来。
　　这鸡饭本来就已经有油了，再加上这肘子的油汤……咳，杜言真有点想吐。
　　半个小时，桌子上的饭菜吃得干干净净，一颗米都不剩。
　　“嗯，看到你这样我们也放心了。”王珪看着杜言接着说道：“你家被抄了，原本我们都为你担心，现在看来，你能够这样，我们也就放心了。”
　　“杜言谢谢几位叔叔伯伯，杜言知道，能够出来，叔叔伯伯们也出了不少力，杜言都记在心里，往后用得着杜言的地方，请叔叔伯伯们知会一声。”杜言说道。
　　“好好活着，比什么都强，哎，现在东宫跟天策府的矛盾是越来越激烈了，不知道……”王珪想到东宫这段时间以来被李世民的天策府步步逼的，有些伤感。
　　“跟你说这些干么，你才十六岁，还没成丁呢。”王珪说道。
　　唐朝对人口的划分上，刚出生婴儿叫黄，黄口小儿就是这个意思，四岁叫小，十六岁叫中，二十一岁叫丁。
　　丁也叫壮丁，成了丁了，就代表你是成年人了，开始承担赋税、徭役跟兵役。
　　杜言知道这话题不是自己能够谈论的，也没答话。
　　杜言可不想再关进去。
　　大家也知道这些话题不是在外面谈论的，也就没有接着聊，几人吃完就走了。
　　临走是死说要给钱，杜言哪里收，没办法对方要坚持，只有先记账上。
　　“交待下去，往后几位叔叔伯伯来，直接上三楼的厢房，知道吗？”杜言交待下去。
　　由于是头一天开张，客人也不算多，不过还要紧。
　　有道是酒香不怕巷子深，饭菜也是一样。
　　杜言有理由相信，随着五味楼的名气打出来，这客人只能是越来越多。
　　直到下午四点左右，五味楼关门开始清点一天的业绩。
　　因为一个小时后就要关门宵禁了。
　　“今天总共收入多少？”杜言看着自己徒弟问道。
　　这是西市那边的掌柜，杜言的徒弟。
　　由于现在珠算还没用真正掌握，掌柜用的计算工具还是算筹。
　　对着账本表格一通摆弄，一个小时后，终于出来了。
　　“回师傅，今天一天的收入总共是五百贯五百六十五文。”掌柜说道。
　　啊！
　　其他的工人听到心里吓了一跳。
　　这赚钱也太容易了点吧。
　　五百贯，就是五十万枚铜钱。
　　“嗯，看起来觉得多，可是扣除原材料费，其实也没有多少，酒饭菜不像冰水果，他们的价格都很贵，所有呢，成本也高。”
　　“今天是第一天，再几天应该还会更多。”杜言说完，看向四个厨师问道：“今天点得最多的是那几种菜，要做好统计，明天再多准备点，这件事掌柜你跟几个厨师来负责。”
　　“没什么事，收拾收拾，大家马上开始吃晚饭，想吃什么你们自己煮，晚上留下几个护卫看店，记住，那厨房里有我们的所有秘密，千万看紧喽，别被人进去了，特别是那几口锅，要藏起来，那些调料也藏好了，找个秘密的地窖把他们藏起来。”
　　杜言交待完，让厨师把猪肘子跟拍黄瓜，再炒两碟叶菜打包，跟韦待价回去了。
　　留下五味楼的工人在店里，开始忙活他们的晚饭。
　　杜言跟韦待价一走，大家就活跃了起来。
　　“刚才杜公子可是说过，让我们想吃什么就自己煮，几位大厨，赶紧的吧，再过半个时辰就关城门坊门了。”掌柜说道。
　　“看看还有多少剩饭剩菜，再做几碟猪肘子，大家也辛苦了一天了，晚上吃好点，好有力干活。”
　　“东家可是说了，咱们是开饭店的，吃的从来不亏待大家，大家只管好好做事，几位护卫大哥就不要喝酒了，晚上要值夜，饭菜管够。厨房里刚才杜公子可是说了，那里有咱们五味楼的秘密，绝对不能让外人进去，几个大哥晚上就辛苦点，派一个人在里面看着。”杜言不在，掌柜是这里的头头。
　　“掌柜只管放心，有咱们哥几个在，要是晚上哪个敢打我们五味楼的主意，让他横着出去。”
　　不久，五味楼里传来了一阵香气，女服务员，店小二，掌柜跟护卫们男女分桌吃了起来。
　　然后留下守夜的，大家都回到各府。
　　长安县东面，靠皇城的地方。
　　金城坊内。
　　“青姐回来了，青姐他们回来了。”王大礼府上的仆人丫鬟看到自己府上几个伙计跟被选上去五味楼做活的服务员，穿着一身特制的旗袍回来，在门口处张望。
　　伙计们提着两个四层的圆形盒子，里面是杜言交待要打包回来的饭菜。
　　有红烧肘子、回锅肉、盐焗鸭巴跟拍黄瓜等等五味楼的招牌菜。
　　近水楼台先得月，自己家都开饭店了，肯定要占光不是。
　　“娘子，我们回来了。”外面做工的几个自家伙计跟丫鬟向王大礼的老婆王杨氏说道。
　　唐朝女孩嫁到夫家的时候在称呼上前面加上了丈夫家的姓氏，这跟后世的美国有些类似。
　　“嗯，进屋吧。”王杨氏看着自家穿着漂亮的丫鬟很满意地说完，转身向府内走去。
　　“娘子，这是杜公子让我们带回到的店里的菜。”
　　“这孩子……”王杨氏说道。
　　这个时候王石从里面出来了，看着盒子说道：“母亲，我们五味楼的饭菜可是天下一绝，我敢说母亲从来没吃过这么好吃的饭菜。”王石一边打开一边说，把盒子里面的菜都摆了出来。
　　“你上午都吃过了，这些就让给的弟弟妹妹吃吧，还有你父亲在东宫当值也没有回来呢，留点给他。”
　　“这……好吧。”王石看着眼前的红烧肘子，流着口水说道。

第34章 激动的魏征
　　第34章激动的魏征
　　“哇，好香哦，我要吃我要吃。”两岁的弟弟从母亲怀里挣扎着要下来吃，伸手过去就直接想抓。
　　“得用筷子，不然搞脏了，一会的父亲怎么吃。”搂着怀里的儿子的王杨氏让下人拿来碗筷。
　　“我回来了！”王大礼看到大家在客厅里围着地毯，饭盒摆放在黑色的食单上面。
　　凑过来一看，哈哈地笑着说道：“直娘贼，刚刚在东宫里就听薛万彻那斯说五味楼的蔬菜是怎么怎么的了得，说得我是眼馋得很呀。”王大礼说道。
　　薛万彻去东宫当差时候跟王大礼说他们在五味楼饭菜，把那菜说得跟花似的，搞得没去成的王大礼眼馋得很。
　　“嗯，好吃，快快把酒拿过来，这么好吃的菜怎么没有酒呢。”
　　“还是杜言这小子会来事，不错不错。”
　　“这叫红烧肘子吧？”王大礼吃了一口红烧肘子，看着站在一边的长子王石问道。
　　“回父亲的话，是的。王大礼答道。
　　“薛万彻那家伙果然没骗我，确实是好吃。”王大礼接着抬头看着几个伙计问道：“你们晚就吃这些？”王大礼看着身后的家里去五味楼干活的伙计问道。
　　得到了对的肯定回答之后，王大礼一脸羡慕地说道：“你们几个好命呀，天天吃这个，比府里的其他人强多了，但是要记住了，用认真做事，知道吗。”
　　“回阿郞的话，我们几个都清楚着，现在外面都吃不饱饭，我们能够在店里干活，完了，杜公子说我们干活也累，在吃的方面，不能亏待了自个。大家在心里都记着。”
　　“嗯，知道就好。”
　　“em……这个黄瓜做得不错。”王大礼吃了一口拍黄瓜说道。
　　“阿郞，这是店里卖得最好的一份了，大家基本都点了一份。”
　　此种场景不断在韦待价、魏延府上上演着。
　　半个月后的傍晚。
　　大家依然用马车把一天的营业额接到魏叔玉家里。
　　掌柜一边看着账本表格手里一边快速地噼里啪啦地拨弄着桌子上的算盘。
　　不到两人刻钟的功夫就算完了。
　　“今天赚了多少？”魏叔玉、王石、韦待价跟杜言在一边看着掌柜熟练地拨弄着算盘，不一会听到掌柜说算完后，大家围了上来问道。
　　“回各位主人，今天的营业额是七百十一贯三百六十一文钱。”掌柜看着杜言画的表格里的统计数据说道。
　　这是五味楼一天的营业额。
　　“好，好呀，看来是越来越多呀，哈哈，好，好。”王石看到最近这几天的营业额是蹭蹭地往上涨，心里那个激动呀。
　　现在三个跟杜言哈也不用做。
　　这么热的天，四人就整天呆在冰肆里，喝着冰镇果汁，看着身体性感的女服务员在自己眼前晃悠，完了晚上回家就等着数钱，再也没有比这舒服的日子。
　　特别是王石，整天就呆在四人的厢房里，喝着果汁，累了就睡，睡醒了口渴就喝果汁，口味换着喝。
　　中午饿了就到东西的五味楼吃饭，然后回到西市的冰肆。
　　杜言说道：“这是应该的，现在天气这么热，虽然咱们的名气越来响，往后的的盈利额也是不断的增高，这是肯定的。”
　　“发财了发财了！”王石的眼睛都闪着金光。
　　杜言想了想，说道：“整个京城这么大，冰肆却只有咱们一家，再说西市里面的店铺也太小了，不合算呀，我在想，咱们是不是在不同的地方再多开几家分店？”
　　“那感情好呀，没说的，多开几家。”王石第一个赞同。
　　“你们呢？”杜言问道。
　　其他两人也同意。
　　“那好，在西市附近也开一家。”
　　“好，什么时候去看看？”韦待价说道。
　　“越快越好，明天咱们一起去看看。”
　　“这一次咱们就不在市场里面开了，里面的店铺小，我打算盘一间大一点的店铺，面积嘛，越大越好。”
　　杜言想好了，要想最快地赚到赎家人的钱，就多开几家分店。
　　接下来四人在一起商量着将来的商业计划。
　　正聊着魏征就来了。
　　看到掌柜在一边拿着账本来回地算着。
　　“都学完了？”魏征看着自家的掌柜问道。
　　“是的老爷。”
　　“那你演示一下给我看看。”魏征说道。
　　得到自家老爷的命令，掌柜得瑟地唰地抖动了一下盘算归零。接着开始噼里啪啦地一边看着账本，一边算了起来。
　　看到掌柜手指如飞的在拨弄着盘算，魏征眼里闪着光芒。
　　掌柜以前就是个账房先生，是个专业人士，再经过这段时间杜言的教导，算筹跟算盘在一些原理上有许多的相同之处，掌柜学起来也是很快上手。
　　两刻钟，看看结果，跟前几次算的一样，于是掌柜说道：“老爷，算完了，总共是七百十一贯三百六十一文钱。”
　　掌柜说完，看向杜言这个师傅。
　　杜言也点了点头。
　　“完了？这么快？！”魏征瞪着眼睛凑了过去，把账本拿了过来。
　　这账本可不少，整整有十几十二页，每一页表格有三十几行，这么繁琐的工作，要是用算筹没有一个时辰可统计不出来。
　　“咦？这是什么字？”魏征看到表格里还有一些奇怪得文字疑惑起来。
　　听到魏征的话，掌柜看向杜言这个师傅。
　　杜言想了想说道：“魏伯伯，这是阿拉伯数字，跟汉字一样，不过这阿拉伯数字简单方便，用起来也节省空间，跟咱们的字配合起来使用，可以减少出错的概率，最主要的是减少贪污的现象。”杜言说完，把一张表格拿了过来说道：“你看，最后这一栏用的是两种字体，这‘柒佰壹拾万参百陆拾文’下面是‘710361文’，‘合计：710.361贯’。”
　　“有这样两种不同的记录数字，想做在账本上做手脚，那是不可能的。”杜言说道。
　　“这……”魏征听到杜言的解释，这了一下，进入的沉思当中。
　　杜言看着对方好像走火入魔的样子，真担心对方心脏发作。
　　“好呀，好呀。”过了没多久，魏征回过味来，一边说了两个好字。
　　“杜言，这个方法是你发明的？”魏征问道。
　　“嗯……应该是吧，魏伯伯以前要是没见过，就是我发明的吧。”杜言有些心虚地说道。
　　“这个，玄成有个不情之请。”魏征有些不好意思地说道。
　　“魏伯伯，有什么事您说，这么说我可不敢当。”杜言听到魏征把自己字都说出来的，这是要跟自己当平辈呀。
　　这是要让自己父亲知道了，还不追着自己打呀。
　　“这种方法，献给朝庭如何？”魏征用一双火辣眼睛看着杜言。
　　“这个……”杜言有些为难了。
　　现在的杜言对朝庭没什么好的印象。
　　李渊刚刚冤枉了自己一家，现在母亲跟小妹他们可还在掖庭宫里受苦呢，让我贡献出来，这可能嘛。
　　“魏伯伯，你要是自己在家里用，那倒是可以，不过要说献给朝庭嘛，你也知道，朝庭刚刚可是要置我一家于死地，现在我母亲他们可还在掖庭宫里受苦呢。”
　　“你觉得这个有可能嘛？”
　　“我杜言可不是圣人，做不了。”杜言说道。
　　杜言也不怕魏征不认账在没有经过自己同意的情况下把这个珠算跟阿拉伯数字拿去给朝庭。
　　之前在教授掌柜的时候自己就说好了，没有自己的同意，绝对不可以传授给第三个人。
　　师傅在古人的心目中的地位可是很高的，有再生父母的称号。没有师傅的首肯，徒弟是不敢把技术传授给别人，就是自己家主也不行。
　　“要是我让太子跟陛下求情，把你家人都放出来呢？是不是就可以了？”魏延听见了刚才杜言的心里埋怨，马上听到了杜言心里的疙瘩。
　　所谓的不满，不就是条件吗。
　　“算是吧，要是全部把我的家人全部放回来，而且不是奴籍，就行，我就把这个方法献给太子，算是对太子的一番感谢。”
　　自己跟父亲所以能出来，这完全是太子李建成向李渊求情，这点人情杜言不能不记着。
　　反正是献给朝庭，给谁不是给。
　　自己一家已经算印上东宫的烙印了，献给太子增加一点政绩也算是还太子的恩情了。
　　不给太子，难道给李世民吗？
　　“好，明天我就去跟太子商量，你等着我的消息。”
　　“好的，有劳魏伯伯了。”杜言拱手抱拳行礼说道。

第35章 太子的心意（求推荐票、收藏）
　　杜言忐忑不安地回到家里。
　　“父亲，我回来了。”杜言回到家里，直接来到了练武场，看到父亲在一边挥舞着手里的马槊。
　　马槊带着杜伏威的怒火与不甘，在空中呼呼地发吼叫的声音。
　　杜伏威停下，向杜言走了回来。
　　杜言把麻布的手帕递给父亲，父子两人向着前院走去。
　　杜言把魏征的打算说了出来。
　　杜伏威疑惑地问道：“这可以吗？”
　　“不知道，应该可以吧。”杜言也知道自己“发明”的这两样东西的重要性，要是李渊不是个昏君的话，应该答应。
　　用几十个人换取一批“办公电脑”，提高办公效率，最主要的是阿拉伯数字跟汉字的组合记账法，杜绝了贪污腐败的现象，这怎么算都合算的买卖。
　　杜伏威是一员武将，他还不理解这两样东西的重要性，可是太子跟李渊可是知道的。
　　李渊在前朝可是晋阳留守，他应该深深知道这一点。
　　“就你那两样东西，要是能够换回家人，就换了吧，都是身外之物，没有什么比家人团聚重要。”杜伏威说道。
　　“父亲说的是，刚刚我也是魏伯伯说了，要是太子能够让陛下释放咱们家人，我就让我徒弟去东宫献给太子，也算是对太子的感谢之情。”杜言跟着杜伏威来到了前院。
　　整个若大的杜家，现在只剩下父子两人。
　　“嗯，你做得对。是应该献给太子，让太子献给陛下，这是一个政绩，可不能便宜了李世民。”
　　现在虽然查不到是谁在背后阴杜家一把，不过从作案动机来看，这除了天策府外，没有其他人。
　　李世民现在是天策上将，手下的能人无数，杜家可不能跟李世民拼，现在也只有打掉了牙齿往肚子里吞。
　　第二天。
　　东宫显德殿。
　　东宫在这里召开例会，这是惯例。
　　“殿下，臣得到了一种比算筹还快几十倍的计算方法……”魏征把珠算跟阿拉伯数字，还有杜言的条件说了出来。
　　“什么？你是说这个方法跟数字是太保之子杜言创造出来的？”李建成有些惊讶地看着魏征说道。
　　“是的，由于他跟叔玉还有王石跟韦待价三个人在西市开了一家冰肆，杜言看到用算筹计算方法麻烦，于是把自己创造两样东西拿出来。这半个月来都在教掌柜使用，那掌柜就是我府上的人，这半个月来我也一直在观察，今天终于学完了，昨晚我用算筹跟他对比了一下，算筹要花近一个时辰的时间，用珠算法，不到两刻钟就算出来了，而且非常准确。”魏征说完，从怀里把账本也掏了出来，向李建成递了过去。
　　“哦，难道最近长安传得沸沸扬扬的冰肆就是你们四家的小子府开的？”
　　“听说好喝得紧呀，香甜可口，最重要的是还很冰凉。”
　　李建成看着魏征说道。
　　提起此事，魏征很不好意思起来。
　　觉得自己这么做，是在跟民争食。
　　“是的，殿下。”王珪跟韦挺也说道。
　　看到三人紧张的表情，李建成笑着说道：“放松些，我也没有什么意思。”
　　“谢殿下。”三人感激地说道。
　　“其实，在长安，哪一个世家高官府里不在外面有自己生意的营生？这也是不传之秘，那么大的一家，仅靠朝庭的那点俸禄，怎么可能经得起他们的花销。”
　　李建成叹了口气，说道：“谁都可以，只有本太子不行呀，不然那些大臣又说本太子与民争食，要向父皇弹劾我喽。”
　　“殿下……”大家看着李建成的表情，有些同情起来。
　　李建成一边翻看着手里的账本，说道：“嗯，账本就应该这样做，这种类、单价、数量都画成这样统计就让人看得清清楚楚，还有最后的合计，整个账本让人看得是清清楚楚，一目了然。”
　　“这个奇怪的文字，就是洗马你刚才所说的‘阿拉伯数字’？”李建成看到金额这一栏用的都不是汉字，而且一种陌生的文字在问道。
　　“是的，殿下，据说这阿拉伯数字跟咱们汉字配合使用，就杜绝贪污腐败的现象，臣想了也觉得很是有道理。因为要是人改了其中的一种文字，就跟另外的一种对不上，很容易就让人发现，而想一起改两种字是不可能的，很容易发现。”魏征说道。
　　“嗯，很有道理。”
　　“没有想到，太保一个武将竟然也生出这么个精明的小子，要不是亲眼看见，很难会想到一个十六七岁的孩子竟然能够创造出一种文字出来，这都可以成了宗师级别的大师了。”李建成说道。
　　李建成说完，叫来左右春坊的属官，把表格给他们看，让他们往后的记账方法也按照这个表格来。
　　“说说吧，大家觉得杜言的这个条件怎么样？”李建成看着大家说道。
　　“殿下，我觉得不管是于公于私，殿下都应该答应杜言的条件，我想以陛下的英明不会不答应杜言的条件。”王珪说道。
　　“太保本来就是冤枉的，早就应该这样了。”薛万彻大声地说道。
　　“薛将军慎言。”李建成看着薛万彻说道。
　　“殿下要是去向陛下求情放了太保一家，把这个方法在朝庭里普遍起来，那么大到尚书省的尚书令，小到工部的工部尚书，哪个在心里不默默记着太子的好，那样，咱们东宫在朝庭里的优势就把天策府比下去。”殷令名说道。
　　“少詹事说得对，到那个时候，整个大唐的官员，就是到了基层的县令，对太子也是心存感激的，这是一件对我们来说是有利的大事。”魏征说道。
　　“好，这这么定了，一会我不去跟父皇求情。”
　　“殿下英明。”东宫的属官说道。
　　“那好，洗马，你去把你府上那个杜言的徒弟叫来，跟家令寺的主簿比算筹看看效果，也好跟父皇实话实说。”李建成说道。
　　东宫下面设有三寺。家令寺，负责饮食、仓储；率更寺，负责宗族、礼乐、刑罚及时间；仆寺，负责马车、车夫、乘骑、仪仗、丧葬。
　　这家令寺的主簿就是仓库保管员，负责东宫粮食仓库的出纳会计工作。

第36章 效果显著
　　第36章效果显著
　　东宫显德殿里，杜言的徒弟魏石跟家令寺的主簿两人一个拿着算筹，一个打个算盘，正在对着表格结算。
　　只见杜言的徒弟手指如飞，算盘哒哒哒哒像机关枪在扫射。
　　已经学了三个月珠算的魏石，用起算盘来一点看不出来是一个只学了三个多月的菜鸟。
　　这也没什么的，谁叫人家是老会计出身的呢。
　　这就像是一个跑室内足球的球员去踼室外足球一样，只是场地大点而已。
　　经过三个多月的适应性，再加上杜言对魏石要求很严格，这三个月来冰肆跟五味楼所有的账本都归他统计，这三个月来就练就了这手指如飞的技能。
　　在场的每一个人，特别是那些文官比如左春坊中允王珪、洗马魏征，还有太子少詹事殷令名，左庶子郑善果等文官。看得是冷汗直流。
　　这是什么神技？
　　只见魏石眼睛只盯着账本看，手指一直在那个叫算盘上哒哒地飞快地拨弄着。
　　“王中允，你见识广，你见过这叫算盘的东西吗？”王珪旁边的殷令名小声地问着王珪。
　　“不曾，前所未闻。这不知道是什么技能，要是真如魏洗马所说的那样，那这个可真是我大唐的荣幸呀。”王珪说道。
　　“就是不知道效果如何。”殷令名心里有些期望地说道。
　　“一会就知道了。”王珪也很想知道这个被魏征说成花的算盘跟算筹比起来到底有多厉害。
　　太子也正坐在首位上很庄重地看着两人。
　　一个是账本、算筹来回左右地边看边算，一个则是一起盯着那账本看着，手指却一起没离开算盘，在哒哒地拨弄着珠子。
　　“这是什么技能？连眼睛瞧都不瞧。”李建成看着四十多岁的魏石心里想着。
　　这是杜言的培训效果。
　　在魏石开始练习珠算的时候杜言就交待，要慢慢做到心有算盘，慢慢做到只看着账本里的数字，不看算盘，这样才算是出师了。
　　这是杜言想到自己当初学习电脑打字的时候老师教的指法时候想到的。
　　杜言把前世电脑的盲打用在了珠算上了。
　　半个小时后，魏石看了看两遍的最终结果都一样，想来应该没有错了，于是向太子说道：“回殿下，草民算完了。”
　　啊？
　　这就算完了？
　　“会不会有错，多算几回也无妨。”太子说道。
　　“回殿下，已经算过两回了，结果都是一样，应该没有错了。”魏石说道。
　　听到魏石的话，大家更加惊呆了。
　　合着人家不到两刻钟时间都算了两遍了，而且两次的结果都是同一个数。
　　再看看家令寺的主簿，一直在头像个拨浪鼓似在账本与算筹之间来回地摆动着，现在一遍还没算出来呢。
　　时间已经过去了半个时辰，算筹还是没能算出来。
　　“不用算了。”李建成说道。
　　“殿下，臣有罪。”家令寺主簿说道。
　　“下去吧，不关你的事。”李建成也知道这事不能怪他，也没有生气，一摆手就让对方下去了。
　　“臣告退。”主簿说道倒退了出去。
　　“效果已经很明显了，这个算盘的珠算法简直是太快了，两刻钟已经算了两遍了，而且准确率非常高，而算筹一遍还没算出来。”李建成说道。
　　“是呀，殿下，要不是亲眼所见，谁能相信这世上竟然有这等先进的算法，要是普及起来，那可是造福万民的胜举呀。”少詹事殷令名说道。
　　“臣附议。”七十六岁的詹事府詹事裴矩说道。
　　“臣觉得杜言的条件咱们可以去向陛下求情，以陛下的圣明不会不知道这个珠算对于朝庭的重要性。”
　　“这是一个可以提高殿下的名声的好机会。”太子左卫骠骑韦挺说道。
　　“好，既然大家一致认为，那么就这么办。”李建成站了起来，指着魏石说道。
　　“呈上来我看看。”李建成对这个算盘开始感兴趣起来。
　　魏石把算盘都递了上去。
　　“给我讲讲这个算盘如何？”李建成这这个算盘开始感兴趣起来。
　　听到话的魏石带出为难的神色。
　　“太子叫你呢。”魏征着急地说道。
　　“太子，我师傅在开始教我的时候曾经有过交待，没有经过他的同意，不准向任何人传授这个算盘的东西，不然赶出师门，所以……所以，草民万万不能，请太子见凉。”魏石壮着胆子说道。
　　李建成也不生气，笑了笑说了句：“这小子……，还师傅呢，才十六岁就当人家的师傅。”
　　李建成想起杜言，不由得一笑，说道：“也罢，你就跟我走，我要去向父皇说说看，杜言的条件父皇答应不答应。”
　　只要不是让自己传授他们珠算方法，做什么都行。
　　魏石在心里想着，抱着心爱的算盘说道。
　　太子要出门，左右千牛卫李志安跟李安俨带着护卫左右护卫左右。
　　来到了两仪殿。
　　李渊正批阅着奏折，不远处左仆射裴寂、光禄大夫宋国公萧瑀、黄门侍郎江国公陈叔达、太子詹事裴矩、平原县公天策府司马封德彝等人也在。
　　“儿臣见过父皇。”李建成说道。
　　“嗯，毗沙门来了，赐座。”李渊批着奏折说道。
　　“谢父皇，父皇，请父皇注意龙体。”李建成看到日渐苍老的李渊心疼地说道。
　　“父皇今年都都五十有七了，再过三年就是一个甲子了，不服老不行呀。”李渊说道。
　　这个时候，李渊的近身太监手里捧着一个红色的漆盒走了过来说道：“圣人，该吃丹药了。”
　　李渊站了起来，伸了一下腰，接过太监手里的所谓黑色的丹药一口含了，喝了口水，一仰头，吞了下去。
　　要是杜言在现场知道这个所谓的丹药肯定乐死了。
　　这不是等于慢性自杀吗？什么丹药，真以为吃了这个真的能长命百岁？
　　不就是各种矿物质为主提炼出来的汞含量超标的有害物质吗。
　　秦始皇是怎么死的？跟这些所谓的什么仙丹有直接的关系。
　　“咦？毗沙门，今天有什么事吗，怎么还带了个人？”李渊看到李建成身后的魏石问道。
　　李建成把刚刚在东宫发生的事说了一遍。
　　“这……是真的？”李渊有些不信。
　　要说快一刻钟那倒是相信，可是整整快了半个时辰还没算出来珠算就算了两遍了，这怎么能够不让李渊怀疑。
　　“父皇，千真万确，儿臣刚刚在东宫还故意让两人算了一次呢，这珠算都算了两遍了，算筹一次都没算出来，父皇，要是这个珠算能够在朝庭普及起来，那这工作效率那是提高了多少倍呀父皇。”李建成说道。
　　“这是你家传的？”李渊看着魏石问道。
　　魏石紧张地躬身行礼说道：“回禀陛下，不是，这是我师门所传。”
　　“哦，这世间竟然有如此先进的算术法门，朕怎么从没没有听说过？你师承何人呀。”李渊问道。
　　“回陛下，我师傅是前太子太保之子杜言。”
　　“呃？此话当真？”李渊看向李建成。

第37章 当场对质
　　第37章当场对质
　　“要是朕没记错的话，杜伏威的长子应该只有十六岁吧？”李渊看着魏石问道。
　　“回禀陛下，是的，草民的师傅确实只有十六岁。不过达者为师，跟年龄大小无关，陛下。”魏石说道。
　　想到杜言，魏石心里一百个敬佩。
　　跟杜言接触这几个月来，不管是算术还是文采或者是见识，每一样都让魏石叹为观止。
　　特别是论见识，不管是什么东西，自己师傅都能知道，上到天的飞禽，下到地上的走兽无一不知，无一不晓。
　　想到这里，魏石说道：“草民在心里对恩师非常的敬佩，别看恩师只有十六岁，可是论见识，这样说了吧，草民从来没有见过像恩师见过这么博学的，不管是什么东西，只要你问，没有恩师不知道的。”
　　“恩师的心算更是了得，常常都是没等你说完，恩师就算出来了，从来没有见过算术的造诣如此之高的。”
　　要是杜言在这里知道这个唯一的徒弟这么说自己，非得找个地缝钻进去不可。
　　不就是速算法吗，这有什么呀。
　　你没见过《最强大脑》上面人家那才叫绝呢。
　　甭管你有多长，你刚刚说完，人家就把结果说出来了。
　　前世杜言在中学的时候也上过一会速算班，也知道一些速算的方法。
　　“嗯，达者为师，说得没错，现在朕有点相信你所说的了。”李渊说道，接着问道：“毗沙门，你刚才说到哪了？”
　　“回父皇，这杜言说，让他把这个珠算的方法贡献出来也成，就是把他家人都释放出来，这是他的交换条件。”李建成说完，看着李渊平静得没有一丝变化的脸。
　　“em……”李渊捏着山羊胡子想着。
　　“父皇，此法可以大大地提高官员们的办事效率，真正的事半功倍的方法。如果要是在阵前的战场上，那可是提前了不少时间呀。战场上瞬息万变，要是一些对敌的统计数据可以大大地提前计算出来……”李建成把珠算在战场上的好处分析起来。
　　“嗯……”李渊托长着声音。
　　这个时候听到太监禀报说秦王来了。
　　李渊接着把李世民也宣了进来。
　　李建成心里疑惑。
　　怎么自己每次来见父皇的时候，二弟都在关键的时候出现？
　　“儿臣见过父皇。”李世民说完向李建成说道：“见过大哥。”
　　“世民无需多礼。”李建成说道。
　　“不知道世民有何事呀？”李渊看着自己这个次子问道。
　　“父皇，儿臣听说，大哥得到了一种计算极快的方法，可以大大地提高效率，不知道是不是真有此事？”李世民问道。
　　这二弟怎么知道？自己也是刚刚知道而已，二弟怎么知道这么快？
　　一种不好的预感在李建成心里涌起。
　　“确有此事。”李渊答道。
　　“不错，我是得到了一种比算筹算得更快的方法叫珠算，不知道二弟有何问题？”李建成接着把刚刚在东宫里算筹跟珠算相比的效果说了一遍。
　　“这怎么可能，儿臣不相信。”
　　“儿臣也算见过不少世面的人，从来就没听说过有这等东西，要是真的，早就拿出来了，还等到现在？他杜言一个十六岁，毛还没长齐的孩子，这怎么可能。父皇，您可别被有些人欺骗了。”
　　“请父皇三思。”
　　“陛下，臣附议。”一直没有发言的黄门侍郎江国公陈叔达说话了。
　　裴寂看了对方一眼，没有说话。
　　很明显，这陈叔达就是天策府的人。
　　“怎么可能呢，臣都活了一把岁数，都快要入土的人了，可是像这等东西连说都没听说过，怎么可能呢，更加说是他一个还没成丁的黄口小儿。”陈叔达说道，那表情对杜言的不屑都显露出来。
　　“江国公，没有见过的东西并不等于没有，话不能说得太满了。”裴寂说道。
　　“哼，反正我就是不信，怎么可能呢，他一个黄口小儿，我吃的盐比他吃的米还多，反正我就是不信。”陈叔达一脸不屑地说道。
　　“请江国公不要侮辱我的恩师，恩师他博学古今，算术更加了得。”魏石听到陈叔达对杜言的一脸不屑，气得看了对方一眼说道。
　　他们不知道的还多呢，我恩师的东西岂能是你们这些人知道的。
　　“哼，恩师恩师，就是说了又怎么啦，一个小毛孩子，庶子而已。”陈叔达说道。
　　“你……”揭人不揭短，杜言一家的遭遇魏石可是知道的，现在被人说成了庶子，这明显是看不起人。
　　大伙在两仪殿里议论起来。
　　东宫的一边以裴寂为代表的则表示可以接受，建议放了杜言一家换取珠算方法在朝庭里推广。
　　以光禄大夫宋国公萧瑀、黄门侍郎江国公陈叔达、平原县公天策府司马封德彝等人则表示反对。
　　两边人马在争吵着。
　　反对一方的理由只有一个，不相信这事是杜言一个只有十六岁的孩子发明出来的。
　　有反对声音，李渊也不好下结论，最后只好宣杜言当事人上殿对质。
　　杜言正在五味楼里吃着午饭，宫里的太监找来宣自己入宫。
　　这个太监也是也是心向太子的人，在路上偷偷把事情的始末说给的杜言。
　　“杜言在此謝过公公了。”杜言向对方行了个礼。
　　“杜公子不必这样，我区区一个阉人，当不得杜公子这么大礼。”太监说道。
　　“公公这是什么话？当得当得。哎，家家有本难念的经，要不是逼得实在没有办法，谁又舍这般，在杜言心目中，公公就是个英雄。”杜言说的是真心话。
　　他们也是一群可怜人。要不是生活所迫，谁又狠心割掉自己的小JJ？
　　那得有多狠，多走投无路才这么做呀。
　　看到杜言的诚意，对方眼里一红，说道：“谢谢杜公子的理解，呜……”对方想到自己的遭遇，眼睛一红，呜呜地哭出声来。
　　杜言也安慰了对几句，没多久就来到了两仪殿。
　　太子杜言是有印象，龙椅上的那人不用说就知道是皇帝李渊了。
　　可是他们人嘛，杜言就不认识了。
　　还有一个二十五岁的青年人，不知道是谁。
　　看那样子着装像是王爷，不知道是齐王还是李世民。
　　“恩师，魏石有罪。”魏石看到杜言，过来向杜言请罪说道。
　　“这跟你无关，你做得很不错了。”杜言说道。
　　“谢恩师。”魏石说道。
　　“杜言，朕来问你，这个珠算的方法是你自己所创吗？”李渊问道。
　　“你可是想好了，敢说谎话，那可是欺君，那可是要砍头的。”陈叔达在一边补充地说道。
　　“这位是……？”杜言看着陈叔达问道。
　　杜言两世为人，怎么能看不出来这人心里想干什么。
　　一看就知道跟自己不对付。
　　“还以为我真的是菜鸟呢，拿这个来吓唬我？要说别的不敢说，要说这个珠算吗，嘿嘿，还真是自己所创。”杜言心里想着。

第38章 玩点大的
　　第38章玩点大的
　　听到杜言的疑惑，陈叔达说道：“听好了，本人黄门侍郎江国公陈叔达。”陈叔达瞥了一眼杜言高傲地说道。
　　“刚刚我听徒弟说，江国公是不相信我所创造出来的这个珠算法比算筹快好几倍，是不是真的？”杜言平静地说道。
　　“没错！”
　　“是我说的，别人不知道，我可是知道的，你之前就是个傻子，即便是好了一点，那也是傻子，怎么可能创造出比算筹更快的算术方法出来，你以为你是谁，你骗得了所有人，可骗不了我。”陈叔达说道。
　　开口闭口傻子，你是跟我有仇还是我轮了你家女儿？怎么对我火气这么大？
　　杜言听到对方一点没给自己面子，开口闭口傻子，杜言也来了火气。
　　“这么说你是不相信喽？那要是真的呢，那要如何做？”杜言问道。
　　“哼，除非太阳从西边出来了，否则绝对不会。杜伏威一个土匪，他儿子也好不到哪去，还创造呢，你家祖上就没长那根草。”陈叔达还是不相信顶撞道。
　　靠，你个老不死的，现在连自己父亲也骂了。
　　杜言瞬间火气蹭蹭往上涌。
　　“既然你不相信，要不这样，咱们打个赌怎么样？”杜言问道。
　　“随便，想怎么赌，文的武的，你随便。”陈叔达说道。
　　“要不这样，你既然这么有信心相信我做不到，那么，咱们就玩点大的，这样好了，咱们就赌一碗狗尿怎么样？”杜言看着对方说道。
　　本来看到你一个老人想让着你点，可是你呢，一上来不但骂自己，我父亲跟我祖宗你都骂了个遍，要不给你点狠的，你还真把自己当根葱了。
　　啊！
　　听到杜言的话，在场的人都心里咯噔一下。
　　“这小子真狠呀，一上来就玩这么大。”
　　“不过我喜欢。”
　　李建成看着杜言那有些幼稚的脸，心里想着。
　　裴寂则捏着山羊胡子眯着眼睛在一旁平静地看着。
　　“这……”
　　“怎么这杜伏威这儿子怎么看起来有一股杀气呢，而且很重。”
　　“不应该呀，这是个十六岁没上过战场的孩子吗？”
　　李世民看着杜言那平静的外面下面隐藏的怒火，心里在嘀咕着。
　　李世民不知道杜言一上来就玩这个，被杜言将了一军，有些呆了。
　　那可是不是三勒酿，那是狗尿呀。
　　“这……有些不妥吧？”李渊也觉得这个赌注有些过火。
　　“怎么，江国公不是不相信吗，刚才那个劲头哪去了，这么快就怂了？陛下就在眼前，咱们就玩点大的，要是谁输了，当着陛下的面把一碗狗尿喝完，不然就是欺君，怎么样，不敢吗？”
　　杜言也豁出去了。
　　他娘的，不给你们点狠的，你们不知道厉害。
　　以为自己活长了就什么都知道，看破了红尘了？
　　你以为是为美酒呢，越陈久越香，越老越值钱？
　　“在场的，有一个算一个，谁要是不服的，也可以站出来，跟我杜言打赌，要是我输了，两位我喝两碗，三位我喝三碗，以此类推。”杜言转了一圈看着大家说道。
　　就你们一个个的，还大官呢。
　　自己前世多大的官自己没见过？
　　中南海自己都去过好几回。
　　大殿一下子安静了下来。
　　在场的都是几十岁的人了，大家可不敢跟杜言打这个赌。
　　老话说不怕一万就怕万一，万一要是杜言赢了呢?
　　明天整个长安准传遍自己笑话不可。
　　陈叔达一看到杜言的样子心里就不服，壮着胆子说道：“有何不敢，赌就赌。”
　　“好，江国公真公英雄，老英雄。”杜言笑着说道，接着向高高在上的李渊说道：“陛下，请您为我们作证，呆会谁要是输了，不履行诺言，直接拉出去砍了便是。”
　　“呵呵，不用不用，朕乃天子，没有人敢在朕的面前不服输的，杜言，你放心便是。”李渊说道。
　　朕现在倒是越来越喜欢上这个杜言了。
　　这个老不死的，凭着自己有从龙之功就看谁都不顺眼，也是拿该杀鸡敬猴的时候了。
　　“去，找一碗狗尿来。”李渊看着旁边的太监说道。
　　这太监是刚才去请杜言的老太监，对杜言也是有好感。
　　而陈叔达这些人在高位呆久了，养成了看谁都低一等的毛病，特别是自己这些不健全的人，更是从来不用正眼瞧一下。
　　老太监看着杜言理直气壮的样子就打定了杜言肯定赢，所以也故意打了一大碗满满的狗尿，整整有一斤半的量。
　　也不知道这老家伙这么快去哪里找了这么一大碗的狗尿，这得多少条狗才凑到这么一大碗尿呀。
　　杜言趁着别人主意，偷偷地向老太监竖起起个大拇指。
　　对方心领神会地在心里乐了。
　　“看样今天是有好戏看了。”一想到呆会有人要喝狗屎，老太监在心里爽歪了。
　　“陛下，为了公平起见，草民壮胆请陛下随便拿来两本一样的账本过来，随便叫来一个算筹厉害跟我徒弟比，要是我徒弟不比对方快三倍以上，就算我输，陛下。”杜言向李渊躬身行礼说道。
　　“好，去把两本一个的账本拿来。”李渊吩咐手下的太监说道。
　　现在李渊是越来越喜欢杜言了。
　　这账本多的是，不多时就拿一一样双人的账本过来，而李世民则点名了天策府里一个最厉害的主簿跟魏石比。
　　“恩师，都是因徒弟而起，请恩师责罚。”魏石看着杜言说道。
　　“这事跟你没关系，他们就是看不起恩师我，就是没有今天这事，往后也一样会有，这跟你无关。”
　　“一会你就当作平时算账好了，正常发挥就行，不要有什么负担，知道吗。”
　　“我们的珠算法比这算筹不知道快多少倍，你不会担心，也不要有心里负担，正常发挥就行。”
　　杜言看着比自己大几十岁的徒弟说道。
　　“是，恩师，魏石一定不会让恩师失望。”魏石说道。
　　“嗯，我看好你。”杜言安慰地说道。
　　于是，双方开始在大殿里比了起来。
　　只见魏石左手播开账本，右手哒哒哒的手指如飞在算盘上飞快地拨弄起来。
　　而天策府那名所有的算筹高手则像个波浪鼓似的在几案上的算筹跟账本来回地摆着头，着急地算了起来，不知是由于着急的缘故还是，一身的汗水就浸满了全身。
　　大家看到魏石的样子，也是一脸的震撼。这是什么技法？都不用看那算盘胡乱发拨弄就行了？不担心拨错吗？
　　对于这点，李建成则显得平静了许多。
　　这点他刚刚在东宫就已经见识到了。
　　账本大概有十几二十页，魏石不到十分钟就算了两遍，再一看两次的结果都一样，于是站了起来，躬身向高高在上的李渊说道：“陛下，草民算完了。”
　　“这……这么快，会不会有错，你可想好了？”李渊这是第一次见到魏石用算盘，这表情跟李建成刚刚在东宫第一次的表情一样。
　　“陛下，错不了，草民已经算了两遍了，绝对错不了。”魏石说道。
　　“啊？！”这句话更让大家吃惊。
　　这不到一刻钟的时间，这二三十页的账本就算了两遍，这……。
　　要不是亲眼所见，谁能相信。
　　在场的光禄大夫宋国公萧瑀、平原县公天策府司马封德彝等陈叔达的“战友”很庆幸自己刚才没跟杜言打赌，不然……。
　　两人一看到几案上的那一大碗狗尿心里就颤抖。
　　对方看到魏石已经算完了，心里更紧张，这一紧张之下手都在发抖，这一发抖就越算越错，满身的汗水浸满了整个衣裳。
　　在漫长的等待中，用了一柱香的功夫才算了一遍。
　　这还不知道对不对。

第39章 发飙
　　第39章发飙
　　双方都算完了，不知道最终结果如何，李渊叫来了三位算筹高手，分成三份，不到半个小时就算出来了。
　　一对结果，魏石的完全正确，而且用时最短，连三分之一柱香都不到。
　　陈叔达这个时候才回过味来，看着几案上那一大碗黄色的液体，吞了吞口水。
　　“呃哼——”李渊打了个暗咳。
　　这很明显是给陈叔达听的。
　　意思就是说，现在是“颁奖”的时候了，陈爱卿，请喝“啤酒”吧。
　　“陛下，臣有罪，看在臣跟陛下出生入死的份上，请原谅臣这回吧。”陈叔达跪了下来恳求地说道。
　　“江国公，你不要说你不想兑现诺言，这可不太好哦。”
　　“言出必行，这是我们做人的优良传统，要是人人都像江国公这样，输了就求别人原谅而逃避责任，那这个世界岂不乱了套了？”
　　“长此以往，这世界上还有遵守承诺的老实人吗？”
　　杜言说完，向李渊说道：“请陛下三思。”
　　李渊也很难办。
　　现在看这情形是江国公不想喝这一碗狗尿了。
　　这可怎么办呢。
　　再看看杜言。
　　这小子也是个愣头青，不吃亏的主。
　　“陛下，老臣也觉得杜言这小子说得对。要是人人都说到做不到，特别是我们这个朝庭重臣，要是这样，百姓还怎么相信我们，怎么相信朝庭？”关键时候裴寂不忘踹了陈叔达一脚。
　　一想起那碗黄色的液体，陈叔达这个时候也顾不得人品不人品了，当起了驼鸟，只顾埋头趴在那里。
　　“江国公，刚才你理直气壮的那股气势哪去了，你不是吃的盐比我吃的米还多嘛，怎么，难道你没有听说过三思而后行这句话吗？”
　　“你口口声声，左一句傻子右一句傻子地骂我的时候，可想到会有现在？我家祖坟是没长那根草，可是我杜家人却知道言出必行的道理。”
　　“我杜家儿郎都是个顶个的好汉，我知道你们是看不起我父亲，觉得他是一个土匪，是靠起义起家的。”
　　“这我也承认，可是当时是什么年景？隋朝末年，皇帝杨广昏庸无道，天下大乱，我父亲也是为了想给当地百姓一个安稳的生活环境。”杜言说完，看了看李渊一眼。
　　人家李渊也是靠起义当上的皇上，你怎么不去怼他？
　　“叛乱也不是我父亲一人，十八路反王，只要有点志气的，都反对昏君杨广。”
　　“我父亲也是爱好和平之人，也不想因为战争而给当朝百姓再拖入苦海。因为如此，我父亲这才主动归降了咱们大唐，主动来到了京城。”
　　“我们有什么错，连我杜家的祖你也不放过？”
　　“现在你以为一句原谅就想把事情抹过去吗？”
　　“你当赌注是什么，放屁呀？”
　　杜言看到陈叔达想向李渊求情逃过此劫就来气。
　　裴寂跟李建成对视了一眼，相互笑了笑，那表情像在说：这小子真的……。
　　杜言并不打算这么容易放过对方。
　　“你见过比树还高的鹿吗？比房子还大的鱼吗？”杜言看着陈叔达问道。
　　对方还是没答话。
　　“没见过吧，不知道了吧，是不是也觉得没有呀，敢不敢跟我打赌？”
　　“我说我能飞起来，你也不信喽？”杜言抛出了一个重磅炸弹接着问道：“是不是也觉得不可能的事，敢不敢跟我打赌？”
　　他妈的，太气人了。
　　“你吃还是不是？！”杜言大声地质问着，完全不像是一个平民百姓。
　　“陛下，臣有罪。”陈叔达说道。
　　自己本来不想搞事，好好做自己生意赚钱养家，你倒好，一上来就把我父亲跟祖宗骂了个遍，不给你跟狠的，还以我杜言好欺负。
　　大家眼看着杜言红着眼睛大声地质问起陈叔达来，完全不像一位只有十六岁的孩子。
　　有了前车之鉴，不管是杜言说比房子还大的鱼还是能够飞起来这些想都不敢想的匪疑所思的事情，谁也不敢接杜言的话。
　　“杜言，给朕点面子，算了吧。”李渊看了一眼跪在那里的年迈的陈叔达说道。
　　“尊老爱幼，这个你不会不懂吧？”
　　李渊现在见到了这个珠算的厉害之处，心情大好，对杜言也高看了几眼，也不把杜言在自己面前放肆的这个无礼行为看在眼里。
　　李渊也不是个昏君，这段时间他自己回想辅公祏的叛乱案越想越觉得不对劲。
　　“回陛下，草民也知道，不过，并不是每一位年长者都值得我杜言尊敬，比如一些倚老卖老以为自己活够岁数了就什么都知道的人，并不值得杜言尊敬。”杜言说完看了一眼陈叔达，看来今天想让这老家伙喝尿是不成了。于是接着说道：“以为自己活够了岁数就以为知尽天下事了，这天下多的你不知道的呢。”
　　“谢陛下不责之罪。”杜言现在也冷静了下来，对自己刚才的举动回想起来也觉得自己有些不对。
　　这可不是在人人平等的现代社会，这是唐朝，自己一个庶民这么当着皇帝的面，辱骂一位朝庭高官，要是皇帝是个昏君，自己死几回都便宜了。
　　“算了，这件事就这么过去了，朕也答应你，放了你全家。”李渊说道。
　　“谢谢陛下。”杜言心里激动地说道。
　　“宣，责令即刻起放杜府所有家眷，为平民自由之身，不得有误。”李渊说道。
　　“是！”相关人员马上去办理手续去了。
　　“现在事情你的事情朕已经答应了，朕的条件，杜言，你什么时候把你这个珠算之法传授给大家呀？”李渊问道。
　　“谢陛下，明天开始吧，草民打算这样做。”杜言把自己的打算说了出来道：“既然是要教，草民觉得把大家都集中起来一起传授，从明天开始，地方陛下来定，还有就是让人打造每人人手一个算盘，明天开始，草民跟徒弟来给大家传授珠算之法，不知道陛下意下如何？”
　　李渊想了想，这个好呀，当场拍板，让将作监人把魏石手里的算盘拿去打造出来。
　　至于多少人参加培训，就不是杜言所知道的了。
　　多少都一样，一只鸭子是赶，一群鸭子也是赶。
　　陈叔达逃过了一劫。等到杜言跟太子他们走后，向李渊跪谢道：“臣謝过陛下。”
　　“陈爱卿呀，要记得此次教训，没见过的东西并不代表不存在，我大唐能人异士多的是，高手在民间呀。”经此次杜言这一闹，李渊慢慢对杜言也有了好感起来。
　　这个不满二十一岁的青年人，当着朕的面，竟然敢当场跟一个正四品的高官对质，这胆量可不是常人所能的。
　　再凭着杜言刚才出口成章，典故那是信手拈来。就不是一个凡夫俗子。
　　有胆量，还有文采，这是一个很好的苗子。
　　李渊的性格可不是像后世小说杜撰人那样脾气暴躁还不分好坏。
　　史书上曾经这样评论李渊，说就“任性真率宽仁容众”。正是李渊有这个的优良的品格，才能笼络了不少的能人为自己所用。
　　不管是房玄龄或者是杜如晦，或者是魏征，哪一个不是李渊挖对手的墙角挖过来的人才？
　　没有李渊这个大BOSS的点头，他们能够成为李世民手里当差吗？
　　李世民可以抹去李渊、李建成许多痕迹，可要是细心的人一想，这会发现一些蛛丝马迹。
　　“杜言在这里谢谢太子殿下，往后有需要杜言的地方，请太子尽管吩咐。”杜言说道。
　　反正自己一家已经打上东宫的烙印了，想躲也躲不了，干脆表明得了。
　　至于说往后的事，往后事往后算，以后的事情谁又说得清楚呢。
　　从跟太子接触跟民间的传闻来判断，起码这个太子不像后世所传的那样，只是个花花公子的人。
　　“无需多礼，这些都是我为太保应该做的。想来你家人也应该放出来了，你先回家跟家人团聚吧，往后有时间就来东宫走走。”李建成笑着跟杜言摆摆手说道。
　　“那草民就先告退。”杜言说道。
　　“往后要是私底下就叫我李叔叔吧。”李建成说道。
　　“这个……，好的，李叔，那杜言就先回去了。”
　　“去吧。”李建成说道。
　　看着杜言带着魏石向南边的明德门方向而去，一边的千牛卫大将军李安俨说道：“恭喜太子，得了一位能臣。”
　　“呵呵，今天的事情不要对其他人说。”李建成说道。
　　“是。”身后的千牛卫将士们应声答道。

第40章 杜茗的哭泣
　　第40章杜茗的哭泣
　　明德门外。
　　二三十个人，有小孩，有妇女，还有半年的小伙，也有年迈的管家。
　　都聚积在门口时不时地向里看着，好像在等人。
　　“母亲，茗茗饿了。”杜茗依偎在结亲的怀里说道，一双蜡黄的脸在炙热的烈日下显得更加瘦小，只剩下一双大大的眼睛，仰望着母亲。
　　“再等等，一会你大哥出来咱们就回家吃饭。”杜言的母亲一边向皇城里看着，一边抚摸着爱女的有些发粘的头发，是不是地有一只虱子从头发里面爬了出来。
　　“大哥什么时候出来呀，茗茗都饿得走不动了，腿软。”
　　“母亲，六哥出来了！”杜伏威的第七义子蒋宇新看到杜言从明德门出现，激动地叫了出来。
　　远远地看到亲人，杜言激动了加快了脚步，来到大家的身边。
　　“母亲。”杜言说道。
　　母亲几个月不见，老了许多，应该是吃了不少的苦。
　　“哼，大哥，怎么这么久才出来，茗茗都饿得走不动了。我不管，茗茗要大哥背。”杜茗翘着嘴说道。
　　“这孩子，你都大姑娘了，还要你大哥背，懂不懂害羞？”母亲说道。
　　再看看自己妹妹，一副营养不良的样子，杜言瞬间胸口一痛，说道：“好，大哥就背，上来，大哥带你去吃好吃的，保证你喜欢。”杜言蹲了下来。
　　“嘻嘻”杜茗破啼为笑，跳上来杜言的背，说道：“好呀，走喽走喽，去吃好吃的。”
　　“这孩子。”母亲看着没大没小的杜茗说道。
　　“各位亲人，我杜家经此一劫，连累了大家，不过现在都过去了，现在咱们去吃点好吃的再回家。”杜言看着自己兄弟跟家兵跟管家说道。
　　“侄儿，没有过不去的坎，都过去了。”老管家黄伯伯说道。
　　这是跟杜伏威最早的老人，现在退休了，也识得些文字，在杜府当起了管家。
　　“黄伯伯说的是，没有过不去的坎，走吧，大家往宣阳坊那边去，我们在那里开家酒楼，今天大家放开肚子只管吃。”
　　十二个兄弟，还有家将跟管家还有女丫鬟，总共二十多人，浩浩荡荡杀向宣阳坊的五味楼而去。
　　在五味楼的后院，简单地洗漱一番，杜言带着弟弟妹妹母亲跟杜伏威的十二个义子还有所有的家将来到了三楼。
　　三楼今天已经被店东家杜言封闭，通往三楼的楼梯上，挂起一张牌子，牌子上写着“客人止步”的告示。
　　三楼大厅，三张圆桌依次并排着，每桌十个人。
　　杜伏威、杜言、还有弟弟杜言跟娃娃杜茗跟管家黄叔跟杜伏威的岁数比较大的义子三哥四哥一共十个人座在主桌上。
　　旁边一张空桌上面，放着两大盆鸡饭。
　　这鸡饭是五味楼卖得最好的米饭，比胡饼、饆饠、唐朝的面条：汤饼，这些唐朝人的主食还受欢迎。
　　当然这鸡饭可不便宜，将近三百文钱一碗呢。
　　一斤米饭也就刚好两碗多一点三碗不到。
　　每一桌的饭菜都一样，都是五味楼的招牌菜。
　　红烧肘子、红烧五花肉、回锅肉、盐焗鸭巴、拍黄瓜还有切成爆开花状的甜酸松子鱼……等等摆满了整个旋转圆桌。
　　每人前面的都放着喝掉了一半或是空杯的冷饮果汁。
　　当所有饭菜都摆满了圆桌，杜茗看着自己傍边的大哥杜言催促地吞了吞口水说道：“大哥，行了没有呀，茗茗都饿扁了。”
　　杜言看着妹妹蜡黄蜡黄的小脸蛋，笑着拿起面前的酒杯，站了起来，向四周说道：“今天对于我们杜家是个非常值得纪念的日子，因为今天，我们终于团聚在一起。”
　　“这是一个值得高兴的日子，不管前面我们经历了什么样的苦难，一切的一切都成为了过去。”
　　“有道是不经历风雨，怎会见彩虹。只要我们大家团结一致，心连心，就没有什么困难可以难得倒咱们。”
　　“在此，我代表家人，向各位兄弟姐妹，叔叔伯伯们说声对不起了。由于种种原因，让大家跟着受到了牵连。”
　　“往后的日子会越来越好的，请大家相信我，也相信你们。”杜言一口干完了杯里的烧春酒。
　　杜言父母相互看了看正在说话的杜言，感觉所有的一切都是值得了。
　　钱财乃向外之物，没有什么比儿子变得正常，变得聪明还要高兴。
　　“大家都听着，我们的命都是老爷给的，要是没有老爷，咱们个个都得饿死在当年，往后要是哪个做了对不起家里的事，要是让我知道了，哼哼，想死都难。”管家黄老说完，全身上下发出一股杀气。
　　就连杜言这个在前线的战场上杀了不少人的前特种部队的退役老兵看到了都心里一惊。
　　“黄伯伯到底经历了什么，怎么全身上下这股杀气这么恐怖？”杜言心里想道。
　　“来来，来，大家开吃，大家随意，想吃什么就自己夹，完了再上，这是咱们家的饭店，大家放开肚子吃，饭没有了再接着盛。”杜言说完，接着对管家说道：“黄伯伯，来，开吃，我敬您老一杯，谢谢黄伯伯这些年来的辛苦付出。”
　　“少爷如今也恢复了正常，老奴高兴，过去的都过去了，没有什么比咱们一家人在一起更重要的了。”
　　“嗯，确实，经过此次，我也看淡了，最近言儿的表现来看，他也长大了，把这个家交给他我也放心，往后家里大小事，都归言儿负责，你们有什么事就找他吧，我不管了。”杜伏威说道。
　　“老爷，我看言儿现在已经十六岁了，是应该找个媳妇了，咱们也好早日抱孙子不是。”母亲说道。
　　“嗯，是该妈媳妇了，不过得找个好的人家才行。”杜伏威说道。
　　杜言一听，急了。
　　我可是未成年人，法定的结婚年龄都没到，怎么到结婚了？
　　结果一想，现在是唐朝。
　　现在男女的法定结婚年龄是男十六，女孩十三就能结婚。
　　杜茗一听，高兴极了，含着一口肘子肉鼓鼔油光的嘴说道：“好喽，大哥要取媳妇喽，茗茗有嫂子喽！”
　　“母亲，我还小，才十六岁，早着呢，不急。”杜言一想到自己未来的媳妇是个未成年人心里满是罪恶感。
　　咱可不是萝莉控。
　　母亲吃了一口饭，说道：“什么叫还小，现在不都是这个年龄吧，人家都没说小，就你小？告诉你，这事我跟你父亲说了算，由不得你。”
　　“嗯，你娘说得对，婚姻从来都是父母之命，谋妁之言，挑个门当户对屁股大能生儿子的……”杜伏威说道。
　　那表情，好像看到他大胖孙子正在向自己走来一样。
　　杜言满脑子都是如花的模样，全身都起鸡皮疙瘩。
　　杜茗跟杜文两个小家伙只顾着埋头吃着，什么红烧肘子，红烧肉，还有甜甜酸酸的松子鱼。
　　两个小家伙只恨自己没像哪吒那样长出三头六臂来。
　　杜言一看，两人都吃下一大碗鸡饭了，还吃这么多菜，这……。
　　“你们两个吃太多了，不能再吃了！”杜言知道这两个小家伙以前饿得太久了，现在不能一下子吃太多。
　　杜茗听到大哥的话，哪里肯。
　　“哇——”抖动了双腿不情愿地呜呜地哭了起来。

第41章 障碍赛
　　第41章障碍赛
　　“言儿，你这是做什么，茗茗她在里面受了那么多的苦，如今出来了，就让她吃个够，这里是咱自己开的，又不缺这点。”母亲说道。
　　杜言一听，急了，说道：“母亲，你不知道，就因为是茗茗饿久了，所以才没让她吃。”
　　“这人呀，要是饿久了，要是一下子吃撑了，不说一下子消化不了，这一下子吃饱了撑着，可是会出事。”
　　“要慢慢来，开始不能吃太饱了。”杜言说道。
　　父母两个听到杜言这又是消化不了，又是撑了，好像还真有点道理。
　　“这……老爷？”母亲看着杜伏威，有点拿不定。
　　“听言儿的，两个不能再吃了。”杜伏威发话了。
　　弟弟杜文也没说什么，悄悄地吃完碗里的就放下了。
　　可杜茗一个劲地在那里赌气。
　　一切的挣扎都是徒劳的。
　　小孩就是这样，要是看到自己的抗争大人都无动于衷，没多久就放弃了挣扎。
　　只是看向大哥的眼神，有些不满。
　　“喝点冰镇果汁，饭菜是不能再吃了。是咱们家开的，茗茗要是想吃，明天哥哥再带你过来。”杜文说道。
　　听到明天还能来，立马破涕为笑，一下子多云转晴。
　　没多久，听到消息的王石、魏叔玉跟韦待价三个死党都过来跟杜文的父母打了招呼。
　　不久大家吃饱喝足，就回家了。
　　家里上上下下打扫一遍，开始购买东西。
　　以前杜文为了节约赎金，家里基本啥都没买，如今用一个珠算法就换回了家人。
　　如今饭店冰肆都开始盈利，用日进斗金来形容也不为过。
　　以前还好点，家里这么多人，也不知道这赎金要多少，所以即使是再多的钱，在杜文心里总觉得不够，如今不用赎金了，静下来后一想，还真不少。
　　特别是饭店的生意可以用火爆来形容。
　　一个月下来，杜文这个占了40%的股东可以分下将近七八百贯！
　　如今不用担心赎金后，剩下那么多钱做什么？留着能下崽呀。
　　没睡觉的床也不要紧，直接跟外面的木匠铺订做，现在大唐有的是老手艺人，直接画个三维图纸，人家就帮你做出来了，木材也有的是，红的岭南黄花梨；黄的金丝楠木……啥颜色都有。
　　没有饭桌，咳，让人做，做一个超大的旋转的圆桌，再配上一些高脚靠背的椅子。
　　现在生活用品也很齐全，肥皂也有，是杜文自己做的，再加入一些从西市买来的香料，还有点香味，比这个时候的皂角去污度强不止一丁点。
　　一通澡洗下来，全身舒坦，只是有点干燥。这也没有办法，谁叫咱做不出带有水润肌肤的沐浴露来呢。
　　洗完了澡，母亲拉着弟弟妹妹到一边用篦刮虱子去了。
　　这篦杜言在小的时候在农村老家也看到过，那时候沐浴露跟洗发水还没有的时候，个人卫生太差，每个人头上多少都长着虱子，只要一有空，母亲就拉着杜言在凳子上一点点刮着虱了，然后用指甲一一地摁死。
　　杜言一看太阳，这会才中午。
　　家人都团聚了，杜言一下子都觉得没有什么事可做了。
　　想到这段时间以来，自己除了早出晚归地赚钱，许久没有锻炼身体了。
　　想想家里七弟跟几个老家将都会做木匠，于是杜言在自己后院又开始忙碌了。
　　院子是杜伏威练武的场所，很大，有四个篮球场大小。
　　“六哥，你这是做什么？”七弟蒋宇新看着杜言用石灰在院子里面画出个个奇怪的图案，一边问道。
　　“你先别问，做完后你就知道了。”
　　杜言根据整个方案，在院子用石灰粉里画完后，开始让人按着地上的白灰开始挖坑的挖坑，砌墙的砌墙。
　　“这里要坊深一点，有这个的两倍，完后用表砖砌起来。”杜文拿着一根一米长的木棍对正在挖坑的家将说道。
　　“是，少爷。”
　　场地分为两个部分。
　　一部分是中式障碍，这其中包括跳桩、深坑、矮墙、独木桥、高墙、高低跳台、低桩网
　　第二部分是美式障碍，九个部分组成，分别是高椅、斜墙、Z型栅栏、三级横木、高梯、六道横木、穿梭机、圆木和反向斜梯。
　　这是杜言前世在部队的时候使用过的两种锻炼体力跟身体协调性的方式。
　　其中第二种最适合当下的唐朝。
　　因为第二种锻炼方式有很多跟现在打仗有很多场景想同。
　　不管是翻高椅、斜墙、过Z型栅栏、三级横木、高梯、六道横木、穿梭机、圆木还是过反向斜梯都跟现在打仗的时候过木桥、翻城墙的场景很相似。
　　人多力量大，五天后东西就做好了。
　　“言儿，这怎么看起来像是……”杜伏威看着杜言这几天捣鼓出来的两种东西，一看上去就看出些门道来。
　　果然是带兵打过仗的人，一看就明白。
　　“呵呵，父亲想的不错，这些都是我根据现在打仗的时候经常用到的场景都布置了出来，咱们往后除了要练好手里的武艺外，家里所有的家将每人每天都必须得练好这个，练好的，那可是保全的本事。”杜言也知道自己父亲想说什么。
　　这东西太重要了。
　　“嗯，你还别说，还真像这么回事，你看，那个高高的云梯再到接下来的天网，这跟攻打城墙还真有些相似，嗯不错。”杜伏威说道。
　　那不叫云梯，是斜梯好不，还有那也不叫天网，那就网梯。
　　杜言看着自己父亲心里一阵鄙视。
　　所有家将都集中起来。
　　“大家听好喽，往后这就是咱们每天必须要锻炼的地方了，有一个算一个，大家每人都必须学会了，而且起快越好。”
　　“我现在就给大家示范一遍，大家都看好了。”杜言说完，在左边的中式障碍上跑了起来。
　　跳过五步桩，跳下深坑再从两米深的深坑爬上来，跃过矮墙，快速地跑过独木桥，翻过高墙，过高低跳台，匐匍地爬过低桩网。
　　整个流程做下来，杜言有些吃不消。
　　喘着粗气。
　　很久没有做了，一下子跑起来，自己也吃不消。
　　杜言喘着粗气想着。
　　部队要求是2分30秒内跑及格，2分10秒是良好，2分算是优秀。
　　这是对普通的部队来说，像自己在特种部队，要求就更高了。自己在部队的时候，也有人跑进1分40秒甚至1分半的也有。
　　“看清楚了没？”杜言问道。
　　大家都一头雾水纷纷看向杜言。
　　以前从来没见过少爷跑过，刚才跑起来，自家少爷怎么好像对这个东西很熟悉的样子？
　　“看清楚了。”大家齐声喊道。
　　“三哥四哥，你们两个先来，接着一个个跑一遍，要是在深坑里出不来，谁也不准帮忙，要是出不来，就让他在里面过夜好了。”杜言严肃地说道。
　　自己以前刚刚在部队的时候，班长就是这样对待自己的。

第42章 大唐的“朋友圈”
　　第42章大唐的“朋友圈”
　　每天早晚过一次障碍赛，这是杜言对家将跟十二个兄弟的任务，谁完成不了，或者是达不到要求的，没有饭吃。
　　早上是中式障碍，下午是美式障碍，一天一遍，铁打不动。
　　好在院子里的广场也够大，一圈大概有五六百米左右，杜言开始也要求不高，就八圈，十天后再十圈，慢慢地拉高。
　　这是很消耗体力的，当然饭菜也得跟上。
　　现在有两个店铺的收入，这二三十人的饭量还是可以供给得了的。
　　厨娘是花了十贯钱在外面的伢行也就是贩卖人口的中介买的。这在唐朝是合法的买卖，这让杜言很是意外。
　　在五味楼实习了段时间，回到杜府负责掌勺所有厨师工作，当然也配了两个丫鬟做为助手，这两个丫鬟也是买的，人长得很不错。
　　“七弟，再快点，这么久了，怎么还是这个速度，再这样下去，今天的饭就别吃了。”杜言看着七弟蒋宇新说道。
　　对方一听没得饭吃，一想到那香喷喷的红烧肉，像是瞬间打了兴奋济一样，拼命地在独木桥上飞奔起来。
　　这些兄弟有时候不逼一下他们，他们不会拼命。
　　大家都跑了一遍后，杜言把大家集中起来。
　　“前面的经历告诉我们，这个世界永远没有所谓的和平，所以从现在开始，我要对大家进行一系列的专门训练。”杜言说完，把大家分成三组，每组十人。
　　“接下来这个训练叫站军姿，看清楚了，像我这样，两脚并拢……”杜言做了一个立定的军姿。
　　花了十多分钟，终于让大家明白什么叫站军姿。
　　“都听清楚了，听我口令，立正！”
　　“很好，就是这样，站稳了，不要动，就是天塌了，也不许动，否则，加跑两个障碍一圈。”
　　“要像根木头似的插在那里，柱子是什么样，你们就是什么样，我没有说休息，大家谁都不许动。”
　　杜言也很公平，站在队伍前面一动不动地像木桩似的站在那里，任凭烈日在头顶是照射，额头的汗水浸湿了眼睛，也不动分毫。
　　看着眼前的家将。
　　“这个时候的兵素质就是好呀，像这么好的兵，经过自己一系列的培训，要是不练出三个特种小队出来，我杜言就不配是一个军人。”杜言默默地看着眼前的家将心里有些兴奋。
　　这些人的忠诚度是杠杠的，也都有过杀人的经验，将来上了战场，就是相互间可以把背后交给对方的战友。
　　“老爷，这言儿这是要做什么，这么热的天，怎么在外头站着晒太阳？”杜言的母亲跟父亲在一边看着有些心痛，又不敢擅自作主让大家休息。
　　“这个你就别管了，你没发现了，经过最近言儿的训练之后，大家的精神面貌都变了吗？你再看看大家，一动不动地站在那里，就是东宫里的长林军也没有这个气势，等着瞧吧，说不定言儿还真给我们杜家带出一批强大的家将出来。”
　　杜言看着放在旁边的香炉上一柱香燃完，直接说道：“休息一刻个钟，接着练。”
　　听到杜言说休息，三十个人瞬间像泄气的皮球一样，啊地叫了出来。
　　大家都满头汗水，纷纷找阴凉地方坐下。
　　“我说六弟，你让大家这么站着有什么用，又不涨力气，打仗起来有用吗？”三哥郭文东问道。
　　杜言看着对方，站了起来，像当年的大队长一样，巡视了一圈说道：“各位兄弟也许在心里觉得这么干站着不像障碍赛那样张力气，这么做觉得对自己没有什么帮助，可是我敢说，这是对大家是非常有帮助的。这是一个意志力的考验，一动不动地站着，考验的是你自己的意志力。”
　　杜言看着大家，接着说道：“意志力这东西是个内在的东西，一个意志力强的人，遇到事情就不会惊慌失措，做到泰山崩于前而不惊。跟障碍赛的体力配合起来，待到将来，不用将来，我敢肯定，用不了半年，大家会看见你们的变化，用蜕变来形容都不为过。”
　　“意志力这东西它看不着也摸不到，可到了关键时候它会让你逆境中生存下来。”
　　“等着瞧吧，这才刚刚开始呢，后面还有许多东西没拿出来的，嘿嘿。”杜言想到后面的内容，轻笑了起来。
　　看见杜言这么笑，对杜言熟悉的人在心里默默了想到：肯定没好事。
　　今天一个上午就站大家站军姿了，时间是一柱香，接着休息一刻钟，也就是十五分钟。
　　大家是叫苦连天，可是谁也没有怨言，没看到杜言也一起跟着大家受苦吗，老爷都没有说什么，他们敢有什么怨言？
　　直接中午，算是休息一下。
　　大家洗了个澡，吃完午饭。
　　三十几号人，个个都是捧小伙，粮食消耗也很大。
　　好在只有三十人，要是一百人以上的话，就是整个杜府再怎么有钱，也养不起。
　　穷文富武说的就是这个道理。
　　现在可不像现代社会，主食多样还便宜，什么牛奶呀，大米面包呀，还有饲料养的鸡蛋啦，有的是。
　　可是时下的大唐主食就大米小粟米外基本没有什么了，而且还很贵。
　　现在武德初年，天下大乱刚刚不久，大量闲置的土地加上战争使得人口减少，造成现在粮食贵得离谱，一斗10.6斤的米就卖三千文钱。
　　就现在这三十人的量，一顿下来，单单大米饭就要吃上五十斤，不算菜钱，米饭一顿就吃了五斗米，十贯多钱。
　　不是有钱有，谁养得起？
　　想到牛奶牛肉跟鸡蛋，杜言心里不是滋味。
　　牛奶跟牛肉在中原都是当下禁止的存在，这东西是不可能吃的了，至于说鸡蛋，那就更加不可能了。
　　母鸡一窝就下十几个，谁不是当宝贝一样用来孵小鸡，谁还用来卖？就是有那也是极少数，不够呀。
　　杜言正想着，突然王石、韦待价跟魏叔玉三个死党过来了。
　　“有事？”杜言看着韦待价道。
　　“杜言，有个聚会，不知道你去不去。”魏叔玉鄙视地看着正在从桌子上夹块红烧肉的王石一眼说道。
　　“那个……em……那个聚会是商贾的公子哥们搞起来的，邀请了咱们，不知道咱们去不去。”王石嘴里一边吃着红烧肉，一边含糊不清地说道。
　　正所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道。
　　现代有朋友圈，在大唐也有。
　　世家公子有世家公子的聚会，这商贾爆发户也有自己有朋友圈，他们也经常搞一些聚会。
　　“去呀，怎么不去？在哪里?什么时候？”杜言问道。
　　现在也算是商人的朋友圈，也算是去见见被人称为贱人的商贾在大唐是个什么样子。
　　“就明天，长安县永平坊，要是去，呆会回去就回复他们。”魏叔玉说道。
　　“去吧，咱们现在也算半个里边的人，再说去去也掉不了肉。”杜言说道。
　　在杜言心里完全没有这个时代的人那种人分三六九等的阶级观念。
　　“好，我们会去就答复他们。”韦待价说完，大家呆没多久就回去了。
　　这么热的天，杜言相信他们肯定是去冰肆那边呆着了。

第43章 大唐富二代
　　第43章大唐富二代
　　永平坊在长安县南部，南与通轨坊北与嘉会坊相邻。
　　“怎么在这么偏僻的地方搞聚会？”杜言看了看四周问道。
　　唐人的居住习惯一般就是在地势高的地方。
　　长安在整个地势来说是东高西低，所以东边的万年县居住的人比西边的长安县要多，东边居住的人也一般是些唐朝人公务员。
　　而西边的长安县则是商贾跟普通百姓居多。
　　而北边由于靠近皇城，离上班地点近，所有越靠北边地方人越多。
　　这永平坊离最南边的长安城城墙只差三个坊了，把聚会入在这么偏僻的地方，真让杜言想不通。
　　接理说这是长安最有钱的朋友圈才对，怎么选这么差的地方而不是在平康坊那样的红灯区？
　　他们不是富二代吗，直接用钱砸就是了。
　　想不通。
　　“谁知道呢，也不知道是谁是组织者，怎么选这么偏僻的地方，搞得我走了这么远，一身的汗水。”王石也很想不通。
　　这货一路过来，两杯冰镇西瓜汁都不够他喝。
　　门口有几个穿着一身黑衣的富二代们站在门口处，看到杜言他们过来了，迎了上来。
　　“几位里边请，没想到几位能来，早就等着几位了。”一个穿着黑衣胡服长相清秀二十四五岁的青年人迎了上来看着杜言他们边说边把大家带进里面。
　　“在下姓杨，单名一个康字，欢迎几位能够接来。”
　　杨康？杨过的父亲？
　　杜言听到对方报上姓名后想到一个前世著名小说的人名来。
　　青年人是长安著名绸布商铺老字号东家的长子杨康。
　　“别客气，大家也算是朋友了。”杜言笑着说道。
　　“对，对，对，大家是朋友。”对方听到杜言的话高兴地点头说道，“想来这们就是杜公子吧？”对方看着杜言问道。
　　来到了三楼，杜言放眼看去，都是黑圧圧一片的人群，穿着都是黑颜色的服装。
　　在唐朝对衣服的颜色有非常严格的规定，什么样的人穿什么样的衣服都有明文规定。
　　比如紫色的衣服就只能是三品以上的高官都能穿，四五品穿的则是红色，六七品是绿色，八九品是青色。
　　商贾跟屠夫两种职业的人只能穿黑色的衣服。为什么会让商贾跟屠夫要穿黑色的衣服？这跟古代的重农抑商的思想观念有很大的关系。
　　在古代，人们认为商人就是个势利的小人，他们斤斤计较，不从事劳动生产，只是买空卖空一转手就赚到大量的钱财。
　　他们不像农民那样从事耕作创造出粮食，不像匠人那样可以为大家制造工具，砌城市盖房屋。
　　士农工商，所以在古代商人的社会地位排在最后，跟妓女、小偷、乞丐一起被统称为贱人，连他们的子孙都不能参加科举考试，晋升的机会都给堵死了。
　　而屠夫因为是经常杀生的缘故也是一种很贱的职业。
　　普通老百姓则穿白色的衣服，这才有了“白身”这一个老百姓的代名词。
　　在唐朝，高等级可以穿低等级的衣服，低等级的不能穿高等级的衣服，否则按律法那是要受处罚的。
　　“诸位，诸位，现在我请到了几位贵客，他们是太子左卫骠骑韦将军的长子韦待价，太子右卫卒府亲卫队正王将军的长孙王石，太子魏洗马长子魏叔玉跟前吴王长子杜言，大家鼓掌欢迎。”杨康说道。
　　大家很是高兴。
　　他们这些人是有钱没错，可是在长安却从来不被人待见，就连外面的农民都看不起他们。更别说那些官二代的公子哥们哪跟他们玩了。
　　每次聚会都是圈内人，官二代他们也请不来，也不敢请。
　　“杨兄真是有面子，能请得了这几位前来，也算是开天辟地的创举了，佩服佩服。”
　　“那可不，这四位那可是东宫的人，太子是谁，将来的这个。”邻桌上一个青年竖起大拇指说道，“能请到这几位，杨兄可真有本事。”
　　“这话我信，这不是有钱就办到的事，以前咱们想请一个，就是九品芝麻官的公子过来聚会，出多少钱都没用，人们理都不理你。一些脾气不好的还动手打你呢。”
　　他们这些富二代有钱是不假，可是在社会上很不受人待见，也是事实，今天杜言他们四个能来，大家都很意外。
　　杜言听到对方介绍自己的时候用了一个前吴王的称号，于是很磊落地说道：“杨兄，家父早就不是什么吴王了，就在昨天陛下已经赐了我家自由的白身，这里也没有外人，就不要给杜某留什么面子，直接说名字就成，也没有什么大不了的事。”
　　“杜公子真是光明磊落，杨康心感敬佩，请受杨康一礼。”
　　杨康没有想到杜言会这么说，看样子不像是装的，这点让杨康从心里敬佩。
　　“杨兄弟，今天请大家过来不只是聊聊天而已吧？”杜言他们几个坐在首位之后，杜言看着杨康问道。
　　“杜公子，真没什么，真的只是聊天，这也是规定，往年都一样，大家久不久就聚一聚，乐呵乐呵，同时也算是交流交流，有什么发财的门路可以共享，同时谁家要是有什么困难，大家也可以帮帮忙。”杨康说道。
　　杜言一看，大概有十几个人。
　　“杜公子，能够来这里的，是长安城做生意最大也是最有钱的排名靠前的十几家长子，不是所有人都有资格过来的。”
　　“咱们这个圈子也是最可靠的，私下里有什么困难大家也可以帮忙，或者是什么发财的门路一个人吃不下的，就会说出来，大家一起做，一起分担风险。”
　　杨康把这个富二代的朋友圈简单跟杜言他们几个交待了一下。
　　“嗯，不错，这个想法很好，正所谓众人拾柴火焰高，人多力量大，就是这个道理。”杜言听到杜康的话后点了个赞。
　　“杜兄客气了，咱们在外面不受人呆见，私下里再不相互帮衬点，怎么可能一起生存？”
　　“要说别的咱们没有，要是说钱，咱真的就不缺。”杨康说道。
　　杜言一听，这话说得也太霸道了。
　　杜言有理由相信杜康说的话是真的。
　　不久，由外面花重金请来的青楼女上来为大家自弹自唱了一曲。
　　“小女子今天能够前来为大家弹唱，真的感到成分的荣幸，子馨在些谢谢大家。”林子馨向四周躬身行礼说道。

第44章 情歌王子杜言
　　第44章情歌王子杜言
　　“谢谢林姑娘能够前来，杨康在此谢过，不过今天可是有几位贵客，只怕会让林姑娘很意外。”杨康说完接把王石他们几个官二代介绍一下。
　　当听到杜言的听候，林子馨站了起来，说道：“早就听说过杜公子，只是一直未能如愿，冰肆跟五味楼在长安可是首屈一指，那一首《凉州词二首·其一》可是让小女仰慕得紧呢。”
　　看着大家一头雾水的表情，林子馨接着说道：“大家还不知道吧，这杜公子可是个大才子呢，就是小女也不及杜公子的分毫呢。”
　　“那一首从我宜春苑传出来的《凉州词二首·其一》就是杜公子的所作。”
　　啊？！
　　大家一听都惊讶起来。
　　再一看林子馨姑娘看向杜言那一脸像现代粉丝遇见了偶像的表情，就知道对方这话说的可不是恭维的场面话。
　　论诗词，林子馨姑娘在整个长安的娱乐圈可是首屈一指，就是那些文人墨客也对林子馨姑娘的文采那也是打心眼里服气，现在听到林子馨姑娘说连这杜公子的分毫都不及。
　　看到被一个比自己大六七岁的美女明星当成了偶像，杜言也有些不好意思地说道：“林姑娘客气了，文章本天成，妙手偶得之。”
　　“好一个文章本天成，妙手偶得之。杜公子的大才小女不及也。”林子馨一听杜言了出口文章，心里很是佩服。
　　“不知道小女今天能否有机会，请杜公子也为咱们大家再作一首？”
　　“这……”杜言有些害羞起来。
　　那实在不是咱们自己作的，咱是个冒牌货呀。
　　杜言看着林子馨那看向自己那有些渴望的眼神，想了想说道：“这样吧，林姑娘，我呢，自己作了首歌，送给你好了。”
　　“啊？！”听到杜言说自己作的歌，林子馨有些吃惊，惊起了起来。
　　由于有前面那首《凉州词二首·其一》在前面铺垫，在林子馨印象里想当然地以为只要是杜言自己作的歌那肯定不会差。
　　“是吗，那太好了，子馨在这里谢谢杜公子了，请杜公子轻唱一遍，子馨再把曲子谱出来，可好？”林子馨说道。
　　“那好，那我先轻唱一遍，献丑了。”
　　这是杜言把最喜欢的一首由情歌王子王杰演唱，王文清作词作曲的一首成名曲《一场游戏一场梦》唱了起来。
　　之所以拿这首歌出来，是因为这是一首最经典的情歌。
　　这跟青楼女的身份多少有些共鸣。
　　不要谈什么分离
　　我不会因为这样而哭泣
　　那只是昨夜的一场梦而已
　　不要说愿不愿意
　　我不会因为这样而在意
　　那只是昨夜的一场游戏
　　那只是一场游戏一场梦
　　虽然你影子还出现我眼里
　　在我的歌声中早已没有你
　　那只是一场游戏一场梦
　　不要把残缺的爱留在这里
　　在两个人的世界里不该有你
　　oh.为什么道别离又说什么在一起
　　如今虽然没有你我还是我自己
　　说什么此情永不渝
　　说什么我爱你
　　如今依然没有你我还是我自己
　　那只是一场游戏一场梦
　　虽然你影子还出现我眼里
　　在我的歌声中早已没有你
　　那只是一场游戏一场梦
　　不要把残缺的爱留在这里
　　在两个人的世界里不该有你
　　oh.为什么道别离又说什么在一起
　　如今虽然没有你我还是我自己
　　说什么此情永不渝
　　说什么我爱你
　　如今依然没有你我还是我自己
　　为什么道别离说什么在一起
　　如今虽然没有你我还是我自己
　　说什么此情永不渝
　　说什么我爱你
　　如今依然没有你我还是我自己——
　　说好是轻唱，可是杜言唱着唱着入戏太深了，喝到高音部分，他自己却是大声唱了起来。
　　杜言的嗓子本来就有点沙哑，再加上不抽烟不喝酒，这嗓音也是极好，还别说，听着还真有点原唱的滋味。
　　杜言自己是爽了，可是一看大家，个个都愣愣地看着自己，一副老僧入定就像是被人点了穴一样。
　　“怎么啦，不好听吗？”杜言说道。
　　“杜公子，请受子馨一拜。”林子馨一抹两行清泪，站了起来，向杜言行了个揖礼，双手举过头顶。
　　“林姑娘当不得当不得。”这可是大礼。
　　这个可是揖礼中最高的礼节——天揖。
　　这个礼只有向父亲或者帝王时候才行此大礼。
　　杜言看到林子馨用如此大礼，上前一把把对方扶了起来。
　　“谢谢杜公子。”林子馨说道。
　　不论这首优美带有些伤感的旋律曲子，就是那直白得直击人心的歌词，这就是自己的人生写照。
　　作为一名风尘女子，每天接待的文人墨客，来来往往的客人，表面看起来好像很风光，可是谁又知道这风光的背后又有多少个夜晚的凄凉？
　　可是那一场场相见过后，自己又在他们心里占居了多少的位置？
　　只怕不过是他们逢场作戏罢了。
　　那不就是一场游戏一场梦吗？
　　想着想着，林子馨不由得流下泪来。
　　“没有想到杜公子在音律方面也有如此高的造诣，真是让杨某敬佩。”杨康说道。
　　“是的，是的，刚才我们都听得入了神了，从来没有听过如此好听直白的伤感歌曲。”一个富二代说道。
　　“杜言，你什么时候做出这么好听的歌曲，我怎么不知道？”王石说道。
　　靠，还好听的歌曲，你一没谈过恋爱，好像你听得懂情歌似的。
　　杜言鄙视地看了王石一眼。
　　“杜公子，容子馨好好想一想，怎么为这首歌谱首好吧的曲子出来。”林子馨说道。
　　杜言一听，觉得也是。
　　这个时候可没有西洋的打击乐器，林子馨手里就一把古筝，是得好好想想。
　　“不急不急，林姑娘慢慢想。以林姑娘的在音律方面的造诣，想来林姑娘肯定能够谱一首很好的曲子的。”杜言说道。
　　前前后后调整了几遍，一首全新的《一场游戏一场梦》带有古筝的古朴的音域曲子终于诞生了。
　　“好了，子馨有个不情之请，请杜公子来唱，子馨来为杜公子弹奏可好？”
　　“子馨是觉得刚才杜公子的男子带有沙哑的嗓音唱起来很适合这首歌里面所表达的意境，不知道杜公子能否……”林子馨觉得自己自作主张这么冒昧不知道杜言会不会反感。
　　一双丹凤眼看向杜言。
　　“可以，能够有著名的林姑娘亲自配曲，杜求之不得，那就麻烦林姑娘了。”
　　随着古筝古朴悠悠的音域响起，杜言好像置身于黄昏西下的落日当中。
　　黄色的天边，一行行大雁从火红色的云彩前飞过，那孤寂的叫声由远既近。
　　近处是炊烟袅袅，悠远的钟声从高塔上传来。
　　有林子馨这个著名的演奏家的弹奏，再加上杜言那沙哑的嗓音跟直击人心的歌词。
　　……
　　不要把残缺的爱留在这里
　　在两个人的世界里不该有你
　　oh.为什么道别离又说什么在一起
　　如今虽然没有你我还是我自己
　　说什么此情永不渝
　　说什么我爱你
　　如今依然没有你我还是我自——
　　歌声从三楼上传来，此时外面行人驻足抬头观看。
　　“这是什么歌曲，怎么从来没有听过，黄兄，你经常在平康坊，这歌曲你听过吗？”
　　“没有。”对方抬着看着楼上头也不回地答道，好像害怕错过一个里面的一个音符一样。
　　“这就怪了，听这声音，好像是位男子，不过还别说，这嗓子跟这歌词，还有这歌曲也很般配呢，不错，不错。”
　　大家从来没有听过这么直白透彻心扉的歌词，不管识字不识字的，只要是有点感情经验的人，都被深深地打动了。男的女的，不久楼下就集聚了许多人。
　　那场面，好像楼上有位漂亮的女子在楼上拿个绣球要抛下来一样。
　　“不知道是哪位公子，唱得这么好听。”一个妙龄少女红着脸说道。
　　“嘻嘻，难说说咱们的黄姐姐动情了不成，嘻嘻。”旁边一个同龄人捂着嘴轻轻地说道。
　　“你……哼，不理你了。”
　　杜言一曲唱完。
　　子馨在此谢过杜公子了，明天杜公子的大才会传遍整个长安不可。”
　　林子馨深知这首歌曲的重要性。
　　杜言能够送给自己，凭借着这首歌曲，自己的名声只怕会更高一层，凭借着这首歌曲，说不定今年的上元节的花魁会是自己不可。
　　“林姑娘不必如此客气，相见就是有缘，大家能够聚在一起也是一种缘份。”
　　“相见就是有缘，子馨谨记了。”林子馨又向杜言行了个礼。
　　“好，好，今天真是不虚此行呀，让我们亲眼见到一一首著名的歌曲的诞生。好，来来，大家举起手中的杯共同为了缘份二字，饮完此杯。”杨康这个“节目主持人”高兴起来举起手里的白瓷酒杯说道。
　　随着交流的深入，大家也渐渐地熟悉起来。
　　正聊着天，杜言的七弟蒋宇新匆匆地过来了。
　　“六哥，终于找到你了，快快……。”蒋宇新喘着粗气说道。
　　“怎么啦，出了什么事？”杜言看到七弟一副天塌了下来样子有些惊慌。
　　“快，宫里来人，请六哥你入宫，说是六哥昨天你答应陛下给那些官员传授什么珠算来着？”蒋宇新说道。
　　“坏了！”
　　杜言一听，昨天是答应过皇帝李渊说今天过去对那些官员进行珠算法的培训来着。
　　怎么睡过一夜就忘记了。
　　“诸位，对不起了，杜某临时有事，陛下要召我入宫了，杜言在些告辞。”
　　皇帝的事可是大事，万万等不得。
　　杜言就是有十个胆子也不敢让李渊等自己。
　　大家一听，陛下召杜言入宫，瞬间杜言在大家的心中越变越大起来，迎头外面的阳光一点点地变大。
　　“杜兄快快去吧，万万迟不得。”杨康说道。
　　“林姑娘，杜某先告辞了。”
　　“杜公子慢走，往后有时间来宜春苑来，林子馨随时恭候。”

第45章 “代课老师”
　　第45章“代课老师”
　　杜言走了，王石、魏叔玉跟韦待价三人也不呆，也跟着走了。
　　“我刚才没听错吧？”一个人看着四人出去，疑惑地问道。
　　“怎么啦，陈兄？”旁边一个人问。
　　叫陈兄的人接着说道：“刚才我好像听到杜公子的七弟说，陛下让杜兄入宫是给那些官老爷们授课来着？”
　　“好像是这么说的，怎么了？有何不妥？”那人问。
　　“不是不妥，是太意外了。”叫陈兄的人接着说道：“能给那些官爷们授课，那就是当他们的恩师呀，这……这杜公子也真是大才呀。我陈某一介商贾，刚才跟跟杜兄聊几句呢，要是回去跟我父亲说我跟一个官老爷的恩师说上几句话，甚至成了朋友，不知道我家那位得有多高兴。”叫陈某的人兴奋地说完，心里想着：自己父亲整日骂自己没个整形，只知道花钱上青楼妓院，今天，嘿嘿，要是他知道自己交了杜兄这位能当官老爷们恩师的人成了朋友，不知道他高兴成什么样子。
　　“不管你们自己怎么看，反正我打心里是敬佩杜兄。你看看刚才杜兄，始终都没有一点架子，也一点不像外面官宦子弟，完全没有一点看不起咱们的意思。”
　　“我是算是见过些阅历的人了，这看人的眼光还是有的，刚才我算是看出来了，要说其他三人还有一点，杜兄那是一点看不起咱们的眼光都没有，真正是把咱们当朋友。”
　　“凭这个，杜兄值得我杨康打心里敬佩。”杨康说道。
　　“嗯，杨兄说的我也同意，杜兄整个人有一种与其他人不同的气质，怎么说呢，就是……就是，反正就是让人看起来觉得很亲切吧。”另外一个人说道。
　　“不管从文采还是从五味楼冰肆的做法，杜兄在商业上的智慧一点不比咱们差，再加上他的人品，他是这个。”那人说着竖起大拇指。
　　杜言急急忙忙进了皇城，打听之后，有专人把杜言带到了皇城一个很大的殿内。
　　大殿内密密麻麻黑色几案坐着很多人，有中年的，也有五六十岁的老人。
　　杜言把自己从家里拿来的黑板跟自己制作的粉笔放在中间的首位上。
　　这粉笔是杜言自己过滤的石灰和水搅拌成泥浆状灌入小竹子晒干，做成的粉笔。
　　这是杜言早之前就做好的，想给自己弟弟妹妹上课用。
　　这黑板是让七弟蒋宇新板后刷上墨汁晒干成的黑板。
　　黑板有一平米大小左右。
　　让人找来两张高脚凳把黑板架了起来。
　　杜言放下自己给徒弟魏石编写的珠算口诀，说道：“不好意思，临时做了两样东西，所以晚了一些。”杜言看着底下的这些朝庭的精英们说道。
　　“我在这里首先说一下自己的课堂纪律。我不管你是多少品，来了我这里，就得遵守我的规矩，我在上课的时候下面不允许有其他的声音在下面开小差，要有什么问题，你可以举手，我同意了才允许你发言。”
　　“否则，你就打哪来，回哪去。”
　　“对于我交待的东西，不允许有反对的声音，我要求的课后作业，做不完的，我会一个个记着，把每一天的记录都让人拿去给陛下看。”
　　“至于你们自己能学到多少，就不是我知道的了，我可不负责。”
　　杜言看着下面的“学生”问道：“听清楚了吗？”
　　没有声音。
　　“看来，不说话就是表示默认了？那好，现在咱们开始上课。”杜言说道。
　　什么叫不说话就表示默认？这黄口小儿也太……太会说了吧。
　　你怎么不说我们大家都不同意？
　　下面的人这是第一次听到不说就表示默认的这个说法。
　　“接下来在黑板上写的东西，你们每一个人要把他抄下来，这是很重要的东西，叫珠算口诀。”杜言说完站了起来，用粉笔在黑板上把珠算加法口诀抄了起来。
　　看到杜言这个白色的粉笔在黑板上写字，大家都在心里直接：真乃天才。
　　加法口诀也没有多少，不一会就抄完了。
　　看看自己的粉笔字。
　　“还行，很飘逸。”杜言看了自己的粉笔字在心里默默地说道：还好不是软笔字，不然在这里“专家”面前咱这个小老师的威严可就尽失了。
　　“像我这样，照着抄下来，先甭管看不看得懂，这个往后我会讲解，你们现在的任务就是把他记下来。”杜言一边巡礼一边在人群里面大声地说道，好像自己是大学的的博士生导师在给博士讲课一样。
　　“哪位看不清楚的，举手。”杜言发现教室后面还有一些五六十岁的老者正眯着眼睛看向黑板的方向，手里却没有动，好像看不清楚。
　　果然如杜言所料，有几位老人弱弱地举起手来，说道：“回禀先生，我看不清楚。”
　　“嗯”杜言回了一声，接着说道：“还有哪位看不清楚的，赶紧举手，我看看。”
　　呼呼啦啦地有十几位举手。
　　杜言来到前面，指着前面那些三十几岁的中年人说道：“你，你，你，还有你们几个，跟后面的交换一下座位。”
　　杜言这个举动，点了名的人有些不服气地说道：“为什么？凭什么要让我们让？”
　　“这个教室里我说了算，还为什么？凭什么？”杜言看着那几个不服气的中年人大声地呵斥说道：“尊老爱幼这点修养你们都不懂？书都读到狗向上去了！”
　　“老人的视力听力不好，看不清也听不清，你们这些人不应该让一让吗？”
　　“亏你们还读过圣贤读的人，真让我为你们感到害臊。”
　　“赶紧的！不然就滚出这个教室，往后我的课，你们就不用来了。”杜言也不跟他们废话，直接下死命令。
　　自己是个“代课老师”“临时工”，说穿了来这里就是走个过场，教会了你们珠算法就完事，往后咱谁也不见着谁，跟他们杜言不用废什么话，直接下达命令。
　　惹急了我，直接不干，让李渊来给他们上课。
　　看到杜言的威严，点了名的那些人只好不情愿地起身拿起自己的文房四宝跟那些老人交换座位去了。
　　换好了座位，杜言接着说道：“写完的举手，我看看，抄完了我再接着抄，这还没完呢。”杜言走在过道里看着大家刷刷地用毛笔在泛黄的宣纸上抄写着。
　　看到大家手里的毛笔字，杜言一阵感慨。
　　“这里随便拉一个出来放到现代，那是妥妥的书法家有木有，这要是让现代那些所谓的书法家看到了，不知道做何感想。”
　　一个时辰后，终于把珠算的加减法口诀还有除法口诀的归除法、商除法，还有乘法口诀都抄写完成。
　　“讲一下。”
　　“刚才大家抄写的口诀是你们学习这个算盘的口诀，非常重要，就像是一个武功秘笈对武者一样重要。作用我就不多说了。”
　　“我要求你们在两天的时间里把前面两个加减法口诀都做到倒背如流，这是一个课后作业。两天后我来上课是要一个个地检查，这是要记录向陛下呈上去的，要是背不出来，你们自己想想吧。”
　　“下课。”杜言说道。
　　“还有，我这里的黑板跟粉笔不准乱拿。”

第46章 启蒙读物
　　第46章启蒙读物
　　杜言走后不久，一个长相很文雅的五六十岁老人带着几个青年人模样的人走进了大殿。
　　这名老人叫韦澄，朝庭最高的教育行政机构——国子学祭酒。
　　韦澄，京兆杜陵人。在隋任大丞相府法曹、东京兵部侍郎、定陵郡守、尚书左丞、国子司业等官。入唐后，李渊任命为国子祭酒，出为绵州刺史。
　　唐朝的教育系统有官办跟民办两大类。
　　第一类以国子学（贞观改为国子监）为代表的公办学校，第二类则以私塾或者是宗族自己的私人学校。
　　唐初武德初年，国子学下设立国子学、太学、四门学，书学跟算学五个专业。
　　而国子祭酒则是朝庭官学最高的行政长官，三品大员。
　　参观了大殿里的一切陈设，当老人看到大殿正中间的黑板上写着的白色粉笔字的时候咦地一声走上前去。
　　“这……这是石灰？”老人用手轻轻地摸了一下白色的粉笔字，嗅了嗅，一阵刺鼻的粉末瞬间充斥着他的鼻腔，打了个喷嚏后问道。
　　“回恩师，是的，听杜先生自己说是叫什么粉笔来着，而这个板也如其样也叫黑板。”一个青年人跟在老人的身后解释地说道。
　　这个青年人是培训班里的学生，由于见到了杜言“发明”的这粉笔跟黑板在教学上的作用后，马上去请自己的恩师过来一看。
　　“白色的石灰做成的粉笔跟黑板配合，嗯，绝配，绝配呀。”老者看着黑板上白色的飘逸的粉笔字不断颤抖着地点头肯定地说道，那表情像是中了五百万彩票似的。
　　“不知道这杜言是怎么想到这个方法的，要是把这个粉笔跟黑板普及开来那……”老者一想到这黑板跟粉笔在教学中的作用就身体一阵的颤抖。
　　老者说完，拿起一根粉笔就往外走。
　　身后的那个青年人却着急了，走上前去说道：“恩师，这个……粉笔您不能拿走。”刚才答话的那个青年人说道。
　　“嗯？”老人听到自己学生的话，有些不好意思地转头看着对方。
　　自己活了这么大岁数，这是第一次在没有经过人家主人的同意情况下擅自拿别人的东西。不过跟借书不算偷书一样，这不算偷。
　　自己拿走是想作个考究，好将来把这两样东西普及起来。
　　“怎么啦？”老人问。
　　“这个……实在是杜先生走的时候亲自交待过，这粉笔跟黑板，不准任何人乱动也不准拿走。”青年低着头说道。
　　“我会亲自跟他说的，放心便是。”老人说完拿着两根粉笔走出了大殿，留下几个青年人愣愣地站在那里，想拦却不敢。
　　而杜言回到家里，来到了后院一个秘密的小院。
　　“公子。”五个匠人模样的老人正在拿着一个个小小的印章一样的东西在雕刻着什么。
　　旁边的货架上也摆放着雕刻好的细小的印章。
　　杜言来到货架上巡视一圈后问道：“情况如何了，还差多少个？”
　　这五个匠人是杜言在外面花了大价钱买来的专门从事雕刻的老师傅。
　　最年长的一个老人回答道：“公子，已经差不多了，一些之乎者也的常用字还不够，大概要今天第一本的内容就好了。”
　　杜言随便抽查了几个雕刻好的印章，雕刻还不错，都是小楷字体，接着说道：“不着急，慢慢来，有什么需要的跟我说，我让人去外面买，这里就辛苦你们了。”
　　“现在条件不允许先用木头雕刻着，要是往后条件允许了，咱们做成瓷器的，也就不会害怕木头放久了会出现裂纹的情况。”
　　“按理来说用铅是最好的，不过那东西现在外面不多，价格又不便宜，瓷器是最适合了。”
　　杜言一边解释着说道。
　　“是的，做成了瓷器只要保存好，就没有木头的裂纹而影响印刷质量的问题，可是做成瓷器，那得有烧瓷器的窑口才行，就是不知道……”
　　“没问题，没有窑口咱们就自己盖一个不就行了？也不用太大，咱们又不是做烧制大形的瓷器，只是烧制这些细小物件，一口窑一次就烧得差不多了。”
　　“这个事情对咱们杜家很是重要，你们是知道的，要是让外面的人知道，特别是世家的人，咱们杜家就会有麻烦。”
　　“所以呀，这里就先委屈你们了，有什么需求就尽管说，只要我能办到的事，一定会满足你们的要求。”杜言知道自己要做的这个东西对现在来说有多么的重要，要是泄露出去，那些世家估计会把整个杜家踏平了不可。
　　可是自己不得不这么做。
　　要是让自己一个字一个字地把整本书抄下来，自己又做不到。
　　耗时浪费精力这是一方面，就是自己那跟狗爬似的毛笔字，抄出来也不好看呀。
　　没有办法，为了教弟弟妹妹学习识字，杜言不得不把后世的一些国学典籍如《三字经》、《百家姓》拿出来。
　　可是现在的雕版印刷太慢又耗费财力物力，杜言做不到。
　　当然了，里面的内容也是要用一些删减的。
　　比如《三字经》里面讲到唐朝的那些内容跟还有后来的朝代得删减掉：“唐高祖，起义师。除隋乱，创国基……革命兴，废帝制。立宪法，建民国。”
　　“赵中令，读鲁论。彼既仕，学且勤。”宋朝赵普这个还没出现的内容也得删除，不然让人问起来自己这个主编不知道怎么解释。
　　“苏老泉，二十七。始发愤，读书籍。彼既老，犹悔迟。尔小生，宜早思。若梁灏，八十二。对大廷，魁多士。彼既成，众称异。尔小生，宜立志。莹八岁，能咏诗。泌七岁，能赋棋。彼颖悟，人称奇。尔幼学，当效之。”
　　“唐刘晏，方七岁。举神童，作正字。口而诵，心而惟。朝于斯，夕于斯。晏虽幼，身已仕。有为者，亦若是。”
　　这些还没有出现的历史人物也得删掉，不能照搬过来。
　　这《百家姓》吗，这排在第一个字那肯定是“李”字而不是“赵”字。
　　同时为为了引起后面不必要的麻烦，杜言在《百家姓的》编写上也不得不照顾一下世家的面子。
　　这个时候的世家力量可是很强大的，整个朝庭一半以上的官员都是家世子弟。没有办法，形势比人强，谁让现在知识都掌握在人家手中呢。
　　为了照顾到皇家跟世家的面子，杜言在改编《百家姓》的时候改了开头，把“赵钱孙李周吴郑王”改成了“李崔卢郑，王孙赵钱”
　　陇西李氏、赵郡李氏、博陵崔氏、清河崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏这些都是时下最有名的世家。
　　要是自己照着原来的印刷出来，让他们看到赵、钱、孙、周、吴这几个姓氏排在他们高贵的世家前面，他们会把自己这个“主编”找出来喷死。
　　由于现在的雕版印刷技术落后，使得书籍非常地稀少，而他们这些世家凭借着几百上千年积累下来的丰富的藏书，使得知识都掌握在他们的手里。
　　有时候连皇帝都不得不看他们世家的脸色。
　　甚至更吊的是，公主想下嫁他们的子弟，都们都嫌弃公主跟他们门不当户不对，配不上他们而拒绝。
　　所以在打算拿出《百家姓》这本启蒙读物的时候，杜言不得不作一些改编，要是把赵氏排在李氏跟王氏的前面，世家人不找自己，李渊也肯砍自己的脑袋。
　　现在好了，把前面最主要的皇家跟世家排在第一位排，将来有人提出异议，自己就有话说了。
　　你要是觉得你们自己比皇家高贵那你去跟李渊说去呀，他们要是没问题，我就改。
　　但是这个可能吗？
　　李崔卢郑，王孙赵钱
　　冯陈褚卫，蒋沈韩杨。
　　朱秦尤许，何吕施张。
　　孔曹严华，金魏陶姜。
　　……
　　后面的基本没动。
　　让杜言改编一新的《百家姓》就写好了。
　　现在小院里五个匠人就是专门雕刻这两本书里面的字，然后进行排版，然后印刷。

第47章 父母的反应
　　第47章父母的反应
　　几个匠人果然说得没错，下午的时候《三字经》的所有字都齐全了，杜言亲自排版，调好墨水开始印刷，经过一个上午的调试后墨汁终于解决。
　　开始印刷。
　　解决了前面事情，印刷就变得轻松多了，也很快，有七弟蒋宇新他们几个兄弟帮忙，到第二天中午时分，十本印刷一新的《三字经》就装订好了。
　　没有办法只能印刷十本，现在纸张可是个稀罕物，贵不说，还没地方买。
　　看着桌子上的羊皮书皮的《三字经》，杜言笑了笑。
　　“去把茗茗跟杜文叫来。”杜文向家里的仆人说道。
　　杜茗跟杜文来了。
　　“大哥，你叫我们过来有什么事？”杜茗问道，眼里闪动个吃货独有的光芒。
　　杜言一看，知道这小丫头肯定是以为自己做出了什么好吃的叫他们过来尝过，呵呵笑了两声，把桌子上的《三字经》递给他们一本，说道：“这是我编写出来的，往后你们在家就读这个，先把这里面的内容背熟，做到倒背如流，我再慢慢给你们讲解他们的意思。”
　　想到往后有书读了，两人高兴起来，翻开书本看了起来。
　　可是这里面的字他们一个都没认识。
　　“大哥，可我们不认识这里面的字呀。”杜言说道。
　　“不要紧，这不还有我嘛，你们先跟我来。”杜言说完把两人带到了另外一个房子。
　　这房子是杜言刚刚收拾出来给两人当教室用的，里面放了几张七弟蒋宇新打造出来的现代的高脚课桌跟椅子。
　　前面架着一块一米高宽两米左右的黑板。
　　黑板前面的讲台上放着几根粉笔。
　　两人找了最前面的座位坐好后，讲台上的杜言说道：“从今天开始，你们每天都要在这里进行学习，把我交待的任务做完才可以去玩，做不玩的不准做别的。”
　　“往后我就是你们的先生，现在我们开始学习，打开我给你们的书本第一页。”
　　杜言说完，拿走粉笔转身在黑板上写下了《三字经》一段内容：
　　人之初，性本善。性相近，习相远。
　　苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。
　　昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。
　　“看着黑板上我写的内容，你们两个用手指着跟我一起读。”
　　“人之初，性本善。”杜言用教鞭指着黑板上的字慢慢地读了起来。
　　“人之初，性本善。”两个人跟着杜言读了起来。
　　“性相近，习相远。”杜言一边指着黑板上的字，一边看着两人的情况。
　　“性相近，习相远。”两人用手指着书本里面的字认真地跟着杜言读了起来。
　　“现在我们就来认识这两行字的意思。”
　　“人之初，性本善，说的是我们每一个人刚刚出生的时候禀性本身都是善良的。天性也都相差不多。我们经常所说的婴儿的笑容是纯洁的是天真灿烂的，就是这个意思，每一个出生的婴儿都是可爱的，禀性也是最善良的，明白吗？”
　　“嗯……就是说每一个刚刚出来的婴儿都是好人，是不是这样，大哥？”杜茗想了想问道。
　　“没错，就是这样理解。”杜言没有想到这丫头一点就透。
　　“每一个人出生的时候都是善良的，可是长大后为什么会有好人跟坏人之分呢？”杜言问道。
　　两个歪着着脑袋想了想，没想出来。
　　杜言让两人思考一阵之后，接着说道：“这是因为，随着不断地长大，由于成长过程中，后天的学习环境不一样，家风跟所接触的外面风气不同和所受教育不同，性情也就有了好与坏的差别。如果从小不好好学习，养成良好的习惯，出生时候善良的本性就会渐渐跟着所接触的人和事而慢慢有所改变。如果接触的人和事是坏的，就变坏，如果所接触的人和事是好的就变好。”杜言说完，接着问道，“所以，我们想到成为一个好人，成为一名有修养有学识，让人尊敬的人，我们应该怎么做呀？”
　　“养成好的习惯，不说谎话不骗人。”杜文说道。
　　“对，说得没错。”杜言看着杜文给了对方一个鼓励的眼神。
　　得到大哥的认可，杜文瞬间觉得自己浑身有劲起来。
　　“要想保持我们出生时候的天性善良的禀性，我们就应该从小养成良好的习惯，不交有不良嗜好的朋友，不跟坏人做朋友。”
　　“老话说近朱者赤近墨者黑，说的就是这个道理。”杜言说完，问道：“现在，你们知道这个‘人之初，性本善。性相近，习相远。’说的是什么意思了吗？”
　　“知道。”两人回答道。
　　“跟着我一起念。”杜言接着说道：“苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”
　　……
　　杜言在里面教弟弟妹妹学习《三字经》，杜言不知道的是，父母两人在外面听到朗朗读书声站在外面往里瞧，那样子好像农村里的小孩在偷看新娘一新。
　　“老爷，你说言儿怎么就突然懂得这么多字识这么多读，这讲起来比外面的那些秀才的先生讲得还好，一听就懂。”杜言的母亲看到杜言给一对儿女讲解《三字经》里面，口若悬河地滔滔不绝地说个不行，还引经据典，这不是大儒都没有这样的水准。
　　连‘近朱者赤近墨者黑’这样的话都说出来了。
　　知子莫若父，自己儿子自己知道，杜言以前别说是识字了，连自己名字都不会写。
　　现在却自己编一本书出来，这还了得。
　　杜伏威看到自己妻子的话，想到这一切都是杜言得到了口中的那个所谓骑着青牛的仙人的造化，说到：“此事咱们知道就行了，你也别到处去说。”
　　于是杜伏威把杜言当初跟得到了一个骑着青牛的仙人的传承说了一遍。
　　“这……”对方听到自己儿子竟然有这样的造化，说道：“老爷，这样看来咱们来京城是对的，不单言儿变正常了，现在都会编书著书了，这是多少个大儒都不能办到的事。”
　　“那是，也不看看是谁生的儿子。”杜伏威有些得意地说完，接着说道：“如今儿子能够这样，别说是坐牢了，就是要我杜伏威的老命又有何妨？”

第48章 利弊
　　第48章利弊
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。
　　苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。
　　昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。
　　养不教，父之过。教不严，师之惰。
　　子不学，非所宜。幼不学，老何为。
　　玉不琢，不成器。人不学，不知义。”
　　朗朗读书声从杜府里传了出来，不知道的以为这是个私塾呢。
　　杜言花了一个时辰，大概两堂课的功夫终于把今天所讲的内容讲完。
　　“今天所讲的课就是这些……”
　　“耶，终于讲完了，可以走了吧？”杜茗听到杜言的话，座了整整一个小时的她没等杜言宣布下课，先耶了大叫起来，看着上面的杜言高兴问道。
　　杜言看到妹妹这样，想到了自己上小学时候听到下课铃时候的场景，不由笑了笑。
　　“还没有。”杜言说道。
　　“这么久了还没讲完，大哥，茗茗都饿了。”杜茗撒娇地说道。
　　“快了。”杜言接着说道：“今天所讲的内容，要求你们一会下课后两个相互监督，做到会背诵，明天我可是要查检的，如果做不到的，当天不准吃冰棍跟冰镇果汁。”
　　看着两人不以为意的样子，杜言接着强调说道：“这个我会跟母亲父亲交待下去，你们如果做不要，家里冰窖里的果汁跟冰棍一律没有你们的份，别打其他的歪主意。”
　　啊！
　　杜言说完，接着问道：“听清楚了没？”
　　看到杜言这么说，两人最后的一点希望破灭，沮丧地说道：“清楚了，快点下课吧大哥。”杜茗催促着说道。
　　“好，清楚就下课。”
　　治不了你们了还。
　　杜言把课本摆放整齐就离开了。
　　由于这里是家里，两人也收拾好书本后就离开了。
　　这个时候纸还是个稀罕物，一般都是朝庭作为奖励发给朝庭官员的，像杜府现在这样的平头百姓是不可能有这高级东西的。
　　想到纸张，杜言有一种紧迫感从尾椎骨处传来。
　　“他娘的，是时候搞些纸出来了，不说自己弟弟妹妹读书练字要用到纸，单单是自己每次上厕所用那竹片，菊花所承受的那个‘刮骨疗伤’的痛苦自己就不能承受。”
　　杜言看着弟弟妹妹从房子里走了出来，看到父母两个笑着看向自己。
　　“父亲，你们怎么在这？”杜言问道。
　　“呵呵，我们就是在看看，来看看。”杜伏威说道。
　　“言儿，不错，现在都会著书了，我儿子就是厉害。”母亲心满意足地看向自己的宝贝儿子说道。
　　“哎，现在书是有了，可是却缺少纸呀，现在他们两个没纸来练字，不行呀，父亲。”
　　“这……”杜伏威听到自己儿子的话，一下子愣在当场，想了想接着说道：“现在的书籍大部分还是竹简呢，纸就更加稀罕了，这几十张纸还是父亲当时做太保时太子赏赐的，现在用完了，外面也没得买去。”
　　“这可怎么办？”杜伏威说完看着自己儿子。
　　不管是什么时候，子女的教育都是头等大事。
　　望子成龙，望女成凤，这是每一个家长对子女的愿望。杜伏威这个土匪出身的最低层起来的人深知道这一点。
　　“要不咱们造出来？”杜言说道。
　　“你说什么？造纸？！”杜伏威被杜言的想法吓一跳。
　　造纸呀，这是多么高尚的存在。
　　不就是造纸吗，又不是造飞机，用得着这么大惊小怪吗？
　　见到父亲听到造纸反应这么强烈，杜言在心里想道。
　　纸是怎么造出来的，大体的过程自己又不是不知道，不过想造出好的纸来，那就不是那么容易了。
　　不过不要紧，咱们多试验他见次就是了。
　　看到儿子那表情，杜伏威低声问道：“言儿，你……你会造纸？”
　　杜伏威说完看了一下四周，发现没人。
　　“大体的过程也知道，不过想造出好的纸张，也不是这么容易，可能得多试验几次，不过这个我有信心。”杜言说道。
　　一想到儿子那个传承，父母两人相互看了看，母亲说道：“那咱们就试一下？”
　　母亲想不了那么多，自己子女教育要紧。
　　“嗯……这个，容我想想，现在在这里造是不太方便，要是泄露了出去，那可是大事，那些世家的力量可是厉害得紧，要是让他们知道咱们造出了纸来，咱们可是要倒霉。”杜伏威想得很远。
　　杜言想想父亲的担心跟自己不谋而合，于是说道：“父亲说得对。”
　　要是让世家知道自己造出了纸来，那对他们的打击可是很大的。
　　世家之所以这么吊，敢跟皇家叫板，凭的就是他们手里收藏着成千上万本的藏书。把天下的知识都牢牢地掌握在他们手里，要是自己造出便宜的纸来，这对他们世家是赤裸裸的挑战。
　　要是纸张普及起来，随之而来的是书籍的普及，那么他们的优势就再也不复存在。
　　虽然现在活字印刷术还没有发明出来，现在制约着书籍的普及就有纸张跟印刷术，要是纸的问题解决了，并不代表一些有钱的暴发户在这里面做文章，花大量的财力在雕版上面做文章，印书出来卖。
　　“是得考虑个两全其美的稳妥的办法。”杜言在心里想着。
　　杜言可不能再因为只是为自己解决自己菊花的痛苦就把整个杜家带到危险的境地当中。
　　不久三个死党又来了。
　　还是去参加那些富二代的聚会。
　　杜言跟父母交待让两人监督弟弟妹妹背书，就出去了。
　　杜文跟杜茗两人只是活动了一会，就被杜伏威叫着回来背书了。
　　杜伏威跟杜言好讲话，杜伏威作为家主，可是很严，只有只能回到课桌上搬开书本，指着上面一个字一个字地背诵了起来。
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。
　　苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。
　　昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。
　　养不教，父之过。教不严，师之惰。”
　　……
　　朗朗的读书声在杜府里传了出来。
　　母亲则搬来一张椅子坐在走廊里面，眯着眼睛听着里面的读书声正享受着，好像听音乐会一样。
　　这个时候，一辆马车在杜府停了下来。
　　国子学祭酒韦澄从里面走了出来。
　　“咦？”韦澄侧耳仔细一听咦了出来。

第49章 待客最佳选择
　　第49章待客最佳选择
　　隐隐约约好像听到读书声从面前的这个杜府里传来。
　　“恩师，怎么啦？”身后的韦澄的学生看见韦澄如此模样，不知道他出了什么事，关心地问道。
　　“别出声！”韦澄怒瞪了一眼对方，制止地说道，接着侧耳仔细听了起来。
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。
　　苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。
　　昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。
　　养不教，父之过。教不严，师之惰。”
　　隐约可以听到小孩的声音从里面传来。
　　“你们听到了吗？”韦澄看着自己两位学生问道。
　　“恩师，听到了。”
　　“你们耳朵好，听出什么内容没有？”韦澄关心地问道。
　　其中一个答道：“好像是‘人之初，性本善。性相近，习相远……嗯……苟不教，性乃迁。’”
　　“后面的太小声了，没听出来。”
　　“快点，马上记下来！”韦澄说道。
　　两人听到恩师的话，马上从马车里面一个磨墨一个拿出纸笔把听到的内容记了下来。两人越听越激动。他们是做学问的人，对这个《三字经》里面的这些内容给惊到了。来来回回地听了数遍，终于把内容都记了个遍。
　　“恩师，给。”两人
　　“人之初，性本善。”韦澄看到最前面六个字，大声地说道：“好，好，这么通俗易懂又有哲理的内容，如果要是当成了启蒙读本，那……”韦澄越往下看越是激动。
　　“怎么会就这么一点呢，没有了吗？”韦澄看完，抬头看了自己两位学生。
　　“没……没了，来来回回就是这些内容。”一个高一些的青年人说道。
　　“怎么会没有了呢，怎么会没有了呢……”韦澄像是走火入魔一般在那里打着转，嘴里不停地说道。
　　两个看到自己恩师这么接近疯狂的地步，也害怕老人出事，于是小声地说道：“恩师，想听后面的还不简单，咱们进去打听一下就清楚了。”那名矮一些的青年说道。
　　听到话的韦澄一拍额头顿悟地说道：“哎呀，是这个理。”接着问道：“这里确实是前吴王杜伏威的府邸，没错吧？”
　　“没错，就是这里。”高的青年人答道。
　　“嗯，那就去敲门，要有礼貌一些。”韦澄说完，觉得还是自己来比较有诚意，接着说道：“还是我来吧。”
　　咣咣—咣，咣咣—咣
　　韦澄轻轻地用大门上面的铺首敲击着杜府的大门。
　　没多久，门打开了，里面伸出来一个五十几岁的老年人。
　　这是杜府的管家黄伯。
　　黄伯一看来人穿着一身紫色的官服，从穿着打扮来看知道这个人是个做学问的人，于是先打开门来，问道：“不知道您老有何吩咐？”
　　韦澄一看对方这么礼貌，心里一安，说道：“不敢当，不敢当，请问，此处是杜府杜言的府上吗？”
　　“正是，快快，里面请。”黄伯一听准是来找自己少爷的，一看对方这么面善，也不害怕他们三人打劫，先把他们请了进来。
　　开什么玩笑，这是武将的家，他们三个文官怎么可能会来打劫。
　　韦澄带着两个学生走了进去，里面的朗朗读书声还是没有停，韦澄听到这声音正在陶醉当***手向黄伯说道：“在下国子学祭酒韦澄，有事前来，唐突之处，请多多见谅。”
　　祭酒！
　　这可是朝庭最高学府国子学的祭酒，整个唐朝最高的知识份子。
　　不要说祭酒了，就是里面了学生——监生，都是贵族子弟，很牛逼了，不要说是祭酒了。
　　由于印刷术跟造纸术的落后，使得读书识字的人非常地稀少。
　　像国子学祭酒这样的大儒在社会上的受尊敬的程度那是非常高的，像神仙一样的级别。
　　“快，快去禀报老爷，说韦祭酒光临我们杜府了。”黄伯转身向身后的一个家兵说道。
　　对方飞快地飞奔而去。
　　黄伯领着韦澄刚刚经过垂花门，听到消息的杜伏威就迎了出来。
　　“草民杜伏威见过韦祭酒，里边请。”杜伏威恭敬地说道。
　　现在杜伏威已经被贬这庶民，也就是所谓的白身平民百姓。
　　杜伏威虽然是一个武将，可心里向来对读书人相当地尊敬，更别说面前这位还是个祭酒大儒。
　　“某唐突之处还请伏威不要见怪。”也许是院子里传来朗朗的读书声的缘故，韦澄对杜府的印象也是十分有好感，对杜伏威也是很尊敬，一点不像外面见那些武将那样的傲慢。
　　“韦祭酒能够光临寒舍，让整个杜府那是蓬屋生辉，哪里还有见怪之礼。”杜伏威说道。
　　杜伏威把三人请到中堂的客厅当中。
　　三人在地毯几案后席地而坐。
　　“不知道韦祭酒此次光临寒舍，可有要事？有什么事请祭酒直接说，伏威一定照办。”
　　“呵呵，不用这么客气。”韦澄呵呵笑着说完，眯着眼睛听着从外面传来的读书声，那陶醉的样子就是是在听一场音乐会一样。
　　“好，好呀，没有想到在长安，还有这样的家势，不知道的还以为是个书院呢，好，好。”韦澄捋了捋花白的山羊胡子微笑着说道。
　　“祭酒过奖了，咱就是一个普通的平头百姓，当不起祭酒这么高的评价。”杜伏威听到从书屋里传出来的朗朗读书声，谦虚地说道。
　　杜伏威说完，转头跟管家黄伯交待地说道：“去拿几杯冰镇果汁上来。”
　　“是阿爷。”黄伯说完转身出了房门。
　　没多久，四杯冒着寒气的西瓜汁就端了上来。
　　“韦祭酒，这是府里自己制作的冰镇果汁，一路过来辛苦了，请——。”跟韦澄说完，也跟背后的两位学生说道：“两位也一起请吧，到家便是客，招待不周的，请担待一二。”
　　“既然杜家主这么说，那老朽就不客气了，正好也口渴得紧，哈哈。”韦澄说完，看着身边的两个学生说道：“客随主便，既然杜家主这么说了，你们也品尝品尝吧，看这果汁还冒着寒气，应该是用冰块浸泡的吧？”
　　“正是冰块加是西瓜汁还有蜂蜜一样制作而成，请——”杜伏威作了个请的手势，端起高脚的白瓷杯喝了一口。
　　“哈——”韦澄也喝了一口，哈了口气，好像喝的不是果汁，而是可乐一样。
　　“好，好，这可是解暑的佳品呀，这个冰块现在可是稀罕物，杜家主客气了。”韦澄知道现在这冰块是个稀罕物，能够拿出冰块来招待自己，还有这个果汁制作也是一绝，不但冰爽还很甜，特别是用冰块一起浸泡，那冰爽的感觉……
　　韦澄好像一下子身处在冰天雪地里一样。

第50章 虎女杜茗
　　能够就读于国子学，那必须得是贵族子弟高官的子女，身份显赫。
　　韦澄身后的两名学生喝着手中的冰镇果汁，只觉得喉咙到尾椎一路凉透，两人都从对方的眼睛里面看到了震惊。
　　“自己是世家子弟，不管是从财力还是家势，都比这个所谓的杜家高得不止一星半点，可是像这么好喝的果汁自己却是从来没有见过，这个杜家真是不简单。”身高矮一些的那名姓崔的学生看到眼前的白瓷杯子，感受到体内传来的冰爽之感，心里想着。
　　双方喝简单地喝了点果汁后，韦澄开口说道：“韦某此次前来，本来是有一件事相求，不过现在变成了两件事了。”
　　韦澄说完，看着眼前的杜伏威微微一笑，端直杯子轻轻地抿了起来，一阵凉意直通心底，让韦澄不由得打了个寒颤。
　　杜伏威听到韦澄的话，有些不解地说道：“不知道祭酒的话是什么意思，怎么又突然变成了两件了，能否说清楚些？”
　　怎么后来又变成两件？，这到底是什么事？
　　“杜某是个只会打仗的粗人，直来直去惯了，请韦祭酒直接明说，杜某一定会全力配合。”
　　对于知识份子，杜伏威打心里敬佩。
　　韦澄笑了笑，向后面两人说了一下，两人出去后不久，从外面抱着一个黑板，手里拿着一根粉笔拿了出来放在杜伏威的面前。
　　“这……是黑板跟粉笔？”杜伏威看到眼前两样东西看着韦澄问道。
　　这两样东西杜伏威是知道的，就是自己儿子做出来的，不知道眼前这个祭酒是怎么拿到的。
　　杜伏威可是记得自从儿子做出来后，一直没有拿出来救人过，怎么他们……
　　听到杜伏威的话，韦澄点了点头，说道：“杜家主，这两样东西你知道吧？”
　　杜伏威不知道的是，昨天杜言去皇城里面给那些官员主簿们培训的时候为了方便，把黑板跟粉笔也拿了出去。
　　“知道，这是犬子做出来的。”杜伏威了不私藏，很干脆地说道。
　　“这可是好东西呀，要是把它们在课堂上运用开来，那就是利国利民造福后代的好事呀。”
　　“韦某此次过来就是想打听一下这两样东西是如何制作出来的，同时也征求一下杜家主的意思，好把这两样东西都普及开来，造福更多的人。”
　　“不知道杜家主意下如何？”
　　杜伏威不知道自己儿子随手做出来的两样东西却被眼前的祭酒看得这么重。
　　又是利国利民，又是造福后代子孙，这说得杜伏威自己都有些不好意思了。
　　“呵呵，当不起您老这么夸，这些东西是犬子自己弄出来的，为的是给他弟弟妹妹们教学用的，没有想到还惊动了祭酒您老人家。”
　　看到祭酒看这两样东西好像很宝贝的样子，杜伏威有一种说不出的骄傲感，微微仰着头接着说道：“至于说我的意见，那不用征求了，您老只管拿去便是，咱虽然是个不识字的粗人，但是能够为天下的读书人做点贡献那也是我杜某应该做的。”
　　杜伏威很得瑟地说。
　　不过这话在韦澄听来，一点都不是在做作。
　　听到杜伏威的回答，韦澄点了点头点赞地说道：“不错，没有想到杜家主是如此的慷慨大义，我替天下的读书人謝过了。”韦澄说完，身体肃立，双手合抱，左手在上，手心向内微微地举过头顶，向杜伏威行了个揖礼。
　　“韦祭酒，不可万万不可！杜某可受不起这么重的礼。”杜伏威看到韦澄这个揖礼扶着对方的双臂说道。
　　这个礼节可是个天揖。只能用来对尊长及同族中人或者是见到天子里才行此礼。
　　杜伏威现在是个白身，平民百姓，而对方却是个三品的朝庭大员，年龄还比自己大十几岁。
　　不管是从哪方面来说，杜伏威可当不起这么重的礼。
　　“呵呵，受得起受得起。”韦澄一点都不觉得有什么不妥。
　　接下来杜伏威还把十几根杜言做好的粉笔，还有黑板跟粉笔的制作之法说了出来，对方三人明白后又向杜伏威行了个揖礼，搞得杜伏威的心脏病都快发作。
　　不知道什么时候起这读书声就停了。
　　第一个发现的是韦澄，“咦？这读书声怎么就停了？”
　　“韦祭酒，犬子他们正在背书，估计是背熟了吧，您老别见怪。”杜伏威拱手一脸歉意地说道。
　　“哦，是吗，不知道能否让他们前来，某想见一见他们，不知道……？”
　　杜伏威一听，心里在想：看来这事是捂不住了，也罢，这是早晚的事。
　　于是跟管家黄伯把杜茗跟杜文给叫了过来。
　　杜茗跟杜文两人以为是杜伏威要考查自己，走在前面的杜茗还没有进来，就大声地说道：“父亲，叫我们来是不是考查我们呀，我跟二哥都背熟了……”
　　跨进门槛，看到里面还有一个老爷爷跟两个叔叔在里面，于是两人很礼貌地行礼说道：“杜茗/杜文”
　　“见过丈人。”
　　“好，好，不错，过来，某有话要问你们。”
　　韦澄看到两人露出了和蔼的笑容，向对方招手说道。
　　杜文还好点，还有些腼腆，可自来熟的杜茗可不一样，看到对方要问自己，走了过去，直接在韦澄跟前坐了起来。
　　“茗茗，不得无礼”杜伏威怒着训斥着说道。
　　韦澄却一点不在意地摆手说道：“无妨无妨”说完抱着杜茗问道：“茗茗，某来考考你。”
　　“嗯，丈人，你说。”杜茗仰着头，王垒纯洁的大眼睛看着韦澄说道。
　　“嗯，你刚才读的书叫什么名呀？”
　　“这一点都难不倒茗茗，刚才茗茗跟二哥读的书叫《三字经》，是大哥搞出来的。”
　　《三字经》？好，好。
　　听到杜茗的话，韦澄眼里闪动着光芒，看着杜伏威，接着问道：“那你们可会背呀？”
　　“今天大哥才开始教，只教了一部分，不过茗茗跟二哥已经把大哥今天教的部分都背熟了，不但会背，还知道里面的意思呢。”杜茗得意地说道。
　　“丈人，你不信茗茗的话？”见到对方没有出声，杜茗问道。
　　“耳听为虚，眼见为实，不然，茗茗再给背一次？”韦澄说道。
　　“好！背就背，听她喽。”
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。
　　苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。
　　昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。
　　养不教，父之过。教不严，师之惰。”
　　杜茗很快就把杜文教的内容都背了一遍。
　　“怎么样，厉害吧？”杜茗见到自己一字不落地背了出来，献宝地问道。
　　“茗茗，不得无理。”杜伏威见到自己女儿这么没礼貌觉得很没面子。
　　“嗯，茗茗果然没说谎话，真的会背，不错不错。”韦澄说完，又说道：“不过……只知道背，是远远不够的哦，要知道里面讲的是什么，这样才行，不知道茗茗知道不知道这里面讲的是什么意思？”
　　“哼！丈人，你别小看人。”茗茗觉得对方还是不相信自己，哼了一声，说道。
　　“您……”杜伏威看到自己女儿还敢哼老人，有些不好意思。

第51章 送书不是借书
　　第51章送书不是借书
　　杜茗哼了一声，从韦澄的怀里挣脱出来，看着韦澄说道：“祖父，要是茗茗知道了会怎么样？”
　　看着一脸小大人的杜茗，韦澄笑了笑，从怀里摸出一声随身佩戴的玉佩出来说道：“好说，要是茗茗你能够知道里面所讲的内容，祖父的这个随身玉佩就作为你的奖品，不过要是茗茗要是说不出来的话，就答应祖父，把你大哥写的那本《三字经》拿过来，送给祖父。”
　　“敢不敢？”
　　“好！”杜茗对自己很自信，没等对方说完直接答应下来。
　　“这……韦祭酒，茗茗小孩不懂事，您老这个玉佩，当不得当不得呀。”杜伏威看着几案上的羊脂白玉说道。
　　“无妨，某今天高兴，呵呵，一块玉佩算得了什么。”
　　韦澄是这么说，可是他身后的两名学生可不这么想。
　　先生的随身玉佩可是身份的一象征，代表着佩戴者的本人。
　　自己恩师是谁，那可是大儒，要是这块玉佩今天被这小家伙得了去，那杜家可就赚大了。
　　正所谓无知者不惧。
　　杜茗跟韦澄这一老一少就赌上了。
　　杜茗想了想接着把杜言刚刚给他们解释的话用自己理解的方式说了出来。
　　“这‘人之初，性本善。性相近，习相远。’指的是我们每一个人刚刚出生，还是婴儿的时候，都是善良的，都是好人，只到随着我们的不断长大，所接触的人，家里的人，还有外面朋友会有所改变。要是跟着好的人呢，就变成好人，要是跟着坏的人呢，就变成坏人……”
　　杜茗用自己的话把杜言给他们讲过的话讲了一遍。
　　其间韦澄看着滔滔不绝的杜茗不停地点头。
　　不得不说，这小姑娘的理解能力、记忆力也是很好，这么小这么快就把大体的意思理解了个大概。
　　“孺子可教，孺子可教呀。”韦澄很开心地说完，看着身后的两名学生问道：“你们可知道了？”
　　“谨记。”两人齐声说道。
　　杜茗说完，来到韦澄的身边，高兴地说道：“怎么样，爷爷，茗茗没说谎话吧骗你吧？”
　　“嗯，不错，大体就是这么个意，算是过关吧。”韦澄点了点头。
　　“耶！”杜茗听到自己过关了，耶了起来，拿着桌子上的战利品羊脂白玉，捂在手心里。
　　“茗茗，不得无理，快点把爷爷的玉佩还给爷爷。”杜伏威可着急了。
　　“我不！这是茗茗的战利品。”杜茗捂着手里的温润的玉佩说道。
　　好吗，现在也不是奖品了，连战利品都出来了。
　　“还战利品，你……”杜伏威被气得不行了。
　　“怎么了，难道你们大人敢说谎话骗人不成？说过的话也不算？”
　　“大哥可说的，人要守信用，这是立人之本。一个不守信用之人，大家都不喜欢跟他做朋友。”
　　“这……”杜伏威被自己的闺女教训都说不出话来。
　　“哈哈，好好，说得好。”
　　“没错，做人就得守信用，说过的话就要算话，祖父今天输了，愿赌服输，这个玉佩就是茗茗的奖品了。”韦澄今天很开心。
　　“是战利品。”茗茗纠正地说道。
　　“好好，是战利品，祖父成了茗茗的手下败将。”
　　没有想到自己会被一个孩童教训了一顿。
　　韦澄很高兴。
　　“韦祭酒，这……”杜伏威也不能当着客人的面从茗茗手里抢，不知所措地看着韦澄说道。
　　“无妨，一块玉佩罢了，正如茗茗所说的那样，做人要守信用，说话算话。”
　　听到这里，杜茗说道：“爷爷，你是一个好人。”
　　“咦？怎么这么说？”韦澄也来了兴趣。
　　活了几十年，这是第一次被一个小孩发了好人卡。
　　“嗯，大哥说了，说话算话的人都是好人。”杜茗说道。
　　“人之初，性相本善……”杜茗拿到了奖品，站起来向大家告别，哼着走了出去。
　　“这……韦祭酒……”杜伏威看着自己闺女拿着对方的玉佩走了出去，有些难堪地看着对方不知所措起来。
　　对方摆摆手，无所谓地说道：“没事。”
　　这个时候，杜伏威想到了对方说的第二个要求还没说呢，于是说道：“刚才韦祭酒可是说来之前是有一个要求，后来就成了两个，这第一个刚才已经说了，不知道最后的这个要求是什么？”
　　听到杜伏威的话，韦澄脸色有些难堪起来，很不好意思地说道：“杜家主，我这样说是有些唐突了……这么说吧，我是想……”
　　很难看到像韦澄这样的大儒这么难堪的一脸，杜伏威很直接地说道：“韦祭酒，有什么话但说无妨，只要是杜某能够办到的，一直不会拒绝。”
　　对方越是直接，韦澄越是觉得有些过意不去，最后一想，直接说道：“我是想……想借你儿子杜文编著的那本叫《三字经》的书本一看。”
　　说完，接着补充说道：“放心，我只是借来一看，很快就还。”
　　杜伏威一听，脸色有些难看起来。
　　按理说自己儿子编写的这本《三字经》是不会轻易示人的，可是再仔细一琢磨。
　　现在这本《三字经》连韦澄这样的大儒都这么重视，看来想捂也捂不了多久。
　　不如现在就卖个人情，跟一个当代大儒打好交情，怎么说也是值得的。再说刚才自家闺女也拿人家这么贵重的礼物。
　　老话说吃人家的嘴短，拿人家的手软。
　　“怎么了，杜家主有什么难言之隐吗？”看出了对方的难堪，韦澄有些着急地说道。
　　由于只得到了《三字经》前面一少部分的内容，韦澄好像一个上了瘾的吸毒仔一样，很想知道后面的内容。
　　现在却看到了杜伏威有些不想拿出来的意思。
　　这可吓到了韦澄。
　　现在他可是知道这本书的厉害之处。
　　这又是人家儿子自己编写出来的，说是家传宝贝一点都不过分，要是人家不肯拿出来，自己也没有办法。
　　韦澄的心就像是被猫瓜挠一样那么难受。
　　“没有没有，韦祭酒肯屈尊来到寒舍，看中了《三字经》，杜某还有什么不舍得的。”。
　　听到杜伏威的话，韦澄终于松了口气。
　　“管家，去书房里拿一杯全新的《三字经》过来，送给韦祭酒。”想通了的杜伏威直接跟恭敬地站在一旁的黄伯吩咐说道。
　　“好的，老爷。”黄伯听到杜伏威的话，转身出去了。
　　听到杜伏威说是送，而不是借，韦澄心里相当高兴，比当年中秀才还高兴。
　　“今日之恩韦澄记下了。”韦澄站了起来，重重地向杜伏威行了个揖礼。
　　“当不得，当不得，韦祭酒是国子学祭酒，想来拿此书去也是教化万民的，杜某又怎么能够私藏？不过是一本书而已。”杜伏威赶紧站起来扶起韦澄。
　　这是三品紫衣大官，能够向自己一个平民百姓行礼，这是多大的待遇。

第52章 隐藏的秘密
　　第52章隐藏的秘密
　　没过多久，黄伯拿着一本装订一新的羊皮《三字经》过来。
　　杜伏威双手交到了韦澄的手里。
　　韦澄激动地颤抖着双手接过《三字经》坐下就翻开地读了起来。
　　越看越起劲。
　　用打了鸡血来形容一点都不过分。
　　大家都不敢打搅，特别是韦澄身后的两个学生。
　　他们深知自己恩师每次这个模样就是看书入神的时候，这个时候要是有人敢打搅，轻者训斥一顿，重者直接赶出师门。
　　看到韦澄接近入魔的地步，大家谁也不敢出声打搅。
　　大概一刻钟之后。
　　“好！好！太好了！”
　　“贵公子可是大才呀，能够编著出这么通俗易懂，集天文地理、历代帝王、古圣先贤的知识贯穿起来，内容涵盖了教育、历史、天文、地理、伦理和道德以及一些民间传说等。使得文史哲几大块都非常地清晰，而且读起来朗朗上口，又蕴含哲理，还很有韵律，真是难得的启蒙读物呀。”
　　一口气读完了《三字经》的韦澄，好像是遇到了知音一直双手颤抖着捧着手里的《三字经》激动地又站了起来向杜伏威又行了个揖礼。
　　这来来回回都三次了，杜伏威那小心脏也是被吓了三次。
　　得到了黑板、粉笔的制作之法跟杜家的受意，还有这本启蒙读物《三字经》，韦澄大笑着跟杜伏威告别。
　　临走时杜伏威还把用软木、木炭还有禾草制作的临时冰柜放了几根冰棍一起送给了对方。
　　在马车里，身高矮一些的崔将将自己提着的冰柜盖子打开来，一阵凉意袭来。
　　“咦？”崔将咦了一声，拿出一根冰棍来，递给了韦澄说道：“恩师，你看，这是冰，中间还用小棍插着，这样拿着吃很是方便，这是解暑的佳品，恩师，你尝尝。”
　　韦澄开始也没在意，随手接了过来，用嘴一咬。
　　“咦，还放了糖，真不错，没有想到这杜家还有这么好吃的东西。”
　　两人也各自拿了一根吃了起来，越吃越激动。
　　他们刚才在杜府也喝了一杯冰镇果汁，可是没有这冰棍这么冰凉。
　　两人一边舔着，一边陶醉在冰凉的意境当中。
　　看了两遍的《三字经》，韦澄小心地把手里的宝贝递给的自己学生。
　　崔将接过来，打开第一页。第一页用大一号字体写着“三字经”三个大字，下面一行则写着“编著：杜言”四个小一号字。
　　字体用的中小楷，看起来很是工整。
　　崔将看得也很入神。
　　“恩师，你发现没有，这里面的每一个字，好像是同一个字模子里刻出来的一样，这可不像是抄写出来的。”
　　崔将发现了其中一些关键问题，说了出来。
　　“哦，我看看。”听到里面还有一些秘密，韦澄从崔将手里拿过来仔细一瞧，说道：“没错，还是你看得仔细，我都没发现呢。”
　　“杜家我是了解了，他们家刚刚经历了一场劫难，按理说应该没有这样的财力跟物力来支撑起印刷一本书对，怎么……”崔将是清河大房崔氏的嫡子，他知道印刷一本书需要多大的财力跟物力的支持方可完成，不然现在的读书人不会这么缺少，知识都被他们这些世家所垄断了。
　　撇开纸张来源，单单就雕刻整整一本书就得需要多少能工巧匠，往往一版雕刻，一个笔画出错，整块木板都作废重来。
　　“还有”崔将也指着书本里那些古怪的符号说道：“这些把字隔开的古怪符号，又是什么，这个有些像蝌蚪，还有这个像圆圈的，又是什么？”
　　“这些把几个字隔开的符号，这样隔开来，就像现在外面的那些书籍那样都聚在一起，不好分辨，他这样隔开的话，这里面的意思一看就很明白，再也不会出现有不同意思解释而发生争论的事情出现。”崔将指点着里面的标点符号说道。
　　“你说得不错，我刚才只注意里面的内容，反倒是把这些忘记了，不错，不错。”韦澄听到自己弟子指出了书本里面工整的字体号标点符号来，不由得多看了弟子几眼。
　　得到了恩师的夸奖，崔将也觉得自己高大了不少。
　　“看来这杜家还真是卧虎藏龙呀，还得再到访一次杜言才行。”韦澄看着里面出来的标点符号说道。
　　“是的，这里面的这些古怪符号也只有编者这个杜言自己才清楚。”崔将说道。
　　祭酒，相当于教育部总长的韦澄，手里拿着《三字经》像是当年哥伦布发布美洲新大陆一样，来到皇城的办公室，匆匆向李渊这个唐朝的大BOSS禀报去了。
　　临走时跟两位弟子交代，今天看到的所有一切不得对第四个人说起，特别指明是崔将，不得自己家里人说，否则就赶出师门。
　　赶出师门，这是古代对一个读书人最双的处罚，就相当于现代被学校开除的学生一样，有了案底的人，没有第二个人敢收为学生。
　　两人点头称是。
　　今天不是朝会，李渊正在两仪殿里批阅着奏折。
　　其实也没有多少，大多数的奏折都让人拿去东宫让太子李建成处理了，留下的只是少部分跟太子批阅过的奏折，李渊要做的只是把关而已。
　　经过李渊的有意栽培，太子李建成这六年来的成长李渊是看在眼里。
　　看到太子批阅的奏折，李渊很满意，只是看了一遍，没有太大的过失，很轻松地抿了口油腻的茶水。
　　“圣人，韦祭酒有事要禀报圣人。”李渊的亲身太监看着李渊恭敬地说道。
　　“嗯？韦澄，他可是很少有事的，今天是出了什么事吗？”李渊听到很少有事禀报的韦澄要来，有些疑惑地看着前面的太监问道。
　　“不知道，不过看着好像是很激动的样子，应该是好事。”老太监可是很会看人的。
　　“那就宣吧。”
　　“遵旨。”
　　两仪殿里，只有三个人，皇帝李渊、国子学祭酒韦澄还有老太监。
　　两人谁也没有出声，因为皇帝正看着韦澄从杜家里拿来的《三字经》正看着入神。
　　“人之初，性本善。性相近，习相远……”
　　李渊慢慢地口味着《三字经》里面所写的内容，像是品尝美味佳肴一样。
　　“好书，好书呀，不仅通俗易懂，内容涵盖了教育、历史、天文、地理、伦理和道德以及一些民间传说等。而且读起来朗朗上口，又蕴含哲理”
　　“祭酒，这书你是从哪里得到的？”
　　李渊一口气读完，不由得点赞了说道。
　　听到皇帝的话，韦澄说道：“陛下，请看扉页。”
　　听到韦澄的话，李渊也不生气，呵呵笑着翻开了第一页。
　　“咦？这书是杜言，是杜伏威的长子杜言？”李渊看到第一页第的是“编著：杜言”四个字，疑惑地问道。
　　因为杜言跟陈叔达打赌喝狗尿的事情一直记李渊记忆深刻，一看到是杜言就想到了那个只有十六岁却敢在自己面前指着一个当朝的三品紫衣大官鼻子骂的场景。
　　“陛下圣明，正是此人。”韦澄拱手答道。
　　“此书是我刚刚从杜府里面得来的，臣本来看到杜言在对朝庭的官员培训那珠算之法所用的那黑板跟白色的粉笔，想去他府上问问制作之法，没有想到还听到了他教他弟弟妹妹读的这本《三字经》，在杜伏威的同意下，送了一本……”
　　韦澄简单把在杜府发生的过程说了一遍。
　　“陛下，还有比这本书更重要的。”韦澄说道。

第53章 找茬
　　第53章找茬
　　“还有比这书本更重要的，自己怎么看不出来？”李渊抬头注视着韦澄。
　　韦澄可是国子学祭酒，他说的事情肯定是大事，不然不会单独跑这里来向自己禀报。
　　看到皇帝注视着自己，韦澄也不敢托大，把崔将发现的两处隐藏的秘密指了出来，接着说道：“陛下，请看，这墨迹还是新的，闻着还有墨香的味道，看来这书是刚刚印刷没多长时间，从墨迹来判断，应该不出三天。”
　　“以杜府的情况，应该不会有财力跟人力承受得了印刷一本书的开销，要是臣判断不错的话，杜府应该是掌握了一种更加先进省力的印刷术，看这字体，每一个字的大小都一致，肯定是雕刻而不是抄写的，再看看这里面的古怪的符号，把这个字都分开来，这样就省去了断章而产生的分歧……”韦澄把杜言“发明”的标点符号的优点指了出来。
　　雕版李渊是知道的，三天绝对不可能雕刻出一本书的内容出来。不要说三天了，就是一个月也没可能。
　　再闻闻这书本，这墨水的味道还很刺鼻，应该是刚刚印刷出来没几天。
　　看来真如韦澄所说，这杜家确实掌握了一种比雕版印刷更快更省力的法子。
　　“嗯，韦祭酒说的没错。”
　　“像这样按照原来的意思隔开来，就省去了后来人由于没有隔开而产生的不同意思，好，很好。”李渊看着《三字经》上面的标点符号说道。
　　在没有标点符号的古代，整本书都是没有标点接符号，而是直连在一起的。由于汉字的丰富的内涵，一句话产生不同的解说，导致有各种各样的意思，这是时下最让人头痛的事情。
　　原本的意思是什么的，各说纷纭。
　　现在有了这些古怪的符号把他们隔开来，就没有这样的弊端。
　　“快，宣太子跟裴相来。”想到了其中的关键，李渊下旨把太子李建成跟右仆射裴寂找来商量对策。
　　“还有，赶快去把杜伏威跟杜言也请来。”
　　太监们领旨而去后，李渊对韦澄神秘地问道：“此事还有谁知道？”
　　韦澄把事情说了一遍，李渊想了想说道：“崔将是清河崔氏的嫡子吧？”
　　想到还有一个世家子弟知晓此事，李渊有些担心起来。
　　“陛下请放心，来的时候臣已经交待过，要是此事谁敢透露出去，就逐出师门。”韦澄说道。
　　李渊想了想，还是觉得不够妥当。
　　而此时的杜言则在西市的冰肆里喝着冰镇的果汁，跟王石几个死党们谈天说地。
　　“听说平康坊里新开了一家青楼，里面的姑娘长得可水灵了，杜言，咱去看看？”
　　“放心，一切的花销我王石一个人包了。”
　　王石牛鼻轰轰地说道。
　　“那里面花销可不少，好几十贯钱呢，你就舍得？”魏叔玉说道。
　　“不就是几十贯钱吗，有钱，太有钱了。”王石很暴发户地说道。
　　“嘁——”王石的话引来了魏叔玉跟韦待价的不屑。
　　“不就是有几个钱吗，拽什么拽，好像只有你有似的。”韦待价说道。
　　由于现在冰肆跟五味楼的缘故，现在的魏家、韦家跟王家收入也增加了不少，每月有好几百贯的收入。虽然大部分的钱都是收归家有，但是他们每月的零花钱也还剩下不少，导致现在他们个个都拽得跟山西煤老板似的。
　　“以前别说上青楼了，就是上个花船，都得伸手向家里要钱，现在不同了，嘿嘿。”王石就差指着自己一身的装着就差说：看这一身穿的，都名牌，有钱，太有钱了。
　　“不过你这说的还是有点良心话，咱们现在是有钱了，这一切都是沾了杜言的光，要是没有他带领着咱们开这冰肆跟五味楼，咱们哪来这么多钱，你不知道，我现在在家里的地位，那是蹭蹭地涨呀，特别是我家里那几个小子，都得向我要零花钱。”
　　“咱们是兄弟，有福同享，有难同当，说这些就见外了。”杜言喝了口果汁接着说道：“至于去青楼，不去，去那还不如咱们找个山水好的地方踏青野炊做烧烤来劲。”
　　王石虽然对青楼一直心存向往，但是看见大家没同意，本着少数服从多数的原则，他也没有办法，最后也只能答应大家去野炊。
　　“就这么说定了，叫上杨康他们，你们找个山水好的地方，咱们聚一聚。”杜言想到之前那些富二代们，对他们的印象也不错。
　　“好，这事交给我来办。”王石拍着胸脯说道。
　　大家正说着，看到门口处几个人走了起来。
　　大家看到来人，眉头皱了一下。
　　来人有程咬金的长子程处嗣、尉迟恭长子尉迟宝琳，长孙无忌的长子长孙冲，房玄龄长子房遗直，杜如晦长子杜构，唐检长子唐松龄。
　　“他们怎么来了？”王石看到这些天策府的二代，很不高兴地说道。
　　“哎，咱们开门做生意，来者便是客，人家是给咱们送钱来的，别不高兴。只是他们老老实实地在这里喝果汁，咱们欢迎，要是想来找事的，那就找错地方了。”杜言拦着就快冲过去把几个人赶走的的王石说道。
　　“杜言说得对，只要他们老老实实的，咱们欢迎，他们是给咱们送钱的，何乐而不为？”魏叔玉也点头说道。
　　“我还不稀罕他们几个钱，看到他们就来气。”王石怒气冲冲地说道，好像见了仇人一样。
　　对方一进门座定，程处嗣就大声叫嚷着说道：“伙计，每人来一杯冰镇西瓜汁，快点，热死老子了。”
　　“几位稍候，马上就来。”伙计很恭敬地说完，转身向后面的操作间走去。
　　没多久，两位穿着一身旗袍性感的服务员就捧着果汁就过来了。
　　“几位慢用，有什么需要的只顾吩咐。”小誉说道。
　　小誉原本是王家丫鬟，由于头脑灵活，人长得又是漂亮，现在是整个冰肆服务员的领班，也就是向个女性的头头。
　　“是吗，什么需要都可以？”程处嗣看到性感的小青玩味地挑衅地说道，说完看着自己的同伴，大家会意地大笑了起来。
　　小誉现在了也已经是个十六岁的姑娘了，也知道他们话中隐含的意思，很不好意思的说了声：“慢用”转身准备离开。
　　程处嗣伸手在小青的性感臀部摸了一下。
　　“啊！”小誉吓了一跳大叫了起来，指着程处嗣说道：‘你……你……’说完委屈地快要流下泪来。
　　唐朝可不像现代，虽然唐朝相比后世的朝代是开放了一些，可现在一个黄花闺女，被对方大白天的摸了屁股，这跟丢了贞洁没什么两样。
　　瞬间小青的泪水就出来了。
　　“怕什么，只是摸一下，又生不了孩子，你们说是不是？”
　　“哈哈，对，对。”杜构应道。
　　程处嗣说完，接着听到啪地一声响，自己左脸被人重重打了一巴掌。
　　随即程处嗣的左脸颊以肉眼可见的速度肿了起来。
　　“谁打我！”程处嗣一转身一看。
　　“信不信，我杀了你？”王石愤怒地看着程处嗣说道。
　　杜言走过来，说道：“打你还是轻的。”
　　“狗改不了吃屎。”
　　“你骂谁呢？别以为我程处嗣怕了你。”程处嗣看到杜言，心里有点恐惧，但是依旧嘴硬地说道。
　　“你们来这里吃东西，我们欢迎，但是想来这里找事，那你们就找错地方了，以前我杜言敢打你，现在照样可以。不服的你们只管放马过来，要是你程处嗣前面还不听取教训的话，今天就试试看。”
　　“这里的每一个员工都是我杜言的亲人朋友，要是再让我看到你偿侮辱他们，我打得你们爹娘都认不出你们。”
　　程处嗣摸站自己火辣的脸颊，想到杜言之前把自己兄弟三人跟一个家将脑壳直接砸塌的“壮举”，心里有些惧怕。

第54章 动手
　　“这谁呀？”长孙无忌长子长孙冲看着程处嗣问道。
　　这人的胆子也太大了吧，一上来就打人，不知道他们是天策府的人吗？
　　长孙冲心里想着。
　　现在他们几个的父亲都是天策府的重要官员，自己父亲长孙无忌跟秦王可是打小的玩伴，还是秦王的大舅哥，程咬金跟尉迟恭这两员大将可是秦王府最厉害的将军，还有被称为房谋杜断的房玄龄跟杜如晦。
　　一想到这里，长孙冲的底气就来了。
　　这个时候唐检的长子唐松龄说道：“这是前吴王的长子杜言。”
　　“哦，我还以为是谁呢，原来是前吴王呀，这不是过去的事了吧，怎么，没看到人家现在穿着一身白衣吗，就是一个普通的平头老百姓嘛，你以为你还是以前那个郡王呀。”长孙冲鄙视眼神喝着冰镇果汁地说道。
　　在唐朝王爷也分几个等级。皇兄弟、皇子，皆封国为亲王；皇太子子，为郡王；亲王之子，承嫡者为嗣王，诸子为郡公。
　　像杜伏威这样以恩而封的异姓王，只能算是郡王；而杜言这个杜伏威的长子将来是要世袭父亲的爵位的话，则隆一级为国公。
　　“没错，我现在确实是一个自由的白身，平头老百姓一个，不过这店是我们开的，你们来这里老实消费我们欢迎，不过要是在这里敢找事，我杜言敢打得你爹娘都不认识，你信不信？”
　　“大家看看，我冰肆开门做生意，讲的就是来者是客，和气生财，不过今天这几个人大白天的就侮辱良家女子，这就不要怪我们冰肆店大欺客了。”
　　“大家来评评理，这还有王法吗？天子脚下，他们就敢这样，这要是在其他的郡县，那还了得？”杜言站了起来，向着屋子里面的众人大声说道。
　　“就是，这谁家的孩子，这么放肆，真是没教养。”
　　“可不是吗，某算是这个冰肆的常客了吧，可每次过来都老老实实的，那些小娘子也很是有礼数，从来不以貌取人。没有想到今天被这几个人这么挑衅，人家还是个未嫁的黄花闺女，怎么可以这样。”一个中年人说道。
　　“小声点，这几个人是天策府的人，小心惹祸上身。”旁边一个正喝着红色的西瓜汁，知道程处嗣几人的身份，提醒着正说话的那人。
　　这几个人也不认识，只是每日都必须来冰肆坐上一些时间，喝够了才回去。
　　一来二去的也算是混着面熟。
　　算是酒友吧，所以他不想对方白白惹来了麻烦。
　　“哦，多谢兄台提醒，不过，不怕。”那个穿着一身的丝绸的胡服窄袖长衫向对方拱手说道。
　　对方点了点头算是应下了。
　　这个时候杜言说话了。
　　“大家能来冰肆，就是我们的客人，不分贵贱，我们欢迎，不过要想在这里闹事，那我们也不是好惹的。”
　　“今天这事，就是讲到陛下那里去，我们也占着个理字。要是我们自己的员工的人身安全都保证不了，那我们开这个冰肆还有什么意义？不如趁早关了得了。”杜言说道。
　　现在冰肆已经在万年县跟平安县两个地方都开了分店，客人也很多。
　　每天来这里喝冰镇果汁人人络绎不绝，有暴发户的商贾也有平头老百姓，当然也有王爷或者君主……。
　　他们往往是这个的常客，每天基本都要过来这里坐下喝上几杯冰镇果汁才心满意足地回去。
　　现在听到杜言这话好像要把这冰肆关掉的势头，大家心头一紧。
　　他们都习惯了每天来这里坐一坐，喝几杯冰镇果汁的习惯了，要是杜言把这冰肆给关了……
　　那自己的美好的生活又回到以前了，让自己去哪里找这么好喝的冰镇果汁去。
　　虽然说这冰肆里的果汁是贵了一点，一杯果汁要五十文钱，可是自己是差那点钱的人吗？
　　果汁自己是可以作，可是那冰块，那可是个稀罕物，外面可没地方买去。
　　想到整个长安就只有杜言他们开的冰肆，整个长安仅此一家，绝无分号。
　　其中一个穿着大花色圆领胡服的十六岁的青年人指着程处嗣他们说道：“大家不知道吧，这个动手侮辱人家小娘子的那个混货叫程处嗣，是程咬金的长子，还有旁边那个是尉迟恭长子尉迟宝琳……”
　　青年把程处嗣他们一个个都指了出来。
　　“哦”大家心里明白了，这些人都是天策府属官的子弟呀，怪不得这么嚣张。
　　“你谁呀，敢指着我们，不要命呀，杜构，唐松龄，房遗直，给我打。”程处嗣指着那人说道。
　　靠，这么吊。
　　杜言没有想到程处嗣这么嚣张，看到别人指出自己身份就要打人，杜言都有些吃惊。
　　“来这里的都是我们冰肆的客人，我冰肆有义务保证他们的安全，想动我们的客人，先过我这一关。”杜言拦着想要冲过去的几个人说道。
　　“看来你今天是想跟我们过不去了？”长孙冲没想到杜言这个平头百姓这么大胆，敢跟他们作对。
　　“这话应该是我来问你才对。”杜言不为所动地接着说：“在这里的每一个人，我们有理由保护他们的安全，不然还怎么开店做生意？”
　　“放开！”长孙冲挥舞着拳头直接打了过来。
　　看到对方先动手，杜言也不躲，挨了一拳。
　　“啊，公子，你流血了。”小青看到杜言嘴角已经渗出了一丝血丝，惊慌地大叫了起来。
　　嘿嘿，先动手，这就对了，要的就是这个。
　　看到对先对了手，杜言心里一横，刚刚的笑脸瞬间变成了血色，整个人就像是从血海是浸泡出来的一样恶魔，怒目喷发。
　　“不好！”见识了杜言厉害的程处嗣跟尉迟宝琳两人看到杜言发怒了，心里暗叫不好。
　　想逃离这个鬼地方。
　　可是地方地方实在是狭小，人又多，人挤人地走不开。
　　杜言的动作很快，一个右勾拳重重地打在了长孙冲的左下巴处，只听见嘭的一声，对方双眼翻白，一下子失去了知觉，直挺挺地倒在地方。
　　看到杜言出手这么猛这么快，程处嗣的心里不由得一紧。
　　一不作，二不休。
　　只见杜言的人影闪动，叫喊声在屋子里面传来，六个人，连同他们的跟班护卫，一个个倒下，飞出，十几钟的喘息间十二个人就被杜言打倒在地。
　　“还是慢了些呀。”杜言嘴里说道。
　　放在以前自己在部队那时候，解决这些人连五秒的时间都不到。
　　“哎，看来还是好好练练呀。”
　　作为一名曾经的特种老兵，手里练的是讲究一招毙命绝不给对方留有反抗的本事。
　　现在自己虽然每天带着兄弟们在家里新的操场两种阻碍赛上来回地练着体力，还有自己前世的杀敌的近身格斗术都重新练了起来，不过这副身子跟灵魂毕竟不是自己的，融合需要一些时间，再说自己重生以为很少真正动手打过人，这手也变得迟钝了些。
　　什么，这还慢的？！不要这么欺负人的吧。
　　身后听到杜言嘴里说还是慢了些的三个死党，特别是魏叔玉，差点摔倒在地。
　　看到地上十二个人，还有被吓到的客人，杜言直接说道：“打搅大家了，一会每人补偿两杯果汁向大家赔罪，望大家原谅。”
　　“不客气，不客气。”大家说道。
　　“怎么回事，怎么回事。”里面的打斗声被外面巡逻的金吾卫发现了，冲了进来，看到地上躺着的十二个人，问道：“这是谁干的？”

第55章 待遇不同
　　既然“警察”来了，杜言也不躲避，直接上前说道：“人是我打的，可却是他们先在这里侮辱我店里的人，还有是那个长孙冲先动的手，我这是防卫，对，是正当防卫，大家都可以作证。”杜言说道。
　　“对，我们可以作证。”之前指出程处嗣他们身份的青年人大声说完，还有几个人也大声地应声，说有需要当证人的自己可以去当证人。
　　正当防卫？
　　听到杜言的话，金吾卫的官兵一脸疑惑。
　　杜言看着他们一脸疑惑的表情，想着：难道没有正当防卫一说？
　　那可就惨了。
　　“什么正当防卫，老子没听说过，全都带走！”为首的金吾卫的队正说道。
　　“公子，都是奴婢害了你，呜呜。”看到杜言为了自己而给金吾卫带走，小誉哭泣着说道。
　　“跟你没关系，换作其他人都一样，你们是我们店里的伙计，我们要是自己的员工的人身安全都保护不了，还开什么冰肆，不如趁早关了得了。”杜言看着小誉说道。
　　“杜言，现在怎么办，你要是进去了，我们这个店……”王石看着金吾卫打把杜言带走，有些不知所措起来。
　　“估计他们往后可能会报复，你们几个，把店关了吧，还有万年县那边的那一家冰肆也关了。”
　　“好好跟大家说清楚，大家每人免费两人杯果汁，告诉他们，可以带走，往后就不开了。”
　　这冰肆一天也争不了几个钱，地方还小，杜言早就想关了，现在趁这个机会关了得了，主要把精力放在五味楼上面。
　　啊？！
　　真关了。
　　现场的客人一听急了。
　　特别是一些每天必须过来喝一顿才走了那些老客户可着急了。
　　这比杀他们还难受。
　　这几个天杀的，坏的自己的好事！
　　大家看到向程处嗣几个眼神中带着杀气。
　　一想到将来没有这样好喝的冰镇果汁，大家头都大了。
　　“诸位，对不起了，今天冰肆经此大难，我们只是个平头老百姓。生命要紧，要不是实在没有办法，也做不下这样的决定，冰肆自从开张时候起到现在，谢谢大家的捧场，今天所有的果汁免费，发完就关门。”
　　杜言说完，接着跟王石他们说道：“告诉后面的操作间，把里面的果汁免费发给大家，还有外面的路人也是，见人就发。见者有份，发完为止。”
　　“这……这，合适吗？”魏叔玉有些不舍地说道。
　　“没事，听我的。”杜言说完，被金吾卫押解出来，看到门口上的那卖鱼的大爷，跟里面的王石说道：“给大爷跟小丫头每人来两杯果汁。”
　　“谢谢杜公子，谢谢杜公子。”老人感谢地说完，看着杜言脸色有些伤感。
　　这老天这是怎么啦，怎么好人就没有好报呀。
　　看到老人的鱼还没有卖掉，都是些大鱼，于是跟老大爷说道：“大爷，你往后打了鱼，不要来这里卖了，直接提到万年县宣阳坊附近的五味楼，就说我说的，直接卖给他们。”
　　说完了这一切，杜言被金吾卫跟那十二位被打得内伤的家伙走了。
　　他们都被杜言打了要害部位，虽然没出一点血，可是这内伤是没有几个月是好不了的的，甚至程处嗣跟长孙冲两个杜言估计已经伤了肾了。
　　而杜言故意长孙冲直接打了一拳，脸有点肿，看上去显得比几个人重。
　　杜言被押解走没多久，客人也喝完了一杯果汁，各自拿着一杯果汁走了，临走时个个那是唉声叹气，为自己往后没喝到这么好喝的果汁感到惋惜。
　　要知道现在这冰块可不是谁都可以有的。
　　客人走后，王石他们也关了店，带着员工准备到东边的万年县去了。
　　“唉，唉，杜言不是在这里吗？你们几个兔崽子怎么把店关了？”
　　不知道什么时候，一辆马车停在了冰肆的前面，从马车里面走出来一个拿着拂尘的五十几岁的老太监。
　　这人是李渊身边的近身太监，姓黄名恩。
　　王石魏叔玉他们也看出来是宫里的太监，于是说道：“是的。”
　　“他人呢？”黄恩抹了额头上的汗水问道。
　　这一趟他可是累得够呛，先是跑到杜府杜伏威指着说杜言在这里，自己又得跑这来。
　　从杜府的颁政坊到西市，那可是整整四个坊的距离，自己容易么我。
　　现在好了，还没找到人，自己怎么回去向陛下交待？
　　黄恩可急了，大声地说道：“说，杜言去哪了？”
　　大家看到这老阉人发怒了，魏叔玉直接说道：“刚刚还在这呢，刚刚被金吾卫抓走了。”
　　“被金吾卫抓走了？说，到底是怎么回事？”
　　咱家回去要向陛下交代的，要是问不清楚，一会陛下问起来，自己怎么回答？
　　大家把刚才在店里发生的事原原本本地讲了一遍，当然也有一些夸的成份，不过七成说的是真话。
　　黄恩一听。
　　好嘛，原来是天策府这些属官的子弟搞的鬼，这大白天的就敢挑戏良家妇女，这是天子脚下，还反了他们。
　　重要的是害得咱家白白跑这么一趟。
　　黄恩一甩手里的拂尘，转身，到马车里面，尖细的嗓音向马夫说道：“去金吾卫！”
　　“公公！公公。”黄恩的马车刚刚调转马头，后面传来了魏叔玉的声音。
　　黄恩掀开侧面的窗帘部道：“什么事？”
　　“这个还请公公收下，让公公白跑一趟，这点公公路上喝，解暑。”魏叔玉手里捧着一杯冰镇西瓜汁递到黄恩的面前。
　　黄恩望着眼睛冒着寒气的白釉杯子里面红色的冰镇西瓜汁，蠕动了一下干渴的喉咙，说道：“嗯，早就听说在西市开了一家冰镇的果汁店，没想到却是你们开的，咱家收下了。”
　　马车里，黄恩闭着眼睛美美好喝了一口果汁，享受着想道：总算没有白来一趟。
　　杜言坐在金吾卫的牢房里面。
　　自己还是冲动了呀。
　　不过再来一次，自己还这么做。
　　连自己朋友特别是女性朋友都保护不了那还算什么男人，不如趁早切了入宫当太监得了。
　　哎，没想到这么快又回到牢里来了。
　　杜言正想着，突然有人走了过来，说道：“你可以走了，外面有人等着，快点！”
　　听到话的杜言有点懵逼了。
　　什么情况？谁有这么大的能耐，自己屁股都没坐热呢就被保释出去？连过夜都不用？
　　“这位大哥，哦不对，这位壮士，是不是搞错了？”
　　“你是杜言就没错，快点！陛下还等着你呢。”那人说道。
　　那人说着转身走了。
　　边走边冤枉地想着：自己容易吗我，好不容易抓到几个犯了事的，本来想着捞点功绩呢，没想到却是陛下要的人。
　　真晦气。
　　说完一脸怨气地看着牢房里面的程处嗣他们几个人。
　　嘿嘿，是陛下找咱就没错，嘿嘿，哥们走了。
　　杜言拍拍屁股站了起来。
　　杜言一想到是李渊找自己，大笑着走出六亲不认的步子，龙形虎步地跨出一牢房。
　　“喂，喂，怎么把他放出去了，喂！放我们出去，喂！”程处嗣跟尉迟宝琳他们看到杜言大笑着从自己面前走过，拍打着前面的圆木说道。
　　都是一起抓来的犯人，待遇怎么就不一样呢。
　　几人人委屈地想着。

第56章 借用皇上跟太子的印章
　　第56章借用皇上跟太子的印章
　　“放老实点！这里是金吾卫，不是天策府！”外面的官兵呵斥着接着说道：“人家是陛下要找的人，识相的就乖乖的闭嘴。”
　　“这个……这个……”听到是陛下找的，程处嗣他们一阵子泄气了。
　　那个看守牢房的官兵心里想着：如今被陛下盯上了，看来你们是不这么容易出去了，不知道陛下是几个意思，等等看。
　　要是陛下发了火，咱们再怎么了得添点油不是？
　　程处嗣他们几个则心里想着：不就是打个架吗，怎么惊动了陛下了？这不对呀？
　　这个时候他们才怕了。
　　“程处嗣，现在怎么办？惊动了陛下了，要是，要是让我父亲知道了，还不得打断我的腿呀。”尉迟宝琳想到尉迟恭那副不像是亲爹的脸孔就一阵后怕。
　　“都怪你，说什么现在杜言是个平头百姓，现在好了，陛下都找人家了，一会要是让我父亲知道了，还不知道怎么收拾我呢。”唐检的儿子唐松龄说道。
　　杜言出得牢房来，看到一个拿着像张三丰手里的拂尘在等着自己。
　　杜言之前跟陈叔达打赌的时候也看到这老太监站在李渊的身边，他是认识的。
　　“让公公久等了。”不管怎么，让人家一个老年人等自己就得先行个礼先，给对方一个好的印象。
　　像这些小的人物，特别是皇帝身边的小人物，必须要给他们一个好的印象，在关键时候会起作用。
　　“杜言，你可让咱家好找呀，快点走吧，不然陛下怪罪下来，咱家也吃不了兜着走。”
　　“公公说的是，这不能怪我，谁让他们来店里闹事呢？要是连自己的家人朋友都保护不了，还是个人吗？”杜言差点把男人两字说出来了，话到嘴边才想到面前这位可不是男人，要是说出来等于掘了人家的短。
　　哼，让咱家白白跑几趟。
　　最重要的是耽搁时间，这都是最重要的。
　　一想到这事是程处嗣他们几个天策府的属官子弟搞出来的，黄恩就来气。
　　“走吧。”黄恩尖细的嗓音说道。
　　半个小时后两人才来到了两仪殿。
　　父亲杜伏威跟右仆射裴寂跟太子李建成也在里面。
　　“怎么回事，去这么久？”自己在这里白白等了有一个时辰，李渊也是受不了。
　　“陛下，奴才办事不力，请陛下责罚。”黄恩跪下来向李渊求饶着说道。
　　“到底怎么回事？咦？杜言，你这脸是怎么回事？”李渊看着黄恩说完，再看看杜言脸上有些红肿，于是问道。
　　听到李渊要问自己，杜言心里乐了。
　　自己本来还想找谁说理去呢，没有想到现在老天给自己一个这么大的机会。要是自己不好好把握住，那自己岂不是对不起自己？
　　心里虽然是这么想，不过杜言可不敢表现出来，拉长个脸毕恭毕敬地把程处嗣他们怎么在店里欺负人伸出咸猪手，长孙冲怎么先动手打了自己，自己又是怎么被迫反击的，一五一十跌宕起伏地讲了一遍。
　　“可有此事？”李渊还是有点不相信杜言一个打了十二个人的事。
　　杜言可只有十六岁，虽然跟程处嗣他们是同龄人，可是还有其他的护卫那可是成年人，而且武将家的家将，个个应该身手不错。
　　杜言怎么可能一个人打得这么多人。
　　黄恩看到陛下的脸色，知道自己此次差事已经办砸了，心里对程咬金跟尉迟恭他们都有怨气呢，现在听到陛下的话，怎么可能老实说。
　　不但实话实说，而且还加了一些料。
　　“哼，二郞手下的这些人是越来越过分了。”李渊听到黄恩的汇报对李世民天策府这些属官的子弟很是不满地说道。
　　听到话的黄恩面无表情地站在那里，像跟他没有半点关系一样。
　　相反，黄恩心里也算是出了口恶气。
　　人都来齐了，李渊撇开其他人，留下杜家父子，裴寂、韦澄跟太子李建成六人在里面。
　　“这《三字经》编得不错，朕很喜欢，说说吧，这里面的墨水还是新的，想来也是刚刚印刷出来不久吧？”
　　“还有，这不是用雕版印刷印出来的吧？杜伏威？”
　　李渊看着杜伏威平静地说道。
　　“陛下，草民对这些真是不知道，一切都是犬子搞出来的。”杜伏威看到李渊看向自己，直接把皮球踢给了杜言。
　　没这么坑儿子的吧，老爹。
　　杜言看到自己父亲这么说，苦着脸看着父亲心里想道。
　　接着李渊的目光转向杜言。
　　“这个……这《三字经》确实是我编写出来的，是用来给弟弟妹妹作启蒙读物的，不知道还惊动了陛下，草民有罪，陛下。”
　　想到这里，杜言心里暗暗庆幸。
　　好在自己有先见之明，把唐朝的那段给删了，不然让李渊看到“唐高祖，起义师。除隋乱，创国基。二十传，三百载。梁灭之，国乃改……”的话，不知道表情会是什么样子，自己父子两人肯定人头不保了吧。
　　好险！
　　好嘛，为了给自己弟弟妹妹启蒙，你就整一本书出来，这要是他们要是工作了，你是不是也整一个朝庭出来让他们自己当皇帝？
　　这逼装得不是一般的吊呀。
　　这让我这个大儒脸面何存？
　　不带这么搞的吧。
　　韦澄听到杜言说是为了给自己弟弟妹妹启蒙就整出一本书出来，心里很不是滋味。
　　“你小子别答非所问，你自己心里知道朕问的不是这个。”
　　“印刷一本书那得多少的财力跟物力，以你们家的现在情况是做不出来的，而现在你们却实实在在做到了，说说吧，有什么捷径，说说看，放心，朕不会亏待你们杜家的。”
　　“朕也知道，前面却实是冤枉你们了，这是朕的过错，可是朕的御口都开了，总不能让朕收回吧？”
　　“陛下……草民……草民有罪。”听到一个堂堂的帝王当着当事人的面主动承认错误，这是多大的勇气？
　　那可是帝王呀，帝王从来没有错过，就是错了，那也是别人的错，皇上是不会有错的。
　　李渊能够承认错误，这让杜伏威深受感动。
　　“杜言，说说吧，你是用的什么捷径，这么快印刷出来的。”
　　“别说朕不提醒你，这事你捂不住的，现在拿出来朕还可以保着你点，要是让世家人的先发现了，到时候连朕都保不了你。”
　　“世家的力量，有时候连朕都不得不屈服于他们，你们的力量太弱，不是他们的对手。”李渊说道。
　　杜言一听，对方说的也不是不无道理。
　　今天在韦澄到家里，好像那两名学生也是世家的人。
　　想到这里，杜言拱手对李渊说道：“谢谢陛下，既然陛下给咱脸了，咱不能不兜着。”
　　“嗯，这才像话。”
　　旁边的李建成听到这里，终于松了口气。
　　他刚刚真害怕这杜言倔起来听不出好坏呢。
　　“陛下，太子，请借两位的印章一用。”杜言说道。
　　“杜言，你胆子太大了！”李建成大声地说道。
　　杜言也知道太子这里是在保护自己，于是说道：“太子，杜言知道自己做的是什么，请两位借印章一用。”
　　“毗沙门，借给他，看看他能玩出什么花样。”李渊从腰里解下自己的印章一边对李建成说道。
　　毗沙门是李建成的小名，从小李渊就对自己这个嫡长子这么叫，即使是现在对方已经是三十几岁了，他依然这么叫。
　　“是，父皇。”李建成装作恶狠狠地看着杜言。

第57章 童工
　　第57章童工
　　杜言接过两个大唐第一、第二号人物的印章，有些激动。
　　仔细一看，都就小篆体，没看明白。
　　把两印章在红色的印泥一按，把两人印章紧紧地并排按在一起，在皇帝李渊低矮几案上的黄色宣纸上用力一按。
　　“就是这样。”杜言说道。
　　其他四个人面面相觑，一脸疑惑不解地看着杜言。
　　“还看不出来？”
　　靠，还说你们是大唐的精英呢，这反应这脑子，猪都比你们强。
　　要是搞几个脑筋急转弯出来，你们还猜得出来吗？
　　杜言看着眼前的皇帝、太子还有宰相一个个，看到这个还没反应过来，不由得在心里一阵鄙视。
　　当然了，杜言也只能是心里歪歪，不可能说出来，更不敢表现在脸上。
　　接着杜言解释说道：“我们都知道，现在的雕版印刷是把整页纸的内容雕刻在一张木板上，过程中只要一个笔画的失误，那前功尽弃，白干一场。”
　　“既然这样，我们为什么不像这印章这样，把一个字都雕刻在一个小的印章里面呢？一个印章雕刻一个字，然后把他们排列起来组成一版，这不快多了吗？”
　　“还有，这字呀，有许多都是重复的，比如这个之、乎、者、也等等常用的字，我们就多刻几个，用完以后呢，再把他们拆开，重新组装重新排版，这就省去了很多不必要的麻烦，这不就快许多了吗？”
　　咝！
　　李渊倒吸了口气，看着杜言。
　　“对呀，朕怎么没想到呢？”李渊击掌地拍手叫了起来。
　　怎么没想到？因为我比你强呀。
　　杜言心里想着。
　　“妙呀，妙呀。”听到杜言的话，一代大儒韦澄激动地转着圈圈。
　　李建成则激动地看了看杜伏威。
　　对方则有些得意地看了看李建成。
　　那意思好像在说，这是我儿子，亲生的，我保证。
　　“陛下，真是好事呀，真是天佑我大唐呀，要是这法子推广出来，用不了多久，我大唐就我到处都是书籍，不久的将来就会有更多的有知识的人，为陛下效力。”
　　“真是天佑我大唐呀，陛下。”韦澄有些激动地说道。
　　“杜言，以你之见，这个方法印刷的速度有多快？”裴寂问一个非常关键的问题。
　　“对，对，还是裴相问得好。”李渊附和道。
　　“有多快？那看有多少纸张喽，要是纸张能够无限制地提供，一天起码一万本这样吧，后面随着工人技艺的熟练程度不断地提高，可能会更多。”杜言说道。
　　一万本！
　　李渊睁着眼睛看着杜言。
　　“此事交给你办，如何？”李渊问道。
　　“陛下，刚刚你还说为了保护我，现在您又把我推出来，这是嫌我死得不快是吧？”
　　“不干，坚决不干。”杜言拒绝地说道。
　　“言儿，不得无理！”听到自己儿子还未成丁就当了官，杜伏威比谁都高兴，后来一听杜言直接拒绝李渊的话，直接大声呵斥着杜言起来。
　　“陛下，小儿不懂事，陛下请放心，草民替他答应了，要是不答应，草民回去打断他腿。”杜伏威说道。
　　父亲，不带你这样坑自己儿子的吧。
　　杜言听到父亲的话，有些想哭。
　　李渊想了想，接着说道：“这样吧，杜伏威官复原职，杜言直接命为尚书省工部郞中，专门负责书籍的印刷之术，此事直接归太子管理。”
　　郎中，从五品上。
　　这官可不小了。
　　李渊问都没问杜言同意没同意，直接下达了任职命令。
　　“陛下，我十六岁，还未成丁呢，再说，我也没时间呀，我还要给那些官员进行珠算的培训呢。”我现在才十六岁，用唐朝的话来说离二十一岁成丁还远着呢，你这是带头使用童工呀。
　　“没事，正所谓能者多劳，达者为师嘛，人家秦国的甘罗十二岁还当过上卿（相当于丞相），你今天已经十六了，比人家甘罗大多了。”李渊看着杜言微笑着说道。
　　“陛下，草民……”
　　“要自称臣”杜言开口，却被李渊打断了。
　　杜言习惯性地说道：“臣可没当过官呀，万一做不好，这不给陛下你抹黑吗？”
　　说完杜言自己觉得上当了。
　　从草民换成臣，这不就等于自己接受了这个职位了吗。
　　“杜爱卿，不要怕给朕抹黑，朕也不怕你把朕抹黑。”李渊一副我看好你的表情跟杜言说道。
　　“看来不同意是不行喽？”
　　“你说呢？”李渊戏谑地看着杜言问道。
　　好吧，你是皇上，你说了算。
　　形势比人强，杜言垂头丧气地说道：“草民……臣遵旨。”
　　“哈哈，这才像话，明天朕会在太极宫里划出一个院子出来，专门为新的印刷坊，有什么需要的，写个奏折上来，朕马上把人派给你。”
　　“不知道这个新的印刷术用什么名字好？”李渊问杜言这个发明者。
　　“叫活字印刷术。”杜言想都不想脱口而出地说道。
　　“活字印刷术，不错，不错，很贴切。”李渊点赞地说道。
　　“现在好了，没有什么事，就下去忙去吧，杜言，这事你要抓紧办，珠算那边的培训可以慢慢来，不急，这活字印刷术必须要最快做出来。”李渊说道。
　　“臣遵旨。”杜言打着官腔对李渊说道。
　　几次接触后，杜言发觉这李渊也并不像后世小说影视描绘的那样是个小肚鸡肠，嫉妒心强，整天无所事事的帝王呀。
　　感觉这李渊还很好说话，胸襟也很大，能容忍人的嘛。
　　杜言想到到刚才几次跟李渊抗旨对方都没有生气，而是心平气和地看着自己，心里对李渊的印象也好了一些。
　　“此事归太子一个人管，没有朕跟太子的准许，任何人不得打听，否则斩！”李渊说道。
　　“是”其他的几位大臣韦澄、裴寂跟现在已经官复原职的太子太保杜伏威应声答道。
　　杜家父子跟韦澄出来了，韦澄则回到尚书省礼部的国子监的办公室去了。
　　而杜家父子则跟着太子回到了东宫。
　　东宫中部丽政殿。
　　这里是太子平日办公场所。
　　太子詹事裴矩，少詹事殷令名，左春坊中允王珪，左庶子郑善果，洗马萧德言、魏征、贺德仁等东宫的文官。
　　还有武将太子左卫骠骑将军韦挺，翊卫车骑将军冯立，车骑将军薛万彻，太子左右千牛卫将军李安俨跟李志安，还有东宫椽徐慈政。
　　王石他爹王大礼，任瑰，可达志，钱九珑，唐宪，窦轨，王长谐等一批武将也都在里面。
　　东宫的在座一大部分武将都是史书上很少记载的人，比如可达志，钱九珑，唐宪这些武将，记载的就很少。
　　“这些人自己在前世怎么没有听说过，没有程咬金、秦叔宝这些人有名?”杜言望着在座的武将，一个个威武无比，心路同时产生一个疑问。

第58章 成品
　　第58章成品
　　丽政殿内，太子李建成坐在首位，左边是文臣的代表，右边是武将。
　　杜言只能坐在文臣一边的最后面。
　　按理说来杜言是没有资格坐在这里的。不过现在情况特殊。
　　一种日产一万本的印刷术，那可是天大的事，特别是现在知识掌握在世家手中的时代，这活字印刷术对李家来说太重要了。
　　李建成显得很精神，看着自己东宫的属官，开口说道：“今日是值得高兴的日子，太保也终于官复原职，现在有一个非常重要的事情要宣布。”
　　李建成说完，文武两边的属官都严肃地听着。
　　“现在工部郞中杜言，就是太保的嫡长子，发明了一种可以日产一万本的印刷术，嗯……叫活字印刷术，父皇刚刚已经成立一个专门的机构由杜言直接指挥，此印刷术直接归本东宫管理。”
　　啊！
　　听到日产一万本的印刷术，大家都倒吸口冷气。
　　现在的雕版印刷他们是知道的，费财力物力不说，还很慢。
　　那得相当熟练的雕版工匠才可以胜任，稍有不慎一个笔画雕画就前功尽弃。
　　日产三四千已经顶天了。
　　下面的文臣武将纷纷小声议论起来。
　　“这……殿下，臣是不是听错了？”左春坊中允王珪看着太子问道。
　　“哈哈，刚刚我也是这么认为，是与不是你直接问杜郎中就是了。”李建成高兴地说道。
　　杜郎中，搞得以为自己是个赤脚医生似的。
　　杜言听到太子这么称呼自己，有些不适。
　　王珪看向了杜言。
　　杜言知道这些人是自己父亲的同事，也是自己的长辈，恭敬地说道：“诸位叔叔，太子说的没错，新的活字印刷术效率是比现在的雕版印刷高，一万本还是保守的，估计会比这个还高。”
　　杜言现在也不私藏了，接着说道：“活字印刷术现在我在家已经成立了一个小的印刷作坊，效果很好，五个匠人跟几个仆人，一个上午不到就已经印刷出了十几本，这还是考虑到家里纸张不够的情况下，要是纸张足够，估计一天印个几百本不成问题……”杜言把在家里成立的那五名匠人的印刷坊的事说了出来，当然了关于技术的问题杜言可不能说。
　　“杜言，你是说，你在家里已经成立了一个小的印刷坊？”李建成听到有一个现成的，很是高兴。
　　“是的，太子，不然我那十几本《三字经》是怎么来的，我可不会抄书，字……不太好看，嘿嘿。”一想到自己的毛笔字，杜言有些不好意思来。
　　咱那毛笔字在这些书法家面前就不要说了。
　　听到杜言为了给自己弟弟妹妹启蒙，不但编了本书，还发明了一个比雕版印刷还进行的印刷术，在坐的文官，包括武将，个个眼冒金光。
　　有羡慕的，有嫉妒的。
　　李建成激动地说道：“这样，我一会就父皇奏请，把你府上的那一个现在的印刷坊转到这里新建立的活字印刷术的作坊来，怎么样？”
　　“放心，亏待不了你，我会做些补偿。”李建成补充地说道。
　　“应该的，应该的。”杜言说道。
　　李建成皱了一下眉头。
　　“啊，我不是那个意思，我是说让他们过来那是他们的福气，我没别的意思。”
　　哈哈——
　　听到杜言的话，大家笑了起来。
　　关于李建成把自己的印刷坊“收归国有”的事，杜言并不反对。
　　现在朝庭都要成立一个活字印刷坊了，自己家里就不能再有一个，不然，这是跟朝庭对着干。
　　关于那些匠人的前途，杜言也乐于见到他们能够吃国家饭。
　　“太子，我有个事情要问，咱们成立后，要先印刷哪本书先，这是现在要决定下来的，好让他们过来后好雕刻什么字先。”杜言想到印刷书本的事。
　　“嗯，这是要考虑，我再跟大家商量商量，再写个奏折跟父皇汇报一下，明天就会有结果，你回去后把所需要到的材料，什么样的匠人，还有什么东西，都写清楚报上来，好让将作监他们去做。”李建成说道。
　　看到自己儿子能够坐在这里跟东宫的属官们商量事情，杜伏威坐在那边看着杜言平静的发表自己的意见一点不慌张，心里感到很是欣慰。
　　接着李建成跟自己的东宫大佬们商量应该先印刷哪些书的事情商量着。
　　最终的结果是四书五经的《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》。
　　把这几本书呈了上去。
　　不过在最后的结果则加了几本，那就是杜言编写的那本启蒙读物《三字经》跟《百家姓》。
　　特别是《百家姓》，这是李渊最想看到的。
　　你们世家不是自以为自己比别人还高一等吗，连朕这个皇家，想嫁个公主给你们，你们都拒绝。现在怎么样，《百家姓》里还不是排在我李家的后面？
　　那些世家的官员反对很是激烈，谁都认为自己的姓氏应该排在前面。
　　这个姓郑的说应该他们排在前面，那个姓王的则说应该是他们，那个姓崔的说不对，应该是他们……
　　为此大家吵了一番，差点动起手来。
　　大家都找到杜言这个作者这里来。
　　杜言则把皮球踼回给了李渊，说自己说了不算只听陛下的，陛下让自己怎么改，自己就怎么改，找自己没用。
　　大家一听，好嘛，这事人家李渊还同意吗？
　　这不是明摆的吗？
　　最后也只好作罢。
　　不过好在大家都是排在第一行，最后反对无效也只好作罢。
　　这个时候公务员的办事效率就是高，杜言把所需要的东西都汇报上去，不到两天的时候人员、物资都配齐了。
　　当然了，雕刻所用的材料则由原来的木变成了铅。
　　朝庭吗，肯定不缺这些东西，就是缺了，李渊也想办法凑齐。
　　从杜府里调来的五名匠人，现在则抽调为“国有”当起了高贵的唐朝公务员，吃起了国家饭。
　　为此，这些原本是杜府的奴婢的人摇身一变成了公务员了，他们对杜言那是非常感激。
　　因为他们知道，要是杜府不放人，朝庭也不可能从百姓手里抢人。
　　杜言则以这五个人为组长，按照后世的流水线作业法，把大家分为几组。
　　雕版组，排版组，印刷组，组装组，最后从国子学抽来两个李渊最信任的博士为最终的编辑审核。为了避免技术泄露，杜言还把每一组按照人数的多少分在一个个小院里面，相互间不知道对方做的是什么。
　　两个李渊直接委派过来官员则在一个小院里面，印刷出来的成品则由印刷组的组长拿到编辑那里进行最后的审核。
　　从雕版组雕刻的一个个字，按笔画顺序存放在一个个货架上，然后就是排版组的人过来从货架上拿着进行组装排版，到后面的印刷组的人进行印刷，印刷出来的样本给两个审核编辑进行审核无误后进行大批量地印刷，印刷出来的一页页成品则由最后一道工序的组装组装订成书。

第59章 流水线作业
　　第59章流水线作业
　　几天后。
　　杜言把已经印好的《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》、《三字经》跟《百家姓》呈现在了李建成的面前。
　　李建成翻开看着一页页小楷字体，工整还很干净。
　　心里那个激动得。
　　“嗯，很好，杜言，此事你做得不错，来人，有赏。”李建成说道。
　　“谢谢太子。”杜言也不拒绝，直接接下。
　　这可是太子赏赐的，要是放到后世，那可是妥妥的国定级文物。
　　这时候大唐还很穷，太子自己也不像其他官员那样有自己的产业。
　　一切的财政都靠李渊拨款。
　　黄金是不可能有的，也就是一些玉器制品。
　　“我知道，你跟王将军跟韦挺他们家那几个小子在外面有一些产业，钱就不赏赐你了，我比你还穷呢。”
　　“太子，这些玉器够了。”看着眼前翡翠般水很足，晶莹剔透的玉器制品，杜言心里乐开了花。
　　看看这个祖母绿，还有这个可以当镜子的白玉。
　　要什么自行车，要什么自行车。
　　杜言心里激动得流着口水。
　　“嗯，你是太保的嫡长子，好好办事，我不会亏待你的。”李建成说道。
　　“谢谢太子。”
　　“说了多少次了，没人的时候就叫我李叔，怎么就记不了呢？”李建成说道。
　　“嗯……谢谢李叔。”杜言改口说道。
　　“好，走吧，让大家也看看咱们的杰作。”李建成带着杜言向外面走去。
　　后面自然有内官的太监抱着厚厚的几本书跟在后面。
　　来到了丽政殿.
　　文武百官都来了。
　　李建成大手一挥，太监们把一本本新书发到大家手里。
　　“这是印刷坊今天印刷出来的新书，大家看看。”
　　看着一页页整齐干净的书面，王珪他们文官则表现得比武官们激动了很多。
　　“殿下，不知道现在工坊里一天能够印多少本？”王珪问道。
　　李建成看了一下杜言。
　　“王叔，这个还不知道，今天是第一天，只能到明天才知晓，不过从现在的速度来估计，保守估计在两万本左右。”杜言向王珪行礼说道。
　　这王珪可是东宫的第一谋士，是一个让房谋杜断都很头痛的人物。
　　可以这么说，要是历史上的玄武门事变当时王珪不是被贬出了京城，最后鹿死谁手还不一定呢。
　　王珪向来对有知识的人很是尊敬。
　　现在手里拿着的一本《三字经》就是杜言编写的，王珪对杜言很是尊敬，即便是杜言现在只有十六岁。
　　这是咱们东宫的下一代的代表人物，自己也会老的那一天，这个杜言的成就将来不可限量，自己要与他交好，自己家里的那几个小子将来说不定需要人家帮助。
　　王珪心里这样想着，对于杜言这么亲切的称呼也非常的高兴，直接说道：“两万，那可不少了，一月就有六十万本呀！”
　　呼！
　　听到这里，大家惊呼起来。
　　对于这个活字印刷术也很好奇起来，可是也只是好奇而已，他们可没有资格打听，也不敢去打听。
　　“恭喜殿下，贺喜殿下，如今这个活字印刷术归殿下直接管理，不久将来就有许许多多的人能够读到书，殿下在读书人的心里的威望也高了起来。”年老的太子詹事裴矩说道。
　　听到这里大家纷纷点了点头。
　　武将们没几个识字的，胡乱翻看了一下就放在了几案上面。
　　“杜言，你要多教教王石他们”王石的父亲王大礼说道。
　　“杜言，收拾好书本，跟我去父皇那里，让父皇看看。”李建成说道。
　　“是，殿下。”杜言跟在李建成的身后出了大殿，左右两边则有东宫的千牛卫官兵们护卫着出了东宫。
　　书本则有东宫的小太监们抱着跟在后面。
　　“太保，恭喜了，我看杜言的前途不可限量呀。”洗马萧德言看着杜言跟李建成一左一右地出了大殿，回过头来跟一旁的杜伏威道。
　　“萧洗马过奖过奖了，犬子不懂事，向来顽皮得紧，我也很头痛呀。”杜伏威说道。
　　靠，不谦虚你会死呀。
　　还顽皮得紧，指不定你杜伏威现在心里怎么乐呢。
　　太子是谁，将来的皇帝，要是不出意外，将来太子当了皇帝，以现在太子对杜言的信任，将来的官还小吗？
　　大家听到杜伏威这么说，都想冲上去揍一顿。
　　用一句现在的话可以形容现在大家的心情，那就是：别人家的儿子。
　　“儿臣/臣杜言”
　　“见过陛下。”
　　李建成跟杜言两人说道。
　　“父皇，这是印刷坊今天刚刚印刷出来的书籍，请父皇过目。”
　　“哦？今天出来了吗？”听到活字印刷坊里开始出成品了，李渊高兴，放下手里的奏折，说道：“递上来。”
　　身边的黄恩小跑过来从李建成手里接过厚厚的几本书话李渊的几案上面。
　　李渊无视其他，直接找一那本把他李姓排在首位的《百家姓》来看了起来。
　　李崔卢郑，王孙赵钱
　　冯陈褚卫，蒋沈韩杨。
　　朱秦尤许，何吕施张。
　　孔曹严华，金魏陶姜。
　　……
　　看着工整干净的书页，看着自己李姓压着崔卢郑王几个世家，李渊脸色很是精致，高兴地捊了捊山羊胡子，高兴地说道：“嗯，不错不错，这小楷字看起来也很是工整，特别是每一个字都大小一致，极好，极好！”
　　李渊说完，依依不舍地放下《百家姓》问杜言说道：“杜爱卿，现在印刷坊里情况如何，产量多少？”
　　“禀报陛下，印刷坊里今天才开始印刷，具体的日产量得明天才统计出来，不过依现在的速度，臣估计，应该在两万本左右。”
　　“怎么这么多，之前不是说一万吗，怎么多出来整整一倍？”
　　多出来几百本也就算了，整整一倍呀。
　　“回陛下，臣临时想到一个可以提高生产效率的法子，叫流水作业法，所以产量就高了一些，嘿嘿。”杜言说道。
　　“何为流水作业法，这么快？”李渊听到杜言嘴里蹦出一个新的词汇出来，不解地问道。

第60章 视察
　　第60章视察
　　李建成也不知道情况，看向旁边的杜言。
　　杜言看了两位大大大领导，接着说道：“陛下，具体说也不太清楚，最好是到现场看看。”
　　“嗯，是要到现场看看，你搞有几天了，朕还没去看过呢。”李渊说完，向着空气说道：“来人，宣裴相，宋国公萧瑀，黄门侍郎江国公陈叔达、太子詹事裴矩、平原县公天策府司马封德彝，还有秦王跟祭酒韦澄过来。”李渊点了几个他最信得过的官员。
　　不久，几个人都聚齐了。
　　李渊得瑟地把手里的《百家姓》先递给几人看。
　　大家都是人精，很合时宜地拍了李渊几个马屁，拍得李渊高兴得找不着北了。
　　“陛下，这本《三字经》好呀，这是做启蒙读物是最好的了，陛下，臣斗胆向陛下讨要此书，请陛下恩准。”韦澄看着装订的新书说道。
　　“这个，韦祭酒，你手里不是已经有一本了吗？怎么还要？”李渊很不解地说道。
　　“这个，陛下，臣家里也有几个孙子不是，多讨要几本，望陛下恩准。”韦澄看着李渊说道。
　　“陛下，韦祭酒既然已经有一本了，那这本就应该让出来，臣向陛下请求此《三字经》赐于老臣，陛下。”不知道怎么了，太子詹事裴矩也对这《三字经》感兴趣。
　　韦澄皱一下眉头看着跟自己抢的裴矩，一脸的不悦之色。
　　“我说，詹事，君子不夺人所爱，你这么做，不妥吧？”韦澄说道。
　　“哼，就许你祭酒家里有孙子，陛下，老臣家里也有孙子，这么好的启蒙读物，老臣也想拿回去让孙子们读。”裴矩是个文化人，自然知道这《三字经》对于启蒙孩子来说有多么的重要。
　　“望陛下恩准。”裴矩说道。
　　“休想！”韦澄瞪着对方，把手里的《三字经》握得更紧了。
　　“陛下，你看，祭酒他都有一本了，这本就让给老臣吧，陛下。不可能好事都让他独吞了吧？”裴矩说道。
　　“就不给。”
　　“这个……。”看到两人为一本书吵了起来，李渊也是头大。
　　“两位，书有的是，两位爱卿不要争了，现在带你们去一个地方，那里多的是。”李渊想到书坊里还有两万多本，直接无视两人的争吵，站了起来出了大殿。
　　现场的只有韦澄知道印刷坊的事，也不说话，依旧拿着手里的《三字经》跟了上去。
　　天策上将尚书令秦王李世民，太子李建成也跟在李渊落后半个身跟在后面。
　　几个人浩浩荡荡地向太极殿西面的印刷坊而去。
　　印刷坊外面有皇家内卫的士兵严守着，没有太子跟皇上的允许，除了里面的工作人员，谁都不得进入，当然了，杜言除外。
　　大家进入了印刷坊内。
　　印刷坊被杜言分成几个独立的小院。
　　杜言按照流水线作业的顺序，带着大家首先来到了雕版组。
　　这是其中最大的一个独立院子，里面包括雕刻在内的工匠有三四十人。
　　大家正在忙碌着，雕刻的工匠们埋头认真地雕刻着手里铅块的小楷字。
　　雕版完成后，自然会有专门的人把成品按照笔画顺序放到旁边大房子的货架，供排版组的人过来取。
　　每一个小小印章似的方形的铅块侧面会有匠人自己的名字，好追究责任。
　　“陛下，这里是雕版组，现在大家见到的是匠人们正在雕刻的活字，每一个活字的侧面会有匠人自己的名字，好追查它的匠人，知道是谁雕刻的，出了事故，会追查到人。”
　　“陛下！”正在忙碌人工作人员看到皇帝来的，都纷纷往下手里的活，向李渊行礼。
　　“大家忙，不用管朕，朕就是过来看看。”李渊压了压双臂向四周的工作人员说道。
　　“谢陛下。”大家行礼后，又忙着自己手里活去了。
　　杜言来到一个自己原来是杜府的工匠过来的工匠桌子上，把一个雕刻好的铅字拿在手里，跟李渊讲解起来。
　　“陛下，请看，这是匠人们已经雕刻好的成品。”说完，把手里的铅块递了过去。
　　“咦？这是……是铅做的？”李渊掂了掂手里的东西发现很沉，仔细一看发现是铅。
　　“是的，陛下，臣原来家里用的是木头，不过木头放久了会变形甚至开裂，最后臣一想，干脆用铅来代替。”
　　“铅有木头没有的优点，那就是不容易变形，不管放多久都不会出现木头那样的缺点，而且这铅软，易雕刻，缺点就是贵了点。”杜言解释着说道。
　　“嗯，想法不错，是应该用这铅来做，一劳永逸吗，从长远来看，还是铅合算，贵一点没事，这点钱朕还是出来起的。”
　　“这个雕刻的质量也不错，很好。”李渊仔细翻看了一下手里的成品说道。
　　说完把手里的铅块递给太子看。
　　李建成又说自己的主见。
　　李世民则面无表情地在人群里没有说话。
　　“走，去别的地方看看。”李渊说道。
　　“好的，陛下请随臣来。”杜言接着带着大家走出了雕版组的独立小院。
　　“这个所谓的流水线作业，指的是把整个印刷的工作分成若干个部分来做，每人专门作一个部分，现在臣把整个印刷坊分成雕版组、排版组、印刷组以主编审核组组成，他们每一个组都有自己独立的小院，不相互来往，彼此不知道对方的情况，这样就避免了技术的泄露。”杜言在路上简单地跟李渊讲解了流水线作业的意思。
　　“是得这么搞，保密性强，杜爱卿，你能想到这个，朕很高兴。”
　　“为陛下办事，这是臣的荣幸。”杜言小小地拍了李渊的马屁。
　　“嗯，放心办事，朕不会亏待你的。”
　　“谢谢陛下。”
　　大家正着，就来到了存放活字成品的屋子。
　　大家跟着杜言走了进去，放眼看去，只见一排排整齐的黑色货架，上面整齐地放着许许多多已经雕刻好的铅字方块。
　　货架上面挂着笔画。
　　“这是……？”李世民看到货架的牌子问道。
　　“秦王，这是臣为让人找起来方便，雕刻好的成品都按照笔画顺序存放，秦王，请看，这是三画草字头字的货架，只要草字头部首的字都在这里，里面也按笔画的多少从里到外依次存放，这样找起来也方便，自然也提高了工作效率。”杜言说道。
　　再怎么说这李世民现在可是尚书省的尚书令，说到底还是自己的顶头上司，虽然自己心里对李世民有怨气，但是不能表现出来。
　　表面的客套话还是要说的。

第61章 视察完毕
　　第61章视察完毕
　　杜言像个小导游一样带领着唐朝的精英们视察着印刷坊。
　　“没想杜爱卿小小年纪，做事竟然这么细，这一点不像是一个年仅十六岁的小伙所做事情呀，要不是亲眼所见，真是不敢相信。”裴寂逛了一下成品屋的货架上面整齐的一个个小方块，跟李渊说道。
　　裴寂是太子的人，他也知道现在这印刷坊可是归太子直接管理，再加上杜伏威的缘故，杜言的身上已经深深地打上东宫的烙印，他自然会为杜言说好话。
　　再说了，他这么说，现场的大家没有一个不服气的。
　　换作他们，这样的奇思妙想自己都没能想得出来。
　　“嗯，裴爱卿说的一点没错，原本朕是以为这事是杜爱卿发明出来的，理应由他带领，没有想到杜爱卿却给朕办得这么好，这连朕都没有想到。”李渊看到杜言做的这些事情，就知道这杜言可不是个普通的孩子，普通的孩子不可能做得这很好。
　　这说明什么？说明朕有眼光呀？说明朕不拘一格用人才呀，这是明君的表现呀。
　　想到这里，李渊看向杜言的眼光更加地温和了许多。
　　“恭喜陛下，又得一能臣。”裴矩在关键的时候拍了李渊的一个马屁。
　　“嗯，我们都会有老的那一天，将来的天下是年轻人的。朝庭就应该不停地有年轻一代补进朝堂，也应该有更加年轻一代人加入进来，不然待到咱们都老得走不去的那天，岂不是到了青黄不接的地步？”李渊接着说道：“再说年轻人办事有劲头，头脑也灵活。”
　　不会吧，这都想到。
　　杜言听到李渊的话，不得不佩服这个大唐的开国者。
　　没有想到一千三百多年后才提倡的干部年轻化，在这一千三百多年前的唐朝，李渊就提出来了。
　　这眼界这胸襟不得不让人佩服。
　　“裴相过奖了，小的在诸位叔叔伯伯面前不敢提什么能力，小的还年轻不懂事，做得不足的地方请诸位叔叔伯伯们多多指点。”杜言见到裴寂在李渊面前这么夸自己，有点过意不去。
　　裴寂跟李渊关系，说一句发小来形容一点不为过。
　　裴寂跟李渊，就像李建成跟韦挺，李世民跟长孙无忌一样。
　　李渊还是太原留守的时候，两人一同在晋阳为官，当时裴寂是晋阳宫副监。两人经常一起彻夜长谈，成了无话不说的好友。
　　义宁元年（617年），李渊起兵太原。裴寂进献宫女五百人，并将晋阳宫中的九万斛粮草、五万段杂彩、四十万领甲胄充作军用。不久，李渊开大将军府，任命裴寂为长史，赐爵闻喜县公。
　　李渊入主京城登基为帝后，对裴寂也是很感恩，直接任命为右仆射，也就是唐朝人经常说的宰相。
　　“你呀”裴寂没有想到杜言年纪轻轻说话就这么老道，一点不像是一个才十六岁的人。
　　接着杜言又把大家带到了组版组。
　　一进里面的小院，就听到作坊里面机械咣当咣当的响声，一阵阵油墨味从里面传了出来。
　　不过这在大家的眼中不算空气污染，用他们自己的话说，这是书香的味道。
　　走进宽敞的屋子，匠人们正有有条不紊地把一个个方块的铅字组装在一个长方形的框架内。
　　这是一页书的内容，检查无误后拿到旁边让专门刷版的工匠用调好的墨汁上用刷子平整地刷过，一页书的内容就这样形成。
　　然后拿到隔壁的小院的让编辑进行审核。
　　审核无误后就让匠人进行批量印刷。
　　一页页印刷一新的内容会搬到旁边的小院里让专门人匠人进行最后的装订成书。
　　在这装订组的屋子里，存放着一本本已经装订好的新书，整齐地堆放在干净的箱子里。
　　杜言带着大家从排版那边过来，走进了装订组的小院。
　　这里就安静了许多。
　　里面是由杜言提出李渊允许后派过来的宫女，总共有三十多人。
　　之所以用宫女，是杜言觉得这装订是个细活，不能让那些男人来做，应该由女性来完成，这样装订出来的书本就会更加工整更加稳固一些。
　　在这方面女性有独特的优势，是男人比不了的，这是天性。
　　“陛下，这里就是最后的一道工序——装订组了，由于装订是个细活，所以这里面所有的工人都是女性，是陛下派过来的宫女组成。”
　　“在细致方面，女人做得比男人好得多，这是天性，就好像做针线活一样，男人永远没有女人做的精细。”
　　李渊走在最前头，看到自己派过来的宫女们都小心地打孔——装订。
　　然后把装订好的一本本成书整齐地放在一口口木箱子里，然后搬到库房里，库房里面有一个专门统计的主薄查无误后统计入库。
　　李渊没有想到杜言想得这么细，当看到装订成书的一本本成品后，整齐的书本跟没有线头的装线后，不得不佩服杜言的工作能力。
　　“没想到杜爱卿对女人这么深有研究，没看出来呀，啊？”李渊戏虐地看着杜言一眼，然后看了看身后的众从，当大家看到杜言不好意思的表情后，哈哈大笑了起来。
　　杜言听到对方的话，有些不好意思地红起了脸，心里想着：什么意思，说得好像哥们我是妇女之友一样，哥们我现在可还是处男一枚呢。
　　要不借你宫女帮帮哥们我把这顶处男帽子摘了？
　　杜言心里苦逼地想着。
　　看到一箱箱的成品从屋子里面搬了出来，李渊很是高兴，跟着他们来到了库房。
　　库房里放养许许多多的箱子，箱子按类存放着，箱子上面上面写着书本的名字。
　　“臣见过陛下。”看到李渊迈着龙步进来，里面的主薄站了起来向李渊行礼说道。
　　能够来印刷坊里工作的，都是李渊最信任的人。
　　“这里面有多少本了？”李渊看向里面，看到一个个箱子整齐地叠在一起堆放着，占居了宽敞的库房一个角落。
　　“禀报陛下，一共有一万六千三十二本。”主薄翻开了账册抬头说道。
　　这么多，仅仅一个上午就这么多，那一个月……。
　　大家听到这个数字都倒吸了一口冷气。
　　“不错，哈哈，不错，你在这里小心点，别走了火了。”李渊最后提醒了一下对方。
　　“请陛下放心，整个印刷坊，杜郎中不准许有任何一点火苗，旁边也放着数十口装满了水的大缸，以备走水之用。”主薄说道。
　　杜言带着大家视察了一番印刷坊，大家人手都提着十本书，作为此行的纪念之用。
　　这里面有四书五经的《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》跟由杜言编写的启蒙国学经典《三字经》跟《百家姓》。

第62章 皇帝的签名
　　第62章皇帝的签名
　　大家人手一捆十本的线装书跟在李渊后面回到大殿。
　　“哈哈，好好，一天两万，一个月就是六十万本，一年……”李渊喝了一口油腻的茶，咧开嘴笑着，看向李建成跟杜言。
　　而一旁的李世民阴沉着脸，没有说话。
　　父皇就是偏心，把这样一个印刷坊交给大哥来管理，前几天我自己向他请求归我天策府管理，父皇就是不肯，非要让给大哥。
　　杜言现在是尚书省工部郎中，从五品呢，而本王正好尚书省的尚书令，按理说应该由本王来直接管理才对，怎么让大哥来管理？
　　大哥懂什么？所有的一切不是人家杜言做的？他现在好了，印刷坊一天就出来两万本书，要是让那些读书人知道了，那大哥在他们之中的威望，可就高过本王了。
　　这可不是个好兆头呀。
　　李世民脸色阴沉地看着李建成那微笑的样子，心中有一股怒火在燃烧。
　　难得李渊今天这么高兴，在场的个个都是老狐狸。
　　这个时候不拍李渊的马屁，更待何时？
　　于是一声声赞美的声音在大殿里响了起来，拍得李渊哈哈大笑。
　　正所谓人逢喜事精神爽，李渊这个皇帝也不例外。
　　“杜爱卿，印刷坊的事，你办得不错，朕说过，对于有能力的人，朕是不会亏待，朕要赏你，说吧，你想要什么样的赏赐？”李渊问道。
　　杜言一听。
　　这话一听就有点假。
　　赏赐还能让我选的？我要是说我要当皇帝，你能给吗？
　　有能耐你自己直接赏呀，问我干吗？你问我，我问谁去？
　　不过，杜言可是真的误会李渊了。
　　李渊是真高兴，一时不知道赏赐什么好，于是想让杜言自己选择。
　　裴寂、宋国公萧瑀，黄门侍郎江国公陈叔达等人听到李渊直接让杜言自己说，心里都不由得一惊。
　　以前陛下赏赐都是陛下本人直接赏赐的，像今天这样让对方自己选择的，那可是头一回。
　　可想而知，现在杜言在陛下心中的位置有多宠了。
　　大家好像看到一颗闪闪的红星正在升起。
　　杜言在大殿里面巡视了一下。
　　唐朝是在隋朝的基础上建立起来的，特别是开国之初，所有的一切都是隋朝的，包括现在这个皇宫的一切，都是隋朝遗留下来的。
　　李渊是捡了一个现成的。
　　不过大唐开国之初日子也不好过。
　　由于连年征战，大唐的国库已经接近空虚，就连现在这个内朝举行的地方两仪殿这么主要的场所都没有钱装修。
　　窗户大门跟栅格子就知道是年久失修，一层层朱漆已经开裂脱落，大门的门脚的地方也已经开始腐蚀。
　　连一块窗户纸都没有，外面的风呼呼地灌了进来，显得很是清爽。
　　这到了冬天，怎么过？
　　这可没有暖气，单单靠那几个炭盆顶什么用？搞不好会一氧化硫中毒而死。
　　杜言看到了一下四周这么寒碜。
　　杜言无意中看到了自己提过来的那一捆十本书，再看看李渊，心里有了主意。
　　“陛下，那臣可就说喽？”杜言说道。
　　“嗯，说吧，只要朕能够办到的，一定会满足你的请求。”李渊大气地说道。
　　现在你帮了我这么大忙，别的不说，单单就那一本《百家姓》，看看我李姓皇室都压他们世家一头，单凭这个就值得我李渊好好赏赐你的。
　　“臣谢过陛下，臣这个要求，一不求财，二不求物，只要陛下一点墨宝即可。”杜言说道。
　　听到对方一不要财，二不要物，只要自己的字，李渊哈哈大笑了起来，说道：“哈哈，这个就更容易了，说吧，想要什么字，只管说来，朕都满足于你。”
　　“谢陛下。”杜言听完，笑着把自己那一捆书解开绳子，把第一本《三字经》摆在李渊的几案上面，说道“陛下，臣恳求陛下在这书的菲页上写下自己的名字跟时间地点，作为此行的纪念，请陛下恩准。”
　　这就跟皇帝直接要签名呀。
　　杜言心里笑着。
　　“嗯，无妨，朕现在就写。”李渊提笔在杜言翻开的第一页上签上了自己的大名，还有年月日，跟现在的地点两仪殿。
　　十本都签名完后，李渊疑惑地看着杜言问道：“杜爱卿，能说说你为何不要财物，却单单要朕的签名吗？”
　　这正是大家想知道的，大家也纷纷点头。
　　杜言回答道：“陛下，今天是个值得纪念的日子，臣斗胆向陛下在这十本据有纪念意义的书本里面留下陛下的名字，等到一千年后，我的孙子们后看着留下来的这十本书说‘看看，这十本书，可是我朝开国皇帝留下的墨宝，是作为奖状我们先祖而赏赐给我杜家的，这一千多年来一值作为传家宝珍藏着，一千多年了，这笔迹还清晰可见。’”
　　杜言于是接着问道：“陛下，到了那个时候，陛下，这十本书，陛下估计会值多少钱？单单就现在那也是价值连城。”杜言说道。
　　一千年后，还我朝。
　　这不是说明我大唐一朝会一直传到一千年吗？
　　这马屁拍得绝呀！
　　大家听到杜言的话，也纷纷看向杜言，那眼神好像在说：马屁精。
　　李渊听到了，哈哈一笑，很高兴地捊了捊山羊胡子。
　　而杜言则小心地把十本书捆绑了起来。
　　这个时候陈叔达看不惯杜言所做所为，站了出来，直接怼了起来。
　　“陛下，臣请求处置杜言，他蛊惑陛下，怎么可能等到一千年以后，不可能，绝对不可能。此等作为是奸臣所为。”陈叔达理直气壮地说道。
　　陈叔达之前由于珠算的事情跟杜言打赌喝狗尿的事情败给了杜言，据有他看杜言很是不顺眼。
　　今天他一天都看着杜言一个黄口小儿在大家面前抢了大家的风头，很不服气，如今好不容易抓到个机会，他怎么能放过。
　　李渊一听陈叔达的话，脸色一暗，皱了下眉头。
　　杜言知道这个手下败将这个时候站出来，肯定没会好好事，不过听到对方的话杜言也不紧张，反而心里一乐。

第63章 发怒的秦王
　　第63章发怒的秦王
　　嘿嘿，老陈，既然你想死，那可怨不得我了，这是你自找的。
　　杜言找出了对方话里的漏洞，于是大声地呵斥了起来：“江国公！你口口声声说我说的话是假的，假在哪里，还有你刚才说什么不可能，你说清楚点，难道我大唐就不能传世千年吗？”
　　杜言说完，向李渊说道：“陛下，江国公这是恨不得我大唐早点亡国呀，这样连我大唐能够传世千年的自信都没有的人，就不配作我大唐的官员，还不如回家种地呢。”杜言说道。
　　听到杜言的反驳，陈叔达冷汗都出来了颤抖着身子，直接趴在地方磕头地说道：“陛下，饶命呀，陛下，臣绝对不是这个意思呀陛下。”
　　这个杜言也太狠了。
　　这是其他人此时心中的想法。
　　在场的裴寂、萧瑀、裴矩、封德彝，太子李建成跟李世民等人看着杜言，心里很是复杂。
　　这是一个仅有十六岁的孩子吗，脑子反应这么灵快，一出手就是杀招，把一个堂堂的三品大官江国公吓成这个样子。
　　李渊原本听到杜言说“一千年后”跟“我朝”字样，心里正乐呢，这陈叔达站出来就直接说是假的，你这不是说人家的李唐江山传不到一千年后吗？这是要掉脑袋的事呀。
　　好在李渊也不是杨广，可是依旧很不悦地摆手说道：“下不为例。”说完哼了一声。
　　陈叔达一抹冷汗，额头磕着地上的木板咚咚响，谢恩后站了起来，发现自己背后的紫色官服都浸湿了。
　　“嗯，杜爱卿，你刚才说回家种红薯，是怎么回事，红薯是什么？”李渊听到刚才杜言说了一个自己从不知道的词汇，而且好像是一个家作物，难道是新品种？
　　“不好！”
　　杜言心里咯噔一下暗叫了起来。
　　自己刚才只记得口快把红薯给说了出来。
　　现在红薯可还是美洲那旮旯角落里面呢，唐朝哪有什么红薯，这可是个舶来品。
　　杜言心里一转，回答道：“陛下，臣没有说红薯呀，臣说的是挖黄土，对，是挖黄土。”
　　好险，好在自己脑子反应够快。
　　“是吗，难道是朕听错了？不是红薯，而是黄土？”李渊说道。
　　有陈叔达前面的列子在前面，现在现场的每一个人再也不敢把杜言当成一个十六岁的小孩来看待。
　　这是一个年仅十六岁的人办的事吗？
　　从印刷坊的流水线布置，到具体的每一道工序的设置，到刚才差点把一个国公的命都丢了。
　　这每一个个事情表明，杜言此人精得很而且不按套路出牌。没看到人家江国公陈叔达两次与其作对都没有讨到好处吗？
　　即使是大家都清楚地听到刚才杜言说的是红薯，可是谁也没有说。
　　关他们什么事，自己不要惹一个年仅只有十六岁的陛下眼中的红人。
　　“是臣还小，口齿还不清晰，让陛下误会，是臣该死，请陛下责罚。”杜言躬身向李渊请罪。
　　跟杜言相处时间比李渊长的太子李建成可不是这样想。
　　杜言越是这样，李建成心里越是明白，杜言说的肯定是红薯。
　　可不知道为何，现在杜言却很干脆地否定说成是黄土。
　　李建成看着杜言“憨厚”的脸心里想着。
　　接下来的事，让杜言惊掉了下巴。
　　除了两位皇子外，在场有一个算一个，都学着杜言的样子，也要求李渊也给他们签名，理由也跟杜言一样。
　　李渊盘腿坐在几案后面兴高采烈地也给大家在书本上签上自己的大名。
　　“杜爱卿，现在印刷坊的事，也算是走上了正轨，珠算那边培训的事，也不能落下，要抓紧起来。”李渊说道。
　　“臣遵旨。”杜言说道。
　　珠算培训那边，本来是让大家先背熟了口诀后再给大家上课，由于近来忙于印刷坊的事，都没有去给大家上课。
　　现在印刷坊的事终于告一段落，珠算培训的事也得尽早把培训课上完。
　　大家没什么事，在李渊的高兴中，大家都各回各家，各找各妈。
　　杜言跟着太子回到了东宫，而李世民则满脸不悦地提着书回到了天策府。
　　“哼，父皇就是偏心。”李世民怒气冲冲地回到天策府，一到府上就哼一声，表示心里的不服。
　　接着听到几块瓷器摔碎的声音在书房里面传了出来。
　　秦王妃长孙无垢听到声音，走了进去。
　　一身粉色的襦裙，梳着一个贵妇发型的秦王妃雍容华贵地迈着小碎步走了进去。
　　“二郞，天气这么热，喝水酸梅糖水吧，解解渴。”长孙无垢手里捧着一碗酸梅汤走了进来。
　　整天秦王府李世民的女人，也只有长孙无垢才敢这么称呼李世民。
　　长孙无垢是李世民的明媒正娶的结发妻子，两人打小的相识，感情很好。
　　看到自己的妻子，李世民的怒火泄了一半，叹了口气喝着碗里的酸梅汤后，来到了大厅。
　　秦叔宝、程知节、段志玄、张公谨、尉迟敬德、侯君集、张亮、长孙无忌、房玄龄、杜如晦、宇文士及、杜淹等人。
　　李世民一回到天策府就摔东西的声音他们都听到了，也不知道秦王出了什么事，发这么大的火。
　　个个都在心里想着。
　　看到李世民右手提着一捆书走了进来。
　　李世民把十本书都分发给大家。
　　“这是今天印刷坊里印出来的新书，大家看看。”李世民阴沉着脸说道。
　　“这……《三字经》写得好呀，这是……”房玄龄看着手里杜言编写的《三字经》内容不由得惊叹起来，望着李世民想问问到底是谁写，还没问，翻开第一页看了起来。
　　“杜言？”
　　“这是杜伏威家的那个傻子？”房玄龄惊讶地问道。
　　“他要是傻子，那我们是什么？那印刷坊，从工序到人员的安排，都是人家一手办起来的，什么时候傻子这么厉害了？那咱们这些人岂不是比傻子更傻？”李世民听到房玄龄把杜言说成是傻子，哼地一声说道。
　　“这……不可能吧，他才十六岁呀，真把印刷坊给办成了？而且这书看这质量，看看这字，这么工整，简直比当下的所有书都好呀，要是说这是他父亲杜伏威做的我还可能相信，要是说这是杜言一个十六岁小孩做成的，我真的不敢相信。”房玄龄说道。
　　“哼哼，昨天我也是这么想的，不过自从今天父皇带着我们参观了印刷坊后，现在不这么认为了。这个杜言真是也不起呀，就连我都有些羡慕杜伏威了。”想到自己的儿子，虽然李成乾现在只有九岁，可是却还在认字阶段，看看人家杜言，现在都开始出书了，而且还当了官，把一个印刷坊管理得井井有条，父皇可是很少夸人的，今天却连连夸杜言几次。
　　“不可能吧，这个杜言之前可是听说是个傻子的，这整个长安谁都知道杜伏威生了个傻子。”
　　“之前不但搞不死他，而且还让杜伏威官复原职，现在连他那傻儿子也都当了官……，这要不是亲眼所见，真是不敢相信。”谋士杜淹说道。
　　之前故意挑拨杜伏威手下辅公祏造反的事是杜淹想出来的，后来为此杜伏威一家还下了大狱差点砍了头，现在不知道为什么又官复原职，而且儿子还被陛下指定为印刷坊领导人。
　　这是咸鱼翻身呀。
　　看到人家杜伏威的儿子这么有能耐，再想到自己家的儿子现在才认字或者是玩着泥巴阶段，大家心里都有些嫉妒起来。

第64章 借刀杀人
　　“人家杜言可不是傻子，前段时间人家还把程咬金那三个儿子打了一顿，还带着程咬金的家将也被人家直接用肘在脑壳砸出个窟窿直接当场死亡，大家不会忘记了吧？”尉迟恭大声地说道。、
　　听到尉迟恭的话，大家这才回想了起来。
　　大家纷纷点头，看向正一脸阴沉的程咬金。
　　只见程咬金正黑着个脸，要是打得过尉迟恭，程咬金肯定冲上去把尉迟恭打得黑白夫人都不认得。
　　“哼，我们程家儿郎，那是明知山有虎偏向虎山行，这是一种亮剑精神，对，就是亮剑精神，明知道打不过对方也要亮剑，是大英雄。不像某些人，看见杜言连腿都吓软了，只能在一边傻看着都尿了裤裆了。”程咬金看着尉迟恭一眼。
　　至于说指的谁，还不清楚吗，肯定是指尉迟恭的儿子尉迟宝琳呀。
　　“三个打人家一个，最后上来一人家将也被人家打死，程处嗣还躺了一个多月，还大英雄呢，也不觉得丢人。你见过被人打成这副模样的英雄吗？还英雄，要我说呀，是狗熊。”尉迟恭怼起来。
　　“我们家宝琳可就不一样了。”提起自己的儿子，尉迟恭一脸得意之色，接着说道：“我们家宝琳这叫什么？正所谓，君子不立危墙之下，这是君子所为，是君子，懂不？学着点。”
　　好不容易逮到一个打击程咬金的机会，尉迟恭怎么可能轻易放过。
　　程咬金：“你……”
　　“好了！”李世民下面正烦着呢，现在又听到程咬金跟尉迟恭两个吵了起来，还是有关杜言的事，心里越来越烦，怒吼着说道。
　　“还‘明知山有虎偏向虎山行、君子不立危墙之下’你程咬金跟尉迟恭，大字不识一个，扁担倒了不知道是个一字，怎么，过了一晚，都变秀才啦？”李世民接着大声地质问。
　　两人也不敢互怼，像个做错事被老师发现的小学生一样坐在那里。
　　看到两个低着头，李世民觉得心里好受了一点，于是接着说道：“大家说说看，这个印刷坊咱们是拿不了的，父皇是铁了心要归大哥管了，接下来我们怎么办？”
　　“大家都说说，畅所欲言。”李世民看着手下说道。
　　这个时候房玄龄说话了。
　　“秦王，以你刚才所说，以前还是小看这个杜言了，现在看来咱们是不得不正视才行呀。”
　　“我可还听说，这个杜言不止武功了得，那文采那也是不俗，现在外头还流传着他作的一首诗跟亲手写的歌曲呢，特别是那首诗，称为千古名篇一点都不过分。”
　　“不会吧？现在又作诗，什么时候诗变得这么容易了？”听到杜言还作了诗，程咬金很不服气地问道。
　　“你以为人家是你家那三个傻小子，人家连这《三字经》都写得出来，写首诗不是小菜一碟吗？有什么大惊小怪的？”尉迟恭看着程咬金嘴角翘起小声地说道。
　　“你尉迟恭怎么尽跟我过不去？”程咬金说道。
　　“我这叫什么，叫帮理不帮亲，懂不？”
　　程咬金：……
　　李世民现在对杜言的一切信息都感兴趣，哦了一声问道：“是什么诗？”
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　“题目叫凉州词”房玄龄说道。
　　“好诗，好诗！”李世民听到后击掌赞叹地说道：“好一个‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？’真是英雄气概视死如归的英雄气概。要是我大唐的将士们个个都有这样视死如归的气概，将是所向披靡。”
　　这个时候谋士杜淹说话了。
　　“秦王，这个杜言可以说是文武双全呀，更要命的是还这么年轻，要是处理不好，将来可是咱们的心头大患，咱们还是早点把他给……”杜淹说完作了一下抹脖子的动作。
　　“不可！”李世民制止地说道。
　　“杜言现在还是管理印刷坊的事，现在正是父皇眼中的红人，咱们在这个时候要是把他给办了，父皇怪罪下来，咱们吃不到好，之前的教训还没记住吗？”李世民说道。
　　由于辅公祏造反事件，整个杜家都受到了牵连，现在杜伏威又官复原职，李世民不相信此事李渊不会不觉察得出来点什么，不然不可以让一个造反了王爷官复原职的。
　　听到这里，杜淹没有再说什么，只好闭嘴。
　　这个时候杜如晦说话了。
　　“秦王，以我之见，咱们不用出手，有的是别人帮咱们干。”杜如晦说道。
　　听到杜如晦的话，李世民来了精神。
　　在李世民的心里，杜如晦的谋略比杜淹靠谱些。
　　李世民注视着杜如晦问道：“不知道克明有什么好的点子，说来听听。”
　　“秦王，现在杜言搞出了这个一天可以印刷两万本书的活字印刷术，想问，哪些人比咱们更着急？”
　　“世家呀。”李世民脱口而出。
　　“那就是了，咱们何不来个借刀杀人，让世家去对付他？”
　　“哈哈，好，好，哈哈，克明，真的你的。”听到杜如晦的话，再想到世家在朝庭的势力，李世民一下子精神了起来。
　　杜如晦接着说道：“咱们只要把这活字印刷术一天能够印出两万本书的事情透露出去，不用咱们出手，那些世家就自然会找他的麻烦。”
　　“阴险，太阴险了，不过我喜欢。”程咬金哈哈大笑着指着对面的杜如晦说道。
　　“可不是嘛，往后还是跟这读书人远一点的好。”尉迟恭也接着说道。
　　……
　　当天中午，不知道什么时候，活字印刷术的厉害整个长安人都知道了。
　　当然，杜言的名字在整个读书人的圈子里响了起来。
　　而杜言这个时候正在给大唐的“会计”们进行珠算的培训呢。
　　杜言轮着个让大家把珠海的加减法的口诀背了一遍。
　　这个时候的人果然厉害，个个都背熟了。
　　也是，这么多天了，也应该背熟了。
　　杜言再花两天的时间把珠海口诀的加减法运用都给大家讲了一遍。
　　然后就由他们慢慢在课堂里面练习。
　　这个时候的公务员还是很努力的，大部分的都能理解，有几位不理解的，杜言也都花了些时间单独教会他们。
　　由于关乎到自己的饭碗，大家对杜言也都很是恭敬。
　　这一天下午，杜言正在下班回到家里，那三个死党就来了。
　　现在杜言在四人中是的威望有点带头大哥的架势。
　　这也不能怪人家，谁让杜言是四个人跟第一个有官职的呢，还陛下亲自指派的。
　　而且现在整个长安城，谁不知道活字印刷术是杜言跟太子做出来的？
　　“杜言，找到你真不容易。”韦待价说道。
　　“你们几个今天过来有什么事吗？怎么不在五味楼里呆着，跑这家里来？我家里可没有冰镇果汁。”杜言刚刚坐下喝了口侍女端上来的冰镇果汁说道。

第65章 野炊
　　“我家老头可是说了，往后要跟你亲近亲近。”一旁的王石说道。
　　跟我亲近，我又不是黄花闺女，跟我亲近，有个屁用。
　　杜言喝完了杯里的果汁，心里郁闷地想着。
　　再看看三人，个个满身上汗的，杜言跟自己侍女说道：“去，再给他们每人来根冰棍。”
　　“两根。”王石完，坐在了席子上面。
　　好像这里是他家的一样。
　　“你不知道，自从你写了这个叫《三字经》的书出来后，现在只要我说是来找你的，我家老头子准不拦着，相反，还笑着催促起来，不来还不行。”王石说道。
　　杜言对此也是笑笑。
　　现在自己可是长安城里的名人，自己也享受一回明星的待遇。
　　“那是，哥们我现在可是文化人，知道什么叫近朱者赤近墨者黑吗？你们要多与我亲近亲近，早日也成文化人。”杜言得瑟地说道。
　　“嘁，说你胖，你还喘上了是吧。”魏叔玉有点不服地说道，很想冲上来把杜言打了一顿。可是魏叔玉知道就是三个人加在一起也不是杜言的对手。
　　这个时候杜言听到院子里面自己弟弟妹妹的读书声停了下来，疑惑地走了出去。
　　三个人也跟着出去。
　　“怎么停下来了？都背熟理解了吗？”杜言走了起来，看到弟弟妹妹问道。
　　经过一个多星期，现在两人把《三字经》学得差不多了。
　　“是的，大哥。”杜文很难得地回了一句。
　　“哦？背来听听。”听到弟弟说自己背熟了，杜文很是意外。
　　自己这个弟弟可是很少先回答的，今天却很自信地说他先背熟了。
　　“人之初，性本善……”杜文歪着脑袋背了起来，朗朗的读书声从书记里传了出来。
　　还别说，从外面听起来，还真有点书香门弟的意思。
　　接着还把大概的意思讲了一遍。
　　“嗯，不错，算是过关。”杜文接着说道：“作为奖励，今天可以去五味楼吃顿好吃的，不过出门要多带些家兵。”
　　“谢谢大哥。”听到自己过关了，杜文很是激动。
　　“你呢？”考完了弟弟，杜言看着妹妹问道。
　　杜茗的眼光有点躲躲闪闪，杜言一看，肯定是完不成呀。
　　“你二哥人家是完成了作业才停下的，你没完成，跟着停下来做什么？”杜言质问起来。
　　“大哥，茗茗知道错了，茗茗也要跟二哥去五味楼吃东西，茗茗明天肯定能背下来。”杜茗说道。
　　“不行！”杜言强势地说道。
　　“明天有明天的事情，今天的事情要今天做完，不能把今天的事情放到明天。”
　　“明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎。”杜言拽了一个明代的《明日歌》的歌词说道。
　　看到自己大哥一下子这么凶自己，杜茗瞬间眼泪出来了。
　　强忍着，眼泪在眼眶打着转。
　　“流眼泪也没用，今天的作业做不完就不准出去。”杜言说道。
　　接着从屋里出来。
　　出来看到自己母亲也在外面。
　　“言儿，茗茗她还小，是不是……”母亲想为娃娃说情，却被杜言制止了。
　　“母亲，你不要说了，不管怎么样，完不成课业，就是不行，这规矩。”接着跟一旁的茗茗的侍女说道：“你们两个看着小姐点，要是她出去，回来告诉我。”
　　“是，大公子。”
　　现在随着杜伏威官复原职，家里的待遇也恢复，一些该有的待遇也恢复起来。
　　作为一个王爷家的大小姐，杜茗也有两个侍女。
　　“这……”听到杜言这么说，母亲也没有说话。
　　杜茗看着自己二哥在自己眼前消失的背景，强忍着泪水，接着背了起来。
　　杜言又回到自己书房里面。
　　“你们今天过来有什么事吗？有事快说，我现在可是大忙人。”杜言说道。
　　“明天不是旬休了吗，杨康问我们，咱们是不是出去搞外野炊什么的，问你有没有空。”韦待价说道。
　　哦。
　　杜言想了起来。
　　在印刷坊没有搞起来之前自己是说要去野炊的，后来由于自己忙起来的缘故一直没有去成。
　　想到这里，杜言说道：“行呀，地方想好了没？”
　　听到杜言答应了，三人终于松了口气。
　　“那肯定，地方都选好了，就等你答应了。”王石咬着一根红色的西瓜冰棍含糊不清地说道。
　　“那好，明天咱们就去野炊。”杜言说道。
　　四人最后来到了东西准备买第二天野炊所需要的烧烤东西。
　　什么鸡翅啦，羊肉啦，还有一切野味好几十斤，都腌制了一整晚。
　　第二天一早，四人赶着马车出了城，不久就看到杨康他们十几个富二代在不远处等着自己。
　　“杜公子。”杨康看到杜言，显得很是高兴，迎上来向杜言叉手礼说道。
　　其他的也迎上来跟着杨康说道。
　　“大家别客气，走吧，前面带路。”杜言说道。
　　半个时辰后，大家终于来到了目的地。
　　此处是一个依山傍水的地方，前面一条清澈的小溪从面前流过，不远处是一棵大榕树。
　　树像一把大伞把方圆一百多平米的地方都遮盖。
　　此时天边的太阳正慢慢升了起来，草地上的路珠在阳光的照射下，发出点点的反光，像洒在草地上的珍珠，发出五颜六色的光芒。
　　四周不时地传来各种鸟鸣叫的声音传来，空气很清闲，深吸一口，感觉整个人从里到外都重新沐浴了一般。
　　“依杜公子的意思，我找了这个地方，有山有水，不知道杜公子还满意不？”杨康问道。
　　“不错，很好了。”
　　“把我们的东西搬下来，咱们今天好好乐呵乐呵。”杜言向自己的几个家将说道。
　　杜言在出来的时候，父亲杜伏威还让杜言多带几个家将，这些都是跟随父亲多年的亲兵，忠诚度来说那是没得说。
　　经过杜言的专业训练的家兵，不管是力量还是身体反应度上都有一个质的飞跃。
　　他们本来就是跟随杜伏威南征北战的百战强兵，论杀人的本事，死在他们手里的敌人最少也是两位数，现在又在杜府每天跟杜言练着两个版本的障碍赛跑，再加上双杠、单杠、俯卧胸的上肢力量有针对的训练，加上杜府的伙食每天都大鱼大肉、白米饭都无限量地提供。
　　现在他们已经渐渐有战特种战士的雏形。
　　十几个人把腌制一晚的鸡翅、羊肉串跟各种调料拿了出来。
　　大家都把东西搬了出来，围成一圈。

第66章 意外来客
　　“来，来，咱们敬杜公子一杯，谢谢杜公子能够赏光前来。”
　　“我代表大家谢谢杜公子。”
　　杨康手里捧着葡萄美酒说道。
　　“那是，现在整个长安城谁不知道杜公子的威名，一本《三字经》那可不是谁都编写得出来的，再加上杜公子跟太子搞的那个活字印刷术，据说一天能印两万多本书？”
　　“现在我家里也有好几本，我家里几个弟弟妹妹也作为启蒙读物来读呢，父亲知道我跟杜公子还是好友，高兴得不得了。”一个富二代接着说道。
　　这人叫周同，家里是做皮革生意的。
　　他们这些做生意的商贾，别看着他们身上有几个钱，可是在社会上的地位却是很低，让人瞧不起。
　　现在能够跟杜言这个从五品皇帝亲自指派的官员作朋友，他们心里正高兴着呢。
　　“周同，你刚才说你家也有好几本《三字经》？”杜言听到周同家里有好几本，感到很是疑惑。
　　现在印刷坊才开几天不到，这么快社会上就有了吗？
　　“是呀，杜公子，怎么啦？”
　　“你们是哪里得到的？这印刷术也是刚刚没几天呢，怎么你们就拿到了？”杜言把自己心里的疑问说了出来。
　　“杜公子不知道吗？”周同问道。
　　“知道什么？”
　　“现在陛下已经在万年县的长兴坊开了一个坟典行，里面有四书五经还有杜公子编著的《三字经》跟《百家姓》，坟典行里都有得卖呢，生意可好了。杜公子不知道？”周同问道。
　　“坟典行，不是棺材铺吗怎么卖书？”
　　“谁说的？那是书店。”周同说道。
　　杜言：……
　　杜言摇了摇头，同时在心里想着：这李渊动作挺快的嘛。
　　杜言把自己的烧烤拿了出来，一边跟大家聊着，一边翻转着手里的竹签上的羊肉串，时不时地洒上点孜然，让整个羊肉更加的飘香。
　　再用自己制作的毛扫把自己亲自制作的烧烤酱抹了一遍。
　　看着差不多了，杜言把手里的二十几根羊肉串递给了正在一边的家将们说道：“林叔，拿去跟几个叔叔们品尝品尝。”
　　杜言知道他们有他们的职责，让他们坐下来一起喝酒是不可能了。
　　“谢谢少爷，算那几个小子们有福气。”林叔说道。
　　“让大家放松点，没什么事，我又不是什么大人物，没人要杀我。”杜言说道。
　　“那不能，出来的时候将军就交待过，一定要保护少爷的安全。不怕一万就怕万一。”林叔说道。
　　杜言一听，知道这是他们的职责，就没有再说什么，随着他们去了。
　　林叔手里拿着二十根羊肉串回到了护卫队伍里，分给大家。
　　“这是少爷分给大家的，吃完了个个都给我放精神点，要是少爷出了什么事，小心我扒你们的皮。”林叔说道。
　　“我说林虎，这话还要你提醒吗？现在大家都的是什么日子？大伙天天大鱼大肉的，每人一天还有鸡蛋吃，这是神仙过的日子。在府里虽然每天训练是累了一些，可大家都知道，少爷这是为了咱们大伙，你看看现在大家全身的肌肉？不要说他们几个，我自己都觉得可以徒手打死只老虎。”
　　对方说完，扬起自己的手臂。
　　“哼，就你老刘嘴贫。”林虎说道。
　　林虎跟刘刚是跟杜伏威最早的一批士兵，两人私下里交情甚笃。
　　杜言那边。
　　“没想到杜公子对吃食也是这么有研究，这烤肉做也是一绝，今天看来是我们沾光喽。”杨康看到杜言手里的鸡翅说道。
　　“呵呵，这是鸡翅，用来做烧烤是再适合不过的了。”
　　虽然这时候的土鸡的鸡翅的肉没有现代大种鸡的肉多，不过这可是纯天然没饲料喂养出来的，吃起来有味道还有筋道。
　　“大家别客气，随便，自己动手。”杜言指着自己腌制的小翁里面的鸡翅跟羊肉说道。
　　“那我们可就不客气喽。”杨康说道。
　　“别客气，太客气了就显得陌生了不是？咱们相识也有些时日了，我这个人，交朋友从来不讲究什么出身，只要真心的，都是我杜言的朋友，要是那些不诚心，出尔反尔的小人，我杜言可不交。”
　　“大家都听到了吗？”杨康听到杜言说交朋友从来不讲究出身，很是高兴。
　　两次相处下来，他们也从杜言的实际行动中看出这点。
　　于是大家也把自己的东西拿了出来。
　　这一比较，杜言都有些不好意思。
　　这些富二代们个个拿出来的不是驼峰就是熊掌的高级的东西。
　　“这是熊掌？还有这个是驼峰？”杜言看到杨康拿出来的东西吃惊地问道。
　　“嘿嘿，咱们没什么拿得出手的，也就是有几个钱，这些驼峰跟熊掌也是订制的，咱们也就这点拿得出手，让杜公子见笑了。”杨康见到杜言惊讶的表情，有些不好意思地说道。
　　靠，这话说得太霸道了有木有。
　　“长这么大，我可还没吃过熊掌呢。”杜言看着几对熊掌眼里放光。
　　这可是熊掌呀，在现代这货已经是保护动物了，想吃这东西那可是要进局子的。
　　可是现在不同，现在还没有《动物保护法》一说。
　　别说是熊掌了，就是熊猫掌也能搞到，有能耐你搞条虎鞭来都没人说你。
　　不过虎鞭不是拿来烧烤，还是算了，这东西只能用来泡酒。
　　“那杜公子今天可得多吃点，想要，我改天叫人多送几个到府上。”杨康听到杜言没吃过熊掌说道。
　　“那倒不必，今天过把瘾就知足了。”
　　这熊掌已经是剃好毛的了，直接切开洒上盐，再抹上酱料，直接放在炭火上烤了起来。
　　“还有这个驼峰也搞上。”杜言像个土包子一样说道。
　　这可是稀罕物。
　　在这古代生活就有这个好处，野味管够，只要你有这个本事。
　　杜言看着炭火里的熊掌跟驼峰说道。
　　不久后，看到一辆装扮着得一点的马车向这边走来。
　　“向咱们这边过来的？”杜言看着马车说道。
　　“应该是林姑娘。”杨康说道。
　　看到杜言一脸疑惑地看向杨康，一边的周同解释说道：“昨天我们跟林姑娘说过我们跟杜公子会到这来踏青，当时林姑娘答应说有时间的话会过来，没想到真来了呀。”
　　马车来到跟前，侍女的丫鬟先从马车里面拿着一张两层楼梯的凳子放在马车旁边，林子馨双手掀起裙摆从里面走了出来。
　　“杜公子，不好意思，来晚了，让大家久等了。”来到杜言的跟前，林子馨向杜言行礼说道。
　　“呵呵，那倒不是，不是有句话说‘来得早不如来得巧’嘛，现在正好。”杜言看着眼前的养眼美女说道。
　　谁敢跟美女过不去，不怕雷劈吗？更别说像林子馨这样的绝色女文艺青年了。
　　“来得早不如来得巧，好。没想到杜公子这么有学问，出口成章，还很的禅理，小女子受教了。”林子馨向杜言恭敬地行了个礼说道。

第67章 电到了
　　这也叫有学问，都是捡人家的，自己有个屁的学问。最多算是站在世人的肩膀罢了。
　　大二没毕业就参了军，现在毕业证都没拿到呢。
　　像自己这样的文凭在现代，满街都是。
　　杜言心里想着。
　　不管什么时候，有女孩子的加入，气氛就是不同。
　　不是有句话说男女搭配，干活不累嘛，说的就是现在这样的。
　　林子馨让侍女从马车内把自己的专用古筝拿了出来，亲自为大家自弹自唱一首前面杜言自己“编写”的王杰的经典情歌《一场游戏一场梦》。
　　不要谈什么分离
　　我不会因为这样而哭泣
　　那只是昨夜的一场梦而已
　　……
　　不要把残缺的爱留在这里
　　在两个人的世界里不该有你
　　oh.为什么道别离又说什么在一起
　　如今虽然没有你我还是我自己
　　说什么此情永不渝
　　说什么我爱你
　　如今依然没有你我还是我自己
　　……
　　清脆的嗓音在田野里飘荡，惊动了树丛中的飞鸟。
　　“啪啪……”一曲唱完，杜言鼓掌，说道：“不错，林姑娘是越来越有味道了。”杜言说道。
　　对方一听，红着上脸不好意思地低头说道：“杜公子……”
　　杜言这才反应过来“哦，我没有别的意思，我是说林姑娘的才艺是越来越炉火纯青了。”
　　靠，自己这是怎么啦，说人家越来越有味道，这不是明显的调戏人家吗，以为这是现代呢。
　　“是吗，小女子倒是想呢，杜公子敢吗？”林子馨含情脉脉地盯着杜言小声地说道。
　　靠，早就听说大唐的女子很是开放，没想到让自己撞见了。
　　不会吧，这……这是要闹出人命的节奏吗？
　　杜言很是光棍地想到，越想脸越红。
　　汗水都出来了。
　　“嘻嘻，逗你玩呢，杜公子不用这么紧张。”看到杜言一脸地紧张样，林子馨捂着红唇娇羞地像朵兰花说道，连她身后的侍女也一同捂着嘴笑了起来。
　　不带这么玩的吧？
　　“上次小女子走的时候说过，请杜公子得空就来坐坐，一直没有等到杜公子前来，可让小女子好等呢。”
　　“现在杜公子出了两本书，一本《三字经》跟《百家姓》，杜公子的大名可在长安里响得很呢，不知道杜公子什么时候得空，过来坐坐呀？”说完，含情脉脉地看着杜言。
　　杜言也看了一下对方，两眼相对。
　　别说，还真有点被电到的感觉。
　　难道自己这就恋爱了？
　　杜言望着眼前的佳人心里想着。
　　不可能呀，自己现在才十六岁，这是早恋呀这是。
　　“杜公子，你倒是说句话呀，看不起子馨吗？”对方装着胆子问道。
　　杜言有一种被人追的感觉。
　　“嗯……这个……这个……”杜言被对方这么注视着，也有点紧张，连话说不顺了。
　　“你也知道，现在我正有事在身，一来要给朝庭的那些主薄们培训珠算之法，二来要管理这印刷坊的事，一时抽不开身，得空一定会去坐坐。”杜言说道。
　　“有林姑娘这样的绝色佳人相邀，怎么会失约呢，不然整个长安的文人雅士可放不过我。”杜言说道。
　　“是呀，是呀，林姑娘不知道，现在杜公子可是从五品的官员，还是陛下亲自下旨的，一时忙着抽不开身也是正常。”一旁的杨康说道。
　　“那是，别说是你们了，就是我们几个现在找杜言那也是不好找，整天不在家，在皇宫里面呆着，想找他聊天也是容易呢。”一旁的王石吃了一个羊肉串说道。
　　“没想到杜公子年纪轻轻就已经是从五品的官员的，小女子在这里恭喜了，改日得空一定要过来哦？”林子馨说完，抬头注视着杜言问道。
　　杜言被对方看着有点不自在，只顾着答道：“一定一定。”
　　“来，来，大家别只管着说话呀，快来品尝杜公子这新鲜的烤肉，挺好吃的呢。”周同打开尴尬局面说道。
　　杜言吃完，向周同投过来一个赞许的目光。
　　大家接着一边吃烧烤一边聊天。
　　有了林子馨的加入，气氛变得活跃了许多，其间林子馨还为大家弹了几首曲子，让大座的马大哈们是大饱眼福。
　　杨康他们知道，要想听林子馨一首曲子可不容易。
　　现在有了杜言的《一场游戏一场梦》后，林子馨在整个长安的娱乐圈名气大得很，大家也知道像今天这样的机会可难得。
　　大家聊着。
　　杜言生在现代的网络时代，什么样的东西没见过。
　　不管他们说到什么，杜言也说得上来，而且很的专家的气势。
　　“杜言，这世界上真的像房子这么大的鱼吗？”听到杜言说大海之中，有一种跟房子一样大的鱼后，大家都有些吃惊，王石吃惊地问道。
　　“有呀，名叫做鲸鱼，你们要是去过大海里面就看见了，海面会时不时地像喷泉一样喷发出几丈高的喷泉，那就是他们在呼吸。”
　　“不会吧，这鱼还会像人一样呼吸？”杨康听到杜言说的呼吸，有点不相信。
　　“没错，是呼吸，这是一种胎生的鱼类，他们最早的祖先也是跟我们人类一样在陆地上生活，后来渐渐地发展到走向了大海里去了。”
　　“他们的吃量很大，一口能吃下好几百石的鱼类，咱们人类在他们面前根本不够看。”
　　“他们会像我们人类也是胎生，而不是先生出鱼卵后孵化。”
　　杜言接着把鲸鱼给大家科普了起来。
　　随着杜言的科普，现在大家才真正知道了杜言的博学多才。
　　难怪人家能够写出《三字经》跟《百家姓》那样的书来。
　　大家在心里对杜言佩服得五体投地。
　　“杜公子真是博学多才呀，小子女不如也。”林子馨像个小孩子听大人讲故事一样，很认真地听着。
　　“来，来，别听顾着听呀，烧烤都凉了。”杜言说得也是口干舌燥。
　　“唉，要是有啤酒就好了。”看着这么好的羊肉串，杜言想到了啤酒。
　　“啤酒，是什么，我们怎么从来没听你说过，有葡萄酒好喝吗？”韦待价坐得最靠近杜言，听到杜言说的啤酒问道。
　　现在三个死党，只要是从杜言嘴里说出来的，准是好东西。
　　“怎么说呢，各有千秋吧，啤酒要是再用冰块冻着，再喝，这大热天的，是再好不过了。”杜言说完，沉醉在以往的岁月当中。
　　肯定是好东西！
　　王石看到杜言这副模样在心里想着。

第68章 吕布的传承
　　直到日落西山，大家的回去。
　　杜言回到家里，看到妹妹杜茗一脸幽怨地看着自己，杜言哈哈笑着上前问道：“怎么样，今天的书都会背了没？”
　　“哼！不理你。”杜茗噘着嘴说道。
　　杜言：……？
　　这小丫头这么记恨？不就是不让你去五味楼吗？
　　杜言来到了后院的练武场，看到兄弟们都光着膀子在上两个障碍赛跑着。
　　越过深坑，窜过独木桥，越过高墙，四五个人一级正在爬过美式障碍的高椅。
　　高椅由吊绳、横梯、斜梯和梯网组成，通过顺序和方法为爬绳上至横梯，跨越横梯，通过斜梯至高椅顶端，最后从网梯下至地面。主要是锻炼在战斗过程中的攀爬能力、悬吊能力，克服战士的恐高心理障碍，对上肢力量要求较高，需要手脚协同动作。
　　特别是现在的冷兵器的战场上，这些障碍很符合冷兵器的战场需要。
　　什么攻城啦，过护城河啦，过木桥等等很接近现在的战场环境。
　　经过不断的锻炼，将来走上了战场，可以很冷静地应对战场环境。
　　这些兄弟们本来就是从死人堆里爬出来的，他们深知道这些障碍设置的重要性。
　　“言儿，过来！”杜言正在看着自己的“战友”们训练，突然听到父亲的声音，杜言一看，发现杜伏威手里拿着一杆马槊在叫自己。
　　杜言走了过去问道：“父亲，你拿着马槊做什么？”
　　“今天为父要把自己一身全身所学都教给你。”杜伏威说道。
　　“你弟弟还小，现在也只能传给你了。”
　　“我这一身的武学，特别是马槊，是我师傅教于我的，师傅说师传于吕布。”
　　“不是，父亲，吕布使的不是方天画戟吗，怎么会是马槊，会不会搞错了？”杜言一脸疑惑地盯着父亲问道。
　　“什么方天画戟？祖师爷使用的是马槊，不知道就不要乱说，你师公说的，岂能有错！”杜伏威听到儿子竟然敢怀疑起祖师爷来了，怎么能不生气。
　　难道影视小说都是杜撰出来的，吕布使用的真的是马槊？
　　应该错不了。
　　跟现代人相比，杜言还是相信自己的父亲的。
　　“这套枪法也一直传了下来，为父我生在乱世，十六岁就闯荡江湖。在你师公生命最后的那几年里为父我与你师公相遇，你师公觉得我是个不可多得的将才，于是把这一套枪法传给了我，现在我把这套枪法传给你。”
　　杜言一听，想到了星爷《功夫》电影里那乞丐说过的话：你骨骼精奇，是个不可多得的练武奇才，我这里有本《如来神掌》要传于你，未来拯救世界和平的任务就看你了。
　　想着想着，不由地笑出声来。
　　“严肃点！”杜伏威看到杜言原因吊儿郎当的样，不由地怒气上涌。
　　见到父亲难得地对自己发火，杜言不敢造次。
　　“听好了，这套枪法，未来只能传男不传女，当作我们杜家的祖传枪法，一代代地传下去。”说完严肃地看了杜言一眼。
　　“知道了父亲。”
　　看到杜言很认真地听着，这才满意。
　　有道是人中吕布，马中赤兔，这可是吕大大的枪法呀。
　　吕布是谁，那可是关公、张飞跟大耳朵刘备一起合力都打不过的猛人，他传下来的枪法岂能是俗物？
　　“我十六岁那年得到了师傅的真传，再经过这几十年的战场上的磨练，如今也算是有点成就。”杜伏威在场上把手里黑色的马槊挥舞得虎虎生风，躲闪腾挪间，卷起地上的黄沙。
　　只见父亲进退有据步法老练，手里的马槊挥舞得密不透风。
　　“这套枪法一是力量要大，快准狠！”杜伏威说完，对着场边的直径如水桶般粗细的柱子闪电般地射出，只听见嘭地一声，长约四五十公分长的黑色槊头洞穿而过。
　　力量要大？这，自己的力量是大，可是能跟项羽比吗？
　　杜言听到父亲的话心里想着。
　　再看看洞穿柱子的马槊。
　　这……要是换成了人体，这还了得？
　　靠，没有想到自己父亲竟然这么猛？
　　自己还是小看古人了，特别是古代的将军。
　　杜言有些不敢相信地走了上去，围着柱子转了一圈，啧啧地说道：“牛逼呀父亲”说完竖起大拇指。
　　杜伏威手臂一动，嘭地一声收回马槊，一脸得意的表情溢于言表。
　　“刚刚都看清楚了吗？”杜伏威看着自己儿子问道。
　　“看清楚了。”杜言答道。
　　作为一名特种兵，不但要求意志力坚强，还有头脑要灵活记性要好，真正的过目不忘的本事。
　　“你打一遍我看看。”
　　“好的，请师傅指点。”
　　“正经点！”杜伏威严肃地说道。
　　杜言闭上了眼睛，回想起刚才父亲的场面，一招一式像是回放一样在杜言的脑海里过了一遍，开始是模糊的，随着加放的次数不断地增加，招式越来越清晰了起来。
　　等到杜言把所有的细节都记在脑海之后，睁开了眼睛。
　　只见一道闪光从杜言的瞳孔里射出，杜言一个飞身跳到了场中央挥舞了起来。
　　杜伏威站在一边不断地点头，脸上尽是满意的神色。
　　结合刚才父亲据说的力量要大，快准狠几个要点，杜言在场中挥舞着手里的马槊。
　　一个武术家曾经说过一句话。
　　要想使力量发挥到极致，就得结合脚——腰——臂把全身的力量都集中到一点瞬间发出。
　　李小龙创造的截拳道跟永春拳的寸劲的发力就是这个原理。
　　杜言前世就是特种兵，手里也有真本事，杀过人。特别是近身格斗跟对人体要害部位的了解，不是唐朝人可以比拟的。
　　杜言结合知道的对武学的了解，越练越起劲。
　　马槊在杜言的手里挥舞着阵阵破空之声传来。
　　“呼！”打完收功。
　　“父亲，怎么样？”杜言看着自己父亲认真地问道。
　　“嗯，你天资不错，只看了一遍就有现在的水平，已经是很难得了。”杜伏威没有想到自己的儿子不但恢复了正常，现在连对武学的天资这么厉害。
　　自己儿子自己知道，可是打小都没有接触过武术。
　　难道说是最近儿子练的这个障碍赛有关？
　　不能呀。
　　杜伏威看着杜言心里想着。
　　杜伏威不知道他眼前的宝贝儿子早已经换了人了。
　　“怎么了？”杜言不知道父亲这么看着自己有什么事。
　　“没……什么，往后你每天都要练，早中晚各一次，不可间断。”
　　“我们是武将之家，这武学才是我们的立命这本，当然，父亲也不是说你做学问不对，但是这立命的根本不能忘，谁知道什么我们会不会上战场？”
　　“你现在的做法很不错，不过这文也要学，武也不能放下，还把武学学精学强了，不然将来上了战场，就是你的死期。”
　　“父亲是个不识字的粗人，这一生就只能做个将军，成了了帅才，你就不同，你是我们杜家目前唯一一个识字而且得到大家认可的人，要是你把武学提高上去，再多看看兵法方面的书籍，将来你的成就不会低于父亲我。”
　　杜伏威望子成龙地说道。
　　“知道了父亲，儿子一定不会辜负父亲的期望。”杜言感动地说道。

第69章 倒霉的孩子
　　杜言知道自己父亲不会骗自己。
　　这个时候武术的传承还是很严谨的一件事情，师门的传承不可能胡乱杜撰出来的。
　　所以杜言有理由坚信，现在自己掌握的这套枪法，肯定是吕布王的绝学不会错。
　　人中吕布，马中赤兔，单单听着就牛逼了。
　　杜言知道一套完整的枪法对冷兵器作战的武将来说是多么的重要。
　　杜言接着练了几遍，直到自己精疲力尽才罢休。
　　洗了个凉水澡。
　　看着慢慢成形的腹肌，觉得一直以来的每天坚持锻炼是值得的。
　　而此时在长安县一个坊里。
　　一个高深的四合院的大门前，停了一辆考究的马车。
　　马车里面下下来一个年过半百的老人。
　　穿着明亮柔滑的丝绸衣裳。
　　“哎呦，崔族长来了，大家都等着呢，快里面请。”站在大门前的一个同龄人迎了上去说道。
　　“卢族长，不用客气，快快里面请吧。”来人好像很着急的样子说道。
　　“哎，里面请吧，几位族长都到齐了，就等您了。”主人说道。
　　“那快请吧。”
　　来人正是五大世家中其中的清河陵崔氏族长。
　　而这所四合院正是范阳卢氏在京城长安的院子。
　　两人来到了正堂的客厅，里面已经有三个同龄人正在焦急地等着他们。
　　“现在大家说说这事怎么办吧，他李渊已经在长安开了个坟典行了，里面的四书五经数量取之不尽，这对我们是个很大的挑战呀。”范阳卢氏的族长有些着急地说道。
　　“这个印刷术真的有这么厉害？真的一天能印两万本？”荥阳郑氏的族长这个时候打岔地问道。
　　“这个数量绝对可靠，是我的人据可靠的信息得到的，而且对方还是一位王爷。”太原王氏的族长说道。
　　“这样可就麻烦了，要是再这样下去，大量的书籍就会在外面普及起来，这样我们的优势可就没有了，不出十年，大量的寒门子弟就会涌进朝庭中来，我们世家的子弟会就不断减少，不久的将来我们将会被皇家所抛弃呀。”范阳卢氏的族长说道。
　　“李族长，你们那里听到什么可靠的信息吗？”博陵崔氏的族长看了看赵郡李氏道。
　　“都什么时候了，李族长，你还有什么担忧的？自从陇西李氏取了天下，现在看看，你们赵郡李氏得到什么？不用再担忧了，瞻前顾后的成不了大事。”太原王氏族长看到赵郡李氏瞻前顾后的样子不满地说道。
　　他们五个世家的关系，历来都有通婚的传统，他们的关系盘根错节，说白了就是一条船上的蚂蚱。
　　赵郡李氏的族长想了想，做下最后的决定，说道：“据我们得到的信息，这个印刷术叫活字印刷术，是把一个字雕刻在一个方形的小印章里，然后把他们组成一页纸，然后印刷，这样就减去了雕版印刷方面由于一个笔画的错误而导致整块木板作废的弊端，大大减短了时间……。”李氏族长把活字印刷术的最后思路说了出来。
　　“妙呀！”在座的四位族长听到了不由得惊呼起来。
　　“真妙呀，这个杜言真个妙人呀，很难想到他一个只有十六岁就想到了这个方法。你们再想想，这一本书，常用字可是很多的，而且这样做后再可以拆开重新组装再次使用，而省去了再雕版的这个环节。活字印刷术，妙呀，妙呀。”崔氏的族长可是个文化人。
　　听到活字印刷的思路后不由不佩服起杜言来。
　　“我说崔族长，咱们今天过来是想想什么方法来阻止这件事情，而不是来这里感叹的哟。”荥阳郑氏的族长笑着看了对方说道。
　　“这个杜伏威坏了咱们的大事，他一个小小的王爷，还是因功封的郡王，咱们何不直接……”太原王氏的族长说完作了一个抹脖子的动作。
　　很难看出来这句话是从一个堂堂有文化的世家族长嘴里说出来的。
　　“我看行，不就是个郡王吗，没什么大不了的，即使是李渊知道了，又能把咱们怎么样？唐朝的郡王多了去了。不要是说一个区区郡王，就是咱们把秦王李世民杀了他又能怎么样？”
　　“得罪了咱们，要是咱们把家里的官员都撤了，他他李渊怎么玩。”太原王氏说道。
　　要是杜言在现场的话肯定会为世家的胆大程度吓一跳。
　　亲王他们都不放在眼里，可想而知这个时候的世家的势力大到何种程度。
　　“我看行，不就是杀一个郡王的儿子，将来的国公嘛，我同意。”范阳卢氏举双手赞成。
　　“嗯，可是杀了杜言这个作始作俑者会解决问题嘛？”李氏族长问道。
　　这才是最主要的问题。
　　“哈哈，不用担心，即使他李渊现在有了活字印刷术又怎样，没有了纸，他拿什么来印？难不成用竹子不成？”还是崔氏族长的脑子比较灵活。
　　“那不成了竹简喽？”
　　“哈哈——”
　　想到唐朝的整个造纸坊都是他们世家把控，五个世家的族长又放声大笑了起来。
　　“嗯，那就这么定了，咱们回去之后，交待家里的造纸坊故意放慢速度，提供给皇家的纸也减半，看他用什么来印。”赵郡李氏族长说道。
　　大家也表示赞同。
　　于是五个人接下来商量着怎么来暗杀杜言的计划。
　　……
　　而正在家里的杜言这个时候打了个喷嚏。
　　“是哪个美女想念我了？”杜言说道。
　　说完脑海里出现了林子馨的模样来。
　　过了一个周末的杜言，第二天一早就打卡上班去了。
　　现在杜言在外面的产业只有五味楼一个产业，现在已经完全交给了三个死党打理。
　　原来的冰肆由于程处嗣一闹已经关闭了。
　　那些已经习惯了每天过来冰肆一座的常客对于冰肆的关闭很是不满，心里狠起了杜言他们了，不过对程处嗣这个破坏者的恨远远超过了杜言他们几人。
　　甚至当时还有几个御史台的监察御史官员的子弟就在现在，回去后向他们的父亲反映了此事。
　　就这样两人本对天策府的属官子弟擅自殴打他人的奏折出现在了李渊的龙案上。
　　最近以来对于天策府属官不满的奏折是越来越多了。
　　“这个二郞最近是怎么管理他手下的这些人的？”李渊愤愤不平地念叨着，接着让近身太监把李世民叫来狠狠地责骂了一顿。
　　“嘭”
　　回到府里的李世民，分别在程咬金、唐检、尉迟恭他们三个武将的身上揣了一脚。
　　“你们几个看看，都是你们家小子做的好事，让本王给父皇责骂了一顿！”李世民直接把手里的奏折甩在程咬金的脸上。
　　本来闹事的还有长孙无忌、房玄龄、杜如晦他们儿子的。
　　可是谁让程咬金他们是武将身子壮得像头牛似的呢。
　　大家也知道前些时间自己家小子在西市的冰肆里闹事的事。
　　此事发生后不久，杜伏威就祖官复原职，而杜言也当了从五品的高官了。
　　他们原本以为此事过去就没有再提起了，没想到今天让那些讨厌的监察御史给弹劾到陛下那里去了。
　　要是让他们知道仅仅是监察御史家的小子们每天喝不到冰镇果汁惹的祸的话，他们心里不知道是什么滋味。
　　当天，回到家的程咬金跟尉迟恭他们各自好好用家法“侍候”了自己家的孩子。

第70章 没纸了
　　现在的杜言虽然心里很不在意这个官职，也不止一次跟父亲说要辞官，杜伏威不但不肯，还差点暴打杜言一顿。
　　用杜伏威的话说就是想辞官，除非他死喽。
　　从那之后，杜言就打消了辞官的念头，每天卯时很苦逼地被侍女叫着起床，然后在暮鼓的鼓声中骑着马向朱雀大门走去。
　　在唐朝，最好的坐骑就是马，接着是牛，然后才是驴。
　　这马还是杜言用自己赚到的钱买的一匹好马，好贵了，八百贯钱呢。
　　有一匹马在唐朝可是了不得的存在，就像在改革开放初期有一辆轿车一样。
　　由于杜言负责管理印刷坊的工作，在李渊看来这工作很重要，所以破天荒地把杜言的办公室从皇城的办公区域里转到了太极宫西面的印记坊内，一个三层阁楼。
　　一百平米的阁楼顶层，放着杜言从家里搬来的根雕的茶桌跟一张太师椅，还有几张靠背的椅子。
　　根雕的茶桌中间是一个平面，四周都雕刻或人物或山水，还有一个垂钓老者，竹杆做的钓杆伸向在茶桌中间一个凿空的“湖面”，鱼线垂到“湖面”上，老者旁边一个可爱的娃娃正在聚精会神盯着“湖面”看着。
　　旁边的墙上，一个水桶用竹筒引过来的水正源源不断流过“湖面”，然后流出用竹筒做的管子流向阁楼的外面。
　　旁边的架子上，摆放着的是现在印刷坊里印刷的书箱，还有一些是杜言好不容易找到的兵法读书。
　　有问世于春秋末年的《孙子兵法》，战国时的《吴子》，《孙膑兵法》跟战国晚期的《六韬》四本兵书。
　　这东西还是杜言跟太子要的。
　　现在杜言早上起来练过武之后就来到这里上班。
　　平常也没有什么事，审版的事情自然有编辑组的两个管事去做，主要是一些大的事情他们拿不准的地方就会过来找杜言。
　　杜言要是做不了主的，自然去找太子。
　　杜言来到自己的办公室，用木炭煮上一壹开水，然后把自己刚刚制作出来的炒茶拿了出来泡了一壹，慢慢地一边喝茶一边看着让人看不懂的兵书。
　　开始是看不懂的，随着杜言对繁体字的掌握跟对文言文的不断了解，慢慢也琢磨出其中的意思来。
　　这点杜言还是有点底子的。
　　杜言以前在高中的时候，古文方面底子还是有的。
　　其间两个编辑也过来请求一些问题。
　　现在印刷坊里的四书五经跟《三字经》、《百家姓》在外面的书店坟典行里卖得最火暴，基本是一上架就被抢购空。
　　后来还是杜言建议限购每人一天只能买一本，这才好点。
　　不过这也解决不了根本问题。人家想买多一本，也会让几个下人来排除。
　　“杜郎中，不好了！”正当杜言正在全神贯注地看着兵法的时候，其中一个编辑噔噔地上了上来。
　　对方是一个姓杨的四十几岁的中年人，出身寒门，是李渊最信得过的人。
　　“出了什么事？”杜言回过头来问道。
　　让一个编辑吓成这个样子，应该不是小事。
　　“印刷坊里没纸了。”对方答道。
　　“没纸了，怎么会呢？”
　　第二天所需要的纸张要在前一天下班前会运过来的，这是事先就定好的。
　　“还有多少库存？”杜言问道。
　　对方摇头。
　　“一张都没有？”杜言睁着眼睛问道。
　　“一……张都没有。”对方看到杜言的眼神，有些胆怯地说道。
　　“一张都没有？那昨天为什么不汇报？”杜言有些不解。
　　“这个……实在是当时都下朝了，晚了，找不到杜郎中你。”对方弱弱地说道。
　　这个是自己的错吗？不可能呀。
　　“这么大的事，你找不到我，不会找太子或者是陛下吗？”一个皮球踼了回去。
　　对方没有再说什么，只是在那里一个劲地自责。
　　杜言想到这里，直接站了起来，有些不悦地说道：“你等着，我现在就去找太子看看。”说完就从架子上面拿了一包昨天刚刚炒出来的茶叶噔噔地向阁楼下面走去。
　　皇宫里面不准骑马，杜言只能步行。
　　走了整整半个小时才到了东宫。
　　从显德殿的崇教门，穿过弘教殿，终于来到了太子平日办公的场所——丽政殿。
　　“殿下，杜郎中求见。”李建成正在批阅奏折，内宫的太监过来说道。
　　“哦？是杜言来了？”
　　“是的，看样子好像很着急，现在就在殿外。”小太监答道。
　　“杜言平时不会到东宫来，肯定是印刷坊那边出了事情，快快有请。”李建成放下手里的奏折说道。
　　“臣工部郎中杜言见过太子殿下。”杜言过来向李建成躬身行礼说道。
　　现在的唐朝还没兴下跪那一套，见皇帝跟太子自然也不用下跪，只是躬身行礼就行。
　　“说过多少次，私下里没有人的时候就叫我叔叔，怎么就记不住呢？这不像是一个大才子的作风呀？”李建成打趣地看着杜言说道。
　　“殿下，臣就是一个大老粗，当不得什么才子，更加不要说什么大才子，殿下这是从哪里听到的？”杜言听到对方把自己叫做大才子，真有点受宠若惊。
　　自己肚子有几滴墨水自己还不清楚？
　　“哎，都能写了出《三字经》跟《百家姓》还不是大才子是什么？”李建成微笑地看着杜言说道。
　　我那是抄的。
　　杜言在心里说道。
　　“李叔，现在印刷坊那边没纸了。”杜言说道。
　　“没纸？怎么会？”李建成有些不相信地看着杜言，好像听错了一般。
　　“对，一张都没了。”杜言说道。
　　听到杜言的话，李建成站了起来，在大殿里来回地跺着步子。
　　“李叔怎么了？”看到李建成这么着急，杜言疑惑地问道。
　　“哎！难呀，现在大唐缺纸呀。”李建成说道。
　　“本来按理说工部每月进贡的宣纸有三万多张，这几个月下来，除去办公用度，库存里就没有多少，咱们这印刷坊每天都用去两万多张，你说呢。”
　　“这么说是没纸了呗？”杜言看着李建成有些难堪的脸问道。
　　对方点了点头。
　　“不是……现在都什么年代了，还这么缺纸吗？”杜言有些不懂。
　　“你才知道。”李建成有点不懂地看着杜言。
　　“李叔，不是……这纸的发明蔡伦在东汉大约公元114年都发明出来了吗，怎么过去几百年一个甲子了，怎么纸还这么缺，还没普及呢？”
　　在现代，准确地说是21世纪初步都提倡无纸化办公了，在现代的办公室都很少用到了，都用电脑了，平时也就是厕纸跟餐巾纸用到而已。
　　甚至在现代，字都很少有人写了，都是用电子版了。
　　有些人甚至一个月都没写过一个字。
　　怎么现在的纸还这么缺呢。
　　而且现在的所谓的宣纸的质量也有些泛黄还粗糙根本不能跟现在的办公用纸相比。

第71章 危机
　　“哎，话是这么说，可是现在的造纸技术都被世家所垄断了，朝庭的宣纸都是他们提供的，而且产量很少……”李建成跟杜言解释起来。
　　杜言没有接话，只是在那里想着。
　　这也难怪。
　　李家刚刚打下江山在隋朝的基础上建立起来的，像纸这些技术肯定是掌握在世家手中了。
　　杜言听说世家在朝庭的势力很大，没有想到他们的手伸得这么深，连造纸术也垄断起来。
　　“不是，李叔……咱们不会自己造吗？”杜言疑惑地说道。
　　“自己造？想得轻巧，造纸岂是那么容易的，不然几百年来，就不会这么缺纸了，现在在偏僻的一些县乡，还用竹简呢。”李建成听到杜言说造纸，一副看小毛孩子的眼神看着杜言说道。
　　“造纸这么难吗？不会呀？”杜言在心里想着，没有出声。
　　杜言知道，既然这纸现在被世家所垄断，几百年来都没有人造得出来，那肯定有它的道理。
　　存在就有它道理，杜言可不敢打破这个僵局。
　　“陛下那边应该有吧？”杜言把目标指向了李渊。
　　“也没有多少。”李建成说道。
　　“那怎么办？难道都停下了？”杜言问道。
　　“不然怎么办？”李建成说道。
　　杜言耸耸肩，一副我不知道的样子。
　　既然没有纸了，那刚好咱也没事可做，照样拿工资。
　　算了，这些事情不是咱一个小小的从五品小官所担心的。
　　天塌下来自然有高个子顶着，砸不到咱们。
　　“李叔，这是我自己搞出来的茶叶，你品尝品尝。”纸张的事情连一个太子都没有办法，咱更加没有办法。
　　杜言把自己带过来的一包茶叶放在李建成的几案上。
　　李建成打开来，看到缩成一点点的翠绿色的茶叶。
　　“这个怎么煮法，也是碾碎一起跟陈皮、盐、茱萸跟芝麻油一起煮吗？”李建成看着眼前不一样的茶叶问道。
　　听到对方的话，杜言差点恶心到了，连忙摆手说道：“别，别，千万别！”
　　靠，还用陈皮盐还有油，一起煮，亏你想得出来。
　　那还叫茶吗，那是煲汤好不？
　　看到杜言反应这么强烈，李建成看着杜言，想听对方接下来的话。
　　“李叔，我这个茶叶不需要煮，也不加任何东西，只需要拿一点放在碗里，再倒入开水就可。”杜言说道。
　　李建成很马上让太监们拿来开水。
　　杜言现场为李建成表演了一番茶艺来。
　　“李叔，请。”杜言把翠绿色的茶水推到李建成的跟前。
　　看着在碗里不断旋转绽开翠绿色的茶叶，李建成捧起茶碗，闻了一下。
　　“em——不错，单单闻着这气味就让人心旷神怡，不错不错。”李建成抿了一小口。
　　“就是有些烫，等凉些再喝。”李建成说道。
　　“别呀，李叔，这茶就是趁热喝了才有味道，凉了就没这个味道了。”
　　开玩笑，凉了还叫茶吗？
　　李建成接着趁热品了几下，慢慢地习惯了泡茶。
　　“哈哈，不错不错，比现在煮的这些茶强多了，不但节省了时间，你这茶喝起来还保持着茶原来的本性，先苦后甜，不错，我收下了。”
　　“纸张的事情我会跟父皇说的，让明天的朝会他催催工部世家的那些人看看。”李建成说道。
　　“谢谢李叔，那没有什么事，我就先回去了，你慢用。”
　　“嗯，回去吧，有纸张我会让人通知你的。”李建成接着回到的几案后面继续批着奏折起来。
　　杜言回到了自己的阁楼，接着看起了兵书来。
　　到中午的时候，李渊的近身太监黄恩来找杜言，说是陛下找。
　　也没有什么事，就是关于纸张的事情。
　　李渊跟李建成一样，拿世家的人没有办法。
　　“杜爱卿，现在纸张提供不上来，这几天印刷坊就暂停了吧。”李渊垂头丧气地说道。
　　“臣遵旨。”杜言应道。
　　连皇帝都没有办法的事，自己还能怎么办？
　　难道跟李渊说自己会造纸？
　　自己敢吗？有这个必要吗？
　　连皇帝跟太子都惧怕世家，自己敢断人家的财路吗？这跟找死有什么区别？
　　枪打出头鸟，还是自己做自己的本职工作要紧。
　　杜言回到自己的阁楼直到中午，在皇宫里吃了顿工作餐，唐朝叫会食。
　　就在自己阁楼里一直看书到下午下班回家。
　　傍晚时分，在范阳卢氏府邸的正堂内，五个世家的族长又聚在一起。
　　“哈哈，他李渊以为搞出个什么活字印刷术出来就能高枕无忧了，现在怎么样？还不是要停产了？”太原王氏的族长像高兴得像捡到玩具的小孩一样，笑得非常开心。
　　“对，现在李渊是真的一点办法也没有了。整个大唐的造纸坊都是咱们的，以为得到一个什么活字印刷术就想撇开我们？他没有想到这书还是用纸来印刷吧，没有了咱们给他提供的宣纸，他用什么来印书。”
　　大家开心地议论纷纷。
　　这几天的担心直到此时才终于放了下来。
　　“嗯，现在咱们是暂时胜了李渊一局，现在一定保持住，咱们还能松口了，让那些造纸坊放慢速度，要是李渊逼得紧了，就让造纸坊里发生几场火灾，死几个匠人跟工人什么的也不是不可能的。”清河博陵崔氏的族长说道。
　　“对，对，这样他就还能再说什么了。”王氏的族长说道。
　　造纸坊里的匠人跟工人都是他们世家的奴仆，是他们自己的私人财产，死几个人对他们来说就像是打破了几个杯子一样。
　　朝庭都还能把他们怎么样。
　　“据我们的从宫里得到的消息，现在印刷坊李渊都让杜言这小子暂停了。”
　　“郑族长，关于刺杀杜言的事情你们安排得怎么样？要不要我们帮忙？”太原王氏看着荥阳郑氏说道。
　　“不用，区区一个郡王我郑氏还是办得到的，不就是死个人吗，小事，死士都准备好了，大家都瞧好吧。”郑氏族长拦住了太原王氏的话说道。
　　要是这点小事都办不到，他们不怎么称得上是高贵的世家？
　　“那就好。哼，他杜言没有想到，他发明的这个印刷术不但没有帮助到李渊，还把自己亲自头上了断头台。”
　　“得罪了我们世家的人，岂能这么便宜了事？”太原王氏族长说道。
　　第二天的朝会。
　　李渊阴沉着脸坐在龙椅上看着下面的大臣。

第72章 憋屈的皇帝
　　“崔尚书，现在朝庭上下都缺纸厉害，朕命你们马上加快造纸坊的速度，不得有误！”李渊说道。
　　工部尚书姓崔，是清河博陵崔氏的子弟。
　　听到李渊的话，崔尚书趋步礼小跑出列，躬身向李渊说道：“回禀陛下，造纸坊的速度向来如此，都是定了的，只怕提高不了，不但提高不了，而且看现在的情形，还得减少呢，陛下。”
　　昨晚自己已经接到族长的信，不管如何不能提高产量，为此昨天晚上造纸坊还发生了几场大火，把整个坊都烧了个遍，就连里面一些匠人跟普通的工人都烧死了不少。
　　自己可知道印刷坊现在由于缺少纸张都停了，这正是自己想要的。
　　“为什么？你不给朕个满意的交待，朕现在就撤你的职！”李渊听到现在的量都保证不了还减少？
　　“回禀陛下，实在是事出有因，昨晚几个造纸坊都发生了火灾，几个作坊都烧了个精光，连同里面的工匠都烧死好几个，现在还得重新搭建作坊跟人手，所以说现在……。”对方平静地说道，一点不害怕自己的官职不保的事。
　　“臣可以作证。”
　　“臣附议。”
　　几个世家的官员也纷纷站出来附和。
　　李渊的脸色更黑了，看着这些世家的官员不知道怎么才好。
　　“你……那就赶快建好，尽量恢复生产，现在朝庭可没纸了。”李渊最后说道。
　　“臣遵旨。”崔尚书就道。
　　心里正得意地想到：早就想到是这样。你李渊以为得到了一个活字印刷术出来就想印多少就印多少？
　　没有我们提供的纸张，看你用什么来印。
　　“崔尚书，那你估计什么时候才把几个作坊建好呀？”李渊想知道具体的时间。
　　“禀报陛下，这个还说不准，快则一个月，慢则两个月也说不准。”
　　“怎么这么久？”李渊听到最快要一个月，你们这是故意拖死朕呀。
　　一个月整整六十万本书呀，六十万呀。
　　李渊的心在滴血。
　　“陛下，臣也没有办法，毕竟造纸的作坊可不像其他作坊，里面所有的物件都烧坏了，都得重新打造，再加上重新砌的沲窑等等这些都要时间，所以……。”
　　李渊还想再听对的废话，直接制止地说道：“尽快恢复生产，不得有误。”
　　“臣遵旨。”崔尚书说道。
　　这个尽快，那就看自己的了，自己想让它快，它就快，想让他慢它就只能等到两个月才。
　　这都掌握在自己人的手里。
　　李渊心情不好，接下来的朝会基本都是让李建成来主持。
　　这也是李渊有意而为。
　　看着李建成把朝会主持得井井有条的，李世民在底下看着台上的李建成一脸风光那样，心里就更加还是滋味。
　　“有事请奏，没事退朝。”李渊的近身太监扯着尖锐的嗓子喊道。
　　李渊先站了起来，向北面的两仪殿走去。
　　大臣们也纷纷退朝，向南边的皇城走去。
　　“太子，裴相还有杜郎中，陛下有请。”黄恩走了过来大声地向底下喊一嗓子。
　　“我吗？”杜言看着上面的黄恩，用手指着自己问道。
　　得到了对方的肯定之后，杜言懵逼了。
　　我一个小小的从五品官，我知道个屁呀。造纸的事你一个皇帝跟太子都木有办法，我还能有什么办法？
　　杜言在心里想着，跟在裴寂跟李建成的身后，来到了两仪殿。
　　“哼，这些世家，个个都是吸血鬼。”
　　“说什么发生火灾，朕敢肯定都是他们自己搞的鬼，贼喊抓贼。”
　　杜言三人进来就听到李渊埋怨地说道。
　　“来人，赐座。”李渊看到三人进来跟站在一边的黄恩说道。
　　“谢父皇/谢陛下。”三人说道。
　　“太子，你来说，现在怎么办？”李渊一上来就问太子李建成。
　　“父皇，是个明眼人就知道是他们世家在搞鬼，只是，整个大唐的造纸坊都是世家把控着，我们能怎么办？”李建成也不知道怎么办。
　　堂堂天子跟太子有一种被人牵着鼻子走的感觉，父子两人都感觉很憋屈。
　　杜言看着一个皇帝一个太子，竟然拿区区一张纸完全束手无策，这真是大开了杜言的眼界了。
　　“哼，这就是他们那些世家在后面搞鬼，什么火灾什么死了工匠。”
　　“为了达到目的，他们世家什么事做不出来？别说是几个作坊了，只怕朕的皇宫他们也敢点喽！”李渊还是很生气。
　　可现实就是这样，现在大唐的整个造纸术就掌握在世家的手里，皇帝也拿人家没有办法。
　　明抢吗？
　　只怕朕这样做了，明天朕的几案上就会有几百上千本奏折来弹劾朕说朕跟百姓争食。
　　这时候李渊的好伙伴裴寂说话了。
　　“陛下，现在生气也没有用，用不着，也没有这个必要，陛下龙体要紧。现在还是看世家的脸色，尽量让他们恢复生产才是。”裴寂说道。
　　“嗯……裴相说得不对，那就等等吧，杜言，现在印刷坊就暂停了吧。”
　　“臣遵旨。”杜言答道。
　　经此一事，让杜言真正体会到了世家的真正力量。
　　竟然让一个皇帝跟一个太子真的拿他们没有办法！
　　看来皇帝也不是想干嘛就干嘛的。
　　杜言心里复杂地回到了家里，接着练自己的霸王枪法。
　　直到中午，王石他们就过来把杜言拉出来玩去了。
　　杜言现在的珠算培训也已经结束，现在的印刷坊也停工，杜言一下子变成没事可做起来。
　　还是那些朋友圈。
　　杨康跟他的那些富二代的小伙伴们。
　　现在他们算是知道杜言的喜好了，就是喜欢去一些好山好水的地方踏青。
　　大家来到了目的地。
　　“这个地方怎么样？还上得杜兄的眼吧？”周同问道。
　　“不错，周兄有心了。”杜言巡视四周，发现这里还真是个不错野炊的好地方。
　　“快点把杜兄弟最爱吃的熊掌跟驼峰拿上来！”周同转身跟自己家的下人说道。
　　“是郎君。”下人答道。
　　在唐朝管自家爷叫阿郞，少爷叫郎君。
　　“哈哈，好好，今天又能吃到熊掌喽，快快拿上来。”这可是熊掌呀，稀罕物。
　　看到新鲜的熊掌，杜言更加精神。

第73章 遇刺
　　杜言在朋友圈在里吃着烧烤。
　　突然，树木里冲出了十三个蒙面的黑衣人。
　　拿着长刀，每个人嘴里都含着一枚钱币，都没有说话。
　　“不好，有刺客，保护郎君！”杜府的家将先反应过来。
　　这是杜言家将的林虎，杜言管对方叫林叔。
　　八个家将都纷纷抽出腰里的唐刀，向杜言冲了过于，把杜言围了下来。
　　“郎君，给。”林虎把杜言的唐刀递给了杜言。
　　这是杜言的佩刀，平时都由林虎拿着。
　　十三个蒙面怒气冲冲地向杜言冲了过来。
　　林虎的战场经验很丰富，一看这情形，怒吼着说道：“大家听好了，这些人是冲着郎君来的！”
　　靠，自己来到唐朝后可没跟谁结仇呀，这些人为什么要自己的命？
　　很长时间没有杀人了，杜言看到这情形一下子也是惊呆了。
　　这些人眼里都迸发出凶光，一看就知道是亡命之徒。
　　“林叔，这是些什么人，为什么奔着我来？”杜言问站在自己前面的林虎。
　　“郎君，这些人看来是死士，不知道哪家。”林虎答道。
　　死士！
　　死士可比亡命之徒强多了，这类人眼里只有任务，平时由家主供养着，关键时候派出来执行任务，把自己的生死置之度外的狠角色。
　　杜言在心里想道。
　　富二代自己也带一些手下，合起来也有十几个，不过能力并不强，跟对方一接触就杀得落花流水，败下阵来。
　　“杨康，你们先走，他们是来对付我的，跟你们没关系，你们快走。”杜言看到杨康的几个家将被杀死后跟杨康他们十几个人说道。
　　“杜兄，这个时候了你说这种话，把我们当什么了？要是我们就这样走了，那我们还是人吗？”
　　“对，杨康说得对，不就是死吗，咱们不怕，让我们丢下杜兄弟一个人在这里，让其他的兄弟知道了怎么看我们，我们将来怎么还有脸见杜兄弟吗？”
　　“兄弟们，跟这些人拼了，死也要死在一起。”
　　“对，咱们虽然是商贾，从来就被别人瞧不起，是杜兄弟拉下身份把我们当兄弟，现在他有难，咱们能丢下杜兄弟一个人去苟活吗？”
　　“不能！”
　　大家纷纷吼叫道。
　　“你……你们留下没用，不过是增加几个尸体而已，放心好了，他们要不了我的命。”
　　“你们快走，不要给我添加负担！”杜言看到兄弟们纷纷留下来，也着急，同时心里也升起一股暖流。
　　这就是兄弟，危险的时候并没有丢下自己。
　　“杜兄，这个时候了，说这些没用。”大家纷纷从自己家将的尸体旁边拾起长刀，准备跟杜言并肩作战。
　　在唐朝，年轻的男子修的是君子六艺，就是礼、乐、射、御、书、数，他们分别是礼节、音乐、射击、骑马驾车、书法跟算数。
　　这十几个富二代个人能力虽然没有那些蒙脸人强，可是也不是白菜，多少很有些本事，多少也能挡住一些。
　　看到大家没有一个人退出的意思。
　　“好，大家的好意我杜言心领了，今天要是我杜言没死，往后大家就是我杜言的兄弟。”
　　“话不多说，大家听我的命令，集合起来。”杜言把大家集合起来，能力强的家将在前面，富二代们则靠里一些。
　　“林叔，考验大家的时候到了，看来这些人是奔着我来的，让他们见识见识咱们杜家人的厉害，一个都别放过。”杜言也抽出战刀恶狠狠地说道。
　　“放心吧郎君。养兵千日用兵一时，现在就让这些人来做我们的试金石，来检验检验这几个月来的成果。”
　　“大家听好了，一个别放过!”
　　“这几个月来，郎君好吃好喝的供着咱们，为的就是现在，兄弟们，是咱们发挥作用的时候到了。”
　　林虎说道。
　　“杀！”
　　看着冲过来的蒙面人，杜府里的家将并没有胆怯，相反个个像是打了鸡血似的怒吼了起来。
　　八个家将，加上杜言，九个人，冲入了人群里。
　　双方一接触，金属相撞的声音，喊杀声混在一起，鲜血在空中飞洒，像天边绽放的烟花。
　　杜言看着对方砍下来的长刀顺力一甩，一个突击来到了对方的跟前，一刀直接抹掉了对的脖子。
　　杜言每天都坚持锻炼，力量、反应速度都得到了很好的提高，再加上在天牢里得到了单雄信的指点，武艺那是提高了很多。
　　结合着前世的近身格斗杀人本领，杜言在人群中如鱼得水，步法灵活。
　　一连杀了三个人，杜言也已经杀红了眼。
　　对方没有想到杜言还会武术，而且还很不弱，被杀得一时落下阵来。
　　林虎他们更了得。
　　他们本来就是跟着杜伏威的百战勇士，再加上杜言专门为他们设置的提高体能的障碍赛，他们身体的综合实力已经上了一个台阶。
　　八个人像八只进入了羊群的老虎，相互配合着，把杜言围在了中间。
　　虽然这些蒙面黑衣人是死士，不过今天算他们命不好，遇到了杜府这些用现代的科学训练方法训练出来的“特种兵”，算他们命不好。
　　林虎他们一出手就杀招，根本不给对方反抗的机会。
　　这几个月来，杜言也不仅仅只给大家锻炼体能，同时还给大家讲解人体各个要害部位。
　　比如心脏心脏动脉血管在人体的分布等等。让大家在战斗中尽量往这些部位招呼。
　　像人耳机两侧跟手关节处的动脉这些裸露在外面的动脉部位，现在正是大家招呼的对象。
　　林叔他们根本不要大家废话，砍不了脑袋就砍手关节，让动脉血管在天空喷洒。
　　在这个缺医少药的唐代，动脉一破，就像在现代得了病症一样，八秒的时间后会导致晕迷，四五分钟就会死亡。
　　……
　　双方杀红了眼睛。
　　那些已经晕迷躺在地上的死士，自然会有杨康他们去招呼。
　　这是杜言对大家的分工。
　　先上林虎他们把人打伤失去了战斗力，然后杨康他们十几个人会补刀，亲自送他们去见阎王。
　　杜言现在全身已经沾满了鲜血。
　　一个人向杜言冲了过来，杜言带着一股劲风刀背用力向右一挑，对方没有想到杜言这个只有十六岁的小子力量竟然这么大，大大超过了对方的预判。长刀被一下子甩到了右边，露出了中门一大块地方。
　　杜言腰腿一用力抬腿，一脚揣在了对方的胸口上，只听到一声轻微的脑骨的断裂之声传来，对方直接倒飞出四五米远，鲜血不停地从嘴里喷出。
　　杜言的勇猛给了大家的勇气，特别是以林虎为首的八名家将，心里对杜言更加了敬佩。
　　之前他们只看到杜言在家里的操场上不断地听到杜言对自己怒吼，心里多少会对这个十六岁的郎君有不服气，现在再看看杜言手刃敌人，而且手起刀落快如闪电。
　　“呼，林虎，剩下四个交给你们了，侄儿我休息休息，有点累。”一下子进行这么激烈的运动，精神紧张之下，体力消耗得很快，杀了六个之后杜言感觉自己现在连刀都提不起来了，喘着粗气。
　　这副身体还是弱了一些，看来来得多练呀。
　　杜言在心里想着。
　　“郡君，你休息一下，等会就好。”
　　“你们两个保护郡君，其余人给我上。”林虎点了两个最强的家将来到杜言身边，一左一右地把杜言保护了起来。
　　杨康他们收拾了地方的敌人之后也站到了杜言的身边。
　　……
　　双方杀了大约一刻钟。
　　看着满地的尸体，杜言看着满身是血的自己。
　　“大家有没有受伤的？”杜言问林叔。
　　“不碍事，都是些皮外伤，不要紧。”林虎说道。
　　林虎的左肩膀上被砍了一刀。

第74章 硬汉
　　第74章硬汉
　　“留下一活口！”杜言看到林叔扬起唐刀准备把最后一个杀了，大声的制止说道。
　　“郎君，为什么？”林虎不明地问道。
　　“我要问一下。”杜言说道。
　　“郎君，这些都是死士是问不出什么来的，你就把他们打死也别想从他们嘴里得到点什么。”林虎说道。
　　想到这里，杜言想到了毒牙。
　　对，就是毒牙，这些不无次出来在影视剧中，刺客最后刺杀不成都咬破嘴里事先埋藏好的毒牙一命呜呼。
　　“快，敲掉他嘴里的毒牙！”杜言想到这里一声惊呼起来。
　　看到杜言突然这么了惊呼，几个人不明所以，个个一脸懵逼地望着杜言。
　　“快点呀，不然他咬破毒牙就来不及了！”杜言看到个个望着自己，也是着急。
　　“郎君，什么毒牙？”林虎疑惑地问，完全无动于中。
　　“就是含在嘴里的毒牙呀？”
　　“快点，把他嘴里的牙齿都敲掉！”杜言接着下命令。
　　听到杜言的话，那名死士全身颤抖起来。
　　林虎看到杜言这么着急，知道杜言肯定有他的道理，二话不说，直接用刀酸柄一个个地敲掉了那名倒霉鬼的全部牙齿。
　　杜言一个个地查看了起来，边看边在嘴里嘀咕着：“怎么会呢，不可能呀？”
　　“郎君，怎么啦？”林虎上前来小声地问道。
　　“林叔，你江湖经验丰富，像这些死士，他们每个人嘴里是不是都有含着一颗毒牙，关键的时候咬破自杀？”杜言问道。
　　“没有呀？哪有这样毒的毒牙，还含在嘴里，怎么可能！”林虎答道。
　　“靠，又被该死的影视剧骗了。”杜言说完，摇摇头，站了起来。
　　而那名死士则满脸是血地呼呼地漏着风，说不清楚话来。
　　“郎君，现在这个怎么处理？这些人可是倔得很呀，打死都不说的，不如直接杀了吧。”
　　“别，哼哼，什么倔，嘿嘿，那是他没有遇到我杜言，遇到了我，想死都难，放心吧，很快会招的。”
　　“知道什么叫十大酷刑吗？”杜言看着林虎差点把满清说了出来。
　　对方摇摇头。
　　“什么剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋，鸩毒，棍刑，锯割，断椎，灌铅，弹琵琶，抽肠，骑木驴等等。”杜言慢慢地说了出来。
　　啊！
　　这……这也太……太恐怖了吧？
　　包括杨康他们十几个富二代听到了都倒吸一口冷气，个个像是看见魔鬼一样看着杜言。
　　“哈哈，大家放心好了，我这些方法是用来对付敌人的，我刚才说过，只要我杜言此次不死，大家就是我杜言的朋友，我杜言怎么能那么对待自己的朋友呢。”杜言看到大家都看着自己，一些胆小的，比如像周同都有意地撤退好几步跟杜言撞开距离。
　　听到这里大家都偷偷地抹了把汗。
　　“这还是轻的。”杜言说道。
　　什么？！这些还有轻的？
　　大家听到杜言的话，更加吓得后退几步。
　　杜言看了看死士，慢慢地说道。
　　“你们有没有亲眼看过，把一只老鼠放在一个人的肚皮上，然后用一个铜盆盖住，上面再生起炭火？”
　　“那样会发生什么事情，你们自己想想？”杜言说完，看了一眼大家。
　　大家都纷纷摇摇头。
　　“铜盆里面的老鼠受热，自然会找个地方钻呀。”杜言说道。
　　大家听到杜言说完一个“钻”，汗毛竖了起来。
　　“老鼠受热就想找地方钻，自然是找肚皮里面钻喽，老鼠开始会撕开肚皮一点点地把肚皮撕开，然后往里面钻，然后再人休里面一阵乱咬，撞到什么就咬什么，什么心脏啦，大小肠子啦，肺部啦……”
　　“老鼠在里面好像地下污水渠一样沐浴在鲜红的血液里面。”
　　杜言慢慢地一点点说了出来。
　　“杜言，求你别说了！”魏叔玉说道。
　　“恶！”胆小周同的吓得呕吐起来。
　　而那名被敲掉了牙齿的死士则吓得脸色发紫。
　　死他是不怕，可是像这么逼供的方法还是头一次听到。
　　“这简直不是人，是魔鬼！”死士在心里惊恐地说道。
　　“大家没有见到吧？很好玩的，咱们回去玩玩？”杜言笑着说完，抹了一把脸上的血液，露出一副雪白的牙齿，整个人显得更加狰狞。
　　“不……不要了吧？”最先吓的是周同。
　　“哎，周兄，别呀，玩玩嘛，很好玩的，又不是你，咱们玩的是他。”杜言指着地上的死士说道。
　　“带走！”杜言跟林叔说道。
　　“走吧，大家都受了伤，我回去给你们处理一下，不然发炎起来可就不好了。”这都是重要的事，现在唐朝可没有抗生素的药，成一引起了破伤风，神仙都救不了咱们。
　　大家开始向长安城走去。
　　“这些人是怎么啦，怎么全身是血的？”
　　“不知道呀。”
　　“这不是写《三字经》跟《百家姓》那个杜言杜大才子吗？”杜言现在在长安的名气很大，被一些文人认了出来。
　　“对呀，怎么杜才子他们全身是伤的样子，到底发生了什么事？”
　　大家看到骑在马背上的杜言跟杨康他们纷纷指指点点。
　　而杨康他们，个个变得很精神起来，骑在马背上，抬着头，像是打了胜仗凯旋而归受人敬仰的将军。
　　杜言带着大家回到家里。
　　杜言撕开医疗包，先是拿来碘酒为自己清洗了一遍伤口，接着用缝合伤口的针线把伤口缝合了起来。
　　这东西是跟杜言穿越过来的，一直没用，现在正好派得上场。
　　大家看着杜言把自己的伤口像缝衣服一样缝了起来，对杜言就更加佩服了。
　　“杜言，真英雄也。”杨康在一边说道。
　　杨康肩膀也被砍了一刀，不过伤口不深。
　　“古有关公刮骨疗伤，现有杜兄亲手缝合伤口，这……”胆小的周同说道。
　　“呵呵，要是这样，呆会咱们都成关公。”杜言呵呵笑着往着大家。
　　“什么意思，合着咱们也得像你这样把伤口缝合起来？”周同弱弱地问道。
　　“你说呢？”杜言说道。
　　想想刚才杜言拉扯自己的皮肤，周同的脸色变成了紫色。
　　看着大家，接着解释说道：“想好得快点，就得这样，这样缝合起来伤口粘合在一起愈合得更快。”
　　“不过最重要的还是这个。”杜言说完拿起褐色的玻璃瓶装的碘酒。
　　“事先得用这个洗清伤口才行。”杜言说道。
　　“这褐色的水是什么？”杨康问道。
　　“这叫碘酒，这处理刀伤的最好的药物，有了他就不会现有感染发炎的后续问题。”
　　“哇，这是琉璃的瓶子吧？这么贵重的瓶子里面装的东西肯定是无价之宝吧？”另外一个富二代马上认出了玻璃瓶子。
　　玻璃在唐朝是个进口货，是从西域那边进口的，他们管玻璃叫琉璃。
　　“哎，都是身外之物，跟咱们的交情比起来，不值一提。”杜言说道。
　　不过现在这里面的碘酒说它是无价之宝也没错。
　　这些人在最关键的时候选择了留下来。
　　明知道有危险而不撤退，就凭这一点他们就值得杜言深交的朋友。
　　至于说他们的出身不好，杜言一个现代人，在乎这些吗？
　　不就是区区一瓶碘酒吗，没有了咱再造就是了。
　　碘酒咱造不出来，酒精咱还做不出来？
　　“谢谢杜兄弟这么把我们当朋友，往后杜兄的事就是咱们的事。别的咱们不敢说，咱就是有钱，只要杜兄一句话，兄弟们绝无二话。”杨康看到杜言都把这么贵重的东西出来为他们疗伤，这是真正他们当成了朋友。
　　“杨兄说得对，别的咱们没有，就是有钱，只要是钱的问题，没有咱们处理不了的。”周同说道，接着说道：“不过……这个缝合的伤口……就……就不用了吧？”周同弱弱地看着杜言问道。
　　“不行！”杜言坚决地说道。
　　哎！
　　周同像个泄气的皮球。

第75章 齐王到来
　　第75章齐王到来
　　大家不同程度都受了伤，杜言都一一地为大家处理了伤口，然后再给林叔他们这些家将仔细地处理了一遍。
　　“好了，一个星期……七天之内不要吃油腻的东西，肉就暂时不要吃了，吃点汤饼蒸饼什么的，这样伤口好得快点。”杜言站了起来，拍拍林叔的肩膀说道。
　　汤饼跟蒸饼就是唐人对面条馒头的唐朝叫法。
　　吃太油腻的东西不利于伤口的恢复。
　　“好的郎君。”林虎说道。
　　“谢谢郎君。”大家说道。
　　杜言一听大家对自己的称呼，眉头一皱。
　　杜言知道在唐代，家里的仆人管少爷叫郎君，管老爷叫阿郞。
　　郎君……郎君。怎么听得我菊花一紧感觉嗫？
　　不知道的还以为我是同性恋呢。
　　“林叔，这样吧，往后大家就不要叫我郎君了。”杜言看着林虎说道。
　　“不叫郎君，那叫什么？”大家都这么叫呀？林虎看着杜言问道。
　　“嗯……就叫我少爷或者公子都行，就叫公子吧。”
　　公子比少爷听起来高大上一些。
　　“是，公子。”
　　“言儿！言儿！”这个时候杜言的母亲从外面回到了，还没进到家里就大喊大叫起来。
　　“娘亲，我在这呢。”
　　“怎么会这样，是谁对我儿下这样的死手？伤到哪里了，要不要紧？”母亲一过来抛出了几个问题，围着杜言转了起来查看了起来。
　　“没事，都是些皮外伤，过几天就好了。”杜言不敢把手臂上的那一道长长的伤口给母亲看，怕她伤心。
　　毕竟一道长长的伤口给人的视觉感观也很震撼的。
　　“来，娘亲看看。”正所谓知子莫若母，杜言的举动岂能骗得过对方，母亲把杜言的肩膀拉了起来。
　　“嗞！”
　　“这么大的伤口，这天杀的，不得好死他们。”儿子是母亲身体上掉下来的肉，看到杜言肩膀上的一道长长的缝合伤口，母亲眼泪都下来了。
　　“痛不痛？”
　　“看我这话问的。”
　　母亲举起手想抚摸一下，可举起了手来却又放下。
　　“没事，这都是些皮外伤，七八天就愈合结巴了，放心吧娘亲。”杜言说道。
　　“胡说，怎么可能这么快就好的，这么大的伤，怎么说也得个把月呢。”对方以为是杜言在安慰自己，接着说道：“你父亲以前打仗的时候又不是没伤过，像这样大的伤，再怎么也是一个月才好，这还是轻的呢，要是运气不好发了炎还发高烧，搞不好可是连命都丢了。”
　　“呸呸，坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵。”母亲说道。
　　杜言看到母亲这么关心自己，心里一暖。
　　自己虽然是个灵魂穿越者占居了人家儿子的尸壳，可是对方向来都无微不至地关心自己。
　　这个时候杜言才感受了家人带给自己的关爱与温暖。
　　“娘亲，我没骗你，你看，伤口，现在用这个碘酒清洗过后再缝合起来，不出十天就会好的，我没骗你。”杜言指着像蜈蚣趴在肩膀上的伤口说道。
　　在母亲的半信半疑的时候，父亲杜伏威也回来了。
　　“怎么样，伤得重不重？”杜伏威走了过来。
　　“见过吴王。”杨康他们十几个富二代看到了杜伏威过来，先向对方行了个礼。
　　“大家不用客气，都是有伤在身，现在在家里不是外面，没这么多礼节。”
　　“谢吴王。”
　　“你都都是言儿的好友，不管怎么说你们在关键的时候没有丢下言儿，我很欣慰，关键时候没有丢下朋友，这点我杜伏威很欣慰。”
　　“我杜伏威也是一个穷苦人家出身，又在江湖上行走多年，没有那么多的阶级观念，不管是商贾也好，工匠也罢，只要人品好的，我都认可，你们往后要多跟言儿来往来往。”
　　“谢吴王的夸奖，也没帮得上什么忙，我们惭愧。”杨康说道。他是是这些人的头头，杨康的话就代表着大家的意思。
　　“你们已经做得很好的，今天就都留下来吃饭再走。”杜伏威说道。
　　大家开始也不想留下，可是拧不过杜伏威，最后都留了下来。
　　“黄叔，让厨娘煮点皮蛋瘦肉粥，多煮一些。”杜言说道。
　　“好的，郎君。”
　　“黄叔，是公子。”杜言微笑着强调。
　　“是，公子。”黄叔说完转身去了。
　　而在一所院子里。
　　“什么？失手了？怎么可能！”一名中年人听到下人的汇报直接从席子上站了起来。
　　自己的那些死士的身手自己是知道的，可以说是百战精兵了，怎么可能失手？
　　这个是范阳卢氏的族长。
　　“族长，没错，没有想到那杜言小小年纪竟然也会身手却如此了得，而且身手还很厉害，一边杀了咱们六名死士，他的八名家将更加了得，不到一刻钟咱们派去的十二名死士都交待在那里了。”下人小心地说道。
　　“你刚才说是十二名？”
　　“对。”
　　“那还有一名呢？”
　　“这个……听说是被活抓了，而且把牙齿都打掉了。”下人不敢看对方瑟瑟发抖。
　　“不过请族长放心，他们都是咱们培养出来的死士，就是打死他们，他也不会供出咱们来。”那人补充地说道。
　　“嗯。”卢氏族长想到这里嗯了一声。
　　那些死士他是知道的，个个是狠角色，就是打死他们也别想从他们嘴里知道任何关于他们的事情。
　　这点他还是有自信心的。
　　太原王氏的院子里。
　　“哼，这个卢氏，没想到一个小小的杜言都搞不定。”听到卢氏失手的太原王氏族长很是生气，接着说道：“吩咐下去，明天起程回太原，不想在这里呆了。”
　　“是，父亲。”旁边一个四十几岁的中年人说道。
　　他们这几个族长本来就是为商量此事才来的长安，现在李渊由于缺少纸张而印刷坊里停工，他们也算是得到了想要的。
　　虽然卢氏对杜言的刺杀行动失败，不过这些也不是要紧的事。
　　杜言在他们的眼中根本就是地上的一只蚂蚁，想什么时候踩死就什么时候踩死，还没有到让他们一个世家的族长在这里等的资格。
　　而杜言的那几些富二代的朋友们，在杜府吃了点皮蛋粥就回去了。
　　王石他们几个死党也回去了。
　　而那名死士还杜言才刚刚用铜盆把一只老鼠盖在对方的肚皮上，不用烧起炭火，对方就尿了在裤裆里，直接招了。
　　“哼，还嘴硬呢，我还有更厉害的没拿出来呢。”杜言提起老鼠的尾巴在对方的眼前晃悠着说道。
　　一想到杜言口中所说的老鼠会在肚皮撕开一道口子钻到肚子里面，对方吓得瑟瑟发抖。
　　杜府书房里。
　　杜伏威一边遥动着看着从外面走进来问道：“都说了吗？”
　　“都说了，是范阳卢氏的死士。”杜言说道。
　　“范阳卢氏？那可是千年世家呀，怎么……应该是你搞的那个印刷坊引起的他们的记恨，他们想杀你灭口呀。”
　　“父亲，我也是这么想的，没有想到这些世家胆子这么大，现在怎么办？”
　　“哼，世家的胆子大得你想都想不到，就是连陛下有时候还看他们的脸色，这些世家就是百姓的蛀虫，吸百姓的血，我估计着现在朝庭缺纸也是他们故意干的，是对陛下的活字印刷术的一种警告。”
　　父子两人正说着，黄叔走了过来。
　　“阿郞，齐王来了。”黄叔看着杜伏威说道。
　　“啊，快快，有请，开前门！”杜伏威说道。

第76章 齐王的提醒
　　第76章齐王的提醒
　　齐王李元吉李渊第四子，太子李建成跟秦王李世民的弟弟。
　　二十岁的齐王穿着一身紫色的丝绸圆领长衫走了进来。
　　“见过齐王。”两人齐声向李元吉行礼说道。
　　虽然杜伏威也是王爷，可那是郡王跟李元吉这个亲王可没法比。
　　“无需多礼，大哥让我过来看看杜言的伤情。”李元吉摆摆手制止了两人的行礼说道。
　　“齐王，里面请，客厅里说话。”杜伏威把齐王请到了了正堂的客厅。
　　这是在正堂左边的客厅，占地两百平米左右。
　　客厅的架子上放着新印刷出来并且有李渊亲手签名的四书五经、《三字经》还有《百家姓》，还有一些竹简的国学典籍跟一些兵法书籍。
　　墙壁上挂着几副国画，泛黄的古画看起来有些年头了，还有一些玉器制品等摆件，让整个客厅陈设很有文化的气息。
　　客厅中间放着一张巨大的根雕茶几，茶几上摆放着一副八口茶杯，茶漏、茶挟等等茶具。
　　这是杜言让工匠七弟做的。
　　“齐王，请坐。”杜言坐在主位上请父亲跟李元吉坐下。
　　杜言便开始引燃，把水壶放在碳炉上面煮起开水来。
　　把茶杯都汤了一遍，接着开始泡起茶来。
　　先用茶则从茶罐里取出茶叶来，放在茶壶里，再倒入已经烧开的开水。
　　第一道茶简单地在茶杯、茶漏上浇了一遍，直到第二道才倒在茶杯里。
　　把翠绿色的茶水推到齐王的跟前，说道：“齐王，请。”
　　“呵呵，这些茶现在在外面可吃不到，这是言儿自己胡乱搞出来的，别说，还挺好喝，开始的时候虽然有点苦，不过之后就甘甜了，齐王试试。”杜伏威微笑着说道。
　　“嗯，这茶叶我也在大哥那里喝过一些，很不错呢，不过让本王更感兴趣的是这个形态有些古怪的茶桌，呵呵，看看这个娃娃这个可爱的样子。”李元吉有点买椟还珠的感觉倒是对根雕的茶桌感兴趣起来。
　　“齐王，这是我在外面看到这个老树根有些古怪就搬了回去让家里的人根据我的意思进行雕刻的，齐王要是感兴趣，改天我给齐王跟太子也弄一个，亲自送到府上。”杜言说道。
　　“呵呵，那我可就不客气喽，还有这个茶叶也多拿点。”
　　“我觉得这个茶桌很符合大哥。大哥平时太忙了，奏折一批就是半天，现在父皇是把朝庭里大小事情都归大哥管，大哥忙得平时脚都不着地了，有时候看得我是心痛呀。”
　　“你这套茶具可快点做出来给大哥送去。”李元吉催促道。
　　“谨记”杜言说道。
　　“伤得怎么样？”说完了茶桌的事，齐王把视线拉了回来看着杜言问道。
　　“不碍事，肩膀被砍了一刀，都是皮外伤，很快就好。”杜言说道。
　　接着杜言把当时的情景跟两位描述了一遍，并且把那名死士的话也说了出来。
　　“太保，恭喜了。”齐王看着杜伏威说道。
　　“齐王，何来恭喜一说？”齐王的话让杜伏威懵逼了。
　　“像杜言这么年纪轻轻的，却有这样的身手，连杀了对方六名死士，这难道不值得恭喜吗？要是再过些时日，这就是大唐的将来的猛将呀，将来的国之栋梁呀。”
　　“我们都会老的那一天，大唐也应该不断有年轻的成长起来，不然将来我们都打不动的时候，岂不是到了青黄不接的地步？到那个时候何人来保护大唐，谁来領兵出征？”
　　齐王说完，点点头，看着杜言说道。
　　“齐王过奖了，能够捡回条命就不错了，谈不上国之栋梁，还嫩着呢，平时调皮得很。”杜伏威虽然这么说，可是心里却高兴得很。
　　自己儿子自己知道，像言儿这样的身手，在现在大唐的同辈人当中也是数一数二了。
　　再加上言儿的文采，可以说是一名能文能武的帅才。
　　可是自己儿子自己怎么样也得谦虚一点不是吗？
　　齐王坐下来喝了一会茶，带着杜言送的两包茶叶就回去了。
　　齐王带来了一些补品，有鹿茸、一根千年的人参，还有几斤新鲜的牛肉。
　　牛肉呀！
　　杜言来唐朝这么久这是第一次见到牛肉。
　　齐王走后，杜言就派出家仆到外面寻找树根去了，而且指明了要找最好金丝楠木。
　　齐王没有回齐王府，而是直接向东宫而去。
　　“怎么样，杜言的伤情如何？”齐王刚刚座下来，李建成就关心地问道。
　　“身体无碍，只是肩膀上砍了一刀，都是皮外伤。”李元吉说完，接着把当时的情形说了一遍。
　　咝！
　　听到李元吉的描述，李建成倒吸了口气。
　　“这……杜言的身手这么了得？”
　　才十六岁就手刃六名死士，这胆量跟身手……。
　　太不像话了。
　　做《三字经》跟《百家姓》也就罢了，现在身手还这么了得，这是能文能武的节奏呀。
　　“大哥，我看不会有假。”李元吉接着说道：“我仔细观察了杜言一遍，感觉他说话不但有文采，时不时地出几句很的禅机的话来，而且身体也很强壮，特别是杜府里面的那几十个家将，个个看起来很是威猛，站在那里一动不动的，像是木桩一样纪律严明，这是百战精兵呀，我觉得大哥你手下的那批长林军都不及。”
　　“杜伏威的那些家将以前我也见过，绝对不是现在这副模样，不知道怎么的，这转眼几个月之间就像是换了个人一样，要是我估计不错的话，杜府应该掌握着一种很厉害的练兵方法。”
　　李元吉的眼很毒，很快就从杜言跟站在门外的那些家将的身上看出了些苗头来。
　　“这……不可能吧。那些长林军个个可是百里挑一的精兵，怎么可能……”李建成有些吃惊了。
　　可是自己弟弟的眼光李建成可是知道的，虽然平时整个人跳脱了一些，可是武力那可是不弱，跟二弟李世民还强一些呢。
　　他说的事情大体应该不会有错。
　　“大哥，我觉得太保一家是我们最应该拉拢的对象，这样的人要是让李世民得了去，那可是咱们东宫的损失呀。”
　　“弟弟我敢肯定那杜言不出几年，将来肯定是个不可多得的将才，这样能文能武，在长安的文人中有一席之地的人才，要是失去了，那损失太大了。”
　　李元吉不断地提醒着说道。
　　“听你这么说，我们对太保一家还是上心一些才是。”
　　“不过大哥也不必在在意，我看太保也是死心踏地跟着咱们东宫的，现在谁不知道杜伏威是太子太保，是大哥的人。”
　　“但是不怕一万就怕万一，大家只要像往常一样就可，李世民想拉拢也不是这么容易的事。”
　　“之前太保一家所遭遇的劫难这里面就有天策府的影子，太保不会不知道。”
　　李元吉说道。
　　“嗯，明天你再以我的名气送些礼品过去，慰问慰问一下，太保对东宫还是有些功劳的，现在杜言受了伤，我不能没有所表示。”李建成说道。
　　“对了，知道是什么人所为吗？”
　　“抓到个活口，那死士都招了，是范阳卢氏所为。”李元吉说道。
　　“哼！又是世家。”李建成愤愤不平地说道。

第77章 父亲的反对
　　第77章父亲的反对
　　而杨康他们那些富二代回到家里，家里亲人也跟杜言的母亲一个样。
　　“康儿，今天的事情太危险了，往后就不要跟杜言来往了吧？”杨康的母亲坐在一边问道。
　　刚刚她也听杨康说了那些刺客是冲着杜言去的，他们也是殃及鱼池罢了。
　　而父亲杨德善则另有他意，看着杨康问道：“康儿，你自己怎么看？”
　　杨康接着把在杜府受到了吴王杜伏威的招待说了一遍，接着说道：“父亲，我觉得杜言跟吴王都很不错，没有像其他人那样因为咱们是商贾而怠慢了咱们，特别是杜言，从第一次见面时候就没有因为我们是商贾而有半点瞧不起我们的意思，而且杜言做人很随和，只要是真心的朋友等他他也就真心待你，特别是经过此次之后，我们的交情更加的深了。”
　　“杜兄不但文采斐然，而且武功身手更加地了得，你是没看到当日他手刃敌人的样子，太狠了，可不是亲眼所见，很难想象出来这是一个只有十六岁的人做的事，那死士个个身手了得，就是咱们家的那些护卫跟那死士一个照面就被杀个精光，而杜兄却亲手连杀了六人。”
　　“这样能文能武，还是一名从五品的工部郎中还是陛下亲手下旨的官员，以吴王跟太子的关系，将来要是太子当了皇帝，杜家将来的地位不可限量，现在咱们能够跟杜家结好，这是好事，我不认同母亲的做法。”
　　杨康分析地说道。
　　“嗯，康儿你想的不错。”
　　“正所谓锦上添花易，雪中送炭难，现在咱们要跟杜家把握好这个来之不易的关系。”
　　“别人求都求不来呢，咱们怎么可能自己放弃这个好的机会。咱们是商贾，人家不嫌弃咱们就不错了。”
　　“你母亲知道什么，妇人之见，头发长见识短。”
　　“往后如果再让我听到这样的话，我直接休了你，我杨家不需要这样的媳妇，听到了吗？”杨德善狠狠地看着杨母说道。
　　在古代老公的地位不可撼动，要是乱咬舌根老公可以直接休妻。
　　这是古代的一个潜规则叫“七出三不出”其中这乱咬舌根就是“七出”的其中一项。
　　“知道了，老爷。”杨母见到自己老公生气，甚至休妻都提出来了，这是很严重的事情。
　　杨父杨德善是一个在商场打滚几十年的商人，眼光怎么可能会差，这个千载难逢的机会他怎么会错过，不就是死几个护卫吗，死了就死了，换来一个王爷的交情，这笔买卖怎么说都是值得。
　　“这个伤口也伤得不轻，这几天要特别注意。”杨德善说道。
　　“没事，在杜府已经用碘酒处理过了，你看……”杨康拉上长袖指着露出伤口说道：“杜兄已经用他府上最宝的药——碘酒处理过伤口了，还缝合了起来，杜兄说不出十天准好，一点事都没，还特意交待说在这其间不要吃油腻的东西，只能吃些汤饼跟蒸饼之类的面食。”
　　“看来这个小王爷还很细心的，康儿日后你要多多与小王爷结交，此人如此细心，人应该不会坏。”
　　“知道了，父亲，杜兄人可好了，还是个大才子，跟我们结交一点架子都没有。”杨康说道。
　　晚上杜府。
　　杜言一脸便秘地蹲在茅舍里面，满脸通红。
　　他奶奶的，受不了了，我要造纸！
　　杜言用一根竹片把自己的菊花刮干净后在心里大声地呐喊着。
　　这竹片也叫厕筹，是唐人厕纸的替代品。
　　由于唐朝极度缺纸，连朝庭办公都缺纸呢，怎么可能有多余的纸来给你浪费用来擦屁股？
　　所以说现在厕纸是不可能有的，只能用竹片来代替。
　　所以杜言为了自己菊花着想，现在想着怎么把柔软的厕纸给做出来。
　　能不能写字不重要。
　　杜言哪父亲好不容易要来了几张宣纸。
　　回到书房里，杜言绞尽脑汁把前世知道的造纸的整个流程写了下来。
　　大概的过程跟用料还是知道的，不就是树皮什么的纤维植物打磨成浆然后在平整的方形竹席是凉干。
　　简单的过程就是这样，不过具体成品到底怎么样，还得多次试验才行。
　　正写着，杜伏威进来了。
　　“又在编书？”看到杜言在宣纸上密密麻麻地写着字，习惯性的以为杜言又在写什么新书。
　　“没有，我在写造纸的整个流程。”杜言头也不回地说道。
　　冷静。
　　没有听到父亲的动静，杜言转头一看成差点跟父亲来了父子之吻。
　　只见杜伏威凑近了看着杜言手里的手稿。
　　“这……这是造纸的整个过程？”杜伏威瞪大了眼睛盯着杜言看。
　　“是……是的。”杜言看到父亲这双大眼盯着自己，真有点怕。
　　什么？！
　　得到了杜言的肯定，杜伏威的心里一惊。
　　之前的活字印刷术教训还不够吗？
　　一个活字印刷术就引来了杀身之祸，现在又整个造纸术出来，这小子是不知道死字怎么写吧。
　　这胆子也太大了。
　　“小子是老寿星吃砒霜——嫌命长是吧？”杜伏威说道狠狠在杜言的后脑拍了一巴掌。
　　“父亲！”杜言摸着自己后脑勺接着说道：“你这么打我后脑勺会打成傻子的，到时候没人敢把姑娘嫁我，看你怎么抱孙子。”
　　“我怎么就生你这么个儿子呢。”杜伏威一副恨铁不成钢的表情指着杜言说道：“人家都知道吃一堑长一智，今天的教训还不深还是？有时候觉得你挺聪明的，怎么现在看起来是越活越回去了呢？”
　　“今天的刺杀起因是什么，还不是你做出的这个活字印刷术引起了世家的记恨，现在你又想搞个造纸术出来，那世家的人还能放过你？”杜伏威像头拉磨的老驴在杜言的身后转着圈，最后直接把杜言写的两张纸拿了过去。
　　“父亲，你这是做什么？”杜言问道。
　　“我不能这样看着你去死。”杜伏威一边说着一边把两张纸递到蜡烛的上面点燃了起来。
　　“父亲！”
　　“别说了，想造纸，死了这个心吧。”杜伏威看着变成灰烬的手稿心里算是松了口气。
　　“早点睡吧。”杜伏威走了出去。
　　望着父亲的背景，杜言的嘴角晓了起来。
　　父亲，你以为把手稿烧了，我就造不出来了？
　　开什么玩笑。
　　哥们我可是天才。
　　咱不造办公用纸不就成了吗？
　　我只是造点擦屁股的厕纸而已，我同意我屁股可否同意。

第78章 意外的发现
　　第二天吃完午饭。
　　“言儿言儿，你们两个一会跟我到食邑封地去看看，好久没有去了，现在都九月了，快要到收成的日子了，去看看今年的收成怎么样。”杜伏威说道。
　　“封地，咱们家还有封地？”杜言问道。
　　过来唐朝几个月杜言这是头一次听说自己家还有封地。
　　“废话，为父怎么说也是个郡王，从一品，怎么会没有封地？”杜伏威白了杜言一眼。
　　“我怎么从来不知道？”杜言问道。
　　“哼，哥哥真羞羞。”连杜茗都看不起杜言。
　　杜伏威知道自己儿子摔过一跤可能是有些事情想不起来。
　　不理会大家的白眼，杜言继续问道：“那咱们家的食邑有多少？”
　　“郡王为一千户，受世袭的永业田五千亩。”杜伏威淡淡地说道。
　　噗！咳咳……咳。
　　杜言一口粥喷了出来。
　　“多……少多少？五千亩？”杜言有些不相信自己的耳朵看着父亲问道。
　　杜伏威点了点头。
　　哦，吓死个人了。
　　五十顷呀。
　　妥妥的大地主有木有。
　　“你要做什么？”杜伏威看着杜言的睛光闪着金光问道。
　　“没……没什么，我这是高兴，没有想到咱们家也是个大地主，嘿嘿。是得去看看，不知道在哪里？”
　　“不远，就在南面的秦岭附近不到半日的脚程。”杜伏威说道。
　　“茗茗也要去。”杜茗说道偷偷地瞄了一眼杜言。
　　“今天分布的课业做完了没？”
　　“这个……这个……没呢。”杜茗说完接着补充说道：“二哥也没有做完，他都能去，茗茗为什么不能去？这不公平。”杜茗一脸不服地说道。
　　“是这样吗？”杜言看着杜文问道。
　　“回大哥，是的。”杜文很老实低头地回答。
　　现在他们两个都把《三字经》背熟了，现在开始熟悉里面的字，开始练习书法。
　　杜言自己的毛笔字都写不好，不可能教他们，为此，杜言还专门求到祭酒韦澄。
　　没想到这老家伙经过对杜言的考核之后竟然答应有空的时候指导杜文的书法。
　　为此杜言还准备地拜师礼。
　　现在两个除了学习《三字经》外，开始背诵《百家姓》同时开始学习杜文编写的小学数学课程。
　　现在两人已经学习到了五十以内的加减法。
　　“去也可以，不过课业不能耽搁了，把课业也拿着去，去那里有空就写，反正我的意思只有一个，今天的课业今天必须完成。”杜言说道。
　　这是杜言一直给两人灌输的思想。
　　今天的事情必须在今天内完成，不能放到明天。
　　“是！”两个见到能够去出长安去封地，很是精神，同时课业也没有落下可以拿着去做，玩跟学习两不误。
　　因为有了前面刺杀教训，此次出行队伍很多，基本杜伏威的亲兵都出去，再加上经过专门训练的三十个人的三个特种小分队，护卫的队伍大概有一百多人。
　　杜伏威作为一个郡王，按资格是有三百名以内的亲兵作为护卫的，这是规矩。
　　同时杜伏威也同意的杜言请求，带去了三百斤的黍米。
　　黍米，又称糯秫、糯粟、糜子米等，是我国最古老的一种农作物，被列为五谷之一。形状呈圆形或椭，圆形白色、黄色或褐色，是我国古代北方主要的农作物，跟大米一起作为时下最主要的食物来源。
　　小麦由于现在的唐朝还没有先进脱壳技术，现在的唐朝的小麦还没有受欢迎，就是纳税小麦也不在纳税的范围之内。
　　小麦的普及也是到了宋朝时候才慢慢渐渐取代了粟米成了人们的主要食物来源。
　　这就是现在面粉比大米贵的主要原因。
　　马车里面有从五味楼里面专门做来的几道凉菜装在朱红色的漆盒里。
　　两个小家伙在马车里吸着桔杆做成的吸管喝着冰镇果子。
　　大概中午两点左右就到了目的地。
　　“见过家主。”封地门口，庄户们都出来迎接。
　　“大家不要客气，今天过来看看，吩咐下去，今天在这里过夜。”杜伏威跟一个中年人说道。
　　“是。”中年人接着跟几个年轻人说了几句。
　　这名中年人也是父亲的下手，姓林，叫林强机杜伏威来了京城后跟了过来，现在是封地的主管，相当一个小村长小里正。
　　现在武德年间，刚刚经过战乱，人口稀少，虽然说是有五千的食邑，整个封地里却只有两三百户一两千人左右。
　　“今年庄稼情况如何？”大家一边向里走一边问道。
　　“回将军，今年情况干旱少雨，庄稼都长得不好，再加是虫鼠钫等造成的减产，估计也跟去年没什么分别，过几天就开始收割。”
　　“父亲，你们聊，我随便走走看看。”杜言说道。
　　“嗯，你们几个跟在言儿身边。”杜伏威跟黄叔说道。
　　“是，将军。”黄叔说完点了两个特种小分队跟在杜言的身边。
　　“你们几个小子带着郎君在庄地里面转转，别出什么岔子。”管家林强机跟庄里面几个看出来有点身手的年轻人吩咐说道。
　　他们都是杜伏威手下的儿子。
　　庄里面的食邑大部分都是杜伏威往后的手下，跟了杜伏威打了不少仗的人，一看就是个狠角色。
　　庄子里大都是茅草房，分布也很杂乱，跟现代的农村没法比，简直称得上是难民营。
　　离庄子不远处有一条河流经过。
　　以河为分界线，这边是杜家庄，河流附近分布着大大小小的梯田跟山地。
　　放眼望去，一片片金色的庄稼，风一吹，麦田像是翻滚的金色海浪。
　　“这些都是咱们的农田吗？”杜言指了指眼前的金色田野问了一下林强机家的大儿子。
　　这个年纪比杜言大四岁的青年人叫林石头，长得虎头虎脑的，皮肤被太阳的紫外线暴晒成黑色。
　　“是的，公子，这边都是，还有这边的山地跟山上的所有树木都是咱们杜家庄的。”对方答道。
　　杜言点点头，走了过去。
　　田里的种的是水稻、黍跟小麦。其中水稻跟黍占大部分。
　　“这水稻、黍跟小麦怎么这么密。”杜言来到了田间，轻轻地抚着水稻跟小麦，发出了疑问。
　　杜言也是长在农村的80后，亲眼见过田里的水稻的间距可不是这么密的？
　　“公子，怎么了？向来不都是这个样子？”林石头问道。
　　接着杜言简单地打听了一下他们才知道，原来这个时候的水稻种植没有移种一说，都是拿着种子洒在田里直到收成。
　　“难怪。”杜言小声地说道。
　　“这水田现在亩产多少斤？”
　　“回公子，最多两百斤，还得是好的年景，要是旱灾的时候加上鼠虫害，产量更低，经常一百五十斤左右。”石头回答。
　　杜言暗暗记下了。
　　接着向附近的山走去。
　　“公子，不能再向里面走了，里面经常有毒蛇跟野兽什么的出没。”石头是个地头蛇看到杜言好像想向里走的意思赶紧制止。
　　杜言在山脚下向周围看了看。
　　“咦？这是构树？”杜言看到附近都是这些构树，疑惑地扯下一根构树枝。
　　然后撕下构树皮。
　　“没错，真的是构树！”杜言兴奋起来。
　　“这些构树附近很多吗？”杜言问石头。
　　“是呀，咱们庄附近多的是这些构树。”石头答道。
　　“太好了，你回去后，让大家得空的时候大家都上山收集这些构树皮，像这样。”杜言说完，把构树皮外面的树皮刮掉剩下下面的树纤维。
　　“公子，这有用吗？”石头说道。
　　“有作，太有用了，用处大着呢，回去你吩咐庄子里所有人，不管是小的还是老的，只要得空就给我收集起来，我有大用，嗯……。”杜言想了想，说道：“就说公子我出十斤干的构树皮三文钱收购。”

第79章 试验
　　在古代当家主就有很多便利，比如说你说吩咐个事情，手下的人会开足了马力去实施，好比现在杜言所说要这个构树皮，就是一个很好的例子。
　　林石头晚上回去后把杜言的话跟自己父亲林强机说了后，还特别说是杜言要造纸，这可把林强机吓得够呛，第二天全庄出动！
　　至于杜言说的收购，他们完全无视。
　　给自己家公子做点事，还要什么报仇？
　　不到三天，五牛车去好皮的构树皮就送到了杜言的面前。
　　看着眼前的树皮，杜言对管事的林强机说道：“林叔，这……也太快了吧？”
　　“公子你要的东西，而且还是造纸，怎么会不快呢，怕耽误了你的大事，我让大伙都去找去了，这还是慢的，本来昨天就应该送过来了，可是还有几个人的树皮还剥掉，就等到了今天才送来。”
　　“林叔，回去转告大伙一声，我感谢各位了。”
　　“还有，此事还请林叔转告各位，一定要保守秘密，不然传了出去让外面的人知道咱们庄子里造纸，单单是那些世家肯定不会放过咱们，为了大家的安全着想，此事一定不要外传，要是有哪位嘴巴不严的，直接打死，全家逐出杜家庄。”杜言看着林强机说道。
　　“此等重要的事情不用公子提醒，老朽早就提醒过他们，不管是公子做的任命可，任何人不得对外传，一旦发现重则直接打死，轻者逐出杜家庄。”林强机是跟了杜伏威的老人，心里对杜伏威这个长子那是忠实得很，知道杜言用构树皮造纸后，首先想到了事情的严重性，第一天大家去采摘树皮的时候就跟大家交待过，不管是谁，外面的人问到了都不得对外透露出半个字，就说是用来绑东西的。
　　“好，林叔办事，侄儿放心，不过咱们造的这个纸不是用来写字的，而是用来擦汗呀的生活用纸，等到造出来那是要到长安去卖的，大家都有份，往后这树皮每家收上来的林叔你做个记录，等到造出来的纸卖了钱，会补发给大家。”
　　“谢谢公子，老朽替大伙感谢公子。”
　　“还有个事，我发现我们庄子里刚生了几个小婴儿？”杜言问道。
　　“是的，有五个，三男二女。”林叔回答道。
　　“嗯……这样，为了让母亲有更足的奶水，往后庄子里生了婴儿，一岁内每天从我这里补发一斤的小米作为奖励。”
　　“要说清楚，这一斤的小米是给婴儿的母亲吃的，其他人不得占用。”
　　“就从今天开始吧，把我带来的那些粮食先发他们五家十天的，剩下的按人口平均分给大家。”杜言说道。
　　“是，谢谢公子，能够跟公子，那些他们的福气。”林叔说道。
　　“林叔别这么说，大家都是自己人，都是跟了父亲征战多年的老兵，接理我作为主人的，应该给大家多谋求点生路。”
　　既然原材料已经备好，就差石灰粉了。
　　当天杜言派了庄里的两辆牛车到长安的西市里面买了两车的石灰粉回来。
　　同时还让人在离河里不远处架起了几个工棚作为造纸的作坊。
　　里面有用青砖砌起来的池子跟两口宽一米五高两米的大祸。这是将来用来煮树皮用的。
　　这个时候铁锅还没有呢，更不要说这么大的铁锅了，两口锅都是大瓦锅，用青砖砌高了两米增加容积。
　　杜言从庄里挑选了二十名杜伏威老部下的儿子当了作坊的第一批工人，工人一日三餐，餐餐有白米饭还有肉。
　　本来杜言是想给大家工钱的，被林叔拒绝，用林叔的话说一日三餐，还是白米饭还有肉，已经便宜他们了，怎么还好意思要杜言的钱。
　　杜言再一次体会到了古人的纯朴。
　　“只能往后在其他方面照顾他们了，比如过年过节发点奖励呀什么的。”杜言心里想道。
　　……
　　“快，把所有的树皮都放在河里浸泡。”杜言站在河边指挥着庄里的十几个伙计说道。
　　“要打上几根木桩防止树皮被水冲走了。”
　　本来造纸术在东汉元兴元年(105年)已经被蔡伦改进了，就是现在意义上的纸张，可是五百多年过去了，社会上还是缺少纸张，造成现在一些偏僻的地区还不得不使用竹简。
　　这都是造纸术一直都掌握在世家门阀的手中，被垄断的原因。
　　造成现在即使有了先进的活字印刷术日产量达到两万本书也由于缺纸不得不搁置起来。
　　杜言心里还是有些怨气的，谁让这印刷坊是自己主导起来的呢。
　　杜言站在岸边看着大伙在河里打木桩把树皮固定起来，心里一边想着。
　　“公子，这树皮要浸泡多久？”造纸这样的高档行业，作为庄里的管事林叔不得不过来盯着，同时也监督大伙的工作。
　　“林叔，跟你说过不要公子公子叫我，你老怎么就不听呢，叫我侄儿或者小名言儿也行，你是跟父亲第一批的士兵，说起来你是我的长辈，我怎么敢让你叫公子呢？你是想让我折寿是吧？”杜言看到林叔还是一口一个公子地叫自己，看到这个老人比父亲大整整十几二十岁的老人管自己叫公子，杜言在心里就觉得不舒服。
　　“礼不可废。”林叔说道。
　　“哎！”杜言叹了口气。
　　看来改变一个人的思想不是一时半会就能做得到的。
　　杜言也不跟他计较，随他去吧，怎么舒服怎么叫吧。
　　“这个浸泡的时间最短起码得十天，时间越长往后做出来的纸张越白。”杜言看着干净的河水说道。
　　同时在河的对岸，有几个亮丽的身影，坐在树荫下看着杜言他们。
　　“小姐，他们这是在做什么？”一个奴婢一样穿着的亮丽少女一脸疑惑地看着河里的十几个人在捣鼓着什么。
　　“难道是在摸鱼？不像呀。”她补充说道。
　　“哪有这样摸鱼的，又是树皮又是树桩的，应该是在做什么东西。”那个被称为小姐大约十五六岁穿着一身轻薄的丝绸襦裙长相白净纯洁得像是一朵海棠花的少女说道。
　　旁边还有许多穿着一身黑色戎装，额头扎着黑色的抹额的护卫手里拿着长枪，腰中佩带唐刀在一边守护着。
　　“对面不是吴王的封地吗，那个站在河上面指挥的小子是谁？”奴婢接着问道。
　　“他呀，就是你这小丫鬟很仰慕的人，我们的大诗人大才子吴王的长子杜言。”那名主人的小姐笑了笑看着旁边的丫鬟说道。
　　“啊，就是他呀，怎么……怎么这么黑呀。”丫鬟说道。
　　“呵呵，可不是吗，人家可是一名武将，之前人家在外面遇刺的时候还亲手杀死六七个刺客呢，那些刺客据说是死士，个个身手了得，再往前，还打伤了程将军家的三个儿子打死程府的一个家将，他跟外面那些手无缚鸡之力的秀才文人可不同。”
　　“现在长安流传最广的那首《一场游戏一场梦》就是他做的。”
　　“啊，他怎么会这么多呀。”
　　“不过真是难听死了，特别是那歌词，唱的那么露骨，想来是个登徒子风流一个，哼。”丫鬟说着哼了一声。
　　“是吗，那刚刚我还怎么听到有人还哼着‘oh！——为什么道别离，又说什么在一起，如今虽然没有你我还是我自己，说什么此情永不渝，说什么我爱你，如今依然没有你，我还是我自己。’来着？”那名被称为小姐的主人打趣地问道。
　　“人家……人家哪有，小姐就会冤枉人。”丫鬟一脸娇羞地低头着头说道。
　　“是我听错，好了吧？死鸭子嘴硬。”

第80章 对面女孩看过来
　　在杜家庄对岸的庄子里。
　　“小姐小姐。”丫鬟气喘吁吁地冲了进来。
　　“你这个小妮子，跟你说过多少次了，做事总是这么火急火燎的，天塌啦？”小姐正在对着铜镜打扮着自己，被丫鬟这么一惊一乍，吓得手里的铜镜差点掉地上。
　　“小姐，河对岸终于有消息了。”丫鬟一脸无辜的样子，心里在想：小姐你不是每天吩咐我到河边去打探消息说对岸一有消息就过来跟你说的吗，现在又说奴婢了，看小姐你一天都问奴婢几回，只怕小姐你心里比奴婢还着急呢。
　　“今天是第几天了？”小姐放下铜镜转头问道。
　　“十二天了今天。”丫鬟回答。
　　“走，看看去，也不知道他们在做什么，直接把树皮放在河里一连十二天就不管了。”主人带着护卫向河的对岸走去。
　　而对岸的杜家庄，杜言正在指挥着家仆把河里去了皮的树皮捞上来。
　　“嗯……差不多了，都捞上来。”杜言捏了捏刚刚打捞上来的一捆捆的树皮说道。
　　“是，公子。”大家手忙脚乱地把一捆捆树皮捞上了岸。
　　“快点，都放到这个池子里面，然后把石灰粉都洒进去。”杜言吩咐着下人把一袋袋的石灰粉洒到用青砖砌起来芝两米长三米的池子里面。
　　由于是试验阶段，也不知道水跟石灰粉的配比，只能乱放。
　　“再放两袋。”杜言感觉还是不够。
　　“你们，穿上皮裤下去踩着，两刻钟然后上来换他们。”
　　浸泡过后的树皮要放到池子里用石灰粉一起进行踩踏，让石灰粉与树皮充分地溶合，然后放到锅里进行蒸煮。
　　树皮在火力跟石灰的共同作用下，有机物缓慢溶解，植物纤维显现出来。植物纤维的多少与长度直接影响后面造纸的质量。一次蒸煮大约6-8天左右。过程要不断地搅拌。
　　这个过程叫蒸煮。
　　这是造纸继去皮后的第二道工序。
　　这是杜言以前上高中的时候有一次去贵州旅游的时候在一个偏僻的山寨里亲眼目睹过古法造纸的整个过程。
　　七天后，经过蒸煮的树皮再一次捞出再一次放到河里，在七天左右的浸泡过程中，使树皮漂洗发酵。
　　“公子，这么多天了，今天应该出纸了吧？”林叔在一边看着大家把一捆捆煮成淡白色的树皮问道。
　　“这才哪到哪，差远呢。”杜言接着说道：“这个只是第三道工序而已，后面还有三道工序呢。”
　　“这蒸煮时间越长，浸泡漂洗的次数越多，出来的纸张质量越好，在反复的蒸煮、漂洗后，树皮的颜色开始慢慢变成了白色。”
　　杜言要的是又白又柔软的餐巾纸，所有蒸煮的次数比之前在蹾山寨里师傅说的多了两次。
　　“那要多蒸煮见次，反正这里有的是木柴，这些小子们也是闲着无聊。”林叔说完，指着自家儿子怒道：“石头，你小子给我快点，别偷懒！”
　　在树皮放在河里浸泡整整八天后，再一次进行蒸煮，反复来回了六七次。
　　直到树皮的颜色让杜言满意。
　　“嗯，现在这个的颜色差不多了。”杜言又让大家把已经变成白色的树皮拿到旁边用水车做成的自动冲压机上进行捶打。
　　浸泡好的树皮要经过反复捶打使其变成纸浆。在几千上万次的捶打后，树皮中的纤维被挤压、拉伸、撕裂，然后重新组合才能形成合格的纸浆。
　　这个过程叫捶打，是造纸的第四道工序。
　　而现在的杜家庄的河边上也竖起了六七座水车，水车正源源不断地把河里的水经过用竹子做成的水管输送到田里。
　　每天庄子里的小孩都来到河的岸边看着这些庞然大物正在叽叽呀呀地转着，然后寻着水管跑了起来，来到田里看着水从竹筒里面流了出来。
　　有时还看到一些小鱼从里面跳了出来。
　　孩子们欢快的笑声，工坊里面壮年们“嘿哟嘿哟”的号子声汇成一片。
　　时不时地从临时架起来的工棚里面传来一些新鲜的歌声。
　　九九那个艳阳天来哟
　　十八岁的哥哥呀坐在河边
　　东风呀吹得那个风车儿转哪
　　蚕豆花儿香啊麦苗儿鲜
　　……
　　九九那个艳阳天来哟
　　十八岁的哥哥呀正把桩来踩
　　心里呀跟着那个东风转哪
　　哥哥惦记着呀小英莲
　　……
　　美妙又欢快的歌声从工棚里传了出来，配合着河边不停地转动着的水车，让这首经典的《艳阳天》增加了几个得分项。
　　“哼，真是不知羞，这么露骨的歌也敢唱出来。”
　　“小姐咱们走，别让这歌曲玷污了你的耳朵。”那个丫鬟听到这么露骨的歌曲从对岸的工棚里传了过来，红着脸对自家小姐说道。
　　“那个小英莲应该长得很漂亮吧。”那名小姐说道。
　　“小姐，再怎么漂亮也没有小姐你漂亮。”反正自家小姐就是这天下最漂亮的。
　　丫鬟在心里想着。
　　“这杜言肯定是个登徒子。”
　　“小青，你怎么知道是人家杜公子做的？你可能冤枉人家了。”
　　“哼，就是他，整个杜家庄除了他还有谁？其他人不要说写歌了，只怕连自己名字都不会写。”
　　“肯定是他，登徒子。”
　　小青肯定地说道。
　　可脚步还是没有迈出，依然站在原地，正在竖起耳朵听着。
　　捶打是个耗费时间的活，不需要技术，自然用不到杜言这个大拿出场。
　　这不，大家慢慢掌握一技巧之后，杜言也终于放松了下来，来到了河边洗了把脸。
　　“咦？”
　　杜言这两个多月来不是不发现对岸的人。
　　只是今天对岸的几个人，准确来说是几个美女，离杜言这么近，看得清清楚楚的。
　　“长得还不懒。”杜言心里嘀咕。
　　怎么唐朝到处都是美女？
　　奇怪，难道人类越往后进化长相越丑？
　　难道达尔文的《进化论》是错的？
　　不管了，反正有美女总是是让人心情愉悦。
　　杜言心里顿时兴奋起来。
　　“喂，对面的！”杜言扬起了双手站了起来向对岸的亮丽身影招了招手。
　　对岸的两个没有想到杜言竟然这么直接，害羞起来。
　　“喂你个大头鬼，登徒子。”小青红着脸接着说道：“小姐我们走。”
　　两人站了起来，很不好意思地向自己庄子里面走去。
　　接着只听到背后传来歌声。
　　歌声是这样唱的：
　　对面的女孩看过来
　　看过来，看过来
　　这个男孩长得不懒
　　请不要假装不理不睬
　　对面的女孩看过来
　　看过来，看过来
　　不要被我的样子吓坏
　　其实我很可爱
　　寂寞男孩的悲哀
　　说出来，谁明白
　　求求你抛个媚眼过来
　　哄哄我，逗我乐开怀
　　……
　　听到歌声的两人脸就更红了，不得不加快了脚步，飞一般地消失在河的对岸。
　　“难道我唱的不够好听？”看到对岸的佳人被自己吓跑，杜言望着他们消失的背景嘀咕起来。
　　“主人，要不要小的们到对岸把他们抓起来？”看到自家小姐惊恐的样子，“保安”队长问道。
　　“不……不用。”小姐红着一双娇羞的脸用接近蚊子的声音说道。

第81章 送礼
　　望着两个消失的倩影，杜言有些郁闷：不是说唐朝的女子很开放吗，怎么这么不经逗呀？
　　杜言摇了摇头回到工棚里继续接着自己的造纸大事。
　　经过反复的捶打，树皮中的纤维被挤压、拉伸、撕裂，然后重新组合才能形成合格的纸浆。
　　“这就差不多成纸了吧？”林叔望着眼前变成白色糊状的一团团的纸浆问道。
　　“嗯，差不多了，还有两步就成了，不知道最后成不成。”杜言望着几个月来的劳动成果心里在担心着。
　　不知道最后做出来的成品会是怎么样，别不是一张张那吸水性不强的书写纸。
　　杜言把经过反复捶打后的纸浆放在用青砖砌成的纸浆槽中不停地搅拌，纸浆成为了更加细腻的絮状，在浅水里成一团团，像晴空中的白云在纸浆槽中翻滚。
　　将纸浆放入槽中充分搅拌后，用竹子做成的平整的竹帘慢慢地抄出，一张纸就成形了。
　　出版于明代《天工开物》中称这一步之为“荡料入廉”，也叫做抄纸。
　　抄纸在古法造纸中是最重要的一道工序，也是最考究技术的活，得杜言亲自上阵。
　　抄纸后的湿纸一张张堆放在一起，压制干后的纸慢慢地一张张分离出来贴在用木板做的墙上。也是个技术活，要小心地一张张的张剥离出来，放到外面进行凉干。
　　经过去皮——蒸煮——浸泡发酵——反复捶打——抄纸——凉干再到凉晒。
　　直到这里，整个造纸过程才结束。
　　“哈哈，终于成了，好好呀。”看到一张张凉晒在工棚里的白色纸张在天空中飘荡，林叔比看到满屋的黄金还激动。
　　“公子，是不是成了？”看到杜言皱起的眉头，林叔凑近了问道。
　　“是哪些地方出了差错，不对呀。”杜言捏了捏白色的纸张说道。
　　“出了什么问题？这不就是纸了吗，比外面那些书本的宣纸还好呢，又白双薄的。”林叔问道。
　　“话是这么说，可是咱们造的不是书写的纸而是用来擦汗的餐巾纸，餐巾纸不但要求要白，而且要有一定的柔软顺滑同时要求吸水性要强，林叔你看看这些纸，都不合要求呀。”杜言说着接着把一张张的纸撕掉，揉搓在手里感受一下。
　　不过这里肚子里痛感正袭来，杜言拿起六七张纸就匆匆往外走。
　　“公子，你用这么多纸去做什么？”林叔问道。
　　“上茅房。”杜言回答。
　　听到杜言的话，林叔愣在了当场。
　　这……这屁股也太金贵了吧，要是让外面的读书人知道公子用他们当成宝贝的纸来擦屁股，估计想要杀人。
　　“你们看着我做什么？”回来的杜言发现林叔跟大家都看着自己，仔细一想也知道原因，于是跟大家说道：“你们也可以，往后呀就不用厕筹了，上茅房就用这些纸。”
　　大家都笑了起来。
　　回到工棚的杜言正在琢磨着怎么样才生产出合格的餐巾纸来。
　　为了提高纸张的柔软顺滑的特性，杜言反复地试验，用了几种不同的原料，最后发现用稻草加构树皮做成的纸浆最适合，为了增加柔顺的手感，杜言还加入了几种动物油脂——羊油跟猪油。
　　两种油脂做出来的纸张都一样，为了节约成本，经过反复地试验之后，最终选用了稻草、构树皮、石灰粉跟猪油作为原材料。
　　……
　　几天后。
　　“哈哈，这才是咱们需要的纸，林叔去试试。”杜言开心地跟林叔说道。
　　“公子，老朽可没有这么金贵。”林叔说道。
　　“别呀，花不了几个钱，何必让自己屁股遭罪呢。”杜言想都不想，直接塞给对方几张白色的餐巾纸。
　　“那老朽就谢谢公子了。”林叔最后也收了起来。
　　估计是回去专门用来给家里的小孙子用。
　　为了方便扯断，杜言还让人制作出一台小孔的冲压机出来，把每张纸都切成五公分宽，每十公分就冲压一段。然后按规定每五十张叠成一叠，相互交岔用比较硬的劣质的包装纸打包起来。
　　生产出几种高低不同的餐巾纸，其中高档的一种在制作纸浆的时候还专门在纸浆里洒上些香料让整张纸闻起来有点香味，然后用红木制成的盒子作为包装盒，包装盒上面还雕刻着一些可爱的娃娃或者祥云或者“吉祥如意”等字样。
　　源源不断地餐巾纸从作坊里被生产了出来，然后拿到庄子里由妇女们压制——切片——打包装盒，然后放到杜言院子里的专门仓库里面。
　　“小姐，奴婢这几天一直以观察，发现杜家庄的人好像在造纸耶。”河的对面，小青站在自己主人的身边说道。
　　这一个多月来他们一直在观察着河的对岸，当发现对岸在凉晒着一张张白纸的时候，有些吃惊。
　　“没想到这个登徒子还真的有些能耐，还懂得造纸。”小青说道。
　　“不好，那登徒子好像要过来了，小姐。”当看到对岸的杜言座上了舢板后手里提着些东西后小青拉着自家小姐说道。
　　“他来做什么？”那名小姐心里说道，可心里却好像有几千只小鹿在乱撞似的，望着河里的杜言有些紧张起来。
　　杜言提着东西走上岸来。
　　“小姐，那登徒子走过来了。”小青有些紧张起拽着自家小姐的衣裳。
　　“小青，你拽着我干吗？”
　　“嗯……这个……这个。”
　　“两位娘子，杜言这厢有礼了，唐突之处望两位娘子海涵则个。”杜言学着影视剧里第一次见到陌生子女的对白躬身说道。
　　“免……免礼吧杜公子。”估计是自己这几个月来偷看对岸被人发现了，两人有些不好意思起来，特别是那名着装看上去就知道是主人的妙龄少女，特别紧张，脸都红得像熟透的苹果。
　　看到两人额头上出来了汗水，杜言解开包裹，从里面拿出一个红木盒子，从开口处抽出一张纸来递了过去，说道：“两位娘子，这是我杜家庄刚刚做出来的纸，是专门用来擦汗的，请两位姑娘帮咱们试用一下。”杜言殷勤地说道。
　　“啊?!”那名小姐听到杜言说是专门用来擦汗而不是用来书写的，明显吓到了。
　　而那名奴婢小青则大胆地从杜言的手里抢了过来，说道：“拿来，登徒子，就应该是你补偿我们的。”
　　“小青不得无理！”女子看到自己的奴婢在客人面前这么无理，大声地呵斥着。
　　小青说完也知道自己口误了，一个劲地捂着嘴巴看着自家小姐。
　　“小姐，这纸还真不错叫，比手帕好多了，这么白，还带着一股子的香味呢，嘻嘻。”小青说完，学着杜言也从里面扯出一张来递给了自家主人。
　　“李灿谢谢杜公子。”妙龄少女红着脸娇羞地向杜言说了声谢谢。
　　原来她叫李灿。
　　得知了对方姓名的杜言心里不由地有些莫名的高兴起来。

第82章 宫里来人
　　“在下先告辞了两位。”
　　“杜公子慢走。”李灿说道。
　　大家都不熟，杜言也不打算久呆，送完了东西后杜言转身往岸边的舢板走去。
　　一回生两人回熟嘛，泡妞要慢慢来，徐徐图之。
　　回到舢板上，杜言望着两位亮丽的身影，嘴里哼起了一首歌曲来。
　　李灿跟丫鬟小青站在原地，听到河中的舢板上面清楚地传来杜言哼的歌声。
　　妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠。
　　小妹妹你坐船头，哥哥我在岸上走，我俩的情我俩的爱，在纤绳上荡悠悠。
　　噢荡悠悠，我一步一叩首啊
　　没有别的乞求，只盼拉住我妹妹的手哇
　　……
　　都说人逢喜事精神爽，杜言也不例外，心里高兴哼起了歌来，唱到女声处还变调成女子的嗓音唱了起来。
　　杜言是高兴了，完全不知道岸边的两位则听到杜言的歌声被弄了个大红脸。
　　“小姐，你看，这登徒子又出新歌了，越来越不像话了，这次连恩爱都出来了。”
　　“还荡悠悠呢，一个小屁孩知道什么是恩爱吗，整天唱些不知羞的歌，也不知道害臊。”
　　“小姐，我们走，不要让这声音玷污了你的耳朵。”小青拉着李灿就回走。
　　小青嘴上是这么说，可是却对杜言送的餐巾纸很是喜爱，提着包裹走了。
　　杜家庄的造纸作坊里，一切都步入了正轨，源源不断的纸被打包入库，里面有杜言从家里叫来的一个特种小队十人守护着。
　　这些人都有杜伏威的义子也有家将。
　　等到中午的时候，一个意外之客出现在了杜家庄的杜家院子大门外。
　　“黄内侍，您老怎么来了？”杜言出来看到是李渊的近身太监黄恩一脸疑惑地问道。
　　“难道是陛下凑够纸，印刷坊又重新开工了？”
　　“哎呦喂，杜郎中，你可让咱家好找呀，跑了这么远的路，可累死咱家了。”黄恩说道。
　　“来来，公公，里面坐，先喝口冰镇果汁压压惊。”杜言也知道让对方跑过来辛苦，把对方領进了院子，让家将拿来冰镇西瓜汁，然后从桌子上抽出一张餐巾纸递了过去。
　　“让黄伯伯跑这么远的路，是侄儿的不是，先擦擦汗。”杜言是一个现在人，完全没有唐代人那等级观念，以长辈的称呼叫了对方，反正也掉不了肉。
　　“这……这是……纸？”黄恩接过来一年，好嘛，这么白的纸却用来擦汗，陛下现在正缺纸头痛着呢，要是让陛下知道咱家用这么白的纸来擦汗，咱家有一百颗脑袋都不够砍的。
　　黄恩一脸惊恐地望着杜言。
　　“回伯伯的话，是的。”杜言答道。
　　“好吗，这么好的纸，还有些香味，却是用来擦汗的，你……让咱家怎么说你呢，要是让陛下知道了，你……”黄恩指着杜言一时不知道怎么说。
　　他这也是为杜言好。
　　跟杜言接触以来，黄恩发现杜言对自己并没有其他人的那种鄙视自己的眼光，而是很真诚的眼光，对的称呼也是真心话。
　　黄恩阅人无数，这点他还是看得出来的，所以见到杜言用这么好的纸用来擦汗，想到最坏的一种可能，指着对方，话都说不全。
　　杜言对黄恩这个太监心里也没抵触。
　　都是苦命人，大家都不容易。要不是生活所迫，谁闲得蛋疼去把自己的小JJ切了。
　　这是一群可怜的人。
　　现在唐朝初年的太监还没有像后面几个朝代那么飞扬跋扈权力大到可能换掉皇帝的地步。
　　“侄儿谢谢黄伯伯的良苦用心，请黄伯伯放心，侄儿这些纸可不是用来书写的纸，你看看，这些纸能写字吗？一沾上墨水就散开了，留不住墨汁。”杜言说道。
　　“嗯？还真是，那……？”
　　没有对方说完，杜言接着解释说道：“侄儿无意中做出了这样的纸来，无意中用来擦了下汗水，发现这些纸虽然写不了字，可是却可以代替手帕用来擦汁，打算将来拿到外面去卖的。”
　　“不说了，咱家也休息够了，咱们马上启程吧，别让陛下久等了。”黄恩喝完了杯里的西瓜汁，站了起来说道。
　　“来人，去里面把上等的餐巾纸给我装到马车上，装满了为止。”杜言想了想对家将说道。
　　家将们马上从仓库里面把包装好的餐巾纸放到马车上，杜言赶着自己的马车跟在黄恩的马车后面。
　　“黄伯伯，不知道陛下此次找我可是印刷坊的事？”两人并排走着，杜言看着马车窗户向马车里面的黄恩问道。
　　“不是，应该跟你这些纸有关，再多咱家就不说了。”黄恩说道。
　　“侄儿谢谢黄伯伯，那个小的包裹里面的餐巾纸是侄儿送给黄伯伯的，请黄伯伯不要推辞。”杜言说道。
　　“嗯，咱家收下了，这纸也还不错。”黄恩说道。
　　“是的，特别是上茅房的时候，用来替代厕筹擦屁股，那感觉可是很舒服呢。”
　　“你呀，要是让陛下知道了，不知道怎么收拾你呢，也只有你能够这么想，这么好的纸却只能用来……用来擦汗。”黄恩本来想说擦屁股的，可是他可没有杜言的脸皮这么厚，屁股二字他可说不出来。
　　说完，两人哈哈笑了起来。
　　下午两人来到了太极殿北面的两仪殿。
　　“你在外面等着，咱家到里面跟陛下说一下。”黄恩说道。
　　“好的，麻烦黄伯伯了。”杜言向对方拱手说道。
　　没多久得到的李渊的允许的杜言抱着一捆十包的包装纸走了进去。
　　“臣，工部郎中，杜言见过陛下。”杜言忐忑地说道。
　　“哼，你还知道回来。”李渊看了一下杜言说道。
　　什么意思，听这语气好像情况不妙呀。
　　我一个从五品的郎中，用得着天天到宫里来上班吗，再说了之前你老可是说过，印刷坊里凑够了纸再通知我的。
　　怎么现在又埋怨说我不来上班？
　　杜言低着头，装作很害怕的样子。
　　其实杜言自己看到李渊的表情也有些怕。
　　这可是皇帝呀，没有人权的古代，皇帝想要你小命，还不是一句话的事？
　　“陛下，臣有罪。”没有罪也说有罪，先认个错先。
　　“哦？你有罪，那你说说，你有什么罪？”李渊看着杜言一脸生气的样子说道。
　　“陛下，臣有罪，臣吃饭不洗手，睡觉还爱打呼噜，还有脚气，还有……”
　　“得了，得了，这都是什么跟什么呀。”李渊听到杜言的话，皱起了眉头制止道。
　　“谢陛下。”

第83章 君臣对话
　　“说说吧，这是怎么回事。”李渊不知道什么时候直接丢一包餐巾纸给杜言气呼呼地说道。
　　这是杜家庄刚刚生产出来的餐巾纸？
　　他是怎么拿到的？难道说杜家庄里出现了内鬼？或者说庄子里有李渊安插的眼线？
　　飞鱼服？
　　秀春刀？
　　东厂密探？！
　　杜言脑子里蹭蹭地出现了几个身穿飞鱼服，腰里挂着秀春刀的东厂特务的形象。
　　唐朝时候就有这些特务组织了?不对呀，东厂密探不是明朝的产物吗？
　　杜言看着眼前自己庄上的包装纸真的有点被吓到了。
　　好在自己没做什么伤天害理的事，只是造纸而不是造反。
　　好险！
　　杜言抹了把额头上的汗水。
　　已经忘记了用餐巾纸擦汗了。
　　“陛下……这，哪来的？”杜言抬头看着李渊弱弱地望着李渊问道。
　　“哼，别管哪来的，这到底是怎么回事。”李渊并没有回答。
　　而在两仪殿的左边的侧殿里，一个亮丽的身影看到杜言吓成这样，偷偷地捂嘴娇笑了起来。
　　“活该。”靓女说道。
　　此情此景，看来不老实交待是不行了，看来李渊已经掌握了自己的“作案工具”，不交待看来今天是逃不过此劫了。
　　理了理头绪，杜言说道：“回陛下，这是我杜家庄造出来的纸，哦……是专门用来擦汗用的餐巾纸。”杜言特别把最后的“餐巾纸”三个字说得很重。
　　“餐巾纸餐巾纸，现在朕连写字用的公办宣纸都正缺着呢，你不好好为朝庭担忧做出写字的纸出来，却造出这些没用的餐巾纸来。”
　　“哼，都掉钱堆里了，杜言。”
　　“臣在。”听到李渊叫自己，杜言马上应道。
　　“你想让朕怎么处罚你，说吧。”李渊说道。
　　什么意思，处罚还能让自己挑的？
　　杜言不知道真假，看着李渊。
　　“看着朕做甚，朕的脸有花呀。”李渊气呼呼地说道。
　　“要不，打一两个板子？”杜言弱弱看着对方问道。
　　“太轻。”李渊头也不回地从红木的盒子里面抽出一张白色的餐巾纸来擦了一下额头的汗水。
　　靠，不说餐巾纸没用吗，没用你别用来擦汗呀，而且动作这么溜。
　　既想当婊子，又想立牌坊，美得你了还。
　　杜言看到李渊抽纸动作比自己这个现代人还溜，心里鄙视一番。
　　李渊擦完了汗水，把已经湿成一团的餐巾纸直接丢在垃圾筐里。
　　“还别说，这餐巾纸还真是不错，既有香味又柔软特干净，不像那丝绸做的手帕，擦个汗都擦不干净。”李渊在心里不得不佩服杜言的做法。
　　可是依然没能表露出来，看着站在一边的杜言冷哼一声。
　　而杜言听到李渊说打板子还是轻了。
　　什么轻了，是做法轻了还是打得少？
　　杜言在心里嘀咕。
　　“那就打二十下？”杜言小心地看着李渊问道。
　　“还是轻了。”李渊说道。
　　“陛下，二十下已经不轻了，再打，臣就死定了，以臣这手无缚鸡之力的身子骨，再打肯定死定了。”
　　“臣可是还没有取媳妇呢，嘿嘿，至今臣还是个稚呢，连场轰轰烈烈的恋爱都没淡过，连人家小娘子的手都没牵呢，要是就这样死了，陛下，臣死得太冤了，白白来世上走一遭了。”杜言说完同时心里出现了李灿的身影来。
　　这一个想法可把杜言吓得够呛。
　　什么意思，难道是本公子，美貌与智慧并存，长安人尽皆知的大才子杜言看上那小妞了？
　　不对呀。
　　“小姐，以奴婢看来此人就是货真价实的登徒子，现在死到临头了还想着这些龌龊的事情。”
　　“还轰轰烈烈，他以为是打仗呢，婚姻哪个人不是父母之命媒妁之言？”
　　“什么白白来世上走一遭，真是个登徒子。”
　　“狗改不了吃屎。”
　　旁边一个丫鬟一脸鄙视地说道。
　　“这么说朕应该叫几个宫女给你行完了云雨之欢再打喽？”
　　“对……不对不对。”杜言被自己的口快吓了一跳。
　　宫女那是皇帝的女人，自己却想在人家面前想给人家戴绿帽子，这是嫌自己命长呀。
　　“那不行就撤了臣的官职，让臣回去颐养天年吧，陛下。”杜言说道。
　　杜言不说还好，此话一出李渊气得抬脚揣了杜言一脚。
　　杜言也没敢躲，实实地挨了李渊一脚。
　　“还没有成丁呢就想着归瘾，还颐养天年，你怎么不说含饴弄孙呀？”
　　“年纪轻轻的却活着像个老头。”李渊说完，被杜言气得笑场了。
　　“这也不行，那臣真的没辙了，不如陛下您直接说吧，要打要罚臣都认了。”杜言说道。
　　“怎么的，你还有怨气？”
　　“臣不敢。”
　　“没有你杜言不敢做的。”李渊说完，直接说道：“还有那水车到底是怎么回事？”
　　“这你都知道？”杜言望着对方心里想着。
　　听到水车，杜言瞪着眼睛看着李渊。
　　“你瞪着朕做什么？”这小子胆也太大了。
　　“没什么，陛下，那水车是臣突发奇想突然想出来的，用来灌溉农田旱地之用……。”杜言接着把有关水车的事情跟关键技术说了出来。
　　旁边会有史官把杜言的话详细地记录下来。
　　“有好东西不知道献给朝庭，要不是朕发现，你小子还不想告诉朕吧？你心里还有没有天下，还有没有百姓？还有没有朕？这样利国利民的东西要是早一日普及起来，你知道明年的粮食会增产多少吗，会救活多少条人命吗？”李渊一副恨铁不成钢地看着杜言说道。
　　我又不是皇帝，心怀天下是你的事，我一个从五品的芝麻小官，我用得着吗我。还心怀天下，只怕那样做了，自己的人头就落地了吧。
　　虽然心里是这么想，不过还得装作一副认错的表情。
　　“是，臣谨记陛下教诲。”
　　“来人，把杜言拖下去，打五十大板。”李渊突然不跟杜言废话，直接叫了门外的内卫过来。
　　靠，要是五十个板子打下来，自己白花花的屁股还不得打烂了呀。
　　“陛下，臣有罪，希望陛下给臣一个将功补过的机会，对，就是将功补过。”杜言躬身向李渊求饶说道。
　　五十个板子虽然死不了，那也得脱层皮。
　　在讲究人权的现代已经很少有打板子这样没有人权的处罚方式了。杜言以前在部队，最严重不过是关禁闭。
　　“哦，说说看，朕看是个什么样的事情，如果是大好事，朕就免了你的五十大板。”
　　“谢谢陛下。”
　　为了避免了一场灾难，杜言抹了把汗水，把曲辕犁的事情说了出来。
　　“此话当真？”听到杜言的描述，李渊瞪着一对双眼看着杜言。
　　“陛下，臣有天大的胆子也不敢骗你吧，这个曲辕犁也是臣刚刚偶然的机会想到的，已经做了出来，现在杜家庄已经开始使用，要是陛下不信，明天臣去庄里拿来让陛下瞧瞧。”
　　“不用。”李渊说完接着说道：“吩咐下去，明天摆驾杜家庄。”李渊马上对一直站在旁边的黄恩说道。
　　“要是你骗了朕，你知道是什么后果吗？”李渊看着杜言问道。
　　“怎么能让陛下你亲自过去，要是路上出了什么事，那臣可就是天下的罪人了，不用陛下过去，明天臣派人把曲辕犁弄来就行。”杜言说道。
　　“哼，不用。”李渊直接拒绝。
　　“臣知道。”杜言拱手接着说道：“那，这个应该可以将功补过了吧？”
　　“哼，如果确实如此，那还差不多。”

第84章 太子的反应
　　杜言好不容易从两仪殿里出来。
　　“父皇，你怎么把女儿跟你说的事情给忘记了呀。”杜言走后一个让杜言熟悉的身影出来在了两仪殿内。
　　李渊这个时候才想了起来，拍拍自己的额头说道：“呵呵，倒是朕给忘记了。”
　　“都是杜言把朕给弄糊涂了，忘记了灿儿的大事。”
　　“哼，父皇你偏心，不理你了。”李灿转了个身，给了李渊一个后背。
　　李灿，李渊第七女，李建成同父同母妹妹，年芳十六，跟杜言的年纪相当。
　　一米六七的身高，身体苗条，白皙的瓜子脸，左边有一个浅浅的酒窝，生气起来总是怒起一对红唇，特别可爱，修长的大腿特别惹眼，可惜唐朝没有紧身牛仔裤，不然肯定眼养眼。
　　“这个……灿儿，别生气，这不是还有明天的吗，明天，父皇就跟杜言那小子说，好吧？”李渊看到自己闺女生气了，过来哄着李灿说道。
　　李灿转身来，拽下李渊一根胡子，倔着嘴说道：“父皇可是说话算话，不然明天灿儿就把父皇的胡子都拽下来。”
　　“一定一定，要不，明天父皇把那小子打一顿为你解解气？”
　　“谁让那小子惹得我们灿儿生气的。”
　　在众多的女儿中，除了三女平阳公主外，李渊最宠爱的就是这位李灿常乐公主了。
　　姐妹两人的感情很好，可惜的是平阳公主一直征战在外，现在在宫里，李渊最宠爱的就是李灿。
　　“不用。”听到父皇要打杜言，李灿赶紧拦住。
　　听到李灿的话，李渊皱起了眉头，醋意上涌。
　　李灿说完，害怕李渊看见自己的心事，红着脸，走出了两仪殿。
　　“哎！女大不中留呀。”李渊望着闺女的背景说道。
　　东宫中部的丽政殿。
　　这里是太子平日办公的场所。
　　听到下人说杜言来了，李建成马上请了进来。
　　杜言抱着几大包的餐巾纸进来，看来里面有几个人。
　　其中有中允的王珪，洗马魏征，还有王大礼、薛万彻，韦待价的老子韦挺也在。
　　“见过太子，见过诸位叔叔伯伯。”杜言进来跟大家行礼说道。
　　这些都是杜伏威的同事，按理说也是杜言的长辈。
　　其中魏征王大礼跟韦挺家还跟杜家合办五味楼，关系也是很好。
　　现在五味楼的每月收入都抵过他们一月的俸禄好几倍呢。
　　现在三家的生活也是宽裕了好多，这都归功于杜言。
　　“有事？”李建成问道。
　　李建成知道杜言无事不登三宝殿。
　　“嘿嘿，就是做了些东西出来，送给太子。”杜言有些不好意思地说道。
　　杜言实在是有些不好意思，打广告打到太子跟皇帝身上来了。
　　让皇帝跟太子来当代言人，这在现代是不能想象的。
　　所以杜言心里有些不好意思。
　　看到杜言一副扭扭捏捏的不好意思的样子，李建成看着杜言怀里抱着的包裹问道：“哦？是什么东西，让你这个不知天高地厚的小子这副小娘子见了舅姑的模样？”
　　唐朝的舅姑就是公婆的意思。
　　“回太子的话，是些纸，餐巾纸。”杜言最后强调说道。
　　“餐巾纸？是何物？”李建成问道。
　　“嗯，就是用来擦汗代替手帕的纸。”杜言解释说道。
　　“嗯？”李建成脸色暗了下来。
　　现在整个朝庭正缺写字的办公用的宣纸呢，现在这小子却说用来擦汗，这……胆子不是一般的大呀。
　　这要是让外面那些文官知晓了，想个死法吧你。
　　“这个……”杜言见到李建成这样，把包裹打开，先给太子一包，接着是见者有份，大家都分了一包，剩下的放在太子的几案旁边。
　　这都是用红木盒子装的上等带有些香气的高档纸。
　　杜言先是抽出一张来擦了擦汗，接着说道：“这纸跟宣纸不同，只能用来擦汗呀上个茅房什么的，不能写字，嘿嘿。”说完把盒子递给了太子。
　　李建成也学着杜言也从盒子里抽出一张来。
　　“嗯？还有些香气？”李建成闻了闻惊讶地看着杜言问道。
　　“是的，在制作纸浆的时候加了些香料，嘿嘿。”杜言不好意思地说道，接着把纸丢到了旁边的垃圾筐里。
　　“好……好是好，不过是太奢侈了，这样不妥。”李建成说道。
　　“是，是，谨听太子教诲。”杜言说道。
　　“好呀，这个什么纸来着？”王大礼抽出一张餐巾纸擦了擦汗，大声地点赞看着杜言问道。
　　“王叔，是餐巾纸。”
　　“不错，比那手帕擦得还干净。”王大礼说完，把红木盒子直接揣怀里。
　　这才哪到哪呀，这么热的天，要是冰凉的湿纸巾那才叫爽呢。
　　薛万彻也一样直接把装有红木的盒子也揣怀里。
　　在场的大家也有样学样。
　　“你们……这是杜言送给我的，你们……。”李建成虽然嘴里说这些餐巾纸不妥，可是好处就在那摆着，看到大家都把各自的盒子直接揣怀里，李建成有些肉疼地指着大家。
　　“太子，正所谓见者有份嘛，你不能一个人吃独食吧？”薛万彻说道。
　　“是的，见者有份。”
　　……
　　大家开始为了一盒的餐巾纸争吵起来。
　　“臣刚刚从陛下那里过来，陛下说明天要到我家的杜家庄去看看，不知道太子知道没？”杜言想到刚才李渊说明天去自己庄子，于是提了出来。
　　“没有呀？什么时候的事？”李建成问道。
　　“就在刚才。”杜言回答道。
　　“父皇为什么要到你家庄子去，出了什么事？”李建成问道。
　　大家也纷纷看了过来。
　　王珪点了点头看着杜言。
　　“这个，臣发明了一种比现在的直辕犁更加快速省力省牛的曲辕犁，只用一头牛一天至少可犁六七田地，所以……”
　　“你说什么？只用一头牛，还一天犁六七亩？怎么可能！”李建成听到杜言的话站了起来。
　　这小子是越来越离谱了，怎么可能呢。
　　现在的直辕犁可是要用双牛拉，这省去一头牛就等于多出一个劳动力……而且一头牛可以抵过三四个壮年的劳力。
　　李建成心里想着，在原地负手转了起来。
　　由不得李建成紧张。
　　在古代一个先进的农具对国家对社会的作用那是相当的大呀。
　　先进的工具可以解放生产力，提高生产效率，特别是曲辕犁还省出一头牛来。
　　牛呀，在唐朝比人的命还金贵。
　　“此事有几成把握？”李建成以为杜言还在设计开发阶段。
　　“什么几成把握？”杜言疑惑地看着对方问道。
　　“难道你做出来了？”李建成问道。
　　“对呀，我杜家庄都开始使用了，效率快得很，还省力。”杜言说道。
　　啊？
　　包括王珪在内，大家都一脸惊讶地相互看了看。
　　谁家没有地，要是这个犁自家首先使用，那就比别人翻地快呀。
　　大家开始激动起来。

第85章 如花，如花
　　在东宫里送完了礼，杜言回到了杜府，见到了父亲。
　　“去，把三公子给我找来。”杜言刚刚回到府里，就对府里的丫鬟吩咐道。
　　“出了什么事？”杜伏威看到杜言好像有些着急的样子问道。
　　杜言把马车里面剩下的纸巾让人搬到了家里。
　　杜伏威看到杜言从红木做成的盒子里抽出一张洁白的新纸出来，眼睛瞪了出来。
　　“这……这是纸？造出来了？”杜伏威问道，伸出手也抽出一张，擦了下汗水问道。
　　这么热的天，杜伏威也热得够呛，虽然现在已经是申时了可是太阳的余热还没有退去，天气又干燥还很闷热，整个人好像处在蒸锅里一样。
　　“是的，父亲，看看这纸咋样？”
　　“看样子感觉不错，就是……就是，哎！”杜伏威长叹了口气。
　　杜言知道父亲担心什么，安慰地说道：“父亲放心便是，这种纸只能用来擦汗，写不了字，一沾水就烂。”杜言说完把手里被汗水浸湿成一团纸浆的餐巾纸示意了一下说道。
　　“但愿吧。”杜伏威叹气。
　　没过多久，三哥郭文东就过来了。
　　“三哥，你马上带上几个兄弟到庄子去。”杜言说道。
　　“六弟，出了什么事了？”郭文东问道。
　　“明天陛下要到庄子去视察。”杜言说道。
　　“啊？怎么会，陛下无缘无故地怎么会去咱们庄子？”
　　“你到底在庄里做了什么？”
　　杜伏威听到李渊明天要到庄里去视察，看着杜言指责地问道。
　　杜言现在暂时不回答父亲，而是对三哥郭文东吩咐道：“你过去后，让大家把造纸作坊里面所有的工具都藏起来。”
　　“包括作坊里面的所有树皮、石灰粉等原材料，还有纸浆槽里面也打扫干净，不能让人看出端倪来，造纸术是我们辛辛苦苦经过几个月才能做出来的，不能让别人学了去。”
　　杜言不得不妨着点，谁知道明天一同去的还有谁？要是其中有世家的人或者一些技术大拿什么的，要是让他们看到所有的原材料或者生产工具，指不定他们就学出来了。
　　古人的智慧可是很厉害的，杜言可不敢小瞧他们。
　　“现在就去，麻烦三哥了。”杜言说道。
　　“好的，现在我马上动身，不然再晚一些城门可能就关了。”郭文东说道。
　　“晚了路上危险，多带一些人。”杜伏威补充说道。
　　“义父放心，我们这几个月可不是白练的，要是哪个不长眼的家伙想死，就来吧，正好我们几个月不杀人了，手痒着呢。”郭文东说完，向杜伏威行礼就出去了。
　　“到底你还干了什么事，让陛下如此兴师动众地前往？单单这种纸还没有值得陛下前往的资格。”郭文东走后，杜伏威看着杜言问道。
　　杜言把自己发明了曲辕犁的事情说了出来。
　　“这……当真？”
　　“怎么父亲你也不相信你儿子？”杜言有些郁闷了。
　　李渊跟太子还好，他们是外人，可我是你儿子，你怎么对自己儿子这么没信心呢。
　　我是主角，知道吧。
　　“林叔他们都开始翻地了，都好多天的事情了，庄子里只有五头牛，只能做出五副，一天大概犁个六七亩这样吧，快的则十亩。”
　　“这么说，咱们庄一天就可犁三十到五十亩地？”杜伏威问道。
　　“算数不错！”杜言向父亲竖起了大拇指说道。
　　“找打是吧！”杜伏威知道自己被儿子变相的挖苦，抬手想打杜言。
　　杜伏威知道自己那点算数在儿子面前是什么水平，不过杜伏威并不生气，相反很值得高兴。
　　儿子厉害说明老子我的基因强大呀。
　　不是有句话嘛——青出于蓝而胜于蓝。
　　两个月没有回来，母亲见到杜言一阵地心疼，说杜言被晒黑了，变瘦了。
　　晚上吃饭。
　　饭桌上，杜言突然想到了一个事情，问父亲道：“父亲，问你个事。”
　　“什么事，说吧。”杜伏威说道。
　　“咱们庄子的河对面的是谁家的封地？”杜言装作很不在意地说道。
　　“怎么啦？你得罪了他们了？”杜伏威惊恐起来。
　　“没……没呢，就是问问。”杜言若无其事地说道，当然送礼的事不可能跟父亲母亲说。
　　“那是常乐公主李灿的封地，怎么了？”
　　“这个常乐公主长相如何，年纪多大？”杜言问道。
　　杜言问完，发现二老用一种很奇怪的眼睛看着自己。
　　“你们这样看着我做什么？”杜言被两人看得有些发毛。
　　“常乐公主据说是为人很不错，长得也很高，年纪嘛跟你相当……。”杜伏威简单把有关常乐公主的信息简单地说了一下。他自己也没有亲眼见过，都是道听途说得来的。
　　“有什么特征没有，比如大小眼睛什么的。”杜言说道。
　　“找死是吧，常乐公主可是一个漂亮的公主，是继平阳公主之后陛下最为宠爱的一个公主了。”
　　“从平阳公主嫁了柴召之后，在皇宫里陛下最宠的就数常乐公主了。”
　　杜伏威说完，想了想，接着说道：“不过，听说常乐公主笑起来的时候有一对酒窝。”
　　“咳咳……咳。”听到酒窝两字，杜言被呛到了。
　　不能这么玩人的吧，你一个公主不在宫里好好呆着，去那种荒山野岭做什么？
　　惨了惨了。
　　杜言心里想道。
　　当时自己好像唱《纤夫的爱》的着？
　　杜言回想当时送礼完回到舢板时嘴里好像哼着唱来着，而且声音还不小。
　　什么恩呀爱呀都出来了，惨了惨了。
　　还荡悠悠，荡悠悠呢。
　　这下好了，把自己荡河里了。
　　幸福的小船说翻就翻。
　　杜言一想到自己调戏一位公主，汗水都出来了。
　　还是李渊最宠爱的公主。
　　完了完了。
　　一想到明天见到人家父亲，这父亲还是一位皇帝！
　　杜言冷汗都出来了。
　　“言儿你怎么了，出这么多的汗？”母亲问道。
　　“没……没事……不是，有事，真有事。”杜言断断续续地连话都说不全。
　　接着杜言把事情跟两人说了一下。
　　还把那首《纤夫的爱》也唱给两位听。
　　“你呀你呀，学什么不好，尽学些……你……气死我了，我的脸都觉得害臊，我杜伏威怎么就生了一个脸皮这么厚的儿子呢？”
　　“不要说调戏公主了，就是普通人家的良家娘子，那也不行，你这么做让别人将来怎么嫁人？你想过没有？”
　　靠，说得好像我把人家怎么了一样，不就是唱首歌嘛，又怀不了孕。
　　杜言在心里想着。
　　只看到杜伏威站在厅里转着。
　　“还是陛下最宠爱的常乐公主，你……”杜伏威抬脚就要揣。
　　“夫君”母亲赶紧拦住。
　　“言儿这也是长大了嘛，明天妾身就去打听，帮言儿特色一个门当户对的小娘子，要屁股大好生养，能生儿子的那种。”
　　“夫君，你觉得呢？”
　　母亲跟父亲的反应刚好相反，很是高兴地看着杜伏威。
　　听到母亲的话，杜言好像看见“如花”左手食指抠着鼻子，右手拿着手帕向自己走来。
　　天呀，你打个雷把我劈回去吧！
　　杜言想死的心都有了。

第86章 常乐公主的两件事
　　天呀，我才十六岁呀，你们就想抱孙子了，想过我的感受没有。
　　问过我这个当事人没？
　　“母亲，我还小，早着呢，不急。”杜言赶紧把自己的想法说出来，不然他俩以为我是默认了。
　　“小小小什么，你看看咱们邻居，哪家不是十五六成亲的？当年我嫁你父亲也是十四岁吗。”母亲得理不饶人。
　　“你确定？”杜言看了看两人嘴里发出三个字。
　　父亲也点了点头。
　　“那我怎么这么小，难道你们结婚后十多年才怀了我？”杜言说道。
　　“胡说什么呢！”儿子怀疑老子的能力，这怎么行，杜伏威要发飙。
　　“其实在你之前，你母亲一连生了四胎，都没有养大，前两胎是难产死的，后两胎是养不成，不到足月就夭折了。”
　　“你两个哥哥跟两个姐姐。”父亲伤心地说道。
　　“母亲，对不起，我不知道。”杜言安慰地说道。
　　“没事，你还小，我们也一直没有说。”母亲想到夭折的四个孩子，红着眼睛。
　　“父亲，那你有没有想过，导致这个问题的最终原因是什么？”杜言问道。
　　“命里没有呗.”杜伏威说道。
　　哎，能不能不这么迷信，有点科学好吧。
　　杜言听到父亲的回答一摸额头，接着说道：“父亲，你说的不对。”
　　“之所以我两个哥哥姐姐早早的夭折，其中最主要的原因是你们结婚太早。”
　　“特别是母亲。”
　　“女人一般至少等到18周岁，最好是二十岁才能怀孕生孩子。”
　　“这样生出来的孩子健康，母亲也没有危险。”
　　“母亲你也知道，这女人由于身体的特殊性，在十几岁的时候身体还没有长开，如果这个时候怀了孩子，如果孩子长得大一些，就出不来，轻的导致长时间没有出来而憋死。你们也知道，人长时间没有呼吸是要死的，这破了羊水的胎儿也一样。最终是难产死，如果严重的生不出来，则是一尸两命。”
　　“特别是一些身子比较单薄的，很容易造成难产。”
　　这个时候可没有刮腹产手术，如果是出不出来，则只有等死，轻则夭折，重则一尸两命。
　　所以在古代，女人生孩子是一件天大的事。
　　杜言接着给两位科普一些妇产科的知识。
　　两人面面相觑。
　　“言儿，你怎么知道这些？”母亲问道。
　　“我梦里传授知识的那个骑着青牛的老人说的呀。”没有办法，杜言只能把一切都归到那神秘的老人身上。
　　“这不会是你不想成亲而编造出来的吧？”杜伏威有些怀疑杜言的动机。
　　“我用得着吗，父亲，你要是想知道，派个人去调查调查就知道了。”
　　“去调查十三到十六岁生孩子生孩子的夭折有几人，一尸两命的又有几人，同时二十岁的又是怎么样。”
　　“要是你们再仔细点，会发现一些有血缘关系近的表堂兄妹结婚，他们所生的孩子会有很多是天生出来的残疾或者是呆傻不健康的孩子。”
　　……
　　杜言滔滔不绝地说了很多有关一些近亲结婚或者是年纪太小结婚导致的问题，吓得两老不敢再给杜言提亲的事。
　　他们可不想自己的孙子步入他们伯伯姑姑后尘。
　　第二天一早，当东边的太阳露出了笑脸的时候，长安朱雀大街两边开始净街。
　　长长的左右两边都站满了左右卫的精兵，他们手持长枪，腰挂唐刀，威风凛凛地站立在宽152米的朱雀大街两旁。
　　大街两旁是清一色的白墙，两边种满了槐树，临街没有一个门口，没有一家店铺。
　　夯土的街道两边是两米宽的水渠，潺潺的流水夹杂着树叶杂草，小鱼在其中游荡着。
　　没有塑料垃圾的水渠水还是很清澈的。
　　在长安城，像这样的水渠，基本每一个坊，每条街道的两旁都有。
　　这是唐人除了水井外，生活用水的主要来源。
　　长安的水资源丰富，从长安城的四个方向把城外的河水引进了城内，有八条大的水渠，所以有了八水绕长安的说法。
　　杜言杜伏威跟在队伍中间。
　　太子今天没有出来，他要留守在皇宫里。
　　每当皇帝出城或者去避暑山庄去避暑的时候，作为诸君的太子就要留下来处理政务，也就是所谓的太子监国。
　　杜言在人群里。
　　“现在终于明白这朱雀大街为什么做这么宽了。”杜言看着一百五十多米宽的大街心里突然想到一种可能。
　　“皇帝的马车走在中间，左右两边的距离刚好是七十多米，刚好是弓箭的最大有效射程，就是射到了，那也是强弩之末，伤不了人就是用手都能抓住。”
　　“原来这是为皇帝的安全才做这么宽的呀。”
　　“难怪左右两边都不允许在这里开临街大门。”
　　杜言一边想着，一边在人群里跟着。
　　突然，黄恩走过来，说陛下有请。
　　杜言来到中间皇帝的赭黄色的马车跟前。
　　“臣工部郎中杜言见过陛下。”杜言说道。
　　“杜言，你跟这么后做什么？”李渊问道。
　　靠，现场这么多大佬，我一个从五品的小官，我不在后面藏着，难道打前锋呀，我有这个资格嘛我。
　　杜言一脸郁闷地想着。
　　“陛下，按理说不应该是这样的吗？”杜言问道。
　　“言儿，你放肆！”杜伏威见到自己儿子敢这么问陛下，大声地呵斥了起来。
　　没有办法，杜言只好低头。
　　“算了，你过去那边，有人找你有事。”李渊说道，黄恩把杜言又领到稍后一些队伍里。
　　杜言看到一辆马上旁边跟着那个叫小青的丫头，一种不好的预感涌上心头。
　　“登徒子！”李灿从马车的窗帘里伸出头来，看来杜言说道。
　　“公……公主？”虽然昨晚已经知道李灿的身份，可是现在真真切切地出现在自己跟前，再加上之前自己“调戏”过对方。
　　这可是公主呀。
　　在现代的华夏已经没有公主了。
　　看到杜言有些害怕，李灿接着说道：“怎么，现在知道害怕啦？”
　　“之前不是很能唱的嘛，还‘对面的女孩看过来，看过来看过来，这里的表演很精彩。’”李灿学着杜言的口吻唱着。
　　“还我俩的情，我俩的爱，在纤绳中荡悠悠呢。”
　　“要是我告诉父皇，说你调戏本公主……父皇会怎么样？”李灿看着外面骑着马的杜言微笑地说道。
　　“小青，按大唐的律法，调戏公主，会怎么处罚？”李灿问自己的侍女说道。
　　“当斩！”小丫头狠狠地说道。
　　靠，这么小，动不动就斩呀斩的，也不怕将来嫁不出去。
　　杜言心里想道。
　　“杜言之前不知道公主的身份，多有得罪，请公主见谅。”
　　“哼，不是公主也不能！”
　　“我要不是公主呢，岂不是白白被你玷污了？将来人家怎么嫁人?”
　　还玷污，搞得好像我把你怎么了一样。
　　杜言心里想着。
　　看来今天是不能善了了。
　　看到杜言一副很害怕的样子。
　　其实大部分是杜言装的。
　　“想让本公主不告诉父皇也行，你必须答应我两件事。”李灿说道。
　　“不知道这两件事是什么事，只要不杀人放火，不违背做人的道德标准的事情，杜言一定会答应公主。”
　　“放心好了，本公主一不让你杀人，二不叫你去放火，也不让你做伤天害理的事。”
　　“好，臣答应了，就是上刀山，下火海也在所不辞。”
　　“这可是你自己说的。”李灿得意地说道。

第87章 看我七十二变
　　常乐公主得到杜言答应，很是高兴，看着杜言一脸戏虐地说道：“听好了，第一件事，就是，你之前跟王大礼他们开的那个冰肆不是关了吗，我要你重新开起来，而且我要参与到其中。”
　　“这么赚钱的买卖不做，岂不是很亏？”
　　“啊，这个，公主，你……你也缺钱？”杜言有些吃惊地看着对方问道。
　　父亲不是说这位是李渊最宠爱的公主吗，怎么她也缺钱？
　　“废话，本公主缺钱，相当地缺钱！”
　　“怎么样，你一个大男人，不会说话不算话吧，刚刚你可是答应我的。”看着杜言好像不愿意的样子，李灿有点着急起来，瞪大了眼睛盯着杜言。
　　“没，答应答应，不知道……公主你打算分多少？”杜言问道。
　　怎么不愿意，整个天下都是你们李家的。
　　“几成，嗯……我想想……”李灿听到杜言说要分几成，沉思了起来。
　　“不多，就六成吧。”李灿说道。
　　“这……。”杜言没想到对方胃口这么大。
　　“怎么了，不愿意？！”李灿好像被人戏耍的感觉。
　　“不是……公主，你想想，你都要了六成了，剩下的我们四人一人一份，是不是少了点？”杜言看着对方说道。
　　“也对，那就五成吧。”李灿想了想说道。
　　“四成。”杜言说道。
　　“你……”李灿真生气了。
　　“公主，你听我说呀。”
　　“你分了四大，剩下的，作为技术，我拿两人成，剩下的三成，他们每人一成，你已经不少了。”
　　“而且，我们到时候不仅仅开一家，多开几个分店，开个四五家，一个月的收入不少了都。”
　　杜言说道。
　　“嗯……好吧，这个先算你过。”李灿想了想，觉得自己不能太贪，比他们多了很多了，自己也是后来者，不能以势压人。
　　李灿心里想着，接着往下说道:“你们开的那个五味楼，听说很赚钱？”李灿问道。
　　“公主，你想干吗？”
　　“哼，小气鬼！”
　　“放心好了，本公主还看不上那五味楼，我主是，你这个餐巾纸呆住我也要参加，至于多少成，嗯……就一样，四成好了。”
　　“四成，你怎么不去抢！”杜言说道。
　　“嗯？怎么说话的！”李灿说道。
　　“不同意也成，呆会我去跟父皇说，你调戏本公主，看父皇怎么处罚你。”李灿说道。
　　靠，还有没有人权了，又拿这个来威胁我。
　　“公主，我知道这个餐巾纸将来的利润有多大，四成有多少钱吗？”杜言问道。
　　对方摇摇头。
　　杜言接着分析道：“这个餐巾纸是经过我杜家庄几个月好不容易研发出来的，全天下仅此一家，别无分号，想想看，咱们不只在在长安卖，全国各郡都卖，全国多少个州（武德时期李渊改郡为州，贞观元年李世民把全国分成十道。），想想四成的利润会有多少？”
　　“你以为只在长安卖呢？”
　　“全国所有的州县呀，公主，想想看，已经不少了。”
　　“最多三成！”杜言斩钉截铁地说道。
　　“不行，这个没有商量的余地，最少四成，不行就等着我父皇收拾你吧。”李灿气呼呼地说道，还故意把我父皇两字说得很重。
　　“公主，你不能这么不讲理呀。”
　　“谁不讲理了？！”李灿都想出来打杜言毒打一顿。
　　“我们出人出力，还有前期投放的研发这一切哪一个不是很辛苦不需要钱，你一出来就想要四成，不行不行，绝对不行。”
　　这些餐桌纸的利润这么大，自己作为研发都技术入股，自己怎么得也占四成，那还剩下两成了。
　　这两成现成不知道还有谁，不过肯定还有不少人。
　　这么大的利润，应该会有人的，自己再怎么得也留下占给后来人吧。
　　你一个公主，黄毛丫头，用这么多钱做什么，将来是要嫁人的，自己可不能便宜了外人。
　　“哼，不同意是不，那我告诉父皇去，就说你当众调戏我，说你非礼我，就刚才！”李灿气呼呼地说道。
　　吓唬谁那，张口闭口调戏调戏的，惹急了我，我真的调戏你看看。
　　当然了，杜言也只是心里想想而已，可不了真的付出行动，除非自己活腻了。
　　“那我也告诉陛下，说你也调戏我。”杜言嘴快，也学着李灿的口吻说道。
　　“你……杜言，你好大的胆子，竟然欺负我，你……你给我等着。”李灿听到杜言的话，真的生气了，委屈地红着眼睛，马上下令停下马车，要下来的架势。
　　杜言一看这架势。
　　看来这次对方是来真的。
　　“我刚才说什么了我？”
　　不好，自己惹事了！
　　这里可不是现代，由你怎么开玩笑都成，这是古代呀。
　　跟一个公主一个未出嫁的妙龄少女说对方调戏自己，这不是占人家的便宜是什么。
　　“公主，公主，我错了，我刚才不是有意的，四成就四成，对，就四成。”杜言也是着急了，拽着李灿的手一副求饶地说道。
　　这可是在外面，前面可是还有许多大官看着，也有监察御史看着呢。
　　让他们知道了，自己能有好？
　　黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　“登徒子，放手呀！”李灿一看到杜言死死地拽着自己的手腕，紧张地红着脸生气地说道。
　　杜言四下瞧瞧，好在也没人看见，赶快放手。
　　李灿还是没打算放过杜言。
　　太可恶了，这登徒子竟然牵了自己的手！
　　长这么大，除了父皇母后跟家里人外，自己还没有被一个陌生男子这么牵过手呢。
　　不能忍，绝对不能忍！
　　李灿红着脸想着，迈开步子，向前面去的意思。
　　“公主，五成，五成好了吧。”
　　“六成，已经不多了，我知道我刚才不应该牵着你的手，我在这里向你道歉。”杜言心里在滴血。
　　“当真？”李灿听到六成，停下了脚步，看着杜言问道。
　　“嗯！”杜言很认真地点点头。
　　对方转悲为喜，返回了马车。
　　“这……”刚刚还一副要告诉家长的架势，怎么一转脸就变成另外一个人似的？
　　难道她是故意的？
　　脸变得这么快。
　　这演技也太绝了吧，都快要拿小金人了。
　　“你自己说的，我可没逼你，六成哦。”李灿笑着说道。
　　“嗯，是我愿意的。”咱是个爷们，一口唾沫一个钉，说过的话不能不认账。
　　“没你什么事了，你去忙你的吧。”李灿要到自己想要的，开始赶人。
　　杜言骑着快马，回到了后面自己的位置。
　　后来仔细一想，六成虽然是多了些，可是粘上了公主这一条船，这么强硬的靠山，往后就没有人敢来捣乱。
　　其中这六成的钱，说不定还有李渊的股份在里面呢。
　　这样一想，杜言也就舒服了。

第88章 李渊的喜好
　　第88章李渊的喜好
　　皇帝要来杜家庄，昨天晚上皇宫内卫包括左右卫的士兵早就进驻了这里。
　　中午的时候，队伍终于抵达目的地。
　　“草民见过陛下。”杜家庄百姓看到李渊躬身行礼。
　　不像后世大清那样真正四肢伏跪在地上而只是躬身行礼。
　　唐人的膝盖还是很硬的。
　　“免礼，平身吧。”李渊说完，接着问道：“那个曲辕犁现在在哪个地方？”
　　听到李渊的话，林强机林叔走出队伍向李渊躬身说道：“陛下，现在正在田里忙着呢。”
　　“哦？”李渊哦了一声。
　　这个时候杜言走了上来，向李渊解释说道：“陛下，臣是为了更加上陛下真正见到曲辕犁耕田的样子，所以昨天回来就派人交待，不用管陛下来没来，大家还是一如既往地干的事，不要因为陛下来了就影响了耕作。”
　　“嗯，应该这么办，朕只是来瞧瞧杜爱卿所说的曲辕犁，不应该兴师动众，这样不合适，大家该怎么样就该怎么样，不要因为朕的到来就影响大家伙的耕作。”李渊说道。
　　在古代，农耕是件大事，不管是谁，一听到农耕，大家都很尊敬。
　　在古代，农业是一个国家稳定的根本，是提供粮食的唯一途径，所以小到一个县令，上到皇帝，对农民对农耕打心里尊敬。
　　这就是“士农工商”为什么农民的社会地位在古代会排工匠跟商贾的前面的主要原因。
　　“陛下，那边请。”杜伏威白了自己儿子一眼。
　　你抢台词了。
　　队伍浩浩荡荡地来到了河边不远处的田埂上，看到5个人各自在大小不一的水田里劳作着。
　　“喝！”中年人右手扶着“T”字形的扶手，左甩动着牵着牛鼻子的绳子大喝一声。
　　老牛听到后面声音，感受到鼻子处传来的动静，迈开四肢接着犁。
　　像箭头一样的犁箭像盾构机一样钻入土里，发出轻微的哗哗刨开泥土的声。泥土被卷了出来，沿着按在犁箭后面的犁铲（农民叫犁壁）然后堆放旁边。
　　犁铲是一个向内凹陷由生铁锻造而成的生铁片，稍为向右伸出，从犁箭卷出来的泥土会经过犁铲被甩到旁边。
　　中年人来到了田头，用力一甩木犁，很轻松地转了个身，左手向后一拉调转牛头，老牛很规矩地向着后面的轨迹走了过去。用犁箭对准了土地，大喝一声，牛又重新迈开四肢，再重复着刚才的过程。
　　李渊很是激动，拢起赭黄色裙摆，脱下靴子卷起长筒裤脚，下到田里来，用手捏了捏刚刚翻出来的黑色泥土。
　　泥土有六七公分深，不时还有一些断了身子的蚯蚓蠕动着身子在犁过的小水沟里挣扎着。
　　“好，好！”李渊开心得像个小孩。
　　“没有想到犁得这么深，这么快就一个来回，众爱卿，快看，连调头都这么轻松，而且不是双牛，好呀。”李渊说道。
　　其他的大臣见到皇帝都下田了，自己也不好意思在田埂上站着，于是纷纷下到田里来。
　　“陛下，真是天佑我大唐呀，有了如此神器，往后咱们再也不怕耽误农耕的事情了。”
　　“这么轻松，就是家里没有耕牛的，一个成丁的男子都可以胜任，陛下，这是祥瑞降临呀，陛下。”李渊的小伙伴裴寂站在李渊的身边说道。
　　“哈哈，裴相说的不错，这就曲辕犁确实是个祥瑞。”
　　这个时候中年农民刚好犁到了李渊的对面的五米开外。
　　“朕来试试。”李渊一个激动，横穿过了没有犁过的田深一脚浅一脚地走了过去。
　　“这，陛下，不可不可，万一陛下伤到了，臣可就成了千古罪人了。”杜伏威听到李渊要自己犁田，拦住了对方说道。
　　同时向裴寂看了过去，希望裴寂也帮着说说。
　　“能有什么事，吴王，不要大惊小怪，朕又不是没有劳作过，以前那直辕犁那么吃力朕都可以，现在就更不用说了。”
　　“没事，让朕试试。”李渊边说边走了过去。
　　“吴王，没事，放心，现在陛下看到这么轻便省力的曲辕犁，你不让陛下试试，陛下这心里都痒痒着呢，要不让陛下亲自试试，估计今晚是睡不踏实的。”裴寂说道。
　　“裴相说得对，朕现在就是心里痒痒，哈哈。”李渊开心得像个捡到玩具的小孩。
　　“这……”中年的农民大叔哪里见过这种阵势，吓得脸都黑了，看着家主杜伏威。
　　没事，让陛下试试。
　　李渊开始的时候方向掌握得不是太好，犁起来也歪歪扭扭的，还有些地方犁不到，空了出来。不过随着时间的推移，李渊也渐渐地掌握了技巧，犁得越来越熟练起来。
　　看到自己完全从一个青铜慢慢地变成了王者，李渊看了看自己犁过的地方，望着自己的杰作，李渊把犁的扶手跟牵着牛鼻子的绳子都交给了中年农民。
　　而那把被李渊亲手胜过的木犁没有再让人用过，重新换了一把。
　　那把李渊亲自用过的木犁则被杜言珍藏了起来。
　　大唐开国皇帝用过的犁，十多年后，这可是国宝呀！
　　杜言心里想着。
　　李渊好好地过了把瘾，带着大家回到了杜家大院。
　　“哈哈，好，好，今天朕非常高兴。”
　　“杜言发明了曲辕犁于社稷有功，赏良田五百亩，黄金百两，耕牛一百头。”李渊高兴地说道。
　　“臣谢过陛下。”杜伏威跟杜言躬身答谢说道。
　　一百头牛呀，就是现在整个杜家庄可仅有五头呢，一下子给了一百头，这赏赐比一百两黄金还重。
　　耕牛在古代劳动力可比拟三四个成年人的劳动力，比人的命还值钱。
　　就是外面可没有人敢杀牛吃肉，那是要掉脑袋的事。
　　还有跟杜家庄接壤的五百亩良田。
　　接着杜言把准备好的冰镇果汁拿出来分给大家。
　　“哈——”燥热过后，再喝一杯冰镇果汁，李渊长长了哈了口气。
　　好像他喝的不是果汁而是可口可乐一样。
　　“这个果汁好呀，嗯？怎么还有冰块？”李渊想了起来，看了看杯子里的冰块看着杜言问道。
　　“嘿嘿，从家里带来的。”杜言说道。
　　“哼父皇，他说谎！”李灿听到杜言的话，想要揭穿杜言。
　　“杜言，你好大的胆子，竟然敢欺君，你有几个脑袋！”
　　“公主，我怎么啦？”
　　“陛下，臣冤枉呀！”
　　怎么啦，自己怎么就成了欺君了？
　　这话可不能乱说，要杀头的。
　　“父皇，他说谎，这冰不是他从家里拿的，而是他自己造出来的。”李灿指着杜言气呼呼地说道。
　　靠，你这是要谋杀亲夫。

第89章 免费的广告
　　第89章免费的广告
　　“杜言，这是怎么回事？”李渊问道。
　　“陛下，臣冤枉呀，臣刚才只是说从家里带来的没说错吧？”杜言说完，有意地看了一眼李灿
　　“哼！”李灿看到杜言这副可恶的嘴脸，转了下头。
　　谁让这登徒子得了父皇这么重的赏赐，又是五百亩良田，又是一百头耕牛的。
　　哼，本公主就是不服。
　　本公主庄子上还只有区区不到三十头牛呢，这个可恶的登徒子一下子就得到一百头，我就是不服！
　　“确实是这么说的。”李渊不知道杜言怎么会惹自己的宝贝闺女生气。
　　“刚才臣还没说完，这确实是臣在家自己制造出来，再拿到庄子，这，不算欺君吧？”杜言说完看了一眼李渊，然后再看一眼李灿。
　　“灿儿，你误会杜爱卿了。”
　　“还不向杜爱卿道歉?”李渊看了自己的闺女说道。
　　“哼，狡辩！”李灿说道。
　　想让本公主向他一个登徒子道歉，作梦！
　　“陛下，不用，不用，怪刚才臣没说清楚，难免公主有些误会。”这丫头是怎么知道自己会制冰的？
　　还有，你不是要跟我开冰肆吗，怎么把这么大的秘密说出来了？
　　不想争钱啦？
　　杜伏威见到自己儿子跟公主这样一副很不对副的样子，心里笑了起来。
　　“对了，刚才你说这冰是你造出来的？”李渊回过味来问道。
　　这冰谁家不是在冬天的时候存放到冰窖里到夏天才拿出来。
　　怎么这冰也能造？
　　“是的，陛下。”杜言答道。
　　“怎么个造法？”李渊习惯性了问道。
　　“父皇，这个你就不要问了。”听到自己父皇打听造冰的方法，李灿像是被人踩到尾巴的老猫，炸毛起来赶紧制止。
　　虽然自己看这杜言很不顺眼，但是这造冰的方法却是万万不能够公开的，本公主还想用它赚钱呢。
　　杜言跟李灿两人一唱一和的，搞得李渊看着自己的闺女。
　　“父皇……”李灿被李渊看得红了个脸。
　　“咳，嗯!”这个时候裴寂打了个暗咳。
　　“世民，这个曲辕犁工部要赶紧让人赶制出来，尽量在最短的时间做到每个农民都用得到，要在明年的开春时候所有的农民都使用上。”李渊对尚书省尚书令秦王李世民说道。
　　“儿臣遵旨。”李世民高兴起来。
　　“臣觉得不妥！”裴寂这个时候站了出来。
　　李渊不知道自己这位小伙伴到底要闹的怎样，疑惑地看着裴寂。
　　“裴相有何异议，请说。”李渊说道。
　　“陛下，臣觉得，此事应该由太子亲自负责比较妥当。”
　　“此等政务，不是军务，理应由太子来负责，请陛下明鉴。”裴寂说道。
　　这么好的机会，裴寂作为太子一党，怎么可能轻易地把它让给李世民。
　　而李世民看到裴寂的话，脸色暗了下来，恨不得把对方吃了。
　　“陛下，臣不认同魏国公的说法。”光禄大夫宋国公萧瑀站了出来顶撞起来。
　　“说说看。”李渊说道。
　　“谢陛下。”萧瑀接着说道：“秦王作为尚书省尚书令，所有关于格物制造的事情，应该归工部管理，而杜言作为工部郎中，发明出来的东西，也是工部自己人做出来的，由秦王来亲自负责再适合不过，太子一天有那么多奏折要批阅，太子忙得过来吗？要是耽误了明年的春耕……。”
　　“杜言做出来的东西，怎么就成了工部自己的了？”裴寂挑出了萧瑀话中的漏洞。
　　“魏国公，退一步讲，这曲辕犁的制作也得归尚书省工部负责吧，难道不应该由秦王负责吗。”
　　“哦，由工部制作出来，然后再转手由太子不负责，这不是多此一举吗？”
　　“陛下，按理应该由秦王直接来负责最为妥当。”
　　“臣附议。”黄门侍郎江国公陈叔达说道。
　　……
　　东宫跟天策府的人为了曲辕犁的事情吵了起来。
　　公说公有理，婆说婆有理，李渊也很为难。
　　再一想，现在朝庭所有的奏折基本都是交给太子处理，李渊也不想自己亲自培养出来的太子这么辛苦，最后曲辕犁的普及一事由秦王李世民亲自负责。
　　“父皇，你不知道吧，杜言那些餐巾纸可是在这里造出来的呢，说不定这里就是他的仓库呢，父皇。”
　　杜言发现今天出门肯定是没看黄历，不然怎么这李灿怎么尽跟自己过不去呢。
　　“是这样吗？”李渊问道。
　　没有办法，你敢跟皇帝说不是吗？
　　欺君之罪，那是要砍头的。
　　“是这样的，陛下。”杜言肯定地说道。
　　“走瞧瞧去。”李渊作要站起来。
　　“陛下，为了欢迎陛下到来，臣都让人把庄子里里外外都打扫个干干净净，包括作坊也一样，干净得很，没看出什么东西的。”
　　“就几个池子跟跟几个灶炉，没有什么可看的。”
　　“父皇，别信他，他是怕别人学了去。”
　　“小气鬼。”李灿说道。
　　“嘿嘿，请陛下见谅，臣是想用它来赚点小钱。”面对皇帝，也只能全说，以免落下个欺君之罪的下场。
　　大家一听，倒吸一口冷气。
　　这要是卖起来，还不得卖疯了呀，这还是小钱吗？
　　在场的个个都是人精，家里也有多少在外面有不少的商铺，包括在场的世家官员。
　　大家在心里默默地记下此事，回去后要跟杜言搭上关系，好从中分一杯羹。
　　“不去也行，让大家去里面看看你的仓库，这总行吧？”李灿问道。
　　“陛下，臣确实是存了一些，臣现在就让人拿出来，每人送一包，大包，作为此行的纪念品。”杜言很肉痛地说道。
　　“小气鬼。”李灿说道。
　　“嗯，那就这样算吧。”
　　“杜言自己发明出来的东西，按理说咱们没有权力去让人家把制作方法拿出来。”李渊想到现在写字的造纸术不也是掌握在世家手中吗，不见得他们拿出来跟朕分享？
　　再说了不过来一些擦嘴巴的餐巾纸而已。
　　李渊心里想道。
　　“谢陛下。”杜伏威跟杜言说道。
　　接着杜言让下人从仓库里面把纸巾一包包地分给大家。
　　“这广告打得，嘿嘿。”杜言心里乐了。
　　明天自己的餐巾纸想不出名都难。
　　“登徒子，你又想什么鬼主意？”李灿看见杜言一脸奸笑，小声地问对方。
　　“嘿嘿，公主，明天咱们的餐巾纸只怕会传遍整个长安，想不出名都难。”
　　“等着数钱吧你。”杜言说道。
　　杜言也不跟一个小丫头片子生气，她也是变相地为自己打了个广告，自己感谢她还来不及呢。
　　没有想到自己乱打乱撞，却办了件好事。李灿看着大家人手大包的餐巾纸，眼睛闪着金光。
　　而杜言心里乐了。
　　不怕你用，就怕你习惯。只要你用习惯了餐巾纸，到时候你连手帕都懒得用，更别说那竹片做的厕筹了。
　　这是一些性的消耗品，用完你会乖乖地来买。
　　不用？
　　你试试，只怕你愿意，你家里的母老虎可不愿意。
　　李渊杜家庄一行算是圆满结束，大队伍开始返程，而杜言借口留了下来。
　　走的时候李世民让人把一套曲辕犁拿了回去。

第90章疯传
　　李世民跟房谋杜断几个天策府的智囊们回到了秦王府。
　　“秦王，真不敢相信，这东西竟然是杜言一个仅有十六岁的小孩作出来的。”房玄龄看着放在院子里的曲辕犁说道。
　　“这东西对大唐可是太重要了，省出了一头牛来，这还不是重点，一天轻轻松松可以犁出七八亩地，没看到今天陛下全程都开心地笑了吗。”房玄龄接着说道。
　　“嗯。”李世民也认同房玄龄的看法。
　　“秦王，放虎归山，杜家，看来我们还是不够重视呀。”杜如晦说道。
　　“现在从种种迹象来看，这个杜言还真的些真本事，不说其他，单单就编写出《三字经》、《百家姓》还有珠算的方法，现在朝庭各部门的主薄们对杜言是打心里敬佩。”
　　“这也从另外一方面加深了东宫在朝庭各部门，特别是底层官员们中间的影响力。”
　　“毕竟杜言还有另外一个身份，那就是太子太保的长子。”杜如晦分析道。
　　“现在再搞出这个餐巾纸来，虽然不是书写的宣纸，但是只要它在民间中来及开来，谁不知道是太子太保的长子做出来的？”
　　杜如晦补充说道。
　　“秦王，真要是这样，那我们不得不……”长孙无忌说完，作了一个抹肚子的动作。
　　“不可！”李世民说道。
　　“一件事情不可能重复做两次，之前的事情父皇已经觉查出来的，虽然一直没有明说，但是最近父皇对我已经很不满意了。”
　　“现在杜言做出了有利于天下的曲辕犁出来，要是杜言这个曲辕犁的发明者出了点意外，父皇肯定会非常的愤怒。”
　　“再说了，要是这样，会给世人一种我李家容不下有能力之人，这会对朝庭造成非常不利的影响，不可不可。”
　　“还有一件事情，你们还没有觉查。”李世民说道。
　　“什么事？”包括程咬金在内的武将们大家问道。
　　特别是程咬金，见到这个打伤他儿子的杜言现在风头这么大，心里很不舒服。
　　“常乐公主。”李世民接着说道：“你们三个没有发现，今天常乐公主总为难杜言吗？”
　　“对呀。”房玄龄回想起来，接着说道：“今天常乐公主处处与杜言为敌，这不是好事吗？谁都知道常乐公主是继平阳公主后最宠爱的公主，现在她处处为难杜言，这不是好事吗，秦王怎么还担心起来呢。”
　　“不，不，玄龄，你不了解我这个七妹。”李世民说完，喝了口水，接着说道：“我太了解我这个七妹了，她要是在意的话，会处处与他为难，明着是好像很讨厌对方，实则心里很是非常佩服对方，不，从现在来看，应该用爱慕来形容了。”
　　“她那眼神可骗不了她二哥。”李世民说道。
　　“这……难道”杜如晦惊呼起来。
　　话都说到这里，大家都心领神会。
　　“不知道，不是没有这种可能，以今天父皇的表现来看，起码父皇不会反感。”
　　“秦王，我觉得这件事上，秦王大可不必担心，常乐公主是太子的亲妹妹，那也是秦王你的亲妹妹不是？”长孙无忌说道。
　　“嗯，也是。”李世民听到长孙无忌的话，松了口气。
　　李世民说道，从几案上的红木盒子里抽出一张洁白的餐巾纸来擦了擦额头的汗水，感叹道：“这餐巾纸虽然不像宣纸那样作用大，但是也很方便，也不知道这杜言的脑子是怎么想的，竟然想到这种代替手帕的想法来。”
　　“他也不怕那些文人把他撕了。”
　　“呵呵，我还是喜欢那一杯冰镇果汁。”有些发胖的长孙无忌说道。
　　“哈哈，俺也是。”尉迟恭说道。
　　“不说这个了，马上把这个曲辕犁拿到工部去，让工部的工匠们马上开始制作，尽快把制作图纸画出来，三百里加急送到下面各州县开始制作。”李世民说道。
　　“是”大家齐声回答。
　　第二天，有关餐巾纸事情就传遍了。
　　开始是在上层的阶层里传，再接着是外面的人都知道了。
　　好像怀里没有一张餐巾纸是一件很丢人的事情。
　　现在大家都知道，杜言生产出了一种有香味吸汗的洁白的专门用来代替手帕擦汗的餐巾纸，特别是那些商贾像是闻到了腥味的狼群一样，在到处找关系，想以最快的速度跟杜言拉上关系。
　　杜言正在庄子的院子里休息，看到林叔走了过来，身后跟着常乐公主的侍女。
　　“公子，常乐公主找你有事。”林叔说道说道。
　　“嗯，林叔，你下去忙吧。”杜言看到身后跟的小青说道。
　　“好，老奴就先下去了。”林叔向杜言行礼。
　　“找我什么事？”杜言看着眼前的丫头问道，说完喝了口冰镇西瓜汁。
　　“登徒子，公主有事找你，请你到庄子过去一叙。”小青说完，哼了一声，从怀里拿了一张餐巾纸擦了下汗，眼睛还是盯着杜言手里的那一杯冒着寒气的冰镇西瓜汁。
　　靠，说得好像我非礼过你一样，出口一个登徒子闭口一个登徒子，惹急了我，我直接非礼你。
　　当然杜言也只是在心里想想而已，可不敢付于行动。
　　看到丫头看着自己的杯子，杜言假装没看见。
　　“渴死你。”杜言心里笑着说道。
　　“那走吧。”杜言大口喝完杯子里红色的西瓜汁，站了起来就要走。
　　“这登徒子明明看到自己这么渴，也不知道请自己喝一杯，哼，真是小气。”小青恨得牙痒痒，白了杜言一眼，转身走出了院子。
　　两人过了“楚河汉界”来到了对面常乐公主的封地。
　　“坐吧。”李灿平淡地说道。
　　“小青，上茶。”李灿补充说道。
　　本来是不想给这登徒子喝茶了，她不懂什么叫茶，这可是自己煮了整整两刻钟才出来的茶。
　　接着杜言看到小青手里捧着一碗“汤”过来了，放在了低矮的几案上。
　　杜言一睢，上面飘着一层油腻的油脂，还有一些杂物。
　　不知道是什么东西，捧在臭尖上一闻。
　　胡椒、陈皮、茱萸的味道夹杂其中，轻轻一抿，还有盐！
　　天呀，这……这也叫茶!
　　肯定是这两个丫头故意整我的。
　　杜言在心里想道，接着放了下来。
　　开什么玩笑，这是汤了好吧，而且这汤也太难喝了。
　　胡椒跟茱萸刺鼻的味道，再加上陈皮跟盐……口味不是一般的重呀。
　　“怎么了？嫌弃我煮的茶不好喝？”李灿看到杜言一脸嫌弃的样子，想发飙。
　　“公主，我没口渴。”废话，我炒出来的茶叶，那才叫茶呢，你这个……嗯，只能叫胡辣汤。
　　杜言心里想着。
　　明明是你嫌弃。
　　李灿气呼呼地想着，可是拿杜言没有办法，她也不能跟对方发飙，她还有事求对方呢。
　　“哼，直接跟你说了吧。”李灿接着说道：“你说得很对，现在我们的餐巾纸在外面传得很快，有不少人跟我打听了，问问我们的餐巾纸什么时候卖？”

第91章 广而告之
　　第91章广而告之
　　“那还用说吗！”杜言在心里想着。
　　又是皇帝又是太子，现在全大唐的高层精英们都是试用的对象，这广告打得也没谁了，比上《新闻联播》还火。
　　不出名才怪。
　　“怎么不说话，哑巴啦！”李灿看到杜言没有说话装作一副胸有成竹的样子就来气。
　　“公主，这还用说吗，肯定的呀。”
　　“昨天送大家每人一包餐巾的时候我就说过，今天整个长安肯定会知道餐巾纸不可。”
　　“这是为何？难道你是先知，有事先知晓事情的本事？”这登徒子说的没错，在昨天送大家餐巾纸的时候确实跟自己说过这话，没有想到今天却应验了。
　　先知？
　　你这么说也对。
　　自己确实是个先知。
　　一千三百多年后的来者，可不就是先知嘛。
　　前知五百年后知五百载。
　　我还知道在四年后，也就是武德九年626年你二哥李世民在玄武门发动政变，把你大哥李建成跟四哥哥李元吉杀死在玄武门下，逼迫你父皇李渊让位，自己当了皇帝呢。
　　“说话呀，变哑巴啦？”这登徒子今天是怎么的，以前可不是这样的。
　　以前见了自己又唱又跳的，今天怎么变哑巴了？
　　这不是他的风格呀。
　　“公主，你听过广告吗？”杜言说道。
　　“什么……广告？”李灿听到自己从来没有听过的词汇问道。
　　“就是广而告之。”杜言笑着说道。
　　“好好说话。”李灿怒气冲冲地说道。
　　“呃……就是事先打广告，让大家知道有这个事情的意思。”
　　没有办法，这古代应该没有作广告一词，杜言接着跟对方科普了起来。
　　“这广告就是花些钱，在一些重要人多的场合把我们的产品打出来让大家知道，也可以是一句话，一副画，也可能是一张纸……反正手段多的是，怎么好怎么来。”
　　“而昨天就是最好的一种。”
　　“陛下秦王，还有这么多大唐的精英们拿了咱们的餐巾纸回去，他们还得给家里人用吧，还有他们的朋友们也知道吧？”
　　“这一来二去的，事情就传开了，想不让人知道，难！”
　　“陛下自己用了都说好的东西，公主，你想想看，大家能不想知道不想拥有吗，如果大家知道这餐巾纸不久之后会在外面开卖，想想，那场面。”杜言学着宋老师的口吻说道：“那是相当壮观，那场面真是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。”杜言为了达到效果，接着双手比划起来。
　　“噗！”李灿被杜言的样子逗乐了。
　　“登徒子。”为了掩饰自己的丑样，李灿骂了一句。
　　不过内心却对杜言的博学才很是佩服。
　　“这登徒子别看他表面上一只嘻嘻哈哈的样子，做事还是很靠谱的。”李灿这几天也打听了杜言的事，一打听才知道这登徒子原来还编写了《三字经》跟《百家姓》两本书呢，还有现在朝庭正在使用的算盘，也是出自这登徒子之手。
　　“说吧，咱们的餐巾纸什么时候开卖，我可等不了了。”听到杜言说的那场面，李灿好像看见一坨坨的金锭正向自己起来。
　　“公主，现在暂时不行。”杜言说道。
　　“为何？”这登徒子打的什么鬼主意。
　　“这一来，咱们现在的产量跟不上，库存量不够，二来，现在还不是最好的时机。”杜言说道。
　　“现在外面都传疯了，你说现在还不是最好的时机，那什么时候是？”李灿问道。
　　“em……这么说吧。”杜言摸了一下自己没有胡子下巴，接着说道：“做事情要讲究策略，策略，知道什么叫谋定而后动吗？”
　　李灿摇摇头想道：这登徒子怎么这么多古怪的词汇？
　　“咱们不但要卖，还要做足了功夫，怎么个卖法，还有现在不是最好的时候，我听说过一种叫做饥饿营销法。”
　　“饥饿营销又是什么东西？”李灿真是气死了。
　　这登徒子今天尽讲些自己不知道的事情，真是可恶！
　　“这就好比谈恋爱一样。”杜言笑着说道。
　　“真是狗改不了吃屎，三名话不离本行。”李灿小声地嘟囔着，接着问道：“怎么又跟谈恋爱扯上了？”
　　“呵呵，就是打个比方。”杜言笑着接着分析道：“好比一个男子看上了他仰慕的女子，想追求对方一样。”
　　“越是得不到，越是想，心里就像猫爪挠一样，心里痒痒的。心里追问自己，为什么她不会接受自己，是自己长得不够帅吗还是自己不够温柔？相反，越是容易得到的东西反而不懂得珍惜，这是人的本性。”
　　“所以呀，我们现在就是那个被对方仰慕的女子，不能对方开始说句好话就接受了对方，明知道对是真心实意也要故意拒绝，同时还要隐隐约约地透露一下自己的意思，若近若离藕断丝连，耗他个十年八载的，最后才接受。”
　　“这样对方才高兴，自己也达到了最大价值，日后他才好好地待你。”
　　“你一个黄口小儿，知道什么叫爱什么叫情吗？还十年八载，黄花菜都凉了。”
　　“说得好像你谈过恋爱一样，哼，信你才怪。”
　　“快说正题！”
　　李灿听到杜言唠唠叨叨地说了这么多有关爱情的话题，要不是看到杜言只有十六岁，她还真的有些相信。
　　妹子，我杜言虽然是个几十岁的老处男一枚，但是没吃过猪肉，没过猪跑吗？在现代网络上情感话题都满天飞，自己这也是耳濡目染之下，放在唐朝，哥们可是个情感专家，知道吗？
　　往后你遇到什么情感问题想不明白的，可以来找本专家，还免费。
　　“咳……这个，换到咱们具体的生意上就是，等到大家等急了的时候，我们才开张，那样才是利益最大化。”杜言说道。
　　“那具体是什么时候，总有个大概的日期吧？”李灿问道。
　　“这个得看情况。”杜言接着说道：“不过公主，这不是重要的，让子弹飞一会吧，尽早是咱们的。”
　　“现在最重要的事情是怎么把产量提高上去，而且咱们的造纸技术要保密，不然一旦泄露了出去，有人跟咱们抢生意，那就没得赚了。”杜言说道。
　　“谁这么大的胆子敢偷咱们的造纸秘方？”李灿说道。
　　“这不是事先作好防备吗，有备不患。”杜言说道。
　　接下来，两人经过一致商量后同意在杜家庄再多开四个造纸坊，李灿负责原材料的采购跟一些包装的工作。
　　毕竟她庄子是女员工较多，而打包这样细致的活更适合女人为做。
　　原来杜家大院的仓库已经不够用了，得在杜家庄重新盖了一个大大的仓库，由杜家的一个特种小分队把守。
　　为了方便他们训练，杜言也在庄里面新建了一个训练场，跟长安家里一模一样。

第92章 鹊桥
　　餐巾纸的股份，李灿占了六成，不知不觉，李灿把餐巾纸当成了自己的事情，所有关于餐巾纸的事，她比杜言这个发明者还要上心。
　　两家也只是隔着一条河，来往只能座舢板。
　　这一天，杜言又坐在舢板上面去河对面跟常乐公主商量关于餐巾纸上市的事宜。
　　“天天坐舢板，也不是个事呀，太麻烦了”杜言望着河水心里想着。
　　来到了李灿的封地界面。
　　跟杜言接触这些时间以来，李灿虽然嘴里一口一个登徒子地叫着，可是对杜言的博学可是打心里服气，只是嘴里死不承认而已。
　　“来啦？”李灿的语气缓和了许多。
　　“嗯，公主，今天我来呢，是想商量一下关于餐巾纸上市的事宜。”杜言说道。
　　一个月过去了，终于等到这一天了，“好呀，要我做什么！”李灿兴奋起来。
　　“我呢有一些想法。”杜言说道。
　　“说说看。”李灿说完，跟小青说道：“去，给登徒子泡一杯他自己的茶过来。”
　　“是，公主。”小青出去没多久，一杯翠绿色的茶水端到杜言的面前。
　　这是杜言送给李灿的，他实在是不想每次过来看到面前放着一碗“胡辣汤”。
　　“哼，便宜你了。”小青说道。
　　“这是什么话，这是我送的，这话应该是我说才对。”杜言望着对方冤枉地说道。
　　“哼！”小青一脸鄙视对方。
　　“是这样的。”
　　“我打算这样做。”
　　“现在全大唐只有咱们一家，要想卖往全国各地是不可能的，我打算在全国各地找一些代理商。”
　　杜言还没有说完，被李灿打断了。
　　“代理商是什么？”
　　“代理商也就是合伙人的意思，我打算把全国划分成十个道，每个道指定一个商家，在这里区域内只有指定的商贾手里才有咱们的餐巾纸。”
　　“当然了，这也不能便宜了他们，被选上的商贾得向咱们交付一定的定金，并且价格也得在咱们指定的价格波动范围内，一旦发现乱涨价的，则取消他们的资格。”
　　“以两年或者四年为期限，期限过后则由我们重新挑选，一些无良商家在过程中要是坏了咱们的名声的，则我们有资格随时取消他们的资格。”
　　“当然了，在重新挑选的时候，在价格相等的情况下，老的商贾有优先权。”
　　杜言接着把现代的代理商的经营理念说了出来。
　　“那，全都让其他人赚了，咱们不是少了很多？”
　　“不行，我不同意。”李灿否定地说道。
　　“公主，全国那么多地方，咱们能卖得完吗？比如岭南地旮旯角落，你有能力去卖吗？”
　　“放心吧，公主要是想，咱们就留出京城附近的地区出来好了，其他的地方，就让给其他的吧，再说了，咱们不是收了他们的定金吗，这定金可不少，公主往后你就知道了。”
　　杜言看到这丫头一副守财奴的样子，也是想笑。
　　“那……好吧，咱们就只做京城附近的生意，其他的让给其他人算了。”李灿很不情愿地答应说道。
　　“公主，这是我对全国各地进行了分布，全国分成十个道，这是详细目录，你看看。”
　　大唐到也贞观元年，也就是627看李世民才把全国分成十个道，现在李渊也只是把隋朝的郡改成州而已。
　　李灿接过杜言递过来的关于区域的划分一看。
　　全国分成十个道，分别是：
　　一、关内：大致相当于今陕西中、北部，甘肃陇东以及内蒙古河套等地。
　　二、河南：大致相当于今河南、山东二省黄河以南与河南、江苏、安徽三省淮河以北的地区。
　　三、河東：大致相当于今山西全省与河北西北部内外长城之间的地区。
　　四、河北：大致相当于今河北长城以南．河南及山东二省的黄河以北的大部分地区。
　　五、山南：大致相当于今四川东部，陕西、甘肃南部，河南西南部、湖北西部的地区。
　　六、陇右：大致相当于今甘肃陇山、六盘山以西，青海省青海湖以东及新疆东部的地区。
　　七、淮南：大致相当于今安徽、江苏、河南三省淮水以南、以及湖北东部长江以北的地区。
　　八、江南：大致相当于今浙江、福建、江西、湖南四省，江苏、安徽的长江以南、湖北、四川江南的一部分及贵州东北部的地区。
　　九、剑南：大致相当于今四川中部和云南北端。
　　十、岭南：大致相当于今广东、广西二省和越南东北部的地区。
　　“没想到你对咱大唐的疆域还很了解的嘛，这个做得不错。”
　　“是不是关内道留下来咱们自己来经营？”李灿关心地问道。
　　“公主要是想，附近的河東道留下来也行。”杜言补充说道。
　　“好，那就关内、河東两道留下咱们自己来卖，好的东西那要留下来自己用才是，这么赚钱的买卖怎么可能拱手他人。”李灿说道。
　　“那公主是同意了？”看到李灿的脸上眉头舒展，问道。
　　还别说，这丫头笑起来还真迷人，就是……em，就是年纪小了一些。
　　“同意呀，怎么不同意。”要自己来做，自己还做不出这么详细的东西出来。
　　“那好，今天公主你就放出风去，说咱们两天后在五味楼的三楼里进行餐巾纸的招标大会，到时候咱们来个竟标会。”杜言说道。
　　又是个新词汇。
　　李灿看向李灿。
　　“哦，这是竟标会就是价高者得的意思。”杜言知道这小妞不知道拍卖为何意，没等对问，马上解释。
　　“哼，算你识相。”李灿接着说道：“这事交给我，今天马上让人放出风去，今天肯定传开了，你不知道，现在咱们的餐巾纸在长安那可是稀罕物，有钱都找不到地方买去。”
　　“公主，跟你说个事。”杜言把自己刚刚来的时候想到的一个问题。
　　“还有什么事？”
　　“这个，是这样，咱们过来一次也不方便的，现在咱们两家也算是合作伙伴了，这一天来来往往不方便
　　，我是想，是不是咱干脆搭座桥得了，免得麻烦，这运送货物也不方便不是？”
　　“连名字我都想好了，就叫鹊桥好了。”
　　多浪费的名字，哥们太有才了。
　　“你……好吧。”李灿红着脸低声说道。
　　“好咧，那我明天就马上让人把桥架起来。”
　　“没事那我先走了。”杜言开心地说道。
　　“你……走吧。”李灿说道。
　　看到杜言走后，小青气呼呼地跟李灿说道：“公主，你怎么能同意那登徒子呢。”
　　“他说得也对，咱们来来回回的搬运东西也不方便，是得架座桥的。”李灿说道。
　　“反正我刚才看他的表情，肯定是动机不纯，一副奸笑的样子。”小青说道。
　　“不过是一个名字而已，不要太在意。”李灿说道。
　　“哼，反正刚刚看他的笑起来的表情就是不舒服。”
　　“登徒子！”

第93章 富二代来访
　　一个星期后，鹊桥搭建好了。
　　三米多宽横架在河面上，走在上面，两岸都郁郁葱葱的树木，鸟鸣声，野兽的吼叫声，此起彼伏。
　　“这才像话嘛。”杜言站在河面上心里感叹道。
　　有了这座桥，两边的来往就更加频繁了。生产出来的餐巾纸会拉到对岸去给公主府的侍女们进行包装，然后运到杜家庄的仓库进行登记入库。
　　杜言让十弟马毛山，七弟蒋宇新带着特种第二小队的几个兄弟用木叉在河里叉鱼来烤。
　　这些是他们的野外生存的最低级的考验。
　　这点野外生存技巧对生活在古代的他们来说，太小儿科了。
　　“现在这家将的这三个特种小分队的战斗力已经形成，最找个时间跟父亲说一下，把他们拉到野外去进行一番野外生存的作战训练。”杜言看着在河里的战友们的身影心里想着。
　　他们虽然打小的有野外生存的本事，比如射箭呀什么的很在行，可是对于大山里的一些野生植物，比如各种可食用的菌类不和蘑菇呀是不知道的，这正是他们弱项，而这些正是自己在前世的特种部队时候所学到的。
　　自己以前在执行任务的时候整整十几天没有干粮，都在从山林里找吃的，这些生存技巧是该传授给他们。
　　“快点，烤烤上，还有那些羊肉也架上去。”杜言打挥着十弟马毛山说道。
　　自己这个十弟战斗力很强，不过他还有一个爱好，那就是厨艺，对烹饪很感兴趣。
　　“十弟，你那些羊肉串可能抹上酱料了，还有别忘了把孜然粉也洒上去腥味。”
　　“七弟，你那烤鱼多放点盐，这当是喂鸡呢，一粒粒地洒，多放点！”杜言大声地说道。
　　“我这不是以前穷惯了吗，整个唐朝谁像六哥你这样放盐的，真是败家仔。”七弟蒋宇新心里埋怨着，一脸心痛地从罐里内掏出一把盐洒了上去。
　　“登徒子，你在烤什么？怎么这么香？”李灿从鹊桥上走了起来，看到岸边的杜言他们生火烤着东西。
　　“公主，你来了，就是烤一些东西，鱼呀羊肉呀什么的，上不得公主你的法眼。”杜言头也不回地看着大家在火堆上面翻转着手里的羊肉串说道。
　　“谁说我看不上，这么香的烤羊肉我可没吃过呢，快点，你去亲手给我烤几串，我也要吃。”李灿说道。
　　好吧，你是公主，你行。
　　杜言看到李灿一副要吃定自己的架势，也不敢反驳，于是亲自动手烤了起来。
　　“你……你真是个败家仔，放这么多盐做什么，不要钱呀。”李灿看到杜言从罐子里掏出一把盐直接洒在羊肉串上看都不看的，一脸心痛地怒斥起来。
　　“嘁，不就是盐吗，有的是。”杜言鄙视地说道。
　　李灿也看到的杜言手里的盐，不仅很白，还很细腻，很粉一样。
　　“这……这是盐？你哪来这么好的盐？”李灿过来看着杜言问道。
　　“这么好的盐，就是父皇早上用来净口的精盐也没有这么好。”
　　“好呀，你这个登徒子，有好东西不知道贡献出来，我要告诉父皇，让父皇打你板子。”
　　我靠，又来，再说了，我自己的东西，贡不贡献那是我自愿的，你们李家也不能强抢吧，还打我板子，我看我打你板子才是。
　　最后杜言说是自己在西市买的，对方想都不想，直接没收。
　　李灿美美地吃完了杜言亲自为她烤的羊肉串，说道：“我前两天都把话传出去了，现在反应很强烈，你那个竟标会什么时候开？”
　　“定在明天吧，明天咱一起回去举行竟标会，公主你想不想参加？”杜言问道。
　　“那上肯定的，我也想见识见识你的竟标会怎么召开，竟然说让那些精明的商贾会乖乖地把钱送来，我有点不信。”李灿一脸不相信。
　　那些商贾可是精明得很，你一个黄口小儿，怎么可能是他们的对手，还说他们会乖乖地给咱们钱，这怎么可能。
　　“哼哼，我是谁，我让他们送来他们就肯定能送来，不信咱们打个赌怎么样？”
　　“赌什么？”李灿问道。
　　“em……这样好了，要是我赢了，你就……算了，不说了。”杜言话到嘴边，想想还是算了，这是古代，不像现代那么开放，再说对方是位公主，这个玩笑开不得。
　　“说呀，赌什么？”这个登徒子，真是的，说话说了一半，真是气死人了。
　　“算了，没什么好赌的，公主，我认输。”杜言笑了笑说道。
　　“哼，鬼鬼祟祟的，肯定憋什么坏主意。”李灿冷哼一声。
　　两人吃完，杜言留下一个特种小分队下来保护造纸坊的所有设施和仓库，而在山庄的外围则由常乐公主府的护卫负责。
　　两人交待完了事情后，就当日返回了京城。
　　杜言刚刚到府上不久，富二代们就过来了。
　　“杜兄弟，小弟们过来拜访，打搅了。”杨康带着他的朋友圈过来了。
　　还是那十个人。
　　“兄弟们过来了，快快，里面请。”杜言把大家请了进去。
　　见到杜言这么友好的对待大家，大家心里很是兴奋。
　　他们这些人在外面，那些高官的子弟都不待见他们，更加不要说到家里拜访还这么真诚地接待自己。
　　每个人的心里都涌起一股热流，暖满全身。
　　“杨康，你们来啦？”杜伏威看到杨康他们，出来问道。
　　“杨康，见过吴王。”
　　大家哪着杨康说道。
　　“嗯，你们随便，我就不打搅你们了。”杜伏威说道。
　　“父亲，我哪杨康他们有事要谈，你去忙你的吧“经过这半年的观察，现在在家里，所有事情都是杜言管理，只有在一些重要的事情杜伏威才过问。
　　杜言把大家请到了自己的客厅里面，让下人给大家端来了一杯冰镇果汁，这是杜府的标配。
　　还有十根冰棍。
　　“谢谢杜兄弟，现在在西市的冰肆已经关店了，在外面这冰镇果汁可是很难喝到，还有这个冰棍。”杨康感激地说道。
　　杜言能够拿这些来招待他们，说明杜言真是把他们当成朋友了。
　　“哎，我不是说过吗，往后大家就是朋友了，到家里来，我也只有这些拿得出手的了。”杜言说道。
　　“够了够了。”周同说道。
　　废话，谁家这么财大气粗拿冰镇果汁跟甜甜的冰棍还招待朋友？也只有杜府才这么干。
　　“嘿嘿，我们过来，都有点不敢开这个口，实在是……”杨康看了一眼杜言，再看看自己的九个小伙伴。
　　大家都是一脸不好意思的表情，低着头。
　　“呵呵，我要是猜得不错，你们应该是为餐巾纸的事情来的吧？”杜言问道。
　　“哎，真是不好意思呀，可是，我们家里也想卖这个，如果可以，请杜兄卖些货给我们，我们出高价。”
　　“对，比其他人还高出一半的价格。”周同附和道。
　　其他人也点点头。

第94章 齐王来访
　　“呵呵，那不至于。”杜言摆摆手说道。
　　“这样吧，明天我打算在五味楼召开竟标会，我现在把全国分成了十个地区，除了关内道跟河東道外，还有八个地区，我这里有详细的州县的具体目录，你们看看，想要哪个，自己挑，剩下的我明天我准备拿出来竟标。”杜言说完，把全国的十个道的具体州县的目录让大家看看。
　　“这个……太大了吧，一个道管这么多州县？”杨康看完传给了大家看。
　　“对，所以我建议，你们十家就拿下其中两道下来就可以了，当然，这个钱可不便宜，具体多少钱还得看明天的竟标情况再给你们定。”
　　“我管这个叫代理商，就是在你们指定的州县里面，只有我们指定的商家才有资格卖我们生产的餐巾纸，不得越线到其他的州县，否则取消资格，还没收你们的定金。”
　　“一定一定，没得说的，杜兄给大家面子，大家不可能不知道，要是哪个敢违反规矩，不用杜兄说，我们跟他绝交。”周同说道。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　大家异口同声地说道。
　　接下来杜言把代理商的所有的事情详细地讲给了大家听，十个人在商量之后，同意十家组成的代理团拿下河南、淮南两道。
　　“呵呵，看来你们眼睛很毒呀，这两个可是江南地区，鱼米之乡，是除了关内跟河东道外最富足的地区了。同意了，你们回去跟家里人交待，明天我会根据行情定个代理费出来，然后准备好四年的代理。”
　　“至于你们各占多少比例，那是你们的事情了，这个我不管，不过要有一个主事的出来，往后负责跟我交涉。”杜言说道。
　　“那肯定是杨康呀。”周同说道。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　杨康是这十人的头，杨康当了“带头大哥”杜言一点不意外。
　　大家正说着，杜言的近身侍女小蓝走过来说，齐王父亲在书房里，让杜言过去。
　　齐王来了？大家一陈激动。
　　这可是亲王呀，平时想见一面都难。
　　同时也对杜言有更高的认识。
　　“既然杜兄有事，那我们就不打搅了，我们现在回去把事情跟家里人说一下，明天给杜兄一个交待。”杨康站起来说道。
　　“不好意思，下次再聊，走吧，我送大家。”
　　杜言把大家送到了大门外，跟着侍女来到了父亲的书房。
　　“侄儿见过李叔。”杜言向齐王李元吉行礼说道。
　　杜言在么底下管李建成叫叔，李元吉也一样。
　　“杜言，来来，你现在在长安可是出名得很呀，连我都有些嫉妒了。”李元吉微笑着放下冰镇果汁的杯子说道。
　　这个时候外面传来了杜文跟茗茗两个人《三字经》的读书声。
　　朗朗的读书声从外面传了过来，为整个杜府增添了一丝文化的气息，不知道的还以为这是一个文官的府上呢。
　　“吴王，你府上文化气息很不错哦，不知道的以为是个私塾呢。”李元吉看着杜伏威说道。
　　“呵呵，可当不得齐王这么夸，都是小女跟犬子在读书，都是闹着玩的，成不了大事。”杜伏威笑了笑一脸谦虚地说道。
　　不谦虚你会死呀。
　　李元吉心里一阵鄙视地想着。
　　“李叔，你不会也是为餐巾纸的事来的吧？”杜文开门见山地问道。
　　“李叔也不跟你废话，确实是为了餐巾纸而来，我听李灿那丫头说，你把全国划成十个区域把餐巾纸分给外面的商贾卖，可是真的？”
　　“回李叔的话，侄儿是准备这么打算，明天打算开个竟标会，看谁给的代理费价高就给谁，不过还要考查对方的诚信度，经济实力，运输力等等综合因素，才最终定夺。”
　　“不满你说，叔叔我也有一些产业，手下也有几个商贾，我是想让你把一个地区让给叔叔来经营，不知道可不可以？”
　　看着杜文一脸吃惊的样子，李元吉呵呵地说道：“别看叔叔是个亲王，可是手里没有几个钱，一大家子，好几百号人的日常开销，可不是个小数目。”
　　“单靠父皇的赏赐可不够用。”李元吉很是悲伤地说道。
　　“同意呀，当然同意，肥水不流外人田嘛，我本来是想问问李叔跟太子的，不过一想，最后没敢问。”杜文说道。
　　公主是这样，现在一个亲王也是这样，看来唐朝初年，特别是武德年间的亲王跟公主也不是那么富有。
　　“呵呵，肥水不流外人田，说得好，很有禅理，不愧是有文化人。”李元吉为杜言点了个大的的赞。
　　不会吧，这就是有文化人了？
　　杜文在心里想笑。
　　“不知道李叔是想要哪个地方？”杜文说道。
　　“我刚刚几个朋友过来，我已经答应过他们把淮南跟河南两个地方让给他们了，加上我跟常乐公主留下的关内跟河東道，现在剩下河北、山南、陇右、江南、剑南跟岭南六个地方了。”杜言说道。
　　“那就山南道吧，这个离京城的近些。”李元吉说道。
　　“好的。”接着说道：“不知道太子那边怎么样，要不要……”齐王跟公主家里情况都这样，看来太子李建成的情况也好不到哪去。
　　“大哥就算了，大哥跟我不同，太子身份有些特殊，要是那些监察御史知道了又得弹劾，不合算。”李元吉说道。
　　“李叔，太子……也缺钱？”
　　“那肯定，大哥比我还穷呢。”李元吉说道。
　　“这样呀……那这样好了，餐巾纸我家不是有四成的股分吗，让两成给太子，不知道李叔觉得怎样样？”杜言说道。
　　“这个……不太好吧？”“那你们可没剩下多少了。”
　　“李叔，你还不明白吗，只要太子好，不要说是两成的股份了，就是再多的钱又如何？我杜家现在已经打上太子的烙印了，一荣俱荣一损俱损。我是说万一，万一太子出个意外，不要说是钱财了，只怕到时候咱们连命都没了，所以现在太子好，才是真的好，不然到时候还不是竹篮打水一场空？”
　　“到时候李叔李
　　你觉得李世民会放过我们吗？”
　　“到时候还不是便宜了他？”
　　杜言分析道。
　　“言儿说得不错，是这么个理，齐王。”杜伏威说道。
　　“好，我代大哥谢谢杜家了，今日之恩，我们肯定不会忘记。”齐王站了起来向杜伏威庄重地行了个礼。
　　李建成比二弟李世民大整整十岁，李世民跟李元吉都是被李建成这个大哥带着长大的。
　　两人小的时候，李渊在外地为官，李建成就是家里的长子。俗话说长兄如父，李建成对弟弟那是很疼爱的。
　　现在李元吉跟李建成两人的感情很好，现在听到杜言的一番分析，李元吉才知道杜家是真正为了太子着想，在心里对杜家的好，也是上了一个台阶。
　　“使不得，使不得。”杜伏威赶紧拦住。

第95章 拍卖会（上）
　　李元吉从杜府出来后，直接去东宫，把刚才在杜府的事情跟李建成说了一下。
　　“这个真的话杜言说的？”李建成问道。
　　李元吉点了点头。
　　“嗯，那我真的是得谢谢太保了，还别说，现在我都没有四弟你有钱。”
　　“我不像你，你在外面还有一些隐秘的产业，我就不同了，谁都盯着我，巴不得我出点事。所以我什么都做不了。”
　　“不知道这餐巾纸能赚多少钱？杜言可说过？”李建成关心起来。
　　“具体多少没说，不过说过这是一个天文数字。”李元吉说道。
　　晚上李建成搂着太子妃郑观音的香肩，把杜言自愿把两万股份给东宫的事情说了出来。
　　“夫君，没想到杜府对东宫这么忠心，夫君往后可不能亏待了杜家呀。”
　　皮肤白皙人郑观音躺在地毯的席子上，瓜子脸，眼有灵性，雍容华贵，一股贵妇的气势。
　　“都说锦上添花易，雪中送炭难，越是在困难的时候越是看出谁才是真正的朋友。”太子妃郑观音说道。
　　“是呀，我不能辜负了大家的一番好意，同时杜言的话也点醒了我，我不能出事，否则，我身边的人，包括你们，一个都不能幸免。”李建成说道。
　　郑观音知道李建成指的是什么，打小在世家中长大的他，见惯了一些勾心斗角的事情，心里也十分的担心起来。
　　这是一条不归路，只有勇往直前，成则一步登天，坏则身败名裂，死无葬身之地！
　　郑观音出身荥阳郑氏，真正的名门望族，出身高贵。
　　郑观音现599年生人，隋炀帝大业十年（614年）十六岁的郑观音嫁给唐国公李渊长子李建成，唐朝建立后，选为太子妃。
　　现在24岁，而太子李建成则是589年生人，现在34岁，两人相差整整十岁。
　　而当晚，以杨康为首的商贾们得知了消息后，很快聚齐在了一起商量对策。大家一致选举了杨家作为十家的代表。
　　其中各家各占的股份，杜言就不知道了。
　　第二天，五味楼。
　　现在的五味楼已经把左右两旁的店铺都盘下，原来五味楼的右边新建成了冰肆的冷饮果汁店，而左边则是卖冰棍。
　　四层的高楼连成一片，很是恢弘，占地极广，已经成了长安数一数二大型综合性餐饮业。
　　桌子也打造成现代的高脚旋转圆桌，可以容纳十个人的座位。
　　而左右两边的的冰肆跟冰棍店，则是一组组方形的四脚方桌，四个人的座位。
　　大家有些吃着味美的饭菜，还有从左右两边送过来的冰镇果汁饮料，有许多还是带家里小孩过来吃东西的，小孩则只顾着舔着手里甜甜的冰棍。
　　那粉嫩人红唇冻得发红。
　　五味楼的四层，今天清场，空荡荡的四楼放着密密麻麻的椅子，正前方中间是一排高脚长桌，后面放了几张靠背的椅子。
　　当早上的六百声钟声响过不久，四楼就陆陆续续来了不少人。
　　不久就占满了整个会议室。
　　人头攒动。
　　杜言跟常乐公主是顶楼自己的专属厢房里，正喝着果汁。
　　“公子，楼下的商贾们已经来了差不多了。”侍女小蓝从楼下走了上来，来到厢房里跟杜言说道。
　　“那，我们就走吧？”杜言看着常乐公主李灿问道。
　　“嗯。”李灿应了一声，站了起来。
　　李灿的左右自然会有皇家内卫保护。
　　不过看气势并没有杜言的特种小分队的气势强，只是人数多了而已。
　　这让李灿很是不解。
　　很多时候李灿会自问，为什么杜言这十个护卫看起来感觉很强大一样？
　　杜言跟李灿从楼上下来，场面一下子肃静了起来。
　　“大家都把钱准备好了没有？”杜言问道。
　　“开个玩笑。”笑了笑说道。
　　哈哈……
　　杜言的这个开场白，立刻逗得大家一笑。
　　接着杜言把什么叫代理商，什么叫竟标的规则说了一下。
　　“今天的主要目的大家也都清楚了。”杜言向左边五味楼穿着旗袍高挑的服务员使了个眼色。
　　服务员们把事先准备好的高低两种餐巾纸发给到每一个人的手中。
　　能来参加会议的，都是全国排得上号的商贾富户。
　　“你们手里的就是我们通过几百道工序生产出来的餐巾纸，大家在商业上都是专家了，这个商业前景如何，大家都是从商几十年的老人，心里都清楚。”
　　“废话我也不多说，咱们直接进入主题。”
　　接着杜言把剩下的五个道的管辖作了一个说明，把宣传的纸张发给了大家。
　　“你们拿在手里的就是今天拿来竟标的五个道，现在开始竟标。”昨天齐王李元吉拿了山南道后，现在只剩下河北、陇右、江南、剑南跟岭南五个道来竟拍了。
　　都跟拍卖会差不多。
　　“期限为四年，四年之后重新竟标，在同等条件下，老的代理商有优先仅，一次加价不得低于一千贯。”
　　“接下来是岭南道的代理费。”
　　“两万贯起步，每次加价不得纸于一千贯。三次提醒没有人加价的，算赢。”
　　当听到杜言说五十万贯的时候，座在身旁的李灿明显动了一下。
　　“两万贯，有没有。”杜言像个专业的拍卖师右手拿着锤子，左手向前平举。
　　“三万！”人群中一个穿着黑色衣裳的胖子说道。
　　杜言一看衣服就知道这是一个商贾之家。
　　在唐朝，职业的种类以衣服的颜色区分。如三品以上的官员的朝服就是紫色，四五品是绯色（红色）等等，而商贾跟屠夫是一种社会地位很低职业，两种从业人员所穿的衣服都是黑色的。
　　有点鄙视的意思。
　　在唐朝屠夫是杀生，而商贾则以为是不从事生产劳动，空手套白狼，转手就赚钱，是一种很不被社会认可的职业。甚至于商贾的子女都不能参加科举。
　　李灿的身子一动。
　　好家伙，一出手就三万贯。李灿心里那个激动呀。
　　唐朝初年一两黄金大约相当于两千块RMB，三万贯，那可是六百万块钱呀！
　　能不激动吗，她自己可是占了六成的股分，也就是说这里有一万八千贯是她的钱。
　　“三万，还有没有，还有没有比三万高的？”杜言停了一下，接着说道：“三万第一次！”
　　“四万！”前面又有一个黑色衣服长相很文静，眼里透露一股子精明的中年人喊道。
　　他妈的，这么有钱。
　　这可是岭南道呀，这么偏僻地地方都这么卖钱。
　　发财了！
　　杜言心里激动起来，拿着锤子的左手都有些发抖起来。

第96章 拍卖会（下）
　　“四万第一次！”杜言的话没有说完，接着就有人加价。
　　“五万贯！”其中一个中年人说道。
　　一次加价才一千贯，我丢不起这个人，特别是在公主面前。
　　那人心里想道。
　　……
　　“五万贯第一次！”
　　“五万贯第二次！”
　　“有没有更高的？”
　　“五万贯第三次！”
　　“成交！”咚的一声，一锤定音。
　　“恭喜这位以五万贯的价格拿下岭南道餐巾纸的四年代理权。”杜言落下重锤，手举着向那位最后的黑色衣服的五十几岁的商贾说道。
　　那人也很知趣地站了起来，向四周拱了拱手，嘴里不断地说道：“得罪，得罪。”
　　岭南道最终以五万贯的高价被一个姓徐的商贾竟得。
　　越往北代理费越高，在一些江南地区，比如江南道代理费甚至高达到了十万贯，这让杜言没有想到。
　　当然了，江南道由于所占的区域非常广，所需的费用也不低，起拍价在四万贯，经过几轮的竟争，最后以十万贯的高价被一个姓陈的商贾拍得。
　　直到辰时末，也就是早上九点钟竟拍会才拍完。
　　杜言看着自己桌子上所记录的数据，小声地跟李灿说道：“公主，五个道这样算下来，咱们可就有五十五万贯了，这都是咱们的钱，其中有六成是你的，你有三十三万贯。”
　　“你现在是富婆了。”杜言打趣地说道。
　　“啊！”李灿刚才虽然一直在听大家的不断叫喊的竟价声。
　　先不管杜言所说的“富婆”十字所代表的含义，可是她不知道最后的总数是多少，现在听到杜言报的数据出来，震惊得小声惊叫出声，捂着粉嫩的小嘴唇，瞪大着眼睛在看着杜言。
　　“这些都是我的，我怎么觉得有些不真实呢，不行，小青，你掐我一下。”李灿说道。
　　“公主，奴婢不敢。”
　　“不能全部都给你。”杜言笑着说道。
　　“登徒子，你敢截流本公主的钱？胆子不小呀，不怕我告诉了父皇，让父皇打你板子？”李灿怒气冲冲地瞪着杜言。
　　“别闹，一会再跟你解释。”杜言看到对方要发飙，不得不跟李灿说道。
　　李灿一看，这是公共场合，也不敢跟杜言再交头接耳，红着脸，没再作声。
　　这可是常乐公主呀，是除了平阳公主外陛下最宠爱的公主，现在却这么听杜言的话。
　　大家一看这情形，对杜言的认识也上了一个高度。
　　“今天的竟拍到此结束，大家没事的可以离开了，感谢大家的积极参与，一会每人都有一个小礼物。”杜言说完，穿着旗袍的服务没派给大家每人一个精美的“钱包”。
　　钱包上面印着杜家餐巾纸的logo。
　　这是一个以圆形为背景，里面画着一个祥云的logo图案，意示着大团结干净整洁的意思。
　　这本来是一个略比普通钱包厚一些的钱包，被杜言“发明”了出来，现在算是纸巾包吧。
　　餐巾包里装着带有香味的三十抽的高档餐巾纸。
　　“大家四年后再会。”杜言拱手说道。
　　大家也很恭敬地向上面的杜言跟常乐公主拱手行礼。
　　等大家都走后，杜言让人把所有椅子都撤下，一张大的旋转圆桌摆了上来，五味楼所有的招牌菜都摆了上来。
　　有冰镇的果汁，甜酸鱼，红烧肉，酸菜鱼头，还有成爆炸形的红色松花鱼跟烤羊肉串……等等十道招牌菜。
　　五个代理商都入了座。
　　第一次跟公主坐一个桌子，大家都显得很是拘谨，没有放得开。
　　能够跟长安最有名的才子跟常乐公主坐一个桌子吃饭，在这一刻，他们觉得一切都是值得的，赚不赚钱，这已经不是主要的了。
　　“大家不要拘束，随意一些。”杜言说道。
　　废话，你是吴王的长子当然这么说了，你不是我们商贾，不知道这样的机会一生这么一回，你说不经紧张就不紧张吗？
　　大家在心里都鄙视着杜言。
　　接下来大家一起吃着饭，杜言也跟大家说一下作为代理商的主要职责。
　　就是一些主要事项，还有每年在杜言这里必须买多少货的问题。
　　大家很拘束地吃了一顿意义非凡的饭后，大家就回去拉钱去了。
　　钱是拉到常乐公主府的。
　　看着地毯的黄金白银，院子的外面还有一大堆的铜钱，李灿觉得有些恍惚。
　　这半天的时间转眼就赚了三十三万贯钱，李灿看了杜言一眼，眼神中带着一丝不觉的温柔。
　　“这登徒子赚钱的手段可真是强悍呀，能够让那些精明的商贾乖乖地把钱送来，就凭这点，全天下也没谁了。”李灿心里想着。
　　“登徒子，你要把你截流我的钱的理由说出来，不然就等着挨板子吧。”李灿想到刚才杜言说不能全部都给自己，像个山西的土财主说道。
　　“呵呵。”杜言对于李灿跟她侍女两人对自己这个特别的称呼好像已经免疫了，接着说道：“公主，这其中要留出一部分出来，作为日后采购原材料的流动资金。”杜言说道。
　　在杜言有理有据的劝说下，最后三家（杜家、李灿跟太子）按比例留下一部分作为采购原材料的流动资金出来后，都分到也各家手中。
　　其实这原材料也没有多少钱。树皮、石灰粉花不了几个钱。
　　杜言把太子的十一万钱送到了齐王府。
　　齐王府在西市最北面东北角的修德坊内。
　　“侄儿，怎么这么多？”齐王看着眼前的黄金白银瞪大了眼睛问道。
　　“李叔，咱们才两成的股分才十一万贯，常乐公主六成的股分三十三万贯，那才叫多呢。”杜言说道。
　　“这丫头，她要这么多干吗？”
　　“不行，我得告诉父皇去。”
　　李元吉听到自己七妹竟然有这么多，很是嫉妒地说道。
　　“李叔，你可别说是我透露的呀，不然我可就惨了。”杜言求饶地看着对方说道。
　　看到杜言这个大才子，竟然这么怕常乐，这让李元吉很是玩味地看着杜言一眼。
　　当然了，这是太子的钱，那样子好像是他自己的一样。
　　不过只要是太子过得好，李元吉就高兴。
　　“好，哈哈，这下大哥宽裕多了，来人呀，把钱都收入库房中。”李元吉很高兴。
　　“李叔，你山南道一年下来不比这个少。”杜言说道。
　　山南道大致相当于今后四川东部，陕西、甘肃南部，河南西南部、湖北西部的地区，以现在一包纸巾七十文钱一包一百抽来算，一年的销售量那可是天文数字，这还是普通的纸，高档的纸更两百文一包一百抽，一年的营业额更多。

第97章 倒霉的李灿
　　齐王府在万年县最东北角的修德坊内。
　　杜言走后，李元吉马上备马，从皇城西面的中部的安福门横穿过承天门大街，来到太极宫东面的东宫。
　　马车里面放着李建成应得的杜家餐巾纸的四年代理费两成股份十一万贯，共计黄金一万一千两！放在马车上，那可是一大笔钱。
　　“大哥，四弟给你送钱来了。”李元吉走进丽政殿向李建成说道。
　　“见过两位嫂子。”李元吉向太子妃郑观音跟承徽杨氏杨舍娘说道。
　　“四弟辛苦了。”郑观音说道。
　　旁边站着的承徽杨舍娘也说道。
　　承徽是太子后宫编制，次排名先后分别是太子妃；良娣二位，正三品；良媛六位，正四品；承徽十位，正五品；昭训十六位，正七品；奉仪二十四位，正九品。
　　承徽杨舍娘，隋开皇十八年（598年）生，出身弘农杨氏，武德初（618年）以良家子入宫，封承徽。
　　杨舍娘自小爱好书画，喜读书，好音乐，工诗文，善琴瑟，而且勤勉知礼，与李建成感情深厚。
　　现生二子，分别是四子武安王李承训，六子钜鹿王李承义。
　　“既然四弟有话要说，夫君，那我跟杨妹妹下去了。”郑观音很知礼数地向李建成告辞。
　　“嗯，你们下去吧。”李建成说道。
　　两人行礼完后就下去了。
　　当两人来到外面，看到东宫的内官太监们从齐王的马车里把一万一千两黄金搬下马车的时候，就是出身世家的郑观音也是为这一震。
　　她可是知道这只是昨天一天杜言赚回来的，而且太子在这里面只占了两成的股份。
　　这么说，那常乐公主的六成不是更多？
　　两个面面相觑，不敢多话，向北面的承恩殿而去。承恩殿是东宫的后宫，是太子的“后宫”。
　　由于是数额较大，李元吉都折算成了黄金，方便携带。
　　当看到太监们把钱都搬进来后，李建成看着地毯上的金闪闪的黄金，有些惊讶地望着李元吉，问道：“这……怎么这么多？”
　　“不会是你自己加在里面吧？你府上开销也大，大哥不需要你的。”
　　“大哥你想多了，这真是你的两成的股份，十一万贯，现在都折算成黄金带过来的，李灿那丫头六成的股份，那才多呢，整整三十三万贯呀，什么都不干，那些商贾就乖乖地把钱送来了，你说奇不奇？”李元吉说道。
　　李建成之前有想过，可是没有想过这餐巾纸两万的股份竟然这么多。
　　这可是白送的钱呀，什么都不做。
　　“这丫头，她要这么多钱做什么？”李建成看着李元吉问道。
　　“那我哪知道，那丫头贪心得很，这么多的钱，再加上之前父皇也给了不少的赏赐，现在估计我们都没有她富有呢。”
　　“不行，我得告诉父皇去。”
　　想到就马上做，李元吉匆匆告别了东宫，向太极殿走去。
　　这几天，常乐公主李灿的脸上总是绽放着如花般的笑容，再加上人长得也很美，走在路上，大有一朵梨花压海棠般的气势。
　　“父皇，父皇。”李灿叫嚷着迈着欢快的步子走进了甘露殿。
　　这里是李渊的寝宫，地属后宫区域，这里居住的都是皇帝的妃子跟年纪较小的子女。
　　外人没有得到皇帝的允许是不敢进来的，也只有李灿这个皇帝最宠爱的公主才一路畅通无阻地进来。
　　都说人逢喜事精神爽，李灿这个守财奴也不例外。
　　什么都不做就白捡了三十三万贯钱，没有什么比这更让人心情愉悦的了。
　　“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”李灿嘴里哼着从杜言那里听来的曲子，不用黄恩请示就走了起来。
　　“哦，灿儿来了，快快，拿张椅子。”李渊跟黄恩说道。
　　这椅子也是李渊去太子那里，见到之后回来让将作监的人做出来的，都是金丝楠木作成。
　　“谢父皇。”李灿笑着说道。
　　“不用谢。”李渊笑着说道。
　　如果李灿再细心一点，会发现李渊的这一笑有些复杂，可是李灿现在正高兴着，哪还有心情管这些。
　　李灿喝了口水。
　　“昨天赚了不少钱吧？”李渊说道。
　　李灿听到李渊的话，一种不好的预感涌上心头，看着李渊说道：“不知道父皇你说什么。”
　　“哼，还装，我都知道了，三十三万贯呀，整整三万三千两黄金，你要这么多钱干吗？”李渊放下手里的毛笔，看着李灿说道。
　　“父皇，你都知道了？”
　　“哼，肯定是那登徒子告的密，看我回去怎么罚他，可恨，太可恨。”李灿不由分说，直接把罪名按在了杜言的头上，认为是杜言告的密。
　　“你说的登徒子是谁？是不是杜言那小子，他到底对你做了什么？”
　　“他敢调戏我的宝贝女儿？”李渊生气的说道。
　　“没……不是的啦。”李灿见到父皇真的生气了，有些担心地说道。
　　“不是他还有谁，你们的封地这么近，现在还架了座桥叫什么鹊桥，肯定是他，不行，我得把他抓起来，调戏公主，那可是砍头的死罪。”
　　“来人呀！”
　　“在！”外面马上有内卫走了起来。
　　“去，把杜言那小子给朕抓来，朕要砍了他！”李渊真的生气了。
　　这可是朕的宝贝闺女，怎么可能容忍别人调戏。
　　这是每一个父亲不可原谅的。
　　“啊？”看到李渊愤怒的表情，李灿真的有些慌了。
　　谁都可能说谎，只有皇帝不会。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　自己平时虽然看不惯那登徒子，不过父皇真要杀了他，自己也不想，自己可是还想他为自己赚钱呢。
　　“父皇，你误会了，真的不是他。”李灿着急起来，拉着李渊的龙袍带着些求饶的语气说道。
　　“哼，是不是他，朕派人一查便知。”李渊说接着说道：“可恶，太恶劣了。”李渊说道，那表情恨不得把杜言生吃了。
　　“父皇求你放过他吧。”李灿知道只要父皇一查，肯定露馅，于是干脆求饶。
　　“要我放过他？”李渊看着李灿意味深长地问道。
　　“嗯，只要你放过那登徒子，哦不，是杜言，父皇你说什么女儿都答应。”李灿说完后，连她自己都被惊到了。
　　自己这是怎么啦，怎么会为那登徒子求情，还说是不管是什么事？
　　想到这里，脸色瞬间红得像烧红的烙铁一般，火辣辣的。
　　“这可是你说的，父亲可没逼你。”
　　“是，是女儿愿意的。”李灿认真地说道。
　　到了这里，李渊醋意上涌，真的有些想把杜言杀了的冲动。
　　“那好，你把你昨天的三十三万贯钱留下三万其余的送到父亲这里来，父亲就不砍那小子，不然你就着在西市的独柳树去收拾他的狗头吧。”
　　“啊？”听到这里，李灿整个人都不好了。
　　那三十万贯自己昨天还没捂热呢，这……。
　　“不行，哼，他还不值得三万两黄金。”
　　“别说父亲不提醒你，据我所知，那小子的赚钱的本事可是不弱，你是要杀鸡取卵呢，还是留下一只会下蛋的母鸡，你自己想想。”
　　这……。
　　李灿也为难了。
　　父亲说得对，自己要是不同意，杜言死了，自己就什么都没有了，那餐巾纸也只有他一个人知道，自己可不想再回到靠父亲赏赐过活的日子。
　　我要自己独立，对，就是那登徒子所说的经济独立。
　　“父皇，我不理你了。”李灿红着眼睛，一副倒霉催的样子。
　　“哈哈。”李渊看见自己得逞，大笑了起来。

第98章 不会数学的公主
　　第98章不会数学的公主
　　“哼！”李灿气呼呼地扯下李渊的几根胡子为自己出气。
　　“不行，不能便宜那登徒子，本公主什么时候吃过这样的亏，我要让他陪偿本公主的损失。”李灿想到这里，直接出了皇宫。
　　横穿过承天门大街，出了安福门，向长安县的颁政坊走去。
　　颁政坊就在皇城隔壁，与皇城最西面的将作监只一墙之隔。
　　“咚！咚！咚！”大门两边的辅首门环被李灿敲得咚咚响。
　　这个时间有人从大街上路过。
　　整个长安城，越往北人数越密集，而且能够居住在北端的人也都是朝庭的高官重臣。那些路人有不少人是高官的家属，有些还是认得常乐公主的。
　　这常乐公主来吴王府作什么？而且看样子好像是生气的样子，不知道吴王怎么得罪了这位。
　　大家也都知道常乐公主在陛下心中的分量，谁也不敢到处咬舌根，只是心里这么想而已。
　　管家黄叔出来打开门一看。
　　“奴见过公主，里面请里面请。”管家黄叔不敢怠慢，笑了个脸把李灿请也进去。
　　虽然不知道今天这位为什么而生气，还是一路走还一路喊着。
　　杜母听到走了出来接待，把公主请到了自己的客厅。
　　“快去给公主准备冰镇果汁。”杜母跟侍女说道。
　　“是，夫人。”侍女小欣听完转身。
　　“不知道公主喝什么样的果汁？”杜母问道。
　　“嗯……就杨桃味的吧，谢谢。”丫头虽然看着生气，而是现在已经泄了一半，再说这跟杜言的母亲没有关系。
　　“常乐公主能够光临寒舍，真是让府是蓬荜生辉呀，不知道今天公主过来，有什么事？尽管吩咐。”杜母说道。
　　“登徒子在家吗？”李灿脱口而出，说完，捂着自己的嘴巴。
　　杜母：……？
　　“哦，我是说杜言他在家吗？”
　　“在呢，现在在书房那边教茗茗跟杜文读书呢，公主是找言儿有事？”杜母问道。
　　李灿脸色一红，小声地说道：“我是有些事情找他。”
　　李灿喝了点果汁，杜母让小欣带着李灿向中院的书房走去。
　　杜文这会正教弟弟妹妹们做数学題呢。
　　“这道题是这样的。”
　　“某县要建一个城墙，打算在城西一座山上运一堆土，已经运走了37牛车，还剩下62牛车，那请问，这座山总共有多少牛车土呀？”
　　“杜文，你说，这是用加数还是减数？”杜言在讲台上像个老师一样，指着台下的杜文说道。
　　杜文听到后站了起来，说道：“大哥说过，‘总共’的话，就是加数，应该用加。”杜文说道。
　　“非常正确，那么这道題怎么解呢，现在你上来解一下。”杜言放下白色的粉笔，交给了走上讲台的杜言。
　　37+62=99
　　解：
　　3 7
　　6 2
　　——
　　9 9
　　杜言写完，看了看杜言。
　　“非常正常。”杜言拍拍手说道。
　　杜言看到杜言鼓掌，心里很是受用，高兴地走下台来，看着自己的妹妹。
　　“茗茗也会解，大哥为什么不让茗茗来，大哥偏心，哼！”杜茗觉得这个光环应该属于自己，心里很是不服。
　　“公子，常乐公子主来了，说有事找你，现在就在门外。”小青悄悄地走进来说道。
　　“一百以内的加减法今天就讲到这里，下课。”杜言说完，忐忑不安地走出了教室。
　　杜言把李灿请到了自己的书房。
　　“哼，你要还我三十万贯钱。”李灿一上来就说道。
　　“公主，我没欠你钱吧，再说这么多钱，我怎么还，就是把我卖也不值这么多吧？”
　　“哼，我不管，反正肯定是你向父皇告的密，让本公主白白损失了三十万贯，就得你来赔。”
　　自己不可能承认，不然今天这丫头肯定把我吃了。
　　杜言在心里打定了主意。
　　“不是，公主，你一上来又是三十万贯，又是告密的，这到底是怎么回事？”要是猜得不错，肯定是这丫头刚刚到手的那三十万贯被李渊给没收了。
　　这事虽然是自己跟齐王透露的，不过自己打死也不能承认。
　　“难道你不知道？”李灿看着杜言一副不知所云的样子。
　　难道是自己错怪他了，告密者另有他人？
　　“我知道什么？”杜言装作一脸疑惑的样子问道。
　　“哼！”李怒气冲冲地把刚才的事情说了一遍。
　　“哈哈，好，好，哈哈，笑死我了。”
　　“活该！”
　　杜言笑着说道。
　　“你！……”太可恶了。
　　“你还有没有点良心，人家现在都这样了，你还笑得出来，真是狼心狗肺。”
　　“本公主算是看错了你了。”
　　“谁让你到处显摆，活该。”杜言说道。
　　难得见到这丫头这么吃瘪的时候，怎么可能不好好打击一下。
　　李灿在杜言跟前讨不到好处。
　　三十万贯讨不到不说，相反还被杜言讽刺了一把，气呼呼地回去了。
　　杜言一家把李灿送出了大门。
　　“言儿，这到底是怎么回事，你怎么惹到了常乐公主了？”杜母关心地问道。
　　“没事，这丫头就是没事找事。”杜言轻描淡写地说道。
　　而在齐王府，当李元吉得知自己父皇收没了李灿的三十万贯后，李灿到杜府上找杜言问罪去了，心情大好地哈哈笑了起来。
　　不过用不了几天，李灿的眉头又舒展了起来。
　　现在餐巾纸在长安跟关内、河东两道开始卖。
　　而那些代理商们也开始在杜家庄分到货物，开始往各自的区域运去。
　　餐巾纸在京城，只能用一个“火爆”来形容。
　　大家都想一睹那有香味用来擦汗的高贵的白纸到底是什么模样。
　　以前纸只能用来写字的，高高在上的存在，现在不同了，只要你有钱，就可以买，现在却是给大家擦汗上茅房的，大家都争先恐后地把万年、长安两个县的商铺都挤爆了。
　　特别是那些妇女们，都害怕被别人抢光了，先来的有些一连拿了好几大包。
　　好在有经过培训珠算的杜府的下人来当收银员，算盘啪啪一打，不用几秒种的时间就结账，那效率快得让人咋舌。
　　还没到中午，货架上就抢购一空。
　　连同在店铺后面的仓库里面的库存也卖个精光。
　　傍晚时分，李灿看着手头上的一天的营业额，当看到最后一个写着“一百二十五贯”的时候，喃喃地说道：“一天就有一百二十五贯，一个月就是多少？”李灿看着杜言问道：“登徒子，问你呢？”
　　杜言听到后捂着额头。
　　这么简单的算数都不懂。
　　“回公主，是三千七百五十贯。”
　　“一年呢？”李灿再问。
　　杜言再捂额头说道：“四万五千贯。”
　　“好，哈哈，再加上关内跟河东两道的话……哈哈。”李灿不敢往下想了。
　　看来父皇说得没错，这登徒子确实是只会下蛋的母鸡。
　　这般想到，看向了杜言，不同地噗了一声笑了起来。

第99章 伴读
　　时间渐渐地转入了冬天。
　　世家还是掌控了纸张，连皇帝李渊都拿世家没有办法，纸还是照样缺，印刷坊依旧停工。
　　这也正好，杜言也闲着没事。
　　这一天，杜言正骑着马出了城向杜家庄走去。
　　杜文的护卫加强了，由原来的一个特种小队变成了现个两个二十人。
　　“他妈的，这路怎么这么烂？”杜言看着坑坑洼洼的道路，嘴里骂道。
　　“六弟，这很正常呀，每天过来庄子拉货的牛车马车这么多，不烂才是怪事呢。”跟在杜言身边的三哥郭文东说道。
　　“时不时地有代理商过来咱们庄子进货，走得多了，再加上雨一下，道路就更加泥泞，自然就成这样了。”郭文东看着一道道深深的车辙说道。
　　“别说是咱们庄的路了，就是那官道的夯土路下雨过后不也是被冲刷得坑坑洼洼的吗。”
　　哎！
　　听到话的杜言叹了口气。
　　我的水泥路呀。
　　杜言在心里想道。
　　当杜言一伙人来到杜家庄大门前的时候，看到在大门前面停着许许多多的马车牛车。像工蜂一样勤劳的仆人正在把一袋袋的货物搬上车上，然后用皮革包了起来，扎紧。
　　“扎好一些，要是路上被雨水淋湿了，你们十条命都不值这些货。”一个穿着像掌柜的人指着仆人大声地叫嚷着。
　　左右两边的草地上，牛马正在摇动着长长的尾巴悠闲地吃着草，路上，草地上到处都是牛马的粪便，苍蝇的到处乱飞。
　　空气中弥漫着一股难闻的臭味。
　　“他奶奶的！”杜言看到这副场景，真的生气了。
　　“三哥，去把管家林叔叫来。”杜言生气地说道。
　　“六弟，怎么了？”郭文东不知道杜言为什么突然发那么大的火。
　　“没事，去吧。”
　　“是。你们其他人留下，小心一点，公子要是出了什么事，回去家主饶不了你们。”
　　“放心吧三哥，就是来千军万马，保证六弟一根汗毛都少不了。”五哥周三石说道。
　　杜伏威原来有十三个义子，除了在淮南被辅公祏杀死的老大阚棱跟老二王雄诞外，现在剩下十一个都在这里了。
　　这十一个是杜言的生死兄弟，关键时候可以为杜言去死的那种。
　　不久，杜家庄的管家林叔过来了。
　　“公子。”林叔说道。
　　“林叔，咱们庄子附近……。”杜言指了指杜家庄大门前的附近，接着说道：“现在到处这么多牛粪呀马粪的？”
　　“这么肮脏可不行，卫生一定要讲究，不然会生病的。”杜言说道。
　　“公子，这些都是来拉货的马牛留下的，现在怎么办？”林叔说道。
　　杜言想了想。
　　这可是最好的肥料呀，不能浪费了。
　　于是接着问道：“陛下赏赐下来的那一百头牛，现在在何处？”
　　“都好着呢，都搭了大牛棚在里面养着，有六只母牛看样子是快要生了，公子，这是天大的喜事呀。”看林叔那样，比他媳妇生小孩还高兴。
　　“带我去看看。”杜言说道。
　　一百头牛呀，可不是个少数目。
　　这一百头牛由谁来放，怎么放，这一切都是麻烦事。牛在唐朝比人的命还值钱，要是死一头耕牛，官府是要来追查的，要是故意伤害罪的，那可是要吃官司，严重的还可能砍头。
　　所以由不得杜言不小心。
　　路上，林叔说，那一百头牛，看着像是多，可是庄子的食邑也不少，几百户，分都不够分，现在只有把牛分到户里，每一户负责一个月。
　　而晚上由关到统一的牛棚里，晚上有四五个人专门看护着。
　　当杜言来到牛棚的时候，自己的担心原来是多余的。
　　这会正是入冬，田里已经插上了秧苗，放眼过去，山坳的梯田，像是攘上了一块块翡翠一般，很是好看，田埂上有许多小孩正骑在牛背上悠闲地晒着太阳。
　　牛棚也搭建得很不错，四面的围墙都用茅草围了起来，房顶上也用茅草遮盖了起来，很是暖和。
　　“林叔，交待下去，牛棚里要经常多割些茅草放在里面让牛踩，往后可是好肥料。”杜言小时候也在农村生活过，知道牛粪是最好的有机肥料。
　　“是，老奴回去就吩咐下去，让家里的妇女们割些茅草过来。”
　　“庄子外面的牛粪马粪也不要放过，派人挑着箩筐把它们捡起来放到里面，还有，往后过来的牛车，一辆一次收费十文钱，马车小些，就收五文，作为卫生处理费，咱们不能给他们白干了。”这么多的马车，一天应该也收不少的钱，这也是杜言为自己庄子的百姓增加点外快。
　　“这……他们能同意？”林叔听到杜言说收费，担心地说道。
　　“要是不同意，就让他们滚，不让他们把车拉到咱们的地界来，给我停远远的，越远越好。”
　　现在餐巾纸是个垄断的生意，自己想怎么样就怎么样，自己说了算。
　　有能耐你自己造去，再说了，自己收点卫生费也是合情合理不是。
　　“交待下去，往后捡牛粪的事就让庄子里闲着的小孩们负责，所有的费用也归他们，谁也别抢。”杜言说道。
　　“这……不妥吧？那可是不少钱了，庄子里的那些小子还不得乐成什么样子呢。”
　　“林叔，这才哪到哪，这点钱，往后咱们的生活只能越来越好，放心好了。”
　　“那老朽就替那些小子们谢过公子了。”林叔说道。
　　“哦对了，林叔，听说你家老大老二也有几个小子？”杜言看着林叔问道。
　　“是，老大有两个，大的七岁，小的四岁，老二的年纪小，才十七岁，才一个小子，现在也才五岁。”
　　“嗯，这样，你回去把三个孙子叫来我瞧瞧，要是机灵点的，一会我回去就跟着我回去，在家里跟杜言跟茗茗他们一起读书。”
　　“公子，这不妥不妥，怎么可能跟二公子跟小姐他们一起念书，他们就没那个命。”林叔听到杜言想把他三个孙子接回去跟杜文跟茗茗一起读书，想都不想拒绝。
　　林叔也知道杜言为了给二公子跟小姐读书，还专门编写了两本书叫做《三字经》跟《百家姓》，听说在外面可是很出名，不少人甚至连祭酒韦澄都很看重，现在把杜文收为弟子。
　　那可是祭酒，大唐最有文化的人，而自己的孙子却有机会跟祭酒的弟子一起读书……这是祖坟要冒青烟的节奏呀。
　　“林叔，你要往远了看，想要立于不败之地，不但我们这一辈人厉害，小一辈人也要学习文化，将来才能登堂入室。反正杜文跟茗茗他们也是需要几个伴读。回去，看看跟父亲的那些伯伯家有哪些机灵的，同时也是对杜家庄忠心的，也叫过来，让我看看，要是觉得不错，也都一起跟我回去吧。”
　　“正所谓百年大计，教育为本，说的就是这句话。”
　　“他们现在正是最适合读书识字的时候，不要浪费了时光。”

第100章 温棚
　　不久，杜家庄的管家林叔三个孙子都过来了，杜言一看，很机灵的小子，就的小了点。
　　不过没关系，别看年纪小，在古代，小孩懂事比较早，不像现代，七岁还在母亲的手心里面，没独立。
　　四岁就开始学会放牛了，骑在牛背上，远远看去，一个小黑点，像只小鸟停在牛背上面。
　　不知道是林叔的基因强大还是什么的，杜文再没有看到适合机灵一些的小孩，都是些虎头虎脑的楞小子。
　　最后杜言答应林叔把三个小子带回去跟弟弟妹妹们一起读书。
　　林叔的三个孙子能够被选上，林叔很是高兴，比中了举人还高兴。
　　其他人则投来一脸羡慕的目光。
　　他们家小孩没能选上。
　　不过没有一个人有怨气，他们家的小子实在是太楞了。
　　“林叔，这些小子们虽然不适合读书，但是将来肯定是个猛人，当兵的料。”杜言说完，把留下看护庄子的第三小队的队长四哥唐林找来。
　　“四哥，你在庄子里，特色一下，看看有没有好的苗子，把他们聚起来，用我们的方法进行训练，我看有不少的十六七岁的小子底子还是不错的，再经过磨练磨练，将来就能独挡一面。”
　　“现在我们只有三十个人，人数太少了，这样是不行的，要不断地培养新人，一代代地传下来。当然了，忠心方面一定要考查好，不然一旦我们的方法泄露了出去，对咱们可是一个致命的打击。”杜言说道。
　　“这是一个一生二，二生三，三生万物的道理。”
　　在这个冷兵器的古代，武力才是王道，而一支忠于自己的特种部队，在这个时代就是核武器一样的存在。
　　“六弟，请放心，我马上就安排下来，放心好了，现在就是一只鸟也别想飞起来庄子里，这山林里面的角落我都安排了流动的暗哨，要是有陌生人也闯进来，保证让他们消失在丛林里，成野兽的食物。”四哥林唐透出一股子戾气。
　　“伙食也别抠，还是按照我们原来的伙食，不要怕浪费钱，钱赚来是用来花在应该花的地方，只有大家强大起来，我们才能有能力去保护我们自己的东西，不然，就是给别人存的，知道吗？”
　　“现在咱们不差钱，真的。”
　　“知道，我一定照办，那些小子听到了还不知道乐成咋样呢，半大小子，吃穷老子。”林唐说道。
　　“嗯，四哥办事我放心。”杜言说道。
　　看看四哥现在也不小了，十九岁在唐朝来说，虽然离成丁的二十一岁还有些时间，可是在唐朝已经算是在法定的结婚年龄了。
　　“四哥要是在庄子里看上哪位姑娘，就跟小弟说，小弟也想当一回红娘，嘿嘿。”杜言打趣地看着四哥林唐。
　　“我……我还早呢。”听说杜言的话，林唐红着脸扭扭捏捏起来。
　　杜言虽然到现在为此还是个老处男，但是也是看过不少的情感剧，一看对方的样子，心里想道：让一个猛男害羞成这样，难道四哥真的有以上人？
　　“嘿嘿。”杜言看到四哥笑了两声，向家里走去。
　　在庄子的杜家院子，已经扩建，比原来大了两倍不止。
　　这里有仓库，有一个特种小队在这里看守着，庄子里外围还有庄子里的人巡逻着。
　　这些人都是以前跟父亲打过仗的老兵，还有一些是他们的后代。
　　每人都是军户出身，战斗力看起来就知道不弱。
　　现在在杜家管理仓库做收纳的会计是杜家的管家黄叔的儿子黄本司，二十六岁，跟着黄叔也算是识了些字，杜言就让徒弟原来冰肆的掌柜魏石把珠算方法也教了对方。
　　现在珠算法整个朝庭的主薄们都知道了，这也不再是什么秘密的事。
　　“公子。”黄本司看见杜言走了进来，从椅子后面站了起来。
　　“没事，不用站起来，坐下，我就是随便来看看。”
　　看着仓库里面放着满满的货物，估计也有几万包的库存量。
　　杜言算是放心了。
　　做生意最怕的就是断货。
　　现在的造纸坊在李灿这个守财奴的带领下，已经由原来的四个作坊开到七个作坊，里面的工人也都是杜家庄的人，李灿公主府的人杜言都不允许参与，只有打包那些没有技术含量才放给他们来做。为此杜言现在在李灿的嘴里还多了一个外号小气鬼。
　　仓库大门外面，有特种分队的一个队员在把守着，外面则是庄子的子弟在巡逻。一车车载满了纸巾的马车在庄子中间的道路上走着，排起的长龙，直接延伸到了外面的尽头。
　　一个月下来，单单是卖给那些代理商的数额就有三十万贯之多，再加上杜家跟常乐公主在关内、河东两道的销售额，只怕不下三百多万贯。
　　“公子，刚刚林管家来报，说你之前让大家搞的那个温棚里的白菜已经可以吃了，还有黄瓜开始开花了。”杜言正在房子里面烤着炉火，侍女小蓝走了起来。
　　煤球做成的炉火煮着开水，正啫啫地冒着热气。
　　这是入冬的时候杜言开始让人做的。
　　温棚是在杜家庄的山后面一个三面环山的山沟里。
　　“哦，是吧，那可是好事呀，用不了多久，咱们就可以吃上黄瓜了。”
　　“走，去看看。”杜言站了起来就往外面跑。
　　天天吃霉菜跟酱菜，可把杜言给逼疯了，搞得自己口腔溃疡都出来了，吃点咸的就痛得要命。
　　温棚大小为五六亩，左边的地方是煤球的作坊。也没有什么技术含量，不过就是把煤炭碾成粉末，然后跟黄土一起按比例渗合在一起，用水搅成泥状，用专门的煤球机用力一压，十二个孔的蜂窝煤就做好了。
　　工棚里存入着像山一样的蜂窝煤，黑压压的一片。
　　工棚是用石头砌成跟石灰粉沙子砌成，四面都不透风，东西南北四个角落各有一个煤炉一天24小时烧着，煤炉上有用铁片打造铁筒伸出外面。
　　而从四个角落的四个铁筒所散发出的温度，让里面变得像春天一样暖和，人在里面都得把外面一层皮衣脱下。
　　里面种植着黄瓜、香菜、大白菜、韭菜、冬葵、黄豆苗、茄子、黄瓜。
　　长势很好，特别是香菜，现在都可吃了，不过就是有点小，杜言只摘了一些，还有韭菜。
　　其他的比如黄瓜、大白菜还不到吃的时候。
　　“好好看着，等到入冬，拿到长安去卖，一贯钱一斤，都算是便宜的了。”长安多的是有钱人，一贯钱对他们来说，太少了。
　　“知道了，公子。”暖棚里的妇女们说道。
　　而等到晚一些，等到大雪一下，全长安，到时候东西两市就只有自己一家卖绿色的青菜，一贯钱一斤杜言都觉得便宜了。
　　特别是黄瓜，起码得三四贯钱才行。
　　美，太美了。
　　什么叫科技才是第一生产力，就这是了。
　　杜言手里提着篮子走出来温棚。

第101章 程处嗣
　　二十天以后，下雪了。
　　世界像铺上一张白色的毯子，所见之处白雪皑皑，银装素裹。
　　冬天一到，所有绿叶都跑得没影了，偶尔有只梅花傲立雪中。
　　温棚外面是一片白色的世界，而在温棚里面却是一片温暖的春天，里面一片片的黄瓜、香菜、大白菜、韭菜、冬葵、黄豆苗、茄子、黄瓜，长势喜人。
　　要是陌生人在这里，会惊得惊掉了下巴不可。谁也没有想到，现在冬天了，在大唐竟然有人能够种得出白菜跟黄瓜来。
　　“快，快点。”杜言在温棚里指挥着庄子里的妇女们正在采摘着黄瓜、白菜等蔬菜进行装车。
　　一筐筐的翠绿的黄瓜，嫩白菜正在装上了牛车里。
　　这不是白菜，而是一车车的黄金白银。
　　今天是温棚里的蔬菜第一天上市，杜言打算亲自出马。
　　整整三牛车的蔬菜，冒着风雪，直到傍晚中午时分才到了长安西市。
　　为什么选择西市，而不是东市?杜言有自己的打算。
　　东西居住的人一般是大唐的公务员不假，可是要数有钱，西市里的人比东市的人有钱。
　　西市里住的都是些商贾或者是胡人的外来的做生意人，这些胡人波斯商人，就像是现代的沙特王子——有钱。
　　唐人民间还流传着一句顺口溜，叫“不相称”，是这么说的：穷波斯、病医人、瘦人相扑、肥大新妇。
　　这些都是矛盾现象。
　　波斯商人，在唐人眼里就像是沙特土豪，根本没有穷的，医人，就是医生，医生不可能会是病怏怏的样子。
　　相扑，这个就好解释了，现在的日本的相扑，就是从唐朝传过来的，一起保留到现代。
　　这个“肥大新妇”就得好好说道说道了。
　　新妇，指的就是刚刚嫁过来的新娘。古代新婚妻子跟现代不同，在现代新婚妻子拱着还来不及呢，哪里用得着做家务活。古代的新娘，自从嫁了人之后，从之前在家的小姐成了当家作主的女主人，嫁过来后姑（婆婆）好不容易十年媳妇熬成了婆，家里所有的家务都交给了儿媳，里里外外的家务活都得新媳妇来操持，你说，会有肥胖的新娘吗？
　　“这……这牛车上的是什么，好像是黄瓜跟菘，还有藿什么的，我不会是看错了吧？”
　　“没看错，就是黄瓜菘，还有韭，胡荽，还有葵等其他的蔬菜。”
　　“他……他们是从哪里弄来的，这个时候了地上草没长，不要说是蔬菜了，谁在这个时候还有绿色的蔬菜吃，而且……而且是三牛车呀，这……”
　　“不会是从岭南那边运来的吧？”
　　“拉倒吧，岭南那么远，早就烂在路上了，你看看车上的，那菘可还是带着土呢，看样子应该是今天采摘出来的。”
　　朱雀大街上，杜家庄的三牛车的蔬菜一出现，就引起人们的主意。
　　大家开始跟在牛车的后面小跑起来，好像是九十年代农村进来了一辆小轿车一样。
　　大家口中所说的菘、胡荽、韭、葵、藿、分别是白菜、香菜、韭菜、冬葵、黄豆苗在唐朝的称呼。
　　这跟现代人的叫法有些不一样。
　　因为有杜家的两个特种小队二十个人在左右两边保护着，大家谁也不敢抢，只能乖乖地跟在后面。
　　好不容易来到了西市，在西市署里作了登记后终于在西市里开卖。
　　大唐的市场管理有两个机构，西市署跟平准署。
　　西市署主要相当于现代的工商管理局，主要管理财货交易和度量器物，有责任辨别商品的真伪和轻重。
　　而平准署则主要是卖出官府不用之物跟官府所需之物的采购。
　　卖出之物主要是抄了犯官家后家产拿出来拍卖，这是其中占比最大的一部分。
　　“请问，这……菘多少钱一斤？”围着很多人，终于有一个胆大的上来指白菜问。
　　“这菘呀，一贯钱一斤。”杜言说道。
　　“啊！这么贵，你不如抢好了。”那人一听，一贯钱，一千枚钱币呀。
　　“呵呵，这位兄弟，抢劫是犯法的，咱是良民，良民，知道吗？”
　　“大冬天的，能够吃上一口新鲜的白菜……哦菘，这是多大的荣幸？不要说是吃了，但但看一眼，我还没收你们的钱呢。”
　　“知道这是怎么来的吗？”杜言问道。
　　大家都没说话。
　　“我告诉你们，这是我们从不远万里，跋山涉水，千辛万苦从岭南那边运过来的，岭南呀，那多远呀，单单算运输，就不止这个价了。”
　　杜言开始忽悠起来。
　　“不会吧，从岭南运过来？那不烂在路上了吗，怎么可能？”大家都不信。
　　“不信拉倒，告诉你们，从今年八九月就从岭南开始出发，这才刚刚赶到长安的，我们容易吗？单单在路上就打死了好十多头老虎，风险太大了。你们说，收你们一贯钱，贵吗？”
　　大家开始有点相信了。
　　“至于这位兄台说，为什么不会烂，那就是关于商业秘密的事情了，我们有秘法保证不会让蔬菜烂掉，而且还保持新鲜，就像刚刚从地里采摘一样，不信大家可以用手摸摸看。”杜言说完，捧着一个有四五斤的大白菜递了过去。
　　那人也是胆大，接过来掂了掂，说道：“还真的像刚刚采摘出来的，要不是亲眼所见，谁敢相信。”
　　“奇了奇了。”
　　废话，就是刚刚摘出来的。
　　杜言看着眼前的二百五心里想笑。
　　唐朝人都这么老实吗，这样的话也信？
　　“人家好不容易从岭南那旮旯角落里千山万水运过来，才收你们一贯钱也不算贵了，你买不起就闪开，别挡了我们，俺可是一个多月没有吃上新鲜的蔬菜了，闪开闪开，别挡着大家。”后面不知道是谁，大声嚷嚷地从人堆里挤上前来。
　　等那人走上前来，杜言一看，好嘛，原来是死对头——程处嗣。
　　后面也跟着一批秦王府属官的官二代们。
　　“哎呦，这不是吴王的长子杜言吗，怎么，出来卖菜来了？”程处嗣一看仇人就在眼前，故意把声音说得大大的，好像怕大家不知道一样。
　　而杜言则一脸平静地站在那里。
　　谁说卖菜就得低人一等？我是光荣的商人，红顶商人，懂吗？
　　“程处嗣，我开门做生意，来者是客，你要是真心过来买东西，我欢迎，但是想在这里找茬，嘿嘿，不要说我不警告你，之前打断你两根肋骨还是轻的，要再不知抬举，跟你家将一样，我直接砸开你脑壳，你信不信？”
　　之前不怕你，现在自己更加不用怕了，只怕就是你父亲程咬金来了，我杜言还不怕。
　　经过这半年的魔鬼训练，自己已经不是刚刚穿越过来的那只菜鸟了。
　　要是再捣乱，我让你知道什么叫散打的厉害。
　　听到杜言的话，程处嗣没有再说话，直接说道：“给我来两个菘，还有四根黄瓜。”
　　旁边的仆人用称称好了递到杜言跟前。
　　“两根菘十一斤，黄瓜四根两斤三，每斤三贯，共二十贯零六百文。”杜言说道。
　　“啊！怎么贵？”程处嗣懵逼了。
　　“靠，是谁刚才说买不起就让人闪开来着？说话也不怕闪了舌头？买不走就闪开，没钱还在这里拽什么拽?不要在这打脸充胖子。”
　　“穷鬼，回去吃草吧你。”
　　杜言不由得挖苦了对一番。

第102章 不经意，调戏了公主
　　“吃……吃什么草，你当是驴呢？”程处嗣气呼呼地瞪着眼睛说道。
　　不管打没打得过，气势不能输。
　　“嘿嘿，看你这样子，真挺像的。”杜言笑着说道。同时在像：这程咬金是不是还没进货彻底，怎么生的儿子也一样，五大三粗的，全身是毛，像只小黑猩猩似的，才十几岁，胡子就有三四公分长。
　　“哈哈……”杜言的话，逗得大家笑了起来。
　　“严肃点!严肃点!”程处嗣向人群中吼道。
　　“有没有钱，没钱赶紧滚，别当着爷我发财。”杜言说道。
　　“谁说没钱了。”程处嗣说完，转身向后面说道：“把你们的钱凑合着先给我，呆会回去再还你们。”程处嗣说完没等尉迟宝琳反应过来，开始搜身。
　　就这样，长孙冲、尉迟宝琳、杜构、房遗直几个人身上的钱都被程处嗣搜刮干净。
　　“这……都够了吧？”程处嗣很没底气地看了看杜言说道。
　　程处嗣刚刚没看仔细，不知道杜言会是个卖菜的，要知道是，他也不想站出来呀。现在好了，走也不是，不走，也不是。
　　程处嗣的心里在滴血。
　　这么多钱，不知道什么时候才能还得上，要是自己父亲知道自己在外面欠这么多钱，肯定棍棒侍候。
　　自己可不像杜言、魏叔玉韦待价跟王石他们这些人，有了五味楼跟冰肆的产业，现在他们几人可是富得流油，谁不知道。
　　现在五味楼在长安的名声可是响得很呀，里面有果汁，还有各种各样的美味佳肴。
　　“这才七贯，离二十贯差远呢。”
　　“不够！”杜言说道。
　　“先……欠着，明天还……还你。”程处嗣小声地说道。
　　靠，还是个富二代叫，想赊账？
　　“不行。”杜言平静地说道。
　　“兄弟，给点面子，求求你了。”程处嗣说道。
　　“嗯？谁是你兄弟，我们是仇人好不好？”杜言瞪大了眼睛看着对方。
　　这货的脸真是够厚的，转脸就跟自己称兄道弟来了。
　　最后杜言一想，算了。
　　“行，拿走吧。”给他程处嗣十个胆子也不敢欠钱还不。
　　程处嗣感恩戴德地走了。
　　大唐富人的消费能力，真是让杜言开了眼。
　　黄瓜三贯钱，那些人连价都不还，还有香菜、大白菜、韭菜、冬葵、黄豆苗、茄子，用不到一个时辰就抢购一空。
　　就这样，三车的蔬菜，换了两车的铜钱，拉回了杜府。
　　在唐朝，黄金跟白银的日常交流上不是主流，那些影视剧在客栈吃饭动不动就几两黄金白银的都是骗人的。
　　日常交易用的还是铜钱，只有大的金额交易才用黄金白银，因为唐朝，实在是缺金银。
　　当然蔬菜还得留下一些送人。
　　李渊大大这是要送的，还有太子齐王。跟父亲要好的薛万彻、冯立两位叔叔，还有王石、魏叔玉跟韦待价他们也送去一些黄瓜跟大白菜。
　　还有杜文的先生祭酒韦澄也送去几斤黄瓜、白菜。
　　杜言还是算漏了一个人，那就是李灿常乐公主。
　　杜家庄。
　　当李灿知道杜言手里有蔬菜，还送了一些给父皇大哥四哥，就是没自己的份，第二天，直接杀到府来。
　　“起来！起来！”杜文正在自己被窝里睡得正香，突然一个熟悉的声音吼叫起来，震得杜言的耳膜有些嗡嗡响。
　　紧接着蚕丝被被人拆开来，一股冷风灌了进来。
　　“啊！”
　　“谁这么缺德，掀我被子！”杜言真的生气了。
　　有没有爱心，大冬天的睡得正暖和，掀人被子等于谋财害命懂不？
　　“登徒子，快点起来。”李灿正气头上，也不管什么男女不男女了。
　　杜言也正在气头上，脑子睡得朦朦胧胧，看到是李灿，带着不善的语气说道：“李灿，你个小丫头，你今天发什么神经，掀我被子，想给我暖床呀？”杜言卷着身子把被子拉了回去重新盖上。
　　“你……你调戏我，呜呜呜……我告诉父皇，让他砍你狗头。”李灿听到杜言的话，气得委屈地哭了起来，转身向门外走去。
　　“闪开！”李灿来到门口，看到四哥唐林跟五哥周三石正伸着脑袋向里面看着，四哥林唐脸上被李灿结结实实地抽了一马鞭。
　　“这……”杜言懵逼了。
　　“不好！闯祸了！”杜言突然醒了。
　　自己还以为在现代呢就满嘴跑火车。
　　让公主给自己暖被窝，这胆子也太大了吧。
　　杜言想到这里，虽然里面是烧着煤炉暖和些，大约在二十三度左右，可是汗都出来了。
　　快速地穿上衣服，冲出了门外。
　　“公主！公主！”杜言吓得连皮靴都没穿，冲了上去。
　　李灿正伤心委屈地哭泣着，衣裳被杜言从后面扯了一下。
　　“放开！”
　　“登徒子！”李灿觉得还不够，补上一句。
　　“公主，我刚才不是故意的，你也知道，我这个人整天吊儿郎当的，嘴巴就没个把门的，说话不经过脑子，你大人不计小人过，把我当个屁，放了吧。”
　　“哦……不是不是，当成耳边风算了吧。”跟一个妙龄少女主说这么粗口话不适合。
　　“公主公主，你怎么啦？是不是这个登徒子欺负你了？”
　　“咱们回去告诉陛下，让陛下砍了他狗头。”侍女小青看到自家公主哭得正伤心，白了杜言一眼，恨不得把杜言吃了。
　　“没有，没有，我们闹着玩呢。”杜言抹了把汗。
　　危险，太危险了，动不动就砍呀杀呀的。
　　做这丫头的邻居，看来这个杜家庄的风水不好呀。
　　“你放手！”李灿停下脚步，看到登徒子依旧扯着自己有衣服，狠狠地踼了杜言一脚。
　　这一脚正踼在迎面骨上，痛得杜言咝一一声。
　　估计都黑了。
　　俗话说迎面骨伤三年半，没个把月的，是不会好了。
　　看到杜言拉着李灿，公主付的侍卫冲了上来，准备拿下杜言。
　　杜府的两个特种小队也冲了上来。
　　“回去！”杜言看到四哥他们冲了上来，心里一暖，同时杜言冷汗流得更多了。
　　我的兄弟，你们这是要把事情闹大还是怎么的？这是公主，还是陛下最宠爱的常乐公主。
　　你们想干吗？
　　你们的觉悟呢，你们的政治觉悟呢？
　　你们今天要是把这几十个护卫交待在这里了，明天咱们都得跑路。
　　杜言虽然平时跟大家笑呵呵地，可一但发起火来，大家都怕。
　　别说大家的，杜言自己都怕。
　　大家退了回去。
　　李灿也不想把事情闹大，要是大家问起来自己怎么说，难道要把发生的一切都公之于众？
　　李灿摆摆手也让公主府的护卫退了下去。
　　经过这么闹腾，李灿好了一些。
　　杜言怎么可能没看出来。
　　“公主，刚刚是我睡糊涂了，说话没个把门的。这话说得好呀，醉酒的话不能当真，这睡得朦朦胧胧中所说的话，也一样，不能当真。”
　　“嘿嘿”杜言像个小太监一样献媚地看着李灿。
　　“哼！”李灿又踢了一脚，还是原来的地方，杜言有理由相信，这丫头是戴着八倍的瞄准镜来着。
　　“公主，这外面雪这么大，咱们里面说话，有话好好聊嘛。”杜言说道。
　　“哼！”李灿转了个身原路返回。
　　“呼”
　　杜言松了口气，不顾小青那丫头的白眼。
　　这丫头，早晚有一天我收拾你。
　　杜言心里想着。

第103章 挖坑自己跳
　　第103章挖坑自己跳
　　“不知道公主找我有什么事，这一大早的，鸟儿还没起床呢。”杜言说道。
　　“哼！”
　　“登徒子，本公主问你，为什么你把蔬菜都送给父皇大哥四哥，而没有本公主的份？”
　　“亏我们还是合作伙伴，还是邻居，你不给个我满意的答复，我就把刚才你调戏我的事情告诉父皇去。”李灿座下来，看着煤炉上的铜壶咕噜咕噜地冒着热气。
　　“这个……”
　　对呀，自己怎么把这尊大佛给忘记了？
　　这侍女小蓝也真是，也不知道提醒本公子。
　　太不像话了。
　　不行，得处罚。
　　虽然心里这么相，杜言可不敢承认呀，不然这李灿肯定跳得更高。
　　“公主，咱们谁跟谁呀，我的还不是你的吗，还用送吗，你直接来取就成了。”
　　“只要我这里有的，你随便取。”
　　这个理由应该足够了吧。
　　太赞了！
　　杜言在心里打了个响指。
　　杜言看着李灿的脸色。
　　不看脸色不行呀，别看本公子是个特种兵，大名鼎鼎的男一号，可是人家女一号是公主呀，人家的父亲就是皇帝，说砍自己头就砍自己头。
　　杜言有理由坚信李渊这个女儿控会这么干。
　　都说女儿是父亲上辈子的情人，不要说高高在上的皇帝了，换成哪个父亲都会这么干。
　　“谁跟你……你是咱们，不要说得这么难听。”李灿感觉脸热得很，不好意思地小声说道。
　　“是，是，这不是邻居吗，理应相互帮助，相互爱护，共同进步有福同享有难同当是吧。”只要哄得这位高兴，不然今天的事没完。
　　“哼，你个登徒子，今天发了财也不叫上我。”
　　“说，你那三车的蔬菜哪来的？”
　　“别说是从岭南那边运来的，你骗得了别人，可骗不了本公主。”李灿像个警察审问犯人看着杜言。
　　“这个……真的是从岭南运来的。”打死都不能说出去，不然这事肯定凉了不可。
　　“不说是吧，好。”李灿站了起来，向外面走去。
　　“公主，你去哪里？”这丫头不按常理出牌呀，自己真把不住她的脉。
　　“回长安。”李灿说道。
　　靠！
　　杜言暗骂了一句，冲了上去。
　　“公主，我说……还不行吗？”
　　听到杜言的话，李灿转了过来，说道：“带路！”
　　哎，看来是捂不住了。
　　一刻钟后。
　　杜言、李灿跟小青出现在温棚里。
　　“这……”李灿被眼前的景象惊呆了。
　　要不是亲眼所见，谁能相信这大冬天的，还有这么美丽的场景。
　　“小青，你掐我一下。”李灿说道。
　　“公主，奴婢不敢。”
　　温棚里的工人见到常乐公主，都过来行礼。
　　“你们都出去吧。”杜言跟大家说道。
　　“嘿嘿，公主，请您视察。”杜言说道。
　　“哼！”
　　“好你个登徒子，有这么好的事情，竟然不跟本公主知道。”
　　“说！你还有什么好事是本公主不知道的？”
　　太可恨了，这登徒子不知道是用什么法术，这大冬天的能种出蔬菜来。
　　“没了，公主。”杜言说道。
　　“嗯？”李灿转脸看着杜言。
　　“真的。”我要是说我是一千三百年的灵魂，你肯定不相信吧。
　　这事不能说。
　　“这是黄瓜，还有这菘也长得不错。”李灿像个视察的领导在温棚里巡视着，指着黄瓜跟大白菜说道。
　　摘下一个黄瓜跟侍女小青说道：“小青，你去洗一下。”说完，觉得不够，又多摘了两个。
　　小青洗干净后李灿嘎巴嘎巴地吃了起来，一点都不淑女。
　　“哦，对了，怎么这里跟你府上为什么这么暖和？”
　　“你这才想到？”这反应不止半拍吧，这得多二呀。
　　杜言捂了一下额头。
　　“公主，你瞧瞧，这棚里的四个角落都有这个古怪的炉子烧着，看看那些铁筒，应该是这个炉子的问题，公主。”小青说道。
　　“我……我知道，就是想考考登徒子。”李灿说道。
　　既然都看见了，再捂着也不是办法，杜言只好一五一十地把煤球跟煤炉的事情说了出来。
　　“这个，我府上也得有。”李灿说道。
　　“本公主现在命令你，尽快把这个煤炉也给本公主装上，太冷了，晚上都睡不着。”
　　行，你是公主，你说了算。
　　杜言满口答应。
　　“嗯……”李灿想了想，说道：“你庄子的那些工匠借我用一阵子，完了再还你。”
　　“公主，你想干吗？”杜言问道。
　　“废话，这么好的事，本公主也要在甘露殿里装上，皇宫太冷了，父皇老寒腿一天冬天就犯。”
　　“登徒子，你来说说，这棚子为什么能长出蔬菜来。”李灿看着眼前的几亩的蔬菜叫杜言解释。
　　怎么说，通道要给你讲什么叫光合作用？还是讲物种的起源？
　　再说了，讲了，你一个古人，你听得懂吗你？
　　“公主，这有些……有些……。”
　　“怎么了，不肯讲？”李灿看到杜言吞吞吐吐的样子就来气。
　　“公主，不是，是这话有些……深奥，说了你也听不懂。”
　　“你都没讲，怎么知道本公主不懂！”
　　没法谈了。
　　“这么说吧，这蔬菜只要有阳光，还有温度也适合，就能长，看看，这四个角落的炉子这些长长的铁筒就是散发热量的，还有不下雪出太阳的时候，我们就把棚顶的茅草都掀开来，让阳光照射进来，就这么回事。”
　　“只要满足这两个条件，甭管外面有多冷，里面就能长出蔬菜来。”
　　“这么说不就懂了吗，谁说我不懂？”
　　杜言：……。
　　“怕我知道你们杜家的秘法吗？小气鬼！”李灿说道。
　　“这个，这个还有这个。”李灿视察完毕，指着黄瓜、大白菜、冬葵、黄豆苗、茄子说道：“每样来一箩筐运到本府上。”
　　杜言伸出手。
　　“你干吗？”李灿看到杜言的手势疑惑地问道。
　　“公主，钱呢。”杜言看着李灿。
　　“不说其他，黄瓜现在在外面可是三贯钱一斤，你要这么多，可是不少钱，起码也得好几十贯钱呢。”
　　“你是公主，不会做那些白吃白喝的事情吧，你是公主。”
　　“你……你……”李灿被杜言怼得说不出话来。
　　“你刚才不是说了吗，咱俩是邻居，应该相互帮助，相互爱护，有福同享，有难同当嘛。”
　　“你还是说你的就是我的吗，怎么，才过一会就不记得了？你不会是年纪轻轻就老年痴呆了吧？”李灿笑得很是灿烂。
　　杜言：……。
　　靠，合着自己把自己给算进去了。
　　看到杜言一脸便秘的样子，李灿很是开心。
　　“赶紧的，叫外面的下人给本公主摘，送到本公主府上，往后冬天本公主吃的所有蔬菜，就在这里摘。”
　　“这些都是我的了。”
　　“哈哈……”李灿看着眼前的绿油油的蔬菜，心情大好，已经忘了刚才杜言“调戏”自己的事情了。
　　形势比人强，杜言只好照办。

第104章 “产品合格证”
　　四天后。
　　甘露殿内，原来李渊的龙床已经被撤掉，原地方用青砖砌起了一张火坑。大殿的四个角落里，四个煤炉正烧着，长长的铁筒伸出了殿外，铁筒发出的热量，让大殿里像春天一样暖和，跟外面一片白色的世界形成了鲜明的对比。
　　“好，好，太好了。”李渊坐在刚刚用青砖砌起来的火坑上，脱下外面的皮衣，摸摸这个，瞧瞧那个。
　　“父皇，女儿对你还好吧？”李灿见到李渊高兴，一副献宝地说道。
　　“嗯，还是灿儿关心父亲，不错，不错，父亲没白疼你。”李渊说道。
　　“那父亲是不是把女儿以前的钱还给女儿，女儿现在都快揭不开锅了。”
　　“不行，收回的东西岂能还回去的道理。”李渊说道。
　　“哼，不理你了。”李灿气得直接走了。
　　看着李灿消失的背景，李渊跟黄恩说道：“杜言那小子也真是的，不知道脑子怎么长的，竟然想到这样的法子，真是个抗寒的好法子呀。”
　　“传令下去，让工部马上把火坑在全国范围里推广，尽量不要让百姓再有冻死的情况发生。”
　　“还有这个煤炉也是。”李渊一口气说道。
　　“奴遵旨。”太监黄恩说道，不过说完，黄恩想到了其中最关键的地方，提醒着说道：“陛下，这火坑是可以推广，只是这个煤炉……只怕有些麻烦。”
　　“嗯？说说看。”李渊说道。
　　“是。”黄恩接着分析道：“陛下，这煤炉做起来也不难，只是用陶瓷制作即可，也花不了几个钱，百姓们也花得起，只是这个煤球……这煤球虽然燃烧得比炭耐烧，可是这个制作方法也只有杜家会，只怕……。”
　　“嗯，你不说朕还没想到。”
　　“这个秘法是杜家的，朕虽然为天子，也不可能从百姓手里抢东西不是？”
　　“不知道一个煤球价格几何？”李渊问道。
　　“陛下，现在这个煤球还没有开卖，目前为止也只有杜家跟皇家使用，外面是没有的，所以也不知道价格几何。”黄恩说道。
　　“你去把杜言给我叫来，我要当面问问。”李渊说道。
　　黄恩领命去了，大约半个时辰后，杜言出现在了李渊的面前。
　　“臣工部郎中，杜言见过陛下。”礼不可废，还好唐朝见皇帝不用跪，这让杜言很是满意。
　　“嗯，坐吧。”李渊指着椅子说道。
　　“谢陛下。”
　　双方坐定，李渊开门见山问道：“杜言，朕现在问你，你要真心回答朕，不得说谎。”
　　“陛下请说，臣一定知无不言，言无不尽，不敢有半点谎言。”这还用你提醒吗？在你面前我敢说谎吗？那可是欺君之罪。
　　“嗯。”李渊看到杜言还是很诚恳，很是满意，接着问道：“你跟朕说说，你这个煤球，要是普及起来，你打算卖多少钱一个？”
　　“这个……陛下，臣还没仔细算过。”
　　这个自己真是还没有算过。
　　煤炭在唐朝叫石炭或者石墨。
　　李渊口中的煤球应该是从李灿那里听来的。
　　煤炭在长安附近许多地方都有，甚至是裸露在地表外面的，很容易开采。
　　“对了，朕还不知道这个所谓的煤球是怎么做的呢，你跟朕说说？”李渊还是很民主的，起码没有用命令的口吻而是用一种征求意见的语气，这点让杜言对李渊的人品又高了一层。
　　“这个……陛下，容臣先保密保密？臣还想用他来赚几个小钱呢，嘿嘿。”杜言笑着看了李渊一下，小说地说道。
　　“哈哈，好你个杜言，你还怕朕抢了不成？放心好了，朕只是想知道知道罢了，不会跟别人说的。”
　　“朕还能从你一个平头百姓手里抢东西？”
　　“算了，算了，小气鬼。”李渊说道。
　　靠，难怪能成为父女，两人给自己起的外号都一样。
　　你们俩确定商量好的？
　　“其实……也没有什么秘密可言，也就是用煤炭……哦是石墨碾成粉末后按一定的比例跟黄土制作而成。”
　　“这石墨可是个好东西呀，比那木炭耐烧温度还高。”既然人家皇帝这么说了，杜言也不敢私藏。
　　让一位皇帝对你心存芥蒂，那是很不明智的做法，为了区区一个煤球的制作方法而得罪了皇帝，不值得。
　　“朕也知道，就是石墨不好烧，还烧是不彻底，搞不好很容易中毒，为此，每年贫苦百姓用不起木炭而烧石墨的中毒身亡人不在少数。”李渊说道。
　　“陛下，这个石墨燃烧起来会产生一种有毒气体叫一氧化碳，这一氧化碳是一种毒气，要是在冬天烧石墨不透风，这跟直接喝鹤顶红没什么分别，而且这一氧化碳还无色无味，在不知不觉间就去了阎王殿。”杜言说道。
　　“不但是石墨，这木炭也一样，所以不管是烧木炭还是石墨，在不使用煤炉的情况下，一定要把窗户都打开。”杜言补充说道。
　　这个肯定的呀，窗户都关起来烧煤，这跟直接喝毒鼠强有什么分别？
　　“就这是为什么打把这个铁筒引到外面的原因？”李渊问道。
　　“这是其一，其二，之所以使用铁筒而不用瓦筒的主要原因是铁筒的散热性强，你看看，这大殿里面，要是改用瓦筒就不会这么暖和了。”
　　“分析得有道理，只是这铁筒……价格有些贵，不利于普及呀，你要知道，一般百姓可是很穷，不要说是煤炉了，温饱都成问题。”李渊说道。
　　“陛下这么体贴百姓，这是天下百姓的福气。”不是杜言拍对方的马屁，李渊能够首先想到百姓，说明李渊确实是时时刻刻为百姓着想的皇帝，这已经很不错的了。
　　“哎，朕……朕看着百姓们挨饿，朕的心里很不是滋味呀，每年的冬天都有不少的百姓冻死，这还是京城附近的，还有更远一些没有看见的阴暗角落，不知道……”想到这里李渊心情很是低落。
　　“陛下，这不能怪你，咱们大唐是在乱世中建立起来的，百废待举，需要些时间，只要大家齐心协力，会好起来的。”杜言安慰地说道。
　　“但愿吧”
　　“不说了，朕想知道，要是这个煤球将来拿去外面去卖，你会卖多少钱。”李渊问道。
　　“陛下，这得算原材料、人力，还有运费等等才知道。臣现在还没有算好，不过臣敢保证绝对不会发国难财，尽可能降低价格，让每一户普通百姓会买得到。”杜言保证说道。
　　煤球跟五味楼不同，五味楼赚的是有钱人的钱，而这个煤球，则是普通百姓的钱，杜言不忍心赚他们的钱。
　　“嗯，朕替那些百姓谢谢你了，这么冷的天，尽快卖出来吧。”
　　“臣遵旨。”杜言说道。
　　有了李渊大大的口谕，看来自己不赚都不行了。
　　虽然价格低，可是数量大呀，全长安多少户，全天下又是多少户？
　　薄利多销嘛。
　　这么大的市场，找谁呢？
　　常乐公主？这是肯定的，要是不让她入伙，估计明天又得来掀自己被子。
　　除了常乐外，杜言还想拉几个人。
　　杜言想着，迎着大雪回到了杜府。

第105章 “扩招”
　　得到了李渊口谕，煤球在长安肯定没有什么阻碍。
　　可是这么大的市场，自己一家是吃不下来的。
　　必须找几个靠山一起做才稳妥。
　　杜言一边想着，回到了家里。
　　回到家里烤着煤炉没多久，魏叔玉、王石跟韦待价三个死党过来了。
　　“呼，冷死人了，过去点，让个位。”王石一进屋子，一屁股坐在杜言的长凳子上，挪动着屁股挤兑着杜言。
　　这个王石，真不把自己当外人。
　　杜言翻了个白眼摇摇着，挪动了一下。
　　“还是你府上好，有了这个煤炉，即使外面是冰天雪地，这屋里却温暖如春，不行，今天不管怎么样你也得帮我也在家里装上这个。”
　　“对，还有我们。”韦待价附和说道。
　　“有好处要分享，这不是你自己说的吗？”魏叔玉说道。
　　“行，现在皇宫那边也忙完了，现在府上的匠人也闲着，今天就叫他们去你们府上帮你们砌火坑煤炉，不过说好，一日三餐你们要负责。”杜言说道。
　　“行，我家先来。”王石说道。
　　“我家离这里最远，先远后近，我来先。”韦待价不同意了。
　　你家是在万年县中部的永宁坊没错，可是这逻辑……
　　“这不是远近的问题，而是先来后到的问题，这问题是我先提出来的。”
　　“再说了，我家就在西面隔壁的金城坊，几步路就到。”王石得理不饶人。
　　还几步路，什么时候唐朝的坊变得这么小了？
　　……
　　“别争了，就王石家先来，谁让这小子先提出来的，然后是韦待价，魏叔玉家最后。”杜言说道。
　　“好……吧。”韦待价说道。
　　“今天哥几个过来，有什么事吗？说好，这么冷的天，不是重要的事我可不出去。”杜言说道。
　　三个人相互对视一眼，最后王石说道：“是这样，今天有几个好友，想引荐给你认识，都是咱们东宫派系的子弟。”王石说道。
　　“对。”魏叔玉点头说道。
　　既然这样，那得出去认识认识。
　　天策府派系自己可以不见，可是东宫派系的后代，也算是一个阵营里的兄弟，大家都有一个共同的利益，是得认识认识。
　　“那还等什么，走你，五味楼专属包厢。”杜言站了起来，穿上虎皮大衣，披上貂皮围脖，威风凛凛地迎着大雪，向万年县的平康杀去。
　　好不容易来到了五味楼。
　　在一楼大厅看到了两人。
　　大家都直接上了五楼四个人的专属包厢。
　　都是十六七岁的同龄人，一高一矮。
　　“杜言，给你介绍一下，这位是东宫右率良将徐慈政将军的长子徐志新，这小子虎头虎脑的，空有一股子蛮力。”王石指着稍为矮一些黝黑的小子说道。
　　徐慈政，子宪，山西高平人。历史上的徐慈政曾于武德年间历任太子右千牛和右率郎将。贞观年间曾经奉李世民命跟单于议和。身为前东宫李建成的近身侍卫被李世民所忌讳，得不到重用，常年念佛，七十多岁时，知道自己不日就将逝世而坐化。
　　“嘿嘿。”被王石这么说自己，徐志新不好意思摸着后脑勺嘿嘿笑了两声。
　　有你这么介绍人的吗？
　　杜言眉头一皱瞪着王石。
　　“你好，杜言，很高兴认识你。”杜言伸出右手，徐志新愣了一下。
　　哎，看来习惯害死人呀，这里已经不是现代了。
　　没有办到，唐朝不兴握手这一套，杜言尴尬地拱了拱手。
　　“杜大哥的威名，现在长安谁人不知，能文能武，特别是武力方面，一个人把程家三兄弟打得内伤吐血，家将更是直接砸开个脑壳，早就想认识杜大哥的，小弟徐志新。”徐志新拱拱手说道。
　　“不用这么客气，咱们都是自己人。”杜言说道。
　　大家都知道杜言口中所说的“自己人”指的是什么。
　　剩下高一些的那个比较白净，叫裴检，是东宫詹事府詹事裴矩长孙。
　　“走走，楼上请。”杜言把大家引上了五楼。
　　五楼。
　　“来，来，满上，满上。”
　　“这个羊肉刷一下就可以吃了，快点夹出来，不然太老了不好吃。”
　　“对，把里面的羊肉都捞出来，然后把藿、胡荽、菘放进去。”杜言夹起一块羊肉指挥着王石说道。
　　霍就是黄豆苗，胡荽就是香菜，菘指的是大白菜。、
　　包厢里面，六个人吃着火锅，旁边的矮桌上放着一篮篮的蔬菜，一盘盘切得薄薄的羊肉。
　　锅是用铜打造，煤炭用的是杜言新发明出来的烧烤炭，比木炭更加持久。
　　“em……em ……”王石被烫得说不出话来，指着锅里说道。
　　“注意点，别把你的口水滴到锅里了。”杜言白了对方一眼。
　　“好吃，太好吃了，这羊肉就应该这么搞嘛。”终于吞了下去，王石开口说道。
　　“杜言，这个什么火锅，是不是在咱们五味楼里推广呀？自从冬天以后，咱们的生意是不好做了。”魏叔玉从火锅中看到了财路。
　　五味楼主打是炒菜跟冷饮，进入冬天后冷饮没有人吃了，而炒菜，刚刚炒出来没多久就凉了，结了一层白白的油，再加上冬天天冷，大家不愿意出门。
　　在没有火锅的唐朝冬天，是餐饮业的淡季。
　　“嗯，我怎么把这个忘记了？”杜言想了想说道。
　　于是把五味楼的掌柜，也就是杜言的徒弟魏石叫来。
　　杜言现场画了画纸，让魏石去让人打造出来，并且交待要用铁的。
　　铜还是很值钱，自己虽然是有钱，但是也不能这么败家。
　　唐朝的三勒酿度数虽然低，但是徐志新他们这些未成年人喝了三碗也得醉。
　　没过多久，大家就熟悉起来。
　　“哎，杜大哥，什么时候有发财的门路可得带上兄弟们呀。”
　　“我跟裴捡兄不能跟你们比，你们四个有五味楼跟冰肆的产业，现在在圈内，谁不知道他们四人是这个？”徐志新说完竖起大拇指。
　　徐志新所指的是靠自己本事挣钱而不是指家里有钱。
　　“我们两人过得那个惨呀，出来喝点花酒都得跟家里伸手，我不管，反正下次要是有发财的机会，杜大哥一定得带上我们两人。”徐志新红着脸说道。
　　“对，我们两人现在算是先报名了。”裴检说道。
　　你们这么看好我？知道跟着我就一定有肉吃？
　　杜言无语了。

第106章 入伙
　　第106章入伙
　　“em……这个……”杜言想了想，说道：“不瞒你们，我现在手头就有一个大买卖，不知道你们做不做。”杜言有些为难。
　　这庄生意投入那可是不少，可是这几个兄弟他们能够有这么多钱吗？
　　“比五味楼更加赚钱？”徐志新问道。
　　杜言：……
　　这小子是掉进钱里出不来了吧，想了想杜言说道：“那是肯定……”
　　没等杜言说完，就听到徐志新说道：“好，那算了一个。”
　　“还有我。”裴检说道。
　　“这两个小子不是一般的急呀。”
　　“那好，算你们两个一起。”杜言接着说道：“我们打算去拦路抢劫。”
　　徐志新：……
　　愣愣地呆在当场。
　　“哈哈……骗你们呢。”杜言笑着说道。
　　“呼——！”
　　“杜大哥，会吓死人的。”徐志新说道。
　　“我打算跟大家一起做煤球的生意，你们三个是知道的。”杜言看了一眼王石三人说道。
　　“嗯”三个同时点头。
　　“煤球是何物？”徐志新跟裴检疑惑地问道。
　　“就是石墨碾成粉做成，烧起来比木炭还耐烧，这个生意可大了去了，要是做成，撇开洛阳其他大的城市不说，单单就长安一天下来也赚不少钱，你们就等着收钱吧，不过这得投资，嗯……每人出多少呢……？”杜言正想着，突然一个熟悉的声音从外面传来。
　　“好你个登徒子，有生意竟然没哪本公主说！”
　　不用说，全长安说自己的外号只有一位。
　　“公……公主？”裴检看到是常乐公主，站了起来。
　　徐志新也一样。
　　“嗯，你们是……”常乐公主还是不知道徐志新跟裴检。
　　王石介绍了一下，大家又重新坐定，划定了股份。
　　杜言了技术入股，占三成，常乐公主点两万，剩下的五人每人各占一万。
　　由常乐公主出面，把长安附近的煤炭山区都买了下来。
　　这些地方是杜言之前就考查好了的。
　　同时让七家有，在全国各地有煤炭的地方都买了下来。
　　所有事情都商量完毕，马上组织人手进行挖掘。
　　好在这个时候长安的流民也多，大家干脆用流民，每天的工钱三十文，包一是三餐。
　　这已经算是最好的了。
　　大家都挣着抢着要当苦力。
　　都是年轻力壮的壮年人，很多人还不孩子的父亲，下面都有好几个孩子。
　　蒸饼也就是唐朝的馒头跟粥是早餐跟午餐的必备，到了晚上，杜言征得大家的意见，同意大家把晚餐的馒头跟白粥带回去跟家里人一起吃。
　　大家很是高兴，不但有工钱赚还有吃的拿回去，在这个寒冷的冬天，一家人来是能够挨过这个冬天。
　　这也算是为社会增加了些工作岗位。
　　“杜言，你怎么……怎么给了工钱，又还管他们一日三餐，还……还餐餐有两个蒸饼？”
　　“是不是多了些？”常乐公主心痛地说道。
　　这些都自己的钱呀。
　　“公主，钱是争不完的，别那么计较，看看他们也是可怜，就算是咱们做点善事吧。”杜言说道。
　　“哼，你个小气鬼，还能这么好心？”李灿看着了杜言一眼说道。
　　靠，哥们我向来是个好人，好吧。
　　扶过老人过马路。
　　煤球坊在长安县的最南边的大安坊里。
　　长安县南边的很多坊都没人居住，现在整个长安坊都被常乐公主盘了下来当煤球生产作坊。
　　把煤球碾碎，然后跟黄土一起制作成煤球。
　　这是核心技术，由几家人的核心家臣来操作。
　　源源不断的煤球被生产了出来，很快在长安城里几个店铺开卖。
　　煤球的耐使用性跟价格便宜立刻就得到了大家的认同。
　　当然煤炉也被一起卖了不少。
　　煤球的出现，连带着也增加不少的工作岗位。
　　于是“外卖小哥”出现了。
　　唐朝的“外卖小哥”们推着板车一家家送货，每十个就得到三文钱，努力些一天下来也能挣个四五十文钱。
　　看到在自己蝴蝶的翅膀的搧动下，现在长安里的流民有不少得到了工作的机会，杜言感到很高兴。
　　大家对杜言他们七个人很是感激。
　　甘露殿里，李渊听到黄恩的禀报，很是高兴。
　　“没想到一个区区的煤球，竟然给长安的流民带来这么多事做，没有想到呀没有想到。”看到近来长安里的流民有稳固的迹象，李渊很是高兴，巴不得这样的事情多一些。
　　“是呀，公主他们虽然是赚了不少，可是却给百姓们带来实实在在的好处，那些流民见到常乐公主他们打心里恭敬。”黄恩说道。
　　“好，吩咐下去，钱可以赚，不过得有个度。”李渊说道。
　　“是，老奴一会就下去吩咐。”
　　杜言他们是赚钱了，可是有的人不干了。
　　第二天早朝，太极殿，就有人弹劾。
　　“臣弹劾工部郎中杜言，与民争利，用煤球挤兑木炭，请陛下处罚。”一个中年人站了出来。
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　……
　　有带头的，很快就有几个站了出来。
　　“陛下，自从杜言他们造出了煤球之后，现在木炭都被他们挤兑出没有生路，百姓们都大骂他们，恨不得吃了他们呢陛下。”
　　大家有声有色地说着。
　　“这……”
　　李渊懵逼了。
　　是呀，朕怎么没有想到？
　　这煤球出来后，原来以木炭为生计的那些人怎么办？
　　解铃还须系铃人，于是李渊直接下旨让杜言过来问话。
　　杜言过来了。
　　“杜言，有人弹劾你，说你那个煤球出来后挤兑木炭，有与民争得的嫌疑，你怎么说？”李渊说道。
　　杜言一听，乐了。
　　“陛下，臣冤枉呀。”先喊冤再说。
　　李渊一听，哦了一声，问道：“好好说话，何来冤枉一说？”
　　“陛下，臣不觉得是坏事，相反，还是好事，陛下应该奖赏臣才是。”杜言说道。
　　“好你个黄口小儿，蛊惑陛下，你有几颗脑袋？”陈叔达看到杜言就来气。
　　之前跟杜言为了算盘的事打赌输了，一直记恨在心里，现在有这么好的机会，怎么能够放过。
　　杜言一看是陈叔达，于是说道：“我是黄口小儿不错，可不像某人，打赌输了不敢履行诺言，有些人可还欠我一碗狗尿没喝呢。”
　　“陛下，这个欠了赌注不履行的，该怎么处罚？”杜言看到李渊说道。
　　李渊看着陈叔达。
　　好你个陈叔达，你在这个时候跳出来干吗？
　　“好好回话！不要节外生枝。”李渊说道。
　　好吧。
　　杜言接着说道：“陛下，我之所以说这是好事，是有道理的。”
　　“哦？”
　　“陛下，请想一想，这木炭是来自树木的，陛下请想一想，要是没有煤球，长安的冬天一天消耗的木炭只怕不少吧？”
　　“嗯，是不少，怎么了？”李渊不知道杜言要做什么。

第107章 冲动是魔鬼
　　“陛下，想想看，要是没有煤球，再过个几十年后，请问，长安附近还有多少棵树？”
　　“一棵树的生长是需要时间的，就比如长安最常见的槐树来说，大如水桶粗细，不下十几二十年都长不出来。”
　　“大家有没有想过，十几上百年后，等到长安附近的树都砍伐光了之后，怎么办？”
　　“还有，到了那个时候，我们建房子所需的大的木材去哪里要？”
　　“难道都从岭南那边运过来？那得多少钱？”
　　“大家有没有想过这个事情？”
　　对呀！
　　包括李渊在内，太子李建成也是想到这个问题。
　　大臣们都倒吸一口冷气。
　　“好在现在煤球出来了，为将来节省下了不知道多少的树木，大家不感恩就罢了，现在还说臣是的不是，这叫什么？”
　　“这叫鼠目寸光！”杜言说道。
　　“嗯，确实有道理……”
　　“陛下，不要被这黄口小儿蛊惑了。”
　　“这小子居心不良。”先前弹劾杜言的中年人看见陛下有被杜言说动的迹象跳了出来。
　　其他的人也出来附和。
　　“裴相，这些都是什么人？”杜言问了一下站在身边的裴寂。
　　“这些都是世家的人，看来是你们抢了人家的财路了，他们怎么可能放过你。”裴寂说道。
　　现在宣纸、铁，还有知识都掌握在世家手中，李渊看着这些世家的人一点办法都没有。
　　原来是世家的人。
　　好吗，难怪。
　　闭口黄口小儿，开口黄口小儿，杜言也来气。
　　杜言跟他们吵了起来。
　　气得杜言做了一个让大家吃惊的事情。
　　“陛下，臣知道一种造纸的方法，能够快速地造出比宣纸还好，更白的造纸术。”你们还是说我动的你们的根基吗，那好，我来点狠的。
　　“哦？当真？”这事一直是李渊的心病，为此，就是手中有活字印刷术这么先进的技术也由于没纸而只好搁置起来。
　　每每想到这里，李渊恨不得把这些世家人都杀了。
　　可是能吗，现在世家子弟在朝庭中占有半数以上，要是把他们都杀了，谁来当官？
　　现在好了，听到杜言说会造纸，怎么能不让李渊高兴。
　　就是比宣纸次一点，也是可以接受的嘛。
　　“是的，陛下，这是臣前几天刚刚做出来的，还没来得及汇报。”
　　其实是杜言一直在私下里造纸自己用。
　　那些可以媲美现代办公用纸，一直杜言不敢让人知道。
　　“是吗，那还不快快呈上来！”太气人了。
　　“这个……好吧，容臣回去一趟。”
　　“快点，用朕的马，快去快回。”李渊着急地说道。
　　听到这里，那些世家的人懵逼了。
　　这……应该没有假的吧？
　　看着杜言消失在太极殿的门口，那些世家的官员有些紧张了。
　　书籍是他们最大的依仗。
　　就是李渊有了活字印刷术，没有纸，那也只有“望梅止渴”，现在要上让李渊掌握了造纸术，不久的将来，他们世家的优势即将全无。
　　为了一个区区的煤球，不值得。
　　现在他们开始后悔了。
　　李建成站在李渊的前边，看着杜言消失的身影，心里在盘算着。
　　“这小子说的应该是假的吧？”
　　“应该不会，这么重要的场合，他没那个胆。”
　　“要是真的，那太好了，这可是太保的长子，是我东宫属官的后代……”
　　杜言走后，下面的文武百官开始议论开来。
　　“裴相，你说此事有几成把握？”裴矩问裴寂。
　　两人都是同姓，而且还是支持太子的派系。
　　“杜言这小子某跟他接触过几回，虽然平时说话皮一点，但是应该不会这么重要的场合就敢说谎，孰轻孰重，他心里清楚。”
　　“嗯，某也是这么认为，现在裴检跟他们一起搞这个煤球，按他做事的风格来看应该是个信得过之人。”
　　“哈哈，这下有好戏看了。”
　　裴矩捊了捊胡子说道。
　　“这事要是真的，那太子在读书人的心中的地位也是一好事，杜言还有一个身份，那就是太保的长子。”裴寂悄悄地说道。
　　两人相视一眼，悄悄看了一眼上面的太子。
　　笑了。
　　而杜言，到了外面被风一吹，清醒了，开始有些后悔。
　　哎，还是太冲动了呀。
　　可是话都说出去了。
　　开弓没有回头箭。
　　算了，现在的自己不再是往日的菜鸟，现在的杜家有能力保护自己，只要不是来自皇帝李渊的威胁，谁来了都不怕，区区一个世家，怕个球。
　　黄恩早就牵着李渊的战马在外等候。
　　“有劳黄伯伯的。”杜言对黄恩说道。
　　“都是咱家应该做的。”
　　“这事是不是真的？你真的造出纸来了？”
　　看到黄恩眼里的担心，杜言对黄恩的好感又好了几分。
　　“黄伯伯不必担心，侄儿知道欺君之罪的厉害。”
　　“好就好，快去快回，陛下都等着呢。”
　　李渊连自己的战马都让出来了，能不急吗。
　　杜言回到家里把事情跟父亲一说。
　　“你呀你……你……”杜伏威指着杜言气得团团转。
　　“父亲，你就别你你你的了，我都在太极殿里当着陛下跟文武百官的面都说了，陛下现在在等着见新纸呢。”
　　“你是要得罪皇帝还是世家，你想想吧。”
　　“不就是世家吗，我不怕，真的。”
　　“我走了。”
　　杜言说完，抱着一团崭新的白纸出了门。
　　“你们所有人，都跟着去，要保护好言儿。”看着儿子出了门，杜伏威把杜言留下保护自己的第三个特种小分队也派了出去。
　　太极殿里。
　　看这个情形杜言应该是造出了新纸了。
　　要是这样……那他们世家可就危险了。
　　他们世家的优势就是书籍。
　　得益于落后的雕版印刷术，在书本跟纸张没有普及的情况下，他们这些经过好几个朝代的千年世家，利用自己丰富的收藏，才牢牢地把知识掌握在自己手中，朝庭里的官员有一半是出自世家。
　　这些才是他们最大的依靠，是敢跟皇家叫板的资本，要是这些没了，他们连个屁都不是。
　　就是前段时间李渊想把常乐公主嫁到他们世家来，他们都没同意。
　　这就是他们的底气，皇帝也拿他们没有办法。
　　要是杜言真的把纸造出来，贡献给皇家，再结合李渊手中的活字印刷术，日产两三万本书，不出一年，书本就便宜得谁都可以买的时候……寒门的子弟会充斥着整个朝庭……
　　太可怕了。
　　所有世家的官员开始后悔了。
　　在焦急的等待中，杜言的身影终于出现在大殿门口。
　　“来了来了。”

第108章 白纸
　　杜言的身影终于出现在了太极殿的门口。
　　外面雪白的背景反射在杜言身上，从李渊这边看过去，眼睛有点恍惚……对，就是恍惚。
　　这里看过去，杜言全身散发出银光，像太阳般普照大地，给人以温暖。
　　再向下一看。
　　手里拿着的一团白色的东西。
　　这应该是雪覆盖在纸上吧。
　　等到的近了些。
　　不对，是纸！
　　好白的纸呀！
　　李渊激动得站了起来。
　　“快，快点！”李渊催促道。
　　前面的太监黄恩听到李渊焦急的话，向杜言小跑了过去，接过杜言手里那一叠白纸。
　　这是一叠大小如A3的办公用纸，白得像外面的雪花，如雪莲花般纯洁。
　　看到黄恩手里如雪般洁白的新纸，所看到的人都倒吸一口冷气。
　　有激动的，如东宫的属官们。
　　有伤心得像死了爹娘的，如世家官员跟天策府的官员们。
　　“真造出来了。”
　　“是呀，谁能想到，这下有戏看喽。”
　　大家议论纷纷。
　　“好，好，哈哈，朕刚才还以为是上面覆盖着一层雪呢，好！”李渊抚摸着一叠A3白纸乐得像个得到了新玩具的小孩。
　　“太子，看看，看看，多白的纸呀。”李渊接着分了一张给前面的太子。
　　“是的。”太子说道。
　　而杜言手里拿着剩下的几十张纸走在人群里，完全不理会世家的人投过来恶毒的目光。
　　要是目光可以杀人，估计杜言肯定血溅当场。
　　“王伯伯，给。”杜言从中允王珪的身边走过，递给王珪两张白纸。
　　“好，好。”王珪乐得伸出双手接了过来。
　　“这么白的纸某可是第一次见，而且还这么光滑，啧啧啧。”王珪感叹道。
　　“杜言，多来几张。”王珪回过头来，拉住了从身边走过的杜言。
　　杜言：……
　　杜言懵逼了。
　　看着完全进入发狂模试的王珪。
　　杜言摇摇头，又给了对方六七张。
　　“晚点侄儿会送到王叔府上。”杜言小声地说道。
　　“好，好，等你哟。”王珪听到杜言说一会送到府上，开心地说话的语气都变了。
　　“叔玠，刚才杜言这小子说什么？”穿着紫衣朝服的太子詹事裴矩转过身来问道。
　　刚刚他好像听到杜言在说什么晚些，不知道是不是。
　　“没……没什么。”
　　“没什么，那你怎么说等他？”
　　“真的没什么，你肯定是听错了。”
　　裴矩正跟王珪吵着，突然眼前出现了一片雪白，抬头一看，见到杜言正笑着向自己点头。
　　裴矩第一次发现杜言这小子原来笑起来也这么可爱。
　　自己以前怎么没有发现呢。
　　“哦对了，杜言，不知道你可有婚配？”裴矩问道。
　　“不曾，裴伯伯，你这是？”杜言不知道这老人家怎么突然来这么一出。
　　“伯伯有位嫡长孙女，年芳十五，人长得可漂亮了，你考虑考虑？”
　　太佩服我自己了，谁说我老了？老人的脑子转得这么快吗？
　　这么好的孙女婿……
　　“裴伯伯，我还小呢，暂时不考虑结婚的问题。”杜言赶紧离开。
　　“我会跟你父亲说的。”杜言刚刚迈开步子，裴矩的声音从背后传来。
　　裴矩离李渊也有四步路的距离。
　　听到裴矩的话，李渊眉头一皱。
　　这刚好被裴寂看到在眼里。
　　“诸位爱卿，有事早奏，没事退朝。”
　　“退朝！”黄恩拉长着尖锐的嗓子说道。
　　“杜言，太子，跟裴相跟朕来。”李渊最后掉下一句话，向北面的甘露殿走去。
　　甘露殿内。
　　杜言，太子跟裴寂席地而坐。
　　中间的首位是天子李渊。
　　“杜言，这个新的造纸术，可以献给朕吧？”
　　“放心，朕不会白拿，你现在年纪还小，给你升官其他人，特别是世家那些蚊虫们肯定会反对，不如这样好了，你小子不是喜欢田地吗，朕就赏赐你一千亩良田，就在长安附近，如何？”
　　看到杜言没有说话，李渊接着说道：“已经不少了，要知道这一千亩可是上等的水田，就是干旱的时候也没有旱到那里。”
　　杜言不是拒绝，完全是被李渊的大手笔给吓到了。
　　一千亩的良田呀，那得多大面积？
　　算算。
　　一亩等于666.666平米，一千亩那就是666666.6666667平方米！
　　等于10顷！
　　发达了！
　　“怎么了，不说话？”李渊看到杜言沉思着，突然奸笑了起来，满眼都闪着金光。
　　“陛下，光有田没有牛不行呀陛下，是不是……嘿嘿。”杜言不好意思地看着李渊笑道。
　　“你呀……也罢，还有三百头耕牛，这下行了吧？”
　　“行了行了”太行了。
　　这一千亩可是永业田，是可以传给子孙后代的。
　　“那这个秘法……”李渊的脸皮还是有些薄，说不出后面的话。
　　“在这里，造纸的秘法都在这里了，这里写得清清楚楚，只要陛下按照这里的步骤做就可以了。”早就准备好了。
　　杜言从怀里掏出几张白纸来，上面是杜言用鹅毛笔写的制作方法。
　　“哈哈，好，好，来，太子，裴相，请！”李渊激动得举起碗的手有些抖。
　　秦王府。
　　李世民阴沉着脸回到了秦王府。
　　“杜言杜言，又是杜言。”李世民刚一进门就嘀咕着。
　　“杜言怎么了？”程咬金现在对杜言两个字很敏感。
　　大家见到秦王这么恨杜言一个十五六岁的小子，不知道为什么，围了过来。
　　“世民，怎么啦，杜言又惹你了？”长孙无忌关心地问道。
　　“他是没惹到我，不过我就是看不过，凭什么，印刷术也就算了，现在……现在竟然造纸他也会？”李世民不服气地说道。
　　“造纸？”
　　“不可能吧，千百年来不是掌握在世家手中吗？他杜言也会？”
　　“不可能！”
　　程咬金打死不相信。
　　尉迟恭看到程咬金的样子，怼了起来，说道：“没有什么是不可能的，人家连《三字经》跟《百家姓》都编写出来，你以为人家是你家那仨傻儿子呀，整天只知道舞枪弄棒的？”
　　“印刷术都弄得出来，再弄个造纸术，不觉得奇怪。”
　　“正常，太正常了。”
　　尉迟恭捊了捊浓密胡子说道。
　　“哟呵，你尉迟恭一夜变成算命先生了，还你觉得，扁担倒了不知道是个一字，你猪鼻子插大葱，装什么象呀你。”
　　“你家那两个小子就好了，成了秀才了？”程咬金不服气地说道。
　　“那是，今年我就让尉迟宝琳参加科举去，气死你。”
　　“好了！你们烦不烦！”李世民大声地呵斥起来。
　　这个时候房玄龄凑了过来问道：“秦王，那杜言果真造出纸来了？”
　　“没错，亲眼所见，而且新纸比现在的宣纸还好，又白双光滑。”李世民说道。
　　“那不成了小媳妇的手了嘛。”程咬金小声地嘀咕起来。
　　李世民：嗯？！
　　“我什么都没说。”程咬金捂住嘴说道。
　　“有没有现成的？”房玄龄接着问。
　　“真是气死我了，那杜言拿着一叠厚厚的白纸，都分给跟东宫的那些官员，如裴寂裴矩王珪啦等人，就是不给我，气死我了。”
　　“我一定要杀了他！”李世民恨不得生吃了杜言。
　　“秦王，现在说这些气话不妥，要是这样，这个杜言还真有些能耐，要是某估摸着没错的话，这个造纸的秘法他应该很快就会献给朝庭，现在我们要做的就是想方法把这个造纸作坊由秦王你来管理。”
　　“这样将来那些读书人会更加念秦王的好，这对咱们将来非常有利。”房玄龄说道。
　　“没错，臣附议。”杜如晦接着说道：“太子已经管理了印刷坊，如果再让太子得手，那么将来太子在读书人心中的地位将更加地稳固。”
　　“对，明天的早朝必须让咱们的人向陛下请奏这个造纸坊由秦王你来管理。”

第109章 新的职位
　　裴寂从甘露殿出来，往南走到太极门处，刚好见到裴矩。
　　“裴詹事，你等下。”裴寂打了招呼快步走了过去。
　　裴矩正下朝往家走，突然听到身后有人叫自己，转身看见是裴寂。
　　“原来是裴相，不知道有何事？”裴矩停下脚步等到裴寂近些看着对方问道。
　　“我们都是心向太子，这么说来也是自家人了，有些话，我不得不提醒你。”
　　“哦，谢谢裴相，不知道是何事？”裴矩问道。
　　“你刚才说要把你孙女介绍给杜言？是有这事吧？”裴寂说道。
　　“嗯，是有这个打算，这不，某回去就马上去跟太保商量商量，反正杜言也刚好没有婚配。”裴矩把自己的打算说了出来。
　　“那你不用去了。”裴寂说道。
　　“为何，难道裴相你家也……”裴矩有些警惕起来。
　　“想哪去了。”裴寂有些生气接着说道：“你知道不知道，你刚才在说这话的时候，陛下的反应？”
　　看到裴矩一脸无辜的样子，裴寂说道：“就知道你没有看见。”
　　“当时陛下的反应是皱了一下眉头？这代表什么？”
　　“现在常乐公主跟杜言走得这么近，陛下能没有点想法？”
　　“你想想。”裴寂说道。
　　“这……这还真没有细察。”裴矩冷汗出来了。
　　这是要跟陛下抢女婿呀。
　　“谢谢裴相的提醒，多谢。”
　　“我可什么都没说，什么都没说。”裴寂人老成精地说道，若无其事地从裴矩身边走过。
　　而杜言回到家里，拾了一叠白纸送到仅邻自己一坊之隔在颁政坊背面的辅兴坊的王珪府上。
　　“王伯伯不用送了，我这就回去。”王珪高兴地把杜言送出了正门外。
　　“嗯，常来玩哦。”王珪说道。
　　王珪是570年生人，今天52岁，比杜伏威年长两岁。
　　在唐朝，读书人很是受欢迎，这比现代的明星还受欢迎。
　　第二天早朝。
　　杜言觉得自己比较苦逼。
　　按理说自己这个从五品的小官是不用每天点卯打卡上班的，可是……
　　哎——
　　长长叹了口气，靠在巨大的柱子后面，开始打盹。
　　国家大事轮不到自己这个小官参与，自己就是来打酱油的，路人甲一个。
　　正当杜言睡得正香的时候，听到有人在叫自己。
　　一看，原来是李渊点了自己的名。
　　“陛下，不知道……何事？”
　　大家一听。
　　这得多大的胆子，敢在陛下面前打瞌睡？
　　正当大家为以李渊会大发雷霆的时候，却看见李渊和蔼地说道：“朕来问你，这个造纸坊应该由谁来管理比较合适？”
　　“反正不是我就行。”杜言回答道。
　　你老可别抓我苦力哦，那不吃力不讨好的苦差事，你可别指望我。
　　反正所有的制作方法都写得明明白白了，是个人都能做出来。
　　“这像什么话，年纪轻轻的，怎么这么懒呢？”李渊有些不悦地说道：“不当也行，那你挑选一个人出来。”李渊说道。
　　“由我选？”杜言心里嘀咕起来。
　　“那我觉得还是太子最合适。”
　　“印刷术本来就是太子管理，现在再把造纸坊归太子，印刷坊跟造纸坊由一个人管理，免去了其他繁琐的手续，印刷的效率更快。”杜言说道。
　　正所谓肥水不流外人田，我当然选择太子喽，这还用说吗？
　　“不妥！”光禄大夫宋国公萧瑀站了出来持反对意见。
　　“不管怎么说，这造纸术按律应该由尚书省管理，所以臣觉得还是由秦王管理比较妥当些。”秦王李世民还是尚书令。
　　“太子本来事情就多，每天的奏折已经够多了，还能把造纸坊归到太子一个人身上，万一累坏了，怎么办？”
　　“臣附议，理应由秦王来管理新的造纸坊。”平原县公天策府司马封德彝说道。
　　“臣觉得杜郎中说的很有道理，两个作坊并在一起这有利于日后的印刷工作，免去了其他一些不必要的繁琐手续。”
　　“所以臣觉得，这个造纸作坊应该由太子来负责管理更加合适。”裴寂说道。
　　裴寂在李渊的心目中，就好比长孙无忌跟李世民，韦挺跟李建成一样。
　　两人打从前朝开始在晋阳时候就同朝为官，而且李渊起兵的时候裴寂还把所有家产都拿出来给李渊充当军资。
　　现代有一句顺口溜叫做“一起同过窗，一起扛过枪，一起……。”
　　两人在一起共事多年，感情深厚，裴寂的话，在李渊心中的地位非常重。
　　听到裴寂这么说，李渊也觉得杜言说得有道理。
　　要是造纸坊跟印刷坊分开来让两个人管理，这不利于日后印刷坊的工作开展。
　　这个请示那个请示的，朕的书什么时候才能印刷出来？
　　“嗯，那好，太子就辛苦一点吧，这个造纸坊也归到东宫管理吧，东宫的属官们要配合太子，把印刷坊跟造纸坊搞好，早日让朕的印刷坊启动起来。”
　　李渊拍板说道。
　　站在队伍前边的李世民听到这里，恨死杜言跟裴寂两人了。
　　“谢谢父皇，儿臣恳请父皇，把工部郎中杜言也调到东宫来，配合处理印刷坊跟造纸坊的事情。”
　　“两个坊都是杜言发明出来的，儿臣想让他过来帮忙，这样比较妥当一些，毕竟其他人不如他比较了解印刷跟造纸的整个过程。”李建成说道。
　　“嗯……这样呀。”李渊想了想，觉得太子的话很有道理。
　　别看杜言年纪轻轻的，可做事效率可是很高的。
　　“准了。”李渊想了想最终答应了太子的请求。
　　这……
　　自己就这样调到东宫了？那不是跟父亲一起成了东宫的属官了？
　　这下真的是绑在了东宫的这条船上了。
　　下了朝，杜言跟在王珪、裴矩等东宫元老们的身后，回到了东宫。
　　东宫增加了新鲜血液，李建成很是高兴，把文武官员都招集起来开了个小会，并且把杜言在东宫的职务定了下来——崇文馆学士。
　　学士，高大上。
　　虽然从从五品降到从九品下，可是杜言并不在乎。
　　有了《三字经》跟《百家姓》在前面辅路，对于杜言的这个职位，没有一个人不服气的。
　　人家是有文化的人，出过书，算术也很了得，现在朝庭里的各部门的主薄们所使用的珠算方法就是人家杜言发明的，有谁不服？
　　不服你先出两本书跟一个珠算方法出来了再说话。
　　“在坐的都是杜言的长辈，小子年轻不懂事，往后小子有做得不对的地方，请叔叔伯伯们帮忙指正。”杜言站了起来向大家说道。
　　“哎，有道是人比人得死，货比货得扔，你瞧瞧人家杜言，才十六岁就当了学士，再瞧瞧我家那位……哎！”右卫率府亲卫队正王大礼想到自己那不争气的儿子王石不由得喊吧起来。
　　“王石已经很不错了，起码会自己赚钱，不乱来，这已经很好了。”翊卫车骑将军冯立说道。
　　这么一说，王大礼心里稍为好了一些。

第110章 印刷坊重开
　　造纸坊是不可能建在皇宫里的，污染环境。
　　在杜言经过两天的考察过后，新的造纸坊定在长安北面离渭水河很近的一个地势很平坦的地方。
　　造纸坊很大，在李渊的建议下开了十个煮树皮的锅炉，锅炉的尺寸大小跟杜家庄的差不多。
　　蒸煮、捶打、抄纸等技术岗位的人都是东宫最信得过的人，四周也有东宫左右卫的官兵打把守，作坊最里面则是东宫最强悍的王牌——常林军来把守。
　　常林军，是太子李建成在长安及四方招募勇士二千人为东宫卫士，分屯于左右常林门，号常林兵。常林军是太子的王牌中的王牌，特种兵中的兵种兵。
　　这些人都是民间的武力极高的勇士、侠客出身，起点很高，个人单打独斗的能力就非常强，再加上太子的统一训练，不断的融合，在协同作战团队的配合方面不断提高。
　　现在这二千来人是东宫最顶尖的武装力量，是东宫最后的依仗，没有太子的令牌是调动不了这两千来人的。
　　他们个个身穿着光明铠甲，手持马槊，腰佩唐横刀。
　　作为太子，李建成的人力那是相当多的，不说别的，单单就撕纸、打包这些细致活就得女人来做，而东宫最缺少不了的就是宫女。
　　正当杜言正在看着造纸坊工地的时候，在万年县的一个院落里面，停下了几辆特别的马车。
　　马车停下，从里面分别走出来几位穿着丝绸长袍，长袍里面套着皮袄外套貂皮披帛。
　　“崔族长郑族长，几位请。”大院的门口出来一个五十岁人把五个请了进去。
　　几位表情看上去都很着急的样子，也不多说，抬脚直接走了进去。
　　“现在局势已经很明显了，大家说说吧，咱们怎么办。”范阳卢氏族长着急地说道。
　　“还能怎么办，先杀了杜言那小子再说，上次让他跑了，算他命大，这一次，嘿嘿可就不一样了。”太原王氏族长说道。
　　“区区一个杜言，杀他跟捏死一只蚂蚁一样，可是现在妈是把他生吃了，事情就解决了吗？”清河博陵崔族长说道。
　　“我赞同崔族长的话，现在李渊手里已经掌握了白纸的秘法，现在就是咱们把整个杜家都灭了门，也于事无补呀。”赵郡李族长说道。
　　“这也不行，那也不行，那现在你们说怎么办？”王氏族长有些着急起来。
　　大家大眼瞪小眼，谁也拿不出个好的办法来。
　　现在李渊已经命太子在北面的渭水附近修建了造纸作坊，看占地的情况来看，这造纸作坊很大。
　　“上次我们已经失手一次，而且据可靠消息，杜言也从那死士口中得知了事情是咱们干的，现在再去刺杀，会不会得罪李渊？”崔氏族长说道。
　　大家听完，眼睛都看向了左边的卢氏族长。
　　要不是上次范阳卢氏刺杀失败，大家也不会有现在的麻烦。
　　“当时我说怎么来着？我说要一起派人把杜言给做了，可是人家卢族长说不用，最后怎么样了？”
　　“不还是失手了吗？要不是上次失手，哪还有这么麻烦事。”太原王氏族长是个急性子，完全看不出来是个读书识字有涵养的世家族长。
　　“听说现在杜言在李渊面前可是很得宠呀，现在正在风头上，咱们顶风作案……”
　　一个世家的族长在一起，口中也尽是些打呀杀的，不知道的以为这是个土匪窝呢。
　　大家商量到最后，外人也不知道大家最终商量出啥结果来。
　　国家力量就是强大，这么大的造纸厂，硬是在一个星期左右完工。
　　看着工部派来的匠人，这些人的技术水平，随随便便挑出一个来放在现代，那是国定级的技术大拿。
　　杜言对中国古人的智慧很是佩服。这么大的一个房子，里面硬是没有一个螺丝丁，整个建筑都是用榫卯连接而成，这让见惯了钢筋水泥焊接技术的现代人来说，简直是不敢想象。
　　他们这些人也是顶着不少的压力。
　　李渊给他们的时间是务必在十天之内完工，现在也算是提前完工了。
　　工地已经完成并且交接，接下来就看杜言的了。
　　李渊朱砂笔一挥，原材料源源不断地运到了造纸坊的大门，有东宫派来的主薄专门收点，然后再让从里面出来的专人把原材料运进去。
　　杜言作为造纸术的“技术总监”，也只有杜言在里面可以畅通无阻地巡礼着各个流水线作业情况。
　　蒸煮——浸泡发酵——捶打——抄纸——烘干，整个流水线分隔开来，防止技术泄露，也提高的生产效率。
　　虽然是“国企”，但是现在李渊手里也没有多少钱，能够投入进来造纸也没有多少，只有区区的三四万贯钱。
　　工人这么多，单单每天的伙食就是一个不小的数额。
　　所以这里的工人在伙食上比不上杜家庄里的“民营企业”里的工人伙食好。
　　杜言对待自己庄子里的工人肯下工夫，不但每天每餐有猪肉吃，还有蒸馏馒头，早餐还有白粥跟咸菜。
　　杜言这个“技术总监”大手一挥，早就准备好的工人开始涌入作坊。
　　每个流水线的工人开始是从杜家庄派来的人带领着，等到他们熟悉了之后，杜家庄的人就回去了。
　　十五天之后，第一批纸终于出来了。
　　“快，快点。”杜言指挥着大伙装车。
　　一叠叠崭新的白纸运往了皇宫里，路上有东宫左右卫的官兵一路押送着。
　　队伍来到了太极宫西面的印刷坊内，李渊带着文武百官过来了。
　　而跟在李渊身后不少是世家官员，看到这些比他们的宣纸还好的新纸，对杜言恨得牙痒痒。
　　望着一车车的白纸，李渊看见的不是纸而是白银。
　　赏赐了杜言不少东西，主要是玉器制品，还有几副古画。
　　杜言对玉也不是很了解，反正看上去水很足，光滑圆润，应该有不少年头。
　　据太子说这是内库里面拿出来的，里面有不少东西是前朝遗留下来的，甚至有些是秦朝时候的玉器。
　　“这里面会不会有些是秦始皇佩戴过的玉佩？”杜言在心里想着。
　　“陛下，现在纸也有了，印刷坊是不是重新开工？”杜言问道。
　　“下旨，印刷坊现在马上重新印刷，先印四书五经跟《三字经》《百家姓》。”李渊看到这么快就造出纸来，很高兴地大手一挥说道。
　　“是父皇，儿臣马上派人去办。”李建成说道。
　　“太子，此事你做得不错，不出一个月就造出了新纸，不错，父皇很高兴。”李渊看到自己一手培养出来的太子满眼的父爱。
　　“儿臣没有做什么，这些都是杜言他们办的，当然，那些工匠的速度很快，不到十天就把作坊给盖了起来。”李建成不忘给下面的职工在陛下面前点了名，还特别点了杜言的名。
　　“嗯，杜言这小子办事是不错，可是年纪就是小了点，先赏赐他一些东西吧，这小子要是好好磨砺一番，将来是太子你的能臣。”李渊说道。
　　“谢父皇。”李建成说道。
　　“哼，大哥有什么能耐？这些都是人家杜言做出来的，他一点力都没出。”李世民在人群跟不服地说道。

第111章 签字售书
　　这一天长安，读书人有件喜事，那就是原来陛下的那间坟典行（书店）重新开门了。
　　里面的四书五经，还有《百家姓》跟《三字经》放着一叠叠的，也都不贵，两百文一本，便宜的如《百家姓》、《三字经》也有一百三四十文钱。
　　此次出现的书籍全部用的是洁白如雪光滑的新纸，质量比原来淡黄色的宣纸还好。
　　不要说两百文了，就是两百贯，他们也不觉得贵。
　　能识字的人走到现在的，除世家子弟，要是寒门子弟的话，一本书的珍贵程度只有他们懂得。
　　以往想向世家子弟借来抄，人家都不借你，现在好了，两百文就有一本，而且从纸张跟印刷质量的清晰度，都比雕版印刷的好不知道多少倍。
　　当然也不全是读书人买，到了后来，不管识字不识字的，农村妇女们也买，这一问，人家说这《三字经》跟《百家姓》是买回去给孩子读的，就是不读，放在家里也喜庆。
　　让大家想不到的是，坟典行里也出售新造出来的白纸！
　　也不贵，A3大小一文钱一张。
　　原来李渊知道这造纸的利润这么大还想卖个一文钱四五张的，结果杜言把工人、运费等等其他杂七杂八给他一算，这才卖文钱一张。
　　这一天，杜言刚刚从五味楼里出来，在经过坟典行的时候走进去一看。
　　人乌泱乌泱的，手里拿着书纸拥挤着排着长队等候结账，队伍都站到外面的街道来了。
　　一问，其中有很大部分是来长安的游客、商人，他们也想买些回去送亲朋好友什么的。
　　这个是怎么回事，怎么一下子买上这么多?
　　杜言带着家兵走了上去，一问，那人见到是杜言，一害怕，只好说了出来。
　　原来这个是长安的小混混。
　　杜言的威名他们也是知道，当天杜言出手打死程咬金家兵的事情刚好被几个混混也在场。
　　脑壳迸裂的场景再经过几个混混回去“深加工”之后，把杜言说得神乎其神，跟恶魔一样。
　　原来这混混不是自己买，而是帮别人排队帮别人买的，赚个十几文钱。
　　“靠，这不就是黄牛党吗？”知道真相后的杜言傻眼了。
　　杜言巡视着，在坟典行里也发现了不少有不足之处。比如书架的排放，现有上面的二三楼也没有利用出来。
　　“这不是杜言兄嘛。”一个见过杜言的富二代认出了杜言，跟他的朋友说着。
　　“哪个杜言？”其他人疑惑地问。
　　“靠，杜言你都不知道，那你怎么买《百家姓》、《三字经》？”那人好像见到傻子一样看着朋友。
　　“怎么啦？”
　　“怎么怎么啦，你不知道《百家姓》、《三字经》都是杜言兄编写的吗?你以前不是嚷嚷着让我带你认识一下杜言兄，怎么现在他人就在眼前。”
　　“不信你翻开扉页看看，上面是不是写着杜言的名字。”
　　听到话后，那人翻开一看，果然，上面果然写着“编者：杜言”几个字。
　　“这个不会是重名的吧？”那人还是不信。
　　“滚！”那人抬脚就想揣。
　　“杜兄！杜兄！”不管其他人，那人向杜言大声地招呼后就走了过去。
　　“周兄，他一个高高在上的官员子弟，会理我们这些商贾出身的子弟吗？”那人有些害怕地扯了就要走上前的周同的衣裳。
　　“杜兄跟其他人不同，杜言兄很好说话的，走吧，带你们认识认识。”周同骄傲地像只公鸡仰头走了过去。
　　杜言听到不远处有人叫自己，转身一瞧。
　　“哈哈，周同，怎么是你？”
　　“你也来逛书店？”
　　等到周同走近一看，好嘛，也买了不少。
　　“我看看。”杜言一看，四书五经还有自己出的两本书。
　　“杜兄，怎么你也在这？你近来不是帮陛下办差负责造纸坊的事情吗，难得今天这么有空。”周同问道。
　　“是呀，前段时间负责造纸坊的事情确实是忙，这不现在都走入正轨了，我也就闲了下来。”
　　“这几个都是周兄的朋友？怎么不介绍我认识认识？”杜言看到周同身后跟着几个朋友，手里也提着书本。
　　“哦，我来介绍一下，这位是……”杜言能够这么平声静气跟自己交谈，还主动要让自己介绍朋友，周同觉得在朋友面倍有面子，高兴地把身后的朋友介绍了一下。
　　都是周同他们商贾圈的朋友。
　　双方想到通了姓名算是认识了。
　　“这个……杜兄，我有个不情之请，不知道杜兄能否答应。”周同的朋友有些不好意思地说道。
　　“黄兄有什么事情只管说来，只要不是伤天害理的事情，杜言能够办到的，绝对不会推迟。”杜言说道。
　　“不敢不敢，给一百个胆也不敢让杜兄做那些事情，我妹妹对杜兄很爱慕，这些书也是我帮我妹妹买的，我是想让杜兄在这书的扉页里签上名字。”
　　“失礼之处让杜兄海涵海涵。”黄羚说道。
　　“这个……好吧，看来黄兄对你那妹妹这么疼爱的分上，笔墨侍候。”坟典行里面的工作人员也认识杜言，不久就准备好了笔墨。
　　杜言坐在几案后面开始为黄羚签名。
　　这一签不要紧，其他人也跟着让杜言也签名。
　　动静不小，不久杜言为新书签名的事情其他人也知道了。
　　现在《三字经》跟《百家姓》在长安的影响力可不小，基本识字的人都知道。
　　杜言的真人就在眼前，本来就买了杜言书的那些人不管结账不结账的，都排到杜言前面也让杜言签名。
　　“好嘛，这下成了签字售书了。”杜言看到前面排成了长队，痛并快乐着。
　　好在这自穿越以来自己一直都练毛笔字，不然这下可就出丑了。
　　好险！
　　签了了好几十人这样，一看队伍还老长着。
　　“看来得想个法子溜才是。”杜言望着长龙的队伍心里想着，稍稍地对四哥唐林耳语了几句，唐林点头地出了门外。
　　不久走进来大声地说：“六弟，义父在家里有事找你，赶快回去。”
　　“诸位，对不起了，家里有事，先走一步了。”
　　“告辞！”杜言跟人群**手致歉，然后松了口气，在二十几个特种小分队的兄弟们的保护下走出了大门。
　　“呼！”
　　“唐人对知识份子的尊敬程度，可以跟现代的追星放相媲美呀。没有想到哥们这么出名，没想到呀没想到。”杜言松了口气嘀咕着说道。
　　后面的四哥唐林听到后，高傲地附和说道：“那是，在整个长安，谁不知道六弟你的威名，能文能武，不单会出书，所作的诗词哪一首不是千古名篇？”
　　这话说得好像是他自己一样。
　　“四哥，咱是什么水平，就不要在这个自吹自擂了，不嫌丢人吗？我脸都热得发烫了。”
　　不久周同他们也跟了出来，笑了笑指着杜言说道：“这是个出名的大好机会，杜兄却……哎，换成是我，就是签到明天我也乐意。”
　　“哈哈，人各有志，各位，告辞了。”
　　“走！”杜言跟几个刚刚认识的朋友告辞，走了。

第112章 又见刺杀
　　“六弟，现在去哪里？”四哥唐林问道。
　　“嗯，有些天不去庄子了，现在去看看，看看四哥你把庄子那些小子们训练出什么样子来。”杜言之前跟林唐说过让唐林从庄子里抽调出一些底子好的小伙用特种部队的训练方法先训练着。
　　“已经过了一个多月了，那些小子们连左右转都分不清楚，真是气死人了，要不是你交待不准体罚，有时候真想揣死他们。”
　　“个个脑子真不知道是啥长的，一个口令一天就是记不住，好几个连左右不分。”唐林唠唠叨叨起来。
　　“那其他的体能训练怎么样？”
　　“那没得说。”
　　“我就奇了怪了，队列训练不行，可是一上体能，这些小子们个个像着了魔似的，拼命得很，这点我倒是很满意。”唐林说到体能脸上露出满意的表情。
　　“那还好，不懂不要紧，慢慢来。”
　　“走，去看看。”杜言跳上了战马，其他人也上了自己战马，几十匹马呼啦呼啦向城外而去。
　　冬天到处是一片白色世界，放眼所及之处都是银装素裹。
　　风一吹，松枝上被大雪压弯的树技时不时了呼啦一声，枝头上的积雪唰唰纷纷掉落，漫山遍野中，偶然有一枝梅花在寒风中绽放，为白色的世界点缀上一点朱红。
　　虽然是冷了一点，不过空气质量那是一等一的好，没有PM2.5，没有空气污染的唐朝天空很是美丽。
　　周围一只鸟鸣没有，世界好像突然被点了穴一样，停了下来。
　　杜言有一种不好的预感，这种感觉很不舒服，就好像有人用手指近在咫尺指着你眉心一样。
　　而且这样感觉越来越强烈。
　　杜言对这种感觉很熟悉，在前世执行任务的时候，在茂密的丛林里与敌作战，它不止一次把自己从死亡的边缘拉了回来。
　　突然，前面三十米处的树木里看见呼啦一声，好像有大开的动物从里面站了起来，把树枝上的积雪动得呼啦呼啦地掉落。
　　“有刺客！”
　　杜言瞳孔收缩，看到那人正拉弓对准了自己。
　　杜言大声吼叫了起来，先一步从马背上向下一弯向到左侧的马肋骨一闪。
　　杜言紧接着听到“嗖”了一声箭矢从自己头顶上一擦而过。
　　三十个人的特种小队听到杜言的叫声，打着马把杜言包围了起来，从腰间抽出唐横刀。
　　“散开，都散开，分开走，到树木里去，四哥你小队冲上去，把弓箭手给我干掉。”杜言发怒地说道。
　　还好自己对危险很敏感，这是经过无数次的战斗中慢慢形成的，虽然灵魂穿越而来，还好这种对危险的信号的感知也并没有消失。
　　“六弟，你放心好了，绝对不会让他们跑了。”
　　“敢打咱们的主意，兄弟们，冲上去，一个不留。”四哥唐林说完，举着唐刀冲了出来，在雪地里跑出了一个诡异的“S”形路线。
　　其他跟着冲出来的队友们也一样，个个所冲出的路线都是“S”形而不是直线。
　　这是杜言教给大家躲避箭矢的方法。
　　这在前世是每一个特种兵必须要掌握的躲避子弹的步法。
　　唐林的速度很快，好像事前知道箭矢的落点，每每在箭矢快要射到身上的时候，身体诡异了一闪，躲了开去。
　　这种诡异的步法看起来还并不规则，让人琢磨不透。
　　对方有三四十人，有十个左右的弓箭手。
　　十个人一连射出三支箭，并没有到对方，开始有些慌乱起来，心里一慌乱，心里就越着急害怕，更加没有准头。
　　“怎么回事？你们不是自吹说个个是神射手吗，怎么回事？”为首的一名“带头大哥”低声责问起来。
　　“不是，这些人步法诡异，而且速度也很快，咱们也没有办法。”
　　出道这么多年来，从来没有见过这些步法，简直是见了鬼了。那个冤枉地在心里想道。
　　唐林他们的速度很快，对方射出第六箭的时候已经问到了他们跟前。
　　弓箭手在这些人里最最弱的一组，当唐林他们十个人冲到树木里的时候，杜言只看见树枝上的积雪不断地沙沙沙沙地掉落喊杀声伴随着风声，在天空里汇聚。
　　“其他人给我上，一个不留。”杜言看不清树木里的情况，林唐他们人数又属于劣势，抽出腰间的唐刀第一个冲了出去。
　　“第三组殿后，第二组给我冲在前面。”五哥周三石带着自己的小队冲在杜言前边。
　　双方一个接触，双方力量就显现出来了。
　　由于地上和积雪缘故，在打斗过程中经过特种训练的效果就显现了出来。
　　由于积雪的缘故，在战斗中体能的消耗很大，对方是刺客亡命之徒没错，可是体能怎么可能跟一千多年后的科学训练方法训练出来的特种兵相比。
　　正所谓一力降十分会，在雪地里，就算你有再大的本事，在雪地里就像踩上一堆棉花上一样，通身使不上劲。
　　一个照面对方就减员一半。
　　树木里空间狭小，刚好是杜言的近身格斗发挥的最佳时机。
　　经过半年的近身格斗训练，杜家军这些人本来武力值就不弱，再加上杜言的亲自传授，很快大家就熟练地掌握。
　　再加上杜言有针对性地给大家专门讲解了人体的解剖课，知道劈砍哪里是最致命要害。
　　林唐他们虽然在人数上不占优势，可是手里的刀一刻没停，招招致命，干净利落。
　　雪地上留下一点点，一条条血迹。被劈的残肢，还有几个头颅……
　　再加上两个小队的加入，战斗形成一边倒的架势。
　　“六弟，你站在一边呆着，其他的交给兄弟们，看看我们怎么收拾这些狗娘养的。”五哥周三石也是生气。
　　一而再而三地遭遇刺杀，搁谁身上谁都不爽，更加不要说是他们这些天天练的唐朝特种兵了。
　　“好，大家小心点，别大意，留下一个活口，其他的一个不留。”杜言也刚好看看自己一手打造出来的这些家兵这半年的训练成果。
　　“放心好了。”五哥说完带着自己小队的九个人冲入了人群里。
　　“五哥，这个是我的了，不要跟我抢呀。”平时大家在家里除了训练还是训练，这种机会可不多，八弟杨秋生看到五哥过来跟自己抢，大声的说道。
　　“好小子，想吃独食，这个给我了，算五哥欠你的。”
　　“这……好吧，记得哦。”话都说这了，八弟杨秋生怎么敢跟自己五哥抢。
　　自己什么时候成了别人的菜了？
　　对方一听，被人这么鄙视，想死的心都有了。

第113章 水银法
　　第113章水银法
　　“六弟，剩下一个活的，看看怎么处理。”四哥唐林拉了一个肩膀上砍了一刀的刺客一脚揣翻在雪地里说道。
　　“怎么处理？当然是问问打哪来咯，我可不相信这些人是山贼来打劫。”
　　“你们信吗？”杜言问道。
　　“不信，哪有这么傻的山贼。”七弟蒋宇新抖了抖唐刀说道。
　　“说吧，你们是哪里派来要我命的？”杜言平静地说道。
　　“哼，你就是把我打死，也别想从我嘴里知道一个字。”那人把脸一横说道。
　　“是吗，这么说你骨头很硬喽？”杜言看着对方的脸笑了笑说道。
　　对方没有说话。
　　“你不说也没事，我也能猜得出来，要是我猜得不错的话，应该是世家的人派你们来的吧？”杜言一直盯着对方的脸色说道。
　　听到世家两个字，对方的嘴角瞬间动了一下，不过没逃过杜言的眼睛。
　　“你不说我也知道，我杜言从来没有得罪过谁，就只有那些世家，以前我把活字印刷术做出来的时候，也遇到一次刺杀，这次我造出了新纸，又遇到一次。”
　　“怎么有这么巧的事情。”
　　“那些世家以为掌握了印刷跟造纸术就能把所有人没看在眼睛，现在我杜言造出了新纸，挡了他们的财路跟官路，所以派你们这些死士来杀我？是这样吗？”
　　“哼！”对方冷哼一声，没有说话。
　　“上次你们那个同事开始时候也跟你一样，骨头很硬，不过最后还是老老实实都交待了，知道为什么吗？”
　　“四哥，上次咱们是用什么法子招待那位兄台来着？”杜言问了问站在一边的唐林说道。
　　“这个呀，是把老鼠放在他的肚皮上，然后盖上一个铁盆，接着在上面烧火，外面热呀，老鼠就往下肚皮里钻，直接钻到肚子里面了，至于老鼠在肚子里怎么捣腾，我就不知道了。”唐林说道。
　　“六哥，难道这次也是用老方法？”比杜言小两岁的十三弟吉焕文问道。
　　别看吉焕文比杜言小两岁，人可是长得比杜言粗壮，整整高出一个头来。
　　“那多不合适，要有创新，创新知道吗？一种方法怎么可能用两次呢，不妥不妥。”杜言摆摆手一脸嫌弃地接着说道，“咱们此次玩点新的，叫水银法。”
　　“大家知道水银吧？”杜言说道。
　　“水银，就是那个像白银一样，却像水可以流动有腐蚀性的那种？”唐林知道的还是挺多的。
　　“看来四哥知道的东西挺多的嘛，没错，就是那东西。”
　　“六弟，想怎么玩，让咱们兄弟也长长见识。”大家在心里有种预感，这个水银法肯定比上次更狠。
　　“我跟你们说哦，这水银法呀就是先把人埋土里了，只露一个脑袋，然后在头顶上划开一道十字的口子，然后把这水银往脑袋里灌。”杜言双手比划着慢慢地说道。
　　经过杜言这么一说，对方好像感觉到自己头皮慢慢被人用刀子划开一个十字的口子，就是不知道接下来杜言会怎么做。
　　只听到杜言接着往下说道，“接着把这具有腐蚀性的水银往裂开的伤口往里灌，你们猜会乍样？”
　　大家哪里知道，个个用一种恐惧的目光看着杜言，好像杜言是一个从地狱出来的恶魔，裂开着牙齿，手持钢叉，摇着后面的尾巴向自己走来。
　　“随着水银的灌入，没多久就在全身的皮肤下面腐蚀着周身。这水银是有腐蚀性的，进入人体后，人会骚痒难耐，就像有万千上万只蚂蚁在身体里钻来钻去似的，挠又挠不得，可舒服了”
　　拉倒吧，还舒服。
　　别骗我没读过书。
　　大家一想到那个画面，别说有多恐惧。
　　平时背后有点痒挠不得就这么难受，更加别说全身体表下面都灌满了腐蚀性极强的水银了。
　　“这水银是有毒性的，很多人用在古墓里进行防盗。”
　　“大名鼎鼎的秦始皇陵墓里面就是用水银来做成江河大海的样子，现在都没有人敢进去过呢。”
　　“六弟，这……你怎么知道？”林唐问道。
　　“书里说的呀”
　　“哪本书？”
　　“司马迁不是写过一本叫做《史记》吗，里面都这么说的呀？”
　　“怎么，你们不知道？”
　　我们连自己名字都不会写，我们知道个屁。
　　“不好意思，说岔。”
　　“咱们说回到刚才水银灌入身体后骚痒难耐怎么办？”
　　“想尽办法往外钻呀，挣扎着挣扎着……”
　　“你们猜，最后乍样？”
　　“四哥，你来猜。”杜言说道。
　　“出来了？”唐林看着杜言弱弱地问道。
　　“啪。”杜言双手一拍说道：“答对了，不过你还有一点没猜到。”
　　“还有哪里没猜到？”大家好奇地问道。
　　对方此时已经完全奔溃了。
　　“人是光溜溜出来了没错，可是往坑里一瞧，整张人皮还在土里呢。”
　　啊！
　　一想到活活地把自己的整张皮都脱下来，大家捂着嘴巴惊叫起来，别说的地上的那人了，就是唐林他们也被吓得够呛。
　　那人一听，吓得尿了一裤子，连大便都出来了，晕了过去。
　　“哎，还刺客呢，胆子这么小。”杜言说道。
　　“谁有尿，给他来一壹，直接浇脸上，让他清醒清醒。”杜言说完看看大家。
　　“我来！”还是九弟年纪小一些，不懂事，一泡尿把对方尿醒了。
　　“怎么样，硬汉，要不要试试我的水银法？”杜言笑着说道。
　　这一笑不要紧，对方直接说道：“我说我说，我全都说，求壮士绕了我吧，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的小孩。”已经没有了刚才意气风发的气势，一副被霜打了的茄子，蔫了。
　　有点创新好吧。
　　“早这么说不就完了吗，让老子废那么多口舌。”杜言说道。
　　“怎么了？”杜言发现大家站得离自己远远的。
　　果然如杜言想的一样，又是世家。
　　“妈的，一次两次，当真不把穿越者当神仙是吧？”被同一批人阴了两次，杜言再好的脾气也会发飙。
　　“要是不给点颜色他们瞧瞧，当真以为自己好欺负？”杜言站了起来，脸色很不好看。
　　“这个怎么处理？”四哥唐林问道。
　　“直接杀了，掉树木里当肥料。”杜言说完，上了战马，打马返回了长安。
　　“六弟，不去庄子了？”五哥周三石问道。
　　“不去了，回去。”

第114章 天罚
　　回到家里，杜言递给管家黄叔一张条子。
　　“黄叔，按上面的东西给我一样买十几斤回来，我有用。”
　　“这是……”黄叔一看上面写的四个东西有些不知怎么说。
　　小王爷要这些做什么？
　　“别问为什么，刚刚又被世家的人刺杀了，奶奶的，气死我了。”杜言说道。
　　被同一个人阴了两次，再好脾气的人都得发飙。
　　“黄叔，记住了，东西不要在同一个地方买，东西市分开来。”杜言补充说道。
　　作为仆人，一个聪明的仆人，不要问家主为什么这是基本的修养，更别说自己家那个小孙子现在还跟二公子跟小姐他们一起读书。
　　“啊，伤到没有？”母亲听到了从里面走了起来。
　　“没事，有四哥他们三十个人，这些死士还不够分的呢，只是被他们这么一直针对着，我不爽，不行，必须要做点什么，不然……哼哼。”
　　别把穿越者不当神仙。
　　中午，黄叔很快把杜言列出的东西都买了回来。
　　杜家后院。
　　“你们守在这里干吗？谁在里面”杜伏威过来看到后院里面重兵把守，有些奇怪地问道。
　　“义父，六弟在里，不知道干啥，吩咐我们在这里把守，任何人不得进入。”四哥林唐说道。
　　“这小子做什么，神神秘秘的。”杜伏威抬脚就想走进去，却被唐林他们拦住了。
　　“你小子干吗？”杜伏威看到唐林竟然敢拦自己，想发飙。
　　“义父，对不住了，六弟交待，任何人不得入内。”唐林有些不好意思地说道。
　　“我是任何人吗，闪开！”杜伏威用力一推，没有推动。
　　唐林他们像地桩一样立在原来一动不动。
　　三个特种小队，经过这半年的专业训练，力量上已经不同往昔。
　　这三十人每天的训练杜伏威也看在眼里，没有想到，这些小子们现在的力量却这么强悍。
　　自己的力量自己知道，那可是不弱，就是秦叔宝这些数一数二的武将也打个平手，现在竟然推不动。
　　一日三餐不说，饭量不限，而且还顿顿有蒸饼，有内，还有每人一个鸡蛋。
　　这半年下来单单是伙食的消耗就是个天文数字。
　　以前自己还有些肉痛，现在看来这一切都是值得的。
　　不然两次遭遇到世家派来的死士除了第一次伤了几个人外，今天这一次竟然没有一个受伤的。
　　“你们……个个的长能耐了是吧？”杜伏威看到这些义子们如今变得这么强，打心里高兴，说完，狠狠地揣了十个人每人一脚。
　　“义父，你别为难我们了，今天就是天王老子来了，也别想踏入院子一步，除非我们兄弟都死了。”唐林说道。
　　“早晚我会收拾你们。”
　　“兔崽子。”杜伏威指着大家，转身头也不回地走了。
　　大家知道义父这是看到自己终于成长起来了，正高兴着，只好笑了笑。
　　大家谁也不知道杜言在里面究竟是干什么，谁也不敢打听。整整两天，杜言吃在里面，睡在里，第三天才出来。
　　“传令下去，这个院子除了我之外，任何个不得入内，记住，是任何人。”杜言跟四哥唐林说道。
　　“是！”门外的人齐声答道。
　　“这里一天12时辰都有人留守，第一小组值白班，晚上第二小组，第三级晚上作流动暗哨，发现有陌生人往里闯入，直接射杀。”
　　里面的东西太过重要，一个不小心，就是粉身碎骨。
　　“放心好了，六弟，保证连只蚊子都飞不进去。”站在门口左边的三哥郭文东说道。
　　杜言交待完就向父亲的书房走去。
　　“三哥，你说六弟在里面搞什么呢，怎么从来没有见到六弟这么严肃过？”十二弟王立新好奇地问道。
　　“不该打听的别打听，六弟颁布的纪律都学哪去了？”郭文东训斥地说道。
　　杜言出来后直接去了父亲的书房走去。
　　“父亲。”杜言走了进来。
　　“你小子这几天在后院里到底干了什么？”杜伏威问道。
　　“父亲，你就不要问了，这个你最好不要打听，我是不会说的，现在有件事跟你商量。”杜言严肃地说道。
　　见到杜言这么严肃，杜伏威也正视地说道：“说吧。”
　　“我有一件非常重要的事情，要派给五个人去完成，不知道，在十一个兄弟里面，谁对杜家的忠诚度高一些？”
　　三十个人里，大家的能力也基本一样，只是这件事实在是太重大了，所以杜言要征得父亲的想法。
　　“有多重要？”杜伏威问道。
　　“杀人的那种。”杜言干脆地说道。
　　“嗯……这样吧，就让你四哥唐林，七弟蒋宇新，九弟张石，五哥周三石，八弟杨秋生。”杜伏威一口气点了五个人的名。
　　“好的，这次我要让世家的人瞧瞧，我杜言也不是泥捏的。”
　　“要不要父亲帮忙？”杜伏威关心地问道。
　　“不用，四哥他们的实力父亲你也瞧见了，不用担心，玩死他们。”
　　“父亲你就等着听个响就行。”
　　杜言离开了父亲的书房，晚上把点到名的五个人叫到了后院里面。
　　“兄弟们，此次叫你们来，是有一件非常重要的事情要兄弟们去完成。”杜言把“非常重要”四个字说在非常的重。
　　看到杜言这么神秘，大家也坐直了身子，四哥唐林认真地说道：“六弟，说吧，要我们做什么？”
　　杜言接着把一个四四方方的“背包”拿了出来。
　　……
　　第二天，五个人就消失不见了，大家谁也不知道五个人到底去了哪里，谁也不敢问。
　　杜伏威交待过，这是杜家最高的机密，谁要是透露出去，直接杀死。
　　第三天，长安发生了一件大事。
　　这天的晚上，在长安的五个角落里，几声巨响传来，接着火光冲天。
　　夜里的人们都惊醒了。
　　左右卫、金吾卫的官兵听到响声后，迅速向巨响发出的源头跑去。
　　“出了什么事了？这声音是……炸雷了？不像呀，这也没下雨呀。”
　　“不知道，这是要出大事了，回去回去，别管了.”
　　好在晚上都是宵禁，谁也出不了坊门，只好望着天边那火光冲天的方向望去。
　　第二天，事情终于有些眉目了，昨晚天雷炸的地方，都在世家所在地，世家那些家主以及家人个个都炸死当场，连尸骸都炸得粉碎。
　　连着房子都炸得粉碎，大火烧了整整一夜。
　　“听说了吗？”在西市的酒肆里，一个年轻的说道。
　　“听说什么？快说。”另外一个的催促着说道。
　　“昨晚的巨响你们都听到吧。”
　　“废话，这么大的炸雷，谁不听到，我当时正睡得正香，都被惊醒了。”
　　“这事可悬了，你们说，昨晚也没下雨，怎么就打雷了呢？还正好是世家的家主被雷劈死。”
　　“悬，太悬了。”
　　“是呀。”
　　“我可是听说了，那炸雷可是天雷。”
　　“这事可巧了，那一个天雷的声音正是从世家里面传来，房子也被炸得粉碎，连着世家的家主都炸得粉碎，连骨头都找不着。”
　　“啊！”
　　“太恐怖了吧？”
　　“谁说不是。”
　　“世家的人，个个都是吃人不吐骨头，上天这是要惩罚他们来了。”
　　“嘘，别说，小心隔墙有耳。”

第115章 大赦天下？
　　杜家。
　　“说，此事是不是你做的？”杜伏威瞪着自己儿子。
　　“不瞒父亲，正是。”
　　“你……怎么会……”这小子太过妖孽了，这样的动静可以跟天雷媲美，他是怎么做到的？
　　那可是天火呀。
　　火药，在古代华夏的祖先在炼丹的过程中已经发明出来了，只到到了唐朝，还没有运用到军事上，再说了，在唐人的眼中，火药哪有这样的威力。
　　“父亲，我知道你想问什么，这个秘方除了我，谁也不知道，我谁也不告诉。”杜言前世是一名职业军人，这些火药已经接近于军事爆破的军用炸药了。
　　“因为如此，我才问父亲十一个兄弟里面谁最可靠，不然泄露了出去，咱们家就得玩完。”怀壁其罪杜言是知道的，撇开世家不说，要是让皇帝知道自己手里掌握这个大杀器，全家就准备去美洲吧。
　　“去，把你四哥他们几个找来，我有话要嘱咐他们。”这事大条了，杜伏威不亲自嘱咐不行。
　　杜言出去不久，唐林五个人过来了。
　　书房周围十丈内不得有其他人靠近。
　　“义父。”唐林他们见到杜伏威说道。
　　“嗯，坐吧。”
　　“谢义父。”
　　“事情我已经知晓，你们千万要记住，永远烂在你们的肚子里，不得对其他人说，知道不？”杜伏威严肃说道。
　　“不用义父嘱咐，我们知道轻重，永远烂在我们的肚子里。”
　　“对。”
　　其他四人点头说道。
　　“嗯，你们的忠心义父是知道的，你们是我杜伏威看着长大的，往后有我杜伏威一口吃的，绝对饿不死你们。”
　　“没有义父，我们当年早就饿死了，义父对我们的恩情如同再生父母，我们此生绝对不会出卖杜家，如果让我唐林知道哪个把此事泄露出去，就是跑了天涯海角，我唐林不会放过他。”唐林说完，看了一下身边的四个兄弟。
　　这三个特种小队里面，数唐林的武力最高，自从大哥阚棱跟二哥王雄诞被辅公祏造反杀害后，老三郭文东跟四哥唐林就是这十一个人里面的兄长。
　　“四哥，你这么看着我们做什么？难道四哥你不相信我们？”七弟蒋宇新平时比较惧怕唐林，看到唐林看着自己，说道。
　　“不是最好，七弟你平时就爱喝酒，要是酒后没个把门的，泄露了出去，到时候别怪我不讲兄弟情谊。”唐林说道。
　　“嗯，四哥说的对，往后七弟你就不要喝酒了。”杜言也觉得四哥分析得有道理。
　　“啊！不要吧，六哥，那……那生不如死呀……”
　　“这是命令！”
　　“我不是置疑你的忠诚，只是人醉酒起来，洒后说话没个把门的，这个不用再讨论，吩咐下去，往后没有我的同意，你们谁也不准喝酒，如有违背，你们是知道的，送十天禁闭。”杜言说道。
　　“啊……十……十天！”大家听到十天，个个吓得好像看见到地狱一样。
　　三天即使是铁打的汉子也得变成姑娘，别说是十天了。
　　“此事过于重大，不这么做不行，希望兄弟们理解我，不然我们谁也跑不了。”杜言正色地说道。
　　“言儿说得也有道理，就这么办，往后没有允许，你们谁也不准喝酒，特别是在外头。”杜伏威说道。
　　“是，义父。”
　　“去吧！”杜伏威摆摆手，杜言跟五个兄弟离开了书房。
　　“六哥，什么时候再来一下，那响声，可带劲了。”八弟杨秋生说道。
　　杜言听到差点摔倒，揣了一脚，说道：“合着刚才的话都白说了是吧。”再来一次，你以为是放鞭炮呢。
　　五个世家家主被雷劈身亡，这事在世间引起的震动如同地震一般，在朝庭上也不小。
　　“陛下，昨晚天降异象，五个世家家主被雷劈身亡，连同家人一起，总共有二三十名。有大多数是被倒塌的房子压死的，这是天罚的征兆，臣以为陛下应该大赦天下，以求上天原谅。”一个姓崔的官员说道。
　　昨天他们的家主在家无故被雷炸死，今天人心惶惶的。
　　“臣附议。”
　　“臣等附议。”
　　不少世家的官员站了出来点赞说道。
　　李渊在心里正乐着。
　　雷劈的又不是朕，要处罚也是处罚你们世家，跟天下百姓有毛关系。
　　不过李渊不可能表现出来。
　　“靠，这些人也真是会想，还大赦天下，这脑洞开得不是一般地大呀。”杜言在队伍里有些想笑。
　　大赦天下就是把关押在牢房里的犯人都放出来，这还得了？
　　“臣反对!”杜言站了出来。
　　“杜学士，你……你这是要与天作对吗？”那个姓崔的官员看着杜言的目光，恨不得反杜言给吃了。
　　“哦，杜学士，你有何意见？”终于有一个持反对意见，李渊乐了。
　　“回陛下，他们这是一派胡言，什么打雷就是天罚，这完全都是狗屁不通。”
　　“大赦天下天就不打雷了？这是什么逻辑？”
　　“陛下，这打雷是正常的天象，根本不是什么上天的惩罚。”
　　“大家要是仔细观察的话，会发现往往高一些的建筑往往是雷劈的首先目标，比如大的树啦，山坡上的大树呀什么的，这下雨天，要是在这些东西下面躲雨，往往就会被雷劈到，这根本不是什么上天的处罚，这是正常的天象。”
　　“还请陛下明察，再说了，那些犯人都是作恶多端的人，要是这么放了，将来给社会造成不定的因素。”
　　“正所谓狗改不了吃屎就是这个道理，今天放了他们，明天他们说不定就会再杀人，要是陛下把他们入了，陛下，想想，陛下是不是间接地成了杀人凶手的帮凶了？”
　　“所以，这个大赦天下万万不能，这不是积功德的事，相反，这是有损阴德的事情。”
　　“陛下，这些人用心不良，求陛下明察。”
　　“太史令傅奕可在。”李渊问道。
　　“臣在。”一个穿着红色朝服四十几将近五十岁的中年人中跑出来了人群。
　　太史令，秘书省下的太史局一把手，负责观察天文，稽定历数。凡日月星辰之变，风云气色之异，率其属而占候焉。
　　“你是太史令，你来说说，杜言所说可是真的？”李渊说道。
　　“这个……陛下，据臣观察，杜学士所说是有一些实据的，在上个月的几个被雷劈死亡案件当中，都是在下雨天在大树下面躲雨被雷劈死的，所以……臣赞同杜学士的观点。”
　　“臣以为，昨天的几场案件都集中在万年县，大家也都知道，长安城中万年县的地势比西边的长安县要高，几个世家的房子也是比较高的，这就像人们常说的天塌下来首先压到的是高个子一样的道理，遭遇雷劈也说不准。”
　　有理有据，专业人士都这么说了，大家也不想再说什么。
　　“诸位爱卿，知道了吗？”
　　“不要把你们不知道的都归到上天上，上天不会无缘无故地去处罚一个。”李渊说道。
　　“关于大赦天下的事，不要再提了。”
　　“退朝！”李渊说完，站了起来向背面的两仪殿走去，走完留下一句：杜言、太史令傅奕、太子到两仪殿里面来。
　　干吗呢这是？这么多牛人，干吗点我的名？
　　杜言跟了上去，忐忑不安地想到。

第116章 避雷针
　　“杜言，你刚才说打雷，真的是正常的天象？”来到两仪殿，李渊刚刚坐下，指着地毯让杜言三人说道。
　　“肯定的呀，怎么了，陛下？”杜言肯定地说道。
　　“这个，去年，太极殿也遭遇几次雷劈，那些官员就说是上天处罚于朕……”李渊担心地说道。
　　原来是这样，杜言接着分析说道：“陛下，这是有原因的。”
　　李渊：“嗯！怎么个有原因法？”李渊听到杜言不清不楚的回答，有点生气。
　　“陛下，臣不是那个意思，臣的意思是说，太极殿这所以经常遭到雷劈，这是可以避免的。”
　　“哦，可以避免？说来听听，怎么个避免法。”这件事一直在李渊心中萦绕着，睡都睡不踏实，一连在梦里就梦到自己被雷劈好几次。
　　李渊除了上位有点不光彩以外，这些年来自问都做得不错，百姓从乱世当中慢慢走向了安稳，虽然现在离完全解决温饱、小康水平还有些距离，可是朕自问自己也是一个好皇帝，怎么每年都遭到雷劈。
　　杜言看到了李渊的担心，说道：“陛下，这天上打雷，下雨，早上起雾，这是正常的天象，就好像人肚子饿了要吃饭，要拉尿一样，再正常不过了。”
　　“太极殿之所以每年遭到雷劈，是因为太极殿是整个长安最高的建筑。臣刚才说了，雷从天下闪电下来，遇到最高的东西就要最先触到，就像一块板掉下来，先砸到高个子一样，这是正常不过的现象，根本不是什么上天的处罚，陛下。”
　　跟这些古人杜言完全不必跟他们科普什么正反的带电云层、电磁场、放电这些高深的物理知道，这是对牛弹琴，说了他们也不懂。
　　经过杜言这么一说，李渊好像有些懂了。
　　“嗯这个比喻还真是贴切，不过怎么避免？”李渊说道。
　　同时太史令傅奕也正看着杜言。
　　“很简单，陛下只要派人，在太极殿的顶上放着长几米高尖尖的铁杆，再用铜线跟铁杆连接，然后一直引到地上，这样要是有雷劈下来，就会被引到地上，就可以了。”这里最简单的避雷針了。
　　雷电是一种大气的剧烈放电现象。在雷雨天气时云层的下部会积累大量的负电荷，而大地是带正电荷，这样建立的电场会将云中的电子推向大地，当电压积累到一定强度，就会放出闪电。空气的剧烈震动会发出强烈的雷鸣声，也就是雷电的来源。
　　而避雷针上尖锐的金属会聚集正电荷，一方面可以和分离的电荷中和，另一方面与周围电离的空气会形成回路，即使雷电没有直接击中避雷针，电离的空气导路也会使电流沿着避雷针相连的导线流向大地。
　　这些杜言是不打算跟他们说的，说了他们也不懂。
　　“这这么简单？”李渊好像有些不信。
　　“是的，就这么简单。”科学的使用往往就这么简单，可是看似简单的背后，是要大量的科学知识的辅助。
　　“好，朕马上让将作监的人给你打下手，具体怎么做，你来指挥他们，朕不要再过那种担惊受怕的日子了。”
　　回想到每每下雨天就担惊受怕的日子，李渊以最快的速度下令将作监的匠人派给杜言。
　　十几天后，经过不断的锻造，在太极殿的中间的顶上，竖起一根尖尖的铁棍，铁棍上，有一张小拇指粗细的铜线一直连接到地上。
　　上班大臣们指指点点。
　　“据说，这个是避雷针，有了这个往后太极殿就不用怕打雷了。”
　　“说是这么说，杜学士一个毛没长齐的黄口小儿，谁知道呢。”
　　“要知道真假还不简单，下次下雨的时候看看不就知道了吗？”
　　“嗯，是这个理，这下有好戏看了。”
　　“就是，花了这么多铜钱，要是个假货，这下有他受的。”
　　冬去春来，在文武百官对杜言的避雷针一阵质疑声中，过了元旦。
　　随着春季的到来，雷雨天慢慢地多了起来。
　　当人们慢慢地把淡忘了这件事的时候，这一天中午的朝会，大家正在太极殿里面议论着国事，突然传来一声巨响，一些胆子小的文官差点尿了裤子。
　　“炸雷了?”李渊说道。
　　“是的，陛下，此时正是考验避雷针的最佳时机。”太史令傅奕站了出来说道。
　　“好，现在咱们就到外面看看，杜言这个避雷针到底是不行。”李渊说完，带着文武百官来到了太极殿西边侧面的小殿外面的飞檐正躲雨看打雷。
　　天公还是很给杜言面子，当李渊他们站定不久，只见天空上滚滚的云层里面，一道闪电一闪而下，直接指在了太极殿顶上尖尖的铁棍上面，紧接着听到轰一声巨响传来。
　　响声很大，再加上一道强光，让文武百官人人都心惊胆战。
　　“这……这……真的成了？”太史令傅奕不敢相信自己的眼睛。
　　这些时间以来随着大家的质疑，自己都有些不相信了，没有想到当大家快要把这事当成笑柄的时候，竟然成了。
　　在场的大部分都曾经质疑过，现在实事就在眼前，个个都闭上了嘴巴。
　　“哈哈，好，好，成了。”李渊乐得像个孩子。
　　这是李渊的一个心病，今天终于解决了。
　　什么上天的惩罚，统统滚蛋。
　　往后谁要是以这个来弹劾朕，胖灭他的九族。
　　事实就在眼前，妈妈再也不用担心我的学习。
　　“事实就在眼前，这并不是什么天罚，往后要是朕再听到有人用这个来弹劾朕，朕灭他的九族。”气死人的，被这些庸人弹劾这么久，一直担惊受怕，真是气死朕了。
　　想到这几年来自己受的窝囊气，李渊就想杀人。
　　“陛下圣明！”不知道谁先怕了李渊一马屁，接着一个个马屁接着拍了过来。
　　李渊有些飘了。
　　人群中，杜言嘁了一声。
　　“一个避雷针而已，要是做个飞机或者滑翔伞出来，他们还不得吓死？”飞机是不可能造出来的，要说做个滑翔伞嘛，这个可以有。
　　效果就在眼前，李渊大手一挥，接着在北面的甘露殿，两仪殿，延嘉殿，还有东宫的承恩殿、丽政殿、弘教殿、显德殿也都安装上了避雷针。
　　虽然花了不少铜钱，可是陛下跟太子的安全最为重要，李渊花得踏实，监察御史们也不敢在这个节骨眼上敢弹劾李渊跟太子。

第117章 平阳公主
　　第117章平阳公主
　　杜言又得到了赏赐，还是字画跟玉器，这是如今李渊最能拿得出手的了。
　　金银那些稀罕物，李渊是有，不过李渊现在的生活很是苟且，怎么有那些东西赏赐杜言，只能拿着库存里不知道多少年时候的古董来打发杜言。
　　怀里揣着古董，杜言心里也乐。谁怀里抱着一堆古董字画，古玉谁不乐，这要是传到现代，妥妥的单价上亿的东西。
　　心里高兴，看到什么都是值钱的。
　　高高的红色城墙，绿色的琉璃瓦，怎么看怎么像红宝石祖母绿，连从身边匆匆而过的宫女现在看起来更加的漂亮，好像在看着自己。
　　来到了东宫丽政殿。
　　“呵呵，杜学士可收获不小呀，是字画？”王珪看着杜言很土豪地抱拳一堆字画过来问道。
　　“王叔，是的，陛下出手也很阔绰，几副古画还有一些玉器什么的，要不王叔您挑一件？”杜言客气地说道。
　　杜言对面前这位东宫第一谋士还是打心里尊敬。
　　王叔此人有智谋，是个跟孔明一般的人物，为人也不错。
　　“那倒不用，不过某到是想瞧瞧，长长眼。”王珪说道。
　　“那好呀，侄儿对古董字画正在个外行，正想让王叔讲解讲解。”现在有人为自己鉴定，杜言正巴不得。
　　“《洛神赋图》？”王珪从杜言手中抽出一张卷轴说道。
　　这是一张很长的古画，为设色绢本。是由多个故事情节组成类似连环画而又融会贯通的长卷。
　　“王叔，这画很有名？”杜言对画面一窍不通。
　　“呵呵，这可是东晋顾恺之作，没想到现在落到侄儿手里，看来陛下对你也是很看重呀，好好收藏吧。”王珪看着长卷，爱慕之情溢于言表。
　　“王叔，竟然这样，那侄儿把这画送王叔了，请收下。”
　　“反正侄儿也不懂得欣赏，在我这里算是浪费了。”杜言说道，把画收了起来，准备送给对方。
　　“哎，不成，叔叔怎么能夺人所爱，不妥，收起来吧，现在不懂并不代表以后不懂。”王珪摆摆手说道。
　　不管杜言怎么说，王珪就是不收，杜言也没有办法。
　　“这……这是《兰亭集序》？不得了不得了，侄儿，这下你赚大了，没有想到这东西现在竟然流传到你手里，这可是难得的宝贝，要好好收藏呀。”
　　听到王珪的声音，殷令名等文官也过来瞧瞧，个个对羡慕地看着杜言。
　　“是吗，侄儿可没看，陛下交给我就接了，没想到这里面竟然有《兰亭集序》，这个侄儿倒是听说过一些。”
　　《兰亭集序》的威名杜言还是知道的。
　　“这个不会是仿品吧？”杜言问道。
　　“胡说什么，皇宫里库存里的东西岂能人仿品，收好了。”王珪恨不得想上去给杜言一脚。
　　王珪再看着几副，据说都是些难得的佳作，可杜言前世对古董不了解，哪懂这些，算是对牛弹琴。
　　不久东宫的属官们都到场。
　　有太子左骠骑将军韦挺，左千牛卫将军王大礼，翊卫车骑将军冯立，右千牛卫将军徐慈政，还有文官太子詹事窦轨，太子詹事裴矩，洗马魏征，右卫率府长史陈子良等等。
　　“没想避雷针还真给你小子做出来了，没想到呀。”王大礼一过来看到杜言笑着拍了一下杜言的肩膀说道。
　　“王叔，轻点，不然要是侄儿残疾了，后半生你得养我。”这都什么人呀，怎么这么喜欢拍人的肩膀呢，你不知道的力量很大嘛。
　　“就这下就把你给拍折了？装呢，别人不知道，我还不知道？你小子壮得像头牛似的。”王大礼说道。
　　“那只是表面，其实侄儿内心很脆弱的，一拍就碎。”
　　“滚！”王大礼说道。
　　两人正说着，太子李建成来了。
　　大家都商量着国家大事，杜言都没能插上话。
　　等到大家说完了，杜言这才说道：“殿下，现在印刷坊里四书五经已经印了有不少了，是不是想想印点别的？”
　　“现在有多少库存了？”李建成问道。
　　“有好几十万本了都。”杜言答道。
　　“嗯……这样呀，那是得印点别的，一会我跟父皇商量商量后拿给你。”
　　“臣收到。”杜言答道。
　　……
　　时间慢慢地来到了二月。
　　开春，万物萌生，长安城外一群群男女们纷纷走出家门外出踏青。
　　三三两两的游人驾着马车牛车在池边铺着毯子交谈着。
　　下了好几场雨，长安城里的流民也少很多，看来回到自己家乡挖地球去了。
　　长安城外，一辆考究的马车在官道上奔驰着，前后都有几百名精悍的军人骑着战马护卫着。
　　其中还有许多是女兵。
　　“驾！”马夫甩动着手里的长鞭，马儿打着响鼻拼命地奔跑着，阵阵白气从嘴里呼出。
　　马车里面躺着一位二十出头的女青年。
　　女人长相清秀，脸蛋惨白，嘴唇发白，显得没有一点力气，眼里却透露出一股强悍的气势。
　　马车的左右两边各有一位丫鬟在小心地为女人擦拭着脸上的汗水。
　　“将军，你再坚持一点，长安马上就到了，再坚持一会。”左边的丫鬟轻声地安慰着。
　　这个时候马车一颠，马车里的人身子随着一晃，女青年眉头一皱。
　　“小心点！将军要是有个好妥，你死几百回都不够。”右边的丫鬟见到女将军吃痛，伸出外面对马夫呵护起来。
　　“这……小的也不想呀，现在将军的伤势这么严重，再不快点恐怕……这道路本来就不好走，要是慢了不颠簸又怕时间来不及……哎！”马夫马三宝哎了一声。
　　这马车在官道上奔驰已经有十来天了。
　　“快，打开城门！”在前面的骑兵远远地看到明德门大声地叫喊起来。
　　“是平阳公主的马车，快，快打开城门。”守城的将军看到马车大声地下令。
　　一队人也不废话，飞驰地穿过深深的明德门，顺着笔直的朱雀大街，一路向皇宫而去。
　　朱雀门外，李渊带着文武百官在焦急地眺望着。
　　“陛下，来了，来了。”李渊的近身太监黄恩指着渐渐放大的马车。
　　“嗯，公主没事吧?”
　　“暂时没有生命危险。”暂时没有，往后就不知道了。
　　李渊身边是殿中省所辖的尚药局，还有太常寺的太医署的御医们，正紧张地看着远处奔来的马车。
　　尚药局掌合和御药及诊候方脉之事。太医署是武德七年，公元624年创立，第一把手是太医令，设二人，从七品下，由行政、教学、医疗、药工四大部份组成，似于现代的卫生部。
　　不管是尚药局还是太医署，看着远处的马车个个都紧张得手脚发抖。
　　今天是他们一生中最紧要的关头，因为马车里躺着的是一位受伤的公主，还是一位巾帼不让须眉的女将军平阳公主。
　　这是陛下最宠爱的公主，就是名头最响常乐公主李灿也不及。
　　他们现在还不知道平阳公主的伤情乍样，要是今天救不了公主，他们在场的每一个人，连命都不保。
　　平阳公主之前在苇泽关驻守遭到敌军来袭，不幸胸口中箭，在前方疗养半月不见好转，慢慢转变为恶疾，现在听说人已经快不行了。

第118章 病情恶化
　　平阳公主，原名李秀宁，599年生人，现年24岁，比自己二哥李世民小一岁。
　　半月前，在苇泽关与刘黑闼对战的前线中胸口中一箭，后来伤口恶化到也危险的边缘不得已才回到京城。
　　“秀宁，我是父亲，觉得怎样？”李渊没有马车停下，先冲了过去，掀开马车的窗帘，看到里面躺着的闺女，心如刀割。
　　李秀宁现在正发高烧不退好几天，人已经处于晕迷状态，苍白的脸庞如纸，听到李渊在叫着自己，强忍着睁开双眼：“父……父亲……女儿……头好痛……”
　　“见过父皇。”驸马柴绍向李渊行礼说道。
　　柴绍，三十来岁，长得虎背熊腰，是个难得的武将。
　　“哼，我把女儿交给了你，你是怎么做的？现在他身中箭伤，可是你呢，再看看你。”李渊看到自己闺女由于中伤而属于危险当中，而女婿却完好无损地站在自己面前，一看就来气。
　　“父皇，我……”柴绍想解释，可是李渊这个时候怎么听得进去。
　　李建成、李世民跟李元吉也走了过来。
　　李元吉过来，看到自己三姐这副模样，转身揪着柴绍的交领给了一拳，打得柴绍脸颊顿时肿了起来。
　　“柴绍，如果我三姐有个好歹，我一定不会放过你。”
　　柴绍也不反抗，站在一边。
　　“四弟……不要打了，跟他没关系。”李秀宁有气无力地说道。
　　“哼，先放过你。”李元吉听到李秀宁的话愤愤地放开手，推了对方一把。
　　“御医！御医！”李渊大叫着吼道。
　　尚药局跟太医署的御医们心惊胆战地提着药箱走了过来。
　　这个时候李建成说道了。
　　“父皇，咱们回到皇宫再看吧，这里是外面，也不合适，父皇……，也不急于一时。”李建成看着自己带大的妹妹已经完全没有了往日的风采，整个人瘦了一圈，苍白的脸颊记人看着揪心，心如针刺一般。
　　以前李渊由于在外为官，母亲又死得早，当李世民跟着李渊在外的时候，在河东老家，李建成作为长子，承担代行家长的责任。
　　又当爹又当娘的把弟弟妹妹带大。
　　李秀宁是在李建成看着长大的，李秀宁跟李元吉小时候就喜欢跟在李建成后面跑，两人跟李建成的感情也是最好的。
　　“嗯，快快，送回甘露殿。”李渊回过头来说道。
　　尚药局跟太医署的御医们好几十个跟着来到了甘露殿。
　　这里是李渊的寝宫，地属后宫位置，为了防止被人戴了绿帽，同时也为了皇家血统的纯正，平时没有皇帝允许，任何人不得进来。
　　李秀宁一个已经嫁出去的公主，现在李渊却把李秀宁放到自己寝宫来，可想而知李秀宁得有多宠。
　　可人家李秀宁有这个资本。
　　她是一个真正的巾帼英雄花木兰一样的人物，才识胆略丝毫不逊色于她的兄弟。
　　李秀宁在李渊起兵时在酃县招收几百人的队伍，以其超人的胆识，在几个月的时候里发展成几万人，先后攻占了户县、周至、武功、始平等地.。
　　李秀宁令出必行，她的军队纪律严明，老百姓将她军队称为“娘子军”。李秀宁在军事上的直觉与见地，堪称天才，隋将屈突通就曾经在她手下连吃几场大败仗。
　　攻陷长安后，配合李世民扫荡陇西之地的势力，平阳公主驻守山西苇泽关（后来叫娘子关），防止敌人从这里进入山西。
　　没有到就在半月前在与刘黑闼的对战中胸部中了一箭，现在伤口已经恶化，不得不送回京城治疗。
　　“御医，御医，快点看看，秀宁的伤势如何。”李秀宁的卫队把李秀宁放在龙床上，李渊就叫着御医们上前为对方诊治。
　　“这个……”大家看到公主的中箭部位实在是有些敏感。
　　正好在腋窝往里接近**的位置。
　　“快点！退退缩缩做什么，我跟你们说，要是今天秀宁有个好歹，你们谁也跑不了，通通得死。”看着闺女的有气无力的样子，李渊难得发飙了。
　　在生命受到威胁面前，大家也顾不了这么多，太医令向李渊行礼后拆开了李秀宁的衣服查看了起来。
　　“啊！”
　　当衣服拆开解开麻布那一刹那，在场的每一个人都倒吸一口气。
　　只见李秀宁洁白无瑕的肌肤左边**边缘的位置，一个如成年人手指般粗细的伤口正肿了起来，伤口已经开始发炎变绿，红色的血水正不断地溢了出来。
　　隐约间还能闻到一股恶臭。
　　老迈的御医闭上眼睛，手指轻轻地搭在右手手碗处把起脉来。
　　过了十几秒，御医睁开了眼睛，再轻轻地试探了公主的额头。
　　额头滚烫得像烧开的开水，脉搏十分无力，速度忽快忽慢，不稳定。
　　“如何？”李渊看到年迈的御医表情严肃，心里一紧问道。
　　对方摇摇头。
　　“陛下，如果几天前还有可能，现在公主的伤情已经深入骨髓，脉搏微弱，伤口已经腐烂恶化，引发了了身体高烧不退，哎……”老人摇了摇着。
　　“陛下，老臣有罪。”
　　“有罪有罪，就只懂有罪，这点病都治不好，要你们有何用！”李渊气愤地说道：“来人呀，拉出来砍了！”
　　“陛下，臣冤枉呀，陛下。”年迈的御医说道。
　　“父亲……算……算了吧，女儿如今这样，怪他们也没用，何必呢？算是女儿最后一次求父亲了，放过他们吧。”李秀宁听到喊声，睁开眼睛微微地说道。
　　“秀宁，别说话，父亲答应你。”李渊恶狠狠地瞪了地上的御医。
　　李渊平时是很和气的一个人，今天之所以发飙是看到自己闺女眼睁睁地就将死在自己面前，白发人送黑发人，这是作为一个父亲最痛苦的时候。
　　难道一点办法都没有了吗？
　　朕空为一国之君，却救不了自己的闺女，这皇帝当得有什么用？
　　“告诉你们，要是公主有什么好歹，你们肯定走在前面。”
　　“陛下，臣听到孙神医最近的好像回到了京城，不如去请孙神医来，可能会有办法。”另外一个御医说道。
　　如今他们是一条绳上的蚂蚱，如果公主有个好歹，他们谁也跑跑不了。
　　“哦？在哪个坊？”好像快要淹死之人抓到了禾草一般。
　　“在光德坊东北角的地方。”年迈的御医说道。
　　“快快，来人，把孙神医请来。”李渊说道。
　　“父皇，还是我去吧。”李建成站在一边说道。
　　“嗯，毗沙门，你说得不错，还是你去合适，记得对神医要客气一些，不行无礼。”李渊想到还是太子亲自去合适。
　　“儿臣懂得。”李建成也不多说，自己妹妹性命要紧，转身就带着东宫的护卫出了皇宫。
　　不到一柱香的功夫，一个五六十岁道士打扮的老头提着红木的医箱就过来了。

第119章 神医也没辙
　　“草民孙思邈见过陛下。”老人向李渊行礼说道。
　　“神医无需多礼，快快请起，来看看秀宁如何。”李渊看到来人，走了上去，扶起对方的双肩说道。
　　“一切就都麻烦神医了。”
　　“草民只能尽力一试。”孙思邈是个技术男，也不废话，直接过去查看起来。
　　在大家的煎熬中，孙思邈也查看完毕。
　　“神医，如何？”李渊问道。
　　对方摇摇着，说道：“陛下，草民学术有限，只怕……。”
　　“现在公主的伤情已经开始恶化，高烧不退，估计是箭头有铁毒，来看是难呀。”
　　“草民只能开副药，勉强只能为公主争得十天时间，陛下，准备后事吧。”
　　技术男就是口直，完全不理会李渊的痛苦表情，直接下了死亡通知书。
　　“神医，你再看看，看想想法子，她今年才二十四岁正年轻呀，神医，算李某以一个父亲的身份求求神医再治治我的女儿吧，神医你要什么，我李某都答应你。”李渊本来想发飙来着，可一想对方身份，这可是整个天下医学大牛，火气都发不出来。
　　“陛下，不是草民见死不救，实在是能力有限，像这样的箭伤，到了现在这个程度，就从来没有治疗得了的。”
　　“孙神医，难道一点办法都没有了吗？我妹妹现在才二十四岁呀。”李建成恳求地问道。
　　对方摇摇头没有说话。
　　“还是常乐说得对，大唐有那么多的将领，为啥朕要用一个女流去守卫边疆，是朕害了你呀，秀宁。”李渊哭泣着说道。
　　孙思邈是谁，那可是当今天下医术最高超的人，他的话就是阎王的话，他都没有办法，现在谁也救不了朕的女儿。
　　听到父亲的哭泣，李秀宁睁开了眼睛，弱弱地说道：“父亲，无需自责，这一切都是命里注定的，谁没有一死？只是早晚的事，儿女只不过是先过去跟母亲团聚，父亲看开些，只是女儿走后，父亲不要责怪驸马。”
　　“令武还小，往后就求父亲多多照顾一二了。”
　　“你现在有伤在身，别说话，父亲都知道，都知道。”李渊听到女儿的嘱咐，哭得更加厉害。
　　孙思邈刷刷写下一个药方，说道：“陛下，草民有能力有限，也只能办到这样了，草民告退。”
　　李渊摆摆手。
　　“我送一下神医。”李建成说道。
　　这就是王者跟青铜的区别，人家过来皇帝只能低声下气下哄着，没能治好不说，人家还能全身而退，而自己这些人，可就不是这么好过的了，搞不好，恐怕人头都不保。
　　过后不久，皇宫发布一道旨令，不管是谁，只要能救了平阳公主的性命，皇帝封他个国公，良田千亩，黄金千两。
　　“哎，好人不长命呀，像平阳公主这样的巾帼英雄女中豪杰，怎么就……哎，可惜呀。”
　　“谁说不是，平阳公主可是咱们大唐的女将军，鼎鼎大名的娘子军的首领，怎么就……真是苍天无眼呀。”
　　酒肆里面，大家听到了平阳公主的病情，都纷纷感到惋惜。
　　而常乐公主李灿听到噩耗，从封地骑着快马一路飞奔而来。
　　甘露殿里。
　　“外面怎么样了，可有人揭榜？”李渊看着黄恩问道。
　　黄恩摇摇头。
　　“大唐能人异士这么多，难道没有一个救得了我的女儿？我不信，我不信没有一个救得了我的女儿，她还这么年轻。”
　　黄恩看着李渊伤心的样子，安慰地说道：“陛下，龙体要紧，先吃点东西吧，平阳公主吉人自有天相，会好起来的。”
　　“朕没胃口，撤下去吧。”李渊看着黄恩端上来的东西援手说道。
　　“陛下，您多少还有要吃点吧，平阳公主也不想见到您这样，你不仅是个父亲，你还是咱们大唐千千万万个人的父亲，您要伤了龙体，您也要为天下人想想呀，陛下。”
　　“朕了了不吃就不吃，没听到吗，什么时候你个奴才也敢违抗朕的旨意了？黄恩，好好大的胆子呀。”李渊不耐烦地吼道。
　　“陛下，吃好歹是吃一点吧。”黄恩不怕死地说道。
　　“你……”李渊抬脚就揣了对方一脚，把对方揣翻在地。
　　“狗奴才，朕的话也不听了吗？”李渊发怒地吼道，站了起来。
　　“陛下，您龙体要紧呀。”黄恩在地上看着李渊说道。
　　“你……”
　　“哎！”李渊看着地上的黄恩，气得说不出话来。
　　“你起来吧，哎!”李渊泄气地说道。
　　“谢陛下。”黄恩站了起来，向后面的宫女一摆手，宫女们把东西都放在黑色的几案上，李渊吃得不多。
　　“刚才朕揣疼你了吧？”李渊回过头来，看着黄恩问道。
　　“没呢，陛下，奴才是什么样的身子，这点不算什么。”黄恩感激地说道。
　　“哎，朕刚才也是不妥，不应该向你个下人发火，有什么用，你又不是御医。”
　　“老奴都懂，陛下这是为平阳公主病情而发火，不过只要陛下好过，再多揣老奴几脚也没事。”黄恩说道。
　　“你呀……”李渊笑着指着身边的黄恩说道。
　　“嘿嘿。老奴没用，就只用侍候人，帮不了陛下。”黄恩说道。
　　“术业有专攻，这跟你没关系，要是……算秀宁的命不好吧。”
　　“朕是不是很没用？连自己的女儿都救不了，当这皇帝有什么用？”李渊喃喃地说道。
　　“陛下，公主吉人自有天相，公好起来的。”黄恩安慰地说道。
　　“你呀……。”李渊指着黄恩说道：“就知道安慰朕，连孙神医都治不了的病，还有什么希望，除非华佗重活过来。”
　　“三姐！三姐！”
　　正当两人说话的时候，常乐公主李灿吼着冲了进来。
　　这个世上除了平阳公主外，只有常乐公主在没有征得陛下的同意下擅自闯进皇宫甘露殿。
　　“安静点，嚷嚷什么！没大没小的。”李渊看到是李灿，想发火，但话到嘴边又忍住。
　　“父亲，三姐怎么样了？”李灿走上来拉着李渊的衣领问道。
　　“叫你小声点，你三姐刚刚睡下，别吵醒了。”
　　李灿走到左边的偏殿，看到自己三姐脸色苍白，身上的伤口把纱布染红，一副有气无力的样子。
　　退回到正殿。
　　“父亲，三姐的伤情怎样？”李灿问道。
　　“没事，过几天就好了。”李渊回答道。
　　“哼，你骗人，要是这么容易好，父亲就不会在发榜文重金招名医治三姐了，当我是小孩不成？”李灿哼地一声。
　　李渊不知道怎么回答。
　　“父亲，你是皇帝，可一定要救三姐呀，三姐太不容易了。”李灿说道眼泪都出来了。
　　“我岂能不想，可是在生命面前，朕空为一国之君，也是没有办法呀，刚刚孙神医都过来看过了.”
　　“孙神医怎么说？”急性子的李灿问道。
　　李渊摇摇头。

第120章 高人
　　第120章高人
　　柴府。
　　柴绍一副霜打的茄子一样，落魄地坐在大院里。
　　父亲柴慎指着儿子责备地骂道：“要我怎么说你，你一个大男人，怎么会让自己的妻子去冒这个险，如今还伤成这样，你让我怎么跟陛下交待？”
　　“我柴家的脸都给你丢光了！”
　　“我怎么就生了你这么个不中用的儿子，打死你得了。”父亲柴慎扬起拐棍就往儿子身上打。
　　柴绍也不反抗，任由父亲抽打着，打得越痛，心里就越好受些。
　　里面传来两岁次子柴令武的哭声。
　　“哎，我柴家到家造了什么孽，孩子还这么小，要是公主有个好歹，这可怎么活呀。”父亲打了一会，叹着气向哭声走去。
　　“刘黑闼，我柴绍发誓，一定会亲手杀了你！”
　　两天过去了。
　　平阳公主的病情慢慢地开始恶化，高烧不退，人已经开始讲胡话，这让李渊很是头痛。
　　“榜文还是没有人揭吗？”李渊在甘露殿里像头拉磨的老驴。
　　看到黄恩依旧摇摇头，李渊的心伤到了谷底。
　　刚刚孙神医也过来换过药，并嘱咐说最多的可活十天。
　　而杜言今天刚好从杜家庄回到长安，一走进东宫。
　　“怎么一副死气沉沉的样子，死了什么人？”杜言一进东宫发现气氛有些不对，稍稍地问一旁的王珪说道：“王叔，这是怎么了？怎么气氛有些不对呀？”
　　王珪用一种看傻逼的表情看着杜言，许久后稍稍地问道：“你不知道？”
　　靠，这是人话嘛，我知道我还问你？
　　“王叔，这是什么话，我这几天一直在杜家庄，出了什么事了？”
　　难道是李渊病危？不像呀，几天前自己还是见过李渊的，不像是个将死之人呀。
　　难道说李渊这几天也遇刺了？要是这样，那长安可得要用血洗澡了。
　　王珪稍稍地伸过头来，说道：“平阳公主……”
　　杜言听到王珪的话。
　　大条了！
　　原来自己把这牛人给忘记了。
　　平阳公主，花木兰一样的人物，神一般的存在。
　　花木兰也许是小说杜撰出来的，这位可是实实在在的人物呀，娘子关就是因这位命名的。
　　最重要的是人家还是李灿的姐姐。
　　李建成的心情很不好。
　　杜言稍稍地跟王珪说道：“王珪，我是说如果说，如果我说我可能，我是说可能哦，我有可能会治疗公主，你相信吗？”
　　“什么！你说你有可能治好公主！”
　　“当真！”王珪听到杜言的话，大叫了起来。
　　“哎，王叔小声点，我是说如果，可能。”杜言捂着对方的嘴巴害怕地说道。
　　李建成一听，满血复活似的，精神饱满地向杜言走来。
　　“杜言，你刚才说你会治疗秀宁？”
　　“当真？！”
　　“你说话呀！”
　　“是不是真的！”
　　李建成难得地发火冲杜言怒吼起来。
　　“李叔，也许我可以，不过不敢保证。”
　　自己在前世再怎么说也是个临床医学系大二的学生，再怎么说也是半个医生，虽然自己对中医是一窍不通，但是西医的理论知识自己是知道一些的。
　　这些年在部队也还没有还给老师。
　　“那还等什么，跟我走。”李建成拉美杜言就往外走。
　　“李叔，我不敢打保票说一定可能会治公主，但是我得先看看，看看再做决定好吧？”杜言不敢把话说全。
　　“好，知道了，就是治不好，我跟父皇也不会怪罪于你，放心好了。”李建成说道。
　　两天过去了，所发的榜文还是没有人来揭，难得有一个肯站出来的，现在也只能死马当活马医了。
　　杜言跟李建成来到了甘露殿。
　　开始李渊是不肯相信，不过女儿现在这样了，也只能乱投医了。
　　“登徒子，咋样，你有办法是不是？”李灿看到杜言从偏殿时出来，先走了上去关心地问道。
　　杜言先不回答，向李渊跟李建成拱手说道：“陛下，臣可以一试，不过不敢保证可以，嗯，有五成把握吧。”
　　五成，好呀！
　　“好，好，侄儿你只管放手去试，要什么朕给你。”李渊着急连侄儿都出来了。
　　“陛下，现在容侄儿先回家里把东西带回来，还有，侄儿需要一个中医大夫配合，就最厉害的那种。”
　　“话不多说，侄儿现在回家里拿东西。”
　　刚刚杜言查看了一下公主的病情，发现平阳公主这是感染发炎导致伤口恶化，同时还有发高烧跟失血过多等症状。
　　虽然伤口看着严重，不过还有机会。
　　“好，你去吧，用朕的马车，快去快回。”李渊直接把自己的御用马车划了出来。
　　可杜言哪敢用，只好选一辆次一些的的公主马车。
　　“登徒子，只要……只要你这次救了三姐的命……我就……我就答应嫁给你。”李灿送杜言来到殿外，小声地跟杜言说道。
　　越说后面声音越小。
　　“收到。”杜言打了个响指。
　　李灿今天很反常没有怪罪杜言，相反，还觉得杜言看上去很帅气。
　　自己以前怎么没发现呢。
　　望着杜言有些高大的背景李灿心里想到。
　　孙思邈在家里收到宫里的请求，说有一位高人可以治疗公主的病，还说有五成的把握，需要自己配合。
　　“五成把握，就是自己来治，一成都没有。”孙思邈立刻站了起来，头也不回地跟着宫里的来人走了。
　　关于自己专业上的事情，孙思邈就来精神，他想看看到底是什么样高人用什么高超的医术，连自己都没有把握的事情，他怎么敢说有五成的把握。
　　没过多久，杜言回到了，带来了两坛子酒精，还有干净的纱布，跟一个未被用过的医疗包。
　　纱布跟酒精是杜言准备好的，都是煮开晒干封存起来以备用的，而这样医疗包则是跟着杜言一直穿越过来的，一直未开封的。
　　消毒用品、止血用品，体温计，还有两个一次性的输血袋。
　　一些的现代过来的消毒用品如生理盐水，碘伏片什么的，杜言不打算用，暂时用酒精代替。
　　先把体温计伸到对方的腋窝里夹了起来，测量一下体温。
　　“高人，这个是做什么用的？”孙思邈弱弱地问。
　　他知道现在不是自己发问的时候，虽然他也很想知道摆在几案的其他一堆东西，但是看看这场合不合适。
　　“这个是我师门传承下来，专门测量人的体温的，叫体温计。”杜言说道。

第121章 抱大腿
　　第121章抱大腿
　　“体温计，这么说是测量体温的？不知道对不对？”孙思邈刚才看到透明的体温计感觉很是高大上，小声地问道。
　　因为有这么多装备在眼前，杜言的形象立刻在孙思邈的心里高大了起来。
　　这跟老话经常说的人靠衣裳马靠鞍是一个道理，先不说你行不行，单单看这行头就成了一半。
　　再说了，能够拿出这个如同琉璃一样透明宝石的体温计，至今也只有杜言一家。
　　孙思邈刚刚还有些怀疑杜言，现在看到这装备这么齐全，而且全部是自己不认识的，打心里承认了杜言的“高人”的形象。
　　所说话很是客气。
　　没办法，人类对未知的东西本来就心存敬畏，孙思邈神医也不例外。
　　“孙老说得没错，这个体温计是专门测量人的体温的专用工具。”杜言利用这段时间给孙老科普了一下西医的常识。
　　“这是我师门中物，是我师傅临走前传给我的。”杜言开始胡编起来。
　　“里面是水银，也叫汞，利用的是水银热胀冷缩的特性，当夹在人体内受热，水银也跟着上升，里面有刻度，就知道人体的热度是多少。”杜言科普起来。
　　“嗯，这么说就理解了，贵门可真是厉害，这么高深的东西都想得出来，不知道高人师承何处？”孙思邈开始对杜言口中据说的师门感兴趣起来。
　　杜言想了想，说道：“华佗。”
　　“啊！”连皇帝李渊都惊叫了起来。
　　“侄儿，你……不会是骗我的吧？”李渊激动起来，连朕都不叫了。
　　李渊现在看着眼前杜言拿出来的这些从来不见过的东西，他有点相信，杜言可能真的能够治好自己的女儿。
　　“陛下，侄儿既是有一百个胆子，也不敢在陛下面前说谎话吧？”
　　“大家也许以为我华佗一脉可能在以前就被曹操杀死了就灭绝了，其实不然。”
　　“当年我祖师知道曹操脑子有恶疾，想给他作开颅手术，谁知道无知的曹操以为我祖师要加害于他，后来把我祖师给杀害了。不过祖师还有一位得意门生，也就是祖师的关门弟子当时外出游历，没有在身边，这个得意门生就是我这一脉的二祖师。”
　　“我这一脉所学跟中医不同，我这一脉专治刀伤，可以给人开腹动手术，学到极致甚至可以断肢再续”
　　“由于我祖师受曹操杀害，二师祖后来定下门规，师门内所有弟子不得与朝庭来往，也不能给朝庭官员治病，整个师门隐藏在民间，名叫息医。”
　　“断……断肢再续？这不可能吧？”连孙思邈也震惊了。
　　在场的李渊、太子李建成跟秦王李世民就不用说了，李灿这丫头都惊得捂住了嘴巴看着杜言。
　　“没有什么不可能的，这也是我祖师传承下来的，我二祖师他们开始也不信，开始的时候用植物上面作研究，把一棵杨桃树的嫩枝嫁接到梨树上面，并成功长出了嫩枝，并开花结果，一棵杨桃树上同时长出了杨桃跟梨，这是很正常的事情，大家不信可以回去试试。”
　　断肢再续手术在现代已经是司空见惯的案例，就是心脏、脾、肾都可以换，就差头了。
　　不过这东东实在是太超前了，杜言怕他们惊出个好歹来，特别是李渊现在都将近六十岁的高龄了，也不知道有没有心脏病什么的，万一吓死了，杜言可就真的成了华佗死法了。
　　难道是真的？
　　听到杜言这么说，大家有点相信了。
　　“可恨的曹贼，无敌的曹贼，一代神医就毁以他手里了。”听到杜言的话，孙思邈恨不得把曹操给生吃了。
　　“这么说，你的这个东西，都是贵师门所传？”孙思邈问道。
　　杜言点了点头。
　　“侄儿，我是想问，你们师门，可还有师傅师兄什么的？你代我引荐一下，放心，我李渊不会像曹贼那个愚蠢之人，放心便是。”
　　“只要他们过来，我马上让他们当太医署的太医令，条件随便提。”李渊有些想挖人才。
　　这也不是李渊第一次这么做了。
　　自从晋阳起兵以来，李渊就先后从敌人手里挖了不少文臣武将。
　　现在朝庭上下所有的官员，很少是李渊自己培养起来，都是挖过来的。
　　挖别人墙角，这方面李渊是专家。
　　“陛下，对不起，由于早年天下动荡，我师门也受了连累，师兄弟们死的死，就连我师傅……”
　　眼药水在哪里。
　　“现在就剩下侄儿一个人了。”
　　“师傅临走时交待过，我一脉不能断，不然对不走祖师，交待我要是有机会，就把我师门的所有医学都传授下去，只要人品可以。”
　　太佩服我自己了。
　　杜言在心里想到。
　　“哎，破了你师门的规矩，让侄儿为难了，这个恩情我李渊记下了。”当李渊知道杜言师门的这些规矩之后，不由得多看对方一眼。
　　“陛下，平阳公主是侄儿最佩服的人，所以即使破了师门的规矩，侄儿也要这么办，再加上近来陛下对侄儿的照顾，这些侄儿都记在心里。”杜言说道。
　　李渊：看来好人还是有好报呀。
　　大概过了一刻钟的样子，杜言从平阳公主的腋窝里抽出了体温计一看：41度！
　　乖乖。
　　“咋样？”李渊跟孙思邈同声问道。
　　“公主现在的情况很危险，体温极高，再不处理，即使是好起来，脑子也可能烧坏，到那是就成傻子了，我师门管这叫植物人。”
　　“孙老，您看，这是41度。”
　　“我师门经过多年的观察，发现正常人的身体温度大概在36~37度左右，38~39是低烧，40以上就是高烧了，高烧不退是很危险，重则失去生命，轻则头脑由于高烧的缘故烧坏脑子，成了没有感官的植物人。”杜言说道。
　　好好的闺女，最后成了植物人。
　　“那处办？”李渊害怕了。
　　“侄儿，救救秀宁吧，只要救了秀宁，侄儿想要什么，我都答应。”李渊求饶地说道。
　　“陛下，不用您说，我也会全力以赴，这样，现在咱们先把公主的体温隆下来。”杜言说道。
　　“好，好，是得先降下来先。”看到杜言有打算，李渊心里踏实了许多。
　　人家可是华佗传人。
　　“高人，不知道这降温方法……？”孙思邈问了个专门的问题。
　　自己以前也遇到这种情况，也是束手无策，不知道今天高人子弟用什么办法。
　　当真是期待呀。

第122章 续命术
　　第122章续命术
　　“就是它！”杜言指着自己换来的两坛子酒精。
　　“那是何物？”随着孙思邈的话，李渊等人也同时看着杜言。
　　“这是一种我师门所创，是一种极烈的白酒，名叫酒精，就是取酒中精华的意思，利用酒精为公主擦拭身体，起到很好的的降温效果。”
　　杜言发现这个“大腿”抱得实在是太方便了，有什么新鲜玩意，就说是师门所创，华佗的名号地球人都知道，就是孙思邈听到他老人家的名号，那也得恭恭敬敬的，屁都不敢放。
　　“侄儿……这……是不是……不妥？”李渊有些难为情地说道。
　　“放心吧陛下，擦拭身子这谁都可以做，这些可以让公主的近身侍女代劳。”杜言知道李渊想的是什么。
　　再怎么说公主的名声要紧呀。
　　“不知道驸马在不在？”现在老婆都伤成这样了，老公怎么不在现场，这不合常理呀。
　　“去，把驸马请来。”李渊向空气说了句话。
　　接下来李渊叫来了平阳公主的两个近身侍女过来，杜言教会了他们用酒精降温的方法。
　　两个侍女都长得不错，水嫩的肌肤，水灵灵的眼睛下面遮盖着一股汹涌的杀气，作为在死亡边缘徘徊过不少次的人，杜言知道这美丽花朵肯定是长着不少刺的。
　　公平公主是谁，娘子军的首领，她身边的侍女岂能是泛泛之辈？
　　不会这是两个都侠女吧？
　　杜言想道。
　　什么时候跟公主说，让她们跟自己那三十个兄弟打一丈看看，再不行就开个联欢会什么的，玩些游戏交流交流，说不定还成全几对呢。
　　嗯，这个主意不错。
　　兄弟们，哥们可全都替你们想到了，你们不要让我失望哦。
　　说好是全身都要探试，外人不准窥视。
　　不时有几声痛苦的声音传来。
　　“不会出什么事吧？”李渊担心地问道。
　　“陛下放心，这很正常，是好事。”杜言说道。
　　“怎么说？”孙思邈疑惑地问。
　　“这是酒精跟伤口接触的缘故，我师门所创的这个酒精对伤口有抵制发炎恶化的作用，用来清洗伤口就起到杀菌的作用。”
　　“是吗，那感情好，高人，这个方法孙某恳求向天下公开，这样就减少了由于伤口恶化发脓而引起死亡的情况发生。”孙思邈说完，看着杜言，害怕杜言拒绝一般。
　　这是杜言师门的所创，要是杜言拒绝他们也拿杜言没有办法。
　　“孙老难得为天下人着想，我也不是什么小气之人，就依孙老所言，后面我会继续公开来的。”杜言说道。
　　“父皇，这可是好事呀，以前每一场战争下来，战后由于伤口恶化而死亡的士兵就占整个死亡人数的一半，往往死亡最多的不是在战场上，而是在战后由于治疗不当而死亡的，有了这个酒精，如果杜言再公开他们师门的医术出来，这样我们往后就没有了后顾之忧，这有利于提高军心，壮士们在战场上没有后顾之忧，打起仗来更加勇猛。”李建成说道。
　　“咽……话是这么说，可是……稍后再议吧。”李渊也想到这点，只是不知道杜言会不会公开他师门的医术。
　　现在还是秀宁的病情要紧。
　　有了酒精的加入，不到两刻钟后，再测量一次，平阳公主的体温已经降到了39度。
　　“好了很多，现在已经是39度了，稍后可能会恢复正常。”杜言从侍女手中接过体温计发现体温已经39度了。
　　听到病情有所好转，李渊的心情也变得轻松了许多。
　　“继续用酒精擦拭不要停。”杜言吩咐道。
　　“是，神医。”两位女侠说道。
　　自己什么成了神医了？
　　再看看孙思邈，杜言有些不好意思。
　　再过半小时，平阳公主的体温已经恢复正常。
　　杜言下令让公主穿上衣服，自己带着孙思邈跟李渊走了进去。
　　脸色苍白，这是失血过多的症状。
　　“孙老，你给把把脉，看看。”在中医上，杜言完全是个门外汉。
　　孙思邈把了一下，说道：“脉搏有所增加，不过还是很弱，随时有生命危险。”
　　“啊，不是说正常了吗，怎么还有生命危险？”李渊听到自己女儿还没有度过危险期有点想发飙。
　　再一看，只好强压住。
　　眼前这两位，哪一个都不能得罪。一个是孙神医，神出鬼没的人，要是把他老人家得罪，再玩个失踪，自己到哪找人去，另外一个就不用说了，人家是华佗的传人，这个更不敢得罪。
　　看看外面那装备了吗？哪一个都不是俗物，自己可不敢骂。
　　别看自己是个皇帝，可是在生命面前，谁也不敢得罪一个大夫，特别是这样神医的大夫，这可不是自己太医院里的那些御医。
　　“陛下，公主现在虽然体温正常，但是由于失血过多，脉搏很弱，随时有生命危险。”杜言说道。
　　“来人，去把千年人参拿来，要快！”一想到失血过多，李渊马上想到了人参。
　　“陛下，暂时不行，现在人参起不了作用。”杜言说道。
　　“那怎么办？侄子？”李渊说道。
　　“不行，得输血才行。”杜言说道。
　　“输……输血？”李渊颤颤巍巍地说道。
　　“这……输血续命？”孙思邈弱弱地问道。
　　“对！”你们非要这么想也行。
　　“难道传说是真的，真有输血续命这回事？”孙思邈看着杜言的眼睛问道。
　　“没错！”杜言肯定地说道。
　　“啊！”两人倒吸口冷气。
　　有救了，秀宁有救了。
　　李渊激动地想到。
　　“失血过多，可以通过输血来续命，这是我华佗一门的绝学。”
　　“今天，你们有福气了，亲眼目睹一番输血续命的全部过程。”
　　杜言不得不把自己抬高几分。
　　“好，侄儿，我是秀宁父亲，先输我的血。”李渊说道。
　　“陛下，这个输血不是谁的血都可以的，即使您是患者的亲生父亲也不行。在这之前要先抽血检查，要配对两人的血型才行。”杜言说道。
　　“不用检查，我是她亲生父亲，我的血跟秀宁的血肯定是一样的。”李渊上前来，拆开长袖来，让杜言抽自己的血。
　　“不，不，陛下，不能这么说。”
　　“你是亲生父亲没错，可是不一定跟公主的血型是一样的。”
　　怎么说，我有些糊涂了。李渊想道。
　　“我师门在几百年的研究中发现，即使是新生父亲，女子的血型也有可能跟父亲的血型不相同。”
　　“打个比方。比如陛下是甲型血，而公主的母亲先皇后是乙型，那么所生的子女的血型也许是甲也许乙，也许是甲乙型。”
　　“只能相同的血型才能相互使用，不然就有生命危险……。”当然O型血杜言没有说。
　　杜言接下来简单地给两人科普一下血型的知识。
　　“那怎么知道自己是哪种血型？”孙思邈问完后，接着瞪眼说道：“哦，我知道了，用滴血认亲？对不对？”孙思邈像个提问的小学生盼望得到老师的夸奖。

第123章 杜言的血
　　“不对，这些都不科学，是没有科学根据的。”杜言说道。
　　“啊，这也不行，那怎么办？”李渊头痛了。
　　“陛下请放心，跟我来。”杜言说完，来到了正殿。
　　把从医药箱里的验血卡片拿了出来。
　　“用这个，把血滴在上面，”
　　这是一种方便简单的血型测试卡片。
　　在卡式的微量柱中，充满特制的凝胶介质或细小的玻璃珠介质，介质之间的间隙只能使单个红细胞变形通过，起到类似细胞筛的作用。红细胞与相应抗体发生凝聚反应，经离心后不能完全到达柱的底部，而呈现阳性，全部沉到底部者为阴性，可以根据凝块位置评分4+、3+、2+、1+，因大凝块在上层，小凝块散布柱中，未凝集到达管底。
　　“现在我们看看公主是什么血型，再看看兄弟姐妹当中找找看谁的血型匹配，就从谁的身体上抽出一部分的血来输到公主的身上。”
　　“好，那有劳侄儿了。”现在的李渊完全像一个普通的父亲一样束手无策，也只能顺着杜言的意思办。
　　“陛下，客气了。”
　　很不好的是，平阳公主的血型竟然在是熊猫血中的“AB”型血。
　　所谓的熊猫血，指的是人类当中比较罕见的血型，“AB”与“RH阴性”两种血型。
　　在对太子跟秦王，还有他们的公主们中检查都没有一个是AB型血。
　　这很不好。
　　后来在杜言的征求下也把一些死囚压来也抽查了，没有一个是AB型的。
　　“要是这么容易，就不会叫熊猫血了。”杜言想道。
　　“侄儿，现在怎么办，没有一个是匹配的。”李渊开始有些着急起来。
　　刚才他也从杜言的口中得知，自己是A弄血，也许秀宁的母亲是B型，所以秀宁的血型才罕见地出来了AB型。
　　“抽我的吧，我的是AB型。”杜言说道。
　　没有办法，没有一个是匹配的，只能自己来。
　　不是杜言装逼，实在是不想看着一个生命在自己眼前消失。再说了，平阳公主是女中豪杰，不管是从李灿的角度还是，杜言都这么办。
　　再怎么说自己也是一个医学院大二的学生，虽然没有毕业，但是这点操守还是要有的。
　　再说抽点血对人身也是无害的。
　　“侄儿，不妥不妥，怎么可能要你的血。”李渊说道。
　　“生命要紧，没事，抽点血对身体没有害处，我还年轻，身子很快就会恢复的。”
　　“那……这……好吧。”李渊发现在医学上杜言出乎地强势，李渊拧不过，只好暗暗把这个恩情记在心里。
　　而此时在偏殿里面的平阳公主听到正殿的话，都在心里暗暗记下了杜言的这份恩情。
　　酒精消毒过后，看着鲜红的血液从杜言的手臂里流了出来，汇聚在透明的袋子里。
　　李灿看着鲜红的袋子的鲜血，红着眼睛看着平静的杜言，抽泣着，走出了大殿。
　　“陛下，如果可以，让人给我准备一些新鲜的牛奶过来，还有准备一根好的人参，一会我抽完血后要吃，这两样东西都有利于身体的快速恢复。”杜言说完，发现自己头脑有些发晕。
　　再看看袋子里，已经有400毫升血。
　　“快去，马上给朕准备上好的新鲜牛奶来，还有把那根进贡的千年人参拿来。”李渊说道。
　　“父亲，还是用女儿的吧。”平阳公主的声音人偏殿里传来。
　　侍女从里面走了出来，说平阳公主为了表示对杜言的恩情，把公主府里面的珍藏一根两千年的人参拿来。
　　李渊知道，如果不答应女儿，只怕此次她自己心里都过不去，想想就答应了下来。
　　看着塑料袋子里的血浆已经有妇500毫升了，杜言发现自己脑子有点发晕，于是就拔掉了针头，换了一个新的针头后，找来一个架子吊起来，插在平阳的左手臂上，开始给平阳公主输血。
　　看着鲜红的鲜血一点一滴地输入自己的身体，平阳公主感激地说道：“杜言是吧，你的恩情我记下了。只要我李秀宁此次不死，往后你杜家的事就是我李秀宁的事。”
　　“公主，你客气了，我这也是尽一个医者的本分，再说公主您是女中豪杰，你是为了天下百姓，在抵御敌人的时候受的伤，不管怎么说，我都不可能见死不救。”
　　“再说了，要是让常乐公主知道了，那不得打死我呀。”杜言说道。
　　“呵呵，你跟李灿那丫头关系到很好，往后你就叫我姐姐吧，往后她敢欺负你，就来告诉我，我来收拾她。”随着血不断的输入，李秀宁的精神也慢慢好了起来，杜言一边看着输血，一边交谈着。
　　“姐姐，你慢慢躺会，我过去那边休息一会，刚刚抽了血，身体有点晕。”这是实话。
　　“那快去吧。”
　　“一会牛奶跟袋子里的血输完了叫醒我。”杜言说道。
　　“放心，有侍女们看着，完了再叫醒你。”
　　看着杜言的身体有点恍惚，李秀宁看在眼里记在以上，只能日后慢慢地报答。
　　杜言睡了一觉，不知道什么时候，被一个好听的声音叫醒，对方摇了摇杜言的肩膀小声地神医神医地叫自己。
　　杜言睁开眼睛，发现原来是平阳公主的近身侍女。
　　“神医，牛奶跟人参都拿来了。”对方捂着嘴巴噗哧说道。
　　“嗯……这个，谢谢了。”太TM丢脸了，竟然流口水，还当着这么漂亮的美女面前。
　　丢人呀。
　　“登徒子，牛奶都给你准备好了，你快点喝吧，还有这个人参你怎么吃？”常乐公主手捧着一盆牛奶从外面走了进来。
　　这么多，你以为是准备洗澡水呢？
　　杜言这是抢了牛犊的饭。
　　杜言有理由坚信，要不是为了公主，李渊要是知道杜言为了自己挤了这么多牛奶，肯定要杜言好看。
　　“谢谢公主。”杜言感激地说道。
　　“怎么样，感觉好点没？”常乐公主看着杜言关心地问道。
　　三姐的病情她都看在眼里，现在除了伤口以外，刚刚孙神医亲自把的脉，脉搏平衡有力，说明身子已经恢复了正常。
　　李渊也高兴，发现自己女儿的病情好了，就离开了。
　　同时交待，一定要好好招待杜言。
　　“好了许多，请公主不要担心，我是谁，我是一名大夫，没有人比我了解我的身体，过不了十天，自然会恢复如初。”杜言说道。
　　常乐公主这个时候红着脸捏捏扭扭起来。
　　“怎么了，公主有话请说。”看到这丫头这副模样，杜言也有点不适应。
　　“我……我之前在殿外所说的话……现在……现在还算数。”说完低头头开始寻找地上的的蚂蚁。
　　“刚才？刚才公主你说什么了，我怎么不记得？”杜言疑惑地问道。
　　“哼，故意的是吧？你……”常乐抬手就想打，可是看到旁边平阳公主那杀人的眼神，只好乖乖地把举起的手又放了下来。

第124章 李灿最怕的人
　　“快点喝吧，发什么愣呢。”李灿看着杜言愣愣地看着自己说道。
　　“你是关心我吗？”杜言打趣地问道。
　　现在杜言发现李灿这丫头很害怕平阳公主，胆子也大了起来。
　　现在咱们是有后台的人，这丫头在她三姐面前，乖得像只兔子一般。
　　终于找到一个人治你的了。
　　“找打是吗？”李灿抬手，一看旁边的平阳公主恶狠狠地看着自己。
　　“哼，不吃拉倒，我把它倒了去。”说完站了起来。
　　“你敢！”
　　“三姐，我还是不是你妹妹了，你这么帮他，他这是调戏我呢，你还不帮我。”李灿撒娇地说道。
　　“我没看见杜言怎么调戏你，相反，你三番五次地想打他，这是事实，给老实点！”李秀宁看着李灿平静地说道，好像说一句很普通的话一般，可是在李灿的眼里，像千斤一样重，压得自己喘不过气来。
　　“哼，喝吧，最好呛死你。”李灿往下牛奶说道。
　　“怎么说话的？再不老实，我收拾你，父皇不收拾你，我可不同，小心我把你放我军营里炼死你。”
　　“姐，我的好姐姐，你可千万别，我听话，全都听你的。”李灿一听平阳公主要把她放到军营，整个人都变乖了。
　　牛奶还是热的，煮开过，这是真正的牛奶，没添加任何添加剂。
　　杜言现在失血有点多，也不客气，直接把一盘牛奶喝完，再拿起成年人脚拇指大小的人参咬了几口吃了起来。
　　吃了三分之一，剩下的包好。
　　这可是二千年的人参，还是野生的。
　　“杜言，剩下的拿回去吧，算是姐姐一点见面礼。”平阳公主说完，看到杜言要拒绝的样子，接着说道：“别跟姐姐客气，否则就是不认我这个姐姐。”
　　一句话把路都堵死了。
　　“那好吧，杜言就不跟姐姐客气了，谢谢姐姐。”自己此次也是出了不少力，就算是出诊费吧。
　　“这才像话吗，跟我还客气什么，跟姐姐的命比起来，一根人参而已，姐姐府上还有好几根呢，都是人送的，要是喜欢，改天我让人送几根过去府上。”平阳公主说道。
　　“够了够了。”这是几千年的野生人参呀，你以为是路边的石头呢。
　　“姐姐，我休息一会，恢复好了，弟弟再给你处理伤口，过不了十天，保证姐姐恢复如初。”杜言说道。
　　现在自己有点恍惚，不方便处理伤口，这事又不能假手他人。
　　再过一会，血浆已经输完，杜言小心地把袋子收拾跟针头管子收拾起来。
　　虽然在现在是一次性用品，可是在这里可是个宝贝货，不说其他，单单就这橡胶塑料，现在就没有。
　　杜言打算把两个袋子都收回去消毒后再次利用。
　　“神医呀，华佗一脉不愧是神医，连孙某都没有办法的事，高人一出手就解决了，而且不到半天的时间。”
　　“高人在上，请受孙某一拜。”孙思邈过来看到平阳公主精神恢复好了，亲自把了下脉，发现脉搏已经恢复如初。
　　“孙老，你起来，快点起来，在你面前，小侄可不敢当什么高人。”杜言看到孙思邈要拜自己，赶紧上前扶了一把。
　　“当得起，当得起，就凭今天这事，高人当起来。”
　　杜言不知道的是，自己由于用自己血液给平阳公主输血的事，深深地打动了孙思邈，再加上一手惊天动地，泣鬼神的高超医术，在孙思邈的心里已经是神医了。
　　“孙老，别一口一个高人高人的叫着，就叫我小杜，要不叫小言也行，在孙老面前，我可当不起高人十字。”
　　“既然这样，那就恭敬不如从命，老朽往后就叫你小言吧。”孙思邈说道。
　　“对了，我这一脉也有些不足的地方，比如传张的中医，我了解得也不多，往后还得麻烦孙老指点一二。”杜言那点西医水平自己知道，可是对于传统的中医，杜言完全是个小白菜。
　　在这个以中医为尊的古代，不学点中医不行呀。
　　不然吃点药都没有办法，这里可没有成药，都是草药。不学点中医，将来治病怎么给我开药。
　　这正是孙思邈想要的，听到杜言要跟自己学中医，满口答应下来，说道：“好呀，老朽扫榻相迎，咱们可以讨论一下医学方面的事情。”
　　“小言，你什么时候过来？”孙思邈看着杜言一脸期盼地说道。
　　“这个……改天吧，现在姐姐的伤情还没有好利索，改天姐姐的病完全好了，小侄自传登门拜访，咱们来个彻夜长谈。”
　　“好，好，是应该这么办，彻夜长谈。”
　　看着孙老高高兴兴地走出了大殿，那股劲，很难想象这是一位六十多岁的老人。
　　“没想到唐朝也有技术男。”杜言看着孙思邈的背景想到了一个现代网络词汇。
　　杜言再休息一个小时。其间驸马柴绍也过来看望，当看到公主的病情这么快恢复的时候，心里那个激动的，恨不得上去给睡在一边的杜言亲一口。
　　一人在男人，跟自己老婆一起在前线，自己老婆受了重伤，可自己却完好无损，不知道的以为我柴绍是躲在女人背后吃软饭的小白脸呢。
　　自己心里那个委屈呀，要是公主此次熬不过去，自己此生会活在深深的悔恨当中。
　　杜言睁开眼睛，站了起来。
　　消毒，戴上手套口罩。
　　“姐姐，现在我给你处理伤口，其间可能有些痛，请忍着点。”杜言看着平阳公主胸前被剪出一个洞，露出发炎的伤口处说道。
　　“没事，姐姐什么阵仗没见过，只管切就是，姐姐眉头不动一下。”平阳公主平静地说道。
　　“姐姐真英雄，巾帼不让须眉，说的就是姐姐这样的，花木兰都下不如姐姐。”
　　“弟弟真能说，姐姐哪能跟花木兰比。”平阳公主说道。
　　“怎么不能比，花木兰是代父从军没错，可是姐姐也不俗呀，能把一个几百人的队伍发展成如今的几万人的娘子军，几次打败过隋将屈突通……，这哪一件不比过花木兰，不是有名老话说的嘛。”
　　“哦，怎么说？”平阳公主来举起了。
　　“长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上。青出于蓝而胜于蓝。”
　　“前人是用来超越的。”
　　“呵呵，这都什么跟什么呀，简直是歪理。”
　　两人正聊着。
　　“打完，收功！”

第125章 蒙混过关
　　在谈话间，杜言把伤口都处理好了。
　　看着被线缝合起来的伤口，杜言说道：“姐姐这十天之内不要进行激烈的运动，也不要吃油腻的东西，就吃些小米粥跟青菜什么的。”
　　“记得，在伤口没有拆线之前，不要吃肉。”杜言跟平阳公主说完，还不忘吩咐了两个侍女。
　　“这是为何？”平阳公主问道。
　　“伤口没有恢复之前，吃太油腻的东西，不利于伤口愈合，这是我师门在几百年总结出来的经验，姐姐只需执行就行。”杜言说道。
　　“好，就听弟弟的。”
　　“暂时也没有什么事了，这十天之内我每天都会过来给姐姐换药，放心，不出十天，姐姐就能像以往一样，又是一个大美人，保证把驸马迷得神魂颠倒。”
　　“胆子不小呀，敢调戏起姐姐来了，等着，姐姐好的，让你好看。”
　　“走了，姐姐，你别总是躺在床上，可以起来走动走动，伤的又不是腿。”
　　“拜拜！”杜言说完看着两人愣愣地看着自己。
　　哎，看来你们不知道拜拜是何物呀。
　　“李灿，还不送你弟弟？”平阳公主看着李灿说道。
　　“他自己不识路呀，要人送。”虽然嘴里是这么说，可步子还是跟了上去。
　　平阳公主看着两人，会心一笑。
　　“这个……今天的事，谢谢你了，要是没有你，姐姐不知道怎么样呢。”李灿并肩跟杜言走在皇宫里面。
　　“谢什么，小事一庄，都是我应该做的，别忘了，那可是我姐。”杜言背着迷彩背包说道。
　　“在你眼里是小事，可是在别人眼里却是大事，连孙神医都没办法的事，你一出手不到一天，三姐的病情就好转，这比立竿见影还快。”
　　“你不知道，三姐在父皇的心里多重要，要是此次三姐有个好歹，父皇不知道有多伤心。”
　　“你是没看到，现在父皇那个高兴得呀。”
　　李灿说完，看了杜言一眼，意味深长地说道：“没有想到，登徒子你还是华佗一脉的传人，没有想到呀。”
　　“那是，我是个低调的人，知道什么叫人不可貌相，海水不可斗量了不？我就是。”医好一个病人，杜言心里也高兴，还是皇帝最宠溺手握兵权的平阳公主。
　　“小样，说你胖你还喘上了是吧？”李灿不屑地瞪了杜言一个白眼。
　　“尽说些没用的，一点诚意都没有，真心想感谢的话，你倒是来点实在的呀，比如什么黄金白银什么的，不多，就来个几百两就行。”杜言说道。
　　“美得你，几百两，还黄金呢，我去哪里给你弄这么多钱去？”
　　“不会吧，你不是餐巾纸最大的股东吗，这几个月来，不说那些代理费，就几个月来，咱们所卖给那些代理商的钱只怕没有几千也有几百万贯了吧？”
　　“你要那么多钱做什么，将来嫁妆也要不了这么多吧？”杜言笑了瞥对方一眼。
　　“要……要你管。”李灿有些紧张地说道。
　　“算了，你个守财奴，算我白说。”杜言快步走了。
　　李灿紧跟其后，“你真得不记得我之前在殿外跟你说了什么吗？”
　　“说什么？我怎么不记得，很重要吗？不如你告诉我啦？”杜言一脸疑惑地说道。
　　“不记得最好。”
　　杜言轻轻一笑。
　　废话，本主角再怎么说也是当过特种兵，怎么会不记得，不过不能当真罢了，当驸马？算了。
　　我这么帅的主角，怎么可能为了一个公主，而放弃了整个森林？
　　虽然说现在本主角还是个处男，可是处男也是有尊严的。
　　“喂，你去哪里？”两人来到承天门外，李灿问道。
　　“回家。”
　　下午，李渊回到甘露殿，发现宝贝女儿的病情真的好了，精神也恢复得不错，让御医一把脉。
　　“恭喜陛下，公主现在已无大碍，只要调养些时日就恢复如初。”年老的御医说道。
　　“那些当然的喽，那可是华佗一脉的传人，怎么可能不好呢，你以为人家像你们？”
　　“算你们走了好运，有杜言为你们把公主治好，不然，你们统统得完蛋。”
　　“下去吧，好好为公主调养身体，再出现差错，朕要你们的命。”说完，嘀咕起来：“没有想到在朕的身边竟然潜伏着一位神医传人，哈哈，朕是捡到宝了。”
　　“谢陛下不杀之恩，臣告退。”
　　“嗯，去吧。”李渊摆手。
　　平阳公主下午就搬回到外面的公主府。
　　平阳公主府在东边万年县最北面的大宁坊。
　　而杜言回到家，母亲就迎了出来。
　　“你这孩子，能耐了哦，不要命了，用自己的血给公主，要是出现个好歹，你想过娘怎么办吗？”过来就揪着杜言的耳朵。
　　“啊！娘放手放手，痛死我了，快快，流血了流血了。”杜言痛得惊叫着。
　　“哼，流血也比没命强，看你往后还敢不敢。”
　　“算了，夫人，放了吧，这里都是外人看着，多不好。”杜伏威从里面走了出来。
　　“父亲英明！”
　　大家回到了家里。
　　“说吧，你什么时候成了为华佗的传人，我们怎么不知道？”杜伏威夫妻两人坐在木制的沙发上问道。
　　这个……怎么编呢？
　　杜言纠结起来。
　　“这个，不瞒你们，我六岁那年就加入了师门，只是师傅从来不让我跟其他人说，这些年他老人家都在晚上悄悄地来给我传授医术，你们当然不知道了。”这是小说经常用的情节，应该可以糊弄过去吧。
　　“你也知道我们息医这一脉行事低调，不想让世人知道，只是在最近几年天下动乱，师门中的师兄师姐们在乱世中死的死，师傅在两年前也去世了，整个息医就剩下我一个了，看，这东西就是我师门中留传下来的，师傅在最后关头传给了我。”杜言指着红色的医疗包说道。
　　这医疗包是自己退伍回到省城里想到家里住在偏僻的地方，交通不方便，随手买着带回家的，哪里想到会跟自己一起穿越过来唐朝。
　　父母两人都面面相觑，很吃惊的样子。
　　想不相信吗，东西都在眼前，这东西是骗不了人的。
　　这些就连是宫里的御医也都没有见过的东西，也只有华佗一脉才有这样的绝世宝贝。
　　“你怎么不说，好让我们都好好招待招待你师傅呀，好感谢他这些年来的教导。搞得你师傅以为我杜伏威是个没有家教的人呢。”
　　“呼！终于糊弄过去了。”
　　“父亲放心，我师傅是个行事很低调的人，从来不喜欢别人知道他的存在。”
　　“他经常说过一句话，‘我悄悄地来，就像我悄悄地走，没有留下一片云彩。’”杜言胡咧咧地说道。
　　“高人就是高人，可惜了，没能见上一面。”杜伏威可惜地说道。

第126章 礼物
　　七天后。
　　大宁坊，平阳公主府。
　　平阳公主在院子里，看着手里兵书，突然仆人来报。
　　“公主，杜公子来了。”
　　“哦，弟弟来了，快快请，打开中门。”平阳公主往下手里的书卷，站了起来。
　　“公主，你有伤在身，慢点。”近身丫头上前扶着对方的手说道。
　　“弟弟都说我现在没事了，不用担心，有我弟弟在，没有什么大不了的。”平阳公主说完，快步流星地向正大门走动。
　　这几日平阳公主都在府里疗伤，杜言每天都过来给她换药消毒伤口。
　　“弟弟见过姐姐。”杜言见到平阳公主，向对方行了个礼说道。
　　现在平阳公主已经把杜言认作弟弟，杜言也借坡下驴，嗯……这个话怎么觉得不妥呢？
　　“弟弟快点进里面，不用客气。”
　　“谢谢姐姐，今天看来姐姐的气色不错，我今天过来看看，要是不出问题，今天就可以拆线了。”杜言看着对方说道。
　　“哦？是吗，拆线了好，拆线姐姐就能吃肉了，这几天尽吃些素食，吃得姐姐嘴里都快长出草来了。”平阳公主说道。
　　“呵呵，这几天委屈姐姐了，这么做都是为了尽快地恢复身体，同时主要是为了没有留下太明显的疤痕，如果乱吃东西，将来伤口愈合，就会留下明显的疤痕，这对漂亮的姐姐来说，这可不是个好事，说不定驸马还打我呢。”杜言说道。
　　伤口愈合其间，如果乱吃东西，比如酱油什么的黑色素多的东西，伤口就会留下黑色的疤痕，这很不好。
　　“是谁在我背后说我坏话的。”
　　“哦，原来是姐夫，呵呵，弟弟有礼了。”杜言转身看到柴绍的马车不知道什么时候停在了身后，驸马从马车里面走了出来。
　　在唐朝，公主有公主自己的府邸，就是出嫁了，也没有嫁入夫家，驸马想办点什么事，还得过来公主府。
　　这叫尚公主，不叫取公主跟“入赘”差不多。两人成婚后是住在“公主府”，而且这个“公主府”的主人是公主，在这府里不是驸马说了算，因此公主和驸马除了是夫妻关系外，还有君臣关系。
　　好在平阳公主跟柴驸马的感情还不错，两人都有共同的爱好——領兵打仗。
　　“呵呵，好，弟弟快里面请。”柴绍对杜言的印象很不错。
　　不但救了自己的妻子，重要的是杜言这个人还很好相处，知识渊博，不管你说什么，才能跟你聊得来。
　　天上飞的，地上走的，树上爬的，没有什么是杜言不知道的，最重要的是，人家有一手惊天动地，泣鬼神的高超医术。
　　谁没有个受伤的时候，特别是他们这些武将，跟杜言这样的神医打好关系，这是为自己留下一条保命的道路。
　　“别理他，我们走。”平阳公主白了柴绍一眼，领着杜言走了进去。
　　杜言转头看了柴绍一眼，柴绍点点头，也走了进去。
　　三人坐定，平阳公主拆开肩膀，露出一片雪白的肌肤。
　　在自己弟弟面前，平阳公主也不觉得有什么丢脸的，再说了驸马还在这里呢。
　　可杜言就不同了，怎么说也是老处男一枚，看着雪白的香肩，不由得脸色一红。
　　“还害羞了，弟弟不会至今还是个稚吧？”平阳公主看到杜言的怂样，打趣地说道。
　　“果然被姐姐猜中了，要不，一会姐姐叫来两个漂亮的侍女给弟弟开**？”
　　以前都说大唐的女性有多么开放，现在体会到了。
　　杜言满头是汗。
　　“不说姐姐就当你是默认了？”平阳公主看着杜言的糗样接着调戏。
　　“姐姐，不带这样欺负弟弟的，我……今天都十七岁了，怎么……怎么可能呢。”心里有鬼，连说话都没有底气。
　　“哼，姐姐我可是过来人，一看你这个样子，就知道没有品尝过男女之欢，你欺骗不了我。”平阳公主接着说道：“你放心，我妹子两个侍女可是漂亮得紧，人不但长得漂亮还机灵，保证让弟弟满意。”
　　“人家可还是稚呢。”
　　“最重要的是……”平阳公主压低声音看着驸马笑着说道：“还是一对双包胎呢。”
　　我不活了。
　　看来今天出门没看黄历呀。
　　杜言冒汗。
　　“好了，别再开玩笑了，再说下去，你宝贝的弟弟，往后就不敢来咱们公主府了，没看到人家都开始冒汗了吗。”柴绍笑着为杜言打了个圆场。
　　而正在门外的两个一模一样的侍女听到了面面相觑，红着脸没有说话。
　　“谁说我开玩笑了，我是当真的。”
　　“还真别说，那两个丫头跟弟弟还真很般配的呢，我决定了，那两个丫头跟在我身边也不短了，现在也有十七八岁，都成老姑娘了，刚好让他们跟弟弟，也算是替我照顾弟弟了。”
　　“我平时都在外領兵打仗，不在京城。”
　　“啊，姐姐当真的呀？”杜言惊讶起来。
　　这姐姐也真是的，这想一出是一出呀，刚开始以为是开个玩笑，没想到还当真了。
　　“你以为呢？我李秀宁什么时候说话不算？”说完，对外面说道：“你们两个别在外面站着了，我都看见了，指不定在心里怎么乐着呢，我弟弟可是华佗华神医的传人，跟了他不委屈他们两个。”
　　随着平阳公主的话一落下，外面走进来一对一模一样的两个妙龄少女。
　　鹅蛋脸，身高在一米六八左右，这在唐朝也算是个高个了。
　　由于都穿着襦裙，腿长不长，没看出来。
　　两人一脸娇羞地走了进来。
　　“奴婢见过公主。”两人刚才在外面也听到了公主的话，害羞地不敢看男主角。
　　好一对姐妹花呀，亭亭玉立，站在那里，那害羞的脸蛋，红朴朴的，额头上还有少许的汗珠，像极了早上含苞未放的莲花。
　　“你们两个跟着我多年，这些年一直在我身边，现在你们也年纪不小了。我一直想给你们找个好人家，现在好了。”
　　“你们两个做事细心，往后就在我弟弟身边吧，我弟弟是吴王的嫡长子，跟了他，没有亏待你们……”
　　不会吧，玩真的！
　　这下大发了！
　　“公主……我们离不开你。”两个红着眼睛说道。
　　“正所谓女大当嫁嘛，你们不可能一直都在我身边，要是这样，还不被我弟弟给恨死？”平阳公主说完笑了笑，看了看一边发呆的杜言。
　　坚持信，坚持住。
　　杜言装作没有看两女。
　　“驸马，看到没，我做得不错吧，看我弟弟那害羞的样，准是看上雨露秋喜他们俩了。”
　　“呵呵，我看今天秀宁是做了一件美事呀，不是有句话说的嘛，成人之美吗，我看你也不用带兵打仗了，直接转业当红娘算了。”杜言看两人的眼神怎么可能骗得过些驸马。
　　“是吗，我怎么不知道？”平阳公主笑着说道。

第127章 战争让女人走开
　　第127章战争让女人走开
　　“姐姐姐夫的心意弟弟心领了，只是……”
　　没等杜言说话，平阳公主阻止说道：“别打岔，我送出来的东西，从来就没有收回的道理，你要不收下，明天我就把他们都卖到青楼去。”
　　这么狠！
　　看来是不收是不行了？
　　“那弟弟就恭敬不如从命？”杜言弱弱地问道，那表情好像有人拿着把枪顶着他脑袋一样。
　　其实平阳公主那只是吓唬吓唬杜言而已，哪里真的是要卖到青楼。
　　“没有想到弟弟还是个心疼女人的主，这一听到自己的心上人要卖到青楼，二话不说就答应了，嘻嘻。”
　　“晚上得悠着点。”
　　没法呆了。
　　“奴婢谢谢主子。”两人看到公主今天是真的把他们姐妹赏赐给杜公子了，向公主行礼说完，站到了杜言的身后。
　　郎才女貌。
　　这是平阳公主看到杜言跟两人侍女想到的。
　　这个时候柴绍把头靠了过来，悄悄地跟杜言说道：“弟弟，你今天可是赚大发了，雨露跟雨珠两个可是难得的美人，某也跟公主要过，可是一直宝贝得很呢，两人现在还是处子之身。”
　　“哼哼”杜言端正了一下。
　　看来这公主跟驸马两位是个极品。
　　“姐姐，弟弟为你看看伤情。”
　　今天过来是干什么的？可别把主要的事情给耽误了。
　　“愈合得不错，这样子，今天就可以拆线。”
　　杜言查看了一下伤口的愈合程度，说完，把红色的医疗包的拉链拉开，拿出钳子用酒精消毒。
　　“可能会有些痛，姐姐忍着点。”
　　“没事，弟弟只管放心地拆。”平阳公主说道，大有一只关公称骨算命的气势，就差手里拿着本书了。
　　杜言用小剪刀一一地剪开了缝合线，然后一一地拉了出来。
　　不到一分钟就完毕。
　　“流了点血，不过不要紧，用纱布包扎一下，过几天就好了。”杜言一边收拾东西一边说道。
　　“弟弟，你这个酒精，能不能给姐姐也留下一些？”平阳公主一边把衣领收起来，一边看着杜言那奇怪的红色包包。
　　“这个……好吧，一会我派人给姐姐送一坛酒精过来，还有一些的干净的纱布。”这几天杜言过来换药的同时也给对方普及了一下基本的医学常识，什么消毒呀，医用的纱布要洗干净然后用开水煮过呀等等。
　　“那姐姐就谢谢了，你也不缺钱，往后要是有什么需要的东西，只管跟姐姐说。”平阳公主知道这些酒精那可是华佗留传下来的，对治疗伤口有极好的效果。
　　作为一名武将，她太知道这些酒精的重要性。
　　“够了，够了。”杜言说道。
　　公主跟驸马也知道杜言所指的是什么，看着杜言身后站着的一对姐妹嘻嘻地意味深长地笑了。
　　“都是国公的人了，怎么还这么害羞。”平阳公主看着杜言的怂样笑着说道。
　　由于李渊公开榜文说过，不管是谁只要治好平阳公主的病，就赐他个国公，还有千亩良田跟千两黄金。
　　皇帝话都说出去了，杜言不收都不行。
　　现在杜家有一个郡王，一个国公。这放在长安也是首屈一指的存在。
　　“姐姐，国公也是人，谁说国公就不能害羞了？”
　　“饭都准备好了，弟弟留下来吃完午饭再走。”平阳公主接着说道：“我知道，要数饭菜好吃，整个长安没人做得比你好，五味楼的饭菜姐姐早就听说，改天过去品尝品尝，不然要是再到边疆，就吃不上了。”
　　“姐姐，这是什么话，难不成姐姐还要上前线不成？”杜言傻眼了。
　　你可是公主。
　　“那是，姐姐可是将军，不打仗，难道在家里做女红不成？”
　　杜言一看驸马柴绍，对方也有些难为情，心里也有些话想说，可是没有说出口。
　　“非也，非也。”杜言说道。
　　“真当自己是才子，拽什么拽，好好说话。”平阳公主说道。
　　“弟弟跟姐姐想的不同。”
　　杜言没有说完，柴绍来了精神，哦了一声，问道：“有什么话赶紧说，别拐弯抹角的。”
　　“不知道有句话，你们听说过没？”
　　“什么话？”两人齐声问道。
　　“这话是这么说的。”杜言悠悠地接着说道：“战争让女人走开。”
　　夫妻两人对视一眼，柴绍问公主道：“你听说过吗，这是出于哪个典故不成？怎么听着很有道理的样子？”
　　对方摇摇头。
　　“女人天生力气就比男人弱，当然了像姐姐是个例外，几千年都不出一个。”杜言说道。
　　“想死是吧，还几千年不出一个，妖怪是吧？”平阳公主听到最后皱着眉头生气地说道。
　　“我是指呀，像姐姐这样的女中豪杰，几千年不出一个。”杜言说道。
　　“姐姐，不是弟弟我看不起女人，女人力气就是比男人弱，这是不争的事实.这女娲娘娘创造人类的时候就做好了分工，男主外，而女主内，出力气做粗活的事，就该是男人的职责，像这些打仗危险的事情就应该是我们男人的事情，怎么可能让姐姐一个女子去冲锋陷阵.”
　　“我觉得弟弟说得很有道理，男主外，女主内，就应该这样安排嘛。”柴绍听出杜言要劝公主的意思，正中自己下怀，不住地附和着。
　　“女人有女人的事情，相夫教子，处理好家里的事情这些都是女人的主业，而不是拿着长枪上战场跟敌人拼命。”
　　“我大唐猛将如云，用得着姐姐一个公主亲自上战场杀敌吗？我大唐男儿都死绝了？”
　　“你要是再伤一次，让我大唐的男儿颜面何存？”
　　“不是有句老话说嘛，一个成功的男人背后肯定站着一位伟大的女人。”杜言说道。
　　“这你从哪里听来的？我怎么没有听说过？”平阳公主问道。
　　“不要在意这些细节，我是说呀，女人能顶半边天，这家里的事情也一样伟大，把家里的事情处理好了，没有了后顾之忧，男人才可以全心全意地在外面奋斗，功劳一样不比在外面杀敌差。远的不说，就说相夫教子这一项，就是一个目光远大的投资，姐姐跟姐夫厉害有什么用，有道是不怕白首就怕黑发，要是姐姐只为自己而忽略了对后代的教育，将来到了一代不如一代的时候，姐姐想过这个事情吗？”

第128章 讨要
　　第128章讨要
　　“一个家族的传承就要一代比一代强青出于蓝而胜于蓝，要做到这样，就得早早教育子女，而最佳的教育年龄就在三岁到十岁这个年龄段，要是过了这个阶段，就像那长大了树枝，想掰都掰不过来，到了那个时候，只怕姐姐悔之晚矣。”
　　“我对公主不是很了理，但是我敢肯定，孩子呢长年没有父母在身边陪伴，性格大部分都是叛逆的，这对孩子的长成是个致命的伤害，姐姐跟姐夫两人长年在外不在京城，现在孩子还这么小，正是最需要父母呵护的时候你们不在身边，说句不好听的话，你们这么做，不是个称职的父母。”
　　“这……好像……有些道理哦。”柴绍此次可不是恭维杜言，有点醍醐灌顶的感觉。
　　平阳公主：……
　　杜言接着说道：“姐姐跟姐夫把杜言当成亲人杜言今天才说这么，换成了别人，我才懒得说呢，要是姐姐跟姐夫觉得杜言哪里有唐突的地方，就当杜言没说过。”
　　“不，不，姐姐也知道你是完全为姐姐好，让姐姐想想。”平阳公主脸色一暗说道，好像沉浸在满是愧疚的回忆当中。
　　杜言也知道今天说的话已经够多了，要是对方不听，那自己也没有办法了。
　　在公主府吃了一顿午饭。
　　贵族就是不一样，什么蒸驼峰呀，烤全羊，蒸熊掌呀，反正在现代一些国家级，国家特级动物都有了。
　　看着满满当当的一桌菜，杜言有一种犯罪的感觉。
　　“怎么啦，怎么不吃，不合胃口？”平阳公主看着杜言盯着几案上的菜肴问道。
　　在唐朝吃饭主要还是分餐制，主客分别坐在自己的位置，会有仆人把主人点到的菜慢慢端了上来。
　　“不是，实在是太……太奢侈了。”就说这驼峰吧，为了单单吃这一个驼峰，就杀了一头骆驼。
　　驼峰蒸得很到位，入口即化，只是没有了现代那么多的种类复杂的调味品，吃起来不够热烈，多了一些清淡的原汁原味。
　　烤全羊。
　　蒸熊掌。
　　“这个烤全羊怎么样，还凑合吧？”平阳公主看着杜言接着说道：“这个烤全羊可是胡人，烤全羊可是他的家传。”
　　“是姐姐花了不少钱买来的。”
　　“能够在现有的原料之下做到这样的水准，已经是很难得了。”杜言说道。
　　“哦，难道弟弟吃过更好吃的？”柴绍好像听出了杜言话里的意思。
　　对了，想起来了！
　　“准确地说是缺少了一味东西。”
　　“什么东西？”夫妻两问道。
　　“辣味！”杜言说道。
　　“美味我们在去年冬天的时候也试过了，入了茱萸，结果很不好吃。”
　　“当然不同了，我指的是辣椒，只有这个辣椒，才是天下最好的辣味。”杜言说完，脑子同时出现了老干妈呀，四川的麻辣火锅呀，烤羊肉串呀……等等。
　　想着想着，口水都流了出来。
　　吃着吃着，平阳公主突然问了杜言一个很惊讶的问题。
　　“弟弟，我看你的这些护卫，应该很强吧？”说完指了指一直站在杜言身边的三哥郭文东跟四哥唐林。
　　三哥跟四哥是两个唯一跟着杜言进来到公主府的护卫。
　　由于前边有两次刺杀教训，杜言现在在外面，不管去什么地方（除皇宫外）两人都拿着唐横刀左右护卫在杜言的身边。
　　现在也不例外，杜言吃着东西，三哥四哥两人特种小分队里面武功最厉害的队长笔直一动不动地着在杜言身后。
　　平阳公主一直观察着，三刻钟过去了，两人一直没有动过，依旧站在杜言的身边，这让平阳公主很是震惊。
　　这得有多大的意志力才做到这样，他自信自己手下所有将士都没人能够做到，而且这两个人，包括在公主府外面时候等候的十八个人，个个都散发出一种泰山蹦于前而不惊的气势。
　　这是一群什么样的人？吴王到底是怎么训练出这些人来的？
　　平阳公主也知道杜言曾经遭遇过两次刺杀，他们也知道每个世家都专门养着一批武艺高强的死士，那些人的身手，论个人战斗力，自己手里的那些将士都不是对手，可是两次都被杜家的这些护卫给杀得只剩下一个活口，而他们除了前一次几个人受了点轻伤外，最后的一次没有一个受伤。
　　“还行吧。”杜言平静地说道。
　　“怎么说还行，姐姐是个武将，一眼就看得出来，弟弟的这几十个护卫，个个身手了得，看他们一个个的壮得像头牛似的，这样的人上了战场，就好像是狠进入了羊群一样。”
　　“姐姐很想知道，要是这些人将来都上了战场，那将会是什么样子，要是姐姐手底下每一个人都像弟弟的这些护卫，那战斗力将来是怎么样。”
　　呵呵，一个军的特种兵？
　　还真敢想。
　　姐姐，也不愧是千年才出一个的老妖怪，脑洞真大。
　　“姐姐就不要想这样的美事了，永远不可能。”杜言说道。
　　“怎么了？有什么不可能？”平阳公主疑惑地看着杜言问道。
　　“姐姐知道我这些兄弟们一日吃几餐，每餐都吃什么吗？”杜言问道。
　　“姐姐只管想，尽量往高想，看看猜没猜得出来。”杜言补充说道。
　　“一日三餐？”
　　“对，还有吃的呢?”
　　“皮痒了是吧，快说，姐姐没那心情。”平阳公主说道。
　　“姐姐，这家里这三十个护卫，有十一个是都是父亲早年收养的义子，还有其他人也是我杜家的家兵亲卫，一日三餐，餐餐带肉馅的蒸饼、米饭，还有肉无限量提供管够，还有每人一餐一个鸡蛋。”杜言说道。
　　身后的两位兄弟听到杜言的话，心中涌起一股荣誉感。
　　放眼整个大唐，有哪一家的家兵能够有自己这样的待遇？顿顿吃肉，还有蒸饼米饭管够，无限量提供，只要你能吃。
　　还有难得的鸡蛋。
　　这些连高贵的国公只怕也没有这样的待遇。
　　想到这里，两人的握着横刀的手，更加地紧了。

第129章 逆鳞
　　第129章逆鳞
　　“这……怎么可能！”
　　这伙食已经不是一个军汉能够吃得上的了，就是贵族子弟也没有这么富裕的生活吧。
　　“没有什么是不可能的，这是事实，所以说，姐姐的那几十成人，能够做得到吗？”
　　“只怕陛下都拱不起来。”
　　“现在知道我家为什么只有这三十个护卫了吧？”
　　“兵贵精而不在多，特别是护卫。”至于具体的训练杜言可不打算深入交流。
　　虽然对方是自己干姐姐，可是这些在唐朝来说逆天的训练方法，杜言可不敢透露出去。
　　“姐姐倒是很想知道，弟弟是怎么训练这样护卫的。”平阳公主看着杜言。
　　“抱歉，姐姐，其他的东西弟弟可以答应姐姐，这个训练方法绝对不行，什么人都不行，这是我杜家的立命之本。”开玩笑，让他看到了还得了。
　　从来没有见到杜言这么严肃，柴绍也捅了捅自己的妻子。
　　对方回过神来，说道：“那就算了，算姐姐没说。”
　　哪个武将家里没有一些的立命的根本？比如家传武功呀，兵法呀什么的，这也是正常的事，平阳公主也不是一个不知道轻重的人。
　　“请姐姐勿怪，其他的东西，比如金钱呀，什么的弟弟都可以答应，这个真的是不能，还请姐姐原谅。”杜言有自己的坚持，也不想两人因为这个而留下什么隔阂。
　　“姐姐是那样的人吗？”说完，接着说道：“不过……让他们跟我的人比试一番，这个没有问题吧？”
　　“这个……”杜言有些为难了。
　　前面一个要求已经拒绝了，自己刚刚还口口声声说除了训练方法，其他的都可以答应。
　　话已经说出去了，要是这个再不答应，就是自己打自己脸了。
　　可是杜言也不想这么早就把自己这三十几个人的实力过早地曝光于世人面前，这三十个特种小分队，杜言有自己的打算，现在不是曝光的时候。
　　可是自己又不能拒绝。
　　“怎么了，弟弟又有什么难处吗？”平阳公主已经表现出不耐烦的神色。
　　“那好吧，就依姐姐所言。”不过是比试一下，应该没有什么大事。
　　平阳公主一招手，一位穿着戎装的女将士出现在大家面前。
　　“姐姐，你这是……让这位……”
　　没等杜言说完，对方说道：“弟弟，你可别看不起人，我这护卫可是高手。弟弟不是说女人能顶半边天吗，我们女人一样不比你们男女差，你们能做的事，我们女子一样可以。”
　　听到阳平公主的话，站到前面的“女侠”也表现出了不善的神色，看着杜言。
　　奔着宁可得罪小偷不可得罪女人的教训，杜言赶紧说道：“姐姐，我不是这个意思，我的意思是这位女侠长得也太好看了吧？”
　　“是吗，那姐姐送给弟弟如何？”平阳公主见到杜言夸自己的手下，也觉得倍有面子调戏了杜言一番。
　　“够了，够了。”唐朝都是什么人呀，动不动就给人送礼物，这礼物还是美女。
　　“三哥，一会点到为止哦。”三哥郭文东可是个直男，杜言真害怕一会他真出全力，伤到了对方。
　　也是处男的三哥是一个不懂得怜香惜玉的直男，可不懂得什么怜香惜玉，出手没个轻重。
　　“六弟，放心吧，三哥知道轻重。”
　　“女侠”都听到了杜言跟郭文东的对话。
　　“请拿出你的全部实力来，让本小姐教教你怎么用刀杀人。”从来没人敢轻视自己，现在却被一个比自己还小的“小男人”给看轻了，这让女侠很不高兴。
　　一开始主全力以赴，向着郭文东冲了过来。
　　一首残影向郭文东的脖子处划去。
　　郭文东也被这气势给吓得愣了一下，向后一蹬，闪到了四步开外。
　　看到对方美丽的容颜，这完全是心里习惯性反应，只好后退。
　　只见对方一直猛攻，郭文东只有招架的份，被对方追着打。
　　“看来也不过如此，只知道后退，也没怎么的吗，刚才听起来还以为是怎么厉害呢，还想着让本姑娘来着，怎么现在怂了？”对方见到几十招都落空，心里正恼火，出手也越来越狠辣起来，招招致命。
　　郭文东心里很憋屈，自己从来就没打女人，这让自己怎么出手。
　　郭文东只能一味的忍让，可是在对方眼里就不一样了。
　　“怎么了，杜家的人个个都是缩头乌龟不成？这练的是龟功吧？”
　　这女侠也有二十岁年纪，早年也是个响当当的江湖人物，在江湖上也有些名声，后来被平阳公主救下，才跟在平阳公主身边作为护卫。
　　刚才听到了杜言跟郭文东的对话，很是不服气，就想给对方一个教训。
　　江湖人，所说的话也就没个把门的。
　　杜言一听，皱了一下眉头。
　　这话也太过了吗，把自己全家人都贬低了。
　　“三哥，杀了她！”妈的，一个护卫而已，就敢贬低自己全家，龙有逆鳞，触之则死。
　　“三哥，听到没有，这臭婆娘把贬低了咱们杜家，三哥，杀了她！”杜家在唐林的心里是不可侮辱的，刚才自己不便开口，现在既然六弟都这么说了，可想而知六弟有多生气。
　　郭文东也是憋了一肚子火，再加上对方口里这么一说，加上杜言在一边的命令，怒气上涌，说道：“我郭文东是不屑与你个女人动手，一味地让着你，没想到你把我的忍让当成了软弱，现在就让你瞧瞧我杜家的人有多厉害。”
　　这半年来的地狱训练，再加上伙食也好，营养充足，他们这些人本来就是跟着杜伏威的百战精兵，再经过这半年内杜言的科学的锻炼方法，不管是在力量上还是整个身体的协调性方面都有一个质的飞越。
　　正所谓一力降十会，所有的武力都是强壮的体魄为基础之上，没有强壮的身体作为基础，就是你有再高超的功法最后也是变成绣花枕头。
　　郭文东发怒起来，双腿一蹬地，瞬间就消失在了原地，对只看到一个残影向对方冲了过去，对方只有习惯性地向前一个横劈，手里的唐刀被郭文东用力向上一劈，当地一声。
　　对方只觉得虎口一麻，手里的唐刀被活重重地挑了开去，飞了出去，重重地插在了远处木桶粗细的槐树上，刀身还不住地摇摆着。
　　对方一惊，好强大的力量！
　　只见自己虎口已经震得裂开了口子，鲜血流了出来。
　　自己身边这护卫自己是知道的，没有想到手里的唐刀一招就被挑开了，看着摇摆着的刀身，平阳公主的心里一惊。
　　危险！
　　只看到郭文东抬起右腿，给对方来了一个侧揣。
　　对方甚至没有来得及看清郭文东是怎么起脚，只听到嘭地一声，听到胸前传来咔嚓一声胸骨的断裂声音，身子向后倒飞了出去，落在了十几步之外的地上。
　　郭文东并没有停下，当对方没有来得及落地，郭文东的身子就出现在了对方的跟前，扬起右手的唐刀就要落下。
　　“慢着！”紧要关头柴绍喊了一声。
　　郭文东听到身后的喊声，停下下来，看向杜言。
　　“三哥，算了吧。”杜言说道。
　　郭文东收起了唐刀，说道：“今天暂且饶过你，如有下次，我要你命！”

第130章 太子监国
　　第130章太子监国
　　郭文东收回手里的刀，走回到杜言的身边。
　　本来是一场比试，搞成最后这个的场面，双方也觉得很尴尬。
　　平阳公主一招手，下人马上上来把地上受伤的“女侠”抬了下去。
　　嘴巴已经溢出了鲜血，咳嗽中不断地涌了出来。
　　杜言看那情形，不死也受了内伤，估计是脏器受损甚至是破裂。
　　不死也得养上半年。
　　平阳公主叹了口气，说道：“我这个护卫早年是江湖中人，脾气有点怪，说话没个分寸，没想到惹到了弟弟，希望弟弟不要放在以上。”
　　“姐姐，我杜言做事从来一是一，二是二，从来不节外生枝。她是她，姐姐是姐姐，请姐姐放心便是，她还不够资格影响我们姐弟的关系。”杜言说道。
　　“来，来，咱们喝酒，喝酒，过去的就过去了，秀宁，你也真是的，看看往日我就多次说你，你手里那些下人也是到时候管管了，这里是京城，不是边疆，要是他们在外面用你的名声在外面惹事，可影响不好。”柴绍说道。
　　“还好今天是惹到弟弟，如果别人呢，岂不是束手就擒？”
　　柴绍跟公主也不想为了一个仆人去得罪杜言这个神医。
　　发生这种事，双方聊着就不是那么愉快，没多久杜言就离开了。
　　杜言带着公主送的一对双包胎回到了家里。
　　“言儿，你这是？”母亲看到杜言去了趟公主府，怎么就多了两位漂亮的侍女？
　　不过在母亲的眼中，那眼神明显是写着“儿媳”两个字。
　　“母亲，这是姐姐送我的侍女，他们身上也有些功夫。”杜言接着把当时公主送礼的情形说了出来。
　　母亲围着又从转了一圈，啧啧地说道：“没有想到，这世上竟然有两个人长得一模一样的。”
　　“母亲，人家是同卵双包胎，肯定长得一样了。”杜言无语了。
　　“你们谁是姐姐，谁是妹妹？”母亲完全看不出谁大谁小。
　　“回禀主母，我是姐姐，叫陈雨露”
　　“我是妹妹，叫陈雨珠。”
　　两人穿着都一样，母亲看着有点眼花，完全分不出来。
　　“不过，这身子这么高，屁股又大又宽，以后肯定能生儿子。”母亲突然爆出了一句雷人的话。
　　杜言差点摔了一跤。
　　母亲这是想抱孙子想疯了吧。
　　见到主母这么一说，两人脸色不由一红，低头着没有说话。
　　“母亲……你想哪去了，我还小呢，不到二十一岁前，我是不会取媳妇的。”杜言说道。
　　“还要老娘等三年，老娘等不了那么久，给你两条路选择，要不先给我生个大胖孙子出来，要么我明天就开始张罗给给找媳妇。”
　　“你看着办。”母亲说完，看了眼前的雨露跟雨珠一眼。
　　那意思很明显了：我可不管，要不你现在就跟他们姐姐同房，先取个小妾，先给老娘生个大胖小子出来老娘抱抱，其他的老娘可不管。
　　“这……”听到老娘的话，杜言想到了老娘嘴里那能生儿子的“如花”模样，弱弱地说：“咱们先不说这个，先回去，好吧？”
　　“你小子，别想转移话题，行不行，今天给老娘个准话，要不明天老娘去给你张罗去，老娘这次可是说到做到。”母亲揪着杜言的耳朵。
　　“哎呦，娘，痛，快放手，放手，出来了出来了。”杜言喊道。
　　雨露跟雨珠两人没有想到杜言在家这么怕自己母亲，捂着嘴低笑了起来。
　　杜言一看。
　　了不得。
　　两人本来长得就非常好看，再这么一笑，让杜言想到前世一首非常流行的网络歌曲：笑起来真好看，像春天的花一样……。
　　杜母也是过来人，一看儿子这样，觉得有戏，带着雨露跟雨珠两人走了，至于说什么，杜言不知道了，问了雨露跟雨珠，他们红着脸，就是不说。
　　武德七年（公元624年）六月，天气渐渐炙热了起来。
　　这一天，李渊决定到长安以北宜君县仁智宫避暑。
　　秦王李世民跟齐王李元吉都跟着，京城内留下太子监国。
　　一大早，朱雀大街两旁，三步一岗，五步一哨，左右卫的官兵们拿着长枪在左右两旁守护着。
　　作为长安的主要干道，朱雀大街宽约150米，长5020米，下面由石板铺设而成，上面再铺上细沙子，中间高，两边低，呈龟壳状。
　　作为皇帝专门街道，这样的设计，有利于排水，下雨天不泥泞。
　　杜言站在太子的身边，看着这副场景，突然明白了起来。
　　“难怪朱雀大街搞得这么宽，以前总觉得是皇帝是在装逼，现在终于明白了。”杜言心里顿时明白了起来。
　　这不是装逼也不是为了好面子，这完全是出于安全考虑。
　　想想，这时候的弓弩有效射程也就是在六七十米左右，皇帝走在中间，两边的距离也就是七十多米左右，就是两边有弓弩射过来，就是强弩之末，没有太大的杀伤力，就是用手都接得住，更不要说皇帝身边的千牛备手里还有盾牌。
　　再加上朱雀大街两边都不准许在临街开大门，放眼望去，都是一堵堵的白墙。
　　这跟以前看到的电视剧朱雀大街两边都是店铺不一样。
　　杜言感觉又被电视剧骗了一把。
　　“看来电视剧也不能全信呀。”
　　皇帝出城避暑，作为将来大唐合法的皇位继承人的李建成，要留下宫中处理朝政，叫太子监国。
　　送走了李渊，文武百官都回到皇宫的办公室，该干吗干吗。
　　东宫显德殿。
　　这里在太子接见群臣，举办重大政治活动的场所。
　　“我给杨将来准备的那副铠甲准备得怎么样了？”李建成问道。
　　内直郞站了出来说道：“启禀殿下，给杨将军准备的一副铠甲已经准备好了，是否今天派人给杨将军送过去？”
　　内直郞，门下坊内直局一把手，从六品下的官员，主要负责东宫符玺、伞扇、几案以及东宫所有属官的朝服。
　　将军们的铠甲也在他负责之内。
　　“嗯，那就今天给杨将军送过去吧。”李建成说道。
　　这个时候王珪站了出来，说道：“殿下，臣反对。”
　　看到李建成看着自己，王珪接着解释说道：“殿下是太子，私自给外面的将军送铠甲，这不合理制，要是被有心人弹劾，那……”
　　“没有关系，杨将军是从我东宫出去的，我送他一副明光铠也没什么，再说了，只是一副，没事的。”李建成很不在乎地说道。
　　“臣了反对，在这个关键的时刻，殿下这么做，这是给敌人一把刀，请殿下收回。”洗马魏征也说道。
　　“我知道你们的担心，不过大家放心便是，我只是送一副铠甲，又不是什么大事，没事。”李建成依旧坚持。
　　“这……”大家也很难做。
　　给杨文干的明光铠还是送了出去。

第131章 愤怒的李渊
　　宜君县仁智宫避暑山庄。
　　这里依山傍水，鸟语花香。从北面的山上飞流而下的瀑布，发出哗哗的流水声，瀑布周围云雾缭绕，外面是左右卫的兵士把守，最里面则是穿着考研的明光铠甲千牛备威风凛凛地三步一岗，五步一哨。
　　外面是鸟啼声传来，带着水气的凉风从宽大的栅栏满地的窗户外吹了起来，仁智宫内，一片祥和的景象。
　　李渊坐在中间的首位上，左边是右仆射裴寂，光禄大夫宋国公萧瑀，黄门侍郎江国公陈叔达。右边是太子詹事裴矩，密国公天策府司马封德彝。
　　大家喝着美酒，欣赏着来自太常寺教坊的宫庭乐队的弹奏。
　　中间正在随着乐声翩翩起舞的歌姬，他们扭动着水蛇一般的腰肢，轻薄的襦裙随风飞扬，像一群美丽的蝴蝶在中间飞舞。
　　李渊欣赏着歌姬们的舞蹈，手指有节奏地拍打着节拍。
　　“来，来，陛下，臣敬陛下一杯，祝我大唐千秋万代，年年人今日，岁岁有今朝。”天策府司马封德彝笑着举起杯子向李渊敬了一杯。
　　“嗯，德爱卿，如此良辰美景，不如做一首诗如何？”李渊笑着说道。
　　“臣肚子里有多少墨水，臣知道，就不要献丑了，请陛下见谅。”已经56岁的封德彝说道。
　　“陛下，你不知道，密国公年轻时候可是个风流才子，诗词音律方面的造诣可是不低，别被密国公的外表给骗了。”太子詹事裴矩笑着说道。
　　今天大家都是陪皇帝出来玩的，气氛也很轻松，封德彝也知道裴矩说的是玩笑话，也知道对方这所以这么说也是为了让李渊开心。
　　“呵呵，英雄不提当年勇，过去的事就不要提了。”封德彝笑着摆手说道。
　　大家正说着，外面一个小太监急匆匆地走了起来，在李渊的耳边耳语几句，李渊脸色随之一变，看了对方一眼问道：“消息准确不？”
　　“陛下，奴就是有一万个胆也不敢冤枉太子呀。”
　　“这个逆子！”李渊气得站了起来，咣当一声，狠狠地把手里的金杯摔在了木地板上。
　　突然看到皇上发这么大的火，再听到两人的对话，大家知道肯定是发生什么大事了，而且跟太子有关。
　　“陛下，出了什么事了？”裴寂关心地问道。
　　大家也都看着李渊，等待着对方的回答。
　　“这个逆子，竟然火同庆州都督杨文干造反，简直是气死朕了，将来的天下都是他的，几年就等不了吗？”
　　“啊！”听到李渊说太子造反，大家好像听到大笑话一般。
　　“陛下，是不是搞错了，太子的为人，大家都看在眼里的，这七年来，太子一直兢兢业业辅佐着陛下处理朝政，从来没有出过什么大的疏漏，怎么……”裴寂说道。
　　“陛下……”封德彝想再说些什么，却被李渊打断。
　　“来人，把那两个人给朕带上来。”李渊愤怒说说道。
　　大家听到这里，也都面面相觑。
　　不久，两个东宫的士兵被带了上来。
　　“你们给朕好好地把话说来。”李渊看着着两人士兵说道。
　　“是……陛下。”两人接着说道：“今天……今天，太子让我往庆州运送一批甲胄，说是……说是……”两人断断续续地说道。
　　“说是什么，你们给朕大胆地讲来，朕保你们无事。”自己的太子在自己不在京城的时候火同自己手下的大将造反，李渊怎么可能不生气。
　　“说是……说是给庆州都督杨文干送去的。”
　　“啊！”这还了得。
　　太子造反！
　　“你们两个可想好了再说，冤枉太子，可是灭九族的死罪！”裴寂在旁边补充地说道。
　　“玄真，你不必为这个逆子说情，真是气死朕了，亏朕这么信任他，连几年都等不了。”
　　“裴相，我们说得句句是真话，绝对没有半句谎言。”两人异口同声地说道。
　　李元吉听到，气得站了起来，两脚把两人揣翻在地，指着对说道：“是谁指使你冤枉太子的?他们给了你什么好处！”
　　“我们……没有啊。”两人冤枉地说道。
　　“还说没有，大哥是什么样的人，我比你们清楚，说太子造反，这怎么可能，说，你们背后是什么人，今天要不从实说来，我就灭了你九族。”李元吉愤怒地说完，接着揣了对方几脚。
　　“四弟，不得放肆，父皇还在这里呢。”李世民站了出来说道。
　　“哼!藏黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，李世民，是不是你，说，是不是你！”
　　“放肆，真是越来越不懂规矩了，他是你二哥，逆子，你给我坐回去！”李渊看到李元吉直接叫了李世民的名字，气得指责李元吉说道。
　　“父皇，请你相信大哥他已经是太子了，大哥是不会做那样的事情的，大哥是冤枉的。”
　　“行了，冤枉不冤枉朕自然会查，现在你给朕坐回去。”
　　“是，父皇。”李元吉看到李渊发怒的表情，只好乖乖地坐了回去。
　　“别让我知道谁在背后搞鬼，否则我一定不会饶了他。”李元吉说完，看向了对面的李世民。
　　“看看，看看，人证物证时俱在，朕看他有什么好说的。”李渊接着向外面说道：“来人，去把太子给朕叫来。”
　　“陛下，是不是哪里出搞错了，再仔细查查看，太子不应该做下这样的事情的。”裴寂看着李渊哀求地说道。
　　“哼，一会那逆子来了，自会清楚。”
　　当李渊的近身太监到东宫把事情一说，东宫里立刻炸开了锅。
　　“不可能，不会的，怎么可能”太子站了起来说道看着黄恩说道。
　　“殿下，您跟奴说没用，陛下现在正在气头上呢，殿下，还是请吧？”黄恩一脸委屈地说道。
　　黄恩是生活在皇宫里的老人，太子的表现他也看在眼里，以他的几十年看人的眼光来看，太子只怕真的被人阴了一把。
　　到底是谁敢阴太子？
　　陛下？不用，陛下绝对不用这么做，也用不着这么做。
　　那还用谁呢？
　　在如今陛下的两个嫡长子中，也只有齐王李元吉跟秦王李世民。
　　也只有他们两个亲王才有资格这么做。
　　可是他们两个当中谁最有可能呢？
　　齐王？

第132章 杨文干造反
　　第132章杨文干造反
　　齐王跟太子走得最近，是太子的坚决拥护者，如果太子倒了，以齐王的资格，他争不过风头正劲，手握兵权的秦王李世民。
　　这一点齐王会看不出来？
　　秦王李世民？这个真不好说……。
　　哎！看来一场暴风雨就要来临。
　　“殿下，我当时说什么来着？殿下就是不听，觉得送一副明光铠没什么的，可是现在怎么样？为什么会变成一批了？”王珪说着问黄恩道：“黄内侍，那两名士兵都怎么说？”
　　“抱歉，这个奴不能说，殿下……您还是请吧，别为难奴。”
　　这副大条了。
　　冤枉太子造反，这可是视同水火，想置对方于死地，没有商量的余地，不是你死就是我亡。
　　“殿下，你不能去！”薛万彻站了出来说道。
　　“对，殿下你不能去，是不是造反，大家都心知肚明，要是殿下这么一去，万一对方在路上设伏……那……”
　　“韦挺说得对，对方如今这么的事都做得出来，已经不讲兄弟情面了，这是要把殿下你往死里逼呀，如果殿下要是出个好歹，不说咱们大家都不好过，殿下，你也为各位皇子他们想想吧，殿下要是你出了事，你觉得对方不会放过他们吗？”右千牛大将军右率郞将徐慈政补充说道。
　　“子宪说得有道理，敌人在暗，我在明，殿下此去太危险了，说不定这是个引蛇出洞的阴谋，等着咱们乖乖往里钻呢。”王珪说道。
　　“诸位叔叔，能否听我一言？”杜言这个时候说话了。
　　听到杜言的话，大家都看向了他。
　　“小子，这里没有你的事，给我闭嘴！”杜伏威见到这么关键的时刻，各位大臣都急得团团转，哪还有你小子说话的份。
　　“父亲，都这个时候了，怎么就不能说？”
　　“俗话说众人拾柴火焰高，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，现在对方都已经打到家门口了，大家在这个关键时刻，就应该说说，共同出出主意，好度过这个难关。”杜言站了起来。
　　“没事，你说吧，我听着。”李建成向杜伏威摆摆手，看着杜言说道。
　　“殿下，如今看来，殿下此趟是一定要去的。”
　　“你个小子，怎么说话呢，平时那股机灵劲去哪了？”薛万彻听到杜言支持太子前去，狠不得冲过来给杜言一巴掌。
　　“薛叔叔，我知道你出于太子的安全考虑，可是你想过没有，要是太子不去，岂不是坐实了造反的罪名了吗？到那个时候，就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。”
　　“反正咱们没有做的事情，别人想冤枉也不是那么容易，谎言终于是诺言，最终有被揭发的那一天。”
　　“大不了千牛备多准备一些人手就是了。”
　　“殿下此去只要实话实说就是了，也不用太过担心，陛下又不是昏君，这件事情漏洞百出，仔细一推敲就会没出马脚。”
　　“我赞同杜学士的意见，我们不做亏心事，就不怕半夜鬼敲门，怕什么。”洗马魏延站了出来。
　　大家众说纷纭，最后李建成拍板决定前去。
　　最后太子在东宫千牛备的保护下跟着黄恩前去了仁智宫。
　　一个时辰后，仁智宫。
　　“逆子，你还有什么话好话？”李渊看到李建成，气得直跳脚，要不是看到大家都在场，估计快冲过去了揣太子一脚。
　　“父皇让儿臣说什么？没错，儿臣是送了一副明光铠给杨文干，当时中允王珪他们劝说儿臣，说这么不合理制，可是儿臣觉得一副铠甲并没有代表什么，杨文干曾经是儿臣的手下，儿臣送一副铠甲有什么错？”
　　“你还有理了你？”李渊气得向外面大叫一声，三百副甲胄出来在了大殿当中。
　　“好好瞧瞧，这是什么？”李渊指着地上的铠甲说道，“这就是你口中的一副铠甲?整整三百副呀，你想做什么？嗯！”李渊加重了语气，接着说道：“这么多铠甲，除了造反外还有什么？”
　　“请父皇明察，我不知道一副最后变成了三百副，要不父皇让那两个士兵过来，儿臣跟他们当场对质。”李建成表现得出乎李渊的意料之外地平静，一点没有慌乱的感觉。
　　“哼，还想对质？你是不是想杀人灭口？”李渊说道。
　　“儿臣不是这个意思，儿臣是冤枉的，请父皇明察。”李建成说道。
　　这个时候左边的裴寂看了封德彝一眼，对方心领神会地站了出来，说道：“陛下，臣以为太子没有说谎，这件事情仔细一琢磨会发现有诸多的疑点。”
　　听到封德彝这么一说，李渊也冷静了下来，看着对方。
　　封德彝接着说道：“这第一，从动机来说，太子是谁，将来大唐的合法继承人，不出意外，就是将来的天子，太子用得着冒这个险吗？”
　　“谁吃饱了撑着放着好好的太子不做，去造反？”
　　“要说谁造反臣还相信，但是说太子，大家想想看，是不是太不合常理了？就是一个正常人都觉得不值得的事，更别说这么孝顺的太子。”
　　“话是这么说，可是事实就在眼前，又怎么解释？”黄门侍郎江国公陈叔达问道。
　　“太子，你还有什么好解释的？”李渊说道。
　　“父皇，儿臣是冤枉的，请父皇为儿臣作主。”
　　陈叔达接着说道：“要想知道结果，如今也只有一个最好的方法。”
　　“陈爱卿，这个时候了，就不要再打马虎眼了，快说吧，什么方法。”李渊问道。
　　“现在想知道造没造反，还不简单，只要派人去庆州一查就清楚了。”
　　大家一想，也没什么办法，太子说自己冤枉，那两名士兵又不能出来跟太子当堂对质，李渊一听，也知道问不出个结果，只好把使者叫来。
　　“臣宇文颖，见过陛下。”
　　“嗯，现在你马上前往庆州给朕查看一下庆州都督杨文干的情况，是不是有造反的嫌疑，速速回到禀报于朕。”
　　“是，陛下。”对方领旨出去了。
　　“先把这个逆子给朕押下去，在事情没有出来之前，任何人不得探视。”李渊说道。
　　“父皇，儿臣冤枉呀，父皇，儿臣冤枉呀。”李渊正在气头上，李建成怎么叫都没有用。
　　几天后，使者宇文颖来到目的地庆州。
　　庆州都督杨文干出来迎接。
　　“臣杨文干见过使者。”杨文干拱手行礼说道。
　　“杨将军请起。”宇文颖说道。
　　杨文干站了起来，把对请到了将军府内，双方坐定，杨文干问道：“不知道陛下派宇大人前来有什么事情？”
　　谁知道宇文颖突然站了起来，恶狠狠地责问道：“大胆逆贼，竟然伙同太子造反！你可知罪！？”
　　突然来这么一出，杨文干懵逼了。
　　怎么回事，又是太子又是造反的？
　　“臣……冤枉呀！”
　　“哼，事到如今，你还敢狡辩？太子在京城给你密密运送甲胄已经被陛下发现，现在太子已经被关押起来了，陛下派我前来就是押送你回京城的。”
　　“人证物证都有，你还有什么好说的？”
　　听到自己的前领导已经被陛下关押起来，不知道宇文颖在杨文干面前说了什么话，护主心切的杨文干反正第二天，真的在庆州造反了。

第133章 憋屈的太子
　　庆州都督杨文干带着手下浩浩荡荡地向长安进发。
　　宇文颖却出手意料地留在了庆州。
　　消息传来，李渊显得很是失望，向关押李建成的牢房走去。
　　这八天里，李建成都关押在这，李渊对李建成很是失望，所吃的饭菜也很粗糙。
　　李建成显得很落魄，头发披散着，看到李渊进来，站了起来：“儿臣见过父皇。”
　　“哼，你心里还知道有这个父皇？”李渊看到落魄的太子哼了一声说道。
　　“父亲，儿子是冤枉的，儿子是怎么样的人，父亲心里还不清楚？我用得着去做这谋反的事情吗？我现在已经是太子了，我用得着去做那画蛇添足脱裤子放屁的事情？”无缘无故地人阴了一把，就算是性情豁达的李建成心里也憋着一肚子火，所说了话也带着一丝不满。
　　“哼，冤枉，冤枉，现在杨文干已经在庆州造反了，你还有什么话说！”要说之前李渊心里多少还有一些怀疑，可是现在事实摆在眼前，由不得李渊不相信。
　　随着杨文干举兵谋反，李建成这个罪名是坐实了。
　　现在的李建成就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　“不可能！”李建成吼叫起来，望着外面的窗口，很是郁闷。
　　“不可能的，我只是送他一副明光铠，最后怎么会变成了三百副，还有，他为什么会造反？”李建成不敢相信这个事实。
　　可是父皇就站在自己眼前，说出来的话，就是事实。
　　“不可能的，绝对不可能，一定是哪里出现了问题。”李建成现在感觉这件事情的背后有一双大手在操控着这一切。
　　从买通自己士兵最后把一副甲胄变成一批，然后揭发自己谋反，让父皇派人到庆州查看，再到杨文干谋反。
　　这一切的一切，步步为营，想置自己于死地，算得真准呀。
　　到底是谁？四弟李元吉？
　　不会。
　　李建成很快就否定了。
　　四弟是自己一手带着长大的，与自己感情也是最好的的一个，他的为人我最清楚，他是平时脾气暴躁了一些，可是在对自己的事情上，从来不打折扣，我倒了，他的也不会好过，他不会这么做。
　　二弟李世民……？
　　李建成心里凝重起来。
　　二弟跟自己相处的时间比较少，在前朝的时候，也是一直跟在父皇的身边，与四弟相比，二弟跟自己相处时间也是最少，感情也比四弟要疏远。
　　二弟做事从来是很果断的人，他完全有这个可能。
　　李世民！
　　没想到你不念兄弟情谊，想要置我于死地。
　　难怪人家说皇家无亲情。
　　难道那个位置就比咱们兄弟的情谊还重要？
　　李建成看着李渊的，想到了一种可能。
　　真狠呀，一步步把算计得简直是没有一点纰漏。
　　“逆子，想什么呢，是不是事发了，无话可说了？”李渊看见李建成没有说话问道。
　　“父亲，我什么都没有做，要说做，也只是送了一副明光铠给杨文干而已，至于其他的，那都是别人想往我向上泼脏水。”
　　“你口口声声说是别人冤枉你，那你说，到底是谁冤枉你？”李渊说道。
　　“至于是谁，父亲心里还不清楚吗？又何必要儿子点明？咱们心知肚明。”
　　“哼！你在这里好好反省吧。”李渊气呼呼地走了。
　　李建成被皇帝扣押的事情传到了京城，东宫里全都慌了。
　　太子妃郑观音跟太子承徽杨舍娘等众东宫的女主人聚在一起。
　　“姐姐，现在怎么办，殿下现在已经被父皇关押起来了，我们……”承徽杨舍娘拧着手里的丝帕一脸焦急地看着太子妃问道。
　　“是呀，是呀，要是殿下出了个好歹，我们可怎么办，孩子们还这么小。”另外一个良娣也一脸着急看着郑观音说道。
　　唐朝东宫的后宫编制，太子妃以下，设置良娣二位，正三品；良媛六位，正四品；承徽十位，正五品；昭训十六位，正七品；奉仪二十四位，正九品。
　　其他的姐妹众人都议论纷纷，东宫的皇宫里一片人心惶惶的气氛。
　　“诸位姐妹，请大家相信殿下，殿下是什么样的人，大家也都清楚，肯定是不会做这些大逆不道的事情的，事情自然会有水落石出的一天，请大家耐心等待，这个时候大家千万要沉住气，千万不要自己乱了阵脚。”
　　“大家回去后，把孩子都看管好，千万不要在这个时候出了岔子，管理好自己手底下的人。”郑观音不愧是出身名门望族的子女，眼界高，见过世面，一下子主稳定住了气势。
　　“是，那姐姐，我们大家就回去了。”良娣带头站了起来，说道。
　　“都回去把，不会有事的。”郑观音说道。
　　大家见到良娣站了起来，也跟着站了起来，向太子妃郑观音告别。
　　而在东宫的丽政殿内，所有的东宫属官文武官员都聚集在了一直，商量对策。
　　这是一个东宫高级别会议，杜言也有幸参加。
　　丽政殿外面有太子左右卫率的官兵把守着，整个殿外三十步以内不准任何人靠近。
　　太子已经被关押起来，现在东宫的处境不好，气氛显得很沉重。
　　谁也没有说话。
　　杜言看到大家都没有说话，于是打破宁静，开口说道：“现在有一个值得肯定的是，我们东宫里面，有内奸。”
　　“逆子，别口出狂言，没有的事情别乱猜。”杜伏威看到自己儿子把这话抛出来，气得差点动粗。
　　“我的意思不是指在坐的各位叔叔伯伯，大家对殿下的忠心，我还是相信的。”
　　自己再怎么说也是前知五百年后知五百载的“先知”，东宫的这些属官是不是内奸，自己最清楚。
　　最起码在坐的魏征、王珪、窦轨、张弼、裴矩，或者是韦挺、薛万彻、冯立、王大礼、李志安、李安俨、徐慈政。
　　他们个个对太子很是忠心的，有许多甚至是由于太忠心了，李世民上台后不敢重用。
　　像徐慈政等等。
　　“我是指说，在我们没有看到了哪个角落里，一个很不起眼的小人物，这样的角色我们平时最注意的地方，也是敌人派内奸最理想的职位。”杜言说道。
　　“真娘贼，让我知道是谁，我扒了他的皮。”薛万彻气呼呼地说道。
　　大家听到杜言这么说，觉得很有道理。
　　“当日李世民可是早就跟着陛下的马车前去仁智宫的，做件事李世民是早有打算的，也就是说，他早就得知殿下要送一副明光铠给杨将军的事，那么，事情是怎么泄露出去的呢，只有一个可能，那就是我们东宫自己人。”是不是李世民做的，自己一个后来者还不知道吗？
　　没等杜言的话落下，薛万彻立刻说道：“那还等什么，赶紧查呀，不揪出那个内奸心里憋着一股气，我要杀人！”
　　“查！是不可能的了。”杜言说道。
　　“为何？”大家看着杜言。
　　“因为在这件事情上，太子本来就没打算瞒着，所以知道这件事情的人也非常多，怎么查？再说了，现在查这些还有什么用？眼下是救殿下出来要紧。”

第134章 李渊的承诺
　　“从之前我家的辅公祏谋反案到现在的太子，这一件件，都是针对我们东宫，我敢说，这两件事都来自秦王府。”到了现在，双方已经视同水火，杜言也不用再隐瞒什么了。
　　“那往后呢，是不是要杀死太子，或者说齐王？”杜言说道。
　　“这个……”魏征想到这个结果，接着说道：“真到了那个时候，陛下的嫡子中就只剩下李世民一个，那么……”魏征不敢往下想。
　　大家都倒吸一口冷气。
　　“这也太狠了吧？”薛万彻接着说道：“怎么天策府尽是些使阴谋诡计见不得人的勾当？”
　　“薛叔叔，你这么说就不对了。”
　　“小子，你有话就直说，别说一半留一半，不舒坦。”薛万彻说道。
　　“正所谓兵者，诡道也.只能怪那个位置在诱人，诱人到了不顾亲兄弟生死的地步，为了达到目的，他们什么东西不做得出来？”
　　“谁笑到最后谁就是胜利者，未来是胜利者书写的，想洗白，还不容易？随便给我们泼点脏水不就完了吗？到了那个时候，我们都在下面跟阎王下棋了，难道我们能跳出来指责他不成？”
　　“殿下就是太仁慈了，想当然地认为不过是一副明光铠而已，没什么大不了，却没想到被对方利用，动了手脚，现在我们是跳到黄河也洗不清了。”
　　“话虽这么说，难道陛下就不清楚吗？”王珪问道。
　　“陛下自己清楚有什么用，现在杨文干举兵造反这是事实，他也得向天下人交待吧。”杜言接着感叹道：“殿下就是太仁慈了，这种性格有利也有弊。”
　　杜言接着分析道：“一个仁慈念旧的陛下，轻易不会做那个过河拆桥忘恩负义的事情，也是大家所以死心踏地地追随殿下的原因。”
　　“这弊呢，就是这种仁慈的性格往往在念及手中之情中不够果断，而送对方创造机会。”
　　前世的玄武门事变李世民之所以得手，就是李建成太仁慈，在处理李世民这件事情上不够果断。魏征跟薛万彻曾经几次提醒李建成要早日对李世民动手，以免夜长梦多。
　　就连齐王也几次提醒，可是李建成看在李世民是亲兄弟上，不忍亲手杀死自己的弟弟。
　　做大哥的就是这样，不管弟弟做出什么出格的事，大哥对弟弟爱总比恨多一些，也容易原谅对方。
　　要说在京城，东宫加上齐王的力量，要除掉李世民，那是轻而易举的事情，李建成真要做掉李世民，死几百回都够了。
　　可是由于李建成在这个事情上不够果断，给了李世民的机会，最后被杀，还被尉迟恭砍下了头颅挂在城墙上。
　　“这个大家都知道，也正是如此，大家才忠心地辅助殿下。”王珪很认同杜言的分析。
　　“这个杨文干，真是个傻子，没想到他真的会造反，也不知他是怎么想的，怎么就……哎！”韦挺郁闷地说道。
　　“杨将军起兵这事是真，不过也许杨将军的出发点是好的。”杜言说道。
　　“你小子，又来，又说了一半，信不信我打死你。”听到杜言说话又留下悬念，薛万彻狠不得生吃了杜言。
　　“肯定有人在他身边说了些什么，或者透露出现在太子在京城很危险的信号，都被陛下关押起来了准备处死之类的话。”
　　“杨将军是从东宫出去的人，对殿下也是忠心，听到殿下有危险，他首先要做的就是把殿下给救出来，最后就是现在这个结果了。”
　　“救殿下是真，造反是假。可是现在，谁还追究这些？”杜言分析说道。
　　在两人前脚刚刚离开，李渊马上把秦王叫了过来。
　　“儿臣见过父皇。”李世民低着头，拱手向李渊行礼。
　　“嗯，叫你过来，有件事要你去做。”李渊好像突然之间变得苍老了许多，深深地叹了口气看着李世民复杂地说道。
　　“谨听父皇吩咐。”李世民站在那里说道。
　　“现在庆州都督已经叛变，现在我命你带着手下前者镇压反贼，你可有把握？”
　　“儿臣不会让父皇失望！”李世民心里激动地说道。
　　这一切李渊都看在眼里，说道：“嗯，你办事父皇放心，不要再让父皇失望，此去如果胜利归来，父皇就下旨册封你为太子。”李渊打定了主意说道。
　　“是，父皇，儿臣保证完成任务。”李世民斩钉截铁地大声说道，声音中带着些许颤抖。
　　“嗯，去吧，记得要保密。”李渊说道。
　　“儿臣谨记，儿臣告退。”李世民转身出去，直奔京城。
　　李世民出去后，李渊重重地叹了口气，显得很是伤心的模样。
　　换太子，这是头等大事，要不是逼不得已，李渊绝对不会这么做。
　　前朝的教训就在眼前，就着换掉太子杨勇，动了国本，才种下的祸根，后来杨广上台，再加上杨广昏庸无道，开发运河，征高丽，最后导致了隋唐的灭亡。
　　如果当年杨勇当了皇帝，隋朝起码不会这么快灭亡。
　　这是教训。
　　可是现在太子实在是让李渊失望，竟然同庆州都督企图谋反，这已经不会于容忍。
　　李渊在殿内来回了踱着步子，想着太子以往的林林总总。
　　一幕幕袭上心头。
　　这个时候，平阳公主跟李灿公主气呼呼地冲了进来。
　　李渊看到自己两个闺女进来了，几天愁眉不展的眉宇终于得舒展开来。
　　“秀宁，你有伤在身，怎么过来了？”李渊关心地问道。
　　“哼！”平阳公主哼了一声表示对李渊的不满，接着说道：“我的伤早就好了。父亲，你准备把大哥怎么样，大哥的为人你还不了解吗？要说别人谋反还有可能，可是大哥怎么可能谋反？父亲，你是不是越老越糊涂了？”
　　“完全好了？”李渊听到平阳公主的伤好了很是高兴地问道。
　　“那当然，不信你看。”平阳公主接着拆开伤口让李渊看。
　　李渊凑近一看，果然，一道伤口已经结疤，留下一点浅浅的疤痕。
　　“好，好呀，华佗传人果然不错。”李渊说道，对杜言的好感也上升了一个台阶。
　　“那是当然。”平阳公主得意一边收起衣服一边说道。
　　“父亲，你还没说怎么处理大哥呢。”常乐公主李灿接着问道。
　　“这个不是你们女儿家应该管的，我自有办法。”李渊说道。
　　“不行，你今天就要说，不然，不然，我们两个就把你胡子都揪下来。”李灿说道，走了过去。
　　“你们……你们，简直是胡闹！”李渊有些生气起来。
　　得不到自己想要的，没过多久，两个就气呼呼地回去了。

第135章 宇文颖的末日
　　李世民骑着快马回到了京城。
　　秦王府。
　　“秦王回来了！”天策府的官员看到李世民的车队回来，激动地说道。
　　“秦王，怎么样了？”长孙无忌看着李世民激动的样子问道。
　　“嗯，到里面说。”李世民掩盖不住内心的激动跟长孙无忌说道。
　　房玄龄、杜如晦，秦叔宝，尉迟恭，程咬金等人紧随其后。
　　大家来到了大殿，李世民下令道：“下令，三十步以内，不得有其他人靠近，违者斩！”李世民说完，眼光里迸射出一股戾气，像是饿极了的猛兽，张开了獠牙。
　　黑甲军听到命令，马上把整个大殿包围了起来。
　　“诸位，都坐下。”李世民看着大家，激动地摆摆手让大家坐下。
　　大家纷纷坐下，看着首位的李世民。
　　“刚刚，父皇下旨命令我带着大家，前往庆州镇压叛乱。”李世民喝了口水。
　　“好事呀，现在太子已经被关押起来，东宫已经是群龙无首，剩下一个齐王，翻不起什么大浪。”程咬金大声地说道，“还是读书人阴险，吃人不吐骨头。”程咬金说完，看向了右边的文官。
　　“嗯！”李世民看着程咬金重重地嗯了一声。
　　“哦，我老程什么都没说。”程咬金也知道自己说错话，打浑地说道。
　　“哼！”
　　“还有一件非常重要的事。”李世民补充说道。
　　还有比镇压叛乱更重要的事！
　　大家听到地激动起来，隐约间想到了一种可能。
　　见到大家看向自己，李世民看了一下外面，接着说道：“父皇已经允诺，如果此番胜利归来，就册封我当太子。”李世民说完，眼光中迸发出血色的光芒。
　　“好，太好了，秦王早就应该是太子了。”尉迟恭说道。
　　“尉迟将军，小心隔墙有耳。”房玄龄说道。
　　“怕什么，这里又没有外人。”尉迟恭相反，还大声说道：“他李建成有什么能耐，要我说，秦王早就应该是太子了，现在整个大唐的天下都是秦王打下来的，论能耐，李建成哪里比得过秦王。”
　　“那是，老黑这话说得没错，论军功，李建成哪里比得过秦王，唐朝的天下是打下来的，可不是靠那些人文官说出来的。”程咬金说道。
　　“好了，不必再说了。”李世民摆手制止了大家的议论，不过内心却是舒服得很。
　　“尉迟恭，程咬金，秦叔宝听令！”李世民严肃地说道。
　　“臣尉迟恭”
　　“程咬金”
　　“秦叔宝”
　　“听令。”
　　点到名的三人，站了出来大声地向李世民拱手说道。
　　“现在命令你们各点一万兵马，马上出发。”李世民说道。
　　“是！”三人齐声应道。
　　三万兵马，浩浩荡荡地从长安出发。
　　长安城内，大家看到秦王的兵马，底下议论纷纷。
　　“听说了吗，太子伙同庆州都督企图谋反，现在已经被陛下关押，秦王此番前去就是镇压叛军的。”
　　“要说打仗，整个大唐还得数秦王厉害。”
　　“可不是吗，现在太子谋反，在众皇子当中，也只有秦王是拿得出手的了。”
　　“小声些，小心祸从口入。”另外一个同伴提醒道。
　　不过什么事情都有持反对票的，这不，现场就有一个。
　　“哼，要我说，那不一定。”
　　“说得好像你们亲眼见到太子谋反一样。”一个穿着长衫交领的中年人说道。
　　“怎么不一定，现在太子都被陛下关押起来了，这还能有假？”
　　“这事不假，可是你们想过没有，太子造反，为的是什么？”
　　“那还用说，肯定是那个位置喽。”很快乐就有一个人说道。
　　“你们再用脑子想想，太子用得到冒这个风险吗？太子是谁，将来大唐的合法皇帝继承人，不出意外，将来的皇位就是太子的，这不是画蛇添足脱裤子放屁多此一举吗，要是你，你会冒这个险吗？”那人反驳地问道。
　　“不会。”那人说道。
　　“那不就完了，连你都不会，太子怎么可能会做出这些事情，更另说东宫还有很多的谋士在太子身边，难道他们也是像你一样，是个傻子？”
　　“你骂谁呢，有种再说一遍！”那人被人骂成傻子，很是生气。
　　“说的就是你，这么简单地道理都想不通，人云亦云。”
　　“我今天不弄死你，我倒着走。”那人掀着袖子冲了上来，那人也不让，也迎了上去，双方扭打在了一起。
　　李渊一边两天晚上都连连做恶梦，梦见太子倒在血泊中，满是鲜血的双手伸向自己，眼里满是冤枉的神色，嘴里叫喊着“父皇，我冤枉呀。”
　　早上起来，黄恩来报，说派支庆州的使者宇文颖回来了。
　　“快，快，请他进来。”
　　没过多久宇文颖进来了。
　　“臣宇文颖见过陛下。”
　　“爱卿辛苦了，坐吧。”李渊平静地说道。
　　“谢陛下。”宇文颖笑着盘腿坐了下来。
　　接着宇文颖把自己在庆州发生的事情都说了一遍。
　　正当宇文颖想到得到李渊赏赐的时候，李渊话题一转，怒喝道：“宇文颖，你可知罪？！”
　　啊！这是怎么了？
　　宇文颖被李渊给搞得糊涂了。
　　“臣冤枉呀，陛下，臣不知道自己犯了什么罪。”宇文颖冤枉地说道。
　　“好你个狗奴才，胆子不小呀，真当朕是杨广那昏君不成？你自己做什么事情自己不清楚？”
　　“别以为你在庆州做了什么，跟杨文干说了什么，真当朕不知道？”
　　“说！秦王跟了你什么好处，让你在杨文干面前说出那番话来？”李渊气得拨出了宝剑，“不说是吧，朕现在下旨灭你九族，污蔑太子谋反，来你十族都便宜你了。”
　　难道陛下知道了?不可能呀，这事只有我们两人知道，并没有第三在场呀。
　　“还不说吧？”李渊看着吓趴在地上的的宇文颖说道。
　　“陛下，臣有罪，都臣一时被蒙蔽了双眼。”宇文颖说道。
　　“快快把话给朕说来。”
　　“是”事到如今宇文颖也不敢有所隐瞒，一五一十地说了出来：“这一切都是秦王府的杜淹让臣在杨文干面前那样说的，说是杨将军是东宫的旧人，只要听到太子有危险，肯定前来救驾，也就坐实了太子伙同他谋反的事实。都是臣一时糊涂，被金钱蒙蔽了双眼，收了他的一面两黄金，可东西臣可一点不敢花，现在都在臣的家里呢。”
　　“你可知道因为你的一百两黄金差点让朕毁掉了一个太子？”李渊嗜血地说道。
　　“来人，去把那两个污蔑太子的两个士兵给朕拉过来。”

第136章 李世民病重
　　没多久，原先那个东宫派往庆州给杨文干运送明光铠甲的士兵被押解了上来。
　　“你们两个胆子不小呀，竟敢污蔑太子，你长几个脑袋！”李渊越相越气。
　　“朕差点上了你们的道，你们这些狗奴才，说吧，朕还能给你们个全尸，不然，就等着灭九族吧。”
　　两人也知道事情败露，不敢有半点隐瞒，只好说了出来。
　　“陛下，是我们一时糊涂，被金钱蒙蔽了双眼，收了他三百两黄金，收了秦王府杜淹的贿赂，是他们给臣三百副铠甲，然后让臣来揭发太子的，说事情完后再给我们一半的钱……。”
　　“拖下去。”李渊闭着眼睛，摆手说道。
　　外面的护卫冲了进来，把三人架了出去。
　　李渊散退所有人，空荡荡的大殿里，李渊一个人来回地跺着步子。
　　没多久，太子被放了出来，回到了东宫。
　　不久，李世民凯旋而归。
　　队伍回京，意外的是，跟自己想象的场景不同，没有热烈的欢迎队伍出来，也看不到皇帝的影子。
　　李世民一脸疑惑地回到了秦王府。
　　“怎么回事？”李世民来到大殿内，看到留下的房玄龄杜如晦等人。
　　“秦王，这个……”房玄龄不知道怎么说。
　　“玄龄，有什么话就直说。”李世民看到房玄龄的表情，一股不好的预感传来。
　　“秦王，太子已经放出来了，一切正常，我看陛下没有打算要换太子的意思呀。”房玄龄为难的说道。
　　“陛下怎么这样，说话不算话吗？”程咬金直接跳了起来说道。
　　“就是，合着是骗我们呢，说好的诺言不兑现，白让我们辛辛苦苦跑一趟。”尉迟恭说道。
　　大家正说着，只听到门外士兵来报，说陛下有请秦王。
　　李世民一听，大事不好！
　　“秦王，陛下有请，跟奴走吧？”黄恩恭敬地说道。
　　“带路！”李世民脸色不悦地说道。
　　一个时辰后，李世民阴沉着脸回到的秦王府。
　　大家没有再谈论太子谋反的事，李世民也不再提李渊给自己说话的诺言。
　　一切又回归到原来的模样，太子还是原来的太子，秦王还是秦王。
　　晚上，李世民喝得鼎鼎大醉，回到了卧室。
　　“二郞，怎么喝这么多酒？”长孙无垢看着李世民一身酒气地进来，关心地问道。
　　“我……没事。”李世民说道。
　　长孙无垢赶紧让人拿上来早就准备好的醉酒汤给李世民喝上。
　　“我……我就是不服，为什么父皇说好的话如今又不做数，为什么？难道我就不能当太子？”
　　“我比李建成差哪了？不就是批阅奏折吗，我连打仗都不怕，区区几本奏折，难道我就处理不了？大哥整天只知道在宫里批阅奏折外，还有什么比我强？”
　　“不就是嫡长子吗，难道嫡长子就一定是太子？”
　　李世民埋怨地看着长孙无垢说道。
　　“二郞，你醉了，明天再说吧，现在咱们睡觉，睡觉，哦。”长孙无垢也知道此次李世民真的是太冤枉了。
　　“我没醉，睡什么。”李世民推开对方的双手，接着说道：“难道嫡长子昏庸无能，也能做太子，也能做将来的皇帝？难道父皇这么放心把天下交给他？”
　　“我不服。”
　　“我命由我不由天，我不相信，我就真的比李建成差，杨广也不是嫡长子，他能当皇帝，我李世民怎么就不能，难道我比昏君杨广不要差？”
　　“数数历代的皇帝，有多少位是嫌长子？秦朝的胡亥，汉朝的武帝，哪一个是嫡长子？”李世民越说越觉得有理。
　　“无垢，你说，是不是？”李世民揪着对方的双手凑近双眼盯着对方。
　　“二郞，你真的醉了，尽说些胡话，睡吧。”长孙无垢被李世民这个大胆的想法给吓到了。
　　“这怎么是胡话，这是史实，是不是历史给我暗示什么？是的，肯定是这样，我不服，我要争，我就不信，我比李建成还差。”
　　……
　　第二天，李世民大病了一场，高烧不退，还伴有重感冒咳嗽。
　　这病在现代是个小病，不算什么，可在唐朝，这是大病，搞不好可是要丢掉性命，跟癌症早期一样。
　　东宫。
　　“二弟病了？重不重？”李建成听到李世民病了，关心地问道。
　　“是的，听说发了高烧，还有重感冒跟咳嗽，挺严重的，公主们都去看了。”李世民近身太监说道。
　　“马上备礼，我要去看二弟。”李世民放下手里的奏折站了起来，向外面走去。
　　东宫的属官们听到太子要前往秦王府，魏征第一个反对。
　　“臣不同意，殿下此举太冒险了，万一……”魏征没有往下说。
　　“无妨，二弟没有你们想象这么坏，我是他大哥，弟弟病了，我这个做大哥的，前往探望，这是规矩，没什么危险的，你们多虑了。”李世民无所谓地说道。
　　“殿下，你就是太仁慈了，想想前面的例子还不够教训吗？他们是什么样的人，殿下心里清楚，连谋反这样的手段都做得出来，他们还有什么不能做的？”魏征依旧没有放弃劝说。
　　“臣附议，有道是不怕一万，就怕万一，为了大唐的大将着想，还请殿下注意安全。”王珪说道。
　　“是呀，殿下，听大家一次吧。”詹事府少詹事殷令名附和说道。
　　“诸位不必担心，我知道你们为我担心，不过那是个例外，经此一事，他们不敢再做出什么来，世民也不是你们想象中那么坏，只不过是他手下的那些人为他出的主意，他也是身不由己吧。”
　　“可是……”
　　魏征想再说什么，却被李建成打断，说道：“不必再说，我是肯定要去，你们不放心就加派多点人手吧。”
　　“大家就不用再劝了，殿下的为人大家还不清楚吗？”杜言说道。
　　“哎！”魏征很无助地长叹了一声。
　　“这样，殿下去也行，把我那二十个护卫加到一千牛备的队伍当中吧？”现在的杜家跟东宫已经一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
　　“你的那些护卫？”李建成问道。
　　“对，他们也是有些拳脚功夫，跟殿下的千牛备也不相上下。”杜言一脸谦虚地说道。
　　“我看行，杜言的那三十个护卫我是知道的，此去定能保得殿下安全。”薛万彻早就知道杜言身边的那三十个护卫的不凡，能加加入到千牛备当中，千牛备的力量也能上了一个台阶。
　　而且这些人近战功夫很是恐怖，从杜言两次刺杀当中保得杜言安全就能看出来。
　　世家的那些死士可是比秦王府那些士兵强了不少。
　　就是出了事，他们也能坚持到支援部队的到来。
　　薛万彻是谁，那是东宫数一数二的猛将，他能够看上眼的，肯定是不凡。
　　李建成对薛万彻得是很信任，他说能，就肯定能行。
　　“那就这样吧。”
　　“你们也真是，去探望一下，搞得跟去赴鸿门宴似的。”李建成说完走了，太监们提着礼物走了。

第137章 李世民的病情
　　本来杜言是不想这么早就让自己特点队员显露头角的。杜言是现代人，李世民是个什么样的人，杜言太知道了。
　　亲兄弟都下得了手，为了达到目的，什么样的事情他做不出来？
　　不怕一万就怕万一，谁知道自己穿越过来会不会影响历史进程？
　　要是玄武门事变提早了呢？
　　太子要是倒了，作为李建成的坚定拥护者，李世民会放过自己吗？
　　在大家的焦急等待中，李建成终于回来了，带回来一个好消息跟一个坏消息。
　　好消息是李世民病得很重，还伴有腹痛等症状。
　　坏消息是李建成竟然叫杜言过去给李世民看病。
　　“杜言，现在也只有你能救二弟了，二弟向恳求我，让你过去看一下。”
　　没有办法，谁让杜言是华佗唯一的传人呢。
　　杜言听到李建成的话，心里在想：李建成是不是傻了，让自己过去给你敌人看病？这不是一般的二呀。
　　你是不是小时候脑子被门夹过？
　　“看着我做什么，快点呀。”李建成见到杜言愣愣地看着自己，大声地说道。
　　“这个……殿下，要是……真救还是假救？”杜言把不住李建成的脉。
　　“废话，当然是真救了，那还有假！”
　　“赶紧的！”李建成抬脚就想揣杜言。
　　大家也面面相觑。
　　“那行，我回家拿些东西就去。”杜言说完，出了东宫。
　　不久，杜言出现在秦王府。
　　“三哥四哥，你们在外面等我。”杜言跟三哥郭文东四哥唐林说道。
　　“是！”气势不能输，两人笔直地站在门口外面，手紧紧地握着手里的武器，时刻准备着，只要杜言喊出暗号，他们就往里面冲。
　　秦王府很大，四周都有护卫把守，杜言也第一次见到了许多的牛人。
　　有黄脸的秦叔宝，一看就知道是气血不足，黑脸的尉迟恭还有胖子的长孙无忌，身子骨很不好的杜如晦等人。
　　孙思邈也在。
　　杜言提着箱子，来到了李世民的卧室前，看到卧室外面都站着穿着一身黑色铠甲的士兵，威风凛凛地手持长枪腰挂唐刀站在那里。
　　“东宫学士杜言，见过秦王。”杜言见到床上躺着一个二二五六岁的年轻人。
　　“神医的传人过来了，请坐，本王的病就麻烦你了。”李世民抬起头看着杜言说道。
　　杜言把自己带过来的一坛酒精跟红木做的医疗箱放在黑色的几案上面，从里面拿出用骆驼的动脉管、铜管、羊皮一起做成的简易的听诊器拿了出来。
　　“咦，杜言小友，这是什么东西？”孙思邈现在对杜言拿出来的任何东西都感兴趣。
　　这也没有办法，谁让杜言说自己是华佗传人呢。
　　人的名，树的影，华佗的名号在那，孙思邈想当然地认为，杜言所有的东西都师门所传。
　　“孙老，您也在。”杜言向孙思邈打了下招呼。
　　“杜小友可是说话不算数呀，说好了去我府上叙叙，可是一直没有，可让老朽好等呀。”孙思邈看着杜言有些玩味地说道。
　　“抱歉，小子近来公务缠身，改天，改天得空，一定前往，跟孙老秉烛夜谈一醉方休。”杜言很不好意思地说道。
　　让一个老中医这么挂念，也是过意不去。
　　“那好，可别让老朽再久等了，你手里这东西是什么，还没回答我呢。”孙思邈依旧盯着杜言手里的东西问道。
　　“这个呀。”杜言看着手里的听诊器说道：“这是听诊器。”
　　“听诊器，做何用？也是你师门中物？”孙思邈问道。
　　“嗯……是的，是我祖师传下来的。”
　　“啊，那可是宝贝呀。”听说是华佗传下来的，孙思邈像是打了鸡血一样，满眼放光。
　　“咱们一会再聊，现在容我先给秦王查看病情。”
　　“那是那是。”孙思邈恭敬地说道。
　　杜言接着用听诊器在李世民的腹部查看了起来。
　　“这里痛吗？”杜言按了一下李世民的胃部位置问道。
　　只见李世民倒吸口气，低吟一声说道：“很痛。”
　　“这里呢？”
　　“不痛。”
　　“这里呢？”
　　李世民摇摇头。
　　杜言接着用听诊器在李世民的胸腔、腹部仔细地听了一下。
　　放下手里的听诊器，递给孙思邈，见到对方看了自己，杜言向他点点头。
　　对方激动地学着杜言的样子戴了起来，也在李世民的胸腔、腹部位置听了一下，放下听诊器，激动地说道：“妙呀，不愧是华神医，也只有他老人家才能造出此物来，身体里的动静听得一清二楚，再配合上把脉，再好不过了。”
　　这个时候，一个年轻的贵妇走了过来，关心地问道：“杜神医，二郞的情况怎么样？”
　　“你是……”杜言看着面前这个二十出头的美貌少妇问道。
　　“妾身长孙无垢，见过杜神医。”医生，特别是杜言跟孙思邈这样的顶级医生，在大唐的社会地位很高，手里把握着生死大权，就是秦王妃长孙无垢这样的人也不得不低声下气。
　　杜言在几案前坐下，长孙无垢马上让下人端过来一碗糖水。
　　“现在秦王的病情是高烧咳嗽，再加上腹痛三样，前面两样都很好解决，想来孙老也能出手，我就不要卖弄了，我带来的酒精呆会麻烦王妃给秦王全身抹一遍，来回几次，孙老再开几副方子，就应该可以解决。”
　　“嗯，这个老朽应该办到。”孙思邈说道，看着杜言，想听听杜言怎么解决这个腹痛。
　　“这最后一个吗，可就难办了。”
　　杜言刚才听了一下，李世民身边其他部位都没有问题，只是在胃部的地方痛而已，于是问道：“王妃，秦王平常是不是不按时用餐，还经常空腹喝酒？”
　　“这倒也是，二郞平时在外打仗，用餐都不准时，两餐还不准时，也经常空腹喝酒，还常常喝醉，谁都劝不住，神医，二郞得的是什么病？严重吗？”长孙无垢看着杜言问道。
　　“按理说应该是很重，再这样下去，恐怕会胃出血，到了那个时候，可就不好办了。”
　　李世民这是严重的胃病，如果再不好好调养注意饮食，要是胃出血，在唐朝，那只有等死的份。
　　“小友，什么是胃出血？”专家就是专家，一下子就看到了杜言口中的关键词。
　　“胃呀……怎么跟你说呢。”
　　“简单点说，胃就像是人体仓库，人吃下去的东西首先来到胃里，在里面进行消化，有用的东西做为能量养份会被人体吸收，而没用的东西会随着肠子排到体外。”
　　听到最后杜言这么说，大家都皱着眉头。
　　“如果经常不按时用餐，空腹喝酒，这个仓库的墙壁就越来越薄越来越薄，到最后墙壁破洞，就是胃出血，到时候就麻烦了。”杜言尽量用简单易懂的话跟大家解释。
　　“那……到时候怎么办？”长孙无垢害怕地问道。
　　“到时候就只能做剖腹手术，把破损的地方縫起来。”杜言说道。
　　“啊！”长孙无垢捂着嘴巴，流着眼泪，看了一眼床上的李世民。
　　“小友，这样的手术，你可会？”孙思邈问道。
　　“做过见次。”杜言说道。
　　自己以前在学校的时候去过医院实习，带自己的那大夫跟父亲是小学同学，跟着大夫也上过几次手术台，还亲手做过两次。
　　不愧是华神医的弟子。
　　听到杜言的话，孙思邈用一种崇拜的目光盯着杜言，看得杜言都有些不好意思。
　　“不过请王妃放心，秦王的病情还没有到那地步，只要往后注意点，按时用餐，少喝点酒，应该不会出现那样的问题。”

第138章 提醒秦叔宝
　　杜言在秦王府呆了一上午，等秦王妃长孙无垢用杜言带来的酒精为李世民擦拭身体物理降温好后，孙思邈当场开了副药煮着吃，直到下午，李世民的高烧慢慢地恢复正常。
　　咳嗽没那么快好，胃病也一样需要时间调理。
　　“秦王，现在没什么事，我就先回东宫了，秦王的腹痛暂时是解决不了了，往后还需要秦王按时饮食，不要经常空腹喝酒。”既然已经过来了，就要把事情做好，这是一个医生的职业操守，当初进大学的时候学校老师就教导自己救死扶伤的道理杜言还没有忘。
　　这里没有胃药，也没有专门设备胃镜查看，不知道李世民的胃病到底有多么严重，杜言也没有办法。
　　要不是实在没有办法是不会动刀做手术的，风险太大。
　　“今天真是麻烦杜神医了，妾身送杜神医。”长孙无垢见到杜言要起身离开，站了起来。
　　“那就有劳了，剩下的酒精就留下吧，以防不时之需。”任何事情都不要做得太绝，留自己一条退路，李世民跟李建成谁知道谁笑到最后？
　　万一李世民又成了呢？
　　“杜小友，可别再食言了呀。”孙思邈不忘提醒着杜言。
　　杜言笑着答应了一声。
　　而在会管厅，天策府的一些首脑们正在聊着天。
　　只见程咬金说道：“我怎么觉得不对呀，这还是之前认识的那个杜言吗？怎么突然间就正常了，是个大夫，什么息医大夫，还是华佗唯一的的传人。”
　　“要不是亲眼所见，谁会相信。”
　　老程好像不能接受刚才看见的事实。
　　“浪子回头金不换，海水不可斗量，没有想到呀。东宫现在有了杜言这个神医的弟子，往后就不担心生病的事情喽。”房玄龄感叹地说道。
　　这是个无心的话，在程咬金的心中却是一颗炸弹一样炸响。
　　是呀，谁没有个生病的时候，平常一些小病小灾也就算了，要是赶上个严重的生死疾病，他们这些天策府的人，杜言会出手吗，特别是程家，已经跟杜家结了仇……不妙呀。
　　想到这里，他有些想回家把那几个小子再打一顿的冲动。
　　你惹一个神医做什么，这不是打着灯笼上茅厕——找死（屎）吗？
　　可是现在晚了。
　　跟程咬金不同，其他人都没有跟杜家发生正面冲突，并不像程家那么危险。
　　看到程咬金阴暗的神色，大家在心里默默叫了一声好险。
　　杜言提着诊箱从客厅中间走过，看到了程咬金、尉迟恭、秦叔宝跟房玄龄等人。
　　看到离自己最近那个黄脸，大约三十四五岁的中年人，从程咬金的口中得知这个就是门神秦叔宝。
　　杜言瞧了一下。
　　黄脸黄须高鼻，整体看上去有点像中东土豪王子。
　　整个气血不足的样子，不过眼睛很有神。
　　据史书记载，秦叔宝是在贞观十二年，也就是638年由于早年失血过多最后导致死亡。
　　李世民登上皇位不久，秦叔宝加封了爵位后，贞观年间就很少再領兵出征过，多年以来缠绵病榻，身体十分虚弱，他曾跟别人说，“我从少年时起，经历过大大小小几百场战斗，屡次身受重伤，所流的血加起来有几斛之多，怎能不病？”
　　这是严重地气血不足，导致血再生功能障碍，现在年轻还好些，没有反映出来，如果人一但迈入中年后期这会病发，临床的表现为耳鸣、头晕，失眠和健忘，还会疲劳和乏力。
　　到时候，在这个唐朝，也只有等死的份。
　　看着对方，杜言不免为这个门神感到惋惜。
　　再怎么说秦叔宝也是杜言最崇拜的一个人，《隋唐英雄传》自己上初中那会可是没少看。
　　里面的秦叔宝杜言可是很喜欢。
　　“见过秦将军。”杜言说道。
　　秦叔宝没有想到杜言会跟自己说话，吃了一惊，抬头看了一下，然后站了起来，行礼说道：“杜神医好。”
　　“秦将军，是不是最近总觉得耳鸣，还有头晕，同时还有失眠等症状？”
　　“神医……你怎么知道？”秦叔宝吃了一惊。
　　这事自己谁都没有说，就是程咬金也不知道，他是怎么知道的？
　　再一想到杜言是个神医，秦叔宝就了然了。
　　人家是神医，望闻问切这是一个大夫最基本的常识，他怎么会瞧不出来？
　　“秦将军往后还需要注意点身体，哎！——”想到对方的最后结局，杜言长叹一声。
　　像秦叔宝这要样的猛人，没有战死沙场，却活活在病榻在等死，这是对英雄最不公平的下场。
　　比杀了他还难受。
　　英雄迟暮。
　　“可惜了。”杜言摇摇头，走了。
　　什么意思？
　　秦叔宝心里有些疑惑。
　　可程咬金不一样。
　　别看程咬金平时嘻嘻哈哈像个浑人，可实际上他比谁都精，跟秦叔宝的感情那是铁得不再铁。
　　铁得可以穿同一条裤子。
　　听到杜言话里有话，程咬金站了起来，冲了上去，一把抓住杜言的肩膀。
　　“你小子好好把话说清楚，你这又是可惜又是摇头的，是什么意思？”程咬金盯着杜言问道。
　　看着面前这个仇人。
　　要说自己家前面那场灾难没有程咬金在里面参与，杜言肯定不信。
　　不过看见程咬金为秦叔宝的事情这么上心，杜言心里对程咬金的印象不是那么坏。
　　杜言看着程咬金，也不着急，笑着说道：“我是在看在秦叔宝是个光明磊落的英雄好汉上，就提醒这么一回。”
　　“秦将军面黄，这是气血不足的症状，同时不伴有耳鸣、头晕、失眠等，这是非常明显的失血过多导致，现在还年轻，身体还好些不觉得什么，如果再不注意，到了三十几四十岁后很快就会体现出来，到了那个时候不要说举枪了，就是下地走路都难，到时候只怕会在病榻上度过了，这对于秦将军这样一生征战的武将来说，是最凄惨的事情了。”
　　“这样说，你明白了吗？”杜言说道。
　　“这……”程咬金看到一下身后的秦叔宝。
　　“请自重，如果不听劝，再这样下去，我敢保证，秦将军活不过十五年。”
　　“相信我，我可是神医。”杜言没有说我是从一千三百多年的历书上看到的。
　　“秦某感谢杜神医提醒，秦琼感激不尽。”秦叔宝站了起来躬身抱拳向杜言行礼说道。
　　“好自为之，告辞！”杜言一拱手，走了。

第139章 李世民吐血
　　杜言走后不久，李渊也来了，父子谈到有半个钟头，到底两人谈了什么，谁都不清楚。
　　第二天，李渊下旨天策府兵曹参军、文学馆学士杜淹，东宫门下坊王珪、太子左卫骠骑韦挺一起流放嶲州。
　　李世民知道此事，把杜淹叫了过来，勉励一番，临走时送了对方三百两黄金。
　　太子最厉害的一文一武两员最得力的助手被流放嶲州，李建成失去了左膀右臂。
　　形势开始对东宫不利起来。
　　长安城外，渭水边。
　　“兄弟，此去不知道何时再能相见，兄弟也就送你到这里了，这里是兄弟我一点心意，千万收下，不得拒绝。”杜言说完，身后的三哥郭文东拿着一个沉甸甸的包裹上来交到韦待价的手里。
　　韦挺作为此次事情的连累者流放嶲州，其家属韦待价也一起跟着父亲一起前去嶲州。
　　好几百口人队伍，排着好几辆马车牛车，拖家带口。
　　韦待价打开一看，说道：“这……太多了，不能收。”
　　“多什么多，不过是四百两黄金，跟我们兄弟的情谊比起来，算得了什么，这么大的家子，你不为弟弟妹妹叔叔婶婶们着想吗？”
　　“收下吧，算是借我的，行不？可是要还的。”杜言家现在随着五味楼、餐巾纸跟煤球的买卖，可以说是数一数二的富户人家。
　　区区四百两黄金，杜言不放在心里。
　　“你就收下吧，想那么多做什么？我们就没有杜言这小子那么富裕，但是也有一百两，也算是我们借你的，往后回来可是要还的。”魏叔玉也上前来递过来自己的包裹。
　　“这……”韦待价转头看了一下自己的父亲韦挺。
　　“收下吧，兄弟一场，记在心里，往后还就是了，男子汉做事不要畏首畏尾的。”韦挺说道。
　　“谢谢韦叔叔。”王石也过来送了自己的礼物，跟韦挺说道。
　　王珪那边杜言也送了不少礼物，都是黄金。
　　此去路途遥远，带铜钱太重，还是黄金轻一些。
　　“你们在这里等着，我跟两位叔叔到那边聊聊。”杜言跟大家说完，领着王珪跟韦挺到不远的亭子去了。
　　“侄儿，要跟我们说什么？”韦挺问道。
　　“哎！两位叔叔此前出了京城，咱们东宫的处境危险呀，太子失去了一文一武两员得力助手，等于失去了左膀右臂，往后要是天策府再有什么刁难的出事，可没人可以跟房谋杜断想抗衡了。”
　　韦挺武将还好，没了韦挺，还有薛万彻、冯立、徐慈政、王石他爹王大礼这些人跟秦叔宝尉迟恭他们抗衡，可是文臣里面，东宫能够跟房谋杜断相抗衡的就只有王珪一人，魏征跟房谋杜断相比，论智谋，还是差了一些。
　　可以这么说，如果历史上王珪不被流放出到嶲州而一直在太子身边，玄武门事变鹿死谁手，还不一定呢。
　　韦挺也深知这一点，叹了口气，说道：“如今我们不在太子身边，往后你小子可就得留个心眼，我知道你小子鬼着呢，你还小，可能不会他们不会太在意你，往后太子的安然就指望你了。”
　　“你那三十个护卫论武力一点不比殿下的常林军弱，关键时刻可千万保住殿下，不然真的完了。”韦挺哀求的口吻说道。
　　“请叔叔放心，杜言知道怎么做，只是我论智谋，跟房谋杜断不在一个档次。”杜言知道自己几斤几量，跟唐朝的牛人比智谋，哪天死了都不知道。
　　“现在看来，陛下是不打算让秦王就番打算，这样看来，咱们跟他们早晚有一天会刀兵相见，可是太子实在是太心软了，大家几次提醒要早点下手，可是……”杜言是个后来者，玄武门事变这么大的历史事件，杜言怎么不知道。
　　这是早晚的事情。
　　可是自己过来，用“外祖母定律”来说，历史是不是已经被改写了，玄武门事变是不是提早？
　　这就是个难题，要是自己哪一天早晨醒来发现李建成跟李元吉已经被杀在玄武门内，那事情就大条了。
　　都是有千日做贼，没有千日防贼的道理，太子又不听，谁知道李世民什么时候动手？
　　“不管怎么说，我们不在的这些日子，太子的安全往后就靠你们了。”王珪说完，显得很无助的样子。
　　远水解不了近渴，说的就是这样。
　　“不管怎么说，还请两位叔叔还主意身体，往后如果咱们胜利的那天，太子可缺不了两位的辅助。”杜言说道。
　　三人又回到队伍里，杜言、魏叔玉跟王石望着两家人浩浩荡荡地离开了长安。
　　王珪跟韦挺两个东宫的得力助手离开了京城，跟杜淹相比，东宫这次又吃一个大亏。
　　……
　　时间在东宫与天策府的激烈竟争中，过去了两年。
　　时间来到了武德九年六月二日。
　　为了太子为了缓和跟李世民的关系，在东宫宴请的秦王李世民跟四弟李元吉。
　　这一天晚上东宫灯火通明。
　　李元吉显得很是亢奋，说道：“大哥，臣弟据从宫内传来的消息，父皇即将任命我为行军元帅，率大军讨伐突厥，我打算向父皇请求，让李世民的所有手下都随我出征，到时候……”李元吉说完，作了一个抹脖子动作。
　　“不可！”李建成说道。
　　“大哥，怎么就不行，你不想杀李世民这个我也理解，可是他的那些手下呢，要是我此次把他们都杀了，到时候李世民天策府剩下一个空壳，怕他翻不起什么大浪来。”
　　“不可，他们都是不可多得的将才，咱们大唐现在四周虎视眈眈，北有突厥，南有高丽，将来的大唐靠的就是这些武将，我们不要做这些自揭长城的事情。”
　　没等李建成说完，李元吉说道：“可是……”
　　“没有什么可是，反正就是不行。我们不能做些亲者痛，仇者快的事情，这等于自掘坟墓。”
　　齐王李元吉随后跟太子请求不如利用此次机会早日把李世民给杀了。
　　让李元吉失望的是，太子又一次拒绝了他的请求。
　　三个血肉相连的兄弟，各怀鬼胎地喝得鼎鼎大醉。
　　让李建成吃惊受怕的是，李世民回府却吐血不止。
　　大家一致认为是太子在宴会的酒菜里下毒，想毒死秦王。
　　朝庭上下大惊，纷纷谴责太子的为人，说太子没有容人之量，不是个好太子。
　　李渊也把太子叫了过去了，大骂一顿。
　　太子找来了齐王。

第140章 风雨欲来
　　“四弟，是不是你在酒菜里下毒，说！”三番五次被人冤枉，李建成再豁达也生气，怒吼地瞪着齐王。
　　“大哥，我是那样的人吗，是，之前我是有这个打算，可是大哥你不同意，我就没有再动什么手脚了，我怎么可能违着大哥做那样的事，肯定是李世民装死，冤枉我们，对，肯定是这样。”李元吉很干脆地回答道。
　　“真不是你？”李建成想从对的眼睛里看到答案。
　　“肯定不是，我要是做了，就天打雷劈。”李元吉举起手来发誓起来。
　　在古代不像现代人，随口就来，古代对神明还是很相信的，轻易不发毒誓言。
　　“那是谁呢？”看到弟弟这么干脆，连毒誓都发了，李建成也懵逼起来。
　　自己这个弟弟是自己从小带大的，他的一举一动，一个眼神，肯定骗不了我，此事肯定不是他做的。
　　“现在这个事情，还是请大家来议议，如果李世民出了好歹，对大哥日后不利。”李元吉是想杀死李世民不假，可不是这种死法。
　　在大哥的宴会上被毒死，这要是让天下人知道了，外人怎么看大哥，往后当了皇帝，还怎么服众？
　　同时在李渊的寝宫里，裴寂、陈叔达等主要成员被连夜招进宫。
　　“陛下，不管现在事情如何，主要的是要先给秦王解毒，不然就真的有生命危险。”裴寂说道。
　　吐血可不是小事，特别是吐血不止，一个人有多少血可能吐？
　　杜言还可能知道，可是作为唐朝人的他们，可不知道。
　　“快，马上请杜言跟孙神医两位神医连夜到秦王府给世民解毒。”李渊说道。
　　杜言跟孙思邈被连夜召进了秦王府。
　　秦王府气氛很沉重，大批的武将聚集在院子里，见到杜言跟孙思邈过来，大家看向杜言的眼神不是那么地友善。
　　这点杜言并不害怕，自己可是受了旨意过来的，他们不能把自己怎么样。
　　杜言跟孙思邈走进了秦王宽大的卧室，灯火辉煌。
　　李世民平躺在地上的毛毯上，旁边的铜盆里是一些血水。
　　“小友，还是你先来吧。”孙思邈知道，在对腹痛这种病情上，杜言比自己知道的还多。
　　杜言用听诊器为李世民听了一下，再结合铜盆里的血色来判断，李世民绝对不是什么中毒，十有八九是胃出血所致。
　　“杜神医，二郞的病情怎么样？”坐在李世民身边的长孙无垢站了起来问道。
　　“可以肯定的是，秦王不是什么中毒引起的，而是我曾经说过的病情现在由于大量喝酒导致的胃出血。”杜言放下听诊器跟对方说道。
　　“啊，那现在怎么办？难道要剖腹缝合起来？”长孙无垢的记忆力就是强，两年前杜言所说的事情她还记得。
　　“嗯，暂时还用，王妃，你现在马上让人煮点汤饼过来，要尽量煮烂些，如果有可能，再弄点牛奶过来，再煮点菠菜汤过来。”
　　牛奶中有大量的营养物质，并且还有食疗的功效，能够治疗各种胃部问题，因此，养胃牛奶是最适合。
　　而唐人说的汤饼就现代人所说的是面条。
　　最能够养胃的就是面条，面条比较软，容易消化，对胃比较好，而大米中含有过多的酸，所以不能过多的吃大米。
　　菠菜能够促进胃部以及胰腺的分泌物质的分泌，能够增加食欲，有利于消化，含有的丰富的纤维素还能够促进肠胃的蠕动，有利于排便。
　　如果病情不是太严重，吃这些东西后病情应该有点缓和，不是到万不得已，杜言不想动手术。
　　在现在的大唐没有专门的无菌手术室，动手术的风险太大，而且还是李世民。
　　万一出现什么意外，自己吃不了兜着走。
　　三更半夜的，不知道长孙无垢去哪搞来的牛奶。
　　面条也煮得很烂，几样东西吃下去，半个小时的样子，李世民的病情缓和了许多，出血被制止了。
　　两人再等半个时辰，不见再吐血，杜言两个神医跟向李渊禀报病情去了。
　　送走了两人，长孙马上让人把杜言刚才所说的几样东西记下，最近几天就让李世民吃这个。
　　“不愧是神医呀，这么严重的病情，这么快就解决了，真是有些羡慕李建成呀。”李世民知道自己病情有所好转，知道杜言所说没错。
　　见到秦王的病情缓和，外面的文臣武将都冲了进来。
　　东宫。
　　正当李建成跟东宫属官们惶然不知所为的时候，李渊派太监黄恩带过来了一道敕令。
　　“太子，陛下说，秦王素不能饮，至今无得復不能饮。”黄恩说完，就回去了。
　　李渊的意思是说，秦王向来不会喝酒，往后没有朕的同意，不得跟秦王喝酒。
　　不久杜言也回到了东宫。
　　“侄儿，二弟的病情如何？”李建成问道。
　　“陛下，请放心，秦王不是什么中毒，而是喝酒导致的胃出血而已。”
　　“大哥，我说什么来着，不是我下的毒吧？这下你终于相信我了吧？”李元吉听到杜言说不是中毒，自己也洗脱了嫌疑，大声地说道。
　　至于什么是胃，杜言不得已又为大家简单地科普了一下。
　　而同时在秦王府里李世民卧室里，大家在一起说商量着什么。
　　“秦王，据可靠消息，陛下即将任命齐王为行军元帅，准备征讨突厥，而齐王向陛下请求此次让我们秦王府的所有将军随军出征。”长孙无忌说道。
　　“消息可靠吗？”李世民听到这个消息，一种不好的预感袭上心头。
　　这是要夺兵权，架空自己的节奏呀。
　　“非常可靠。”长孙无忌说道。
　　“秦王，不能再等了，先是把房玄龄跟杜如晦贬出了京城，现在又要让我们随军出征，要是他李元吉想对我们不利，那太简单了，动动手指着就把我们活埋了，我们死了不要紧，可我们要是完了，秦王，你日子也不好过。”
　　“对，咱们跟东宫到了这个人地步，不是他死，就是我亡了，不然咱们就一个先下手为强。”候军集在一边附和说道。
　　“对，咱们干吧，在不不了一列，总比坐着什么没做等死强。”程咬金说道。
　　“对，干吧。”
　　……
　　大家也纷纷点赞，气氛一下子严肃了起来，喘息可闻。
　　秦王府的灯火燃了一夜，第二天府里，房玄龄跟杜如晦被假扮道士密密潜回长安的秦王府。

第141章 玄武门
　　大唐武德九年六月初四（公元626年7月2日）清晨。
　　玄武门外。
　　太子李建成跟皇四子齐王李元吉受父皇之命，两人骑着马来到了玄武门外准备进入后宫面见父皇。
　　据宫内传来消息说秦王李世民向李渊告密说太子李建成跟齐王李元吉淫乱后宫。
　　李渊很生气，当天晚上就下旨让两人于第二天清晨入宫面圣跟李世民当面对质。
　　两人骑马来到皇城北面的玄武门外。
　　李元吉抬眼向城头望了望，再看向旁边的小树林。
　　由于现在还是清晨，夜间的雾气还没有散去，树木里静悄悄的，没有鸟鸣也没有虫叫，黎明前的黑暗好像一头巨兽潜伏在黑暗树木里，盯着自己，李元吉从来没有感觉像现在这么害怕。
　　“大哥，这……怎么这么安静，我看情况有些不对呀？咱们是不是带点人手？”李元吉看向右边太子李建成问道。
　　一种从来没有的不好预感传来，李元吉说话都打颤。
　　太子穿着绛纱单衣，下身是上等白色丝绸做的裙襦，腰束皮革做的腰带，黄金做的带扣，腰佩一块羊脂方形美玉，黑色皮革做的靴子。
　　白皙的皮肤略显消瘦的脸，高鼻深目大眼，像是通宵没睡一样，眼眶有些发黑，眼神中透露出一股干练，山羊胡子在清晨的微风跟摆动着。
　　整体看起来，像一位“沙特王子”。
　　“入宫按律不准带一兵一卒，这是定下的规矩，身为皇子你我也不能例外，不然明天准被御史台的那些大夫们弹劾不可。”李建成说道。
　　入宫而已，又不是外出打仗，里面住的是自己父皇，有什么危险的，四弟是不是小心得过了头了？
　　“可是……”
　　“无需多言，父皇还在里面等着我们呢。”李建成看到自己四弟还想说些什么，李建成不想让自己父皇久等，一挟脚下的白马，打马向前走去。
　　“哎！”看到自己大哥不听自己的话，李元吉着急地叹了一声，双脚一蹬马脚跟了上去。
　　但愿是自己想多了吧。
　　李元吉在心里想着。
　　来到门下，抬眼问了上面的玄武门守将常何道：“昨晚可有异样？”
　　常何，38岁，汴州仪县人，祖籍河内温县。早年参加李密瓦岗军，投唐后先跟随秦王李世民，后太子拉拢成了太子一党。
　　常何一身绯色的戎装，黑色的甲胄威风凛凛地站在玄武门城楼上，应道：“回禀齐王，一切正常。”
　　齐王李元吉听到常何的话，心里自问：难道是自己想多了？
　　常何可是大哥的人，齐王没有多想，说道：“快快打开城门。”
　　常何面无表情地大声说道：“打开城门！”
　　厚重的朱色两扇城门被援援推开。
　　“尔等在外面等着，我跟齐王去去就回。”太子跟身后的东宫侍卫说道。
　　这些侍卫是太子东宫的最骁勇善战的士兵。
　　“是！”两千人马齐声应道。
　　太子李建成跟自己四弟想都没想打马走了进去。
　　两人不知道的是，一场针对他们的阴谋正在上演，死神正在一步步向他俩逼近。
　　要是他俩仔细观察的话，会发现两扇城门的门脚上已经有人偷偷地浇上油，为的是开门的时候没有发出响声。
　　城门上的常何跟诸位守城的士兵看到两人只身穿过了玄武门，紧张的表情稍稍松了口气。
　　可惜现在时间是清晨，城门又高，地下的两人是看不清他们紧张的表情，否则的话，多疑的齐王会看出些端倪来。
　　当太子跟齐王两刚刚进入玄武门，城门立刻就被常何下令关了起来。
　　“不对！”齐王看到城门关上那刹那，回想起来。
　　“今天的城门有些不同，以往的城门关的时候会发出吱——呀——的响声，今天怎么一点声音都没有？”
　　“大哥，情况不对！”齐王一挟马肚来到太子跟前说道。
　　“怎么了？”看到自己四弟紧张的表情，稳重的太子疑惑地问道。
　　这里是皇宫禁地，太子没有多想。
　　自己这个弟弟今天是怎么啦，怎么一惊一乍的？
　　“城门有人做了手脚。”齐王说道。
　　听到自己弟弟的话，太子也感觉出来了情况异常。
　　昨天没有下雨，城门很干燥，接理说干燥的城门开起来会发出沉重的吱——呀——的响声，今天怎么没有？
　　难道是……
　　一种不好的预感传上心头。
　　两人调转马头，可惜已经为时已晚，城门已经关闭。
　　“常何，你……”
　　看到守城的常何这个时候拔出战刀来，士兵个也搭弓上箭，太子知道不好，指着上面的常何说道。
　　……
　　杜言这几天一直没有睡好，晚上梦见李世民拿着唐刀追杀自己，自己只有一味地往后跑呀跑呀。
　　“啊！——”杜言从床上弹了起来，发现自己背后已经被汗水浸湿。
　　在屋外警界的三哥郭文东跟四哥唐林听到里面杜言的叫喊，提着唐刀冲了进来。
　　“六弟，出了什么事？”两人冲了进来，警惕地看到四周，再看看房梁，发现一切正常。
　　“没事，刚刚做了个梦，梦见李世民要杀我。”还好只是个梦，杜言心里松了口气。
　　“放心睡吧，这几天你是太累了，三哥跟我还有其他兄弟在，保证没有问题。”唐林走过来拍拍杜言的后背安慰地说道。
　　“今天几号了？”杜言习惯性了问道？
　　“什么几号？”两人疑惑地反问道。
　　“哦……我是说今天是初几来着？”杜言模了一下脑袋说道。
　　“六月初四。”郭文东平静地回答。
　　“武德九年六月初四？”杜言自言自语在嘴里重复着嘀咕起来。
　　“怎么啦？”看到杜言嘀咕着嘀咕着表情越来越惊恐起来，郭文东问道。
　　在郭文东的心目中，杜言遇事从来是很稳重冷静的，这几年来从来没有见到像现在这样害怕过。
　　到底是出了什么事情？
　　“现在几更天了？”杜言焦急地望了一眼窗外蒙蒙这的外面问道。
　　“刚刚听到打更不久，应该是五更的样子吧。”郭文东回答。
　　“不好！”突然，杜言想到一个非常可怕的事情，整个人从床上跳了起来，一边跳一边说道：“马上吹紧急集合号，大事不好了。”
　　“快，一级战备！”杜言说道。
　　这几年来杜言一直给这三个特点队员们灌输前世的一些军纪，比如紧急集合呀，一级战备时应该做什么事情呀等等。
　　“三哥，去把父亲叫起来，就说天要塌下来了。”自己当真是二呀，这日子过着过着，竟然把这么重要的事情给忘记了。
　　“啊，这么严重，六弟，到底出了什么事情？”唐林问道。
　　“没时间解释了，现在你马上集合特点分队的兄弟们，大家做好准备，现在我带着你们去杀人。”杜言跳下床来，把自己珍藏的迷彩服跟防弹衣穿上，还有战靴、手枪、匕首，强光手电……
　　一切都准备完毕，杜言提着马槊从房子冲了出来。

第142章 意外来客
　　杜言来到屋外，看到三十个特点分队的兄弟都穿上了黑色的戎装排成三行，整齐地看着自己。
　　父亲杜伏威也难得地穿上了铠甲，手里提着马槊走了过来，问道：“言儿，到底出了什么事？这么严重？”
　　自从杜言恢复正常后，这几年来所作所为杜伏威都看在眼里，这两年来，杜言所做所说的事，已经是一个成年人的标准，知轻重，他说严重的事情，那就一定是发生了什么大事，不然不会无缘无故地大早上的把大家招集起来。
　　“现在咱们长话短说，李世民现在正在玄武门伏击太子跟齐王，好自己当皇帝，现在我命令，我们现在的主要任务就是去救太子跟齐王，废话不多说，再晚就来不及了。”
　　杜言看到父亲还有话要问自己，于是说到：“我知道父亲想问我怎么知道的，现在没时间解释。父亲只要相信我就是，儿子我不会拿整个杜家人的性命开玩笑。”
　　“要不然，李世民杀死了太子跟齐王，将来他当了皇帝，我们杜家都得玩完。”
　　“发出！”
　　“今天太子跟齐王的命要紧，神挡杀神，佛挡杀佛。”杜言也不废话，说完，三十二个人向家里的马棚走去。
　　里面是有专门的马夫养着三十多匹马，马鞍、马镫都时刻都安在了马背上，随时可以使用。
　　刚好坊门已经打开，杜家三十二匹战马冲了出去。
　　看守坊门的人看到这阵势疑惑地说道：“杜家这是要做什么，怎么都全副武装，这是要去哪里？”
　　其他那个说道：“别管，不是我们访管的事情，杜家现在是东宫的红人，人家是郡王，按律应该有自己三百人的护卫，这才三十二人，早着呢，我们不要管了。”
　　杜府在长安城西面的长安县紧邻皇城掖庭宫的西面颁政坊，队伍直接北上，从芳林门而出。
　　杜言停勒紧战马，战马感觉到主人的战意，打着响鼻转了起来。
　　杜言跟十一弟易正山跟十三弟吉焕文说道：“你们两个负责去东宫跟齐王府传信，就说李世民在玄武门伏击太子跟齐王，现在太子有危险，就说我们已经前去了，不管是谁，也别问，让他们带着常林军跟东宫齐王府所有的士兵都过来。”
　　“快去，再晚就来不及了。”
　　“如果路上有谁阻止就直接杀了。”杜言直接下命令。
　　“是！”两人见到杜言这么严肃，事情太大，也不敢多想直接飞奔而去。
　　“走！”看到两个离去，杜言跟了上去，向东面的玄武门进发。
　　三十匹马，呼啦啦地带起一地的尘埃。
　　而就在此时，玄武门内。
　　玄武门上的守卫常何听到太子的话，心里有些难受，没有出声。
　　他自己知道接下来发生的是什么。
　　“大哥，二弟在这里等你多时了.。”朦胧雾气的树林中李世民骑马走出来。
　　高鼻大眼，穿着一身的黑色的戎装，骑着枣红色的战马，手拿格弓，身侧挂着一壶箭矢，腰挂佩剑从树林里面走了出来。
　　大唐的弓分为四种，长弓，角弓，稍弓跟格弓。
　　长弓是步兵用，角弓则是骑兵用，其力拉力比角弓要小些，稍弓和格弓是狩猎及皇朝禁卫军用。
　　紧接着呼啦地从树林里面走出来秦王府的诸位将领，个个口含铜币。
　　有黑脸尉迟恭、黄脸秦叔宝、粗犷的程咬金，张公瑾、宇文士及、高士廉、侯君集、段志玄、屈突通、张士贵。文臣有长孙无忌、房玄龄、杜如晦等人，个个手中拿着朴头枪及唐刀。
　　看到李世民从东面的树木里出来，把两人的退路都堵死了，李建成心里一惊呼道：“二弟！”惊呼道。
　　“李世民，你想干什么？”齐王看到自己二哥这个时候带着天策府的将领们出现在自己回去的道路上，再结合刚才城门的异样，用屁股想都想得出来对方是想干什么了。
　　不过他还是习惯性地问了出来。
　　这是一种习惯性的脱口而出。
　　再看看连被皇帝贬出京城的房玄龄跟杜如晦两人，一种无法想象的预感袭上两人的心头。
　　被贬出京城的官员，没有皇帝的准许是不能擅自回京城的，不然以叛乱论处。
　　“二弟，你要做什么！？”李建成看到李世民带着天策府的诸位将领出现在这里，打头的李世民还一身的铠甲，手持格弓，不敢相信自己的眼睛。
　　“哼，这是你们逼我的。”
　　“我李世民为了大唐出生入死，整个大唐的江山都是我打下来的，你李建成何德何能可以平平安安地稳坐太子的宝座？而我却只能是一个亲王？就因为你是长子？就连两年前我去平叛杨文干的时候父皇答应过我回来就让我做太子，可最后都没有履行诺言。父皇是老糊涂了，再也不适合坐在那个位置上了，李建成你整日只知道留守京城，论战功你连我一根汗毛都不如，你更不配做未来的皇帝，我李世民才是最合适的人选。”李世民阴狠地说道。
　　“二弟，我之所以这么做完全是想把你逼出京城好好去就番而已，从来没有想过要加害于你，就连几年前魏延跟薛万彻提议说让我早点对你动手，前几天四弟还提过此事，可是却被我拒绝了，我们是亲兄弟，我从来没有想过要用这种血腥的手段来达到自己的目的，要是我想，有的是机会，还能留你到现在？”
　　“我知道你是个果敢刚毅的人，没有想到你……你竟然想杀掉我跟四弟，这是为什么？！”看着李世民已经扭曲的脸，李建成知道此时的李世民已经听不下任何人的劝告了，可是他还是不死心。
　　现在他有点后悔了，后悔自己没听魏征跟薛万彻的话，是自己心太软才导致现在的结果吗？
　　“好你个李建成，别在这里假惺惺地了，你是太子，而我则是战功赫赫秦王李世民，跟我说亲情，不觉得太奢侈了吗？”李世民愤怒地说道。
　　“李世民，别以为整个天下就只人你一人辛苦，大哥一点不比你差，大哥昨晚还批阅一晚的奏折呢，你以为太子是那么好当的？辅佐父皇处理朝政，剿灭刘黑闼、平定山东，作为太子的大哥又哪一点比你差。”李元吉不服地说道。
　　“秦王，跟他废什么话，直接一箭射死得了，时间要紧呀。”李世民左边的黑脸将军穿着一身黑色戎装的尉迟恭吐出嘴里的铜币着急地说道。

第143章 援军
　　听到尉迟恭的提醒，李世民惊醒过来。
　　对呀，现在可不是唠嗑的时候，事情到了现在这个局面，一切的解释都显得那么多余。
　　开弓没有回头箭，现在不是你死就是我亡，站着的人只能一个。
　　李世民想到这里，搭弓上箭，用箭对准把自己带大的大哥。
　　李建成比李世民大整整十岁，是李渊的嫡长子，在前朝的时候，李渊常年在外为官，母亲窦氏又早亡，李建成作为家里的长子，早早就承担家长的职务，带着弟弟妹妹长大。
　　没有想到自己带大的弟弟今天却用弓箭对准自己。
　　李建成愣在了当场。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　二弟性格是刚毅，可是没有想到刚毅的他有一天会杀掉自己的大哥，难道那个位置就那么多重要吗？如果可以，他宁愿跟亲情交换。
　　可是现在一切都已经太晚了。
　　东宫跟天策府的矛盾越来越激烈，李建成想过最坏的打算，却没有想到是这个结果。
　　成书于南宋的《通览纪事本末》第二十八卷用了八个字来记载李建成的为人，“性宽检喜酒色游畋”.
　　“性宽检”意思是说性情宽厚豁达，可以说李建成遗传了李渊宽厚豁达的性格。
　　“喜酒色游畋”喜欢喝酒打猎爱好美女，这点作为唐人，特别是李建成跟李世民有着胡人血统的皇子，谁没有打猎喝酒的习惯，至于说好女色，你李世民哪点比李建成差？弟媳你都敢强占。
　　他这个当大哥的，从小看着弟弟一点点地在自己眼前长大，他做不到自己亲手杀死自己好不容易带大的弟弟。
　　想到这里，李建成想到早年父亲在晋阳起兵时，自己带着家人从河东到晋阳，一路上很是辛苦，自己还有一个弟弟就死在了路上，这事对李建成打击很大，所以，不到万不得已，李建成不会对李世民下手。
　　即使是齐王跟东宫洗马魏征不止一次地提议要对秦王下手，可是宽厚仁慈的他每次都过不了自己那一关。
　　没有想到，他的仁慈却给自己带来灭顶之灾。
　　看着自己弟弟的弓玄一点点地拉开，李建成心如刀割。
　　“李世民，你疯了，这是你大哥！”李元吉见到李世民竟然拉弓对准大哥，慌忙中边说边从背后也拉出弓来。
　　齐王李元吉论武力一点不比李世民差，相反，李元吉的箭术却是相当的精湛，在战场上移动的敌人那是一射一个准，用百步穿杨来形容一点不为过。
　　想归想，可是真到用弓对准自己的兄弟，李元吉心里慌张，手开始发抖。
　　李元吉看到李世民张弓瞄准自己大哥，慌忙中也拉开弓箭，却不知道为何，今天的弓箭却如此之重。
　　也许是从来没有面对这样兄弟相残的场面，慌忙中李元吉这个往日百发百中的神射手一连三次搭弓都没有搭上。
　　李建成此次入宫身边的护卫都放在了玄武门外面，现在身边除了四弟，一个帮手都没有，而对方却是站着天策府一溜的武将，个个虎视眈眈地看着自己。
　　李建成从来没有感觉像今天这么孤独，感觉很冷，自己就像一群饿狼面前的羔羊，别人案板上的鱼肉，任人宰割。
　　看看身后紧闭的玄武门，李建成知道今天自己是难逃此劫了。
　　李世民眼里闪着精光，一股戾气从眼中迸发出来。
　　他这个马上的将军，张弓搭箭，动作流利，行云流水。
　　这是应该以属于自己的东西，今天过后，自己就是它的主人。
　　李世民双眼迷离地想着。
　　可是接下来发生的一幕，让大家惊呆了。
　　只听到嘭地一声炸雷般的响声过后，玄武门被炸开，厚厚的城门四分五裂浓烟滚滚尘土飞扬，被炸碎的木屑在空中纷飞，外面冲进来几十匹战马，战马上的士兵个个身穿黑色战袍，气势汹汹地向自己冲了过来。
　　李安俨跟李志安跟着冲了过来。身后跟着的是太子的两千名千牛备。
　　“都别动！”杜言大喝一声冲了过来。
　　刚刚杜言他们冲到了玄武门前面发现太子跟齐王已经入城，再看看城墙上的常何的表现，杜言推断太子跟齐王现在应该没有遇害，于是冲到大门前用带过来炸药，用两包炸药炸开了城门。
　　这炸药是杜言自己亲手调配的，已经接近军用的爆破用药了，连水泥钢筋的墙壁都炸塌，更别说这用夯土垒起来的长安城墙了。
　　木制的大门四分五裂。
　　他们从来没有听到如此的巨响，城墙上的守军被炸得懵在了当场。
　　李世民的战马也受惊，李世民身子一歪，可是还是放开了拉开弓玄的手。射向李建成的箭矢擦着李建成的身子而过。
　　没中！
　　李世民一发不中，再拉弓想射时，却听到啪地一声炸响，接着感觉自己拉弓的左手一痛，自己手腕处已经穿了一个大洞，血流不止。
　　“都别动，谁动我杀谁!”杜言举起手枪从后面冲了过来。
　　“快，保护太子跟齐王！”杜言跟特种分队的兄弟们说道。
　　太子的护卫跟杜家军打马冲了过去了，杜家军在里面，最外面才是东宫卫队的人。
　　围成一圈，把李建成跟李元吉包围在里面。
　　“侄子，太保，怎么是你们？”李建成看到是杜伏威跟杜言的杜家军，虽然只有区区的三十个人，可是这些人个个都威武不凡，手持长枪，身穿铠甲，座下的战马也很特别，上面都有一张像胡凳一样的东西，脚下还踩着一个铁环。
　　“属下救驾来迟，请李叔责罚。”杜言也跟着李建成的称呼说道。
　　“还好，再晚些，就再也见不到我了。”看到大家把自己围在中间，李建成了安心下来，看着身边黑色的壮士，显得特别的亲切。
　　“哈哈，好，真是天不绝我李元吉呀，关键时候有恩人出现，李世民，我看今天你怎么杀我们。”
　　“你小子，好样的，我李元吉果然没看错你，今天只要我李元吉不死，往后我李元吉保你们杜家一生荣华富贵。”劫后余生死里逃生一回，李元吉也看开了许多。
　　李世民众人一看这架势大叫不好。
　　“秦王受伤了，快。”尉迟恭看到李世民被杜言手里的黑色金属机关一样的东西打伤了，大叫着打马冲了过来，撕下袍子一角为李世民包扎。
　　“谢谢齐王，请两位叔叔放心，我已经派人过去武德殿的齐王府跟东宫通知人了，援兵马上就到。”杜言故意大声地说道。
　　“好，好，只要咱们援军一到，我看这些乱臣贼子怎么死。”想到自己加上东宫的武装力量于天策府几倍，李元吉信心十足，一扫刚才的颓废。
　　“太子，常何已经被李世民收买了。”
　　“我知道。”李建成说道。
　　李世民看着后面被炸开的城门大叫不好。
　　要是东宫跟齐王府的人冲了过来，在没有城门的阻挡，自己这三千人不够他们杀的。
　　强忍着剧痛，李世民跟杜言说道：“杜言，现在只要你杀了他们两个，我当了皇帝册封你们杜家为一等亲王，良田万亩。”
　　“言儿，别信他。”杜伏威说道。
　　“你觉得可能吗？当我傻呀？”不说杜家先前辅公祏的谋反是天策府做的，但但就李建成跟李世民的为人性格来说，要说安全，杜言怎么也得选佛系男李建成。
　　而李世民这样杀伐果断性格刚毅的性格，不是一个放心的皇帝，自己现在坏了他的大事，杜言不相信他不会秋后算账过河拆桥。
　　“秦王，如今到了这个地步咱们都没有退路了，拼了吧。”尉迟恭说道。
　　“秦王，拼了吧，咱们跟着秦王的时候做好最坏的打算了。”候军集说道。
　　秦叔宝等人也附和起来，气势一触即发。
　　“冲过去了，杀死李建成。”尉迟恭说道冲了过来。
　　“啪！”的一声响起，弹头横穿脑壳，从后脑飞出，带出红色的血白色的脑浆在空气中飘洒，尉迟恭的额头出现一个血洞，直挺挺地从马背上摔落下来。
　　“啊！”大家都倒吸一口冷气，被这个气势吓住了。
　　“不想死的就别动，我不想杀人，别逼我。”杜言用枪指着对面十几米的这个牛人。

第144章 不公平的较量
　　“属下有罪，差点误了大事，请殿下责罚。”太子千牛卫大将军李安俨跟李志安两个现在想来头皮发麻。
　　要是没有杜家军的出现用天雷炸开城门，即使有千军万马一时是冲不进来。
　　到那时候，太子跟齐王两个人在里面……。
　　两个不敢往下想，感激地看向杜言跟杜伏威。
　　“你没罪，是我让你呆在外面的，跟你没关系。”
　　太子越没怪他们，两人心里越特别难过，看向秦叔宝他们的目光越是凶悍。
　　抽出宝刀，说道：“所有人听令，今天就是我们都死光了，也不能让太子跟齐王有事。”
　　“是！”
　　玄德门。
　　易正山来到东宫大门跟守卫的一说，那人分不出真假，把薛万彻叫来.
　　易正山薛万彻认识，刚好此时听到西面的玄武门方向传来一声炸响，不由分说马上集合东宫人马跟东宫最厉害的常林军向西边的玄武门冲去。
　　唐朝一个军12500人，东宫有三个军的武装力量，总共有三万多人，急匆匆地向玄武门方面疾驶而去。
　　太子妃郑观音听到消息，一下子晕在当场。
　　东宫三万人马浩浩荡荡地来到玄武门前，看到被炸碎的城门，城门上的守城士兵用箭射了下来，东宫人马瞬间有小部分伤亡。
　　不久齐王府的人也冲到了现场，天秤开始向东宫一边倾斜。
　　就算玄武门上面的守军再怎么厉害，在没有城门阻挡的情况下，也只是作无谓的抵抗。
　　大军很快冲了进去。
　　而里面的天策府诸位将领看到东宫的军队冲了过来，而且人数越来越多，李世民捂着手腕抬头向上面吼叫起来：“为什么，这是为什么，为什么连你也不帮助我！？”
　　“我李世民哪点对不起大唐，我李世民十六岁征战沙场，打过几百场大大小小的仗，怎么现在连最后这点时间你都不舍得给我？”
　　“我不服，不服呀。”
　　“老天爷，你真不公呀，我李世民为了大唐四处征战，现在却落个这个下场？”现在李世民已经伤了一只手，而且还很重，血流不止，搞不好可能会因为失血过多而亡。
　　不过杜言也不急，死了最好，免得自己再动手。
　　尉迟恭已经死了，额头出现一个血洞，现在李世民手里能够拿得出手的就只有秦叔宝程咬金两人仅仅能够跟冯立、薛万彻他们对抗。
　　再加了后来过来的东宫掾徐慈政，右卫率府亲卫队正王大礼，屈直府左车骑謝叔方等人。
　　瞬间双方的武将在力量上面打了个平手。
　　可是在人数上天策府只有少量的两三千人的玄甲军，跟对方的几万人马比起来，就像是溪水跟大海一样渺小。
　　“齐王府诸位将士听令！”李元吉看到自己将士过来了，兴奋地大叫起来令道指令。
　　“在！”
　　“把这些乱臣贼子都包围起来，不放下武器的，通通斩杀。”李元吉眼里透出一股戾气指着自己的将士说道。
　　对方一边，特别是普通士兵，本来他们出师无名，做的是谋反的事情心里本来就虚，被李元吉这么一吼，都陆陆续续放下手里的武器。
　　秦叔宝跟程咬金，还有候军集等人看看杜言手里的黑色金属机关在自己面前乱晃，再看看地上尉迟恭的惨样，也不敢动。
　　尉迟恭这样强悍，跟秦叔宝打个平手的人都这么轻松被杀在当场，他们自知没有尉迟恭强，也不敢乱动。
　　“去，把常何给我拉上来，我要亲手斩了他。”差点自己跟大哥命丧于此，这一切都是常何这个叛徒在关键的时候出卖自己，要不是杜家军及时赶到，要怕此时自己跟大哥现在一起走过奈何桥了。
　　上面守城的所有士兵已经被齐王府的士兵在齐王命令下斩杀干净，常何被拉了上来。
　　常何后悔，后悔一时听了李世民的蛊惑，现在东宫已经占了上风，等待自己的也只有死路一条。
　　谋害太子，这个罪可不小，仅在谋害皇帝之下，灭九族都够了。
　　想到这里，常何用恶狠狠的目光瞪了李世民一下，闭目眼睛，再直到死都没有说过一句话。
　　看着地上滚落的人头，杜言并不制止，也制止不了，齐王刚刚差点丢了性命，现在正火着呢，就是太子现在也劝不了他。
　　李元吉已经杀红了眼睛，觉得不解气，来到尉迟恭的尸体前再用刀乱砍了几刀。
　　看到李元吉向李世民走去，李建成叫道：“四弟，你想干吗？”
　　“大哥，我今天要杀了李世民这个罪魁祸首。”李元吉提着滴血的宝刀向李世民走去。
　　“快，薛万彻，快，制止他，不要让他杀了二弟。”李建成指着离李元吉最近的薛万彻说道。
　　薛万彻站了出来。
　　“闪开！”李元吉用宝刀指着薛万彻。
　　薛万彻挡在李世民前面，面对着李元吉说道：“齐王，听太子的吧。”
　　“不管怎么说，他是你亲二哥，你难道要让天下人知道是你亲手杀了自己新生二哥吗？”
　　“我不会让你做下你愧疚一辈子的事情。”李建成说道推开众人走上前来。
　　杜言看见李建成出来，看了看上面的城墙，虽然上面已经被东宫的人占领，可杜言还是不放心，脱下自己迷彩防弹衣，说着：“李叔，这是我师门的软甲，穿上它，就是弩车也伤不了你的身。”
　　李建成看了一眼杜言，感激的说道：“好，叔也不跟你客气了。”李建成张开双手，杜言亲自为李建成穿上。
　　穿好防弹衣的李建成向李元吉走去。
　　“他算哪门子二哥，有这样的哥吗？我李元吉没有这样的二哥，从此往后，我李元吉跟他一刀两断。”李元吉说完，削去自己长衫一角。
　　割袍断义，这是要跟李世民断绝了兄弟之情。
　　“现在他不是我二哥的，可以杀的吧？”看着李建成问道。
　　“不行，你虽然不认他，可你们身体里都流着同样的血，这是不能更改的事实。亲手杀死自己哥哥，让外人知道了怎么说你。”
　　“是他先杀的我，现在我是以彼之道，还彼之身，我这是正当防卫。”
　　“嗯咳”杜言听到了，不由得想笑，不过强忍了下来。
　　“这是你小子说的，是这样吧？”李元吉看着杜言说道。
　　“这个，齐王，勉强算是吧。”杜言在心里也支持李元吉现在一刀反李世民杀了。
　　打蛇不死必被咬放虎归山危害无穷，这是千万年来总结的经验教训。

第145章 徐慈政大战秦琼
　　“想杀秦王，要看我们同意不同意。”程咬金跟秦叔宝几人排在李世民前边说道。
　　“保护秦王！”长孙无忌说道。
　　张公瑾、侯君集、段志玄、张士贵等武将听到李世民大舅哥长孙无忌的话，打马站到了更前边。
　　杜言在人群里，举着手枪却没有动。
　　这把手枪弹容量十发，刚刚开了一枪，现在还剩九发，刚刚那一发是为了救太子，现在太子暂时无碍，不到最后关键时刻自己不想用。
　　这可是一次性用品，打完就没了。
　　只听到冯立说道：“殿下，现在时间越久恐怕生变，现在我们人数占优，要速战速决。”
　　冯立在东宫武力虽然没有徐慈政韦挺两人强，可是冯立此人不但武力强，而且读书识字，有谋略，是个不可多得的将才，在李建成心中有相当重的地位。
　　在王珪跟魏征不在的时候，他的意见李建成也是最看重。
　　队伍当中只见秦叔宝提着马槊走了出来，指着对面气势如虹地说道：“有我秦叔宝在，今天谁也别想拿秦王怎么样。”
　　太子跟齐王差点在自己眼前被杀，太子千牛卫将军李安俨还在刚才的懊悔中，听到秦叔宝这么说，打马上前说道：“今天就让我李安俨来会会你，看看被别人传得神乎其神的秦叔宝到底是是个怎么样的货色。”李安俨双脚一夹马肚想要出战，却被徐慈政被拦下。
　　“你的职责是保护太子跟齐王，秦叔宝让我来。”徐慈政说道，不管李安俨同不同意，打马出来。
　　“往日我只听说山东有个忠义无双的秦叔宝，今日一看不过如此。看来是个莽夫而已，只是个知道死忠的莽夫，竟然听李世民的蛊惑想谋害储君跟齐王，也不知李世民给你们什么好处，想要从龙之功？也不知道你有没有这命。”
　　“你这个不忠不义的人，今天看我徐慈政怎么为民除害。”徐慈政说完，一夹马肚向对方冲了过去。
　　秦叔宝最看重的就是名声，今天被人揭了自己短处，也没有什么可说的，夹着马肚冲出来，说道：“秦王与我是至交，不管如何，只要我秦叔宝在，就别想伤秦王一根汗毛。”
　　“哼，那你都活到狗身上了，匪类就是匪类，连好坏都不分。”徐慈政接着说道：“那你就到地府去跟阎王尽忠去吧，看看李世民能否救得了你。”
　　两马相交之际，秦叔宝手里马槊向下一劈。
　　马槊带着一股劲风，呜地一声，连杜言站这么远得听到那破风的声音。
　　马槊这种兵器，槊起源于汉朝，是重骑兵重要的作战武器，由槊锋跟槊杆两部队组成。
　　长五十到六十公分的槊锋，破甲能力远远超于普通的枪、矛类武器。
　　上等马槊，往往使用柘木。神臂弓弓臂用的就是桑木，而柘木——又名桑柘木，是桑木之中名贵的一种，被视为槊的首选，其硬度与柔韧度均极其出色。
　　马槊里边有非常多的讲究。槊杆根本不像普通枪、矛所用的是木杆，而是取上等柘木的主干，剥成粗细均匀的蔑，把细蔑用油反复浸泡。泡得不再变形了，不再开裂，方才完成了第一步。而这个过程耗时将近一年，一年之后，将蔑条取出，荫凉处风干数月。后用上等的胶漆胶合为一把粗，长约两米的槊杆，外层再缠绕麻绳。待麻绳干透，涂以生漆，裹以葛布方可完成。
　　一杆合格的马槊制造不出三四年出不来，合格率还很低。
　　所以马槊在古代不是有钱就能买到的，一般都是家传或者是赠送，一直是将领的标配。
　　秦叔宝用全力劈下，徐慈政两手横槊一挡，两米多三米的马槊瞬间弯成月牙状。
　　当的一声，徐慈政虎口一震，用力向上一推，弹了开去，左手持槊末端，右手一推槊锋，马槊像变了戏法一样像条毒蛇向对方胸口射去。
　　秦叔宝看到槊锋向自己胸口袭来，不得不在马背上来一个不倒翁似的躲闪。
　　秦叔宝像是用502胶水粘在马背上一样，瞬间闪到马肋骨一则。
　　双方在中间打得不可开交，来回大战几十回合。
　　突然，交战中当，徐慈政好像早就看出了秦叔宝的躲闪，接着收回马槊，再一个轮圈，马槊在天空来了一个360的旋转，向马背上的秦叔宝砸了下去。
　　秦叔宝没有想到徐慈政第二次袭击来得如此之快，正当他斜着身子想再坐直了的时候，看到上面黑色的马槊向自己腰部袭来，不得不跳下马来。
　　秦叔宝没来得信跳回马背，忽雷驳被徐慈政一杆马槊重重地砸到，只听到忽雷驳嘶鸣一声惨叫，趴了下来，脊髓已经砸断，趴在地上口吐鲜血。
　　秦叔宝看到自己战马吐着鲜血，一个愣神的时候，马上的徐慈政可不手软。
　　杜言只看见徐慈政手里的马槊在徐慈政的手里同时出来了九个枪花向秦叔宝刺去。
　　地上的秦叔宝从来没有见过这些枪法，几个躲闪下来，肩膀跟手臂连中了三枪，不得不连连后退。
　　左手已经刺穿的秦叔宝，哪里是徐慈政的对方，不一会手里的马槊就被挑飞了出去。
　　“子宪，留下叔宝性命。”正当徐慈政向已经空手的秦叔宝刺去的时候，后面传来了李建成的话。
　　徐慈政用马槊指着秦叔宝，后面的李建成说道：“叔宝早年对我李家有恩，子宪，饶过他吧。”
　　“押下去！”李建成只是说不杀秦叔宝而已，并不代表不抓起来。
　　秦叔宝一看，自己也已经尽了力了，看来是没有办法了。
　　也只能束手就擒，被东宫的常林军将士上来捆绑着押了下去。
　　秦叔宝的厉害大家是知道的，特别是天策府的人，程咬金、候军集、段志玄、屈突通、张士贵，李世民打的哪一场大仗秦叔宝不是打头阵，百万军中取上将首级如探囊取物，今天却在几十个回合被徐慈政给拿下，天策府的军心瞬间涣散。
　　尉迟恭已经被杜言一枪爆头，秦叔宝战败，现在李世民手里能够拿得出手的就数程咬金一人。
　　李世民看着身边的武将，还不死心，捂着滴血的手腕不服地说道：“所有人听我命令，向太液池方向撤！”
　　“秦王，你先走，我来断后。”程咬金举着长枪先人一步冲了队伍。

第146章 长孙无忌之死
　　杜言一听，暗叫不好。
　　历史上的玄武门之变主要有两个任务，一是劫杀李建成跟李元吉，第二则是拿下李渊。
　　李世民他们杀掉李建成跟李元吉后，尉迟恭满身是血地出来在太液池当中，李渊当时见到尉迟恭吓呆了问，尉迟恭说：“太子与齐王谋反，已被诛杀。”逼李渊下旨把军权交于李世民。
　　李渊见到两个儿子只剩下一个，最后在被逼无奈情况下，也只能听命于对方。
　　第二天下旨册封李世民为太子，不但如此，还把全国军政所有大小事情都要先呈给李世民批阅后再让李渊看。
　　李渊不久后被软禁了起来，从此消失在人们的视野当中。
　　“太子，不能让他们退到太液池中。”杜言焦急地说道。
　　“为何？退到后宫，没有退路，岂不是更好。”李建成不知道李世民的用意，很不看好地说道。
　　“皇上有危险。”杜言简短地说道。
　　“言儿，你是说，他们是想挟天子以令诸侯？用陛下来要挟我们？逼着我们就范？”杜伏威问道。
　　大家一听，都倒吸一口冷气。
　　现在李世民已经退不可退，他还真能做得出来。
　　亲哥亲弟都敢下手，杀掉父亲也不是没有这个可能。
　　“李世民不可能不做第二手准备，现在看见劫杀太子无望，很有可能拿陛下开刀，用陛下的性命来让我们就范。”杜言说道。
　　李建成是个孝子，想想自己跟四弟李世民都敢下手，父皇他还真敢杀，于是下令说道：“常林将士听令，拦住他们，不要让他们退到太液池。”
　　“齐王府所有人听令，冲上去，杀死李世民者重重有赏。”李元吉举起宝刀说道。
　　东宫的常林军是李建成在民间精心挑选的高手组成，这些人被训练成重骑兵李建成本来是日后用来对付突厥人的，没有想到现在却用在自己兄弟向上，心里很不是滋味。
　　常林军个个是武功高手，再经过几年的磨炼，在团队配合上面已经做到进步自如。
　　听到太子的命令，大家也知道今天的机会难得。
　　正所谓富贵险中求，他们这些人都是江湖民间高手没错，可是在社会中是没有地位的，如今能够挑选到东宫来，大家都想跟着太子，将来有朝一日太子当了皇帝，自己也随着水涨船高。
　　千载难逢的机会就在眼前，谁心里不激动。
　　今天说不定救下唐朝的两位皇帝，这是一箭双雕的好事。
　　“常林军的弟兄们，往日太子只让我们训练再训练，现在是我表现的时候了，机会难得，多的我就不多说了，大家都懂，冲上去，救下陛下，封妻荫子就在就在今天。”
　　“往日我们都被人瞧不起，现在是我们实现梦想的时候了。”
　　“冲上去，杀掉李世民，保护陛下。”常林军的首领举着长枪，队伍嗷嗷叫地向对方冲去。
　　顿时黑色的钢铁洪流开始向南边冲了过去。
　　现在形式已经很严峻了，谁先一步冲到太液池谁就成功一半。
　　否则要是李世民先一步拿下李渊作为要挟，李建成是个孝子，说不定还真听了李渊的话。
　　“李叔，你不能往前冲，太危险了，冲锋的事情就让各位将军来，你的安全才是重要的。”
　　“杜家军听令，保护太子。”杜言拿着手枪，时间警惕地站在李建成的左右，看着四周。
　　而杜家军的三个特战小队听到杜言的命令后也纷纷把太子围在了里面，一边护送着太子，一边警惕地看着四周，时刻准备着应对随时发生的危险。
　　李元吉看到李世民越走越远，心有不甘，抽出背后的箭矢，拉个满弓。
　　不知道为何，同样是一把弓李元吉现在拉起来却显得那么容易。
　　李元吉是个神射手，用现代的话说，就是阻击手，神枪手。
　　在战场上经常射杀移动敌人，弹无虚发百发百中。
　　二十几米的距离这在唐朝的弓箭有效击杀射程为六七十米的射程范围内。
　　“嘣”地一声，箭矢带着李元吉的怒火向李世民的背后射去。
　　“秦王……”慌乱中的长孙无忌看到的射来的箭矢，用身子的惯性把李世民向旁边一推，箭矢贯穿了长孙无忌的胸口。
　　“辅机！”李世民感觉被人推了一下，身子一歪，回头一看时，看到自己大舅哥长孙无忌胸口深深地插了一枝箭。
　　长孙无忌是李世民的小伙伴，妹妹长孙无垢还是秦王妃，是李世民最信任之人，两人的关系铁得不能再铁。
　　现在看到长孙无忌向上插了一箭，嘴里涌出鲜血。
　　队伍停了下来。
　　“世民，我看来是不行了。”长孙无忌吐着鲜血微弱地说道。
　　“你坚持住，我让杜神医来给你医治，别说话。”李世民用没有伤到的右手抱着长孙无忌流着眼泪说道。
　　“不……不，用不着了，世民，你跟无垢说，我先……先走了，让她好好活着……”长孙无忌忍着剧痛咳嗽一声，吐出一口的鲜血。
　　“不，你不会有事，我现在就去投降，让杜神医来治你，只要你没事，我……”
　　“千万别，我知道我自己，我活不成了。”长孙无忌拉着李世民的衣领说道：“好好活着，也许我们都错怪了太子，看来太子真的没有杀你的意思，我长孙无忌看人是没有错的，从我们出现的一刹那太子的表现来看，他从来就没有想过要加害于你，咳……”
　　“别说话。”李世民看到长孙无忌吐着鲜血，站了起来，向杜言的方向大声地说道：“记我投降也可以，不过先得让杜言过来把辅机治好了。”
　　“只要治好辅机的性命，要杀要剐随你便。”
　　“大哥，跟他废什么话，干脆冲过去直接杀得了，现在咱们人数占优，他没有得选。”李元吉说道。
　　“先让杜言看看，能够和平解决此事当然最好。”要是能够和平解决，李建成绝对不会用血腥的方式。
　　“可是……”
　　“四弟，听我一次。”李建成看着李元吉恳求地看着对方。
　　“嘿！”李元吉叹了口气，用脚狠狠地踼了地上的小石子。
　　“侄儿，你看……”李建成看着杜言问道。
　　“这么远看不清楚，我也不可能过去，让他们把人抬近来我看看。”杜言可不傻傻地过去给李世民当人质。
　　现在形势已经很明朗了，不出什么意外的话，李建成这个未来的皇帝是当定了，而此次救驾功劳最大的就是杜家，不出意外，只要李建成当了皇帝，以他的为人来看，杜家肯定是首功。
　　美好的生活就在眼前，杜言怎么可能去冒这个险。
　　“你先把人带到跟前让我瞧瞧。”杜言扬言说道。
　　很快两名玄甲军的士兵抬着长孙无忌到了跟前。
　　杜言一看长孙无忌的胸口位置觉得地插着一把箭，锋利的箭矢贯穿了长孙无忌的身体，看那地方就是偏左的心脏位置。
　　“没救了。”杜言摇摇着。
　　“当真？”李建成小声地问道。
　　“是的，受伤所在的位置正好是心脏部位，你看，他整个从已经晕迷了，现在就是神仙来也救不了，更别说是我，再说我身边也没有医疗箱。”杜言说道。
　　“你不是号称是华佗的传人吗？怎么会没救呢？”李世民听到杜言说没救，很不死心地说道。
　　“是你见死不救对不对？”李世民吼叫着，要冲过来一问究竟。
　　“我也不是神仙，不可能什么都会，阎王要他死，我也没有办法，本来应该死的人应该是你，是你害了他，跟我没有关系。”杜言在李世民的心口上洒也把盐。

第147章 常林军大战玄甲军
　　正如杜言所说，没过多久，长孙无忌就蹬腿了。
　　“秦王，辅机没救了，快撤！”程咬金一看长孙无忌蹬腿了，勒紧马绳对着李世民大叫。
　　“撤！”李世民含泪看着不远处的长孙无忌。
　　李世民带着天策府众人向太液池方向撤退。
　　以程咬金为首的三千多的黑色玄甲军断后，阻挡住了东宫将士。
　　“我来会会你。”薛万彻紧要关头，骑马从队伍中杀出，跟程咬金交战了起来。
　　薛万彻，隋朝左御卫大将军薛世雄第四子，武将世家，将门虎子。
　　薛万彻，勇猛过人，武力超群，被李建成视为心腹。
　　历史上的玄武门之变时，薛万彻跟东宫翊卫车骑将军冯立、屈唾至直府左车骑谢叔方赶到猛攻玄武门，守门兵拼死力守，薛万彻见久攻不下，便想率军攻打秦府，秦府将士闻讯大惧。此时，尉迟敬德持李建成、李元吉首级赶到示众，东宫、齐府士卒遂溃散。薛万彻只得率数十骑逃到终南山（即陕西秦岭山脉）。薛万彻躲避起来后，李世民多次派人安抚，薛万彻这才出来谢罪。
　　要说对李建成的忠心，没人跟薛万彻跟冯立比。
　　程咬金在江湖中出名较早，但是薛万彻一点不弱，出身于武将世家的他，早年就在父亲节的严管下习得一身的本领。
　　薛万彻跟程咬金交战在一起，程咬金被牵制住，其他的玄甲军跟东宫的常林军也交战在一起。
　　三千人的群殴，像凉水泼到滚油里，交战区域黄沙满天飞，战马嘶叫。
　　刀光血影，血肉横飞。
　　不时有受伤的身子倒下，草地上，树枝上，满是鲜血。
　　地上的尸体像棉花一样被踩过。人命在此刻变得一文不值。
　　玄甲军是李世民最为依仗的重骑兵，东宫的常林军一点也不示弱。
　　杜言看了热血沸腾。
　　这才是战争，跟现代热武器相比，这种肉搏的场面看得人热血沸腾。
　　玄甲军跟常林军的武力对比很快就显现了出来。
　　玄甲军虽强，可是跟从民间精心挑选出来的民间高手相比，还是弱了一些，双方的对比在交战后不久就显现了出来。
　　玄甲军不久减员大半。
　　这是常林军首次登上历史舞台。
　　“李世民的常林军竟然这么强！”李世民看到交战双方，自己玄甲军瞬间减员大半，心里对常林军所表现出来的战斗力，很是惊讶。
　　交战还在进行，謝叔方不久了加入到队伍，程咬金本来跟薛万彻就打个平手，现在有謝叔方的加入，程咬金很快就被挑于马下，被捆绑了起来。
　　“小说又骗我一次。”杜言看到程咬金并不像小说家影视剧当中只有三招，而是跟薛万彻大战几十回合，心里懊恼被小说骗了。
　　当玄甲军全军覆没的时候，常林军才减员过半。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　杀红的眼的常林军首领高举着手里武器向着对方冲了过来。
　　虽然自己的队伍战死一半，不过在他们眼睛，这是他们最好的归宿。
　　战死沙场，这不是军人最好的归宿吗？
　　这是他们应该的，没有人为此感到后悔。
　　因为他们也知道，他们虽然死了，却留给家人一份荣誉，这份荣誉让他们家人往后能够过上好的生活。
　　太子不会亏待他们，战死的兄弟以及其家人也不例外。
　　李世民玄甲军已经全军覆没，剩下的几个将领心里也没有信心敢跟东宫对抗。
　　形势变得对东宫众人越来越好起来。
　　天策府的人节节败退，不久就退到了太液池边。
　　太液池附近的临湖殿内。
　　这里紧邻南海池南面，是皇帝李渊平常喜欢来坐船游玩的地方。
　　临湖殿的四周都被天策府的将士们把守。
　　临湖殿内。
　　裴寂、萧瑀、封德鄰、陈叔达、裴矩跟皇帝李渊几人坐在殿内，脸色有些异常。
　　原来他们今天早上早早就被皇上叫进宫议事的，本来跟皇上在南海池的船上说得好好的，没有想到被突然出现的天策府的士兵们连同皇上一起给要挟到此。
　　大家现在的处境有些想不明白。
　　怎么好端端的秦王的士兵们会突兀地现在在此，难道他们想造反不成？
　　原来只是在心里这么一想，随着后来听到的声音，好像印证了他们的想法。
　　喊杀声，还有那巨大得像惊雷般的响声……这一切的一切都在说明，唐朝的天只怕要变了。
　　现在外面的情况是谁也不清楚。
　　没多久，只见李世民满身是血，捂着受伤的左手从外面冲了进来。紧随其后的还有侯君集、段志玄、屈突通、张士贵、房玄龄、杜如晦等人。
　　看到李世民满身是血凶神恶煞地像只饿狼般进来，大家被李世民的这股气势震慑到了。
　　李世民是什么人，那可是为大唐打下半壁江山的人，基本上大唐现在的所有江域都是李世民打下来的，其身上的武功也确实不错。
　　“二郞，你受伤了？”看到自己二儿子阴沉着脸，气势汹汹还提着一把宝剑，宝剑上面还沾着已经凝固的血迹。
　　再结合现今天所所有的一切，一种不好的预感在李渊心里升起。
　　“包围起来！”李世民捂着伤手用宝剑指着殿内的众人。
　　然后来到李渊的身后，从身后在用剑抵着李渊的喉咙。
　　“逆子，你这就是要做什么！”见到李世民用剑抵着自己喉咙李渊非常生气，特别是当着外人的面。
　　现在李渊才明白，只怕李世民告发太子跟齐王淫乱皇宫是借口，目的是为了让两人同时进宫来好让他……
　　李渊不敢往下想。
　　“你大哥他们怎么样了？”
　　李渊见到自己辛辛苦苦养大的儿子竟然用剑来威胁自己，很是气愤，同时想到自己一手培养起来的太子。
　　当着外人的面，丢人丢到家了。
　　“我没他这样的大哥。”李世民大声地吼道。
　　“老实点，不然我让你去跟我娘见面去。”李世民发疯地一紧手里的宝剑说道。
　　吹毛断发的宝剑一紧，李渊的脖子处很快溢出血来。
　　外面一阵砍杀声传来，不久李建成跟李元吉带着大家向殿内冲了起来。
　　“放了父亲！”李建成带着杜言他们冲了进来，看到李世民在李渊身后用宝剑抵着李渊的喉咙对头李世民怒吼起来。
　　“毗沙门，这是怎么回事？”李渊很不解。
　　说好的是让他们两个来跟世民当场对质，怎么现在还打起来了？
　　“父皇，李世民污蔑我跟大哥，目的是想在玄武门劫杀我们。”李元吉站了出来，接着说道：“玄武门守将常何已经被他收买，李世民带着天策府的众人在玄武门伏击我们，好在关键时刻太保跟杜言带着杜家军出现，不然，此刻父皇就只能见到我们的尸体了。”李元吉指着李世民说道：“你谋反的事情败露，识相的放了父亲，不然，父亲要是有个好歹，我李元吉会千刀万剐了你。”

第148章 李渊的决定
　　“呵呵，父亲现在在我手里，识相的，就听我的话，不然我一害怕手一抖，那可严重了。”
　　“我死不要紧，反正我已经没有退路了，可太子你呢。”
　　“李建成你不是孝子吗，要是让你亲眼看着你亲爱的父亲在你面前死掉，世人会怎么看？”
　　“别人也许会说，你李建成为了登上皇帝的宝座，伙同他四弟在玄武门杀死自己二弟跟父皇……”李世民把自己的罪名按到了李建成的头上，说起来一点不觉得愧疚。
　　“你这是说你自己吧？李世民，你还要不要脸了。”李元吉听到李世民把自己所做的事情按到大哥头上，提着对方骂道。
　　“是吗，我怎么不知道？我只知道我是来为民除害来着。”
　　“不管怎么说，此事现在已经捂不住了，多年之后谁还在乎真相？一些不知道真相的人，什么样的说法没有。”
　　李世民扭曲着脸看着李建成说道。
　　“二弟，你想怎么样才放了父亲？”李建成问道。
　　“我想怎么样？那就看你们的表现了。”李世民接着手里的宝剑用力一紧，对李渊说道：“马上下旨，让我当皇帝，不然明年的今日就是你的祭日。”
　　“反正你今天已经六十岁，老了，也是访退位让贤的时候了。”
　　“父亲，别听他的，大唐的将来不能交到这样无情无义不忠不孝人手中。”李元吉听到李世民的要求吃了一惊。
　　“快点！”李世民手里又是一紧，李渊的喉咙已经开始溢出血来，鲜血随着锋利的刀刃开始流了下来。
　　“我的忍耐是有限的，不要逼我。”
　　“不可能，以前没有，现在没有，将来也肯定不会有，我不能让我辛辛苦苦打下来的江山交到你这个逆子手里。”
　　“反正朕今年也刚好一个甲子，也是该下去跟你娘相聚的时候了，你要是觉得杀了朕解气的话，你就动手吧。”
　　“反正大唐不会交到你的手里。”
　　李渊横着脸视死如归地说道。
　　裴寂、萧瑀、封德鄰、陈叔达、裴矩几个人看到李渊喉咙上的鲜血，很是着急，开始劝着李世民。
　　可是李世民此时谁的话也不听。
　　听到李世民的话，天策府的众人开始有些人后悔起来。
　　他们是想通过不正当的手段来达到目的，最多的是杀掉太子跟齐王，可是没有想过要杀掉陛下。
　　现在看到李世民用剑抵着陛下的喉咙来威胁陛下。
　　今天过后，他们就是不死，也没有脸面再活在这个世界上了。
　　从汉朝开始，古代的华夏主要学习的是儒家学说，讲的是三纲五常。君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。五常指的是：仁、义、礼、智、信。
　　现在李世民这么一搞，那点都不沾。
　　他这是头顶生疮，脚底流脓——坏透了。
　　房玄龄、杜如晦等人在心里开始审视起自己来。
　　自己这么做到底是错是对，秦王真的把陛下杀了，自己不就是刽子手的帮凶了吗？
　　李元吉看到自己父亲，突然一个大胆的想法在自己脑子出现，他兴奋起来，对着李世民说道：“就只有你会杀人是吧？我李元吉也会。”李元吉说道用血红的怒目对着齐王府的所有将士说道：“齐王府的所有将士听令，现在我命令你们，马上到奏府去，把里面所有的人都给我斩杀，一个不留！”
　　李元吉说完，哈哈大笑了起来说道：“太好了，太好了。”
　　“我看你李世民狠还是我李元吉狠。”
　　“你不是要杀人吗，我也会。”李元吉说完，看着自己手下质问地说道：“怎么还不去？！”
　　“是，齐王！”齐王府几千人的队伍开始转身原路返回。
　　李世民一看，慌了。
　　这些人可是军汉，只知道命令。
　　他们这一去，天策府还有活口吗？
　　自己此次出来已经把天策府所有的士兵都派出来了，现在的天策府完全是不设防的状态，要是这几千人过去了，自己的妻儿还能活吗？
　　再一看李元吉。
　　现在的李元吉眼里满是仇恨，李世民相信自己这个四弟完全做得出来。
　　“李元吉，你敢！”李世民瞪着李元吉说道。
　　“你看我敢不敢。”
　　“你李世民敢劫杀我跟大哥，我李元吉跟你还有什么情谊，反正他们已经不是我亲人了，仇人的儿子也是仇人。”
　　“不是有句话说，斩草不除根，春风吹又生吗?”
　　“先杀了他们，等下再收拾你，反正你也跑不了。”李元吉说着，提着宝刀准备离开。
　　想想自己十几孙子很快乐就要消失在这个世界上。
　　李渊痛恨自己。
　　这一切都是自己一手造成的，要是早听了裴寂的话，让李世民早早到封地就番也就没有今日之祸了。
　　“三胡，不可。”李渊难道叫了下李元吉的字。
　　李元吉跟李建成不同，李元吉打小脾气暴躁，李渊对自己这个儿子从来不给什么好脸色。
　　造成了李元吉从小叛逆心很重。
　　李元吉听到父亲难得叫了一下自己字，不所谓地说道：“父亲，我知道你打小很看不起我，以前我跟李世民做错了事，你只知道打我，从来不打李世民，现在我也不用听你的，你还是想想你自己吧。”
　　“逆子，你先听为父把话说完，行不？”李渊说道。
　　李元吉听到李渊这样说了，也停下了脚步，看着对方。
　　“事情到了这个地位，已经到了必须解决的时候了。”李渊叹了口气，好像瞬间苍老了许多，接着说道：“造成现在这个地步，都是父亲的错，我不应该让世民立这么大的军功，造成了他野心越来越大。”
　　“这还不算完，要是我早点听从裴相的提议早早就让世民就番，不留在京成，不册封世民什么天策府，就没有这些事了。”
　　“本来我想着，这么做会让太子有危机感，会让太子更快成长起来，没有想到却造成了现在这个结果。”
　　“这些天我也想了许多，本来是想用今天把所有事情都一并解决了，没想到还没有来得及，你们自己就先打起来了。”
　　“也罢，现在我就把事情说了吧。”李渊好像做了个很大的决定一样，松了口气，接着说道：“拟旨。”
　　“命秦王李世民即刻回到封地，今日起，以洮州、陇州、蒲州、徐州、泗州以北地区往后都归秦王管理，朝庭不利干涉，即刻起程，不得有误。”
　　洮州、陇州、蒲州、徐州、泗州这是等同于横在长安哪洛阳之间一条直线，李渊这么一稿，等于把大唐一分为二，划“江”而治。
　　“陛下，不妥呀陛下，陛下此举等于把大唐一分为二，将来恐怕又要起点火，天下不久又将大乱呀陛下。”裴寂听到李渊的旨意惊吓到了。
　　“请陛下三思。”封德彝站出来附和道。
　　“请陛下三思。”裴矩也站了出来。
　　“秦王今日此举，如果陛下不处决的话，恐怕留下祸患，日后人人照仿，那岂不是……”太子詹事裴矩说道。
　　“此等谋害太子，威胁天子的大罪如果不处罚，陛下这是不顾国法为秦王开脱，不是明君所为。”魏征不知道什么时候也出来在大殿当中。

第149章 退位
　　“臣附议，此等泯灭人性杀兄刹父的罪行，要是陛下不斩首贼人，只怕会动摇国本，请陛下三思。”太子詹事府詹事裴矩说道。
　　户部尚书宋国公萧瑀站了出来指着李世民骂道：“秦王，欲劫杀兄弟二人在前，事情败露后现在又想用父亲来威胁太子，欲用此来要挟登上帝位，真是笑话，像你这种不孝不忠不义胸中没有半点仁义，胸怀狭窄之人，怎么可能君临天下？”
　　萧瑀是隋炀帝萧皇后之弟，萧瑀的妻子，是独孤皇后的娘家侄女。李渊是独孤皇后的亲外甥，李渊与萧瑀之妻是姑舅表兄妹。
　　两人感情一起很好，现在看到李世民用剑抵着李渊的脖子，还流血了，一向讲究孝道的萧瑀怎么可能不发飙，指着李世民就骂起来。
　　“逆子，这样你还不满足吗？”李渊愤怒地质问道。
　　“陛下，不妥呀，请三思呀。”裴寂求饶地接着说道：“汉朝七王造反还不够深刻吗？陛下这么做，把整个大唐的一半都划归秦王管理，这等于国中之国呀，万一日后秦王羽翼丰满之时，恐怕又要起灾祸，百姓又要置身于水火之中。”
　　“现在好不容易天下一统，陛下这是又要一分为二，陛下，请三思呀。”萧瑀说道。
　　“二郞，我问你，你可保证往后不能与朝庭为敌？”李渊问道。
　　靠，这李渊是不是三岁小孩，这样的话也问得出来。
　　李世民现在什么处境，都没有退路了，齐王都要带兵去杀他全家了，你问他什么他不答应？
　　“我答应，此生绝对不与朝庭为敌，只要父皇把我全家跟天策府官员都划归我的封地去，我就答应。”李世民一想，也许这是一个不错的选择。
　　自己要是杀了李渊，以李元吉的性格，肯定不会放地我的妻儿老小，那样的代价实在太大了。
　　“不过，你可就委屈一下跟我们回到封地再回来了。”李世民说道。
　　“你……难道朕还能骗你不成？”李渊气愤地说道。
　　“不是不信你，我是信不过李建成跟李元吉，所以先委屈一下你了。”
　　“世民，你放了父亲，我跟你去，父亲年纪大了，经不起你这么折腾。”李建成看到李渊蓬头垢面的样子心痛说道。
　　“殿下，不行，谁都可以去，只有你不能去。”魏征站了起来对李建成说道。
　　“可是……”
　　“殿下，不管怎么样，此次你一定要听臣的。”魏征坚决地说道。
　　李建成看着李渊苍白的脸庞，想想父亲都六十岁的，如今再经过这样的折磨，再跟着二弟一路前去陕地洛阳，一路奔波劳累……
　　李渊也知道魏征的用意，国不可一日不诸君，于是又做了一个重大的决定说道：“马上下旨，从今日起，任命太子李建成为大唐皇帝，处理国家一切军政事务，唐朝开国皇帝李渊令。”
　　李元吉一听，激动得哈哈大笑起来。
　　“李世民，你听到了吗，你听到了吗？父皇任命大哥为皇帝了，哈哈。”
　　“人算不如天算，老天还是有眼的，你没有想到，你用尽心机想劫杀我跟大哥，好剩下你做皇帝，没有想到吧？”
　　“哈哈——”
　　这是李元吉最开心的时刻。
　　李元吉打小跟着李建成长大，李建成是个什么样的人，有没有能力，他比谁都清楚，如今父皇终于下旨让位给大哥。
　　天策府的所有人，听到这话，一下子泄了气。
　　没有想到自己人这么拼命秦王还是当不了太子，反而白白会便宜了对方，自己人亲手送对方上了皇位。
　　相反，东宫的属官只，特别是今天救驾的众人，都激动起来。
　　洗马魏征，中允殷令名，太子詹事裴矩，东宫学士出陈子良，武将王大礼，李志安，李安俨，薛万彻，冯立，东宫掾徐慈政等人在心里激动起来。
　　他们都是东宫的人，现在太子当了皇帝，日后他们也会跟着水涨船高。
　　同时东宫的属官都感激地看向一旁的杜言跟太保杜伏威.
　　今天要是没有杜家军在关键时刻出现制止了李世民……后果不堪设想。
　　“父亲，儿臣并没有这个意思，父亲……”李建成想到父皇这么草率就把皇帝让给自己，有些吃惊。
　　他是想过此事，可是并不是在这样的场合。
　　只见李渊慢慢地说道：“国不可一日无主，反正这皇位早晚是你的，这九年来，你一直辅佐父皇，你的为人，你的胸怀，父皇都看在眼里，把大唐交给你，朕放心。”
　　“父亲……”李建成见到自己的努力得到了父亲的肯定，想想自己这九年来的辛苦，流着眼泪说道：“父亲……”
　　“毗沙门，父亲现在也老了，很多事都已经力不从心，是该退位让给你的时候了，你还年轻，为人处事都不错，把大唐的未来交给你，父亲放心。”李渊说道。
　　李建成想再推辞什么，可是李渊的心意已决，马上旨意就下来了。
　　玉玺也都交到李建成手里。
　　玉玺的交接，代表着一个时代的结束，也代表着一个新的时代的开始。
　　“谢父皇。”
　　“臣等恭送太上皇。”大家见到玉玺都已经交到李建成的手里，知道事情已经不能更改。
　　只有李世民阴沉着脸。
　　“现在父亲只有一个要求。”李渊说道。
　　“谨听父亲吩咐。”李建成说道。
　　李渊接着说道：“放了世民一家，永远不要做手中相残的事情。”
　　“儿臣遵旨。”李建成拱手说道。
　　不久，听到消息的平阳公主跟常乐公主他们也来到了皇宫，亲眼看着李世民要挟着李渊，带着天策府的文武官员浩浩荡荡地出了长安。
　　受伤的秦叔宝、程咬金跟房玄龄杜如晦天策府众人他们家小也一起跟着李世民走了。
　　这是李世民的要求，为了李渊的安全着想，李建成也不得不放。
　　队伍浩浩荡荡从朱雀大街一直向南边而去。
　　“真是利知人知面不知心，谁能想到秦王会做这样的事？”
　　“可不是吗，劫杀太子不成，现在要以陛下在人质，让陛下把整个陕地以北都归属于他，这是国中之国呀。”
　　“我觉得这样做也没有什么不妥，整个大唐的天下基本都是秦王打下来的，现在人家只要了一半，也没有什么不可以的。”
　　“你这说的什么话？你一个臣子的，哦，哪里打下来哪里就是你的，这像是人话吗？”

第150章 常乐公主的婚事
　　秦王李世民走了，离开了长安，留下一城的风言风语，成了人们私下里茶余饭后的话题。
　　不久李渊回到了长安，一病不起。
　　李建成，齐王，平阳公主，常乐公主都来到甘露殿探望。
　　“父亲，觉得怎么样，要不要让杜言过来看看？”李建成说道。
　　现在的杜言在李建成的心中是个了不起的人。
　　武艺高强，还是华佗传人，一手医术，就是神医孙思邈也不得不服气。
　　“毗沙门来啦，父皇没事，刚刚孙神医已经过来看了，说只是偶感风寒，邪气入体，开了几副药吃，觉得好多了，不用再叫杜言了，我自己身体我自己知道。”李渊说道。
　　一旁的常乐公主焦急地说道：“父皇，还是让登徒子过来瞧瞧比较好。”常乐公主看着李渊苍白的面色，焦急说道。
　　“你……真是没教养，整天登徒子登徒子挂在嘴边，难道那杜言当真对你行不轨之事不成？”李渊听到常乐公主叫起杜言总是登徒子登徒子地叫着，也不叫名，很是生气。
　　这些天，李渊回想起来都阵阵后怕。
　　要不是杜家在关键时刻出来制止了李世民，太子跟齐王都被杀，接着就是太子跟齐王的家眷……。
　　那十几个孙子都纷纷命丧于李世民的刀下。
　　如今想来，杜家等于免救了自己十几条孙子的性命。
　　这样想来，李渊对于杜家，特别是杜言，顿时好感。
　　“哼！”提起杜言，常乐公主哼了一声。
　　“你呀，今天已经十七岁了，一直不肯嫁人，现在父皇老了，不能再由着你性子来了……”
　　李渊还没说完，李灿好像听出了什么，连忙说道：“父皇，你要做什么！？”
　　“嗯，我想着，是时候给你找个好人家了。”
　　“在长安城中，还是有不少青年俊杰，容我想想再让你大哥给你下旨赐婚。”李渊说道。
　　“父皇，女儿不要呀，大……大不了，以后见到那登徒子，女儿不再叫他登徒子就是了。”李灿瞬间泄气地求饶起来。
　　“嗯？还说！”听到女儿还是不肯改口，李渊重重地嗯了一声。
　　“父皇，女儿求你了，女儿还小，不想嫁，想在父皇身边多呆几年，好不好嘛？”李灿过来撒娇地轻轻摇头李渊的手臂。
　　“胡说什么，你今天已经十七岁了，换成了别人，孩子都会跑了，看看你，眼里除了钱还有什么？”李渊声音提高了几个分贝。
　　“我不，我就想在父皇身边多呆几年。”李灿坚持地说道。
　　“不像话，嫁人跟在父皇身边两不矛盾，又不是嫁出城外，只是在京城，想父皇了就随时过来看看。”
　　“就这么定了，毗沙门，你给灿儿挑个好人家。”李渊看着李建成说道。
　　“儿臣遵旨。”
　　“大哥！”
　　“没得商量。”李建成说道。
　　“可是……”李灿一看这事好像反抗不了，想了想接着说道：“那也行，不过我有一个条件。”
　　看到对方已经松口，李建成跟李渊对视一眼，笑着起来。
　　“说吧，什么条件？”李渊说道。
　　“驸马我要自己挑，要他喜欢我，我也喜欢他，才行。”李灿想起了杜言跟好曾经说过的话。
　　“胡说!那得等到什么时候？”
　　在古代，要找一个相互对上眼的，比登天还难，更加说是公主找对象。
　　“其他的我都可以答应你们，这个女儿绝对不会退让，我不可能把我一生的幸福托付给自己不喜欢的人，想想要跟自己不喜欢的人同床共枕地过完此生，想想都害怕，我要找我自己喜欢，对方也喜欢我的，这叫自由恋爱。”
　　杜言不但武艺高强，还会赚钱，文采也极佳，还是个神医……
　　说完了话，李灿脑子同时出现了杜言的身影，脸色红晕起来。
　　“婚姻大事，向来都父母之命媒妁之言，哪轮到你自己找的道理，从来没有过。”李渊听到女儿的话，眉头皱起老高。
　　“父皇，也许现在妹妹已经有了心上人了，也说不准呢。”平阳公主看着妹妹的表情知道李灿肯定是看上哪们公子了。
　　“三姐，人家哪有。”李灿发现被人看出自己心思，着急起来。
　　“哦，是吗？是哪家的公子，人怎么样？”李渊看着平阳公主问道。
　　“不知道，这要问妹妹自己了，也许姓杜，也许姓杨，也说不准。”平阳公主看着妹妹笑着说道。
　　“我想想，平时灿儿与男子交往甚少，也就跟杜言……”想到这里，李渊吃惊地盯着李灿问道：“难道是杜言？”
　　“父皇……不理你了。”李灿一蹬脚，转了个身，留给对方一个背景。
　　看到女儿这副模样，李渊岂能不知。
　　“这……平时你不是最看不起杜言，左一个登徒子右一个登徒子挂在嘴边吗，怎么……”李渊懵逼了。
　　平时看着像仇人一样，怎么会……
　　想不通。
　　“人家还不知道喜欢不喜欢女儿呢，也许是我自作多情……”李灿低着头，用力地踢着地板，使劲地拧着裙摆小声地说道。
　　“我女儿这么漂亮，他怎么会不喜欢呢。”李渊也来了兴趣。
　　要说别人李渊还考虑考虑，要说杜言吗，李渊是非常满意。
　　有学问，武艺高强，还会治病救人，而且现在来看，是皇帝的得力干将。以他在玄武门事变中的表现来看，不久肯定得到皇帝的重视，把女儿嫁给他，也算是亲上加亲。
　　嗯，不错。
　　李渊在心里已经默许了这庄婚事。
　　“来人，马上传旨，让杜言入宫，朕有事要问他。”李渊说道。
　　“父皇，这，是不是太着急了些？”李建成听到李渊马上把杜言叫进宫来，有些吃惊。
　　自己父皇什么时候这得这么急性子了？
　　“能不着急吗，好女婿不好找呀，现在杜言名声在外，同时又没有婚配，现在指不定家里有待嫁闺女的，都看上杜言了呢，晚了，就被别人抢先了。”李渊说道。
　　李建成一想觉得也是。
　　杜言对我有恩，杜家将来肯定要被重用的，那样。
　　“把灿儿嫁给他，这样你跟杜家的关系更进了一步，毗沙门，这庄婚事父皇允了。”李渊说道。
　　“就是不知道杜言心里怎么想的。”
　　“儿臣一切都听父皇的。”李建成想想也是。
　　要是常乐公主嫁了过去了，自己跟杜家也算亲家。
　　“哼，什么时候登徒子变得这么吃香了。”常乐公主听到父亲这么夸杜言，心里很不服气。

第151章 扏子之手，与子偕老。
　　两刻钟后。
　　“陛下，杜学士晋见。”黄恩拱手跟两人说道。
　　经过玄武门事变后，李渊心里深受到打击，再加上重病一场，李渊也感觉自己真的老了，现在李渊已经主动退到幕后，决心当起了太上皇。
　　黄恩这一叫，等同是同时在向两个皇帝打了招呼。
　　李建成现在虽然已经被李渊册封为皇帝，可是还没有召开登基大典，算不上真正的皇帝。
　　“宣他进来。”李渊同时看向一旁的平阳公主跟常乐公主说道：“你们两个退到偏殿去。”
　　平阳公主看了一眼常乐公主，微笑着向左边的偏殿走去。
　　常乐公主忐忑不安地跟着上去。
　　“臣东宫学士杜言，见过太上皇，见过陛下。”杜言现在的职业暂时还在东宫。
　　“咽，平身吧。”李渊说道。
　　“谢太上皇。”杜言站了起来。
　　李渊直入主题地问道：“杜爱卿，我记得你现在已经十七岁了吧？”李渊说完，喝了口水，平静地看着杜言。
　　这是闹哪样，你们父子两个，一个是太上皇，一个是当今的皇帝，关心起我的终身大事来了？杜言瞬间在脑子里过了一遍，答应：“是的。太上皇。”
　　“可有婚配？”李渊接着问道。
　　“家父说要给臣找个好姑娘，可是被臣给拒绝了。”杜言应道。
　　“为何？”李建成问道。
　　“臣现在还小，才十七岁，不急，匈奴不灭，何以为家？”杜言很高尚地说道。
　　“不妥。”李渊否认了杜言的话，接着说道：“第一，你已经不小了，你这个岁数，去打听打听，孩子早就会放牛了。”
　　“这第二嘛，成家立业，这成家呀排在首位，匈奴一日不灭，难道你就不成家了嘛，要是人人都像你这样，那人口怎么增加上去，到时候边疆谁来守护，我大唐的天下还怎么延续？”
　　“所以呀，到了年龄就得成家，再立业，知道吗。”李渊说道。
　　“是，太上皇说得有道理。”反正是一个老人，还是个病重的老人，顺着他双何妨。
　　“那现在可有心上人？”李渊问道。
　　同时盯着杜言的眼睛看，好像要从对方的眼神中看出些端倪来。
　　“这个……怎么说呢，暂时没有吧？”杜言不知道自己对李灿的那种感觉是不是。
　　再一想，人家的高高在上的公主，自己是一个吊丝一枚，自己配吗？
　　这可是公主呀。
　　在现代的华夏，早就没有公主一词了。
　　而此时，正在偏殿里侧耳中着三人对话的常乐公主，听到杜言说暂时没有吧，这么笼统的话，不由得眉头一皱。
　　“这叫什么话，有就说有，没有就说没有，怎么说暂时没有吧。”
　　“说，有还是没有，朕今天答应你，只要你说出喜欢谁家的姑娘，朕就马上给你赐婚，决不食言。”
　　“这个，不好说。”听到李渊的话，杜言有些为难起来。
　　这要是别人这么问，自己立马就说出来，可是，李渊呀。
　　杜言真的为难了，一时不知道怎么说好。
　　看这情形，是不说不行喽，李渊跟李建成今天看这样子是铁定要改行当红娘了。
　　“难道喜欢一个人有这么难说出口嘛，这不像是你的风格。”李建成说道。
　　嘁，搞得好像你是自由恋爱结的婚一样。
　　“没错，年轻人，有喜欢的就说有，没有就说没有，爽快些，别学得像个老头似的。”李渊玩意一来，连说话都带着玩味。
　　我是爽快了，可是我说出来你打我呀。
　　杜言冤枉呀。
　　皇帝赐婚，听上去很高大上档次，可是这不是杜言想要的，万一太上皇审美跟自己出现偏差，谁都知道唐朝人以肥为美，赐一个“屁股大”的“如花”给我岂不是亏死？
　　不行，绝对不行。
　　想到这里，杜言说道：“臣谢太上皇的厚爱，可是臣还是想自个找，找一个我喜欢她，她也真心喜欢臣年轻貌美的姑娘。”
　　没等杜言说道，李建成跟李渊对视一眼，李渊脱口而出说道：“自由恋爱？”
　　“对，对，是自由恋爱。”杜言赶紧回答。
　　完后杜言也懵逼了。
　　他怎么知道这词的，难道李渊也是穿越者？
　　不会呀，要是穿越者，怎么可能会被李世民劫持？
　　应该不会。
　　不久，杜言一脸懵逼地从甘露殿出来，嘴里嘀咕地说道：“莫名其妙。”
　　“不过好在过去了，不然自己终身大事可就亏死了。”
　　“登徒子，你等等。”杜言出来没多久，后面传来一声常乐公主的声音。
　　“臣见过公主，公主万福金安。”杜言行礼说道。
　　李灿皱一下眉头，问道：“刚刚从甘露殿里出来？”
　　“对呀，太上皇找臣了解些事。”杜言答道。
　　“聊了什么？”李灿的脸色不是很好，看着杜言问道。
　　杜言也没有察觉，于是说道：“太上皇是关心臣的终身大事，想给臣赐婚。”
　　“最后怎么样了？赐了哪家的姑娘？”
　　“没呢，臣要自己找，找一个相互爱慕的人。”杜言大咧咧地说道：“臣要找一个年轻貌美如花似玉，要她喜欢我，我也喜欢她的人，执子之手，与子偕老地过完此生。”
　　执子之手，与子偕老？
　　李灿喃喃地说道，越说越看向杜言的目光越发精彩起来。
　　这丫头这是要做什么，不会是想起心上人了吧？
　　杜言不由得想了起来，同心心里有一些隐隐的刺痛感传来。
　　“登徒子，那你现在找到了吗？”李灿看着杜言问道。
　　这是要打破沙锅问到底还是怎么滴？
　　“没呢，正在找，不急，我还年轻，才十七，慢慢找，现在指不定我的白雪公主在哪个角落正在给我绣荷包呢。”
　　“知道什么叫缘分吗？”说到感情的事，杜言虽然现在还是个雏，可没吃过猪肉，没见过猪跑吗？在现代网络上多的是情感话题的文章。
　　杜言虽说没有机会实践过，可是说到理论知识，杜言一点不比任何一个人差。
　　特别是在知识匮乏的唐朝来说，杜言敢自信地说：我是情感专家，国家级的那种！
　　“白雪公主？姓白，难道是别国的公主？”
　　想到这里，李灿恶狠狠地大声地质问道：“登徒子，你看上别国的公主啦？”

第152章 故事会
　　“没呀，我怎么有机会见别国的公主，公主我就只见你跟姐姐两人。”平阳公主自从箭伤被杜言治好后就认了杜言当弟弟。
　　“这才差不多。”李灿小声地说道。
　　“公主，你刚才说什么？”杜言听到了丫头的埋怨，不过听不清楚在说什么。
　　“没……没什么。”李灿被杜言问了个脸红，转移话题地接着问道：“那你刚才所说的白雪公主是哪国的公主？”刚才在偏殿里没有听到杜言说出喜欢自己，现在的李灿对杜言喜欢的人很感兴趣。
　　杜言侧身一看对方，问道：“公主，这是很隐私的个人问题，就不要臣说了吧，给臣一点自己隐私好吧？”这小妞怎么对自己的个人问题感兴趣起来了？
　　“不行！”
　　“一定要说。”
　　“非说不可！”
　　李灿斩钉截铁干净利落地说道。
　　好吧，你是公主，你行。
　　杜言缴械投降地说道：“这是一个很美的爱情故事，白雪公主是故事里的女主角。”
　　“故事传说，当不得真。”
　　杜言说道。
　　“好呀，你个登徒子，竟然偷偷爱上故事里的人，真不知羞耻，我大唐什么样的姑娘没有，你竟然……”李灿看着杜言一眼，鄙视地说道。
　　“公主，不是你想的那样，这是故事传说而已，而白雪公主则是男人心目中理想的对象代名词，代名词，知道吗？”自己完美的形象要紧，杜言害怕这小妞往坏处想自己，不由得多解释一下。
　　“什么代名词？”
　　“就是代表的意思。”
　　“嘁，信你个鬼，指不定偷偷在夜深人静的晚上怎么想人家呢。”
　　“冤枉呀！”
　　“你说是个完美的爱情故事？”李灿回头想起来杜言刚才好像说是故事，还是爱情的。
　　“是呀，怎么啦？”这丫头今天是怎么啦，一惊一乍的。
　　“我要听，本公主命令你讲给我听。”
　　“走，就到那边给我讲。”
　　李灿也不等杜言同意没同意，带着侍女丫鬟小青先向那边的凉亭走去。
　　“这都多大了，嫁人孩子都生一堆了，还听爱情故事。”杜言一捂额头，无奈地跟了上去。
　　两人坐在凉亭里，杜言开始给李灿讲起了白雪公主的爱情故事。
　　当讲到白马王子亲吻了白雪公主后公主竟然活了过来，红着脸偷偷瞄了杜言一眼。
　　“……白雪公主跟白马王子住在城堡里，两人幸福地生活在了一起，狠狠地幸福地生活在一起。一年后，他们的孩子也出生了。有一就有二呀，接着他们不断地生呀生，男孩女孩各十一个，最后组成了男女足球队，冲出了亚洲，走向世界。”
　　“还一连生二十二个，你当是母鸡下蛋呢，人哪能生这么多，登徒子。”李灿鄙视了杜言一眼。
　　“理论来说是可以的。”杜言摸着他那没有胡子的下巴说道。
　　“我只知道有马球，可是什么是足球？”李灿不想在这个问题上追究，转移话题问道。
　　“足球就是只用脚来踼的球类运动，嗯，就是蹴鞠。”
　　“登徒子，再讲一个比这个好听的。”李灿一个没听够。
　　还上瘾了是吧。
　　“没……没了，好了，今天就到这吧，臣要回去了。”杜言站了起来。
　　“不行，不讲一个让我满意的爱情故事，你不准走！”李灿正来劲，哪里肯放过杜言回去。
　　断更死全家。
　　“真的没有了。”还赖上我了是吧？
　　“你不是自说前知五百年，后知五百载吗，上下一千年，得有多少爱情故事，你随随便便挑一个来讲。”李灿得理不饶人。
　　“那，再讲最后一个？”杜言发现自己在作死。
　　“快讲，别磨磨唧唧的。”李灿说道。
　　“那好吧，这次咱们来讲一个非常好听的，凄美的爱情的故事。”
　　“这个故事叫《牛郎织女》。”
　　听到杜言开讲，李灿没有再说什么，双手托着下巴像个乖宝宝一样看着杜言。
　　“话说在很远很远的地方，有一个村庄，庄子里有一户人家，家里只有一看年轻人，大约跟我年纪相仿，模样吗，略比我差那么一点。”
　　“噗哧！”
　　“真不要脸。”李灿身边的侍女小青捂着嘴娇笑起来。
　　“不要打岔，还想不想听故事了？”杜言装作认真地说道。
　　“快点讲！”李灿着急地催更起来。
　　杜言接着往下讲道：“小伙子真惨呀，跟我一样，连个媳妇都没有，真是家徒四壁，一个字，穷，两个字真穷。”
　　“家里只有一头老黄牛。”
　　“这一天中午，老牛开口说话了……”
　　杜言绘声绘色跌宕起伏地把《牛郎织女》凄美的爱情故事讲了起来，一连讲了一个钟头。
　　讲到黄牛开口说话教牛郎去偷织女的衣服让织女上不了天上的时候，李灿恨不得把这老色牛杀了吃肉，讲到王母娘娘拉织女拉上天宫，留下一对宝宝的时候，恨得骂王母娘娘是个毒妇，拆散这么恩爱的一对夫妻。
　　“那王母娘娘真是可恶，竟然做这些棒打鸳鸯的事情，可恨，太可恨了。”
　　“后来牛郎追上对方没？”李灿看着杜言焦急地问道。
　　“没追上。”
　　“啊，怎么会这样？”
　　“不过……”
　　“快说，不过什么？”
　　“不过王母娘娘看到牛郎跟织女这么恩爱，于是就同意他们每年的七月初七只见一次面。在这一天，喜鹊们会用自身在天河两岸架起一座桥，让牛郎带着两个孩子跟织女相会，也叫鹊桥相会，这就是七夕节的由来。”
　　“不公平，一年只见一次，太不公平了。”李灿不满地说道。
　　“公主，这已经算好了，起码他们一年还能见一次面，每天都有盼头不是？许多阴阳两人隔的恩爱情侣都没有再见一次，比起他们来，牛郎织女也算是幸运的了。”
　　“呜呜，不公平，为什么，那王母娘娘不拆散他们不是更好吗？”李灿越想越伤心，最后哭出声来。
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　杜言最后拽了一首诗，作为故事的总结。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”李灿喃喃地念着杜言的诗，陷入深深的意境之中。
　　杜言不敢打搅，偷偷地溜走了。
　　而李渊跟李建成两人在不远处看着杜言两人一起“谈情说爱”，很是高兴。
　　不久见到李灿红着眼睛过来了，李渊气得问道：“灿儿，你是怎么啦，是不是那杜言欺负你？”
　　“告诉朕，朕去砍了他。”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”李灿没有听到李渊的话，嘴里喃喃地念着杜言刚才新作从两人身边走过。
　　“好诗，好诗呀。我儿真是大才。”李渊点赞地说道。

第153章 登基大典
　　第153章登基大典
　　公元626年，武德九年九月初四。
　　这一天，对大唐来说，是一个重大的日子。
　　在今天，老皇帝李渊禅位于太子李建成，李渊退位，结束了他传奇的九年皇帝生涯。
　　李渊，唐高祖。
　　566年生人，今六十岁，刚好一个甲子。字叔德，陇西成纪，甘肃秦安西北人，唐朝开国皇帝、军事统帅，唐国公李昞之子。
　　李渊是十六国时期西凉开国君主李暠的后裔，世代显贵。李渊的祖父李虎，西魏时期太尉。北周天和元年（566年），李渊出生在长安，李渊七岁时，父亲李昞去世，其袭封为唐国公。李渊为人洒脱，性格开朗，待人宽容，无论贵贱之人都得其欢心。
　　义宁二年（618年）三月，隋炀帝在江都被禁军将领兵变杀死。同年农历五月，隋恭帝被迫禅位于李渊，李渊即皇帝位于长安，国号唐，建元武德，定都长安，是为唐高祖。
　　在这九年中，李渊父子四人在君臣的努力下，先皇战胜了薛举、李轨、刘武周、宋金刚、王世充、窦建德、刘黑闼，一统中原。
　　唐朝建立之初，疆土只限于关中和河东一带，尚未完全，到了武德九年退位，大唐的版图已经占领了整个中原地区，这都离不开他的功劳。
　　李世民的战功也是不可抹灭，当然，太子作为辅佐皇帝的第二大BOSS，在这九年当中处理朝政也是勤勤恳恳可圈可点，并不像史书上记载的那样整个天下是他李世民的功劳。
　　今天，借用赵大叔跟宋大姐的小品台词来说，就是“那家伙那场面那是相当大呀！那真是：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海呀。”
　　先皇李渊出来宣读退位诏书，传新皇全国玉玺，颁布登基诏书。
　　然后是大赦天下，祭告宗庙、社稷以及万民。
　　当然，这大赦天下的内容在杜言的一致坚持下，那些大奸大恶之徒是不在大赦行列。
　　此举在民间得到一致的好评，新皇在民间中的威信得到了加强。
　　一系列繁琐的流程下来，已经是到了午时以后。
　　接下来才是最重要的节目。
　　新皇宣读百官任命。
　　正所谓一朝天子一朝臣。新官上任还三把火呢，新皇也不例外。
　　作为新的帝王上位后，为了巩固位置，自然要提拔一批自己的小伙伴，而这里面当然是属前东宫属官们。
　　“宣”李建成的近身太监扯着尖锐的嗓子喊道。
　　“封，魏国公裴寂为尚书省尚书令，食邑三千户，永业田四千亩。”作为东宫派系坚定的拥护者，裴矩在朝堂上对太子李建成的支持是有目共睹的。
　　“封，薛万彻为左武卫大将军，封潞国公，食邑三千户，永业田四千亩。”
　　“封，冯立为右卫大将军，封同国公，食邑三千户，永业田四千亩。”
　　“封，杜言为工部尚书，封鲁国公，食邑三千户，永业田六千亩。”
　　两次的玄武门事变中，薛万彻跟冯立两人都是拼死跟天策府战争到底的东宫坚定的拥护者，只不过前一次由于尉迟恭割下李建成跟齐王的人头在城头上示众，后来东宫人马见到太子已死，也不再作无谓的抵抗，就是如此，薛万彻后来还杀死了天策府不少人，带着东宫的忠心问下逃到南山作最后的抵抗一个月之久，后来李世民招安才出来投降。
　　可见薛万彻对李建成的忠心不是一般人能够比得了的，当然冯立也不差。
　　这点只有杜言这个后来者知道。
　　正所谓高风险有高回报，今天是东宫属官们摘拾果实的时候。
　　只见太监尖锐的嗓子接着念道。
　　……
　　大唐的历史翻到了新的一页。
　　李建成登基后，改年号为泰安，为国泰民安之意。
　　这还是李建成听杜言的，觉得这个泰安也是极好。
　　皇后的人选自然是新皇的结发妻子郑观音，而新的太子自然是李建成的长子李承道。
　　承徽杨舍娘为贵妃，东宫的主要官员都有所赏赐，其中在玄武门事件中功劳最大的杜言、冯立、薛万彻都封国公爵位，原东宫的女主人位都有所提拔。
　　原来因杨文干事件被贬到嶲州的韦挺跟王珪也调了回来，分别封了梁国公跟莱国公。
　　当然，亲自参与了战斗的东宫跟齐王府的小兵小卒也同时有了所提拔。
　　让杜言觉得有些好笑的是，皇上每点到名的人，都小跑出来领旨谢恩后，都手舞足蹈地跳起了广场舞来，要不是今天是皇帝登基的场合，杜言都为以是自己遇到了一批神棍，在装神弄鬼。
　　这舞蹈在唐朝是一种很庄重的礼仪，名叫蹈舞礼，杜言还是昨天宫里派来的礼仪官教杜言跳的呢，可练习了不少时间。
　　两仪殿内。
　　现在弘仪宫已经装修完毕，先皇李渊已经搬离太极宫，把太极宫空出来让给新皇李建成了。
　　殿内，一些主要的部门首领都汇聚一此。
　　有尚书省一把手尚书令裴寂，左仆射裴寂，右仆魏征。吏部尚书莱国公王珪，左卫大将军薛万彻，右卫大将军冯立，左骁卫大将军韦挺，兵部尚书李靖，兵部侍郎李世绩。
　　在李靖的任命上李建成可是受到了不少的阻拦。
　　李靖不是根正苗红的东宫派系，不过李靖跟李世绩在李世民跟太子争诸的其间都没有站队，是个中间派，只支持李渊。
　　不过在李建成的心里，虽然两人没有表明出来支持谁，不过李建成占有很多优势。
　　本来李建成就是太子，合法的皇位继承人，两人没有支持李世民，那么李建成就点有很大的便宜，再说李靖在兵法上的成就他是清楚的。
　　杜言也站出来支持李建成。作为后来人他在知道李靖的为人了。
　　李靖能力，那是不用说了，大唐的军神，还与世无争，每打一次胜仗，肯定会范点大错，最后功过相抵。
　　搞到后来以了防止李世民的猜忌，还自己宅在家里，很少出门。
　　把兵部交给这样的人，再适合不过了。
　　杜言也为李建成的胸襟所折服。
　　“臣谢陛下。”李靖站了出来说道。他自己知道，自己不是东宫派系的人，如今能够坐上高位，知道李建成不知道承受多少的阻拦。
　　“爱卿，免礼，爱卿的能力朕跟大家是知道的，你来当这个兵部尚书是再适合不过了，爱卿放心就是，只要不让朕跟百姓失望便是。”李建成看着眼前的李靖摆手让对方平身。
　　“谢陛下，臣一定会尽我所能，报答陛下的知遇之恩。”李靖拱手说道。
　　“以往诸位都各为其主，此事就揭过去了，往后任何人不得再提。”
　　“朕还要有几句话送于你们。”李建成说道。
　　“请陛下吩咐。”大家齐声说道。
　　“现在天下初定，国家百废待兴，百姓们的日子是吃不果腹，你们文臣的，要多多想出一些利国利民的方法来呈于朕，让百姓们尽快过上安稳的日子。而武将的现在大唐四周强敌，特别是北边的突厥，不久的将来我大唐肯定跟他们必有一战，诸位要做的就是练好兵，在不久的将来跟突厥人一战而灭之。”
　　“这是目前我们最大的两个目标。”

第154章 最年轻的尚书
　　李建成说完，跟大家商量了一下最近的国家大事。
　　李建成回到了甘露殿。
　　李建成跟着太上皇当了整事九年的太子，这些年来一起跟李渊指间各种奏折，做起来也得心应手，赶到中午，所有的奏折都处理完毕。
　　陛下，该用膳了。
　　李建成的近身太监过来提醒李建成说道。
　　“嗯，太上皇吃了没？”李建成问道。
　　现在的李渊已经搬到重新装修一新的先前秦王府的弘义宫居住去了。
　　本来李建成是想在皇城的东北角，也就是后来的大明宫那里给李渊修建一座宫殿的，不过都给李渊拒绝了。
　　最后弘义宫重新装修后李渊就带着自己嫔妃们住了进去。
　　“回陛下，居过去的宫人回来禀报说，太上皇吃得比昨天多了些，都吃了一碗呢。”太监陈公公说道。
　　一朝天子一朝臣，李渊的近身太监黄恩跟着到弘义宫侍候李渊去了，而现在李建成的身边则是原东宫的近身太监陈公公。
　　“嗯，好，哎。”李建成叹了口气。
　　玄武门事变对李渊的打击太大，前几天传来的消息说，李渊一直食欲不佳，这可吓坏了李建成。
　　“呈上来吧。”李建成说道。
　　而此时在吴王府内。
　　兵部尚书李靖来到了杜府。
　　黄叔见到来人，也不敢怠慢，把李靖请了进去。
　　杜伏威听到了，跟杜言迎了出来。
　　“吴王，李谋打搅了。”李靖拱手向杜伏威说道，看了一下杜言。
　　“这位就是鲁国公吧？”
　　“在下杜言。”杜言这是第一次私下里跟哪吒的父亲李靖见面，也随着前世的习惯叫了起来。
　　“兔崽子，真不懂礼貌，先把客人请到里面先。”杜伏威瞪了杜言一眼说道。
　　“哦，李尚书，请。”
　　“请。”
　　不久大家在客厅坐定。
　　这客厅是杜言按前世打造出来的，周围的墙壁上挂着不少的古画，都是齐王送的，看着很古朴的样子，应该很值钱。
　　还有一些的古籍什么的，也摆放在周围的书架上，中间是一张巨大的根雕茶桌。
　　这是用上等的花梨木制作而成，为了找这个大树根，可费了杜言不少力。
　　好在杜言有杨康他们帮忙。
　　整个根雕根据形状被雕刻成一个山水画为背景的形状，中间是一个空地，周围隆起的树根被雕刻成山川河流。
　　山顶上还有一座尖尖的亭子，山腰上有一条羊肠小道蜿蜒盘旋而上，小道上还有一个牧童悠闲地骑着一头水牛行走在道路中间。
　　不远的水池边，有几只猴子正中警惕地喝着水。
　　大家坐在靠背的椅子上，杜言亲自为两位沏茶。
　　这茶是杜言自己炒出来的铁观音，在外面是喝不到的。
　　为此，皇帝李建成还责怪杜言说发明这么好喝的茶竟然不知道孝敬他这个李叔，罚杜言马上送三斤过去。
　　“李尚书，请喝茶。”
　　李靖坐在那里，看着杜言表演一番茶艺后，接过茶垫说了声谢谢。
　　“今天过来主要是谢谢鲁国公的，我知道当时陛下封我为兵部尚书的时候你支持李某，在些，李某谢过了。”
　　李靖现在也知道，李建成要不是在关键时刻杜言带着杜家军的出现，也许现在的陛下跟齐王早就被李世民给杀了。
　　陛下本来就是个念旧的人，早年的时候在河东老家也跟江湖的朋友有过不少交情，多少还有点江湖情义，现在谁都知道陛下对杜言，对杜家很是器重。
　　一家出了一个郡王，一个国公，还有杜家军那三十个护卫，个个都都封了县男。
　　本来李建成是想让郭文东他们三十几个人入左武卫当官的，可是被郭文东他们拒绝。
　　他们跟着杜家已经习惯了，兄弟也经常在一起惯了，不想分开，就还呆在杜家，给杜言当护卫。
　　可就这一个护卫，可也了不得，三十个县男组成的县男护卫团，放在全唐朝，那也是首屈一指的存在。
　　杜伏威看向杜言。
　　杜伏威也很奇怪。自己儿子从来没有见过李靖此人，不知道当时他为什么支持陛下力推李靖当兵部尚书。
　　“我？”
　　“为什么？”
　　李靖点点头。
　　“没有为什么呀，李尚书的本事我是知道的，当今天下，论兵事，李尚书是这个。”杜言说道竖起大拇指。
　　“呵呵，鲁国公，李某愧不敢当。”李靖摆摆手说道。
　　谦虚了不是？
　　别人不知道，我还不知道吗？
　　鼎鼎大名的军神李靖呀。
　　好在李留在了长安，要是被李世民撸了去，那可就麻烦了。
　　李靖在杜府呆一会就回去了，杜言跟父亲两人送到府门外。
　　“言儿，你就这么看好李靖？”杜伏威望着远去的马车看了杜言一眼问道。
　　“那是当然，这可是军神李靖。”杜言说道。
　　“军神，是不是有点夸大了？”杜伏威有点惊讶地问道。
　　“是不是夸大，往后父亲就知道了，放心，我说的一点没错，还有，那个兵部侍郎李世绩也不错，好在两人不是跟着李世民到了陕地洛阳，不然咱们就麻烦了。”李靖跟李世绩的厉害杜言太清楚了。
　　有这两个人在，千军万马也不怕。
　　“一个李靖顶千军万马，这话一点不假，这人还是个忠厚之人，权力欲望不强，是个猛人，可以这么说，在如今在兵法上的造诣李靖说第一没人敢说第二。”
　　“这，难道是那个青牛老者所说？”杜伏威小声地跟杜言问道。
　　“嗯……对。”杜言想了想应道。
　　“走吧，回去了。”杜言转身向府内走去。
　　回到自己卧室，杜言终于放松下来。
　　“这下，可以睡觉睡到自然醒了吧？”杜言望着房梁心里想着。
　　自己现在已经是个国公，这么年轻的国公，在整个大唐也仅此一人。
　　凭着自己救驾的功劳，往后只要自己不谋反，谁敢动我？
　　最主要的是李建成还是个念旧的人，em……。
　　杜言越想越美。
　　“言儿，快，陛下来旨，让你入宫。”正当杜言沉浸在对美好未来的憧憬的时候，杜伏威从外面走了进来说道。
　　“哦，好，我这就来。”杜言站了起来，整理一下衣服就来到前院，发现原来在东宫太子近身太监陈公公笑着对杜言说道：“鲁国公，陛下有请你过去一叙。”
　　“哟呵，原来陈公公也高升了？”杜言一看陈公公的朝服就知道，这准是陛下身边的近身太监。
　　内侍省对太监品级的衣服也有讲究。
　　“这不是托鲁国公的福嘛。”陈公公笑着对杜言说道。
　　杜言知道他所说的意思，摆手说道：“陈公公此话差矣，咱们都是托陛下的鸿福，陛下好，才是真的好。”
　　“是，是，小的说错话。”陈公公在一边自责。
　　“走吧。”
　　不久杜言来到了两仪殿，陈公公直接把杜言带了进去，连门口的内卫原来东宫的常林军士兵都不用搜身。
　　“臣，工部尚书杜言见过陛下。”

第155章 师门秘法
　　“侄儿来了，赐座。”李建成坐在低矮的案几上批着奏折，指着铺在前面的地毯说道。
　　“谢陛下。”杜言说道。
　　“说多少次了，没人的时候就叫我叔，怎么就记不住呢，下次不准这样了。”李建成听到杜言叫自己陛下，皱一下眉头说道。
　　“侄儿遵命，嘿嘿。”
　　“你先座会，我批几本奏折先。”李建成手眼并没有停，接着宫女们把果子点心端上来放在杜言前面的案几上。
　　不久李建成的奏折批阅完了，放下手里的御笔，对杜言问道：“工部那边还当得惯吗？”
　　按理来说像杜言才十七岁没有成丁的人是不允许当官，而且还是兵部尚书正三品的高官，不过李建成排除万难，把杜言推了上去。
　　杜言的能力李建成最清楚。
　　从以前杜言办理活字印刷坊跟造纸坊来看，论能力，就是入朝为官几十年的老人都没有这么仔细。
　　再看看杜言一手的算术本领，再没有人比杜言适合当这个工部尚书了。
　　年轻点怕什么？能办事，人品好就行。
　　“谢叔，我现在先适应着，现在还在适应当中，一切工作都还可以。”工部尚书也不是什么事都管，手下有一大帮人帮忙，具体的一些小事自己只要张张嘴，具体的事情自然会有人去做。
　　有皇帝这层关系，再加上杜言是根正苗红的东宫派系，在玄武门事变当中立了首功。
　　这个现在谁都知道，以大家对李建成为人的了解，当今陛下还是个护短的主，谁敢给杜言小鞋穿？
　　再说了，在底下的员工当中，特别是主薄一层，现在大家说到底还是杜言的学生，大家现在掌握的珠算本领就是几年前杜言传授的。
　　“已经到也六月底，按目前的情况来看，看来今年的旱情会很长时间，有没有好的法子解决这个问题？”李建成说道。
　　“这个人，叔，是想暂时解决此事还是一劳永逸？”杜言问道。
　　“哦？暂时又怎么说，一劳永逸又怎么说？”李建成没有想到，自己只是随便这么一说，杜言就有两种方案出来，自己事先可没有通知他。
　　看来自己看人还是没有问题。
　　“叔，这暂时呢，就是让人在河道里都架上水车，把河里的水引上来……”
　　没有杜言说完，李建成打住了杜言的话，问道：“等会，这水车是何物？”
　　“叔，这水车就是一种用水的动力来推动把河里的水引到地里的一种装置，这水车在我杜家庄的河边早就有了。”
　　“也是你发明的？”李建成激动地问道。
　　杜言点点头。
　　“怎么不早说呀你，你小子要是叔今天不问，你就不打算说了是吧？”李建成气得指着杜言责怪起来。
　　“这，叔你也没问，再说，这事常乐公主也知道的呀，我以为……”
　　“你以为，以为什么，以为那丫头会跟我说？”李建成责怪地恨铁不成钢，然后往下问道：“这一劳永逸的方法又怎么说？”
　　“这一劳永逸的方法就是修建水库。”看到李建成疑惑地看向自己，杜言接着解释了起来。
　　“截流河道，这可能吗？”
　　“这种方法以前不是没有人想过，不过都不行，最后都被大水冲垮了，不行不行。”李建成并不看好好说道。
　　“叔，按现在的夯土来说，肯定是不行了，要是有一种瞬间让沙石凝固成石头的东西的话，就好解决了。”
　　杜言没有想到的是，古人竟然早就有了想修建水库的想法，只不过是由于原材料达不到要求。
　　没有钢筋水泥，想修建一座能够储里够大的水库是不行了。
　　谁都知道水库修得超高，水压越大，夯土或者用石灰粉砌起来的水坝怎么可能承受得住。
　　“有……这种东西吗？”李建成看着杜言认真地问道。
　　杜言点点头。
　　呼！
　　李建成松了口气，站了起来，指着杜言骂道：“好小子，今天要不是叔问，说，你打算什么时候拿出来？啊？这么利国利民的好事，你是想一直藏着掖着是吧？”
　　杜言看到李建成，这口气就像是大哥责怪小弟的意思，面并不像是君臣关系。
　　“叔，你听我跟你解释。”
　　“说，要是不说服得了我，看我怎么收拾你。”李建成揣了杜言一脚。
　　杜言嘿嘿地接着编了起来：“这个秘方是我师门在跟一个道士炼制丹药的时候无意中发现的。”
　　“这种灰黑色的粉末，只要把他们跟沙石按一定的配比调均再用水调成糊状，然后做成想要的形状，再经过暴晒，就会跟石头一样坚硬无比，最主要的是，用他们跟石头来砌房子或者城墙……”
　　没等杜言说完，李建成又打断地问道：“侄儿，此秘方你可会？”
　　“懂是懂，不过没试过，得试试才行。”水泥的所用原材料杜言是知道的，不过是石灰石、粘土、铁矿粉。
　　石灰粉这时候都有了，石灰石更好找，粘土跟铁矿粉应该也不难。
　　“好，好，知道就好，再不济就多试几次。”李建成在大殿里转了起来。
　　“去，把莱国公跟郑国公叫来。”
　　朝庭部门的办公室就在南面的皇城区域，半个小时后中，王珪跟魏征两个人就到了。
　　莱国公王珪现在是吏部尚书，而郑国公魏征则是右仆射。
　　李建成把吏部这么重要的位置让给王珪，可以看出王珪在李建成的心中是有多重的位置。
　　当两人听到杜言的师门中有一种能够使沙石瞬间变成坚硬的石头的粉末的时候，两人都惊讶地用怀疑的目光看向杜言。
　　只见王珪说道：“你小子没骗我？”
　　“真的。”比珍珠还真。
　　“陛下，真要是如此，那用来修建城墙，那城墙就像是钢铁浇铸一般，而不像现在，虽然看上去高大，可是都是夯土堆砌而成，经受不住火烧跟雨水浸泡，要是用这个水泥用石头先在一些的主要的战略位置的城墙修建起来，就不怕敌人来犯。”
　　现在的长安都看起来是高大上，可都是用夯土垒起来的，要是有来个手雷或者火药一炸，一炸一个洞。
　　京都长安都如此，可想而知外面其他地区的城墙就更加不用说了。
　　“陛下，要是官道都用水泥来铺设，那就像在一块巨大的石头铺设在地面上，车压不坏，马踏不裂。”
　　“到那时候，要是所有的官道都是水泥路，那……”杜言没有往下说，让大家遐想一下。
　　“呼！”李建成深吸口气。
　　“好，好，侄儿，现在命你马上着手去办，用到什么东西，哪些人，直接跟朕说。”
　　想想现在的官道每次修好，几场大雨就冲垮了，每年还都要修，要是用水泥……
　　李建成不敢往下想。
　　“遵旨，明天侄儿就马上去外面挑选修建窑口所在地。”

第156章 自掏腰包
　　杜言从两仪殿里出来，直接向南边皇城办公室走去。
　　工部是尚书省六部之一。总的来说工部就是掌管山泽、屯田、工匠、水利、交通、各项工程等等。
　　工部主管全国百工、屯田、山泽之政令，下面分四个直属部门：工部，屯田，虞部，水部。
　　工部掌经营兴造之众务，凡城池之修浚，土木之缮葺，工匠之程式，咸经度之。屯田掌天下屯田之政令。虞部掌天下虞衡、山泽之事，而辨其时禁。水部掌天下川渎、陂池之政令，以导达沟洫，堰决河渠。工部主事三人，屯田主事二人，虞部主事二人，水部主事二人，从九品上。
　　来到自己一亩三分地，杜言有点看不懂。
　　按理就是一个很肥，油水很足的部门，可是杜言不管办公室还是从同事们的精神面貌，穿着来看，怎么一点不相符呢。
　　这样一个主管全国工程建造审批的职能部门，普通人要是跟它有点关系的，钱可是来得快呀。
　　“见过杜尚书。”杜言这是第一次来到部门，里面站着十几个人。
　　一打听，原来都得自己手下。
　　有工部郎中一人，员外郎一人主事三人令史十二人书令史二十一人计史一人亭长六人掌固八人。
　　同时还有工部、虞部、屯田、水部郎中各一人。
　　“嗯，大家找个地方，咱们聊聊。”杜言说道。
　　“那，杜尚书，里面请。”其中一个四五十的人向杜言作了一个请的手势。
　　杜言也不熟，跟着大家来到一个大的厅里。
　　不久就有手下端了水上来。
　　杜言看看四周。
　　连案几都是老旧的东西，也不知道有多少年月，都是老古董。
　　外面的窗户格栅都有些断裂。
　　“诸位，工部这么穷吗？怎么连这个会客厅都这么……”杜言指了指前面的几案，再指指周围的窗户格栅跟房梁上的蜘蛛网。
　　“尚书，你有所不知，咱们工部是六个部门最穷的一个了，谁都不愿意来。”一个年纪大一些的五十来岁中年人说道。
　　“这位是？”杜言看着对方问道。
　　“回禀杜尚书，在下工部侍郎，陈子强。”对方向杜言拱手说道。
　　“嗯。”杜言也向对方拱手回礼。
　　杜言接着旁敲侧听才知道，原来，工部是个冷门。
　　工部主管的都是全国的工程，手下也都是些工匠，而工匠在现在的社会当中，“士农工商”排在倒数第二的位置，基本都是一些有一身手艺，却不识字的匠人。
　　接着跟大家聊了起来。
　　杜言对现在的工部有了大体上的认识之后，说道：“不应该呀，按理说，咱们工部主要负责的是全国所有的主要大工程，那钱从咱们手里出去的，咱们怎么会……”杜言的意思大家怎么能不听懂。
　　一个胆子有些大的三十几岁青年说道：“杜尚书，有所不知，工程主要的款项主要是户部直接拨款，咱们工部主要负责工程的建造，款项没有经过咱们工部之手。”
　　这人叫田林，是工部郎中，从五品上。
　　理解了。
　　这样等同于做苦力，每月就拿那点死工资，没有外快，难怪工部这么穷。
　　正说着，外面一个主事走了进来。
　　杜言一看他欲言又止的，说道：“有什么就说吧，这里都是同僚，没有什么避讳的。”
　　“这个……杜尚书，外面……外面。”那人还是不好意思。
　　“外面怎么啦？”杜言问道。
　　“哎，直接说吧，外面来的是咱们工部来京服役的一些匠人，现在服役期满，今天回去，以往的惯例，咱们工部都送些盘缠作为一年的辛苦奖励，可是……可是现在咱们工部自己手里也没有钱，这……哎！”田林很无奈地叹气说道。
　　明白了。
　　原来工部每年都从地方上抽调一些匠人，年限是一年不等。
　　工匠们做的都是些辛苦的体力活，作为上头领导，属下回去后也都送一些盘缠，这是潜规则，可是工部实在是太穷，现在连盘缠都拿不出来。
　　可想而知，工部的员工日子也不好过。
　　“多少人？一般每人都多少银子？”杜言问道。
　　“回杜尚书，今天有九个人，往年一般每人送一两百文不等。”主事说道。
　　“嗯，这样，你派个人带他们到五味楼去取，每个人就送一贯好了，让跟他们说，我们感谢他们，同时也是陛下的意思，现在朝庭也穷，日子会好起来的，让他们在京城给家人买点礼物回去。”
　　怎么说也是自己手下，怎么可能让人寒心呢。
　　“这……不妥，怎么可能要尚书自己的钱。”
　　“对，对，不妥，不妥。”
　　大家议论起来。
　　在工部任职的，一般是没有背景的寒门子弟或者匠人出身的子弟，背景并不复杂，说话干脆。
　　“先这么办，你们不知道我吧，五味楼是我开的，不差钱。”
　　“去吧，跟掌柜说，就说是我让你们来的。”杜言说道。
　　“谢谢杜尚书。”
　　杜言说完了此事，接着说道：“接下来，我说一下今年咱们工部的最主要的工程。”
　　“我刚刚从两仪殿那里过来，陛下让咱们工部在渭水河修建一条大型水坝……”杜言把跟李建成商量的事情跟大家说了一遍。
　　“这不可能，这么高的水坝不等建好肯定被水冲垮不可。”水部郎中听杜言要在渭水修建一条高七八丈的水坝，反对地说道。
　　唐朝小尺一丈等于3米，大尺一丈等于3.6米.
　　“以现在的技术跟材料是不能，不过在此之前咱们要准备两样东西，就可能了。”
　　“是哪两样？”大家关心地问道。
　　“水泥跟钢筋。”杜言说完，接着又给大家讲了水泥。
　　至于说钢筋现在大唐一年的铁产量极低，一千多万斤，打造兵器都不够，要是杜言说用来建造水坝，不用李建成揣自己，兵部那些武将叔叔们都会打死自己。
　　水利是一定要修建的，这是一个利国利民的工程，一定要建。
　　“水泥不用说了，大家也没见过，不过我见过，我们工部今年接下来的主要工作就是制造水泥跟研制钢铁制造，使铁的产量提高上去，并且用到工程建设中来，只有水泥跟钢铁一起，才能建造出七八丈高的水坝来，不然，一切都是空话。”
　　接下来杜言跟大家聊了起来，了解了工部的主要工匠类型。
　　铁匠、木匠什么都有。
　　“好了，明天大家跟我到城外探查地方，咱们先修建几座窑口出来，再修建几个大型的高炉，侍郎呆会把最顶级的铁匠木匠还有泥瓦匠名单交给我。”
　　“是，杜尚书。”
　　“好了，现在时间了不早了，咱们先走，今晚五味楼我请客，现在的都去，在五味楼的三楼厢房。”杜言看看时间现在已经三四点名了，大家吃完了晚饭刚才到六七点名，刚好宵禁。
　　“啊！”听到杜言在五味楼请客现场大家一声惊呼起来。
　　五味楼他们是知道的，京城第一的酒楼，那里面的饭菜美酒那可是顶级，就是皇宫里的御厨都没有人家的好吃。
　　那里的鸡饭那是一绝。
　　不过也不便宜，一碗鸡饭二十文钱，还有那红烧肉，两百文一盘，吃过的人都说好极了。
　　他们本来俸禄就不高。
　　以水部郎中从五品上为例，一个的俸钱为三千六百文，当然还有其他的俸料等，一个月工资都不够他们下几次馆子的，不要养家人。
　　今天听到杜言在五味楼请客吃饭，大家梦寐已久的愿望眼看就要实现了。
　　“哈哈，谁都知道五味楼是京城第一的酒楼，今天知道了，原来是杜尚书的产业，现在好了，咱们今天吃大户去喽。”工部郎中田林兴奋得摩拳擦掌地说道。
　　“哈哈，不着钱，欢迎吃大户，酒菜管够。”杜言说道。

第157章 成品
　　杜言跟工部的主要官员在五味楼吃了一顿，大家美美地宰了杜言一顿。
　　田林还特别喜欢这红烧肉，杜言也每人特意打包一份。
　　大家对这个新来领导这么好说话，感到很开心。
　　手里有全唐朝最牛的工匠作为基础，不到一个月，两座窑口跟一个全新的铸造熔炉在南边离长安不远处拔地而起。
　　这一天，杜言来到了两仪殿内。
　　杜言不用禀报，太监带着杜言直接走了进去。
　　“叔叔。”杜言向正在桌子批阅奏折的李建成拱手行礼说道。
　　李建成一身龙袍坐在一米高，三米宽的办公桌后面。
　　这办公旧也是杜言前几天设计，让工部厅级的工匠打造出来的。
　　背后的椅子，宽大的金丝楠木作的桌子，用木贼草，锉草、擦草打磨得光滑透亮的桌面，如虎纹似的的纹理，显得很是贵重。
　　古人的智慧再一次心惊起了杜言下巴。在没有细砂纸的古代，古人能够利用这种节草来给抛光后的木板进行打磨，效果道理跟细砂纸一样。
　　李建成靠在椅子上抒了抒眼睛，站了起来，对着前辈放的九张椅子说道：“坐。”
　　“谢谢叔。”杜言说道。
　　旁边的太监跟宫女在心里默默地想着：大唐也只有这鲁国公杜言才这么这么称呼陛下。
　　别人就是陛下陛下地称呼，只有这年仅十七岁的鲁国公才叔叔地叫着。
　　可在心里一想，也就释然了。
　　谁让人家是陛下的救命恩人呢，还不止，齐王也是。
　　“有什么事？”李建成问道。
　　“叔，水泥的窑口今天终于盖好了，不久就会炼制石灰石，粘土跟铁矿石，不久就是最关键一环调配秘方。”
　　“侄儿是这么想，这么重要的秘方，肯定是不能交给他人让做，侄儿想让叔叔叫几个信得过的人过去，侄儿教他们调配出来。”
　　水泥的三个原材料炼制后磨成粉然后调配，这调配的配比是不能让外人知道，必须要让李建成派自己信得过的人过去。
　　这么大的工作量，杜言不可能自己配。
　　“嗯，你想的不错，是得派几个人过去，不然像宣纸跟印刷法一样落到了世家手里，不错，是得派些人过去。”李建成想了想，接着问杜言的人数，杜言都一一回答。
　　第二天，杜言带着十几个人来到到水泥坊，带着他们用三种研磨出来的粉末各自按不同的比例进行调配，并作好记录。
　　水泥现在除了里面的工人外，不过处还建了一个独立的院子，里面居住的就是李建成派来的十三个研制水泥配方的研制人员。
　　院子外面，一块块写上号牌的水泥板呈现在杜言的面前。
　　“砸”杜言看着第块指着旁边提着铁锤的工人示意道。
　　对方名铁锤起名鍾落，只听到“嘭”了一声响过后，水泥块被砸得四分五裂，里面参合的小石子纷纷脱离出来。
　　“不合格，下一个。”杜言说道。
　　大家叹了口气。
　　这已经第十天了。
　　按理说这么坚硬战斧的水泥板块应该可以了，不过鲁国公还是不满意。
　　最后到了第五块的时候，一连用砸一三鍾才砸裂开。
　　“鲁国公，这个人应该好了吧？”大家兴奋地说道。
　　砸鍾的人可是从左武卫里面专门叫过来专门砸鍾的，力大无穷，他一连三锤才磺砸裂，要是用破城实木撞车撞，知道撞到什么时候才撞裂。
　　这比木制的城门厉害不知道多少倍。
　　正当大家兴奋鼓掌的时候，只听杜言说了一声：“还是不行。”
　　“啊，怎么会，这已经是最好的了。”
　　这才哪到哪，真正的水泥板，一锤子下去，锤子都被弹起来，不要说裂开了，印都没留下一个。
　　不砸上十下以上，是不合格的。
　　“接着调配，不砸到十下以上不合格。”
　　“是！”大家齐齐应声，接着回来吧各自的房子里接着调配了起来。
　　他们每个人都有独立的屋子，都有从左武卫过来的护卫把守，相互间不得知道对的配方，否则直接处死。
　　一直到了十天以后，那座院子消失了。
　　这一天中午，在太极殿外，文臣武将几百号人都围着一块水泥板，李建成穿着一身赭黄色的龙神在前边，指着拎着大锤子的薛万彻说道：“开始吧。”
　　左武卫大将军薛万彻吐吐两下往自己手心里吐了两口唾沫，看着杜言说道：“你小子可说话算话？”
　　“薛叔叔，侄儿说话算话，只要叔叔在十锤以内把这个水泥板锤裂开了，往后叔叔去五味楼吃饭，全部免费。”杜言笑着说道。
　　“这可是你说的，可不许反悔。”薛万彻兴奋地说道。
　　五味楼的饭菜薛万彻一直向往，可是那的饭菜可不便宜，自己不可能顿顿去吃，现在好了，有人送自己一张永久性的免费票，薛万彻怎么可能放过。
　　“快点，磨磨蹭蹭的，不行就让我来。”旁边的冯立看到薛万彻没有动手在旁边催促起来。
　　“嘿嘿，那不可能。”薛万彻见到冯立要跟自己抢，二话不说，拎着锤子高高兴趣，使尽全身力量往下一砸。
　　只听到嘭地一声，薛万彻的虎口被震得发麻，铁锤被弹了起来。
　　看看水泥板。
　　完好无损！连个印迹都没留下。
　　“不可能，再来，我就不信了。”薛万彻不服气地又拎起锤子接着一连砸了十几下这才把水泥板砸裂开来。
　　呼！
　　四周传来大家的喘气声音。
　　“好家伙，看来这免费的午餐也不是这么好吃的。”
　　“你小子。”薛万彻指着杜言骂道。
　　杜言嘿嘿笑着。
　　开玩笑，之前在外面左武卫的士兵身体更加强壮，一连砸了十六下才把这水泥板砸裂开，你怎么可能在十下以内就想砸开？
　　“陛下，好东西呀，恭喜陛下贺喜陛下，得此祥瑞。”王珪说道。
　　“嗯，鲁国公没有骗朕，果然如他所料，这水泥真是个好东西，用来修建城墙，那是固若金汤，如果条条官道都是用水泥来铺设而成，诸位爱卿，这是一种什么样的景象？”
　　这……
　　用水泥来铺设官道？
　　听到李建成的话，大家看着地上四分五裂的水泥块在脑海里面想到到一条条如钢铁一盘坚硬的道路在眼前铺开……
　　笔直又坚如磐石的官道。
　　越想越兴奋。
　　边锤子都砸不裂的水泥板，上面就是再重的马车牛车，就是几百上千年都不会裂开。
　　大家看着杜言的眼神，没有了以往不不屑的神色。
　　这个人年仅十七岁的工部尚书，果然有两下子，当初陛下推举鲁国公为工部尚书的时候，还有许多人持反对意见，现在见到在杜言的带领下研制出这个如石头一样坚硬的水泥板后，现在没有一个不服气的。

第158章 设计图
　　“韩国公、莱国公，郑国公，魏国公，跟鲁国公随朕来。”李建成一连点了魏征、王珪、裴矩、裴寂跟杜言的名字，接着点了一些武将的名，有有英国公李靖，潞国公薛万彻，梁国公韦挺，同国公冯立，高国公徐慈政等军中大佬。
　　徐慈政在玄武门事变中挑下秦叔宝，狠狠地打击了李世民的士气，其武力，在薛万彻、冯立跟韦挺东宫武将当中排首位，作为李建成信任的人，李建成登基后封高国公，食邑三千户。
　　可以说杜言的蝴蝶翅膀一搧，不但改变了李建成跟李元吉的命运，连同东宫属官们的命运也改变了。
　　徐慈政此人本来在前一场历史当中，李世民当上皇帝后，对徐慈政这个历任东宫太子右千牛和右率郎将、宫掾有所忌讳。贞观中曾奉使与单于议和，身为隐太子的近侍被李世民忌讳，不受重用。常看念佛，抄写佛经，一直活到了七十多岁。
　　现在被杜言在玄武门这么了搅和，赌上了便宜性命的李世民并没有得逞，还好李渊是个家庭观念很重，把亲情看得非常重的人，李世民这才留下性命并全身而退就番去了。原来的李世民唐太宗没有了，天策府的很多人也被改掉了命运。
　　原来的御史大夫魏征没有了，成了韩国公右仆射魏征。
　　杜言望着这些因自己而改变的叔叔们，心里感到很很高兴。
　　“水泥现在已经有了，下来开始修建水坝，侄子，你们工部可做好了规划？”李建成看到大家在椅子上坐定，问了杜言。
　　“陛下，臣已经把图纸设计出来了，也作了一下大体的规划，这是图纸。”杜言知道这水泥试验后李建成肯定要看设计图纸，早就准备好了。
　　陈公公从杜言的手里接过A3大小的图纸，交到李建成的手里。
　　这是一张水坝三维立体工程图纸，李建成一看就明白了，赞叹地说道：“侄儿，你这图纸……嗯，做得很不错呀，这样一看就好像真的一样，是个人都看得明白。”李建成看着梯形的水坝图纸说道。
　　三维立体图，肯定看得明白了，这还用说嘛，你以为是这个时候的二维图纸呀。
　　杜言在心里想道。
　　上面标有整个水坝主要的尺寸，还有所用的材料。
　　“大家看看。”李建成接着把图纸递给了大家。
　　大家一看，李靖接着问道：“陛下，臣有一件不明，鲁国公这里面所说要用到铁，而且是这么多，以现在的铁的产量来看，连打造兵器铠甲都不够，怎么可能用来修建水坝？”李靖是兵部尚书，要用到这么多铁，他怎么可能同意。
　　现在可不是天下太平的时候，西北，东面都有突厥、高丽虎视眈眈，与他们将来肯定有仗要打，而兵器铠甲的储备肯定要从现在开始打造。
　　这一年铁的产量都用来修建水坝了，兵器铠甲怎么办？
　　“是呀，陛下，这里面说用到数量巨大的铁条，这……恐怕更不妥吧？”尚书令裴寂说道。
　　李建成刚才只注意整个图纸的架构也没想到这点，看着杜言问道：“英国公所说有理，侄儿，这个问题你怎么解决，所需这么巨大的铁，是不可能的，现在的铁首先提供来打造兵器，只怕不妥。”
　　“少用点行不？”
　　“陛下，这个是臣经过仔细计算得到的数量，只少不多，已经不能再减了，关乎到整个水坝的安全，不能少了。”
　　水坝的安全关乎到下流百姓的性命，杜言可不能做一个豆腐渣工程出来，要是将来水坝坍塌了，下游几万条人命，杜言可承担不起。
　　“那怎么办，要不先等等过几年再说？”李建成问道。
　　“陛下，还用，很快咱们就有用不完的钢铁了，你忘记了，臣带领工部的工匠个在水泥坊的附近也修建一座炼铜炉？现在工程也差不多了，不到半月就会投产，到时候就会有用不心的钢铁出来。”杜言说道。
　　“哦，朕倒是把这个忘记了，不知道那炼铁坊产量如何？”李建成问道。
　　在坐的也知道杜言事带领着工部的工匠们在水泥坊附近也修建了一座全新的冶炼坊，据说产量极高，产出的铁跟百炼钢一样。
　　听到李建成的话，杜言想了想说道：“以臣设计的数据来说，日产有五万斤吧。”
　　“这么多？！”李建成听到这个数据也是被吓一跳，从椅子上站了起来。
　　大唐全国铁的产量也不过两三万斤，不过那都是全国各地几十座冶炼坊总数，现在杜言说单单一坐冶炼坊产量是全国产量的两倍，怎么不让李建成兴奋。
　　兵部的几个大佬听到杜言的话，好像听错一样，特别是薛万彻，揪着杜言的紫色朝服的交领口再次地问道：“你刚才所说真的是五万斤？”
　　“是……五……五万斤呀？”怎么了，五万斤的钢铁很多吗？不应该呀，为什么把一个堂堂的国公，左武卫大将军吓成这副样子。
　　“好，好，是五万斤就好，这样咱们就不愁没有铠甲兵器了，好，你小子可别骗我，不然我让你父亲打你屁股。”
　　“哪能呢。”
　　“五万斤的话，应该可以凑点出来做水坝了，诸位爱卿没有反对的吧？”李建成看着大家问道。
　　没有人再持反对意见。
　　“那就这么定了，到时候开炉，朕要亲自去看看，侄儿，你可别骗我呀，不然御史台那些监察御史不会放过你，准会弹劾你一个欺君之罪，到时候朕都保不了你。”真要是一年多出中书几倍的铁出来，那可是做了许多事情，水坝是一回事，民用的生产工具，好锄头，铲，刀等等一些生产生活用具都能够可以放心地生产出来。
　　李建成的笑容越想越灿烂。
　　聊完了水坝的事，杜言想到一个工部的问题，接着问李建成，道：“陛下，六部当中数我们工部最穷，我们是想自力更生，自己做一些东西出来，好提高员工的生活，请陛下允许。”杜言这些天都想了一个问题。
　　那就是工部领导着全国上下几万人种类工匠，可是还这么穷。
　　这等于站在一座金山上而没有钱花。于是想到一个解决问题。
　　杜言不知道工部自己能不能开点工坊什么的，就向李建成问道。
　　“哦，侄儿是想做开什么工坊？”李建成问道。
　　“根据我们自己的自身条件，臣想带领大家开一个工坊，让工匠们做出各种各样的东西出来，比如椅子桌子柜子之类的出来卖。”现在的大唐也才出现少数的胡凳，像现代那种高脚凳子八仙桌还没有出现，要是自己把后世五花八门的家具打造出来，那……。
　　最主要的是现在什么样的木材都有，而且还很便宜，比如像花梨木这些高级的木材没有像后世炒得这么高的时候。
　　还有后世已经极少的制作家具的最好的木材紫檀、黄花梨、酸枝木、花梨木等红木还很普遍。
　　再配上自己从现代拿过来的现代家具，什么摇椅呀，八仙桌呀，沙发，椅子呀……想不赚钱都难。

第159章 新工艺
　　“这个……不好吧？”李建成听到杜言他们要自己开工坊做生意赚钱，有些为难。
　　官不可与民争利，这是大家共认的事实，工部要是自己开工坊，那御史大夫能同意？要是朕同意了，明天朕的桌面上就有几百张弹劾的奏折出现。
　　“官不与民争利，这不妥不妥。”李建成说道。
　　杜言一听，悬呀。不过还不死心。
　　“陛下，这个臣都知道，可是臣这个工坊里的东西都是高档货，普通老百姓是买不起的，主要是赚富豪跟世家们的钱。”
　　“保证不跟普通百姓们争食就是了。”
　　“我们工部穷呀。”杜言说道。
　　工部是穷，这是大家都知道的，一般都寒门子弟或者是工匠子弟，不然也不会没有世家子弟去里面任职了。
　　“陛下，臣觉得要是真如鲁国公所说，都是一些价格高昂的高档货的话，陛下倒是不必担心，能够买得起的也就是极少部分人，不用担心，陛下。”左仆射裴矩站了出来为杜言撑腰。
　　杜言听到了，偷偷向对方竖起大拇指。
　　还是原东宫的人好呀，在关键的时候站出来支持自己。
　　裴矩原来是东宫詹事府詹事，现在是尚书省左仆射，他说的话，相当有份量。
　　“嗯，真是这样的话，朕就准了，不过控制住，千万不要抢普通的事情出来，不然叔绝对绕不了你。”李建成说道。
　　大家听到李建成跟杜言说道都是一口一个叔叔的叫着自己这在整个大唐也只有杜言这一位。
　　可想到杜言在玄武门事变当中的表现，谁让人家救驾有功呢，大家再嫉妒都没有用。
　　“臣遵旨！”杜言大喜。
　　不久，在长安南边不远处一个拔地而起的烟窗在今天呼出了浓浓的黑烟。
　　这个有四丈高，十五米高的烟窗正是冶炼坊所在地。
　　有了水泥的加入，再加上青砖的配合，还有这么多的专家工匠的手艺，一个十几米高的熔炉已经建造完成。
　　高炉最主要的核心部件是一个直径为三米，高六米，有两层楼那么高的冶铁炉，熔炉的左边是由手动鼓风机带着被烧烤过后的热气向里吹气，为炉内增加氧气跟热量，用煤炭作业燃料的全新熔炉可以轻松地使冶炼温度达到一千五百度左右。
　　底座则开个四个出料口，再高一点的位置则开了一个探查口，作用是通过观察熔炉内的颜色来大体估算出里面的温度。
　　经过不断的观察，里面的温度跟颜色也终于得到了印证。
　　这是属于秘密，只有杜言跟李建成派来的人才有资格知晓。
　　熔炉不远处的房子里存放着各种各样的模型，有唐刀，长枪，还有骑兵的武器——马刀。
　　其中这骑兵的军刀是杜言根据前世自己在部队里看到的制式装备“马刀”“考备”过来，刀身细长，宽背薄刃弧刃，刀身比较沉重，这样有利于提高惯性，增大砍劈的力度。
　　其他的还有长枪的枪头，唐横刀还有一些盾牌的模型等等。
　　今天是开炉的日子，李建成的御驾队伍也过来，左右卫的官兵们威武地把四周围得水泄不通，里面是常林军的士兵们护在天子左右。
　　常林军由于在玄武门事变中的卓越表现，消灭了天策府的玄甲军，现在被天子李建成视为自己最可靠最亲近的护卫，跟千牛卫一起，是保护李建成最后一道防护力量。
　　他们身穿明光铠甲，手持长枪，腰挂唐横刀，戴头盔地站在四周。
　　李建成左右是左右千牛卫大将军李志安跟李安俨。
　　能够前来的都是李建成信得过的官员，主要是前东宫的主要成员，有尚书令裴寂，左右仆射裴矩魏征，吏部尚书王珪。
　　武将有左武卫大将军薛万彻，右武卫大将军冯立，左骁卫大将军韦挺，右骁卫大将军謝叔方等等。
　　在燃料口处，堆放着一堆堆磨碎的煤炭，工人正在用铲子不断地向里面把一铲铲煤炭甩进去。然后把燃料口关了起来。
　　用台阶直接通向熔炉顶，上面的专门的工匠把铁矿跟炭粉按照一定的比例加了进去。
　　这个工匠是李建成最信任的人，是大唐除杜言外，唯一的知道铁、炭比例的人。
　　高炉整整燃烧了一个晚上，一个专门观察炉内颜色的工匠打开观察也，捅了捅里面查看一下颜色，站了起来，向杜言说道：“杜尚书，现在可以了。”
　　“好，把模具拿过来。”杜言指挥着，手下们把几种兵器的模子抬了出来，放在出料也处。
　　“侄儿，你这是……不是说炼铁的吗，怎么，这模具看起来好像是兵器？”李建成问道。
　　李建成倒不是责怪杜言擅自打造兵器，而是没有见过这样直接浇铸成兵器的做法。
　　现在的兵器都是铁匠们经过折叠锻打而成的，现在好像是直接用铁水浇铸而成？
　　李建成用疑惑的目光看着杜言。
　　“陛下，是的，以往兵器都是经过折叠锻打后而成，现在臣想试一试，能不能直接用铁水浇铸而成，要是成功的话，那么……嘿嘿。”剩下的话就不用再说了。
　　自己这些可不是铁，已经达到了高锰钢的程度了，直接浇铸成武器，一点问题没有。
　　“这怎么行，没有经过折叠上成千次的锻打，是不可能造出好刀的，侄儿，你想法太幼稚了，你以为玩泥巴呢。”薛万彻看着杜言打趣地说道。
　　薛万彻这么说，再看看杜言年纪，大家不由得笑了起来。
　　杜言也不生气，在场的都是东宫元老，跟自己跟熟，许多人殾把杜言当成孩子来看待。
　　“薛叔叔，我不玩泥巴好多年了。”杜言说道。
　　又是一阵狂笑。
　　工匠们熟练地把模具放在出料孔处，一打开出料孔，火红色的铁水泄了出来在模具里满，瞬间变成了黑色。
　　各种模具每样都浇铸满后，待到冷却，杜言戴着皮手套，倒扣拿了出来，马上让一个工匠拿去开刃去了。
　　毛料已经非常接近成品了，只要稍加打磨就可使用。
　　没有让大家等多久，一把锋利的马刀出现在众人面前。
　　看着灰黑色修长的马刀，大家倒吸一口冷气。
　　什么时候打刀变得这么容易了？

第160章 试刀
　　这时候工匠的手艺不用说，那杠杠的，更加不要说在京城长安工部的这些国家级的工匠。
　　动作很快，不但打磨开刃还装了刀柄跟护手。
　　这刀柄处有一个半圆开的铁片包裹着，是杜言从前世击剑、西洋剑的剑柄直接抄来的，刀身与刀柄之间还有一个大小直径约碗口粗细的圆形护手，刀柄则是用铁片制作的指节护手从剑首配重到剑肩连接起来，起到保护手指的作用。
　　“这……马刀有些怪异哦，怎么样不像是我们中原的刀剑。”李建成从杜言手中接过马刀，掂了掂仔细端详起来说道。
　　“陛下，这是臣结合骑兵的作战环境设计出来的，手柄这里有这个圆形的护手，跟这个指节护手，可以很好地保护手指跟手腕，而这个有点弧度的设计有利于劈砍，看看这剑背厚，而剑刃薄，很容易劈开对方的铠甲。”杜言指着自己设计的马刀跟李建成解释起来。
　　李建成是个打过仗的人。
　　在大唐创业之初，李建成跟李世民都是亲自带兵打仗的将军，只是后来李建成当了太子后，李渊很少让李建成冒险而已，所有后来領兵打仗全都是李世民。
　　而李建成的作战方式跟李世民不同。
　　能够和平解决李建成决绝不会平战争的方式，能不流血就不流血。
　　李世民在攻打窦建德后，乱打一通，赢是赢了，可是没有作好安抚，李世民走后不久，窦建德的手下刘黑闼又死灰复燃重起点火。
　　李渊又派李世民出征于武德五年三月在大败刘黑闼，刘黑闼带着一千多人逃往突厥。
　　不久，同年六月，刘黑闼借得突厥兵再起，侵犯山东。李渊先后任命了淮阳郡王李道玄，齐王李元吉为行军总管讨伐刘黑闼，都没有成功。
　　到同年十一月初七，三次换帅，以还是太子的李建成代替齐王李元吉，次年二月，李建成在洺州将刘黑闼及弟刘十善一并斩首，平定山东。
　　这一次的平定是彻底从民心所归的平定，李建成不但从军事方面战胜了对方，还从政策上安抚了当地的官员百姓，使得山东彻底地平定下来归附大唐。
　　可以说李建成的战略眼光比李世民只懂得打打杀杀的战略还要高。
　　李建成是真正带兵打仗的帝王，他怎么不明白杜言发明出来的这把马刀的作用，再结合杜言的讲解，李建成很是高兴地说道：“这设计是不错，不知道这铁怎么样，到底是没经过折叠锻打的。”设计上是不错，可以用完美来形容，可是不知道这个材料怎么样，起码现在李建成心里没底。
　　“试试就知道了，陛下，不如让薛叔叔拿他的佩刀来跟这马刀相互劈砍试试哪个厉害。”没有对比就不知道差距，自己再说出花来都没有用。
　　“好主意，潞国公，用你的佩刀来对砍试试看如何。”听到杜言的想法，李建成也觉得有道理，于是对薛万彻说道。
　　“臣遵旨！”薛万彻向李建成拱手应道。
　　“陛下，让臣来跟潞国公试试。”冯立从队伍里站了出来跟李建成说道。
　　李建成想了想，把马刀递给了冯立，说道：“好，你们两个不相上下，那就来吧。”
　　两人都紧握着手里的武器，大家退出五六米远，李建成则被李志安跟李安俨挡在了身后。
　　本来李建成是想站在前面看清楚些，不过都让大家给拒绝了。
　　刀枪无眼，谁知道一会被劈断的刀片往哪飞，要是伤到了陛下，在场的所有人都得麻烦。
　　前东宫的两名猛将大喝一声，两人刀对砍起来，只听到当地一声，薛万彻手里的唐横刀被一刀劈断，刀片落到一米开外的地方。
　　再一看冯立手里的马刀，刀刃完好无损，甚至边个豁口都没有。
　　“好刀！”冯立看到手里的马刀大声喊道，笑着看了一眼对薛万彻说道：“怎么样，厉害吧？”
　　在场的大家都倒吸一口冷气，薛万彻手里这把唐横刀可是陛下赏赐的顶级兵器，用的是精铁经过上万次的折叠锻打方可形成，用宝刀来形容也一点不过分，现在却被马刀给一刀两断，这怎么不能让大家吃惊。
　　再说这马刀的制作之方便之快捷，大家刚才可是亲眼目睹，只是用铁水浇铸再作稍为的打磨开刃。
　　而每一把合格的唐横刀，都是经过工匠们成千上万次的折叠锻打，没有三四个月不可能完成。
　　而眼前这把马刀从浇铸到打磨装手柄，不到一刻钟时间。
　　如果按这速度，只要这熔炉里面的铁水足够，一天可以生产成千上万把马刀！
　　“陛下，臣请求陛下，把这把刀赐给臣，请陛下恩准。”冯立像一个座了几十年牢刚刚出狱的囚犯，在街上看见穿着超短的姑娘一样，用炽热的眼神看着手里的马刀。
　　“嗯，朕准了，你就留下吧。”李建成想都没想就应了冯立的要求。
　　“谢陛下。”冯立得到自己想要的宝刀，兴奋地说道。
　　“杜言，让工匠给它作好的刀鞘。”李建成补充说道。
　　薛万彻看着冯立手里的宝刀，眼里尽是后悔之意。
　　一步错，步步错，本来这应该是自己的东西，没有想到被老冯给捷足先登了。
　　“薛叔叔，不用羡慕，晚些侄儿打一把更好的送给你，让冯叔叔后悔去。”杜言看到薛万彻的表情，小声地跟对方说道。
　　听到杜言的话，薛万彻眼神又精神了起来。
　　“听到了吧，老冯，杜言说要打一把比你更好的马刀送给我。”薛万彻骄傲地仰起头颅一脸得意地看着冯立说道。
　　“还有比这更好的？”李建成听到薛万彻的话，看着杜言问道。
　　“回陛下，是的，不过要时间长一些，臣想用两种不同的铁打造一种更加锋利刚柔并济的宝刀出来，作为武将的必备武器。”杜言早就想好了，晚会再用包钢法打造一把更加先进的剑，作为大唐大将军们的必备武器。
　　当然这种宝剑就不是浇铸而成的普通马刀了，所用时间也更长，没有几个月是完成不了的。
　　这是杜言从前世龙泉剑的制作方法想到的。

第161章 收费站
　　一把大将军所佩带的武器，杜言不敢草率，前期的工作必须做路。
　　浙江龙泉本地有一种叫铁银的矿石，是制作上等好剑的最好材料，这是杜言在前世看记录片的时候见到了。
　　那矿石杜言在电视上见过，没有亲眼所见，自己要去当地看看，如果行，就把定为朝庭宝剑矿石的贡品被保护起来。
　　炼铁坊终于走上了正轨，日产钢铁五万斤，看着一坨坨的铁块成形，李建成很是高兴，大手一挥，赏赐了杜言许多玉器古画。
　　杜言的水坝有了钢筋水泥两种材料后，终于提上了日程。
　　杜言带着手下的工部司，水部司的官员们在干枯的渭水河开始勘探起来，经过两天的勘探，终于选定大坝的修建位置。
　　几天后，几千人的队伍出现在了渭水两岸，开始照着杜言用石灰粉画标出来的位置开始施工。
　　这些工人都是从长安城里招聘来的流民，包食，每日的工钱每人十文，这个待遇在现在的旱灾年月，已经算不错了，还有工钱拿，就是没有工钱，包食他们都愿意干。
　　都是成年的壮年，拿着杜言用钢铁打造的锄头、铲等工具开始挖掘。
　　一块块一板，一根根钢筋运了过来，杜言开始教工匠们开始在挖好的地基上浇铸水泥开始打地基。
　　杜言在当地修建了一个水坝修建总部。
　　里面是工部的员工，杜言根据图纸开始教工匠们制作水坝不同部位的钢筋，用专门制作出来的铁台开始把钢筋弯成各种形状，然后会有匠人拿到已经干透的地基开始架设钢筋骨架。
　　一条条用铁丝绕起来的柱子开始用木板包了起来，用榫卯结构包扎起来的木板很结实，完全不需要钉子。
　　经过地基的施工，现在杜言手里已经有一批经验成熟的建筑工人，他们已经掌握了水泥跟砂石的调配比。
　　“认真一点，我们做的是从来没有过的事情，要是有人敢偷工减料给我搞个豆腐渣工程出来，日后要是水坝坍塌了，下游会死很多人的，知道吗？”杜言跟自己委派的监工嘱咐道。
　　“请杜尚书放心，没有人会偷懒，不然我绝对饶不了他。”
　　把水坝的主要承重主体用水泥浇铸完后，剩下的就是用石头加上水泥浆一点占地堆积起来。
　　整个工程连续四个多月。
　　杜言在一片反对声中用水泥浇铸而成了具有现代特征的高二十米，上窄下宽的水坝终于完成。
　　上面宽十米，坝上一三个宽五米的泄洪口，挡板都是用水泥板制作而成，泄洪口上面用水泥跟钢筋制作而成的水泥板，可能受到得住三吨重物，对于现在的马车牛车来说，使用年限应该在八十多年左右。
　　今天是水坝开通的日子，这个一坝两用，既是水坝又是大桥的综合形水坝，在朝庭官员们一片的反对声中终于完工。
　　修建这个大型水坝，李建成的压力也是不小，整个工程四个月下来，总的工程的费用在两百万贯左右，这还是钢筋水泥的出厂价来算。
　　整个工程所耗费的钢铁水泥，特别是水泥，都可以铺设三条从长安到洛阳的官道了。
　　水坝的南岸立了一个石碑，上面写着大大的“泰安桥”三个红色大字。
　　这是李建成用御笔书写的，是泰安元年第一个水坝，所以李建成就用年号来给水坝命名。
　　作为水坝建成后第一个路人，李建成走在前面，看着平整的水泥路面，不时用脚用力地踩了踩，啧啧稀奇。
　　看到水坝两边都设立一个亭子，李建成疑惑地问道：“这亭子怎么这么小，乘凉都容不下几个人，不妥，还是做宽一些吧。”
　　杜言一听，赶紧解释说道：“陛下，这亭子不是给路人乘凉的，而是收费站。”高度路都有收费站，这水坝也得有不是？
　　朝庭修建这个水坝可是花了不少钱的，怎么得也收点费用不是。
　　“收费站？难道你小子还打算收费不成？”听到收费站三个字，李建成马上知道杜言这是想要收钱，有些生气地看着杜言。
　　杜言接着说道：“那是肯定，朝庭花费了这么大的人力物力修建了这个水坝，本来是用来用水坝用的，现在多了一个桥的功能，怎么也得收点过路费吧？”
　　“臣附议”户问尚书崔令说道。
　　“嗯？都掉钱眼里了，你杜言可不缺钱吧，朕可是知道你手下有五味楼，再加上餐巾纸跟煤球三个产业的收入，只怕现在长安的公子哥里，你是最有钱的了。”
　　“陛下，这个可不是入臣的腰包，这个是让户部收的。”先讲明白，这可不是自己的私人产业。
　　“那也不成，官不与民争利。”
　　李建成还想说什么，杜言接着解释说道：“陛下，臣没打算收普通百姓的钱，路人过是不收费的，只有牛车马车等拉货的车才收，也不多，就一趟五文钱。”
　　“嗯……这样啊……那好吧。”李建成见到只收货车的钱，也就放心不计较了。
　　那些商贾逐利，做的是空手套白狼的买卖，他们有的是钱，收了就收了吧，只要普通百姓没收就成。
　　再说朕现在的朝庭也是缺钱。
　　一趟才五文钱，李建成没指望这个过路费能有多少。
　　看着对方一点不在乎的样子，杜言笑了笑。
　　知道你们没在意，可是渭水两岸来往的客商这么多，加上从西域丝绸之路过来的商人，一天好几百上千趟，一年下来，嘿嘿……。
　　可惜了，这个下蛋的公鸡没能入工部，被户问那边抢了去了，理由也很充公：所有的纳税都理应由他们户问来，从来没有工部收税的说法。
　　没办法，规则就在那里，自己也不能破了规则不是？不然别人会说自己视宠而骄。
　　“陛下圣明”户问尚书崔令听到李建成的允许后点赞地说道，很快两个亭子就有户问派过来的官员坐在里面，开始对过水坝的牛车马车客商进行收费。
　　李建成视察了一下这个在自己坚持下修建起来的水坝后就回宫了，杜言也跟着回去。
　　水坝的事情告了段落。

第162章 给皇帝送钱
　　第二天早朝。
　　杜言身穿紫色朝服站在队伍前边。站在队伍前排的是有前东宫詹事府詹事裴矩，现在是尚书省左仆射。前东宫洗马魏征，现在是尚书省左仆射，还有尚书令裴寂等。
　　魏征本来在历史上玄武门事变李世民上位后任职为御史台大夫，现在被杜言这么一搅和，当了右仆射，杜言想想都觉得不可思议。
　　“看来历史真的走上了另外一条轨道了，也不知道是好是坏。”杜言看着眼前魏征，再看看其他前东宫的属官们。
　　王珪，薛万彻跟冯立他们还好，他们在贞观后还有一些职位，不过他们有大部分人是在历史上被抹掉痕迹的人，现在也重新登上了历史舞台。
　　机会已经给你们了，也不知道他们能否做得比长孙无忌、房玄龄、杜如晦他们还好不？
　　杜言在心里想着。
　　现在已经是十一月份，外面已经开始下雪，在没有棉衣的唐朝泰安初年，即使是绸缎的衣服穿得再多，也无济于事。
　　不过这点难不过唐朝的贵族子弟，没有棉衣不要紧，里面可是穿着貂皮或者虎皮做的马甲。
　　这在后世想都不敢想的事，现在却随处可见，只要你有能耐，老虎现在随便抓。
　　“诸位爱卿，有事早奏，无事退朝。”李建成跟大家整整聊了一个多时辰，看看大家好像都没事，看着大家说道。
　　听到李建成要发退朝的指令，户问尚书张弼趋步礼小跑出队伍，拱手向高台上穿着赭黄色龙袍的李建成说道：“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　张弼前东宫太子通事舍人，现任尚书省户问尚书。
　　张弼，出身贵胄，能文能武。武德五年，射策科甲成绩优异，御林军任职，又被提拔为东宫通事舍人，是一个为人正直，能文能武才华横溢的人才。
　　李建成登基后看中了张弼的一身才华，把他放在户问尚书的位置上。
　　“哦，不知道张爱卿有何事要奏？”李建成看着自己这个老问下问道。
　　“现在天气慢慢变冷，京城里的流民慢慢多了起来，京城里已经出现一些冻死的案例，臣请陛下作主，不然将来要是进入了后面更冷的天气，到那里可能会有更多的伤亡。”
　　“以往都施粥，现在就命户在京城长安开仓施粥救治灾民吧，可好？”李建成听到才进入十一月就有冻死的人，心里一紧。
　　“陛下，恐怕不妥。”张弼说道。
　　“今年天下干旱，收成不好，粮仓里除去备的军粮外，也没有多少的粮食可用，要是开仓，将来要是起战事，恐怕军粮不保。”
　　“那怎么办？”军粮一定不准动，这是基本的要求。
　　“可惜的是，那些商贾手里拽着许多的粮食，只可惜……”张弼想到那些商贾世家手里个个都屯积着大量的粮食，价格也不便宜，一斗米卖四五百文。
　　朝中没粮，李世民这个“大”管家也难办，总不能从军粮里抽吧？
　　当兵吃饭当兵吃饭，要是到时候打起仗来士兵没饭吃，那这可要闹兵变。
　　谁也不敢下这个令，朝会在一片低落的气氛中收场。
　　皇帝李建成回到了甘露殿，皇后郑观音端一碗刚煮出来的米粥呈了上来，说道：“陛下，先吃点暖暖身子吧。”
　　望着碗里的白粥，李建成感叹道：“我作为天子，还有这一碗粥吃，普通的百姓呢？他们吃什么？”
　　“皇后吃了吗？”李建成看着郑观音问道。
　　“臣妾吃过了，陛下。”郑观音回到道。
　　“哎，今年又是一个旱灾之年，粮食收成不好，百姓又吃不裹脯，什么时候才是个头？难道这是上天对朕的处罚吗？要是这样处罚朕一人就好了，跟朕的百姓何关？”李建成自责地说道。
　　“陛下，这跟陛下没有关系，不要自责了，这上天不下雨，谁也没有办法，这不是你一个人的错。”郑观音安慰地说道。
　　“父亲那边怎么样了？”李建成问道。
　　“今早臣妾带着太子过去给父亲请安，他也吃了两碗粥，气色还不错。”郑观音答道。
　　“嗯，朕都忙于政务，没有时间过去，平时你多带太子们过去陪父亲玩玩，父亲一个人在弘义宫那边，比较孤单，朕晚些抽时间过去。”
　　“是，臣妾遵旨。”郑观音拱手应道。
　　“陛下，鲁国公求见。”正当李建成跟郑观音夫妻俩聊着，近身太监陈公公走了进来说道。
　　“哦，可说有什么事？”李建成听到杜言求见，哦了一声问道。
　　“好像拉着几辆马车的箱子，不知道是什么东西，奴才也没问。”
　　“马上请。”李建成说道。
　　“陛下，臣妾回避一下。”郑观音作势要离开，却被李建成拦住了，说道：“不用，侄儿不是外人。”
　　“这个……臣妾遵旨。”郑观音听到李建成说侄儿，愣了一下应道。
　　整个大唐，也只有鲁国公杜言有此等待遇，被皇帝头尊称为侄儿。
　　“臣工部尚书鲁国公见过叔，见过婶婶。”杜言走了进来笑着跟两位行礼说道。
　　“侄儿，不必多礼。”郑观音笑着看着杜言说道。
　　“你小子下了朝不去，找这里来做什么，难道是给叔送好吃的来了？”见到杜言去了又返，李建成看着杜言问道。
　　“说吧，是不是工部开工坊的事？朕不是已经充了吗？”李建成看着杜言又问。
　　“叔，真不是那事。”杜言说道。
　　“说法，没事献殷勤，非奸即盗。”无缘无故地给朕送礼，这小子准没好事，李建成心里想道。
　　“叔，我有那么坏吗？”
　　“那你说，箱子里面装的是啥？”
　　“钱！”杜言说道。
　　“啥，真的是钱？”听到杜言给自己送钱，李建成站了起来，高兴地问道。
　　朕现在正穷得丁当响。
　　别人不知道，朕可是知道，这小子现在手下有五味楼，餐巾纸跟煤球的三种产业，就是常乐公主，都没有这小子富。
　　“比珍珠还真。”
　　“多少？”
　　“十万贯。”杜言回答。
　　“哈哈，这才差不多，朕收下了，你可以回去了。”皇帝也穷，现在朕的内府库里都没有十万贯，这小子就给朕送十万贯来，哈哈，太好了。
　　“陛下……”见到李建成这样明目张胆地收下臣子的钱，翻脸不认人，皇后也觉得很没面子，害羞地看着李建成说道。
　　“没事，这小子有钱，不用跟他客气。”李建成看着皇后很无所谓地说道。
　　然后看到杜言还没走，问道：“还不走？”
　　“叔，婶，侄儿告退。”
　　想开车就说，好像我愿意在这当电灯泡一样。

第163章 不做最好，只做最贵
　　杜言走出了甘露殿。
　　杜言走后，郑观音看着杜言的消失在大殿的门口，跟李建成说道：“陛下，臣妾如今想起来都有些后怕，你说当日清晨要不是侄儿关键时候出现，将会是什么的结果？”
　　听到郑观音的话，李建成回想起当时李世民拿着弓箭对准近在咫尺的自己，当时自己的脑子一片空白，感觉整个天下都抛弃了自己，从来没感觉这么冷。
　　“何止是你，朕又何止不是，二弟带着天策府那些武将出现在东边回去的退路的时候，朕的脑子一片空白。现在再想想，要是朕有个好歹，你跟孩子们会是怎么样的结果？”
　　“想想都后怕，现在朕还经常作恶梦，梦见二弟拉着弓对准朕呢。”李建成眼神空洞地说道。
　　“臣妾听说，四弟当时也吓傻了，弓都拉不开，箭都几次没搭上？”郑观音问道。
　　“那可不，四弟看到二弟用箭对准朕，慌忙中拉弓，却怎么也拉不开，好像那是一把十石弓一样，手都发抖，箭都几次没搭上。”
　　李建成现在想想当时的情况何等的危险，还有关键时候杜家军出现。
　　“要是侄儿晚这么一个喘息，朕跟四弟就一起奔赴黄泉路了，还有你们。”李建成说道。
　　“侄儿真是我们的福星，这个救命恩人，陛下往后可不要辜负了杜家的一片忠诚才是，不然会寒了天下，特别是前东宫属官们的心呀。”郑观音叮嘱地说道。
　　“那是，杜家的忠诚朕岂能不知，你不知道，当时朕跟四弟看到杜家的黑骑出现，把朕包围在中间，是何等的安心，只要杜家不做出谋反的事情来，朕都不会亏待杜家。”
　　“更别说现在杜言跟常乐那丫头还有点看上眼，父亲也有意把常乐嫁给杜言，只是现在他们两人说要自己找，谁也没有办法。”
　　杜言的车马直接从玄武门出去，而杜言自己则向着南边的太极宫，一路向南的皇城出去。
　　玄武门事变之后，李建成深知玄武门的重要性，把玄武门交给了薛万彻跟冯立两个看管，就是前面常何的位置。
　　从皇宫的甘露殿出来，过了太极宫，来后南面的皇城尚书省工部办公室。
　　“杜尚书。”工部侍郎陈子良看到杜言进来，哈着冷气向杜言行礼。
　　“这个鬼天气，真是的，这才十一月就这么冷，再往下还不得冻死？”感觉去年可没有这么冷呀。
　　“走吧，别在外面呆着，把大家都招集起来，我带大家做点小买卖，发点小财，好大家过个好生活。”杜言说道。
　　“是，我这就把他们叫来。”陈子良听到杜言说带领大家发财，早就穷得响叮当的他们，顿时兴奋起来。
　　他们现在可知道自己这个顶头上司手下有五味楼、餐巾纸跟煤球等产业，论赚钱，自己的这位领导在整个朝庭中说第二，没人敢说第一。
　　杜言回到自己办公桌，把早就画好的十几张图纸拿了出来，然后向后边的会客厅走去。
　　工部的主事，令史等，还有虞部、水部、屯田部等郎中都来了。
　　“现在已经进入了冬季，啥都干不成，现在咱们就说说，我们工部工坊的事。”杜言说完，把手里的图纸发给了大家。
　　接着说道跟大家说道：“咱们是工部，掌管天下所有的能工巧匠，这等于坐在一座金山上挨饿，我就想呀，咱们自己动手丰衣足食，这是我画的一些家具的图纸，你们都是行家，这些家具做出来咱们在外面开个店铺，专门卖这些家具，看看，能否做出来。”
　　“这……这是杜尚书自己画的？”工部侍郎陈子良看着手里的图纸，有些惊讶。
　　他之前虽然是见过杜言画的图纸，可是看着眼前所画的家具却看得呆了。
　　太漂亮了！
　　杜言笑着说道：“是的，大家说，要是这些做出来，有没有人买，有一件事要事先说好，咱们这些家具呀，走的是高档路线，专门用名贵的木材尽量做漂亮些，卖给有线人。”
　　杜言现在所画的是后世一些桌子，比如有八仙桌呀，太师椅，摇椅呀，还有一些女人用的化妆盒呀，柜子拉，还有成套的桌椅等等好几十件。
　　工部郎中王保仁看着杜言所画的图纸，兴奋地说道：“从来没有见到过这么好看的家具，这要是做出来，那还不抢破了头？特别是这些妇人用的化妆盒跟柜台，还有这成套的桌椅，我敢保证，到时候肯定抢光。”
　　“我是问你们，能不能做出来？用什么样的木材，才显得高贵。”
　　“咱们不做最好的的，只做最贵的，一个字，那就是贵。怎么贵怎么来，只要不犯忌讳就成。”杜言也不知道在唐朝所用的名贵木材有没有一些规定，以前在现代的时候，要网络的小说上也看见过比如金丝楠木这些是皇帝专用，也不知道是不是。
　　“回杜尚书，那就除了金丝楠木外，用檀香、紫檀、黄杨木、乌木，还有岭南的黄花梨。”听到杜言说只做最贵的，不做最好的，工部郎中王保仁说出了几种时下最名贵的木材。
　　“好，就这么定了，马上招集咱们最好的工匠，马上动手，早做早赚钱，再有一个来月就到元旦了，早做早发钱，好过个肥年。”杜言看着自己这些苦哈哈的手下说道。
　　“是，臣这马上就把大家招集起来，将作监那边也是归咱们工部管理，臣这就从那里抽调最好的工匠出来，还有登记在册的工匠。”工部有自己登记在册的工匠，以防到关键时候，比如战争呀，发水灾啦的时候随时抽调。
　　这些人都是挂在工部的名下，全长安就有好几百人，而且能够在工部登记，那可不是一般的工匠，都是各种各样类型顶级的工匠，其中木匠就不下一百人。
　　“好，这事交交给王郎中去办。”
　　“是，请杜尚书放心，下官一定不会让杜尚书失望，可是……”王保仁说到最后，吞吞吐吐起来。
　　杜言一看，皱着眉头问道：“怎么了，有困难吗？”
　　“回杜尚书的话，别的困难没有，不过这木材……实在是没有呀？”
　　杜言再一打听。原来这么回事。
　　王保仁所说的不是说工部没有木材，有，可那是公家的，是朝庭专门。现在工部自己要搞自己的工坊，开自己的小金库，那就不能用朝庭的库存，而是自己想办法。
　　“这样呀……”这可难办了。
　　“嗯，木材的事，我来想办法，你现在回去先把工匠们招集起来先，还有这些图纸是我们工部的聚宝盆，可不要外泄了，不然，可没得赚了。”

第164章 聚会
　　这么多名贵木材自己不可能出得起，该怎么办呢？
　　工部实在是太穷了，别的部门自己不管，自己手下的人怎么得也想点办法为他们增加点外快，用现代话来说就是部门小金库。
　　杜言有些为难起来。
　　话都说出去了，不能不办，不然会影响领导的良好形象。人无信不立，特别在古代，信誉对一个人来说，比生命还重要。
　　杜言迎着寒风，走出了朱雀大门。
　　“六弟。”三哥郭文东他们站在大门外等着杜言。
　　“三哥，你们怎么在这等我，我自己又不是小孩，跟你们说多少次了，我自己会回去。”看到兄弟们站在寒风中等着自己下班，杜言真的有点不好意思。
　　“没事，反正兄弟整天除了训练都没事可做，就当站军姿了。”四哥唐林说道。
　　杜言在心里其实也知道大的的担心。
　　大家也是在为自己人身安全着想。
　　自己在玄武门事变中坏了李世民的好事，还打死了尉迟恭，还有天策府的将军们多少也是因为自己而受的伤，大家是担心他们会对自己报复。
　　可是这里是长安，天子脚下，还是朱雀门外，谁有这么大的胆子敢在这里行刺一个朝庭三品大员？还是正三品紫衣高官。
　　唐朝以朝服的颜色来区分官员的大小。三品以上是紫色，四五品是绯色，也就是红色，六七品是绿色，八九品是青色。
　　“三哥，这里是天子脚下，就是李世民有再大能耐也不敢在这里行凶杀人，放心就是，往后天冷就不要等我的，派辆马车过来就可以了。”杜言说道。
　　“那可不行，义父说了，你现在明面上很风光，可是暗地里却危险重重，李世民不会放过你的，所以要求我们对你的保护一点不能马虎。”三哥郭文东说道。
　　“那也不要这么多人吧，二十个，搞这么大阵仗，就是明星在机场也没这么隆重。”
　　“什么鸡肠？”林唐问道。
　　“没事，走吧，往后就不要多么多人来接我了。”
　　“那不行。”
　　“哎！”杜言叹了口气，钻进了马车里面。
　　马车里面是一个铜炉，里面烧的是煤球，很是耐烧，一个铜炉把两立方米的空间瞬间暖得像春天一样。
　　三哥郭文东跟四哥唐林两人坐在马车里面。
　　“今晚吃什么？”杜言问道。
　　“不知道，炖羊肉吧。”林唐想了想说道，主是他的最爱。
　　羊肉加入几种大料，加上酱油跟甘蔗，去掉羊肉的腥味，还有点甜甜的味道，冬天就这么坐下来，再加上米饭……只要你能吃，吃多少都行。
　　“又是炖羊肉，吃不腻吗，改天我教大家一个新的吃法。”杜言想了想说道。
　　来到唐朝几年了，也过了好几个冬天，自己怎么就记不起火锅来呢？这要是小说，还不得被人给喷死？
　　杜言瞬间想到了火锅来，拍拍脑袋想到。
　　看来自己有时间还是把现代一些东西给记下来，不然随着时间的推移，自己有可能都把他们忘记了不可。
　　来到家里，魏叔玉、王石跟韦待价过来了。
　　“呼，冷死了，今天终于让我们抓到你了吧，看你往哪里跑。”王石一推开杜言卧室的房门，搓着手跟到屋里的煤炉前，双手放在煤炉上面。
　　煤炉上面架着一个铜壶，正是啫啫地冒着开水。
　　“当官就是不一样，想找你玩都没时间，只能等这个时间过来。”韦待价看着杜言紫色的朝服满眼羡慕地说道。
　　做人怎么差别怎么这么大呢，这小子才十七岁就已经是三品高官了，而自己，边个九品芝麻小官还不是呢。
　　“这几个月水坝都在赶工期，也比较忙，没时间，怎么了，有什么事情吗？”杜言问道。
　　“那水坝不是早就已经建好了吗？”魏叔玉问道。
　　“准确度地说是刚刚建好，所以呀，我现在终于有空玩一下了，今天我请客。”
　　没等杜言说完，三人嘁了一声，说道：“你每次请客还不是去五味楼，还去哪里，我可是听说那青楼的林子馨姑娘那可是望眼欲穿想着你呢。”魏叔玉说道。
　　“谁说的，有这么夸张吗？还望眼欲穿，怎么不说望穿秋水呢。”
　　杜言不知道的是，现在林子馨姑娘确实是有点想他，现在连客人都很少汇了。
　　林子馨姑娘虽然不见客，可她唱的那首《一场游戏一场梦》唱得越来越更加打动人了，也更加成熟。
　　那别是唱到“那就是一场游戏一场梦，不要把残缺的爱留在这里，在两个人的世界里不该有你，oh——！”
　　唱着唱着还流起了眼泪。
　　“对不起，子馨失礼之处，请大家见谅。”一曲唱完，林子馨有所触动，发现自己竟然两行双泪，轻轻地一抹，站了起来向周围告罪了一下。
　　青楼里的文人雅士立马鼓起了掌声。
　　“林姑娘的唱功是越来越精湛了，唱得我心都碎了。”
　　“哎，谁说不是，林姑娘在音律方面的造诣也越来越高深了，现在连自己都把自己唱哭了。”
　　“谢谢大家，子馨告退。”林子馨向大家行了个礼，向后面走去。
　　而同时在杜府。
　　“杜言，赶紧的，别让我们久等，赶紧反衣服换了，跟我们走。”韦待价说道。
　　“为什么要换衣服，不换不行吗？”杜言问道。
　　“不行！”三人却齐声地回答。
　　杜言：……？
　　只见王石说道：“你要是穿这紫色的朝服跟我们去聚集，你让我们兄弟几个怎么办？想过我们的感受吗？”
　　“就是，绿叶也没这样当的吧，太打击人了。你说你今年才十七岁就是正三品的工部尚书，你要是穿这身朝服去聚会，那我们成什么了？绿叶，哦不，是落叶？”魏叔玉也愤愤不平地瞪着杜言说道。
　　“行，行，别说了，我换，马上就换。”不就是工作服吗，怎么意见这么大？要不是听到你们催，谁愿意穿着工作服到得逛？
　　我杜言用得着那样显摆吗？
　　杜言一边换着衣服一连问道：“是什么聚会？”
　　“就是跟杨康他们几个富家公子，说是想请你吃顿饭，几个月前就说了，我们也知道你们工部正在搞那水坝你也没时间，这不，现在都建完了吗，今天刚好。”
　　原来是那些富二代吗，自己也是很久没有见过他们了。
　　杜言这个现代的灵魂跟唐人不同，在杜言的心里，没有那些所有的人分三六九等的阶级观念。这些富二代在现代，那可是被称为“豪门”的公子哥。
　　“哦，是吗，刚好我也有些事要找大家帮忙。”杜言说道。
　　“那正好，走吧。”王大礼说道。

第165章 伟大的计划
　　聚会地点在东边万年县的平康坊。
　　杜府在西边的长安县，所以队伍向南再向东，向朱雀大街方向走去，再横穿过去向平康坊而去。
　　现在是泰安元年，也就是公元627年。
　　历史上本来应该是贞观元年，可是李建成当上皇帝，改年号为泰安，希望国泰民安，百姓安居乐业，过上温饱的日子。
　　今天又是一个旱灾年景，在靠天吃饭的古代，天不下雨，就代表着粮食无收，会饿肚子。
　　时下百姓们的主食还是粟米跟从南方传过来的稻米，还有并不受唐朝人欢迎的小麦。
　　小麦在唐朝之所以不受大家欢迎是因为在唐朝还没有先进的脱壳技术，把小麦磨成粉也并不常见。
　　两种因素导致了小麦并不受欢迎，就是在朝庭的税收当中小麦也并不在税收行列。
　　不管是稻米还是粟米都是需要长在水田里，在没有水利，靠天吃饭的唐朝，干旱就代表着没有收成，这是一个非常重要的事情。
　　长安城也有不少流民，好在李建成体恤百姓，在长安县南边人居较少的大安、安乐等没人居住的坊内把流民都安置在一起，城内每天还有一些家境好的大户人家在架起工棚施粥，流民们拖儿带女地在寒风中排着队。
　　他们衣不遮体衣衫褴褛地在寒风中缩着身体，一些大年纪的女孩还有一两件衣服，有些五六岁的男孩身上一点衣服也没有，大冬天的，光着身子，依偎在父母身边排着队，颤抖着身子。
　　“哎！”望着窗外的穷苦百姓，杜言心里非常不是滋味，一种大胆的想法在心里萌发起来。
　　不久就来到了目的地。
　　远远地就看到了富二代的代表杨康跟周同站在酒肆中等待着，望着南边的街道。
　　“杨康见过杜尚书，没想到杜尚书能来，大家肯定很高兴。”杨康见到杜言从马车里面出来，迎了上来。两个特点小队的人在围在杜言的四周警惕地打量着四周。
　　这阵仗把大家给吓到了，不过大家也能理解。
　　“杨兄，见外了不是？能不能不这么叫？”杜言见到对方一见面就叫杜尚书，也很不适合。
　　在朝庭里同僚们叫也能理解，可是在外面的朋友再这么叫，杜言一个现代人很不习惯。
　　“礼不可废。”杨康说道。
　　在唐朝，普通百姓见到朝庭官员都在姓后面加上官职，不直呼对方的姓名。
　　“不用那样，咱们是好友，往后大家还是像以前那样叫我杜兄即可。”杜言走下马车，边跟对方说道。
　　“好，杜兄是个爽快人，大家心领了，就按杜兄的意思。”杨康也很高兴，杜言还是没有变，还把他们当朋友。
　　“里边请，大家都在，今天杜兄能来，大家肯定很高兴。”周同走在前边把杜言请了进去。
　　“周同，看你好样发福了一些呀？怎么，有喜事？”杜言看着周同好像比以前肥了不少。
　　“发福？”周同没有听到有人这么说，到底是什么意思？
　　“就是说你胖了。”杜言说着走了进去。
　　看到杜言出现，大家很是激动。这可是工部尚书，正三品的高官。
　　现在他们这个圈子在长安的商贾子弟当中也是很有名气，许多人还想加入进来，可是杨康他们没有同意，还是原来那十个人。
　　他们也知道，之所以这样，都是他们这圈子里有了杜言，王大礼、魏叔玉跟韦待价他们的关系，特别是杜言，现在不但是工部尚书正三品的高官，而且还是陛下眼中的红人，整个天下，只有杜言管陛下叫叔的。
　　今天整间酒肆都被这十几个富二代包了。
　　一共十几个人，郭文东跟唐林两个站在杜言身后。
　　“诸位，前段时间，由于要修建泰安水坝的事情，实在是没有空闲，请大家见谅。”杜言也知道他们为了此次的聚会，在几个月前就已经准备了，可是一直请不到自己。
　　“我们都能理解，杜兄现在是工部尚书，再说主管泰安水坝这么大的工程，大家能够理解，不管怎么说，今天杜兄能够前来，我代表大家，谢谢杜兄，谢谢魏兄，谢谢王兄还有韦兄。”杨康站了起来，向杜言他们作了一番感谢。
　　现在谁不知道，作为根正苗红的前东宫派系，杜言的父亲杜伏威还是天子三师当中的太保，而两人正是在紧要关头在玄武门当中救下了陛下跟齐王的命。
　　现在杜言还是工部尚书。
　　而魏叔玉的父亲魏征却是尚书省右仆射，王石的父亲王大礼则是左武卫大将军，韦待价的父亲韦挺那是也左骁卫大将军，都是手握兵权的三品武将。
　　这些前东宫的属官，现在则是长安中的新贵，能够请到他们来，要不是他们之前早就跟这四个人交好，现在你就是有再大的能耐也请不到他们。
　　大家都坐定，杨康向说道：“上菜。”
　　很快，酒肆里的小二纷纷走了上来，手里还端着盘子。
　　“这是驼峰？还有熊掌？”杜言激动地看着对面的杨康问道。
　　“嗯，知道杜兄您好这一口，我们特意准备的，怎么样，还凑合吧？”杨康看见杜言的表情很精致，松了口气。
　　“何止是凑合，太凑合了，相当滴凑合。”富二代就是富二代呀，驼峰跟熊掌还说凑合。
　　“赶紧吃，不然结油了。”杜言看着热乎乎的菜肴吞了吞口水，看着大家说道。
　　大家边吃边聊着天，也就是现在长安最近发生的事，当然了，政事除外。
　　杜言想到刚才在路上的流民，想了想，说道：“我这里有一个发财的好机会，不知道大家有没有兴趣。”
　　“哦？是吗，那当然好呀，虽然咱们都不缺钱，但是谁跟钱过不去，当然是越多越好喽，杜兄能带着大家一起发财，那是最好的了。”杨康说道。
　　“不知道是什么买卖？”周同问道。
　　“这是一个危险的买卖，可以说是要死人的。”杜言说道。
　　“这……杀人放火吗？”听到这么危险，还死人，周同立刻问道。
　　“不，准确说来，是一个扬名立万的买卖，如果此事做成，给你跟你们的家族将带来很好的声誉，封爵一点不为过。”
　　“不过这事危险太大，困难重重。”杜言说道。
　　“难道是什么见不得人的勾当？”杨康说道。
　　“不，不，相反，是一种很光明，功在当代，利在千秋的买卖。”
　　“杜言，是什么买卖，怎么以前没听你说起过？”坐在杜言旁边的王石赤红着眼睛把头靠了过来低声问道。
　　“我也是刚才在来的路上才想起来。”杜言大声地说道。
　　听到杜言这么一说，大家的兴趣被带动了起来。
　　他们都是社会地位最低层的商贾，别看他们手里有几个钱，可在外面，连农民都不如，要是有一个封爵的机会，再危险他们也做，只要不犯法就行。
　　“杜兄，说吧，只要不犯法，再危险了也做，别人我不管，我杨家做了。”杨康等不及了，赶紧拍板说道。

第167章 大航海
　　“还有我们”
　　“还有我们”
　　……
　　大家纷纷点头。
　　跟一个三品高官，能做出什么坏事，再说杜言是谁，那是陛下身边的红人，人家凭借一身本领在玄武门当中救下陛下跟齐王，在整个长安，不，整个大唐，谁敢动杜言？
　　用最现代的一句话来说，那就是：跟着杜兄，有肉吃！
　　听到有封爵的机会，大家纷纷点头跟进。
　　大家热情很高，气氛一下子被点燃。
　　“既然大家这么热情，我就把事情跟大家说一下。”杜言想了想，接着说道：“我下来所说的一切，只允许现场的大家知道，不允许再有另外一家人知道此事，这是要先说清楚。”杜言说道。
　　“那是肯定的，请杜兄放心，保证谁都不会说出去。”杨康说道。
　　“那是。”周同附和。
　　废话，这么难得的机会，谁还往外说，多一个人知道就少一份功劳。
　　大家在心里想着，相互看了看，都在心里纷纷想到，看来此次的聚会来得太对了。
　　杜言接着说道：“在万里之遥的大海对面，有两种亩产可以达到一千五百斤的粮食，其名叫土豆跟玉米，最主要的是这个土豆玉米不像水稻跟粟米等需要在水田里种植，只需在旱地就能种，产量非常高，我们此次就是去那里把土豆跟玉米带回来。”杜言说完，听到现场顿时炸开了。
　　“杜兄，你说多少……亩产一千五百斤？”周同愣愣地看着杜言问道。
　　“对，只多不少！”杜言肯定地回答。
　　“好，我周家干了！”周同再一次说道。
　　“我把大家都当朋友，才这么说，这是我刚才在来的路上看到那些穷苦百姓才临时想出来的，这件事我还没有跟陛下说呢，事先跟大家说，是想带大家一下。”
　　“谢谢杜兄能够想到我们。”杨康站了起来，向杜言深深地鞠了个躬。
　　“杨兄，客气了。”杜言接着往下说道：“大家想想，亩产高达一千五百斤的旱作物，要是我们把它带回来，往后就再也没有人饿肚子，不管是什么样的年景，大家都能吃上饱饭，陛下心里肯定高兴，作为此次带头人，以陛下的为人来看，只怕不封官，封爵那是肯定的吧，再说了，到时候百姓对大家，还不得像救命恩人那样对待？”
　　“真要是有这么高产的粮食作物，要是被咱们搞回来，真是前无古人后无来者呀，想想都激动。”连一向稳重的杨康都变成了手舞足蹈的起来。
　　“只是，我想不明白，这跟咱们班发财有何关系？”周同想到刚才杜言所说的发财，再想想两种作物也不是黄金做的，发不了财吧。
　　杜言一听，笑了笑看了一下大家问道：“在坐的兄弟，有没有做瓷器跟丝绸的？”
　　“杜兄，我家做的正是瓷器的买卖，整个中原地区的瓷器一般都跟我家有着关系，京城里大部分的生意都是我家做。”黄羚站了起来向杜言拱手说道。
　　“祝贺你，你发财了。”杜言没有想到自己这位兄弟家竟然是做瓷器生意，而且还做这么大，听这话的意思是要垄断的意思呀。
　　听到杜言的话，大家都一脸羡慕地看着黄羚。
　　“杜兄，我家正是做丝绸生意，长安里整个丝绸的布料都是从我家进的货。”周同脸带激动地站了起来。
　　“你也发财了。”杜言说道。
　　“哈哈。”周同得意地大笑了起来。
　　杜言见到没有点上名的都有点士气低沉，杜言接着说道：“我们此次过去不仅仅是带回土豆跟玉米，当然这是我们此行的主要目的，还有另外一个任务就是赚钱。”
　　“你们不知道，那边的人是多么的有钱，黄金对于他们来说，就像是石头一样，碗是黄金的，筷子是黄金的，连房子都是，那里到处是黄金，有一个海边到处都是黄金，为此当地人还给那里起了名很响亮的名字叫黄金海岸。”
　　“啊！”
　　“黄……黄金海岸！”王石看着杜言兴奋地在脑海里想象着海边到处都是黄金的场景。
　　在夕阳下，一片片金子在海浪的拍打下，在夕阳的照耀上，发出耀眼的金光。
　　“我一定要去！”王石坚定地说。
　　“你会游泳吗？”杜言问道。
　　王石摇摇头。
　　“那就不行。”杜言坚决地说道。
　　“我马上练，还来得及吧？”
　　“可以，我等你。”
　　稳定了王石这个二货后，杜言接着又说道：“那个地方叫美洲，比我中原还大的地方，还是无主之地，那里的人非常落后，还在刀耕火种，穿着兽皮的远古社会当中，那里没有丝绸也没有布匹，更没有瓷器，我们的瓷器跟丝绸要拿到那里去，可以交换等重于几倍的黄金，咱们连白银都不要，就要黄金。”杜言说道。
　　别看现代的美国是个超级大国，现在美洲的的土著印第安人还穿着兽皮呢，跟咱们中原穿着丝绸，用着瓷器的中原王朝根本不在一个等级上。
　　可惜的是，那里离咱们太远了。
　　“好，咱们别的都不要，只要黄金。”周同赤红着眼睛说道。
　　“不过……”杜言想到现在的条件，想安全地到达那里，却不是那么多容易。
　　“不过什么，杜兄，有什么要我们做的，只管吩咐。”杨康说道。
　　“以现在咱们的条件，要千山万水，乘风破浪地去那里，不是那么多容易，起码现在的海船就不行。”郑和下西洋还是778年后的明代永乐1405年，以现在造船技术，是远远到达那里的。
　　“那怎么办？”王石问道。
　　“我们得重新设计一种全新的巨大的海船出来才行，不然就等于送死。”刚好自己是工部尚书，这个自己可以以朝庭的名义招集全天下的能工巧匠来设计建造，加上自己在前世所知道的先进建造技术，应该可以做得出来。
　　“这个就交给你了，刚好你是工部尚书。”王石看着杜言说道。
　　“对呀，杜言你不是工部尚书吗，马上招集人手马上设计建造。”韦待价说道。
　　“这个我会跟陛下说，现在大家想封爵发财，就得出点力，起码造船所需要的木材，你们得出，不然陛下是看不到大家的功劳的。”
　　“好，造船所需要的所有木材，我们十家共同出了，杜兄只管工匠就是了。”
　　“对，我们十家共同出了。”周同也点头，其他八人也纷纷点头。
　　能够一起出力，那是最好，将来回来了，陛下才见到自己所出的力气不是？
　　跟大家接着聊造船所需要的木材，杜言就回去了。
　　最后杜言还跟做木材生意的陈平平说要先从他那里借点名贵木材，钱晚些再还。
　　对方想都不想开口就答应，说让杜言派人到店铺去拿就是。
　　一想到大航海时代因自己而提前了九百多年，想想都激动。
　　跟七八百年后的郑和下西洋不同，杜言此次是去赚钱而不是亏钱的。

第168章 父亲的反应
　　当晚，做瓷器生意的黄羚黄家后院，父亲黄进海看到自家儿子聚会回来，表情还很亢奋，小跑上去，问道：“怎么样，杜尚书见到了吗？”
　　见到父亲一脸献媚地看着自己，黄羚仰头得意地说道：“那肯定见到呀，我们跟杜兄，那是过命的交情知道不，杜兄对我们，一点架子都没有，跟你说，杜兄是个很好说话的人。”
　　“杜兄，杜兄，直呼其名，不要命呀，让监控御史知道了，弹劾你抓你起来，打死你。”杜言可是正三品紫衣，这儿子莫不是傻了吧，直呼其名，不要命了。
　　“这有什么，是杜兄让我们叫的，说这么叫亲切。”黄羚一点不在意地说道。
　　“那就好，杜尚书现在是正三品工部尚书，有这个关系在，别人就不太敢欺负咱们，当然了，我们也不会做亏心事，那样会让杜尚书为难，时间久了，这个关系到就淡了，不到生死存亡的时刻，这个关系不要轻易使用，羚儿，你听明白了吗？”父亲黄进海看到自己儿子。
　　没有想到自己儿子也能跟一个三品紫衣成为朋友，现在不知道有多少商贾羡慕着呢。
　　“父亲，有一件非常重大的事情，我要跟父亲交待，咱们屋里谈。”突然想到杜言在聚会上所说的土豆跟玉米，黄羚脸色严肃地看着父亲说道。
　　“是杜尚书说的？”黄进海问道。
　　黄羚点点头。
　　黄进海看了看四周，跟着仆人吩咐道：“都下去，后院内不得有第三个人，违者直接乱棍打死。”
　　两人看着仆人都出去后，来到了书房里面。
　　“是什么事大事？”黄进海看着自己儿子问道。
　　黄羚把杜言所说的话土豆玉米跟自己父亲再说一遍。
　　黄进海吓得直接从地毯上站了起来，“你说，杜尚书说有一种亩产达到了一千五百多斤的粮食在大海对岸？”
　　“嗯，杜兄说只多不少，不过要去那里并不是那么多容易，没有两三年是回不了的，而且说现在的海船并不达到乘风破浪于大海的能力，说必须要重新设计一种巨大的海船出来才行。”黄羚看着在自己眼前晃悠的父亲说道。
　　“嗯，不错，现在的做海运的也只是一些在近海，从来没有出过远海，要想走向深渊，航行两三年在大海上，这些都得有太多的准备，方向怎么确定，人员所吃用的东西怎么解决，这些都要考虑周全。”黄进海捊了捊胡子想了一下，接着问自己儿子道：“此事知道的人有几个？”
　　“就仅我们十家，不允许第十一家知道，这是杜兄说的。”黄羚回答道。
　　“咽，那就好，越少人知道越好，这个事情看来是真的，危险不怕，富贵险中求，我黄家就博这一次，如果成了，这可是封妻荫子的好事。”黄进海在商海里面打滚几十年，这个土豆跟玉米他一眼就看出了其中的利害关系。
　　危险是危险，不过不怕，在不了一死，万一成了呢？
　　两种亩产一千五百斤粮食，要是被给带了回到中原，陛下会怎么封赏咱们，还有往后自己在百姓当中的地位会怎么样？
　　利大于弊！
　　这个用屁股都能想到的事。
　　“杜尚书可曾说要我们做什么？”黄进海问道。
　　自己不可能一点力都不出，不然将来到摘拾果实的时候，就没自己的份。
　　“杜尚书说，海船的设计他工部来，我们十家只需要做的就是准备好造船所需要的所有一切材料，工匠他来想办法。”
　　“还说让我们准备好贸易所需要的货物丝绸、瓷器两种商品。”黄羚说道。
　　“就两种吗？”
　　“对”
　　“是不是少了点？”
　　“杜兄是这么说的，说那都是蛮荒之地，那些人都是野人，拿太高贵的东西去他们也不会用，就好像明珠暗投一样，还特意交待说两种东西不需要太高档的，一般般的就可以了，只准备少量几样高档货，到时候送给国王呀什么的作礼品用。”黄羚说道。
　　“那好，这事我们十家家主还得碰下头，商量一下。”黄进海说完，就出去了。
　　这事太大了，不抓紧不行呀，晚了让别人抢去了，那就亏大了。
　　同样的事情，在其他家里也上演，没过多久，大家好像约好的一样，都来到了杨康家里。
　　十个在商海里面打滚了几十年的商人，在杨家的书房里密谋了好久，第二天，各家就行动起来，准备造船所需要的木材，准备瓷器的，准备丝绸的，都慢慢开始储备。
　　为了不影响两种东西的市场价，大家都慢慢地储备，存放在一个大的仓库里。
　　而杜言回到家里，就用颜料把土豆跟玉米画了出来，吹干墨水，看着眼前的两副画嘀咕起来：“还不错。”
　　杜言所用的是立体画法，让土豆跟玉米东西好像活生生地放在桌子上一样。
　　这都益于杜言以前在部队没事的时候就爱画画儿，久而久之，画的也还像那么回事。
　　杜言前世是在的部队是一线的作战部队，没事的时候，部队都提倡有所爱好，如书法呀，画画呀，下棋呀什么的，说这样有得于治疗战后恐惧症。
　　“言儿，这么晚了，怎么还没睡？”正当杜言看着眼前画的时候，父亲从身后走了进来。
　　“父亲。”杜言转眼看着杜伏威说道。
　　“咦，画的是什么？”杜伏威从桌子上接过来一看，接着问道：“这是鸡蛋？也不对呀，没有蛋清，怎么全是蛋黄？”杜伏威问道。
　　杜言听到父亲的话，捂了一下额头，心里想到：这什么眼神，这是鸡蛋吗，有这么大的鸡蛋吗，再说我画的就那么多差？
　　“父亲，这叫土豆，不是鸡蛋。”
　　“土豆？是什么东西？”杜伏威问道。
　　杜言接着把在远在万里之遥的土豆跟玉米的事说了出来，还特意说是自己师门的师兄们出海带回来的，只是在回来的途中海船沉没了，东西都掉海里了。
　　“太可惜了，要是带回来，有了土豆跟玉米两种作物，那百姓们真的是过上温饱的日子了。”听到土豆的产量跟生长环境，杜伏威惊讶不已，连连感叹太可惜了。
　　“不对呀，言儿，你这是想干什么？”杜伏威想到杜言的意思，回过意来看着杜言问道。
　　“没错，我明天把这个呈给陛下，以朝庭之力，再去那里，把这两样东西带回来。”
　　“不行！”杜伏威拒绝地说道。
　　“为什么？”听到父亲这么快就拒绝自己，杜言很是惊讶。
　　“太危险了，大海岂是你想去就去，想回就回的，稍有不慎就会船翻人没，葬身于大海当中，不行，绝对不行，父亲不能让你去犯险。”听到说要乘船过海去万里之遥的彼岸，杜伏威哪里肯。
　　杜言又跟对方解释此行的重要性，到最后听到杜言说还要设计一种全新的海船出来才行，杜伏威这才松了口说等到他见到了海船再说。

第169章 解惑
　　下了早朝，杜言怀里揣着昨晚画的两张图纸向后面的两仪殿走去。
　　站在两仪殿的常林军将士见到杜言过来，笑了笑，没有阻拦。
　　陛下有过交待，工部尚书鲁国公过来不用请示，可以直接面圣。
　　不过杜言还是要跟李建成的近身太监陈公公说了一下。
　　“陈公公，陛下在里面吗？”杜言看着陈公公问道。
　　“哎呦，鲁国公，你不用请示，直接进去就成。”看到杜言站在大殿外，陈公公走了出来，看着杜言着急地说道。
　　这位可是陛下的侄儿，陛下的救命恩人。陛下有过交待，鲁国公不用请示可以直接面圣的，要是让陛下知道自己阻拦，那还不打死自个。
　　“礼不可废。”杜言说道。
　　虽然李建成这么说，但是自己不敢没有请示就往里面钻，万一人家在里面写作业呢？还不得打死自己。
　　陈公公胆颤心惊地把杜言请了进去。
　　里面有李建成跟他的四弟齐王李元吉在大殿肉聊着天，不知道聊着什么，两人一脸严肃的样子。
　　看到杜言进来了，李建成说道：“这不正说操曹，操曹就到了。”
　　李元吉见到了杜言，看了一下对杜言说到：“快点过来，我们问你点事。”
　　“两位叔有什么事要问，搞得这么神秘？”一个皇帝，一个亲王，两人问的事情，肯定不是什么小事，杜言在心里打鼓。
　　等到椅子上坐定，李元吉说道：“这件事，一直疑惑我有些时日了，今天跟大哥聊了起来，现在刚好你过来，就问问你吧。”
　　搞得这么严重？什么事情？
　　杜言看着齐王的一脸庄重的脸，心里想着。
　　“是这样的，当日，你是怎么在关键时刻带着杜家军出现的？”李元吉问道。
　　杜言看了看李建成，对方也点点头，说道：“难道是李世民当中有你的人，关键的时候向你透露消息？”
　　这事，其实杜言在心里也已经编好了，于是开口说道：“不是。”杜言很干脆回答。
　　两人看着杜言，想听他往下说。
　　接着杜言说道：“其实不瞒两位叔，当晚，我梦见李世民拿着刀追您，追呀追呀，当李世民追到举刀要杀你的时候，突然，有个仙人给我托了个梦，说，今晨李世民要在玄武门当中伏击太子跟齐王你，让我早点过去，不然来不及了。”
　　“我一下子就醒了，醒来一身的汗水，不怕一万就怕万一，我想都没想，就带着家里的三十最好的护卫，骑马冲向了玄武门。”
　　“来到了玄武门，一问还在门外的李叔叔他们，果然两位叔果真只身进去了，还隐隐听到里面的马啼声，再一看地上跟门槛，发现有不少的泥土跟马啼的印迹，我就往里冲，后面的事情，两位叔叔都知道了。”这借口虽然是菜了些，可是，也只有种解释了，总不能跟他们说，我是一千三百年后过来的人，我前知五百年，后知五百载吧？
　　古代不是喜欢玩点神秘，不都往鬼神方面扯吗。
　　人家刘邦砍死条蛇，都说成是白龙……哪一位皇帝上台，不带着一点神秘色彩？不然怎么显得他们是真命天子？
　　这样的事情多了去了。
　　果然，两人听到后也没有往多想就信了。
　　能不信吗？
　　也只有这种解释了，如果不是仙人托梦，还有更适合的解释吗？
　　“知道那仙人叫什么名吗？”李元吉问道。
　　杜言摇摇头，说道：“不知道，他没说，侄儿当时吓坏了，也没想到要问他姓名，只知道那老人骑着头青牛，仙风道骨的样子。”
　　看到杜言一副憨厚老实本分的样子，两人对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了精光。
　　看到这里，杜言装作问道：“你们……难道你们知道那仙人是谁？”
　　李建成看到杜言这么一问，也不隐瞒，于是慢慢地说道：“根据你所描述，那人应该是我李家的先祖，名叫李耳，先祖当年得道升天，应该就是先祖没错了。”
　　“没想到我李建成还得到先祖的庇佑，真是感谢祖先在天有灵。”
　　“四弟，快点，先跟大哥感谢祖先保佑。”两人接着跪在地方重重地向天上磕了九个响头。
　　在前世的时候没事在网上看穿越小说，听说大唐李家把李耳当成了他们的祖先，果然没错.
　　这事总算是揭过去了。
　　还好这是古代，要是现代，自己估计会被人揣死不可。
　　杜言偷偷在心里抹了把汗。
　　“对了，还有一事，叔叔要你真心回答，不得有半点隐瞒。”李建成从地上站了起来，坐在龙椅上看着杜言问道。
　　这话说得，好像你知道刚才那个我骗你一样。
　　“叔，你请说，只要侄儿知道的，一定不会有半点隐瞒。”隐瞒一个皇帝，那是做死，这杜言是知道的。
　　“当日，那一声炸响，是怎么回事，是侄儿你搞出来的吧？”事情过去这么久了，李建成如今一直记得当日一声巨大的响声过后，玄武门就炸开了，杜家军这才可以冲了进来，要是没有那一场炸响，就是外面有千军万马，一时也冲不进来，如果真是那样，自己跟四弟可就危险了。
　　听到这里，杜言心里一惊。
　　看来这事是瞒不过去了，自己拿着炸药包的事，李安俨跟李志安两个千牛卫大将军当时也看见，李建成肯定是问了他们。
　　现在再问问自己，是想给自己一个台阶下而已。
　　“不瞒两位叔，确实是侄儿所造。”杜言想通了其中的利弊，打算全盘托出。
　　听到杜言的话，两人心里一惊。
　　这么大的响声，这是人能造出来的？
　　只听到杜言接着往下说道：“其实那叫火药。”
　　“火药，叔也是知道的，可是完全没有这么巨大的能量吧，能够把一个城门瞬间夷为平地，那不是火药能够做到的。”火药早就被中国的古人的道士在炼丹的过程中发明了出来，只不过用到军事当中是在唐末之后，现在的火药还没有运用到军事上面，也远没有杜言所制作出来的那么厉害。
　　杜言配制出来的已经不是黑火药，而是接近现代的爆破军事用品了。
　　“外面的火药肯定没有这么厉害，不过我师门配制出来的火药就不一样了，只要两个就能瞬间让一堵城墙，一座城门瞬间化为乌有，如果再在里面参合些铁片，炸起来，更加厉害。”
　　“啊！”李建成跟李元吉听到前面炸开一座城门就算了，杜言还说在里面参合些铁片，到时候一炸起来铁片四处纷飞，到时候周围还有活物吗？
　　想到这里，李建成额头冒出了冷汗。
　　还好这华佗的唯一传人是太保的儿子，要是二弟的人，自己还有好吗？
　　看到李建成被吓住了，杜言接着说：“之所以这么厉害，所以我师门并不对外透露，向来都是掌门师傅知道，要不是我师傅在最后关头，也不会把这么厉害的东西传授于我，还特意交待，不可让歹人得了去，不然就死更多的无辜的人，侄儿了不敢跟第二个人知道，就是我父亲也不知道。”
　　“对，嗯，你师傅说得没错，绝对不能让歹人知道。”听到这个秘方现在只有杜言一人知道，李建成放心了许多。
　　听到这里，三人没有再多问，连李元吉也很知趣地不敢再知道火药的配方。
　　“之前世家那五个人是你炸死的吧？”李建成突然问道。
　　“啊，这……叔你也知道？”
　　“放心，叔是不会说出去的，他们都该死。”李建成说道。
　　“谢谢两位叔叔。”杜言感激地说道。
　　这事要是让世家人知道，他们肯定把自己生吃了。

第170章 “政审”
　　“叔，有件事，要跟你说一下。”玄武门等一切疑惑都解释清楚之后，杜言从怀里掏出两张纸来，放在李建成的龙桌上。
　　杜言小心地把两张图纸摊开来。
　　“这是……蛋黄？”李建成问道。
　　哎呦，我的天呀，我画画的水平就这么差么，父亲以为是鸡蛋，李建成倒好，直接奔着蛋黄去了。
　　“叔，你见过这么大的蛋黄吗？”就是驼鸟蛋也没有这么大的蛋黄吧，恐龙蛋？
　　“我看看。”见到两人说着蛋黄蛋黄的，齐王正好现在也有些饿，从椅子上站了起来，向李建成办公的龙桌走了过来。
　　“这不是蛋黄是什么？”
　　“而且是变味的蛋黄，你看，上面都小黑点了，发霉了。”
　　“臭蛋一个，我肯定。”李元吉鄙视地说道。
　　哎呀，没有谈了。
　　“叔，求你们别说了，我画的就这么差吗？”杜言真是要崩溃了。
　　能够把土豆看成是蛋黄，这画得多差呀。
　　“难道不是？”李元吉问道。
　　“当然不是了。”杜言接着说道：“这是土豆，一种生长在旱地里亩产可以高达一千五百斤的粮食作物。”
　　“还有这个玉米也是，两者产量差不多。”杜言揪出下面的玉米图纸来指着玉米图纸说道。
　　“你说多少！亩产……一……一千五百斤?”李建成的脸色像变色龙一样瞬间变得通红起来，说话都打着哆嗦，两眼死死地盯着杜言看着，害怕杜言瞬间消失一样。
　　“没错，亩产一千五百斤，只多不少。”杜言看着李建成的双眼认真地回答道。
　　“等等，侄儿，刚才你说这什么土……”李元吉一时忘记刚才杜言怎么说的。
　　“是土豆。”杜言补充说道。
　　“对，是土豆，你说是在生长在旱地里？”李元吉抓住了重点。
　　这才是重点。
　　听到四弟的话，李建成也看着杜言。好像他刚才也是听到杜言这么说的，只是刚才没反应，再仔细这么一琢磨，还真是关键所在。
　　“确实是这样的，这土豆跟主粮不但产量高，还不占水田，只生长在旱地里。”杜言回答回答道。
　　“赶紧马上给叔拿来，你不知道，现在的百姓都饿着肚子，要是有这两种粮食，百姓就不用再挨饿了。”
　　“这……”这东西现在还在美洲呢，我去哪里拿给你？
　　“还不快去！”李建成看到杜言磨磨唧唧的样子不肯去，难得对杜言发了回火。
　　皇帝就是皇帝，发怒起来还特别吓人的。
　　“叔，这个没法拿给你呀，现在不在我身边。”杜言看着对方弱弱地说。
　　“那在什么地方？”李建成听到不在杜言手上，接着问道。
　　还好自己早有准备。
　　杜言接着又从怀里掏出了一张纸放在李建成前面铺开。
　　“我让你给我把土豆跟玉米拿来，你给我整张纸做什么？”李建成看到杜言把一张纸在自己面前铺开，盯着杜言问道。
　　“叔，你先别急呀，你听我慢慢把话说完。”
　　“你最好说服我，不然我揣死你。”李建成说道。
　　“这是我根据我师门中的地图重新画出来的世界地图。”
　　“世界地图？”李元吉看着杜言的地图问道。
　　这是一张A3大小的图纸大小的简单的世界地图。
　　杜言前世是名特种兵，背点地图不算啥难事，当然了，大体的轮廓还是没错的，其中的细节可能看有偏差。
　　“世界地图，就是我们所踩着的这个土地，全部所有的地方，包括大海跟陆地。”杜言不想解释太多，自己是来跟李建成这个在BOSS要政审的，不是来给他解释地球怎么会是圆的等等地理知识。
　　杜言指着地图上的大唐所在位置，说道：“叔，你们请看，这里就是咱们所在的地方……”
　　还没等杜言说完，李建成看到大唐在世界地图上所点的这么点地，惊讶地问道：“怎么，我大唐就只占这么点地方？”
　　“叔，世界大着呢，咱们大唐只是其中一个很小的地方，海外还有很多地方，大着呢，还有这里。”杜言指着美洲大陆说道：“侄儿我刚才所说的土豆跟玉米现在还在这里，并不在中原地区。”
　　“哦？那怎么去这里，这里离咱们大唐远吗？”
　　“非常远，我师门中人当时也是九死一生，四五年才跑个来回吧，用千山万水来形容一点不为过，不过就凭那里有这么高产的两种作物，就值得咱们试一试，要是成功了，把两种东西带回来，那咱们往后就真的没有人饿肚子了。”
　　想法很丰满。
　　“最重要的是，这里的黄金还很多，那里还是个无主之地，那里的土著现在还穿树皮，还在刀耕火种的原始社会，丝绸他们都没有见过，咱们中原的丝绸要是让他们见到了，估计会以为是天边的彩虹。要是咱们把丝绸跟瓷器运到那里卖，那可以跟几倍重量的黄金交换。”想想现在美洲的玛雅人现在远还没有我中原王朝这么发达，虽然他们在天文历法上的造诣也很不俗，可是远远无法跟我中原王朝相比。
　　“你怎么知道的？”李元吉问道。
　　“当年操曹杀害了我祖师，我师门中人为了逃避追杀，全部都逃往海外，在那里见到了土豆跟玉米两种高产作物，冒着生命危险把这两种东西想带回中原，没想到在海上发生了海难，剩下十几个人回到了中原，两种作物也在海里丢失了，这事一直在我师门中口口相传被传了下来。”
　　“今天我在城外见到了这么多的流民，于是就再提起此事，想的是叔叔你以朝庭的名义再下旨重组船队下西洋去那回两种祥瑞。”
　　是的，对于这个时代的人来说，土豆跟玉米确实称得上是祥瑞。
　　“你师门中人真是好人呀，可惜了最后只剩下你一个人了。”李建成听到杜言的话，为杜言那并没有存在的师门称赞了一下。
　　“谢谢叔叔，有叔叔这句话，他们在地下也可以瞑目了。”杜言一个马屁拍过去。
　　“大哥，这事可以做，可是现在咱们的海船能够去得了那么远吗？”李元吉问道。
　　“应该不能，那倭国人派来几趟的使者都死在了海上，我们想到千里之遥的美洲，岂是这么容易？”李建成想了想说道。
　　“来人！”李建成突然想到了一个人，大声地说道。
　　“陛下，老奴在。”陈公公从外面走了进来。
　　“马上去叫卫国公李靖，还有韩国公裴矩、莱国公王珪、魏国公裴寂、郑国公魏征、莱国公王珪、同国公冯立、潞国公薛万淑、高国公徐慈政即刻进宫，不得有误。”
　　“遵旨！”陈公公接旨就出去派人手通知去了。

第171章 黄金海岸
　　很快，尚书令裴寂，左右仆射裴矩魏征，兵部尚书李靖，吏部尚书王珪，左右武卫大将军薛万彻冯立，左骁卫大将军韦挺，左领军卫大将军徐慈政都过来了。
　　李建成见到核心成员都到齐了，让杜言把事情跟大家一说。
　　魏征跟王珪两人第一个举双手赞成，而且说越快越好。
　　大部分的人知道有这两种高产主食，也举双手赞成。
　　大家都是是几十岁的人，在前朝的时候也曾经经历过易子而食的人间惨剧，早一点寻回祥瑞，就早一点挽救多一条人命。
　　“臣附议，此等祥瑞，不管如何，都应该举全国之力寻回，到时候秦皇汉武都没有解决的事，我朝解决了，全国人民都过上温饱的日子。陛下，不管如何，都应该试一试，就是九死，万一有一个活着把祥瑞带了回来呢？”裴寂这个经济学家说道。
　　“臣附议。”薛万彻说道。
　　“臣附议。”韦挺也举手赞成。
　　武将们都纷纷举手赞成。
　　……
　　“陛下，臣有事要说。”这个时候兵部尚书李靖说道了。
　　“李爱卿有话请讲，这里不是太极殿，大家畅所欲言。”李建成看到李靖好像有不同的意见，也点头允许对方发言。
　　“谢陛下。”李靖接着说道：“臣是赞成此事的，不过要去到万里之遥，过千山万水，特别是大海，以现在我朝的海船，完全没有可以乘风破浪远渡重洋的能力，只怕还没有到达那里，就会在葬身海底，还有方向怎么确立，两三年吃住在船上，所有的细节都都考虑周全方保万无一失。”
　　是呀，这些东西都考虑清楚了，不然就是送死。
　　刚才大家都只知道心里一热，哪想到这么多。
　　“李爱卿之前是水军的总管，李爱卿，你觉得有几成把握？”李建成不死心，接着问李靖。
　　“没把握。”李靖说道。
　　“陛下，李尚书所说也是现在的实情，不过这些都不是问题，我师门当年也留下海船的图纸，只是这些年战乱都丢失了，呆臣回去重新画出来，再聚积了天下的能工巧匠再建造出来，再试航不就知道了。”杜言听到李靖的担心，把自己在前世在网络上见到的关于郑和的宝船的一些技术招集下面的工匠们的意见，不相信搞不出来。
　　“哦，你是说，你师门当年的海船也留下图纸？”李靖问道。
　　“是的，当年我师门中也是有不少匠人，在不经意见看见了竹子，于是根据竹子建造了一种水密隔仓44丈长、18丈宽(即146.67米长、50.94米宽)的大海船。”
　　“大家都知道，竹子一节节的，都不想通，海船建造成这样，其中一处破损就不会影响整只船因为一片破损而整只船进水沉没，只需要修补那一处即可……”杜言根据前世所知道的关于郑和宝船的一些技术说了出来。
　　“妙呀，太妙了，水密隔仓，好，太好了。”李靖曾经担任过水军的领导，听到杜言这么一说，一切的困难都解决了。
　　“只是这44丈长，18丈宽，是不是大了些，咱们能够做得出来吗？”李靖听到杜言所说尺寸后有些没底了。
　　他可没有见过这么大的船只。
　　“试试就知道了，我师门在几百年就都做出来了，现在咱们比一百年后的技术更加先进，相信工匠们都可以做得出来。”
　　几百年前那是假的，几百年后差不多。
　　杜言在心里想到。
　　不过不要紧，刚好自己就是工部尚书，自己可以带领着手下的工匠们慢慢研究。
　　“好，刚好你是工部尚书，造船的事就交给你去办，一切所有的开销，到时候跟朕说。”李建成拍板说道。
　　“嘿嘿，海船的事，不需要朝庭出一分钱，已经有人出资了。”杜言嘿嘿地说道。
　　“哦，是哪些人家，这么有良心，当真是不错。”李建成现在也穷得很，这可不是个小工程，其中的花费只怕不是个小数目，现在听到有人出资，当然高兴了。
　　“陛下，忘记了刚才臣说那里多的是黄金，咱们些去主要目的是祥瑞，但是也随便做点买卖发点财不是？”杜言说道。
　　“哦，你刚才是说过，那么多的是黄金，怎么，难道你想……”李元吉站了起来，看着杜言问道。
　　“嘿嘿，那是肯定，侄儿先在这里跟各位叔叔透个气，那么多的是黄金，只要咱们能够去到那里运得回来，用咱中原的档次差的丝绸瓷器，轻轻松松就换回整船整船的黄金，白银都不要。”
　　“机会难得，各位叔叔，可不要说侄儿不跟你们说，到时候侄儿带着整船整船的黄金回来，可别后悔呀。”杜言诱惑地说道。
　　“此话当真？”李元吉看着杜言说道。
　　薛万彻，冯立他们全部纷纷看着自己，眼里都闪耀着金光。
　　“叔，你觉得我这个时候还敢开玩笑吗？”
　　“我敢跟大家保证，回来多少只般，我就装多少船的黄金回来，现在陛下在这里，大家要不相信，我敢跟陛下保证。”
　　“我师傅他们说，他们船上的那一船般听黄金跟宝石，跟祥瑞一连都丢在海里了，听得我都想潜入水里捞起来，可是我不知道地点，嘿嘿，黄金呀，整船的黄金。”杜言接着诱惑。
　　“听我师傅说，那里有一个叫黄金海岸的，那海边全是黄金所以因此而得名。”
　　听得大家的热血沸腾，都跃跃欲试。
　　不过听到接下来杜言的话，人人都像泄了气的皮球。
　　“不过，路途中的危险我可就不敢保证大家的安全了，毕竟大海之上，谁也保证不了。”
　　“哎！”李元吉叹了口气。
　　“鲁国公跟四弟留下，其他人都回去吧。”接下来大臣们跟李建成聊着土豆的事，之后大家就回去了。
　　等到大家都走后，李建成看着杜言问道：“你刚才说已经有人出资建造海船的是哪些大家的人，是世家的人吗？”此事还不要让世家人的参合进来的好。

第172章 学霸杜茗茗
　　“叔，不是，他们只是我结交的朋友，都是些商贾之家，他们有的是钱，我也跟他们说过此事，他们十家答应了造船所有的费用他们十家共同承担，只有一个条件，那就是能够让他们也共同参合进来，去做买卖，就瓷器跟丝绸，当然了，他们也是想为朝庭尽一分力。”杨康他们几个还算不错，关键时候杜言为他们在皇帝面前美言几句。
　　“嗯，不是世家就好，他们也算是有点良知的，商贾吗，其中也有些好人的。”李建成说道。
　　能够跟杜言成为朋友，李建成也是爱屋及乌地对杜言所说的十家商贾印象还不错。
　　“那就这样吧，替我谢谢他们了，放心，到时候祥瑞回来，朕不会亏待他们的，让他们放心便是。”李建成说道。
　　“是，侄儿一定把话带到，他们听到叔这么说，一定肯高兴。”杜言说道。
　　“叔，到时候，咱们多造几艘海船出来，咱们也装上几船的货物，到时候回来就是整船整船的黄金呀，叔，你们不会不做点什么吧？”杜言看着李建成跟李元吉问道。
　　李建成显得有些来好意思，可李元吉不同，听到杜言的话，哈哈一笑，拍着杜言的肩膀说道：“还是你小子会做事，我们也不要多，就两艘好了。”
　　杜言看着李建成，对方没有说话，看着天花板。
　　“好咧。”
　　“不过会水的水手可得叔你自己找人，侄儿可没有。”
　　“放心好了，我府上的士兵人人都是猛将，挑几个会水的还不容易，没事，到时候要多少给多少。”李元吉说完，好想看到眼前是了船般闪耀着金光的巨大海船出现在自己眼前。
　　“那没有什么事，侄儿就告退了。”杜言见到事情已经通过，政策已经到手。
　　“嗯，下去早日把海船的模型做出来让大家研究研究。”李建成说道。
　　“侄儿遵旨。”杜言满口答应。
　　杜言走后，李元吉跟李建成说道：“大哥，你说这小子所说的是真的吗？这天下真的有这么大？有亩产一千五百斤的祥瑞？”
　　“应该不假，这小子的忠心我们还不相信吗？当时二弟可是允诺给他国公他都不答应，再说了，这大海之上那是凶险无比，这小子平时懒得要死，除了当日他带着杜家军出现后，你什么时候看见过他动过刀枪？我看呀，这小子更加怕死，这么懒又这么怕死的人，他好好的国公日子不过，他到大海里去做什么？当龙王的女婿呀？”李建成笑着说道。
　　“哈哈，我看他就想黄金想疯了。”李元吉一想到那黄金海岸的满地的黄金就满眼发光。
　　“这只是其中一点，最主要的一点还是那祥瑞，我也坚信他见过那祥瑞，不然不会画得这么清楚，他的眼睛可骗不了我。”
　　“这小子还是有点良心的，为了天下的百姓，不顾危险，不知道太保那边怎么样，这小子至今可是未婚呢，没有子嗣，太保会放他去吗？”李建成头痛起来。
　　“那就找个人替他不就得了。”李元吉开口说道。
　　“走，咱们去茶房那边聊聊。”李建成说完，先走向偏殿的茶房走去。
　　这茶房也是杜言为他做的，根雕的茶几也是杜言让工部里顶尖的工匠亲手雕刻出来的金丝楠木的根雕。
　　整个根雕被打磨金光油亮，远远望去，好像一坨金子堆在那边，近仔细一看，上去还有一层层的虎皮斑纹，雕龙画凤的，很适合帝王的身份。
　　李建成坐在主位上，一边泡着茶，兄弟二人喝着茶一边聊着。
　　而杜言回来家里把事情根父亲这么一说，杜伏威气得差点抽杜言一顿。
　　“不行，谁去都行，反正你不能去。”杜伏威说道。
　　“为什么，别人去得，我就去不得，别人的命就这么不值钱，我的命就这么金贵？”杜言听到父亲的话，难得地跟父亲顶了起来。
　　母亲也在一边劝着杜言说道：“言儿，你就听听你父亲一回，好吧？那大海是什么地方，那是人呆的地方吗？老话话欺山莫欺水，那大海里浪那么大……言儿，听你父亲一回，哦。”母亲安慰地说道。
　　“你万一有个好歹，你让我跟你娘怎么办？你是打算让我杜家绝后吗？不行，起码现在不行，想去也行，你给我生个大胖孙子出来先，我就不管你，否则，免谈！！！”杜伏威气汹汹地说道。
　　“不是还有二弟吗？”杜言疯了，遇到这么个爹，也是没谁了。
　　这位爹曾经可是江淮军的军政领袖，就是程咬金跟秦叔宝，在他手下都过不了十个回合。
　　自己那一套吕布的枪法还是人家传的呢。
　　打又打不过，说又说不过，上哪找理去。
　　难道真的现在就马上找个媳妇结婚，先生个儿子出来堵住两老的嘴？
　　那我不成了种马了？
　　不行不行，这个方法行不通。
　　有了！
　　“陛下已经下旨了，父亲，你说再多也没用。”总不能让皇帝退旨吧？杜家再宠也不这样宠的。
　　“你……气死我了，我……我一会就去跟陛下说，让陛下退旨。”
　　“父亲，你仔细想想，现在你去让陛下退旨，行是行，可是你想过后果吗？”杜言问道。
　　“什么后果？”
　　“这些年来我都没跟陛下求过一件事，陛下应该允许的。”杜伏威问道。
　　“父亲，现在陛下对我们杜家已经够宠的了，你再这么跟陛下说，让世人怎么看咱们？世人会说这杜家就是不一样，连陛下为了杜家圣旨都能够退。父亲，有句话说木秀于林，风必摧之，父亲，想想看……”
　　“我不管，反正我不能眼睁睁看着你去送死。”杜伏威转身拂袖而去。
　　杜言看着父亲，知道自己后面的话起了作用，嘿嘿地暗笑了起来。
　　嘿嘿，死鸭子嘴硬。
　　“你呀……”母亲最后瞪了杜言一眼，跟着走了出去。
　　“大哥，大哥，我们回来了。”杜茗茗从外面扯着嗓子喊道。
　　“说，今天在弘文馆是不是又闹事了？”这小丫头现在跟二弟杜文一起在弘文馆里读书，每天回来都听到二弟报告说妹妹在弘文馆里跟别人打架，不是公主就是皇子，杜言也是很头痛。
　　被大哥这么一问，小丫头知道隐瞒也不行了，只好说道：“是他们算不过我，还说我作弊，可我没有作弊，跟他们理论，最后……最后才动的手。”
　　“这是怎么回事？”杜言看着弟弟杜文问道。
　　听杜文这么一说，杜言这才明白，原来是这丫头在自己教导下算数在弘文馆的学生里面那是第一名，每次先生提问呀，考试啦都拿第一名，连有时候先生都没有得出的结果，这丫头很快就说出来了。
　　长时间下来，就有小朋友不服气，特别是作为皇子跟公主的李建成女子，特别不服气，于是就说杜茗作弊。
　　小丫头哪里肯，于是就跟他们吵了起来，最后吗，就是动手了。
　　哎！杜言叹了口气，说道：“只要你没有作弊，就不用去管别人怎么说，你不理他们，时间久了他们就不再为难你了，你在学校里面要好好跟同学们相处，要与你的同学们成为朋友，知道吗？”
　　“大哥，可是怎么样才跟好好相处才能成为朋友？”杜茗问道。
　　“这个嘛……你要把你最拿手的东西分享给大家，要学会与同学们分享，慢慢地大家就接受你了。”看来自己这个妹妹在弘文馆里是学霸，高处不胜寒呀。
　　“可是教了他们都不会。”杜茗有些委屈地说道。
　　“那就是你教的方法不对。”只能这么说了。
　　丫头可不像自己，不知道怎么教。
　　看来太聪明了也不是个好事呀。

第173章 成品
　　都怪自己，看见这丫头对数字这么敏感，自己把数学所有的东西都教了，现在所学的数学都有初中一年级的水平，自己看见这丫头学得很快，于是试着把一些心算的一些技法教给了对方，没有到这丫头学得更快，现在一百以内的加减乘除你还没写完，这丫头都算出来了。
　　有这样的水平，在弘文馆的小学生当中，不是学霸是什么？不要说是学生了，就是那教学的先生也不如她算得快。
　　“还有你，怎么回事，我怎么听说每次平静长公主都会对付你？”杜言也听到父亲说，杜文在弘文馆里跟长公主李倩很不对付。
　　平静长公主是李建成的嫡长女，本名李倩，是李建成跟皇后郑观音所生，现在十二岁。
　　丫头长得很皇后类似，模样很是漂亮可爱，现在才十二岁就有一米五八的身高。
　　本来李倩是个很文静知情达理的一个公主，不知道为何，总是跟弟弟过不去。
　　“我怎么知道，长公主每次都会挑我毛病，对付我，还要我每次都带好吃的，不然就让我好看。”杜文也一脸委屈地说道。
　　自己这一对弟妹，一个在学校里是学霸级的人物，另外一个吗，总会被人欺负。
　　“今天我忘记带了好吃的，还被她拧了耳机呢，又不是大哥你说完，好男人不能打女人，我早弄死她了。”杜文说道。
　　“别，别这么暴力，暴力是解决不了问题的，知道吗。”弄死她？杜言被自己弟弟这一句话吓得够呛。
　　李倩是谁，那可是嫡长公主，你弄死她，咱们家都得陪葬。
　　“弟弟，告诉你，能够被女孩子欺负，那是也件好事，知道吗？只要不被男孩子欺负就成，女人吗，就那三板斧，拧耳机，揪头发，掐肚子，没事，慢慢就习惯了，往后可不得跟公主动手，万事要让着点，知道吗？”
　　“知道了，大哥。”杜文弱弱地应道。
　　“要是让我听到你欺负了公主，回来我收拾你。”杜言装了个黑脸说道。
　　几天后，杜言按照前郑和宝船的技术，画好了图纸，工部里有最顶级的工匠，很快就把模型做了出来。
　　工部内。
　　“好，不错，像那么回事，陈老的技术没得说。”杜言看完对年老的工匠竖起了大拇指。
　　“不敢当，不敢当。”老人见到工部尚书这么夸自己，很是很是害怕。
　　“我，对了陈侍郎，咱们工坊的那些家具现在进度怎么样了？”自己上次跟富二代的陈平平答应木材的事回来跟陈侍郎这么一说就不管了，也不知道现在情况怎么样了。
　　“回杜尚书，咱们的工匠都正在赶工呢，有了木材之后一切都简单多了，工匠们听到这是咱们自己的产业，里面还有的收成，个个都拼了命在制作，已经有不少货了。”杜言跟李建成要了一个没人居住的坊间来专门作家具工坊，工部在就所有顶级的工匠都被招集了起来，专门制作杜言所画的家具。
　　“哦，是吗，走，咱们去瞧瞧去。”杜言对那些家具也是很好奇，想看看用这么名贵的木材，用最顶级的工匠师傅制作出来的家具到底是个什么样子。
　　“早就等着杜尚书看看了，那咱们就走吧。”陈侍郎说道。
　　两人出了朱雀大门，向南边而去。
　　来到了目的地，里面几十个工匠正在制作家具。
　　年老的在制作，出来的成品会有年轻一些的工匠在拿着不知道是什么草正在打磨着，不过处的一个房子里存放着已经做好的成品。
　　八仙桌、靠背的高脚椅子，还有梳妆柜台，还有一些小件的化妆盒。用的都是最名贵的木材，都打磨得油光发亮，看上去就是高档货。
　　“不错，不错，没想师傅们的手艺这么精湛，吩咐下去，师傅们都辛苦，伙食也得跟上，千万不要亏待了师傅们，往后每卖出一件东西，给师傅们相应的抽成，多少你来制定。”杜言看着屋子里一堆的成品，心里很是高兴。
　　这里的每一件要是存到了后世，那是国宝妥妥的跑不了了。
　　“是，属下下去马上让人制定一个章程出来，那些匠人不知道怎么乐呢。”
　　“人才，都是人才，记住了，万事为人本，没有人才，什么是都落在人后，知道吗，战争是这样，一个国家是这样，做生意也是这样，没有好的人才造不出这么好看的家具。”
　　“那还不是杜尚书你画得好，他们只是制作而已。”陈子良说道。
　　“那不一样，我只是纸上谈兵，真正落到实处的还得靠他们，画得再好，没有好的工匠，也只是一堆废纸而已，做不出这么漂亮的成品。”
　　“你就等着数钱吧。”杜言嘿嘿地看着陈子良说道。
　　“那是，这么漂亮的家具，要是拿出去卖，还平抢疯了呀。”陈子良说道。
　　“嗯，你稍后再跟大家碰个头，把价格都定出来，记住，一定要贵，要把咱们的材料费，人工费，还有店铺的费用都算在里面，一个字怎么贵怎么来。”杜言说道。
　　“这……这些也算进去？是不是太高了没人买？”陈子良听到把这么多的费用也算进去，头都大了。
　　“没事，长安有钱人多了去了，你不要担心卖不出去，告诉工匠们，每样家具只做二十套，多余的不做了，到明年再做，就是卖完了也不做，知道吗？”什么东西最赚钱，限量版呀！
　　“是，属下一会吩咐下去。”
　　“同时不要提防有人仿造，有哪家坊造的就列个名单，告诉我，我来收拾他们。”杜言说道。
　　中国人的山寨水平实在是太厉害了，这是基因，不提防着不行呀。
　　“杜尚书只管放心，咱们是哪里，那是工部，就是有再大的胆子也没人敢仿造咱们的东西。”陈子良完全把杜言的话放在心里。
　　自己可是朝庭尚书省的工部，就是民间有再大的胆子也没人敢仿造工部的东西。

第174章 人工智能
　　“算了，但愿是我多想吧。”也许国人的山寨基因是现代才有的呢，以现在咱们大唐人的骨子，也许不屑做这些山寨的东西也说不定。
　　“这些盒子柜子跟盒子什么的，每样一个给我搬到马车里，我要呈给皇后。”要说做广告，没有人比皇后最合适的了。
　　皇后都用的东西，岂能是谷物？
　　太好了。
　　“是，属下马上让他们每样打包一份。”陈子良说道。
　　“好，走吧。”杜言转身走了出去，通过作坊的时候，见到一个年轻的工匠好像在做一样东西，很是特别，于是就走了过去一瞧。
　　只见那年轻的工匠正在聚精会神地在打磨着跟前的柜子。
　　“这个柜子，我怎么没有见过，这你是怎么得来的？”看着这个柜子没有印象，于是杜言问道。
　　这里面的柜子都是自己画出来的，自己都有印象，而眼前的柜子，自己却一点印象都没有。
　　看到杜言穿越紫色的朝服，对方就知道是自己领导，心惊胆战地拱手说道：“回……回，杜尚书，这个……这个……”
　　“这个什么，说！要知道这里面的木材可是名贵的木材，不要轻易浪费了。”这些都是名贵的木材，还是自己跟好友先借过来的，要是就这么被浪费了，自己可不要这么不知轻重的工匠。
　　“回尚书，小的……小的只是照着自己的想法想做一个很不一样的东西出来，小的也没乱用木材，这些都是剩下不用的边角料做成的。”年轻工匠战战兢兢地说道。
　　“哦，照着自己想法，打开让我看看。”有想法是好的，这得鼓励。
　　有想法，才有创新嘛。
　　杜言瞬间想看看眼前这个小盒子有什么奇特之处。
　　“是。”年轻的工匠听到杜言的话，把盒子里的小抽屉小心地抽了出来。
　　杜言的眼睛一下子瞪了出来。
　　只见顺着抽屉的拉出，里面竟然自动弹出一个可爱的小人来，小人跪着出来后站直了身子，双手捧着一把梳子。
　　“靠！”杜言不由得爆了一句粗口。
　　“怎么啦，怎么拉？”身后的陈子良听到杜言的靠字，以为出了什么事，走了过来。
　　年轻的工匠以为自己犯了大错，吓得跪了下来，说道：“小的再也不敢了，再也不敢了，请尚书饶了小的这回吧。”
　　靠，这还了得。
　　杜言围着桌子，仔细打量起桌上有五十公分高，四十公分宽的化妆盒来。
　　再一一地把抽屉拉出来，里面都会自动弹出一个小人来，模样还不重样，有可爱的男孩，还有可爱的小女孩娃娃，都胖啫啫的模样别说有多可爱。
　　都用上等的花梨木制作而成，被打磨得光滑发亮。
　　这……这还了得，这简直是……这都赶上机器人了都。
　　这是人工智能呀，还不耗电。
　　杜言被眼前的景象惊呆了。
　　这可是一千三百年后的唐朝呀，不是现代。
　　杜言有一种错觉，再掐掐自己，还好没疯。
　　外面一个老人听到里面的动静，走了过来，看到自己儿子跪在地上，以为自己儿子冒犯了杜言，先打了对方一巴掌，说道：“杜尚书，小儿不懂礼貌。”
　　“你打他干吗？”杜言回过头来问道。
　　老头：“不是……不是……？”
　　“不是什么，我有说过他做错什么了吗？”
　　陈子良：没做错什么，你靠这么大声做什么？
　　“人才，人才呀，哈哈，人才。”
　　“陈侍郎，我刚才跟你说过人才，知道什么是人才吗，这就是了。”
　　“牛逼呀，你是怎么想到的？”杜言激动地抓着对方的衣领把对方拉了起来，问道。
　　老头：啊？怎么跟牛扯上关系了，牛逼是什么？不会是……这小子伤到牛了吧？
　　伤牛可是要下大狱的重罪。
　　大家以为出了什么事，围了过来。
　　“没事，没事了，都下去吧。”杜言向大家说道。
　　大家都退了回去，干活去了。
　　“杜尚书，我……”年轻工匠以为自己做了什么错事，害怕地看着杜言说道。
　　“没事，好事，说，你是怎么想到的，怎么办到的？”能够自动弹射出来，并且考虑到用小人捧着梳子站了起来，可以这么说，这是唐朝的人工智能了。
　　原来这小的是长在工匠世家，打小的爱琢磨些古怪的玩意，前几天见到父亲做了存放梳子的柜子，于是就萌生了做一个不一样的柜子出来，于是用牛筋做出了这个会自动弹射出来的化妆盒子。
　　“好，太好了，人才呀，好。”杜言哈哈大笑着拍着对方的肩膀。
　　那一边，工匠们都见到杜言拍着年轻人的肩膀一连说了几个好字。
　　“王老头，看来你家的小子是遇到伯乐了，看看杜尚书这么喜欢，能够得到杜尚书的看重，王老头，今晚可得请客哦。”
　　“就是，就是，杜尚书是谁，在当今陛下跟齐王的救命恩人，王老头，你家祖坟开始冒青烟了，往后可得记得咱们老哥几个呀。”
　　“是呀，是的，可别记了咱们哥几个。”
　　王老头谦虚地说道：“哪里，哪里，不被尚书处罚就不错了。”
　　“谦虚了不是？谁都知道，杜尚书可从来没夸人。”
　　而里头，杜言指着年轻工匠跟陈子良说道：“人才呀，陈侍郎，往后这位登记在工部的名册当中，这里也算正式的工匠待遇，吩咐下去，按照这个盒子，打造二十副出来，嗯，就用最名贵的木材，还有，往后他所作的东西，没有得到我的允许，不得对外透露，也不得对外出售。”
　　“这个也打包拿走。”杜言说完，安慰了一下年轻的工匠，并且鼓励对方几句。
　　“属下遵命。”陈子良听到杜言的话，赶紧答应说道。
　　待到杜言走后，陈子良跟走过来的王老头说道：“知道刚才杜尚书拿那些东西去哪里吗？”
　　然后看着王老头一脸疑惑的样子说道：“专门拿给皇后娘娘的。”
　　王老头：啊！
　　而杜言坐在马车里，心里想着：看来咱们祖先早就做了机器人来了，也许那传说中的诸葛木马，还有会飞的木鸢呀什么的也并不是子虚乌有。

第175章 模型
　　太极宫最北面的甘露殿，李建成看着眼前摆放的形形色色的家具，啧啧稀奇。
　　“叔，这就是我工部打算在外面卖的家具，怎么样，高档吧？”杜言看着李建成吃惊的模样，笑着问道。
　　“我也算是见识过许多不俗的家具了，可是这些……”李建成指了指殿内的黑的，红的家具，说道：“我还是第一次见到，要是拿去卖的话，是值不少钱呢。”
　　“那是，工部出品，必是精品，不然岂不辱没了朝庭的名声？”李建成是谁，唐国公李渊的嫡长子，大唐成立后又当了九年的太子，他的看见过的古董家具不知道有多少，能够得到他的称赞，想不赚钱都难。
　　“你这些想怎么卖没？”李建成想知道杜言这小子到底怎么定价的。
　　“暂时的价格还没有制定出来，不过请叔放心，反正不便宜就是，一个字，就是贵，不然怎么显得有身份呢，叔这些可是限量版的。”杜言说道。
　　“限量版？”
　　“对呀，就是所有的东西在制作是都有数量的限制，每年只作二十套，今年卖完就没了，到明年才有了。”杜言说道。
　　“这样做岂不是亏本了？”别人做生意都想尽了办法多卖点，这小子反其道而行之，搞个什么限量版，这小子脑子不会是进水了吧？
　　“叔，侄儿走的是高档路线，而不是普通的那些家具，所用的木材也是最顶级的木材制作而成，你看这里有岭南的花梨木，还有檀香等等高级的木材，再经过最顶级的工匠纯手工制作而成，这里面每一张桌子椅子都有制作人的名字跟编号，这是在我们里面是有登记在册的，要是因为是产品质量的问题损坏，还可以包修。”
　　“再说了限量那是说明我们的产品数量有限，能够买到那就代表着身份的象征，贵点，那也是理所应当不是？”
　　“我算是明白了，看来你小子不把那些有钱人的钱掏空是不会罢休。”
　　“这样说我就不管了，反正不卖给普通百姓就成，有钱人我就不管了。”
　　然后看着杜言问道：“这些是送给我的？”
　　“没，是送给婶婶的。”杜言嘿嘿地说道。
　　两刻钟后，皇宫立政殿。
　　这里是皇后郑观音的居住场所。
　　听到鲁国公送给皇后一套很精致的家具还有一些化妆盒子，大家都来看看。
　　贵妃杨舍娘也来了。
　　贵妃杨舍娘，生于隋开皇十八年（598年），出身弘农杨氏，北魏使持节大将军、鄜豳燕成文扶邓赵八州刺史、傥城郡公杨绍的曾孙女，使持节仪同大将军杨长的孙女，隋通化府鹰扬郎将杨珉之女。武德初（618年）以良家子入东宫，封承徽。
　　善书画，爱好读书，有很高的文学造诣，长得很是漂亮，现在跟皇帝李建成生有二子。长子武安王李承训，次子钜鹿王李承义。
　　皇宫的女人们看着眼前漂亮的家具，叽叽喳喳地议论开来。
　　“姐姐就是命好，这么好漂亮的家具，还有，这些化妆更加漂亮呢。”淑妃说道。
　　十四岁的平静长公主李倩过来了，一下子就看上了桌子上的那个化妆盒，拉开上层的一个小抽屉，没想到里面弹射了一个可爱的娃娃，双手捧着一把梳子举过头顶，站了起来。
　　“哈哈，这个化妆盒真有趣，母后，这个送给女儿怎么样？”
　　郑观音开始也不知道这个抽屉有这么个机关，现在听到女儿这么要求，心里也是不肯，于是说道：“这是你杜言哥哥送给母后的，这个不能送你。”
　　“那我再去工部跟杜哥哥再要一个。”说着，恋恋不舍地放下化妆盒，转身走了。
　　“这孩子。”郑观音看着大女儿问道。
　　接着，杨贵妃跟其他德妃、贤妃们在一起聊了起来。
　　而在工部不久，杜言听到平静长公主来找，于是从里面走了出来。
　　“杜言见过公主。”杜言说道。
　　“杜哥哥，免礼。”李倩说完，接着小声地跟杜言说道：“杜哥哥，你送给母后那个会弹出小人的盒子还有吗，送一个给我。”
　　杜言：……？
　　看到杜言疑惑的眼神，李倩不好意思地说道：“我刚刚从立正殿那边过来，母后就是不给，只好求到杜哥哥这边来了。”
　　“这个，有是有，不过……”杜言宛然想到了一个新奇的想法。
　　“杜哥哥，有难处吗？”李倩问道。
　　“没，有什么难处，只是，公主，你现在拿也成，只是，能不能晚点再要，我做一个更加好看的送给公主。”杜言说道。
　　刚刚自己还想着在盒子里加装一个铜镜来着，现在不一样了，自己要做一块玻璃，现在叫琉璃出来装上，岂不更加高大上？
　　“哦，比母后的更加好看？”李倩听到杜言要做一个更加好看的给自己，来了兴趣问道。
　　“比婶婶那个更加好看，能够清楚地把人的相貌照出来，比现在的铜镜更加清楚。”
　　“好，就要这个，比铜镜照得更加清楚的化妆盒子，杜哥哥，什么时候能好？”李倩问道。
　　这个不好说呀，玻璃自己要试着做出来，也不知道要多久。
　　“现在还不知道，我要制作出新的镜子才行，一个月应该够吧，公主你等等，耐心等等，我做出来马上让人给你送去。”杜言说道。
　　“好，那你把母后那个先送我用先。”李倩说道。
　　这个……也行。
　　没有想到这丫头还是不放下现在的这个。
　　“好，我马上派人去让他们加班，明天就做出来，然后给公主你送去。”
　　杜言送走了平静长公主，回到办公室，把已经设计出来的海船模型拿了出来，向甘露殿走去。
　　这个缩小版的全新的海船，用水密隔仓的设计，再参照现在的福船设计出来的，按照设计尺寸比例做出来的缩小版海船。
　　不久，所有核心成员都汇集在甘露殿内，看着工部做出来的全新的海船。
　　这是一种方头阔尾尖底，长宽比为2.5：1，长方形，整体像火柴盒样式的航海。
　　由于所有的材料是材料，海船的设计不能按照前世那些细小的金属船来建造，不然木料的承受力有限，要是做成细小长形的样式，到时候在海上遇到恶劣的海浪，承受不住海浪的拍打拉扯，很快就折断，这是杜言听工部的工匠们讲才知道的。
　　本来杜言还想做成像军舰那样细小长条形的，都被工匠们否决了。
　　大家还是第一次见到如此大的海船，都围在桌子周围。
　　李建成对海船不了解，也没有发表看法，问着李靖道：“李爱卿，你当过水军，你来说说，这个全新的海船怎么样，能不能在海上乘风破浪？”
　　杜言让手下的工匠接着把模型拆开来，杜言一一地把一些关键技术点跟大家讲解开来。

第176章 要人
　　“大家请看，这个底下的船仓，里面并不想通，这是在竹子上得到的启发，万一某个地方漏水，并不渗透到其他地方，而不影响整只船的前行，维修起来也方便，只需要把这一处修补回去就可，整只船方头阔尾尖底，这样有得于在海上破浪前行，还有尾部这里开这么个口子。”杜言指着船的尾部开的一个豁口说道：“这里开的这个口子，这样海船在海浪上行下行的过程这里面能够灌满了水，这样能够使整只船的船头都能保持上扬，更加利于破浪，行驶起来更加平稳速度更快……”
　　按照设计，整个宝船有九跟桅杆，12张帆，分为五层。上层的甲板面积长126米，宽51米，比一个标准的足球场还大。
　　这是最大的宝船，也是将来杜言乘坐的指挥舰，也是整个船队最豪华的宝船。
　　其他还有一些相应的功能船，战座船、粮船以及水船，还有数量少一些的机动船。
　　战座船，是积水上作战跟运输集于一身的船只，比宝船小得多，大小在两千到三千吨之间。
　　粮船，顾名思义就是运送粮食的船只，船队在海上航行这么久，人数这么多，所食用的粮食就是一个巨大的数字，没有专门运输粮食的船只是不行的，不然在大海上没了吃的，大家都得喝西北风。
　　水船，就是专门来用运送淡水的船只。
　　除了战座船、粮船跟水船，其他还有数量少一些的机动船。
　　接下来杜言把几样功能船只跟李建成说了一下，听得李建成直呼：“不用分得这么细吧？”
　　“陛下，必须这么做，咱们可不是一天两天在海上航行，好几年呢，这过程中不知道遇到什么未知的危险，海浪这个天祸先不说。”
　　“万一在海上遇到海盗怎么办，这个时候就得有专门用来作战的士兵的战座船来对付……”杜言把战座船、粮船跟水船的重要性哪李建成强调了一下。
　　不久后。
　　“诸位爱卿，还有什么问题要问的吗？”李建成没有想到杜言做的这么细，完全出乎他的意料之外。
　　“陛下，臣觉得鲁国公些法可行，只要咱们造出成品来，试航过后没有问题之后就可以开始组织人手，尽量早点把祥瑞寻回，早日解决百姓的吃饭问题。”李靖听到做得细，哪里还有什么意见。
　　就是自己来做也分不出这么细。
　　“接下来，就说说人员配比的问题，不知道各位有什么话要说？”李建成说道。
　　这是一个开天辟地的大事，从来没有人做过，要是能够参入到其中去，到时候归来多日，就是封爵之时。
　　各位的大将军人人都举手说要去，李建成也没有答应下来，而是看着杜言，想看看他的想法。
　　“你小子有什么想说的吗？朕是说对于此行的人员配置。”李建成问道。
　　“回陛下，诸位叔叔就不要去了，叔叔们都是保护陛下的，绝对不能去，再说了，诸位叔叔，你们会游泳吗？你们晕船吗？”杜言问道。
　　大家都纷纷没有说话。
　　杜言接着说道：“这其中最重要的部分就是战斗人员，咱们得在各卫里面挑选出能力强同时又会游泳的作战人员，这些人的忠心必须是最忠诚的。”
　　“将领嘛，可以在各武卫里挑选一个武力高强，同时有海上作战经验的人，陛下，将领就照着这些标准来挑选。”杜言说道。
　　海上作战不比陆上，水性不强是不行的，不然到时候不用敌人打，只要把你推海里，你自己就自动地沉底，对方连刀都懒得捅。
　　“将领之事，暂时不提，作战人员朕会下一道旨，让你在十六卫里面挑人，现在说说其他的人员。”李建成说道。
　　“是，陛下。”杜言拱手行礼后，接着说道：“除了作战人员，还有其他不少的人员，水手咱们就不说了，现在我跟陛下说说其他一些必备的人员。”
　　“其中就得有不少的医者大夫。这是保证整个船队人员生命安全的后勤保障，在船上生病，得有人治吧？”杜言看着李建成说道。
　　“嗯，这个也得有，还有呢？”李建成问道。
　　“还有就是对天气有研究的天象专家，可以监测出天气的变化，根据星辰测量出整个船队的位置，不知道现在太史局里面有没有这样的人员？”
　　“这个朕不是很清楚，呆会你传朕口谕，自己去秘书省的太史局去问问太史令。”李建成说道。
　　“臣遵旨。”有大大的口谕就没错了。
　　“还有什么人，一并说来。”李建成说道。
　　接下来杜言再跟李建成了自己整个船队的团队组成名单。
　　主要分为几类。
　　领导人员：船长，副船长。
　　辅佐人员：教谕，就是会多国语言的翻译人员。
　　技术人员：这部分人主要负责在航海过程中的技术工作。
　　1、阴阳官，就是观察天象，相当于现代的天气预报播报人员。这些人员呆会得去秘书省的太史局要人，还得是中青年人员，年长者不要。
　　2、医官，是医生，给船员看病医病的大夫，这些人得太常寺的太医署里面挑人，杜言可不敢从宫里的御医里挑。
　　3、工匠，主要负责船的维修。有铜匠、铁匠、木匠，这些人是自己工部的员工，一会回去就让陈子良陈侍郎来办。
　　4、船的操作人员，有伙长，舵工，水手
　　5、庶务人员：就是做杂役的服务员。
　　“陛下，容我回去写张奏折呈上来，现在说也没说清楚。”杜言一直坚信一个道理：好记性不如一个烂笔头。
　　“好，回去好好想想，把人数报给朕，朕来安排，医官跟阴阳官，呆会你可以先去太医署跟太史局看看，然后把名单呈上来。”
　　“臣遵旨！”杜言领着皇帝的口谕走了出去。
　　接下来杜言来到了太史。
　　“太史令，见过鲁国公”太史令傅奕说道。
　　面前这位别看他只有五品下，可是一位牛人。
　　傅奕，555年生人，现在72岁，学者，唐相州邺（河南安阳）人。隋开皇中，以仪曹事汉王谅。唐武德初，拜太史丞，迁太史令。对天文历法可是有着很深的研究，李建成登基的日期就是他算出来的。
　　“傅老，我今天过来是遵陛下的口谕，过来要一些人，希望傅老千万不要私藏哟！”杜言对老人，特别是有学问的老人都很恭敬。
　　“不敢不敢，鲁国公，里面请。”傅奕听到是陛下派来太史局要人的，不敢怠慢，把杜言请了进去。
　　两人坐定，杜言把自己能够观测天象，预测风雨，还有看星定位的人员说出来，想了想说道：“鲁国公，这样的人我太史局就有不少，不知道……鲁国公想要多少？”
　　真的有？
　　太好了。

第177章 将领人选
　　这个所谓的阴阳官也是杜言在前世的时候看过一个关于郑和下西洋的讲座里面提到的，那可是在明朝，没有想到在唐朝也有。
　　“我可以先见见他们吗？”杜言问道。
　　“当然可以，某现在的马上让他们过来让鲁国公瞧瞧。”傅奕说道。
　　“有劳傅老了。”杜言客气地说道。
　　“应该的，应该的。”对方答道。
　　很快，十二个人，就来到了杜言的面前。
　　杜言看看七个年纪大的说道：“你们先下去吧。”在航海颠簸三四年，不是年轻力壮的小伙受不了，要是让这年六七十岁的老头去，在海上说不定吐都吐死了，还怎么工作？
　　“我来问问，你们，要是在一个陌生的地方，你们可以算出具体所在的位置吗？用什么方法？”杜言问道。
　　在海上虽然有跟自己穿过来在匕首手柄的指南针，可是也有丢失或者失灵的时候，到时候用什么来测量方向定位？
　　这些都得想想，不知道在古代没有GPS，没有北斗定位系统的情况下，自己的祖先们有没有方法来办到。
　　“回鲁国公，这个很好办，通过牵星术就可以知道所在的位置。”一个大胆的年轻人说道。
　　“哦？”杜言转头看了看傅奕。
　　对方点点头，对属下说道：“你给鲁国公示范一下。”
　　“是。”年轻人转身走了出去，不久，手里拿着一叠大小不一的黑色木板回来了。
　　杜言一看，木板共有十二块，都是是正方形，大小不等，每个板中间还有一根长度一样的绳子。
　　四边都刻着字数，最大的一块刻的是十一，其中最小的一块是一。
　　杜言仔细一睢，这里的一个刻度大约为两厘米左右。另有用象牙制成一小方块，四角缺刻，缺刻四边的长度分别是上面所举最小一块边长的四分之一、二分之一、四分之三和八分之一。
　　通过演示，杜言算是明白了。
　　古人实在是太聪明了。
　　在没有全球定位的古代，竟然想到这么一种实用的方法来定位。
　　大家都知道天上有几个星星其位置是不变的，比如北斗星，北极星（古代叫北辰星），通过牵星术可以知道所在位置的角度。
　　比如说用这个最大的一块十一指的牵星板，把绳子一端跟眼睛接触，下边对准的是水天分界线，上边刚好对准的是北极星，那么所在的位置就是北极星十一指。
　　一指大约为1度36分，换算成度就是北纬17度6分。
　　在没有全球定位的情况下，这已经是最准确的了。
　　以前在部队曾经学过辨别方向的方法，可是没有听说过有牵星术这个天文航海技术的方法。
　　不对呀！
　　杜言想到了一个问题。
　　“不对呀，那要是下雨天或者是大雾的天气北辰星看不见怎么办？岂不是抓瞎？”这个牵星术有一个条件，那就是北极星或者北斗星要看得见，要是下雨天呢？那不成了死机了？
　　“鲁国公，这个不用在意，咱们不还有罗盘嘛，看不见北辰星的时候，咱们就用罗盘来辨别方向。”
　　“晚上用牵星术，白天看太阳，再结合罗盘，三都结合使用，保准无忧。”太史令傅奕呵呵地笑道。
　　“高，实在是高。”杜言打心里佩服，向对方竖起大拇指。
　　“呵呵，不敢当，不敢当，这些都是先人留下的宝贵财宝，某可不敢当呀。”傅奕摆摆手说道。
　　“这五个人我要了。”杜言说道。
　　“哦，对了，想一下你们，你们谁会游泳的？”杜言说道。
　　其中有两个人举手。
　　“你们不会游泳的，马上赶紧去学，我不久的将来会带你们去见识见识大海，带着你们去围着世界转一圈，免费旅游，还是游轮的。”
　　“这是陛下的意思。”杜言强调说道。
　　“啊？！”
　　“是！”其他三个人一脸羡慕地看着其他两个会水的。
　　“走了，我还要去太常侍的太医署去转转。”
　　这五个人是集全球定位跟天气预报于一身的多功能人才，杜言一身轻松地出了太史局。
　　接着在太医署也要一百多个大夫。别看这人数觉得很多，可是整个船队人数只怕都有起码得有一万人左右，这么多的人，不配备相当人数的医生不行。
　　有不同专业。有医师专业。也就是给人开方子治病的中医大夫，这里面的人数点医生的六成，还有针灸专业的针师跟按摩专业的按摩师。
　　三种专业都有十几个医博士带领，都是比较在四十几岁以下的年轻团队。
　　还有少问他的医工，专门采药的药园师等等。
　　杜言要不是自己过来还不知道现在隋唐在医学上的专业分得这么详细。
　　按摩？不知道会不会拔火罐？
　　杜言让跟在自己身后的属下都把这些人的名单记下来，好自己呈给李建成。
　　在古代就有这么点好处，皇帝让你做什么就得做什么，没人敢反对。
　　整整三天杜言都在工部、太医署、太史局里转悠，好不容易把医生、天气预报员，工匠都备齐递交了上去。
　　几天后，作战人员的首领出来了。
　　工部。
　　“徐叔叔！”杜言看着眼前的徐慈政有些吃惊。
　　“怎么，很意外？”徐慈政呵呵地看着杜言惊讶的样子。
　　“不是，你可是大将军，你不在京城保护陛下，你跟着我到外面去做什么？杀鸡焉用牛刀，用得着徐叔叔你出马吗？”徐慈政是谁，这位可是在几十回合之内挑秦叔宝于马下的猛人。是前东宫掾，用现代的话来说是太子的秘书，地位很高的。
　　这么牛逼的人不在京城保护陛下，跟着自己瞎跑什么，万一李二再起事，秦叔宝过来了，谁来阻挡？
　　杜言凑了过去，小声地把自己的想法跟对方说了之后，对方哈哈大笑说道：“这个你就放心好了，秦叔宝有的是人收拾他，远的不说，近的就说你父亲吴王就能收拾他，还有潞国公跟梁国公也不差，放心吧。”徐慈政很不在间的表情。
　　秦叔宝是谁，那可是门神呀，现在仅存的门神，尉迟恭已经被自己一枪给爆头了。
　　什么时候秦叔宝变得这么弱了？难道我穿越的是个假的唐朝？
　　杜言懵逼了。
　　“叔，你能跟侄儿我说说，你为什么要报名去吗？”难道面前这位是个旅游爱好者？
　　“说了也无妨，我打小就想去外面看看，现在听你说天下除了咱们还有这么大的地方，我也想去看看，刚好我适合你的所有标准，就主动向陛下请求，就这么简单。”
　　“叔，远方可什么都没有，只有苟且。”
　　“什么狗血？”

第178章 秦王在冬季
　　杜言一抹额头说道：“没……没什么。”
　　“不过徐叔叔真的是想去外面看看世界，那么绝对不虚此行，你不知道，海外大着呢。”杜言说道。
　　“嘁，说得好像你去过海外一样。”徐慈政看着杜言一脸不屑一顾。
　　“侄儿我虽然没去过，但是小时候的也只我师门回来的师伯们说过，想不想听？”你说得没错，自己是没去过，但是却看见过，不过是在网络上看见的。
　　“说说看。”徐慈政高歪着脖子，像是摆放在神龛上的祭鸡一样。
　　杜言一见，噗嗤一下笑了。
　　明明是自己很想听，却故意装着很无所谓的样子，这叫什么？死鸭子嘴硬？不，不对，怎么形容呢？……em，一下子想不起来。
　　“怎么啦？你倒是说呀？”徐慈政仰着脖子久久没有听到杜言的故事，看着杜言说道。
　　“徐叔叔，你见过最大的鱼有多大？”
　　“这个，早年我见过一条最大的鱼，很大，两个壮年抬着走，起码有三四斤吧，怎么啦，问这个做什么？”徐慈政问道。
　　“呵呵，还不是最大的，徐叔叔，想知道这世界上最大的鱼有多大吗？”杜言看着对方说道。
　　说故事要一说一问，慢慢地引诱对方这才好玩，自己一个人在那呼啦啦地说，那多没意思。
　　“最大的嘛，难道像牛这么大？不可能不可能，像马？”徐慈政说道。
　　“太小了，再猜。”杜言说道。
　　“你小子赶快说，别让你叔我猜，信不信我揣死你？”
　　“快说！”
　　“你见过像条海船那么大的鱼吗？”杜言问道。
　　“多大！？”
　　“像海船？不可能吧，鱼哪有这么大的，岂不是要吃人？”
　　“呵呵，就知道徐叔叔你不信，不过确有其事，名叫鲸鱼，准确地说是蓝鲸，体长可达33米，重239吨。”杜言说道。
　　“蹲?蹲什么？”徐慈政问道。
　　“没什么，反正很大了，最大的有四千七百八十石。”现在唐朝可没有吨的重量单位，239吨换算成石也就是4780石。
　　“这……这么大？是……是你师伯亲眼所见？”
　　“是的。”杜言肯定地点点头，同时心里在想：也许的现在的唐朝还有比这个更大的蓝鲸呢。
　　现代鲸鱼都快要被小日本，现在叫倭国人都吃得快要灭绝了。
　　在没有人类天敌的唐朝，最大的蓝鲸说不定比在现代已知的还要大。
　　“那我要见见，咱们有机会能够见着吗？”徐慈政听到杜言确实有一种鱼能够达到四千七百八十石重，心里早就飞到大海上去了。
　　“会的，不过到时候可得小心了，他们发怒起来可是很厉害的。”杜言奸笑地说道。
　　“还会生气，那浪花是不是很高？”徐慈政问道。
　　“不是，他们发怒起来，那鼻子喷出一股怒气在海面上喷射而出，有几丈多高，像一根根巨大柱子，要是不小心被他们喷到，那就麻烦了，到时候连人带船都给你掀翻了。”
　　“啊！？这么厉害？”徐慈政兴奋地说道。
　　“那可不，海外还有更多好玩好看的东西呢，徐叔叔，你要是纯粹是想见识见识，那么绝对不虚此行。”杜言在心里也想面前这位牛人当船队武装力量的最高领导。
　　有他在，自己也更安全一些。
　　咱们都根正苗红的东宫派系，一起在玄武门之变当中作并肩作战过，论起关系可以用“铁”字来形容。
　　“哈哈，好，好，到时候咱们叔侄俩在海上，要多风光有多风光。”
　　“大海，我来喽，哈哈……”徐慈政大笑着向外面走去。
　　“叔，你不想听故事了？”
　　“不听了，到时候我会自己看的。”徐慈政边向外走，一边说道笑着说道。
　　“还有更好听的呢，比树还高的鹿，你想不想听？”杜言扬声说道。
　　“改天！”
　　正当朝庭内都在为下西洋的事准备挑选人员造船的时候，远在洛阳皇宫的深夜。
　　“二郞，你又喝醉了，快喝些醉酒汤吧。”长孙无垢手里揣着一碗酸梅汤过来，看着已经醉成不配人事的李世民伤心地说道。
　　“无垢来啦，座。”李世民说道。
　　“我对不起你，没能保护好辅机，我对不起你。”李世民想到了长孙无忌在玄武门的惨死，心里很伤心。
　　长孙无忌跟李世民是发小，两人在一起的时间最长，彼此也很了解，算是知己吧。
　　“二郞，这不怪你，都是命，不要放在以上，不是还有冲儿他们吗？已经算不错了。”刺杀当朝太子跟皇帝，这是灭九族的重罪了，李渊不灭长孙家的九族已经算不错了。
　　当然，要不是李世民劫持李渊让李渊把秦王府的官员家眷都搬到洛阳封地来，说不定长孙家已经不复存在了，还有秦叔宝的秦家，程咬金的程家，候军集的侯家，等等。
　　李世民这么一搞，他们个个都没有被牵连，这也算是一个奇迹。
　　“成乾他们都睡了吗？”李世民问道。
　　“孩子们都睡了，只是精神不太好，也不敢出去。”长孙无垢有些伤心地说道。
　　自从搬到了洛阳来后，秦王整个人都变了，变得容易发怒，性格也变得更加暴躁。
　　“哎！”李世民长长叹了声，似乎酒已经醒了。
　　愣愣地看着被烛光照得亮堂的大殿的拱顶出神。
　　几个月前的那场兵变，没有成功，现在这事已经传得天下皆知，自己已经成了杀兄弑父的坏人。
　　用现代的说话，支持率降到了最低点。
　　伸出左手想捧起酒杯，眉头不由皱，咝地一声。
　　“二郞，没事吧？”长孙无垢看着自己丈夫如此，走了上去，想为对方把杯子捧起，却被李世民拦住了：“本王还没有到了让别人端茶倒水的地步。”李世民换右手捧起酒杯就一饮而尽。
　　“杜言，这个仇本王一定要报！”李世民恶狠狠地说道，同时目光发出一股戾气，瞬间让大殿里的空气冷了下来。
　　连站在一旁的妻女长子无垢都吓一跳。
　　这个左手还是玄武门当日被杜言用手枪一枪打的，是个贯穿伤，好在没伤到筋骨，现在慢慢好了。
　　说来还是托杜言的福，李世民让人在长安不知道在哪里买了一坛的酒精，这才没使伤口没有发炎，不然绝对不会好这么快，说不定还有性命危险呢。
　　这正合了那句话：成也萧何败也萧何。

第179章 猜忌
　　“二郞，不用再喝了，再喝你的身子……”看着自己夫君醉酒了还喝，长孙无垢不得不劝着对方。
　　杜神医曾经说过，不让二郞再多喝酒，不然又得胃出血。
　　虽然自己不知道胃是什么脏器，不过之前在长安的时候二郞跟当今陛下还是太子的时候一起醉了一场回来后胃出血，当时自己都吓坏了，要不是杜神医的诊治，自己都以为是当时还是太子的陛下跟四弟下的毒。
　　长孙无垢想起了杜言，心里很不是滋味。
　　这个杜言，现在是鲁国公，是救过自己的夫君一命，可是自己的兄长也是在玄武门当日被杀，虽然不是他杀的，也跟他有关系。
　　他不杀伯仁，伯仁却因他而死。
　　没有他的带着杜家军出现，自己兄长也不会死。
　　“无垢放心，不会有事。”李世民接着又让对方给自己倒酒。
　　“二郞……。”见到对方让自己倒酒，长孙十万个不愿意。
　　“无妨。”李世民说道。
　　“二郞，杜神医曾说过，你不能再喝酒了，要是胃再出血的话，咱们现在是在洛阳，不是在长安，去哪里找杜神医来诊治？”
　　“二郞，你不为你自己，你也得为大家想想吧？你要是出了什么事，你让我们怎么办？”
　　长孙说完，对身后的侍女说道：“去，把所有的酒都撤下去，换点汤饼跟粥上来。”长孙无垢还记得李世民吐血当晚杜言让她给李世民喝的面汤跟白粥，说这对胃有好处，她一起记在心里。
　　“是，王妃。”侍女小心谨慎地上来把几案上面的酒坛，酒杯都撤了下去。
　　“无垢，你……”要是其他王妃可不敢这么做，也只有面前这位长孙王妃都能敢这么撤下李世民的洒，而对还不能把她怎么样。
　　两人的感情很好，李世民看着面前的妻子一点办法都没有。
　　他知道对方也是为自己的身子着想。
　　“二郞，听我一句劝吧，不用再喝了，一切自有天注定，不是你的，做再多也没用，这就是命，二郞，看开些个吧，咱们现在在这里，不也是挺好的吗？咱们还能在一起，好好地把封治理好，也算是对得起父皇的一番苦心了。”
　　谋反这是多大的罪名，要不是李渊家庭观念太重，是个念旧的人，换成别的皇帝，自己一家子只怕就在地狱安家了。
　　虽然被贬到封地来，大家还能在一起.
　　“别提他，一提他本王就来气，我为大唐出了那么多力，到最后却为别人作了嫁衣，想想就来气。”想到玄武门当日的情景，李世民说道：“就差一点，就那么一点，老天爷这点时间都不舍得给本王。”
　　当下李世民跟长孙无垢聊天的时候，下人来报，说国令跟国尉来了。
　　“玄龄他们这么晚了，肯定有大事，快快有请。”李世民知道这么晚了房玄龄一定有要事商量。
　　“二郞，那妾身就先告退了。”长孙无垢见到李世民有要事商量，很知礼节地退了出去。
　　“可别再喝酒了。”临走时不忘嘱咐李世民。
　　“知道了，知道了。”
　　没过多久房玄龄跟国尉许敬宗了。
　　“属下见过秦王。”两人向李世民行礼说道。
　　“不要多礼，这里没有外人。”李世民很会收买人心地说道。
　　“谢秦王。”
　　“查出来了吗？”李世民问道。
　　“属下无能，请秦王责罚。”房玄龄告罪地说道。
　　“请秦王处罚。”许敬宗也说道。
　　“算了，跟你们没有关系，都退下吧。”李世民没有得到自己想要的，很低落地让两位下去了。
　　“那属下告退。”房玄龄跟许敬宗走了。
　　两人走后，李世民在那里思考着。
　　密谋这事，当时做得这么隐密，不应该有外人知晓此事。
　　当时都不准人出的秦王府……到底是什么地方自己给忽略掉了呢？
　　这些天来，李世民一直在想着这事，当晚到底是谁把消息给泄露出去的？
　　“要是让本王找出来，定要灭他九族不可！”李世民恨恨地说道。
　　两人没有查到自己想要的，接着向空气说了一句：“来人！”
　　随着话音刚落，一道黑影像鬼魅一样出现在大殿当中。
　　“请秦王吩咐！”穿着黑色斗篷遮着脸没看长相的人向李世民拱手说道。
　　“继续给本王查，本王不相信查不出来。”李世民看着黑衣人说道。
　　“是”对方应了一下，一转身消失在大殿门口。
　　此时的北边蒙古草原.
　　十月即飞雪，今年的冬天来得比往年更早。
　　东突厥营帐内。
　　营帐内烧着篝火，一只全羊架是火上，下人们正在熟练地用携带的匕首一点点地划出一道道口子，然后洒上粗盐，一边割开羊肉，一边翻转着。
　　羊肉滴到通红的炭火上发出咝咝的声响，冒着一股股白烟。
　　颉利可汗坐在首位上，手里拿着一只羊腿开始撕咬了起来。
　　“今年的冬天来得太早了，各部的情况怎么样？可以损失？”颉利可汗看着下面各部落的首领问道。
　　“回可汗，现在才刚刚开始，我部暂时没有太大的损失，不过，再往后就不知道了。”一个部落的首领说道。
　　“是呀，可汗，今年的冬天来得这么早，咱们应该早作准备才是，不然到了后面更冷，到了那个时候，咱们全都得饿死在草原上喂狼不可。”
　　“怕什么，我突厥男儿个个是勇士，是昆仑神之子，是天上的雄鹰，咱们没有了牛羊，咱们不会去抢吗，南边的汉人就是咱们突厥的粮仓，还有女人。”
　　“到时候可汗我带着你们到南边的汉人那里抢粮食抢女人去。”颉利可汗说完，像狼一样撕下一块肉开始嚼动了起来。
　　听到可汗提到南边的唐朝，一个谋士一样的站了起来，向颉利可汗拱手说道：“可汗，今年唐朝那边可不太安静。”
　　“哦，李世民怎么啦？”想到汉人，颉利可汗第一个想到的是秦王李世民，只有李世民才称得上他的对手，其他人完全不视。
　　“回禀可汗，在不久前，李世民在长安发动了兵变，想杀死太子李建成跟唐皇李渊不成，现在被贬到封地来了，陕地离咱们最近，可是咱们南下的可是有着非常大的阻碍。”那人说道。
　　李世民的封地颉利可汗是知道的，现在李世民竟然不在京城补贬到封地来的。
　　要是之前还好些，自己先过去了，抢了就走，到唐朝发兵过来，自己都走了，他去哪去找自己去？
　　我突厥人就是个放牧民族，战时可汇成江河大海，给敌人狠狠一击，逃时可化整为零，草原这么广阔，他去哪里有找去？
　　现在不同了，李世民在北面离自己这么近，自己有个风吹草动他都一清二楚。

第180章 交谈
　　听到颉利可汗的担忧，那名军师撕下一块羊肉，嚼着羊肉含糊不清地说道：“可汗，汉人有句话说得好，敌人的敌人，就是朋友。”
　　……
　　洛阳的夜晚，大雪纷飞，天地间，白茫茫一片，大地被铺盖上一层厚厚的棉被。
　　冷风呼呼地刮过房顶。
　　一座大院的房子里。
　　“二哥，近来秦王是不是疑心太重呀，听说都在查那什么？”程咬金夹起一块羊肉看着秦叔宝问道。
　　“哎——”秦叔宝长长地叹了口气。
　　“我也觉察到了，近来秦王好像在查当日信息泄露之事。”秦叔宝说到。
　　“二哥，你觉得当时在场的人，有人泄密吗？”
　　“怎么可能，当时咱们谁都不出去，谁有能力把信息泄露？这……哎——”程咬金郁闷喝了口闷酒。
　　“这种事很难说，不然怎么解释杜家军当日是怎么得到信息在关键时候杀过来的，还有玄武门是怎么破的？那响声又是怎么回事，真是的天雷把城门炸开？”秦叔宝一连发了几个问题，程咬金一下没法接。
　　“天雷？二哥，你觉得有这个可能吗，你相信？”程咬金看着秦叔宝问道。
　　“不清楚，不过除了天雷，还有别的解释吗？这么厚的城门瞬间就炸了粉碎，城墙也坍塌了，火药可没有这么大的威力。”
　　“是呀，火药俺也见过，可没这么大的威力，那响声太吓人了，当时战马都惊吓到了，要不是俺骑术了得，差点都掀翻在地。”程咬金现在回想起来当时的那一声巨响，现在来想都有点心惊肉跳。
　　那一幕，太可怕了。
　　这么厚的城门，瞬间炸得粉碎，连同这么厚的夯土城墙也坍塌，沙土飞扬，黄沙滚滚，就好像末日来到一样。
　　难道太子真的是有天助？
　　“就差那么一点，咱们就成功了，就一点呀。”当时秦王都拉弓对准太子了，就在危急时刻，杜家军冲了过去，手里的黑色机关发出恐怖的响声，接着秦王的手腕就射穿一个洞，幸亏现在好了。
　　“老黑死太太惨了。”程咬金接着说道。
　　秦叔宝知道程咬金说的老黑指的是谁。
　　尉迟恭跟程咬金的关系是很铁的，别看他们两人平时相互总是怼，可那只是用他们自己的方式来开彼此的玩笑罢了，真到了战场上，他们可以为彼此挡箭矢的存在。
　　当时一切来的太突然了，连反应都没有来得及，尉迟恭就被那个恐怖的黑色东西射穿了头颅，白色的脑浆，红色的鲜血，那场景现在回想起来还历历在目。
　　“二哥，你见识广，在江湖上可见过杜言那小子手里的东西？”程咬金现在对杜言手里的手枪耿耿于怀。
　　“没有。”秦叔宝心情低落地说道。
　　“那就太悬了，要是将来……怎么办？”程咬金。
　　“你觉得还有将来吗？”秦叔宝听到程咬金的话，反问道。
　　这次这么好的机会都失去了，你说还有机会？现在对方已经是皇帝了，你想再来一次试试？
　　“这不是假设吗，假设。”程咬金见到秦叔宝瞪着自己，心里有些发悚。
　　“假设也不行，现在太子已经是皇帝，往后这样灭九族的话不要说。这次有秦王劫持了太上皇，秦王这次这么做已经是犯下大不敬，在世人面前抬不起头来，你想还有下次？东宫那些武将岂能让再让你如愿？”
　　“你呀，将来吃亏吃亏在你这张嘴巴上。”秦叔宝狠狠地瞪着程咬金教训地说道。
　　“能够捡回一条命已经天大的恩德了，好在太子后来也没有追责，要换了别人，咱们都得灭了九族。”现在回想起当时太子的反应，秦叔宝心里有一丝的后悔了。
　　太子看到秦王拿着弓箭出现，整个人都傻了，这表示什么？
　　表示对方完全没有想到秦王会这么做，只有太子自己没有这么想过他才反应这么大。
　　“也许……咱们都错怪陛下了。”秦叔宝想到这里，小声说道。
　　自己当时再怎么说也是个秦王右三统军，要是没有那次的事情，现在新皇登基，再怎么也得往上再上一上不是，现在好了，刺杀太子，劫持陛下，好不容易用生命换来的爵位全部清零，这还不了，现在都变成过街老鼠一般。
　　这还是亏了自己当年救下陛下一家人的性命的关系，不然当时自己就真的死在徐慈政的枪下了。
　　“现在说这些有什么用，当时就做好最坏的打算，开弓没有回头箭，现在咱们都活着，已经算是好的了，长孙阴人不也死了吗？”程咬金说道。
　　“嗯，现在大唐还有突厥这么大的对手，大战是不可避免的了，但愿往后陛下会派咱们上阵杀敌，戴罪立功吧。”秦叔宝感叹地说道。
　　“哎，如今只能这样了。”程咬金说完，接着说道：“可是二哥，你觉得陛下还相信我们吗？”
　　“不知道，反正现在咱们什么也做不了，秦王现在还在查泄密之事，咱们最好别在这个节骨眼上犯事，特别是你。”秦叔宝说道。
　　“知道了，二哥。”程咬金说道。
　　程咬金跟秦叔宝两个哥俩在家里聊到深夜，程咬金在秦府厢房睡觉不回去。
　　“夫君，现在妾身出去，外人都看着妾身，指指点点的，现在搞得妾身都敢出去了，现在连买菜都是仆人出去。”秦叔宝老婆贾氏见到夫君入得房中来，走了过来，亲自为秦叔宝解下常服，一边说道。
　　不要说是秦府了，现在在洛阳所有的秦王府的属官，在外面都像过街老鼠一样，大家见到是前秦王府的官员，都指指点点说。
　　“就是这些人想杀死太子跟陛下”
　　“是吗，天怎么不打个雷下来劈死他，这么大逆不道的事情也做得出来?陛下怎么不灭了他们的九族？”
　　“陛下就是太仁慈了，要我说对这些人，就应该全部处死。”
　　大家指指点点，就差扔臭鸡蛋吐口水了。

第181章 玻璃？不，是玻璃
　　今天杜言很忙，准确地说这个月来杜言一直很忙，相当地忙。
　　因为他在杜家庄已经整整一个月了。
　　杜家庄现在已经扩大了整整三陪。
　　吴王跟鲁国公的食邑都凑在一起，土地，良田，人口众多。
　　单说这值钱的耕牛有五六百头。
　　现在的耕牛都发放到农户手中，几户合用一头牛，好在现在曲辕犁的效率高。
　　元旦刚刚过，田里就开始忙碌起来。
　　水田里农户们用曲辕犁把刚刚收割放了一个冬天的水田犁过一遍，然后捂上几天，待到水草死后，再用筢整过一遍，使得整个田的水面平整，将来的水才能均衡。
　　筢过一遍后的水田，再放上几天，待到秧苗都准备好了后，在田里灌上水，再用筢横竖来回地把田筢过一遍。
　　三道工序后，田里的水草已经枯死变成了田里的肥料，整个水田呈淤泥状，再把秧苗按行距间距五公分宽插上。
　　这是杜言交待下来的，并且亲自指导过庄子里的农户。
　　开始大家还有点怀疑，不过杜言说只要大家按照这个工序来，明年的粮食就能增加产量。
　　大公子都发话了，谁敢不从？
　　大家也就跟着做了。
　　在古代，春耕是国家大事，大到皇帝李建成，小到农户，第一个人都得认真对待。
　　并且国家放假一个月。
　　作为当下名声非常响亮皇帝眼中的红人的鲁国公自然要带个好头。
　　这不，今天杜言跟着父母，带着弟妹一家子来到杜家庄打算下田劳作。
　　“喝，咝咝——”杜言右手扶着曲辕犁的扶手，左手轻轻甩动着绳子，耕牛迈着四肢在没过小腿的淤泥里拉动着筢。
　　“七弟，你来。”杜言犁了几下，全身是汗，看着站在田埂上的七弟蒋宇新说道。
　　“好咧！”蒋宇新听到杜言叫自己，乐得跑下田来，连裤腿都不卷，跑得满身是淤泥。
　　别看七弟年纪比自己小，身高体长，整整高个杜言一个头。
　　“看看你，这一身泥的，没人跟你抢。”杜言鄙视地说着把扶手交给了对方。
　　“嘿嘿，趁三哥他们不在，小弟我耍耍先。”
　　“那你耍吧。”杜言说完，走到田埂上找了个大树下乘凉去了。
　　家里有这么多兄弟，我还干个屁农活。
　　杜言来到树下，脱下衣服，咕嘟咕嘟地喝起来冰镇果汁来。
　　放眼望去，一块块水田都被筢过，平平整整的，再灌满了水，太阳一照，像一块块玻璃。
　　水田里，妇女们躬着身子在插着秧，不远处的田埂上耕牛在悠闲地吃着草，不停地甩动着长长的尾巴，牛背上小孩们骑在上面，嘴里喝着：
　　门前大桥下游过一群鸭
　　快来快来数一数二四六七八
　　嘎嘎嘎嘎真呀真多呀
　　……
　　杜言一笑。
　　肯定这杜茗那小丫头教他们的。
　　“见过公子。”几位待嫁的娘子挑着箩筐从大树下走过，箩筐里放的是秧苗。
　　“嗯，过来喝点水吧？”杜言看着几个妙龄少女问道。
　　“谢谢公子，不……不用了。”几人说完，红着脸加快了脚步。
　　杜言捧着碗打量一下自己。
　　瞬间明白。
　　自己这都赤裸着上身，难怪他们会这么脸红。
　　“大哥，你又偷懒了。”
　　杜言正座在大树下乘凉，突然听到身后传来一声抱怨，转过头来，发现是自己妹妹跟母亲还有家里丫鬟们，挑着箩筐过来了。
　　箩筐里也都放着秧苗。
　　“大哥这不叫偷懒，看到你七哥正乐着吗，我这叫把机会让给别人，是做好事来着。”杜言说道。
　　“哼，强词夺理，不理你了，母亲，咱们走，去父亲那里。”杜茗说着，跟着母亲他们往父亲那边走去。
　　父亲那里的水田已经整理出来了，他们这是去插秧的。
　　“倒是你，可认真学着点。”杜言看着妹妹的背景扬声说道。
　　“这小丫头，太阳这么火辣，不知道她能够坚持多久。”杜言嘿嘿地笑着。
　　“大哥。”弟弟杜文站在杜文的身边向杜文行礼。
　　“嗯，你现在也有十二岁了，去，跟你七哥学学，让他传你两手。”杜言说道。
　　作为古代的男人，不能不知道农事，特别是自己的弟弟，杜言可不想自己的弟弟是个五谷不分整天只知道读书的书呆子。
　　“是。”杜文很不情愿地向蒋宇新那边走去。
　　杜言在田间呆了一下就回到了杜家庄。
　　自己是不可能真的种田的，做做样子就行了。
　　这么多下人，自己不可能亲自种田的，除非自己脑子真的被门夹过。
　　到了中午，杜言悠悠地走过田埂，来到后山一座隐密的山坳里。
　　只见四面环山的山坳内，砌起一座高炉，还有三间瓦房。
　　几十名从杜家庄挑选出来最忠心的工人在这里忙碌着。
　　这些人都是在淮南时就跟着杜伏威的老兵，许多都是逃荒过来的，在长安被杜家的人见到，后来安排在了杜家庄内的农户。
　　这些人的忠心是经得起考验的。
　　“公子。”
　　“公子。”
　　大家见到杜言走了过来，后面跟着十几名特战分队的人。
　　“大家辛苦了，陈老，今天情况怎么样了？”杜言看着一个工匠问道。
　　这名工匠是杜言从京城挖过来的人才，在前朝的时候就做当过官窑的技术顾问，对瓷器的烧制技术非常过硬。
　　陈老带着儿子在高炉旁边忙碌着，听到杜言的话，放下手里的活，说道：“回公子的话，经过几十次的失败，今天老朽好像找出点门道，看看今天能否成功。”
　　“好，陈老尽管放心去做，不要着急，慢慢来，咱们不急。”杜言看着老人一身的汗水，安慰地说道：“你是技术顾问，那些体力活就让年轻人来做。”杜言说道，想想现在都已经开春了，在高炉旁边工作也是一项辛苦的事。
　　虽然大唐没有高温补贴，不过……
　　想到这里，杜言跟身边的七弟蒋宇新说道：“七弟，回去庄里的人交待下去，往后中午时候煮一桶绿豆糖水过来，每人一碗。”杜言说过多，补充说道：“要放冰块。”
　　“是，我这就去马上回去。”蒋宇新听到杜言的话，转头回去了。
　　“啊？公子，不用不用，我们岂能喝那高贵的东西，公子一日三餐顿顿有肉吃，还有蒸饼，已经是极好的了，岂能再喝绿豆糖水。”听到杜言说要煮绿豆糖水给大家，陈老有些惊讶地说道。
　　现在外面人连一日两餐都吃不上，许多人还饿着肚子呢，自己这些人却天天吃三顿饭，而且饭菜管够。
　　想想还有绿豆糖水……
　　这还是人过的生活吗？
　　看着大家，杜言想：难道是自己想错了？
　　“嗯，这样吧，往后夏天，大家的工钱每人补贴三百文，陈老跟你儿子每人一千文，就这么定了。”
　　这些人大部分都有家小，与其煮点绿豆糖水给你们，不如直接给钱。
　　“谢谢公子。”大家齐声喊道。
　　“大家都是我杜家庄的老人，许多人都是跟我父亲一路过来的，客气话就不说了，大家用心做事，只要有我杜家一口吃的，就不会让大家饿肚子。”
　　“是。”大家兴奋地说道。
　　每天三百文，一个就在九千文，四贯多钱呢。
　　四贯钱多吗？要是跟做出东西比，这点工资都不算什么。
　　大家正说着，只听陈老对杜言说道：“公子，差不多了，是不是……”
　　“技术上的事，陈老你看着办，我只是来看看。”这东西用什么事，自己是知道，不过说到怎么做，自己却不知道，还是交给专业人士。
　　“那老朽就献丑了。”
　　“快点，平台准备，咱们再试试。”陈老说完，对身边的儿子说道。
　　年轻人很快搬出一张用瓷器做成了桌子，量水平线后，陈老打开高炉下面一个孔，里面流出透明的液体来，陈老把液体倒在瓷器的平台上，接着快速地摊平……
　　虽然陈老前面是做瓷器的，不过很多东西都是想通的。
　　这是一项技术活，没有几十年经验的人，做不来这活。
　　不仅要求要快，而且要随时观察液体的温度，慢了液体凝结成块就废了，快了摊凹凸不平也不行。
　　待到冷却后，撤走四边的的护栏，一面边长五十公分的正方形镜子就出面在杜言面前。
　　“成了！”杜言高兴地说道。
　　之前只知道主要由石英砂作成，至于怎么做的，自己只对陈老说了些理论，没有想到这老人真做出来了。
　　玻璃是混合物，非晶体，无固定熔沸点。玻璃由固体转变为液体是一定温度区域（即软化温度范围）内进行的，它与结晶物质不同，没有固定的熔点。
　　这个熔点没有固定熔点，很不好掌握，所以这四五个月来，失败不知道多少回，但但所用的石英砂就不知道用了多少吨。
　　最早的玻璃北面用的是锡箔跟水银。
　　将亮闪闪的锡箔贴在玻璃面上，然后倒上水银，水银是液态金属，它能够溶解锡，变成粘稠的银白色液体，紧紧地贴在玻璃板上.不过制作费时，水银又有毒，还污染环境，很快就被杜言否决了，至于用白银，那就更不用想了，价钱太贵。
　　后来想到了价格便宜的铝。
　　很快铝也被熔化后涂在了镜子一面，待到冷却后，一面镜子就做成了。
　　杜言拿起来一照。
　　只见镜子里面一张帅气的脸孔出现在镜子里。
　　“嗯，不错，很帅，相当地帅。”杜言很臭美地打量着镜子里的自己说道。
　　身后的三哥郭文东四哥唐林都抬头看着天，没有说话。
　　“今天所有人第人赏一贯钱，陈老你赏十贯。”杜言说道。
　　“谢谢公子。”大家高兴齐声谢道。
　　“接着做，有多少做多少。”杜言说完跟三哥四哥说道：“三哥四哥你们在这里等着，待到下午做够了二十块，就运到长安工部开的铺子里，我有大用。”
　　“好的，七弟。”

第182章 精品家具
　　这一天中午，西市的大门刚刚打开，在西市中部区域，新开了一个家具商铺，人们见到里面摆放的家具，所见者都自然地被里面的家具吸引，停下脚步纷纷驻足观看。
　　店铺很大，在西市这个寸土寸金的地方，也只能工部这个带着政治色彩的店铺才能占到这么大的地盘。
　　这还是杜言的名头实在是响亮，西市局的令见到是杜言工部的意思，大手一挥，一间占地两百平米的店铺就划到了杜言工部的名下。
　　再经过重新装修。
　　古朴的镂空格栅货架，还有名贵的木材，古画、瓷器，甚至还有青铜器装饰，整个店铺无不显现出古朴苍苍之感。
　　陈设考研的店铺里，摆放着一张张唐人从来没有见过的桌椅，他们都是用最名贵的木材经过工部顶级工匠手工打造而成。
　　有木材结构至细红褐至紫红深色条纹的花梨木；有纹理斜或交错紫红色或深红褐色还发出一股淡淡清香让人闻了心肺神谕的的岭南黄花梨；深红色中夹有深褐色或黑色的条纹的酸枝木；还有木材坚硬致密，心材红色，有“一寸紫檀一寸金”之称的紫檀。
　　如此种类繁多的名贵木材家具聚集在一起，再加上超前的符合人体力学全新设计一出场，就引来大家的驻足观看。
　　“陈三郞，你见过这些家具吗？好奇特哦。”一个人问身旁的同伴。
　　“没见过，不像胡凳子，也不像人中原人的几案，从来没见过，不过看上去好像很漂亮的样子。”
　　“你看，最里面那张桌子好大好高呀，怎么从来没有见过，走咱们进去瞧瞧。”那名同伴抵挡不住眼前的诱惑，拉着同伴走了进去。
　　要是有人问杜言为什么把店铺开在西市而不是东市。
　　杜言只能嘿嘿一笑说道：西市人有钱呀。这里有土豪的波斯商人，所有从丝绸之路远道而来的客商都第一时间在这里卸货，西市内还有一个波斯邸，里面居住的都是土豪的波斯商人。
　　杜言手下的这些名贵家具走的是高档路线，贵得出奇，可不是普通老百姓能够买得起的。
　　波斯商人，还有世家富豪才是杜言的目标客户。
　　“欢迎光临，随便看。”里面四位身穿旗袍的导购小姐微笑着躬身地向大家行礼说道。
　　他们个个身高一米七左右，修长的长腿，再加上旗袍这么映衬下，身材饱满凹凸有致，视觉效果更加震撼。
　　这几个是杜言跟掖庭宫里面要过来的，这些人之前都是一些犯官的家的大小姐，家里犯了事后，现在被贬为奴，杜言到掖庭宫里面随便挑选几个精灵口才好的。
　　本来这些人出身就高，知情达理，再经过杜言的培训之后，现在是店铺里的导购。
　　年轻人都偷偷看了一眼导购小姐，走了进去。
　　青年人看到里面一张很特别的靠北椅子，疑惑转着看。
　　导购小姐看到大家对这椅子感兴趣，于是解说着说道：“这是我们经过全新设计出来的一张太师椅，你看，底脚是一双弧形的，躺在上面，可以轻轻地摇动着，手里再拿着本书看，那是再好不过的了。”导购小姐说着，亲自作了一下示范。
　　只见对方轻轻一掀旗袍，像空姐一样很巧妙地夹起双脚，两边分岔的旗袍盖在膝盖处，把隐密部位适到好处地遮盖了起来，只露出一节白白的修长小腿。
　　另外一个导购小姐很配合地从旁边的货架上拿来一杯书，身子重心身后一靠，太师椅轻轻地摇动了起来。
　　他们本来就知书达理，从气质上可不是妓院那些风尘女子能够相比，这么一看，再配合上名贵的黄花梨由工部的顶级工匠打造出来的太师椅，顿时把太师椅拉高了一个档次。
　　“多……多少钱，我要……要了。”刚刚转头太师椅转的那名青年人看着太师椅的佳人颤颤巍巍的说道。
　　说完感觉鼻子一股热流而出，用手一抹，是血。
　　“陈三郞，你流鼻血了！”同伴惊呼说道。
　　“没事，吃多了羊肉，上火，开几副药吃就好了。”
　　“这位公子真有眼力，不贵，就五十贯钱，你值得拥有。”佳人微笑地看着青年人说道。
　　“五十贯，怎么……怎么这么贵！”大家惊呼起来。年轻人本想骂娘，不过看到对方是佳人，也想在美女面前失了分寸。
　　五十贯，够普通一家人吃一两年的了。
　　导购的口才也是极好，听到大家的质疑声，也不慌张，慢慢地说道：“五十贯贵吗？”
　　“一点不贵，有见识的人一眼就看出来，这太师椅所用的木材可是从岭南运过来的黄花梨，看看这红色的花纹，上面还有一股清香，有提神醒脑的功效。”
　　“那也不能这么贵呀，五十贯呢。”另外一个原本打算买的中年人说道。
　　“大家也许不知道，这是经过工部顶级的工匠之手打造而成，是限量版。”那句导购扶着旗袍站了起来，说道。
　　“何谓限量版？”流鼻血的青年人问道。
　　“限量版就是此物我们一共只作了十件，往后就不造了，全天下我们只做十件，而且大家看。”导购指着太师椅的北面说道：“这是还有我们顶级工匠的著名。”
　　“结合这种种，大家以为五十贯还贵吗？”
　　“这……”大家在心里默默地盘算着。
　　五十贯对他们来说确实不算贵，可是从来没有人买过一张椅子这么贵的，他们一时想不开而已。
　　再听这佳人的话语，这间店铺好像跟工部有些联系。
　　一些有关系的人甚至知道，现在工部工部尚书是谁？那是陛下眼前的红人鲁国公杜言呀。
　　大家开始盘算起来。
　　五十贯不算什么，要是能够跟杜尚书拉上关系，就是没有关系也不要紧，只要对方能够记下自己，这就足够了。
　　想通了这点，刚刚还不打算买的中年人说道：“好，五十就五十，我要了。”
　　导购小姐一听，兴奋地笑着说道：“好的，这位公子，请那边交钱，跟我们说下地址，我们会派人送到您府上。”
　　还有送货上门的？
　　大家心里惊呼。
　　“等等！”半路杀出个程咬金，流鼻血青年不干了。
　　中年人回过头来。
　　“是我先看到的好吧，怎么就你要了，做什么也得有个先来后到的吧？”
　　“你交钱了吗？没有吧？”中年人说道。
　　青年没有说话。
　　“没有交钱，这太师椅就不算是你的，你刚才只是问价而已，并没有说过要买吧？”中年人一连发问。
　　“可是我现在要买呀，不问清楚我怎么买，你要买也等我不买了才行吧？你这个人还讲不讲道理了？”
　　“你说的是什么话，我怎么就不讲道理了。”
　　……
　　两人吵了起来。
　　“这位公子，对不起了，是这位公子先问的，你要是想要，我们有规矩，谁先问就先给谁，所以……实在对不起。”导购小姐很有礼貌地躬身说道。
　　“那……行吧。”
　　“我再要另外一个，这个总有吧？”中年人知道这家店铺不是简单的店铺，有官方的背景，也不敢放肆。
　　“对不起，实在是没有了，由于制作一张太师椅，所需要经过许多工序，暂时只有这张了，只怕公子要等五天以后才有了。”
　　“怎么就没有了呢？”中年人说道。
　　“请公子体谅，只要你交了钱，把地址交给我们，到时候做出来，我们自然会送到贵府。”
　　“好吧。”中年人说道。
　　那名流鼻血的青年人在大家的羡慕中，跟着店铺的伙计拉着心爱的太师椅回去了。
　　“小蓝姐，这下赚大了吧，五十贯……em……我算算是多少来着，啊，这一会就有500文呀。”其他的导购算了之后都惊讶地说道。
　　有工钱再加上奖励……一个月下来……。
　　想到这里，大家对自己未来的日子也有些期盼起来。
　　杜言有规定，导购每卖出一样商品，能从里面抽成1%作为奖励。
　　店铺里的意思照样进行着，由于里面的家具走的是高端路线，能够买得起的人都不多，一天下来，也只有做成十个。

第183章 玻璃镜子
　　第二天，工部内。
　　杜言打卡来到自己地盘，看到大家今天精神面貌比昨天好了很多。
　　“大家好，今天怎么了，怎么大家都这么高兴，捡到宝了？”杜言不解地说道。
　　按理说这些人是自己属下，精神越好自己越开心才是，可是搞不明白是怎么回事，杜言的心里也不放心。
　　这是一个领导应该关心的问题。
　　二把手陈侍郎从里面走了出来，笑着说道：“杜尚书，咱们的店铺昨天赚大了。”
　　“你猜卖了多少钱？”陈侍郎开心得有些得意忘形，竟然让杜言这个一把手来猜，这是以前没有过的事。
　　陈侍郎连他自己都不知道，可是现在他自己正高兴着，哪管这些。
　　也许是这段时间以来杜言给大家的印象很随意，没那么严肃的缘故。
　　“我猜？em……这是第一天，营业额应该不算太高吧，有三四百贯就不错了。”杜言说道。
　　“错！”陈侍郎说完，接着微笑地看着杜言，好像杜言是一个如花似玉的佳人一般。
　　“你……你这么看着我做什么？我脸上有花呀。”杜言看着对方心里有点慌。
　　“嘿嘿，昨天一天就卖了一千多贯，一千多贯呀，我的杜尚书。”陈侍郎惊呼地说道。
　　杜言看看对方那激动的样子，想起了前世一个网络用语：跪舔。
　　一千多贯，很多吗？
　　也对，一千多贯对你们来说，已经是天文数字了。
　　你们这些公务员呀，一年到头就知道领那死工资，没做过生意，哪里知道做生意有多赚钱。
　　杜言可怜兮兮地看着对方心里同时在想着。
　　“一千来贯，不多呀，也就十套家具的样子吧？”杜言问道。
　　自己走的是高档路线，不说别的，但说一套大旋转的圆桌，价格就三百来贯钱，一千来贯，最多就是十件商品的总价而已。
　　“杜尚书，里面请，里面请。”
　　“来人呀，快给杜尚书倒茶去。”
　　陈侍郎激动地跟身边的人说道。
　　没过多久，茶就呈上来了。
　　泡的是杜言自己炒出来的茶叶。
　　在工部外面，下面的底层人员没事的时候在一直议论着。
　　“嘿嘿，昨天咱们工部开的商铺里，据说那桌椅卖得有一千来贯钱。”
　　“不是听说，而是实实在在，现在整个工部的人都知道了，真没想到，那桌椅这么贵也有人买，你们说那些人是不是傻的呀，用三百多贯钱买一套餐桌椅子？”
　　“你管他们是真傻还是假傻，反正咱们有钱就是了，嘿嘿，这些钱都是咱们工部自己的，杜尚书说了，这是咱们自己的小金库，往后每个季度发一次，说是季度奖金，工作表现好的，还有最佳员工奖什么的，现在都拟出来的，也不知道咱们有多少。”
　　“不清楚，要是有一百贯，我就知足了。”
　　大家议论纷纷开始憧憬起来，纷纷打那季度奖的事。
　　工部以前是个清水衙门，苦哈哈，现在好了，鲁国公当了领导后，这一把火烧得真在太旺了。
　　“让大火来得更猛烈些吧！”大家在心里想着，对杜言那里打心里敬佩起来。
　　基层的员工就是这样，他们没有过多的追求，不外科生活过得好一些，在社会上有一点地位，这就足够了。
　　一个真正为手下谋福利的领导，谁不敬佩？
　　陈侍郎还在兴奋当中。
　　这也难怪，工部以前穷惯了，这一下子富裕起来了，他这个二把手的，怎么可能不高兴。
　　“我说陈侍郎，这才是第一天，许多人还没知道呢，往后的几天内这个数额还会更多，再说咱们的拳头产品还没拿出来了。”杜言想到那个会自动弹出来小人的梳妆台，再想想梳妆台上那一套镜子，说道：“咱们那个梳妆台拿出来，那才叫疯狂呢。”
　　“知道这个世上什么人的钱最容易赚吗？”杜言看着对方问道。
　　“什么人，世家子弟，商贾？”陈侍郎问道。
　　“非也。”杜言拽个词，接着说道：“是女人。”
　　在前世谁不知道女人的钱最容易赚，什么口红啦，护肤品呀，服装啦……那一个个赚得……。
　　你是没见过，双11的剁手党，一七成以上是女性。
　　只要他们喜欢，从来不问有没有用，不是有句话说，金钱难买心头好嘛。
　　“看着吧，昨天会让你大吃一惊。”
　　“我让你给公主准备的东西，准备好了吗？”杜言说完，站了起来。
　　“都准备好了，就在里面呢。”
　　“好，派两个人拿上它，跟我走。”
　　杜言带着属下，把自己最新的产品——带镜子的半自动梳妆台拿上了马车，向皇宫方向走去。
　　长公主李倩听到下人说鲁国公在后宫门外给自己送来礼物。
　　想起之前杜言答应自己送自己一个更漂亮的礼物，李倩一激动，跑了出来，看到门外停了一辆马车，杜言正微笑着看着自己。
　　“杜哥哥，东西在哪里，让我看看。”李倩激动地走了来。
　　杜言向自己属下一点头，两人从马车里把梳妆台搬了下来。
　　化妆台的半人高，两边的自动弹出小人的抽屉，中间是一个空位置，是给人座在中间向里伸腿的，化妆台面上有一块边长为五十公分的正方形盖子，可以掀开来，盖子向下一面赫然是一面玻璃镜子。化妆台还配有一张圆型的凳只。
　　杜言走过来，把上面的盖子掀开。
　　“啊！”
　　李倩后着小嘴一声惊呼。
　　此时太阳正从东边升起，照射在镜子里，发出彩色的光芒。
　　只见那盖子向下的一面，一张自己从来没有过来的东西，那东西像宝石般在太阳的照射下发出耀眼的光芒。
　　“这么大的宝石？”李倩激动地瞪大了双眼玉手指着眼前的东西看着杜言问道。
　　拉倒吧，还宝石呢，有这么大的宝石，我还送你吗？
　　“公主，这不是宝石。”杜言说道。
　　“杜哥哥，你骗人，这不是宝石是什么。”看着眼前发出五彩光芒的宝物，李倩不相信杜言的观点。
　　“真的，这是玻璃……em，是琉璃。”
　　“不可能，琉璃我见过，颜色很杂，不可能这么纯青，还这么平。”李倩看着眼前的宝物开心极了。
　　这可是自己的东西呀。
　　李倩走上前来，打量起自己的心爱宝贝。
　　突然惊呼声。
　　杜言听到惊呼，走过去，笑了。
　　“这……这是……”李倩玉手颤颤巍巍地指着镜子，看到里面出现了一张亮丽的面孔，指着镜子里的自己说道：“这是……铜镜都没有这么清晰，这个宝石做的镜子，竟然看得这么清楚，这连汗毛都看得清清楚楚。”惊讶过来，李倩凑近了打量起自己来。
　　也许是对自己的长相很满意，一个劲地笑着。
　　“怎么样，你家杜哥哥说话算数吧，说送你一个更好的，这话没有骗你吧？”来的时候杜言就预想到这个场景。
　　毕竟这玻璃是第一次出现，比那铜镜强不知道多少倍，这少女不惊讶才怪了。
　　“谢谢杜哥哥，杜哥哥说话算数。”李倩高兴地给杜言戴上了好人卡，对自己身边的侍女说道：“快，把这个梳妆台搬到我寝室去，还有你，去前方探路，看看母后在不在，别被母后见到。”

第184章 被人盯上了
　　杜言看着李倩远去的背景，一个劲的摇头。
　　女人，不管什么时候什么年代，这喜好都没有变。
　　回到工部不久，李建成近身太监陈公公来了，说陛下有请。
　　“李叔找我何事？”杜言问道。
　　陈公公知道杜言在李建成心中的地位。
　　面前的这样可在玄武门当中事带着杜家军杀入城来，救下陛下跟齐王的人，整个天下只此一人。私下里陛下交谈都称“我”而不称“朕”，可想而知，鲁国公在陛下心中的地位有多么重要。
　　对方也不敢托大，诚恳地说道：“陛下没说，小的真的不知道，请鲁国公跟小的前去，不过陛下好像没有生气的样子。”陈公公说道。
　　“嗯，那咱们走吧。”杜言不知道李建成找自己有什么事。
　　两人来到太极宫北面的举行内朝的地方——两仪殿。
　　“侄儿见过叔叔。”杜言向李建成躬身行礼说道。
　　“这里没有外人，不要这么客气，随便坐吧。”李建成说道。
　　现在在两仪殿内，经过杜言的建议，旁边放着不少的高脚靠北椅子，都是用金丝楠木做成的高档货。
　　杜言说声谢谢，挪过一张来坐下，看着对方。
　　“你们那个店铺卖得不错呀，昨天只怕卖得不少吧？”李建成说道。
　　什么意思，难道你堂堂皇帝也打我们小部门的主意，太掉身份了吧。
　　听到对方的开场白，杜言在心里暗叫不好，看来这是一场鸿门宴呀。
　　“就是些辛苦钱，没有多少，嘿嘿，一千来贯吧。”杜言嘿嘿照实了说道，不敢隐瞒。
　　“你呀，什么辛苦钱这么贵，一千来贯呢，不少了，这么多钱，你打算怎么处理？”李建成生气地指着杜言说道。
　　“叔叔，你看着总价像是很多的样子，可那全都是用最名贵的木材，再说我们现在所有的木材，还是从我一个朋友那里先借的，钱还欠着呢，队去原材料就是些辛苦钱，我打算发给属下们，改善改善他们的生活，同时也给参与的工匠们都分一些，日后海船的建造都少不了他们，陛下，工匠是一个国家最重要的一群人，没有他们，一切都实施不了，只能算是纸上谈兵。”
　　工匠的重要作用作为现代过来人杜言实在太知道了。没有一线高级工匠，一个国家精密的器械都制造不出来。
　　在现代，一个顶级手艺高超的工匠人才都是国之重器被雪藏起来，远的不说，就说近的，不久后就要上马的福船的建造工匠就稀缺，特别是熟练的海船建造工匠。
　　现在杜言已经让李建成发圣旨到各州郡开始挖掘这方面的人才了。
　　可到现在从下面反应回来的情况看，情况很不乐观。
　　造成这样的局面也是有历史原因，一来是中原从隋朝到唐朝连年战乱，这方面的人才死的死，流失到民间。二是，这方面的顶级工匠都还在观望着，对朝庭还很不信任。
　　“我不会要了你的，放心便是，只是其他各部日子也不好过，你总不能一家吃饱，眼睁睁地看着其他兄弟部门饿肚子吧？”李建成说道。
　　“李叔，你……你想怎么样？”这才第一天呢，就有人盯上自己部门那点钱了？唐朝的政府部门这么穷吗？
　　“朕都说了这小子肯定不同意，你们就是不听，还跟朕打赌。”李建成说完，左边的偏殿里走出王珪，李道宗跟张弼三人。
　　“王叔……你们这是？”杜言看到前东宫第一智囊王珪瞪着眼睛一脸疑惑地问道。
　　“呵呵，侄儿，我们……这个……”王珪有点不好意思说出口，红着脸，抹了一下额头。
　　“侄儿，跟你说了吧，我们是来向你借钱来的。”张弼很干脆地说道。
　　张弼，出身贵胄，能文能武。武德五年，射策科甲成绩优异，御林军任职，又被提拔为东宫官太子通事舍人，李建成登基当了皇帝后提拔为户问尚书。
　　张弼跟裴矩一起，对西域跟突厥深有研究。
　　“向我借钱？”杜言无语了，自己工部这才刚刚有点起色，就被大家盯上了，还组团来。
　　“是呀，现在六部哪个不知道你工部搞的那个什么精品家具，一套就几百贯钱，昨天就赚了一千多贯。”张弼说道。
　　“张叔，你只看见贼偷吃，没见到贼挨打。那一千多贯钱还没除去原材料费呢，现在还欠人家的材料费没还呢，大家也知道，我们工部搞的那些家具用的都是名贵的木材，就因为名贵，这材料还是我从一个朋友那里先欠着的，除去材料钱，也就刚好我们工部员工每人发点小钱过过日子而已。”
　　“再加上我们工部的工匠辛苦劳动，怎么得也给大家辛苦钱，这么一算下来，就没有多少了。”
　　杜言说道。
　　“一天都一千来贯，一个月下来是多少，我已经不会算了，谁的辛苦费要这么多？”
　　“我们户部穷呀，我不管，反正张叔这个帮你一定得帮。”张弼一副吃了称砣铁了心一般，看样子是缠上杜言了。
　　“张叔，不是帮不帮的问题，实在是侄儿工部也没多少钱呀。”自己部门里面那点钱是有一点，可是自己要是开了这个口，往后想捂住就难了。
　　再说了其他部说自己穷杜言还有点信，你堂堂的朝庭财经机关户部，主管全国土地、赋税、户籍、军需、俸禄、粮饷、财政收支大权，你说你穷，谁信。
　　这是一个肥得不能再肥的权力机关了。
　　“张尚书，要哭穷也用不着你呀，你户部凑什么热闹，我吏部还都没哭穷，你哭什么。”王珪走了上来。
　　张弼听到王珪的话，不干了，直接怼着说道：“王尚书，这话我就不爱听了，为什么我们户部就不能穷？”
　　“是，我们户部里是有几十万贯钱，可是那有朝庭的钱，全国各地这么大，分摊下去，听着响都不到。”
　　“不像工部他们自己搞的那个精品家具，那都是自己部门的钱不是朝庭的，就凭这个，工部是咱们六部里面最富有的了。”
　　听到张弼的话，大家纷纷点头承认。
　　户部的钱看着是很多，那是公款，不能用来给自己属下发工资，不像工部他们搞出来的这个精品家具，所有的收入都是他们部门自己的，想怎么花就怎么花。
　　杜言看着大家都用一种贪婪的眼光看着自己。
　　“合着你们今天是来打土豪来的是吧？”杜言说道。
　　“那是，别人我不管，要数最穷，之前你们工部倒数第一，我吏部倒数第二，现在嘛，我们吏部是要垫底了。”
　　“我不管，侄儿，李叔这个帮你得帮帮忙呀。”李道宗说道。
　　我信像个鬼。
　　杜言在心里对自己说道。
　　不管是真假，这个帮不能帮。
　　要是自己开了这个口，回去自己怎么向自己属下交待？
　　他们辛辛苦苦就等着这些钱呢，现在有点盼头，就被自己拱手借出去了。
　　这很显示是肉包子打狗，有去无回的节奏。
　　杜言看向没有作声的李建成。
　　“你看着朕做什么，你们自己的事，自己商量，朕不会干涉。”李建成说完盯着大殿拱顶端详了起来。
　　自己部门里面那点钱那是有大用处的，想到这里，杜言仰着脖子说道：“要钱没有，要命，有一条！”杜言很干脆地说道。

第185章 给皇帝壮胆
　　不管大家怎么向自己倒苦水，杜言就是不松口，最后大家也只能无望地回去了。
　　“你小子，今天我是算明白了。”李建成看着大家回去了，指着杜言说道。
　　“明白什么？”自己皇帝心里有什么不良的形象吗?
　　“扣门。”李建成说道。
　　这词是个现代词吧，怎么……唐朝就有了？
　　听到扣门一词从唐朝一个土生土长的皇帝嘴里说出来，杜言怎么听怎么觉得别扭。
　　“谢谢李叔夸奖。”杜言拱手向对说道。
　　“你呀你……要我说你什么好呢。”看到杜言嘻皮笑脸的样子，李建成就来气。
　　“嘿嘿，我就剩下这个优点了，改不了了。”杜言说道。
　　“你难道不能帮帮大家？”
　　“现在朝庭实在是太穷了，朕也为难呀。”李建成很自责地说道。
　　“所以呀，咱们的寻回祥瑞的计划赶紧实施起来，只要回来，就有数不清的黄金，一船船的，清一色全是黄金，白银都不要。”
　　六世纪的美洲玛雅人，那里有的是黄金。
　　只要到了那里，不管有没有商品对换，就是抢也抢他几十船的黄金回来。
　　“你小子给我交个底，那里到底有没有真如你所说亩产一千多斤的祥瑞？”李建成盯着杜言看着。
　　“当然！”杜言肯定地回答。
　　“我什么时候骗过叔叔你？朝庭现在这么穷，我不是不知道，不能让朝庭花这么大的人力物力搞这么没用的阵势。”杜言说道。
　　自己此次下西洋可不像马三宝郑和一样只是做个形象工程，给别人送钱的，自己是要赚钱的。
　　“李叔你放心便是，只要到时候我们回来，所有的一切都不是问题，不管是百姓的温饱问题还是钱的问题，这都不是个事。”
　　“到时候才是正真过上温饱的日子。”土豆玉米跟红薯杜言太知道了，亩产高还耐饿。
　　要说到物产丰富，也只有美洲那旮旯角落了，可是那里现在却是玛雅人生活着，那里有丰富的黄金白银，还有丰富的森林资源。
　　被现代称为地球之肺的亚马逊就在美洲。
　　现在的美洲是个未被开垦过的地方，搁在玛雅人的手里实在是在可惜了。
　　“嗯……”李建成看着杜言不像是骗自己，想一想说道：“真要是这样，那真得是越快越好，早一天寻回祥瑞，百姓们早一日过上温饱的日子。”
　　“等春耕过后吧，我下旨让你作此次寻回祥瑞的行军总管，徐慈政为副总管，开始建造海船去海外寻回祥瑞。”想到几种亩产过千斤的祥瑞，李建成下定了决心跟杜言说道。
　　“侄儿领旨，侄儿一定不会让叔叔失望，一定能够把祥瑞带回我朝！”杜言说道。
　　这也许是老天让我穿越过来的目的吧？
　　杜言说完同时在心里想到。
　　不过还有第二个目的杜言没敢说，那就是黄金。杜言怕李建成再揣自己屁股没说。
　　“朕马上再发一道圣旨，让各州郡县马上把工匠都派到泉州去，听候你们安排。”李建成说道。
　　现在杜言已经决定把建造福船的港口设在江南道的泉州。
　　“应该这样，越早越好。”
　　杜言再跟李建成聊了关于美洲的事，算是给对方打气壮胆，李建成对此次寻回祥瑞信心再强了几分。
　　“哦对了，刚刚皇后过来跟朕说，你送给倩儿那个可以把人照出真人来的化妆台很感兴趣，你再给皇后送一台过去。”李建成看着杜言要离开的时候，补充地说道。
　　“是，侄儿回到工部马上就送过去。”杜言说完，回去了。
　　再给皇后跟杨舍娘杨贵妃各送去一台。
　　杨贵妃杨舍娘杜言一直很敬佩。
　　在前世她的墓志铭已经被发现，李建成死后，他一个人独身地活着。
　　据墓志铭记载，杨舍娘在玄武门之变以后“抚孀袂以流哀，湘筠贸质。励贞姬之逸操，追节妇之英猷。誓彼丹心，终乎白首。”也就是说李建成死了以后，杨舍娘一直没改嫁。她从中年丧夫的寡妇，一直到白发苍苍的老妇，都在为李建成守柏舟之节。杨舍娘去世于总章元年十二月二十日，享年周岁70岁。杨舍娘在玄武门之变以后，守寡42年才去世了。
　　这是杜言以前在网络上看到的，对这位有着良好的素质修养的贵妃很是敬佩。
　　前世李建成跟李元吉死后他们的女人都很苦，被囚禁在深宫当中苦苦支承着，是对李建成的这份感情一直在支承着他们。
　　当然还有一个是例外，那就是李元吉的正妻杨氏，后来被李李世民临幸，还生有一子李明，算是走出了深宫吧。
　　因为这些缘故，杜言除了皇后郑观音外，对杨贵妇杨舍娘也很是上心，另外送了她一个化妆台。
　　这是杨舍娘没有想到的。
　　看到眼前的化妆台，杨贵妃愣了好一会。
　　“娘娘，娘娘，这化妆台可是鲁国公他们工部打造出来的，整个皇宫只有三样，长公主一样，皇后一样，最后一样那是咱们娘娘眼前这个了。”旁边的丫鬟笑着说道。
　　自己的主子众一个承徽升为贵妃，是皇后之下最得陛下宠爱的嫔妃，主子得了宠，做丫鬟的也为主子高兴。
　　“这……鲁国公怎么会送妾身一台，妾身跟鲁国公也熟悉呀？是不是送错地方了？”杨舍娘问道。
　　“不会，鲁国公在后宫门外的时候指明是要送给咱们贵妃娘娘的，错不了。”
　　“这……”杨舍娘望着玻璃镜子里面的自己有一种被天上掉馅饼砸中的感觉。
　　“母妃，母妃。”刚刚收到化妆台不久，正当大家在殿内照着镜子看的时候，一个六七岁的孩子走了进来，边走边喊道。
　　这是李建成跟杨舍娘的大儿子，也是李建成的第四个孩子开安王李承训。
　　“训儿，急匆匆地成什么样子，娘说过多少次，做事走路要像个样子，你急匆匆，像什么样子！”杨舍娘看到自己儿子这么匆匆的样子教训了一顿，补充问道：“有什么事？”
　　“娘，刚才我在皇姐那里见到一种镜子，可以把人照出真实的样子，可清楚了，听说母妃也有一样？”李承训问道。
　　杨舍娘听到后，转身看着身后的化妆台。
　　“哈哈，果然，皇姐没有骗我。”李承训看到自己母亲也有一样，走上来对着镜子很臭美地照了起来。

第186章 宝物？
　　不知道消息是怎么走露出去的，尚书省吏部、户部他们向工部借钱的事很快就被工部的人知道了。
　　工部内，大家心里都很不满，人心惶惶，大家在害怕杜言会答应那些人的要求。
　　自己部门的钱都还没有捂热，就被人盯上，谁心里也不服气。
　　工部以前穷的时候也向他们六部借点钱，可是谁也不借，现在自己好日子就要来了，他们就盯上自己的那些钱。
　　大家心里都人心惶惶的，不知道杜言答没答应他们。
　　“真是的，他们也动作也真快，这才第一天呢，就盯上咱们那些钱了。”
　　“就是，以前咱们穷的时候不见他们救济过咱们，现在咱们眼看着就过上好日子的，就想借咱们的钱。”
　　“也不知道杜尚书答没答应。”
　　大家都没心干活，停下来交谈着。
　　“不知道呀，急死人了，杜尚书要是答应把钱借出去，那咱们的一切都白干了。”
　　……
　　“杜尚书回来了，回来了。”看到杜言去给皇后他们送化妆柜台回来出现在工部门口，大家的目光都聚焦在杜言的身上。
　　杜言自己没发觉，回到自己办公桌前坐下，二把手陈侍郎就过来了，脸色不太好。
　　“怎么了，出了什么事？”看到属下脸色不好，杜言关心地问道。
　　“这个……杜尚书，大家都听说，吏部跟户部他们向咱们借钱，是有这个事吗？”陈侍郎假装问道。
　　“你们都知道了，还要问吗？”杜言笑了一下接着说道：“放心，是有这么个事，不过我没答应他们。”
　　听到杜言没有答应，对方脸像草地里绽放的野花朵般开放，照亮了整个大殿，一个劲地说道：“没答应好，没答应好。”
　　“这是咱们大家一起辛苦赚的钱，我怎么可能擅作主张地借出去呢，放心吧，这是咱们大家的钱，不管是谁来了，都不会借，告诉大家，让大家好好工作，到月底，咱们发奖金。”杜言说道。
　　一天就卖一千来贯，一个月怎么也得将近十万贯吧。
　　杜言自己知道，这些家具虽然说原材料费是贵点，不过利润也高得吓人不是。
　　不过这事不能常做，毕竟工部也是一个政务部门，不是商贾。
　　每年做一次，把所有限量版的家具卖掉赚点钱给属下作为资金补贴就算了。
　　杜言心里想道。
　　“好，我现在就出去告诉他们，免得他们疑神疑鬼地不安心做事。”陈侍郎转身迈着轻快的步子出去了。
　　不久陈侍郎回到杜言的办公室，杜言接着跟他交待了陛下要在一个月后上码建造海船的事情，让他马上把全国所有记录在册熟悉木匠铁匠的熟练工人名单汇报上来，自己好事先筹备。
　　一把手就有这样的权力，什么事情，只要自己交待下去，会有一批手下跑着去做。
　　第二天近在京城熟悉工匠们都前后收到了消息，在家呆着，一些偏远的州郡现在都开始上路了。
　　而工部店铺里的化妆台的事，有了皇宫里皇后跟杨贵妃这两个唐朝最尊贵的女人代言，瞬间就在京城的权贵圈子里打响了名声。
　　第二天中午，西市的坊门刚刚打开，不少贵妃就像里面涌了进去。
　　西市占地两个坊，里面有四条宽大的大街呈井字排列，把西市分成九个区域。
　　人头攒动，有牵头骆驼的胡商，还有穿着性感的胡姬像水蛇般扭动着腰肢肆无忌惮地在大街上走着，不时有穿金戴银的土豪波斯商人走在中间，手指中戴着沉重的戒指在阳光在闪闪发光。
　　从丝绸之路西域而来的商品在这里卸货，商品种类繁多琳琅满目，有西域而来的香料，还有胡椒，还有种类繁多的宝石玛瑙琉璃。
　　西市中部地方的精品家具店铺就设立在这里。
　　昨天一天，店铺里的旋转圆桌，太师摇椅，还有各种家具已经被抢购一空，今天除了补充原来的家具外，今天还新增了一个新的种类。
　　只见一个做工考究精美绝伦的半人多高的化妆台呈现在店铺的中央。
　　化妆台的中间，竖立着一面琉璃做的镜子，远远望过去，在太阳光的折射下，发现耀眼的银光，照得人的眼睛有些恍惚。
　　“那是什么东西，好生奇怪，还发出这么耀眼的银光，我算是见过珍宝无数，却从来没有见过此物。”一个世家的子弟在门前路过，看见里面的镜子反射过来耀眼的银光，驻足观看着，跟旁边的人说道。
　　“公子，看着好像是琉璃，可是……琉璃只见过珠子的，从来没有见过做成镜子，而且，这个琉璃的成色很纯没有杂色。”
　　“是呀，这么大的琉璃，用来相镶成家具，这么名贵的东西，不知道售价几何。”
　　旁边的两个侍女眼里闪着金光说道。
　　“贵又如何，没有什么东西是我崔氏子弟买不起的。”那名青年人说完，接着说道：“走，进去瞧瞧。”说完第一个走了进去。
　　“欢迎爱光临，公子里面请，随便看看。”性感的导购服务员身穿旗袍在门口礼貌地说道。
　　那一双修长的玉腿露出半截，不禁让人遐想。
　　这家店铺有些意思，连这下人的打扮都不一样，看起来很是惹眼。
　　青年人看着导购员穿着的旗袍心里想道。
　　“这是何物？”青年人来到化妆台前，转头看了一下导购员问道。
　　“回公子，这是我们新推出来的全新设计全天下只造了二十台的自动化妆盒，你看，这中间用的是极品的琉璃镜子经过九九八十一道工序制作而成……”导购员解释地说道。
　　“自动化妆盒？难道这柜子能够自己帮人化妆不成？”青年人说道。
　　“公子，请看。”导购员也不多解释，玉手拿着抽屉的玉制拉环轻轻地往外一拉，随着抽屉的拉出，在抽屉里面自动弹出一个可爱的娃娃，双手举着梳子，开始是跪着，随着抽屉的慢慢拉出，自动站直起身，双手捧着一把玉制的梳子也举过头顶。
　　一副惹人爱的模样，看着就让人喜欢。
　　左边是个男娃娃，右边是女娃娃。男左女右，金童玉女。
　　化妆台用的是高档的紫檀木制作而成，里面的化妆用具个个不是玉制就是银制跟鎏金，一切都显现出高贵的气质。
　　一看就不是个凡品。
　　大家从来没有见过这么高档的东西，而且还是半自动的。
　　“这……公子。”身后的两个侍女被眼前的化妆台给震惊到了了，捂着嘴巴，眼睛盯着面前的东西，小声地说道。
　　“啊！”身后涌进来的客人见到这个柜台无不被它所折服。
　　“公子，这是个佳人专用的化妆台，看看这琉璃的镜子，成色纯净，就像那静水般纯洁没有一丝的杂色，能够清晰地把人的一切模样如初照出来，就连是汗毛也看得一清二楚。”
　　“正所谓宝剑赠英雄，眼前这宝物吗，要是送给心上人，那就是最好不过了。”导购员诱惑地说道。
　　这台词还是昨天杜言教他们的。
　　“好！大唐不愧是泱泱大国，连这等宝物也能够制作得出来，多少钱，我买了。”在青年人身后，一个长着黄色的浓密胡子的波斯商人大声地说完，推开众人，走上前来。

第187章 奖金
　　此人是西域胡商，几天前在西市跟中原的商家刚刚交接完手中的货物，手头有钱，本来想买点中原奇珍异宝回去，现在看见这么精美绝伦的化妆台，心里想着，要是把这个运到西域去转手就不知道赚多少钱。
　　胡商打定主意，走上前来，害怕人跟他抢似的，直接说道：“给我打包起来。”
　　大家纷纷侧目。
　　问都不问价格就直接让人打包，这些胡商真是人傻钱多。
　　管你多少钱，到时候我用两倍的价格卖出去。
　　胡商也不是傻子，他心里比谁都清楚。
　　能够在寸土寸金的西市内盘下这么大的店铺，而且还打听到了，这家店铺好像有工部的背景，与其斤斤计较那些钱，不如爽快点，给对方一个良好的印象，说不定日后有所帮助。
　　“这个东西可不便宜，一台两千贯钱，不议价。”穿着性感旗袍导购小姐说道。
　　啊！
　　听到导购没报出的价格，大家倒吸一口冷气。
　　“这……这也太贵了吧，两千贯呢。”有些买不起的人在人群中嫉妒地说道。
　　他们是有些钱，可是用两千贯钱来买一个化妆柜台，他们也是有些舍不得。
　　“大家要是知道我们所用的材料之后就不要觉得多了。”导购员开始解释起来。
　　“我们用的是最名贵的紫檀木制作而成，经过工部里最顶级的工匠的巧手跟奇思妙想之后的结果，看看，连这抽屉的拉环用的都是玉制的，里面的梳妆用具每一个都是羊脂白玉雕琢而成，再看看这些可爱会自动站立起来的娃娃举着梳妆用具，全天下，我们只造二十个，买完就没有了，往后大家在外面买到的也都是赝品。”
　　导购员的话一下子把大家的议论声压了下去。
　　一个知道信息的人在人群里稍稍地跟大家说道：“这个东西，听说皇宫里皇后跟杨贵妃也是人手各有一个呢。”
　　“真的假的？”
　　“当然，我姑婆三姨家的二舅就在工部，他跟我说的岂能有假。”
　　大家还在观望着，可那名胡商却等得不耐烦了，直接说道：“不就是两千贯吗，赶快给我打包装起来。”
　　“好的，这就马上让人给公子打包起来。”导购知道眼前的胡商个个都是有钱人，也不怕对方不给钱，直接喊来店里的伙计开始用禾草给柜台打包装箱子起来。
　　两千贯钱也就是两百两黄金，对方直接用金沙支持。
　　“你们中原人真不爽快，买个东西都议论半天，真是的。”中年的胡商说完，走了。
　　那名崔氏的子弟还在沉思着是买还是不买的时候，就看见东西已经被人运走了。
　　“喂，我还没买呢，怎么就运走了？”
　　“公子请稍后，后面的仓库里还有一个，这就给公子搬出来。”
　　不到五天的功夫，大家都知道在西市有一个店铺专门售卖最顶级的家具，每一样无不是做工考察精美绝伦的新东西，一下子在长安打响了名声。
　　不过看看那价格，也不是谁都买得起的。
　　杜言从陈侍郎的手中接过用户档案一瞧，好嘛，跟自己想的一样，七成以上都是世家商贾，还有那十台化妆柜台也都是被胡商或者波斯商人买走。
　　“嗯，这样陛下就不说咱们与民争利了。”杜言把册子还给对方说道。
　　“那是，百姓那得有钱买才行呀，要是百姓个个都这么富有，那才好了。”陈侍郎说道。
　　“吩咐下去，这个化妆台不要再售卖了，已经制作出来的，放到明年再卖。”十台就是一千两黄金，已经不少了，杜言害怕明天御史台那些监察御史会在朝会上弹劾自己。
　　“吩咐下去，月底给大家发钱，就按往常的来，往常怎么来就怎么来，从九品上的主事每人十贯钱，每升一级，一贯钱，以此类推，往后每季度发一次，em……就叫季度奖吧。”
　　“我的就不必了，看看咱们部门里哪个比较有困难的，分一些给他们，剩下的就用来买一些日常东西，比如大米呀什么的，分给大家吧，特别是那几个有困难的，要特别照顾，大家都不容易，相互理解一下。”杜言说道。
　　杜言现在打听清楚了，自己这些手下大部分出自寒门子弟，大部分人家里生活都比较拮据，其中最困难的就有四五个人。
　　这些人家里的孩子都比较多，五六个人以上，家里就靠他们这点工资过日子，房子还是租的，就在最南面的坊里。
　　“属下这就告诉他们去，谢谢杜尚书。”陈侍郎感激地说道。
　　“今天的营业额收上来后就马上给大家发下去，然后接草拟个章程出来，看看怎么给那些工匠们些补贴，要合理一些不能太少了，但是也不能太多。”原本杜言是要等到月底的，但是一想，自己是等得了，属下可能有些人等不了。
　　自己这些钱后面还有用处呢，都不能花完了。
　　他们有些人可能就盼着这些钱早日发放好改善一下家里窘迫的困境呢，自己等得了，他们有些人可等不了。
　　想到这里，杜言才把发放奖金提前，而且越快越好。
　　“好，属下这就下去制作出来。”陈侍郎听到杜言竟然比自己还着急，明天就给大家发放奖金。
　　第二天下朝的时候，工部的人个个笑脸如花，手里都提着袋子，里面都装的钱，最少的从九品下也有十来贯，最高的像陈侍郎这些部门二把手的，也有几十贯。
　　“工部的这些人怎么这么命好呢，有钱发，哎，真是羡慕呀。”
　　“谁说不是，同样是做官，看看人家工部现在私下里有自己的产业，这才两天的时候就给他们发钱，到几天后还有俸禄。”
　　大家都议论纷纷，而在工部的队伍里，有四五个人的手里还多了一个袋子。
　　这是个四十斤左右重的麻袋，里面装的是大米或者面粉，是杜言特意交待用自己的那份子钱给大家买的。
　　他们是工部里最困难的员工，也都从杜言的份子钱里多领了五贯钱。
　　黄庭贺就是其中之一。
　　他是寒门子弟，年纪有四十来岁，在工部已经有十个年头，生有六个孩子，四女两男。家里加上两个年迈的父母，一共十口人，全家都靠黄庭贺的那点工资俸禄过日子。
　　今天加上自己的跟杜言给的，一共领了十五贯钱，还有其他一些日常用品，都是吃的，有面粉，猪肉羊肉。
　　当然这些肉都有小票，听说是工部跟西市一个肉行那里的屠夫约定好的，已经付了钱，只要拿着这个小票过去就可以领到相应的肉，听说还有羊肉呢。
　　这样的小票工部每人都有一份。

第188章 一不小心，当了回红娘
　　长安县最南端的通轨坊。
　　这里离最南边的城墙仅三坊之隔。
　　长安城人数聚集都在北面，越往北边人数越密集，越往南人数越少，因此这里的租金也最便宜。
　　今天发的东西有些多，除了刚刚在西市领的肉外，还有一些盐，十五贯铜钱可不轻，再加上其他东西，黄庭贺难得租了辆牛车。
　　“老爷，回来了……您这……是？”黄庭贺的妻子杨氏听到动静，走了出来打开房门，出来看到自己夫君还有一辆牛车，牛车上面放着很多东西.
　　还有肉！
　　“我之前跟你说过，我们部门不久就会发放东西，没有想到今天就发了，这些都是，还有一袋大米，一袋面粉，还有猪肉跟羊肉。”黄庭贺一连说着把车上的东西搬下来，一边对妻子说着。
　　车夫也就一起帮忙把东西都搬到家里。
　　当听到那一麻袋里的响声后，杨氏有些紧张，搓着手，等车夫走后，才敢打开来，一看，吓了一跳。
　　要不是听黄庭贺说是部门发的，杨氏都有可能估计是不是自己夫君偷来的。
　　“这……这么多？”杨氏颤颤巍巍地说道。
　　听到动静的孩子们也相继地从里屋走了出来，六岁小孩看到几案上放着的猪肉跟羊肉，开心地叫了起来：“喔，有肉吃喽，有肉吃喽！”个个都像饿狼般闪动着金光，恨不得马上扑上去现在就啃吃起来。
　　一个两岁多的小男孩可不管这么多，走上去把小脑袋扑到肉上，张嘴就要啃。
　　杨氏一把拉住，说道：“这是生肉，不能吃，要等到晚上，母亲煮熟了才能吃。”说完对大十四岁的大女儿说道：“灵灵，快把你弟弟抱进去。”
　　灵灵刚刚在里面洗衣服，这是在外面领回来帮别人洗的，几十件衣服晒干净了给人送去，一天争不到十文钱。
　　听到母亲的声音，擦了擦有些发白的双手，走出来，抱起弟弟，目光却依然放在几案上的猪肉跟羊肉。
　　“哇！”两岁的小弟被大姐抱起来，离那肉越来越远，张开双手伸指向几桌上的肉哭了起来。
　　灵灵长相消瘦，由于常年营养跟不上的缘故，脸色有些蜡黄身体有些单薄，身上所穿的襦裙也有些旧，在膝盖处还有两个补丁，都洗得很干净。
　　其他大一些的弟弟妹妹也站成了一排，看着眼前的东西，吞咽着口水。
　　得到消息的二老也过来了，看到眼前的东西，泪光闪动着，说道：“总算遇到好人了，儿子，你要好好为朝庭做事，以报答陛下的恩情。”
　　“谨听父亲的教诲。”黄庭贺答应接着说道“这包大米是我们五个家里比较困难的人才有的，杜尚书也就是鲁国公不要他的那份，他的都换成了大米跟肉接济我们几个比较困难的，还多发了五贯钱，这些多出来的也都杜尚书那里给的。”
　　“鲁国公真是人善人呀，心里善良，儿子你要好好做事。”
　　“是的，父亲。”黄庭贺说道。
　　“把孩子给我把。”老人说完，从大孙女手里接过最小的孙子向里屋走去。
　　杨氏开始把东西收拾起来，那十五贯钱不知道被藏在哪个角落地下去了。
　　“夫君，这些肉就用盐腌制起来，做成咸肉，日后有客人来了用来招待客人，如何？”杨氏看着自己夫君说道，
　　“今晚就拿些来煮吧，孩子们都有半年没吃过肉了，以前没有就算了，现在有了现成的，就煮些来给孩子们吃吧。”黄庭贺看着妻子说道。
　　“还有这袋大米也煮些白粥给孩子们好好吃一顿。”
　　“哦，今晚吃肉喽！”听到父亲说今天煮肉吃，孩子们鼓起掌来，那高兴的劲，恨不得让整个长安的人都知道。
　　“好的，再加点野菜，是我今天在城外摘的，可嫩了。”妻子也知道自己一家好长时间没吃到白粥了，平时吃的都是野菜，外加几粒米。
　　今天就放多一些，算是过个晚年。
　　两人接着商量着怎么处理眼前的东西。
　　杨氏是个家庭主妇，手脚很麻利，到太阳下山的时候，跟几个女儿一起就把所有的事情都处理好了。
　　肉也剁成一条条用点盐腌制在瓮里。
　　看到日子慢慢变好，杨氏的的脸上也慢慢有了些笑容。
　　“咚咚，这里是黄庭贺的家吗？”
　　正当一家人在忙碌的时候，听到大门外有人敲门。
　　“这么晚了，还有谁来？”听到有人叫自己夫君的名字，应该是夫君的朋友或者是幕僚，杨氏不敢怠慢，去开门。
　　“公子快快里面请。”杨氏打开门，看到一个十七八岁的青年人，穿着艳丽的绸缎用的长衫，很是文静的青年人。
　　“谢谢嫂子。”青年人拱手，手里提着东西走了进来。
　　不久听到声音的黄庭贺从里屋走了出来，远远地看到青年人，大吃一惊，走上前来，拱手行礼说道：“属下黄庭贺见过杜尚书。”
　　“不用这么客气，现在又没在上朝。”
　　“我刚刚露过这里，听到你就住在附近，顺道过来看看。”杜言说完，把手里的礼物递了过去。
　　“都是些零食，饼干什么的，都是自己做的。”
　　“杜尚书来就来的，怎么还带礼物前来，您对我们一家已经够好的，受之有愧呀。”黄庭贺由衷地说道，然后把杜言引到正厅当中。
　　两人坐下，不久灵灵就端着一碗热水走了进来，说道：“杜尚书，请喝水。”
　　杜言看了一眼眼前的妙龄少女，说道：“谢谢。”
　　“我跟你就年长几岁，就直接叫我杜哥哥吧，叫杜尚书，我总感觉我是个老头子似的。”杜言说道。
　　对方轻轻一笑，捂着嘴想笑又不敢笑的样子，说道：“礼不可废。”
　　黄庭贺看着知礼的大闺女，很满意地说道：“灵儿，你先下去吧。”
　　“是，父亲。”灵灵说完，向杜言行了个礼，转身出去了。
　　看着女儿的背景，黄庭贺叹了口气。
　　“黄主事，有什么难处，不妨说来听听。”杜言说道。
　　“哎——！”黄庭贺长长叹了口气说道：“实在是不好意思，我这女儿平时我也教了些书，也读了不少，算是认识些字吧，可眼看着就到了待嫁的年纪，可是……大家看到我家里情况，连媒婆都拒绝说不好找人家，眼看着年纪一点点长大，做父亲的也急呀。”
　　杜言现在对唐朝的一些风俗也算是有所了解。在唐朝嫁女儿，女方是要出些随礼钱的。出的钱越丰厚，新娘未来在夫家就越有地位。
　　造成现在普通人取老婆，如果是贫苦人家的女儿，不管你长得有多么的出众，都不容易嫁出去。
　　如果超过了法定的年龄，朝庭可是要自己指派的。
　　唐朝现在的人口太少，朝庭急需要人口增加，所以对在法定的结婚年龄的待嫁年青女子有一定的规定。
　　杜言喝了口水，打量起家里的陈设来。
　　黄家虽然是寒门出身，家里没有什么值钱的家具，可是家里上下却收拾得井井有条一尘不染。
　　黄家也算是个有点文化的家庭，黄庭贺此人在部门里办事也算是有些能力，读的书也不少，他教出来的女儿，应该不会太差。
　　“黄主事，我刚才看过灵儿是个很知礼很不错的姑娘，如果你不嫌弃，我想为我七弟说上这门亲事，不知道你意下如何？”杜言瞬间想到了自己七弟蒋宇新来。
　　自己七弟蒋宇新的性格有点大大咧咧的，将来的家里要是有这么个知情达理，家里又收拾得不错的妻子在家里，那是再好不过。
　　“这……”黄庭贺没有想到杜言会这么说。
　　对方是谁，那可是国公，他的弟弟，嫁给国公的弟弟应该不会太差。
　　“放心，我那七弟人不错，还是有爵位在身，是个县男呢。”杜言说道。
　　县男！
　　对了。
　　想到这里，黄庭贺突然想起来。
　　当时在玄武门之变当中，鲁国公事带着杜家军的三十个人救驾有功，后来那三十个杜家军都被陛下赐了爵位，都是县男。
　　“就不知道蒋县男的意思如何？”黄庭贺说道。
　　这算是同意了。
　　以鲁国公的为人来看，他的弟弟再差也差不到哪里去。
　　“呵呵，放心，灵儿长得这么水灵，我那弟弟岂有不答应的道理，放心好了。”杜言说道。
　　“那黄某就高攀了。”黄庭贺起身行礼。
　　杜言也起身行礼。
　　双方暂时就这样决定了。

第189章 提亲
　　当杜言走后，黄庭贺回到前院，在饭桌上把刚才跟杜言商量的事情说了出来。
　　“啊？这……”灵儿的母亲吃惊了。
　　并不是她反对这门亲事，只是这幸福来得太突然了些。
　　“杜尚书家的七弟为人如何？你可知道？”母亲问道。
　　“回母亲，那人我并不知道，不过，以杜家的家教来看，应该并不坏吧，从杜尚书此人的为人做事，这些时日在朝庭上所做所为，大家都看在眼里，杜家还是现在朝庭的重臣，一门就出一王一国公，还有三十个县男。”
　　“三十个县男是玄武门事变时救下陛下的三十个杜家军，其七弟蒋宇新也在其中，听杜尚书说人不错，很老实本份的人。”黄庭贺说道。
　　“还有爵位在身，县男呀，不知道灵儿嫁过去是做小妾的还是……？”黄庭贺的夫人问道。
　　在她心里，县男已经是很高的爵位了，而且这个爵位来自很是特殊，是救驾之功！
　　这代表什么？代表着这个佳婿是陛下的救命恩人，以陛下仁慈的性格来看，只要你不做太出格的事，都不会有事。
　　可以这么说，现在的陛下跟齐王，要不是当时有杜家军的出现，现在的天下，只怕就是秦王的了。
　　所以现在整个长安，杜家是数一数二冉冉升起的贵族，其在陛下心中的地位无人能及。
　　听到母亲的话，坐在一旁的当事人黄灵儿脸色一暗。
　　可是她也没有半点怨言。
　　黄家的家境贫寒，能够嫁出去，而且还是县男，已经不错了，即使当了小妾……
　　灵儿心里有些低落，可是也没敢说话。
　　自古子女的婚事都是父母之命媒妁之言，做女儿的怎么能够反对？
　　再说了，这个杜家自己要是嫁过去，就是自己家的靠山，这对家里来说是件好事，即使那人是恶魔自己也无怨无悔。
　　黄灵儿心里想道。
　　接下来听到父亲的话，灵儿的心里不由一颤。
　　“什么小妾，杜尚书说了，是要明媒正娶的妻子。”黄庭贺说完，看着自己的父亲问道“父亲，这门婚事你觉得如何？”
　　“这门亲事就这么定了。”
　　“从这些年吴王入京，是一个真正为百姓着想，其家教也是极严，而且是根正苗红的前东宫派系，杜尚书能够私访咱们家来看，这是一个很不错的人，他的弟弟也一定不差到哪去。”
　　“不识字怎么啦，只要能够对灵儿好就足够了。”黄庭贺的父亲完，看着自己大孙女和蔼地说道：“你嫁过去后，要听从夫家的规定，相夫教子，做好一个儿媳应该做的。”
　　“是，孙儿记下了。”灵儿突然间觉得眼泪流了出来。
　　“此是好事，以种种迹象来看，这杜家的家教也是极好，应该不会太让你为难，再加上对方是个武将，你嫁过去后，以我孙女的才智，相夫教子应该不成问题。”
　　“谨听祖父教诲。”灵儿说道。
　　杜言回到家里，把事情跟父亲一说。
　　杜伏威倒是没有反对，说道“寒门就寒门，我倒是无所谓，不知道那女子情况如何？”
　　杜言赶紧回答道：“那名女子叫黄灵儿，是黄庭贺的长女，黄庭贺是前朝进士，由于出身寒门，一直在工部当主事，为人不错，家教很好，其长女灵儿相貌清秀，最主要的是知情达理，七弟一个武夫能够取到人家，睡觉都笑醒，做七弟的媳妇是再好不过了。”
　　身子单薄点有什么，现在还是十五六岁，嫁过来后只要营养跟得上，想胖还不容易？
　　“义父，我，能否让我先见见对方，就远远地见见也成。”蒋宇新弟弟地说道。
　　杜言直接过去就一脚，说道：“人家嫁你就不错了，你还挑三拣四的，你以为像是刘德华呀。”
　　“人家可是知情达理，读过的书比你走过的路还多，可是个才女呢，要不是家境贫寒，再加上现在的风俗，你能取得上人家？作梦去吧。”
　　“看看你，要帅没我帅，要文采连自己的名字都不会写，论武艺没我强，我为你挑的人岂能差？你不过就会些三脚猫功夫吗，在外面随便一抓一大堆。”
　　“不就是个县男吗，有什么值得得瑟的，在京城，一砖头砸过去了，十个有六个是国公，你区区一个县男，算个屁！”
　　杜言一听这小子还想挑，气得直接过去就一脚，然后骂骂咧咧起来。
　　“六哥，我就是想瞧一瞧，也没说怎么的，你这么……。”七弟蒋宇新心里很委屈地说道。
　　我不过就想瞧对方一眼，也没说不同意，六哥你就把我说得一文不值。
　　“瞧瞧也不行！”杜言说道。
　　“你以为是菜市场买菜呢，挑挑捡捡的，闻一闻，嗅一嗅，觉得不好放下就走人，你小子心里太恶俗了。”
　　“太阴险了，你整天都想些什么呢？”
　　杜言指着对方说道。
　　“我……”蒋宇新说道。
　　“你什么你，人家还是个黄花闺女，岂是你想见就见的，好好回去反省反省。”杜言说道。
　　“是”被杜言说得一文不值的蒋宇新逃命似的逃离审批现场。
　　“怎么了，六哥为你说了一门亲事？谁家娘子，长相如何？”看到蒋宇新出来，九弟张石问道。
　　听到七哥蒋宇新说想见见对方却被杜言骂个狗血淋头，张石哈哈大笑。
　　“张石，你小子别得瑟，很快就到你了，到时候我找一个全大唐最丑陋的娘子给你，让你们两人同床共枕白头偕老，海枯石烂，永远永远地幸福地生活在一起。”杜言白的声音从里面传来。
　　张石一听六哥的话，身子一颤，跪下来求饶地说道“六哥，不要呀，求求你了。”
　　“那还不滋滚！”杜言的声音传来。
　　张石好像看见一个丑女正在追着他，他站了起来逃命似的消失在原地。
　　“九弟的一百米速度越来越厉害了。”蒋宇新看着九弟消失的背景心里感叹。
　　接下来杜伏威找来媒婆开始接规矩六礼中的第一个纳采，也就是开始提亲。
　　古代人结婚流程是很复杂的，当然这是指明媒正娶的妻子，要是取个小妾则简单得多了办几桌酒菜，请几个朋友过来热闹热闹算是做个见证就完事。
　　所以在古代，妻子的身份地位不是小妾能够比拟的。
　　六礼过程很繁杂时间也不短。
　　所谓的六礼提的分别是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。

第190章 上门的姑爷
　　关系到自己兄弟的幸福，杜言的动作很快。
　　第二天马上找来长安最好的媒婆提着活雁到黄家开始婚礼的第一个程序——纳采。
　　纳采也叫提亲，所备的礼物活雁有象征忠贞不二之意。
　　黄灵儿是蒋宇新的明媒正娶的妻子，所有礼节不得免俗，必须一个个地走完，这是对对方的尊重。
　　双方家长都已经通过气的，媒婆也只是走个过场而已。
　　黄家长女有人上门提亲，引起了邻居的注意，大家都凑到门前观看起来，议论也是不可避免。
　　“哟，这黄家的丫头今天终于有人上门提亲了，铁树开花，真是难得呀。”一个四十多岁的妇人很不友好地拉长了声音说道。
　　“谁说不是，也不知道是哪个人家。”另外一个人拍了拍洗得发白的襦裙问道。
　　“还能有谁，以黄家这等家势，是个穷得响叮当的，往后也没拿出多少丰厚的嫁妆，谁还能取这样的女子，不是三下就是九流之辈，哼。”另外一个妇人也贬低地说道。
　　居住在这里的都是些穷苦人家，可单单就黄家的地位比他们高一些，黄庭贺还在朝庭的工部当官，大家在心里也是不服。
　　“你这么说不对吧，再怎么说人家也是官宦之家，黄丫头的父亲也是在朝庭里做官，不可能把女儿嫁这么惨吧。”刚开始说话的那个问道。
　　“哼，当官怎么啦，再说了那黄庭贺当的不过就是工部的主事，从九品上的小官而已，没什么了不起，这样的小官走在长安街上，到处都是。”
　　“能够把女儿嫁出去，黄家这是烧了高香了，说不定还偷偷给男方家里塞了钱求着对方取呢。”
　　……
　　大家都堵在门口低声地议论着。
　　媒婆到里面不到一刻钟就笑着走了出来。
　　这是她做媒婆最轻松的一次，不费一丁点口水就把事办了，还收到鲁国公这么厚的礼。
　　“这钱来得也太容易了。”媒婆想着，心里乐的那叫一个爽。
　　“出来了，出来了，媒婆出来了。”堵在门口的妇人们看到媒婆这么快就出来，在门口有些兴奋地说道。
　　“这么快就出来，应该没成。”一个妇人小声地说道。那表情好像巴不得不成一样。
　　待到媒婆走到前来，一个妇人看着媒婆说道：“媒婆，白跑一趟了吧？像这样的家势你也接？”
　　“就是，也知道你这媒婆怎么当的，也不提前打听打听情况。”
　　大家看到媒婆走到前来，都看着媒婆，有几个胆子大些的甚至开始责怪起来。
　　媒婆是一群很会看人心里想法的一群人，那也是只母老虎，一听这话就知道对方心里怎么想的。
　　听到大家对这庄婚事这么不看好，还说些风凉话，五十几岁的肥大媒婆指着对方的鼻子就开骂：“你才白跑一趟，你全家才白跑一趟。”
　　“再叽叽喳喳我撕烂你的嘴。”
　　“哼，跟你们说也也无妨。”媒婆高兴地说道。
　　这趟媒当得最是轻松，媒婆心里对黄家也是有好感，于是把男方家长的情况说了出来，堵一堵这些可恶妇人的嘴巴。
　　媒婆扫了众人一眼，说道：“睁开你们的狗眼瞧瞧，男方可是鲁国公的的弟弟，吴王的义子，蒋县男。”
　　媒婆丢下一句话就走了。
　　看着那些人惊吓的目光，媒婆心里特别痛快。
　　这……
　　大家久久地还呆在那里没有散去。
　　“这……黄家这丫头怎么这么好命呀，一嫁就嫁了个县男。”那人很嫉妒地说道。她家也有闺女，可是说了好几回都没找到一个像样的。
　　不要说是县男这样有爵位在身的了，尽是些商贾屠夫之类的下等人。
　　现在听到黄家这丫头一嫁就嫁个县男，而且这县男身份还很特殊，是吴王的义子，还是鲁国公的弟弟。
　　杜家现在在长安城里可是陛下最宠的家族，是陛下的救命恩人，是长安的新贵。
　　只听到一个不合时宜的声音又响了起来。
　　“哼，想当县男夫人，只怕没这么容易，指不定是过去给县男当小妾的，大家别羡慕。”
　　对呀。
　　大家听到这话，心里也舒服了许多。
　　可是大家再仔细一想。
　　“不对呀，谁家取小妾会派人上门纳采的，这是六礼之首，这是要明媒正娶呀。”其中一个头脑还清醒的妇人说道。
　　对呀。
　　听到那人的反问，大家都静了下来。
　　黄家这是走了什么狗屎运，嫁个县男也就罢了，还是明媒正娶的妻子，这是要上天呀。
　　可是人群里还是有不服的。
　　“我看这事有蹊跷。以我看那县男肯定不正常，不然不会嫁黄家这样身子这么单薄的丫头做妻子。”人群中又有人说道。
　　对呀。
　　只要是有点正常的思维就还要做这样的事情，两人身份地位相差这么大，肯定是男方出现一些事情，不是残疾就是……
　　大家在心里默默地想着，舒舒服服地回了家去。
　　要是让蒋宇新知道这些人把他想得这么惨，估计这些人肯定毒打一顿。
　　一连几天蒋宇新的心情都不太好，连训练都出神，摔了几次，杜言看着这样，心里想着，是不是他这货看看他老婆好让他死心
　　这一天中午，大家刚刚训练完，杜言从吊环上下来，指着蒋宇新叫道：“换上新衣服跟我走。”
　　“要换新衣服？六哥，去哪里？”蒋宇新不明地问道。
　　“你不是想见一见你未来的妻子吗？想见就赶紧的，我带你去，好让你死心。”杜言说完转身出了大门。
　　虽然规矩规定男女双方在入洞房之前不得见面，但是上有政策，下有对策。
　　不久，打扮一新的蒋宇新战战兢兢跟在杜言的身后，那害怕的模样，好像要把他拉到西市的独柳树下砍头一样。
　　“你小子紧张什么？放轻松点！”看到兄弟这事模样，杜言有些生气地说道。
　　“那李世民的玄甲军你都不怕，你怕什么？”杜言一副恨铁不成钢地说道。
　　“我……我哪里害怕了。”蒋宇新说道。
　　嘁！
　　杜言看着对方额头的冷汗地出来了，嘁了一声摇头地说道。
　　“怕什么，今天你是姑爷，新女婿上门，高兴点，别这么紧张。”杜言安慰地说道。
　　看看这兄弟现在这么模样，好像吓到了一样。
　　看来不管是什么什么时候，任凭时空怎么倒转，这新姑爷第一次见丈母娘，还是免不了紧张。
　　蒋宇新听到杜言安慰自己，小声地嘀咕道：六哥你就只会安慰人，说得好像你成过亲一样，要是换成是你，指不定比我还差。

第191章 丈母娘看女婿
　　“振作一点，别像个霜打的茄子一样，拿出你当时杀李世民玄甲军的的威武之势来，让你媳妇好好瞧瞧你最威武的一面。”
　　“快点跟上。”
　　杜言两人骑着马来到黄家大门，把马绑的大门外的马厩里。
　　只要有点身份的人家，正大门两旁不远处一般都有马厩拱客人放马之用，这相当于后世的停车场一样。
　　大门两边还有马蹲，是拱人站上去跨到马背的。
　　杜言现在这匹战马是不久前陛下赏赐的，是一世难得从西域贩卖过来的汗血宝马。
　　全身枣红色，四肢矫健很的灵性，是一匹难得可日行千里的汗血宝马。
　　把马绑在马厩的木桩上后，黄庭贺听到马声打开大门从里面走出来，看到是杜言，身后跟着一个与杜言年纪相仿十六七岁的青年。
　　青年人身高五尺，一张古铜色的皮肤，头上戴着黑色的幞头，身上穿着一套暗红色的长衫，脚上穿着一双黑色皮靴。
　　由于常年训练的缘故，蒋宇新看起来比同龄人高大得多，发达的肌肉把长衫撑得鼔鼓的，走起路来虎虎生风。
　　为了让这三个特战队的兄弟们时刻保持战斗力，杜言也是下了血本。
　　其他的不说，单说每日的伙食就不是普通人想象得了的。
　　牛奶这个时候唐朝可没有，可是有从北边贩卖而来的奶酪。
　　这奶酪可不便宜，还是进口货，还有每人每餐一个鸡蛋，米饭管饱，猪肉管够。
　　这鸡蛋跟猪肉是杜家庄自己养的。
　　现在杜言在杜家庄里办起了养殖场，养起了鸡跟猪，为的是专门拱这些特点队员的伙食。
　　这养鸡场可费了杜言不少精力。
　　为了孵化小鸡，杜言经过了无数次试验，终于用草木灰经过暖炉的烘烤，终于孵化出小鸡，这是杜家的不传之秘。
　　这鸡蛋跟后世吃饲料的鸡蛋不同，吃野草虫子下的鸡蛋，蛋黄呈红色，营养不是饲料蛋能比的。
　　“不知道杜尚书到来，有失远迎，快快，里边请。”黄庭贺说道。
　　“亲家不用客气。”杜言嘿嘿地说道，接着一想，这“亲家”应该是父亲说的吧？
　　黄庭贺看到跟在后面的青年，眼光一闪，看着有些胆怯的蒋宇新问道：“这们是……”黄庭贺好像猜出来，可是没敢确定。
　　听到黄庭贺的话，杜言哦了一声，说道：“这是我七弟，蒋宇新。”
　　蒋宇新也上前来红着脸拱手跟黄庭贺说道：“蒋宇新见过黄主事。”
　　“见过蒋县男。”
　　翁婿两人相互礼貌地说道。
　　“什么黄主事，叫丈人。”杜言差点就揣了七弟一脚。
　　听到杜言这么直白的话，黄庭贺也很尴尬地说道：“随便，随便。”
　　“怎么能随便。”杜言说完，恶狠狠地看了蒋宇新一眼。
　　看到六哥的眼神，蒋宇新赶紧拱手说道：“小婿见过丈人。”
　　“好，好，请进屋，进屋。”黄庭贺开心地看了对方一眼把两人请了进去。
　　蒋宇新两手提着从五味楼打包过来的熟菜跟杜家自己制作的饼干走进了黄家。
　　“夫人，快点，来客人了。”黄庭贺一进门就激动地喊道。
　　听到自己夫君的话，夫人杨氏走了出来，看到一个陌生人跟在杜言的身后，再一看自己夫君的激动的样子，丈母娘第一眼就知道，这是自己的女婿无疑。
　　杨氏高兴也赶紧忙活开来，把之前腌制的羊肉拿了出来，却被杜言制止了。
　　“亲家，哦不，伯母，我们这是第一次上门，也准备了些东西，菜就不用做准备了，我们从五味楼带过来了，都是熟的，直接可以吃用，煮点米饭就行了。”
　　五味楼现在的名气在长安城里人人皆知。
　　“这怎么行，第一次上门，怎么得也准备点什么。”杨氏高兴地说道。
　　“咱们往后就是一家人了，不用这么客气，随便点就行。”杜言说完把手里的四种熟肉放下，回到了客厅。
　　“就听杜尚书的吧。”黄庭贺在旁边说道。
　　他跟杜言接触过，知道杜言是个很平易近人的人，也就应下了。
　　虽然杜言这么说，可是女婿第一次上门，怎么得也准备丰富点，于是杨氏开始在厨房里忙活开来，而杜言跟蒋宇新则跟黄庭贺在客厅里坐下。
　　黄庭贺也知道杜言此行的目的，不久打扮一新的黄灵儿就端着水走了进来，害羞得红着脸，头都没抬。
　　“请慢用。”倒完了蒋宇新的水后，黄灵儿小声地说道。
　　蒋宇新偷偷地瞄了对方一眼，也站了起来，恭敬地说道：“谢……谢谢。”
　　黄灵儿出来后回到厨房帮母亲做准备饭菜去了。
　　“灵儿，见过了吧？”杨氏看着女儿问道。
　　“见……见过了。”黄灵儿低着头，没敢看母亲小声地说道，摘着手里的菜。
　　“咋样，满意不?”杨氏看着女儿害羞的样子，笑着追问。
　　“娘……”
　　“还跟娘害羞，你是娘肚子里生出来的，你心里怎么想的，娘岂能不知？”
　　“我看对方长得不错，高大威武，将来肯定是个将军，人听说也很不错，没有其他的坏习惯，女儿你嫁能够嫁过去，而且还是明媒正娶过门，很不错了，不知道有多少人羡慕着呢。”
　　“不识字怎么啦，我大唐是以武立国，将来在战场上杀人敌立功的机会少不了的，杜家军那可是在秦王手里救下陛下的，听说杜家军人数虽然只有区区的三十个人，可个个武力超群，个个是捧小伙，力大无穷呢。”
　　都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，唐朝人也一样，杨氏自从看到蒋宇新第一眼就喜欢这个女婿。
　　听到娘亲一口一个威武，一口一个力大无穷，黄灵儿的脸就更红了，娇羞地说道：“娘……你还说。”
　　“好，好，不说，不说，娘不说了。”杨氏看到女儿娇羞的样子，笑着举手投降。
　　“娘！”十一岁的二女儿灵巧从外面冲了进来。
　　“什么事，风风火火的，有客人呢，正经一点，不然嫁不出去。”杨氏白了二女儿一眼责骂地说道。
　　“什么客人，那是我姐夫。”黄灵巧说完，看着大姐拉长了声音问道:“是吧，大姐？”
　　“嘻嘻，看我大姐害羞了。”
　　“找打是不是？”见到妹妹开自己玩笑，黄灵儿恶狠狠地瞪了妹妹一眼。
　　“你打呀，你敢打我就告诉我姐夫说你打我，让我姐夫打你屁股。”
　　“嘻嘻。”
　　“你……”黄灵儿被自己妹妹气得，说道：“娘，你看二妹他……”
　　“姐夫，姐夫”黄灵巧抱着的小弟弟叫了起来，指着排放在桌子上面的红烧肉流着口水说道。
　　“哎呦，我的好弟弟，这不是你姐夫，这是肉，你姐夫在客厅里跟他老丈人说话呢。”黄灵巧捏了弟弟的鼻子笑着看着大姐说道。
　　“这孩子，姐夫姐夫叫得，这么快就顺口了？”杨氏也难得开自己女儿的玩笑。
　　“娘……”黄灵儿蹬一下脚看着娘亲说道。
　　“好了，好了，娘再也不说了，好吧？”

第192章 张石的伤心事
　　未来女婿第一次上门，杨氏难得煮了一次干饭，菜除了杜言他们从五味楼拿过来的红烧肉、手撕盐鸡，烤鸭，烤乳猪外，黄家还准备了两分菜，一份青菜，一分羊肉。
　　羊肉还是黄庭贺让人到西市菜市场买的。
　　很丰盛的一桌，黄庭贺，还有黄老爷子，跟杜言蒋宇新四人座在客厅里，吃了顿午饭。
　　杜言知道，像这样的饭菜黄家只怕一年也没有吃上一次。
　　更别说还有从五味楼打包过来的招牌菜烤乳猪跟烤鸭了。
　　这烤乳猪跟烤鸭现在在五味楼里是招牌菜，可贵了，一贯钱一斤，而且还得预订，全长安只有五味楼一家会制作。
　　这是杜言在后世根据烤鸭制作方法烧制出来的，色香味俱全，香甜可口。
　　这烧鸭可不是普通人家能够品尝到的，杜言跟蒋宇新也没吃多少，故意留下许多。
　　象征性地吃过午饭后，杜言就带着蒋宇新回去了，直到离开，黄灵儿都没有再露过一次面。
　　古代男女双方在洞房前是不允许相见的，能够让彼此双方见过一次已经很不错了。
　　杜言他们一走，杨氏就过来把饭菜收起来。
　　“娘亲，娘亲，我要吃红红的鸭肉。”五岁的大儿子指着烧鸭说道。
　　杨氏看到大儿子说道：“这是烤鸭，不能吃，留晚上你祖父他们喝酒，这可是五味楼的菜，这一碟可是几贯钱呢。”
　　“给他一块吧，还有这么多，还有你们也没有吃饭，分一半过去也让孩子们品尝品尝，亲家他们也是故意没吃，看来是留给孩子们的。”黄庭贺走进来，从碟子上拿一块烧鸭腿递给了儿子，说道：“吃了烤鸭，可得努力读书。”
　　“知道了，谢谢父亲。”五岁的长子激动地舔了一下嘴唇开心地说道。
　　“去吧。”黄庭贺溺爱地看着儿子说道。
　　黄庭贺共生了四女两子，四个女儿都生在前面，最后才一连生了两个儿子，不管是黄庭贺还是黄老爷子，对两个儿子那可是宠爱得很，特别是只有两岁的小儿子。
　　“夫君，你就溺爱他吧。”看着儿子高兴的样，像过年似的，杨氏说道。
　　“哎，算是今天咱们家过年吧，还有这么多，你们每样都分一半下去跟孩子们品尝品尝。”黄庭贺看着满桌的饭菜说道。
　　在古代，女主是不能跟客人一起吃饭的，只能到偏房去吃。
　　不久，在偏房里，分了一半的饭菜排放在桌子上，六个孩子跟杨氏七个人吃了起来。
　　杨氏把烧鸭、烧乳猪都给每人分到各自的碗里，然后让大家开始吃起来。
　　“你们吃完自己碗里的就都没有了哦，知道了吗？”杨氏提醒地说道。
　　八岁的三女儿看着还有的烤鸭烤乳猪说道：“那剩下这么多呢，给谁？”
　　五岁的大儿子也用同样的目光看着母亲。
　　“这你别想了，留到晚上的，哪能一次吃完。”杨氏接着说道：“祖父跟你们父亲刚才可没吃多少呢。”
　　“这个鸡肉真好吃，香香的，上面还有芝麻粒呢，撕成碎碎的，咸咸，真香。”四女儿吃夹起一条手撕鸡说道。
　　“我姐夫他们是不是每天都吃这个呀，娘？”二女儿黄灵巧问道。
　　“我听说，杜家军的伙食那是长安城里最好的，每餐饭菜有米饭蒸饼，猪肉羊肉管够，还有每人每一餐一个鸡蛋。”杨氏说道。
　　“这么多好吃的！”六个人惊呼起来，同时用羡慕的眼光看了一下大姐。
　　自己女婿是杜家人，杨氏这几天也打听了一下杜家的情况，一打听不要紧，乖乖，一听杜家的伙食，吓了一跳。
　　“这么丰盛？”二女儿惊讶地看了大姐一眼，说道：“大姐，以后你有福气了。”
　　黄灵儿没有说话，只低着头，埋头吃着饭。
　　“哎，这都是命呀，谁能想到我女儿也有一天成为县男夫人？”杨氏开心地看着女儿说道。
　　“娘……你又来了。”黄灵儿娇羞地白了自己娘亲一眼。
　　“好好，娘这次真的不说了，不说了，吃饭，吃饭。”
　　而蒋宇新回到家里，被二十几个兄弟围了起来。
　　“七弟，见到没，快快说说，你娘子长得咋样？”三哥郭文东催促地问道。
　　“对，对，快说快说，今天过去见着没？”其他人争先恐后地追问。
　　“这个……还行。”蒋宇新有些不好意思地说道。
　　“什么叫还行，到底长得咋样，肥的还是瘦的，黑的还是白的。”郭文东接着说道。
　　“嘿嘿，三哥这么激动，是想取媳妇了吧？”老四唐林看着三哥打趣地说道。
　　“哈哈……”
　　“三哥害羞了。”
　　看到郭文东脸色一红，大家笑了起来。
　　其他的十九个杜家将也哈哈笑了起来。
　　他们都是杜家的人，这几年来风雨无阻地在一起训练，早就像亲兄弟一般团结，开起玩笑来也很随意。
　　“你们是找错人了吧，我们现在是想问七弟的，你们怎么把注意力放在我身上了？”郭文东转移火力地说道。
　　“七弟，快说快说，你娘子长得咋样？”郭文东接着催促。
　　“还很漂亮的。”蒋宇新回想着那个漂亮的身影来，声音就更小了。
　　“看来我们威猛的七弟，现成变成了小媳妇了。”四哥唐林看到七弟这副模样，打趣地说道。
　　“哎！”九弟张石长长地叹了口气，说道：“七哥，你七嫂是漂亮了，可小弟我就惨了。”张石脸色惨白。
　　大家想到杜言曾经放言给张石找一个肥胖的媳妇，大家心里乐了。
　　“活该，谁让你小子嘴巴欠，我看呀是得找个胖大的媳妇来管管你这张嘴。”
　　张石一想到杜言口中那个胖得像狗熊似的媳妇要跟自己海枯石烂白头到老，永远永远地“幸福”下去，死的心都有了。
　　这也叫幸福？
　　宝宝心里苦呀。
　　张石心里想着。
　　杜言回到正厅里跟父亲正聊着天，突然听到一个久违的声音传来：“杜言，你给我出来！”
　　杜言一听这声音，心里惊道：这丫头怎么来了？而且听口气很不友善的样子。
　　杜伏威一听声音，嘿嘿笑两声催促地说道：“快点去吧，别让公主久等。”
　　“是父亲。”杜言起身向外走动。
　　杜伏威意味深长地点了点头，笑了。

第193章 李灿的怒火
　　杜言出来，见到常乐公主李灿站在院子外面，旁边是两个丫鬟。
　　大中午的，太阳火辣火辣，李灿双手叉腰怒气冲冲地站在庭院里，完全没有一个公主的模样，而像是一位泼妇般。
　　杜言一看这模样，心里惊叫一声：不好！
　　“公主您怎么来了，也不提前说一声，好让我出门迎接呀。”杜言挤出一副笑脸，说完转头看着着跟在自己身后的一对双包胎姐妹陈雨露跟陈雨珠说道：“你们俩下去把冰镇果汁拿过来给公主喝。”
　　“要西瓜味的，多放点蜂蜜。”杜言补充说道。
　　现在的西瓜可没有后世那么甜，杜言不得不提醒要放点蜂蜜下去。
　　“这两个丫鬟当的，一点眼力劲都没有，见到公主这么辛苦过来，太阳还这么热，也不主动给公主拿的点冰镇果汁。”
　　“是，公子。”两人很听话地下去了，声音很温柔。
　　“真是的。”
　　杜言看着李灿说道。
　　没有办法呀，谁让人家是公主呢，皇帝陛下是人家大哥，太上皇现在在弘义宫里皇后现在每天还要过去请安呢。
　　要是得罪前面这位，撇开皇帝陛下李建成不说，要是她到太上皇李渊那里去打自己小报告，那可就不好了。
　　谁都知道李建成是个孝子，搞不好李渊让他杀自己，谁知道李建成会不会听他老爹的？
　　最是无情帝王家。
　　别看现在自己表面风光，杜言心里可不敢有一丝的放纵，起码在李渊挂掉前是这样。
　　李建成的性格自己是知道，他是一个很念旧也很护短的人，还很仁慈，要是没有李渊的话，只要自己不主动作死做那些谋反的事，应该可以安享晚年。
　　他是一个值得信赖的人，不然自己也不会在玄武门当天不顾一切地支持他。
　　起码比杀伐果断的李世民让人放心。
　　“哼！”李灿白了杜言一眼，转身向不远处的亭子走去。
　　李灿经常来杜府，这里跟她那个公主府没什么两样，一点不把自己当外人。
　　两人来到亭子座下，杜言看着李灿问道：“公主今天过来找我有什么事吗？”杜言看着对方很不友好的表情问道。
　　放在平时杜言直接就说“丫头”的，不过今天看对好像心情不是太好，杜言也不敢触她的霉头，还是老老实实一些的好。
　　“杜言，本公主问你，你是不是把我给忘了？”李灿很生气地问道。
　　声音很大，连坐在厅堂里面的杜伏威都听到，杜言看到自己老爹跟老娘在窗户的格栅后面偷偷地向这边张望。
　　不少的家仆也偷偷地向这边看。
　　“公主，你这话很容易让人误解的，我怎么就把你给忘了，你说清楚点。”杜言看到一下四周，说道。
　　好在这里是自己家里，要是在皇宫里，要是让李渊听到这话，还以为自己把他闺女怎么样了呢。
　　李灿正气头上，哪想到这么多，理直气壮地说道：“误解什么，有什么可误解的，你说，你是不是把我给忘记了？”
　　李灿的声音越来越大。
　　厅堂那边，杜言的母亲听到公主这话，焦急地来回跺着步子，嘴里还念念有词。
　　“这可怎么办，这可怎么办，言儿这孩子，怎么能做出这种事呢，这可怎么办。”
　　“老爷，你说句话呀。”杜言的母亲柳氏看着杜伏威焦急地问道。
　　“不要紧，嘿嘿。”杜伏威很轻松地笑着说道。
　　“人家姑娘都找上门来了，而且这姑娘还是公主，老爷你还说不要紧，还笑得出来，真要等到抱着孩子上门来才着急是吧？”
　　“要是让陛下跟太上皇知道了还能有好？”
　　“你说这孩子，身边有两个侍女这么漂亮……他怎么会哪公主那啥呢。”
　　两人在屋子里焦急地交谈着。
　　亭子那边。
　　杜言一副我冤枉呀的表情，望着常乐公主问道：“公主，你直接说有什么事得了，别没头没尾的一上来就说我‘是不是把你给忘了’，这不好。”
　　不知道的还以为我杜言把你给那啥的一样。
　　这个时候雨露跟雨珠两人把冰镇西瓜汁端了上来，李灿喝了一口。
　　顿时一股凉意袭上心头，怒火也浇灭了少许。
　　看到对方额头上的汗水，杜言从腰间的蹀躞挂包里掏出一张带有香味的纸巾递给对方。
　　这蹀躞相当于后世的腰带，不过比后世简单的腰带丰富得多，装饰也很多样，身份不同，所用的材料也不相同。
　　《通典》中记载：“上元元年八月，敕文武官三品以上，金玉带，十二胯；四品，金鱼袋，十一胯；五品，金带，十胯；六品、七品，并银带九胯；八品、九品，服并用鍮石带，八胯；庻人服黄铜铁带，六胯。”不同品级的官员身着不同带銙材质和数量的蹀躞带，等级森严。
　　杜言的蹀躞国公，从一品，金玉带，十二胯。
　　金光闪闪的金腰带，再加上羊脂白玉，再加上一米七的个头，矫健的身板，妥妥的高富帅。
　　蹀躞上面挂着几个小皮袋，其中一个就专门来用装纸巾的。
　　“哼！”接过杜言递过来的纸巾，李灿哼了一声，接着擦拭额头的汗水。
　　没有想到杜言一个堂堂的国公，竟然这么体贴人，李灿的怒火也消了不少，不过依旧打算放过杜言。
　　“要不是你真的把我忘记了，那你说，你为什么单单送了李倩那个化妆台，而没有送给我？”
　　“到底是李倩跟你交情好还是我跟你的交情好？”说完用一种吃人的目光恶狠狠地瞪着杜言。
　　明白了。
　　杜言这个时候才知道主丫头发火的原因。
　　原来是见到她没有那自动琉璃化妆柜台而生气。
　　“你不是有钱吗，不会直接去工部的店铺里买呀？”杜言问道。
　　这丫头现在可是很有钱，是公主当中最有钱的一位。
　　她跟自己合股的餐巾纸的收入每年单单算代理费的收入就是个天数。
　　苦苦等着自己送，你不会自己去买呀，那点钱你不是没有，何必呢？
　　这丫头心里怎么想的？
　　杜言望着对方心里想到。
　　“本公主就不，就要你自己送我。”李灿理直气壮地看着杜言说道。
　　心里想着，我就不买，偏偏让你送，买的哪里如别人送的用起来高兴。
　　“你到底送不送，不送我马上就到弘义宫去跟父皇说你非礼我，让我皇兄打你屁股。”李灿吃定了杜言似的拿出了杀手锏。

第194章 不能忘记的人
　　“不就是化妆台吗，送，怎么不送呢，咱俩什么关系，只要公主你开口。”杜言说道。
　　为了让这位赶紧离开，杜言想了想站了起来，说道：“走，带你领东西去。”杜言说道就向大门多面走去。
　　“这才差不多。”李灿小声地说道，一口喝完了碗里的果汁，跟了上去。
　　看到杜言跟李灿一前一后像一对情人般出了府，杜言父母两个高兴起来。
　　“这孩子，真不让人省心，刚才可把我吓一跳。”母亲陈氏害怕地说道。
　　杜言骑着高头大马，后面跟着十几个护卫，都是杜家军的特点队员。
　　常乐公主坐在自己的马车里，两人不久来到了西市的店铺。
　　李灿这是第一次来店铺里，看到里面排放的精品家具，眼睛都亮了。
　　李灿一问那穿着旗袍的导购员，被价格吓了一跳，说道：“我说杜言，你们这跟抢钱有什么分别？”
　　那语气一听就是嫉妒眼红。
　　“公主，话不能乱说，什么抢钱，我们是良民，大大滴良民，你滴，懂不？”走在前面的杜言回过头来看着对方说道。
　　“你们卖得贵，也有人买？”李灿问道。
　　“那可不。”
　　“你仔细看看，这家具用的是什么木料做的再说，哪一样不是用最最名贵的木材制作而成。”杜言在经过一个太师摇椅的时候，推了一下，那太师椅自己来到地摆动起来，杜言得意地说道：“你去以前见过这么高级处自己摇摆的椅子吗？”
　　“什么才是钱？这里”杜言指了指自己的脑袋说道：“知识就是金钱，所谓的书中有女颜如玉，书中自有黄金屋，说的就是这个道理。”
　　“这些都经过我们日思夜想设计出来的最最超前最最舒服的产品，它浓缩着我们设计师跟工匠们的全部心血，而且都限量版的，每年只产二十个，买完就只能等到明年了。”
　　杜言说道。
　　也就是面前这样李渊最最宠爱的公主杜言才费这么多口舌跟她解释，换成别人，自己堂堂一个国公，哪能这么掉价。
　　“这里每样给本公主来一样。”李灿看着店内所有的家具，每一样都喜欢，大手一挥说道。
　　“可以，给你打个八八折。”李灿说着，让店里的掌柜给李灿算一下总价。
　　掌柜是工部派来的，拿着算盘在就开始嗒嗒地算了起来，最后报价格，吓得李灿说道：“杜言，你不会送我呀。”
　　合着你是想白拿这怎么可能呢。
　　“不可能！”杜言很干脆地拒绝。
　　“你……”李灿想发飙，不过一想这里还有外人，也顾及一下公主的高大形象，没有发飙。
　　“公主，这里不是我杜家的店铺，要是的话，你随便拿走，可是不是。”
　　“这是我工部合体员工的，我工部是个清水衙门，没什么油水，大家日子过得那个苦呀，我们工部的合体员工想用这点钱来补贴一下家用。”
　　反正意思你自己想吧，不是说不能与民争利吧，我看你这个公主不能抢了不成？
　　“反正我不管，你得还得送我一个。”李灿退而求其次。
　　“你不能不讲理呀，你是公主。”杜言说道。
　　“谁让你先送我东西的，得让我上门求着你才行，反正你就得送我其他一个东西，而且得我喜欢才行。”李灿很不讲理地说道。
　　能不能好好说话？
　　杜言很头痛地想道。
　　“走，别看了，这里的没你的份，除非你掏钱买。”
　　“你不是要化妆台吗，要就跟我走。”杜言带着李灿来到店铺的后院仓库。
　　长安的有钱人还是很多的，不到几天的时间，库存都卖得差不多完了。
　　李灿一再突破杜言的底线，最后见到杜言实在是不松口，指着一个落地的镜子说道：“这个总行了吧，其他的我就还要了，这个你一定要送给我。”
　　“别说不是你的，我可知道这里的东西都你设计出来的，连这个琉璃镜子也是你杜家庄做出来的，这里面还有你自己的份吧？”
　　李灿指的是一个刚刚做出来的落地镜子，高一米七，宽四十公分，用最名贵的岭南花梨木做的镜框，上面雕刻着祥云图案，还有蝙蝠，寓意吉祥如意，福寿绵长的意思。
　　打磨得光滑流彩的，用一个三角架支撑着，还可以任意调整角度。
　　这镜子值钱的东西主要是这块玻璃，这玻璃也是自己家做的，这镜子也确实是自己的钱，杜言想到想就答应了对要求。
　　“好吧，我一会跟大家解释一下，就勉强答应了吧，可说好了，这是最后一个了。”
　　“哼，以为我不知道，其实这镜子最值钱的东西就是这琉璃镜子，而这镜子也出自你杜家，这是你杜家自己的东西，以为我不知道。”
　　“还‘跟大家解释一下’，以为我不懂？”见到又白拿了一人好东西，李灿很臭美地站到落地镜子前打量起自己来。
　　还别说，这丫关其实也是个美人，可就性格就太……，哎，要是温柔一点那多好。
　　杜言看着李灿臭美地看着镜子里的自己，在一旁打量起来。
　　“看什么看，小心我告诉父皇说你非礼本公主。”李灿看到杜言站在一旁理直气壮地看着自己，有些害羞地说道。
　　“咳……这个，那我们走吧。”杜言有点尴尬地说道，抬脚走了出去。
　　后面会有店里的伙计把东西抬出来，送到公主府。
　　“终于把这货给哄走了。”杜言在店铺外面看着李灿的公主马车跟在提货的牛车后面远去，站在路边嘴里小声地说道。
　　此事再次提醒杜言，有些公主是不能忘记的，特别是李灿公主跟平阳公主这样深受李渊跟李建成喜爱的公主。
　　对了，自己怎么把这位大姐给忘记了！
　　想到平阳公主，杜言一拍大腿，转身指着太师椅跟琉璃柜台跟落地镜子，说道：“三个打包上牛车，跟我走。”
　　店里的伙计没有一个反对。
　　反对什么，这店铺都是人家杜尚书想出来的，这里所有的东西也都是人家设计出来的，可以这么说，要是没有杜尚书，就开不起这么个店。
　　你让吏部的人来开试试，第二天御史台那些人就可以把他们喷死。
　　大家也就知道咱鲁国公在陛下心中的地位，你弹劾一下试试？
　　大家不但反对，心里还很乐意。
　　这是杜言第一次在店里拿东西。
　　“掌柜你把这三件东西的成本价算一下，我让府里的人把钱送来。”杜言看着大家装车，跟站在门口的掌柜说道。
　　“杜尚书，这个就不用了吧，这是咱自己做的，您开这个店的目的大家也都知道，大家都记在心里，要是让陈侍郎知道我们收您的钱，还不把我打死？”
　　“对呀，杜尚书自己拿东西，咱们怎么还能收钱，这不让天打雷劈嘛。”
　　“对，对，拿走吧，记什么呀。”
　　大家说道。
　　“大家的心意我知道了，就听我的吧，传令下去，不管咱们谁来拿东西一律都得按照原价，不能白拿。”杜言不想开这个头。
　　杜言不是没有钱，贪这点小便宜，杜言丢不起这个人。

第195章 拉兄弟们一把
　　平阳公主自从玄武门之变后深受打击，整个人变得沉默寡言，失去了往日的风采。
　　她没有想到李世民为了那个位置竟然做出这等杀兄弑父的事情来，好在有杜家军，不然后果不堪设想。
　　看到李渊当时在李世民劫持，当着天下人的面劫持到封地洛阳，平阳公主恨不得提着枪把李世民杀了。
　　后来李世民问哪个妹妹想跟他回去封地，没有一个妹妹愿意。
　　相对李世民来说，兄妹们还是喜欢大哥李建成多一些。
　　这也是可以想到的事情。
　　李渊当初在外当官，是长子李建成在河东老家当起了家长的职位，带着弟妹们拉扯大，弟妹们对李建成的感情要比这个杀伐果断的二哥要好得多。
　　再经过李世民这么一搞，现在弟妹们在心里把李世民给恨死了。
　　“你小子今天拿什么好东西来？”驸马柴绍在大门迎了出来，看到杜言跟马车里用禾草包裹的东西，问道。
　　“没什么，都些女士用品。”
　　“姐夫，我大姐在府上吗？”
　　杜言跳下马车。
　　“在呢，心情不太好，你小心一点。”柴绍提醒着说道。
　　杜言在公主府上没呆多久，就出来了。
　　“六弟，现在去哪里？”三哥郭文东看着杜言问道。
　　“走，前面不远就是梁国公府，去找韦待价。”
　　梁国公韦挺府在东边的万年县胜业坊。
　　杜言到韦待价家里，不用汇报，门卫自然地带着这位现在长安最红的人来到客厅。
　　“杜言，你怎么来了？有事吗？”韦待价对杜言的到来显得有点吃惊。
　　“你好像不欢迎我呀，那我回去了。”杜言阴沉着脸说道，同时站了起来。
　　“别，我错了不行吗，要是让我父亲知道我把你撵出去，我还得挨顿打。”韦待价求饶地拉着杜言的长衫哀求地说道。
　　“开你玩笑呢，走，出去走走。”
　　“好咧。”韦待价激动地说道。
　　不就是出去吗，用得着这么激动吗，看把你乐得。
　　“怎么把你乐成这个样子？”杜言不明白地问道。
　　“嘿嘿，你不知道，今天我父亲让我抄三十遍《论语》呢，你来就好了，走走。”韦待价说完拉着杜言这个挡箭牌就出府，好像晚一些会死一样。
　　“你小子是不是偷看哪个寡妇洗澡让你爹发现？”杜言挖苦地问道。
　　“滚，我像那样的人吗？再说了，我用得着嘛我。”说完看着府上的丫鬟，那意思很明了了。
　　“难得今天有空，叫兄弟们出来聚一聚咋样？”杜言骑在马上问道。
　　“那当然好呀，你这么久都没空，大家早就想叫你出来聚了，不过大家都知道你现在是大忙人，不像我们这些人。”
　　“在哪里聚，你说说，我让人去叫他们。”韦待价说道。
　　杜言想必都没想脱口而出道：“那当然是在五味楼专属厢房了。”
　　“走你。”韦待价开始地说道。
　　听到韦待价这话，杜言摇摇头，看着他转身叫家里的仆人到各家叫人去了。
　　听到杜言在五味楼里请客，大家很高兴，有一些在家里正被父亲处罚的，一听到是杜言鲁国公请兄弟们聚会，笑着放了出来。
　　不久，大家都到齐。
　　其中有根正苗红的前东宫派系“宫二代”。
　　除了韦待价魏叔玉跟王石外，还有高国公徐慈政的长子徐志新，韩国公裴矩长孙裴检，莱国公王珪长子王崇基六个“宫二代”。
　　不久以杨康为代表的十位“富二代”也相继到来。
　　十七个人围坐在一张直径三米岭南花梨木旋转圆桌。
　　打磨得红光油彩的桌面上，摆放着五味楼的各种招牌菜。
　　有烤得深红透亮香气扑鼻的烤鸭，还有皮脆枣色的烤乳猪，手撕鸡，盐焗鸡，红烧肉，好看的松花鱼，烤羊排……等等。
　　中间摆放着一张大碟，碟子上面是一尾烤鱼，烤成金黄色的烤鱼上面有胡萎，蘑菇跟豆芽还有适量的胡椒跟茱萸调味，再经过蒸煮。
　　这是杜言、魏叔玉韦待价跟王石几个股东的专属包厢。
　　周围摆放着杜言挖回来放在青花瓷坛上养的水生植物，水里同时还养着几尾野生颜色好看的小鱼。
　　这小鱼杜言不认识，虽然小不过很好看，媲美金鱼，却没有金鱼那么娇贵难养。
　　“来来，大家吃好喝好，没有了再要。”杜言拿起筷子夹起一条羊排看着大家说道。
　　做这个羊排的师傅在杜言的指导下，用酱油、葱姜蒜泥等做出的调料加以烤制做出来的羊排香脆爽口。
　　还有两碟鲜嫩的爆炒野菜，做得也很好吃。
　　其他客栈现在虽然也学着五味楼做出了炒菜，可却是没有五味楼里做的好吃，这其中的关键在于他们没有一种非常重要的调料——耗油。
　　杜言不知道耗油是什么时候发明出来的，不过这个时候的唐朝没有是肯定的，于是杜言专门派人到海边的岩石上凿下生蚝经过熬制得出的耗油。
　　此次耗油的制作只有杜家几个核心家仆知道，并且每次到海州专门熬制都是秘密进行，一次熬制好几百斤。
　　就是韦待价他们几个死党也不知道。
　　不过他们不大意，反正杜言少不了他们的，他们家里用完了再过来拿便是。
　　许久没有在一起吃饭，大家聊得很开心，能够跟杜言他们几个长安新贵玩一起，杨康他们十个富二代如今在长安的商贾子弟当中名气也很高，现在有很多人想加入进来，大家都不同意。
　　“杜大哥，现在有没有别发财的路子？拉小弟们一把。”十四岁高国公徐慈政长子徐志新问道。
　　“怎么的，你小子也想发财赚钱？”杜言转一下桌子夹起一声烤鸭问道。
　　“我们几位不能跟杜大哥你几个比，你们有五味楼，还有餐巾纸的产业，谁不知道，现在你们四人是咱们圈子里最有钱的，我们就不同了，穷得做点什么，连去逛个花船都要向家里伸手。”徐志新说道。
　　裴检也附和。
　　“发财的路子不是没有，只是，你们想赚大钱还是小钱？”说到赚钱的门路，作为从后世那个商业发达过来的现代人，杜言有的是路子。
　　“哦，杜大哥，这话怎么说？”徐志新问道。
　　“想赚点小钱，这个好办，现在不是要到夏天了吗，我们之前停办的冰肆就交给你们办，冰雪你们是知道的，赚点零花钱还是可以的。”
　　冰肆停到现在一直没办起来，现在的五味楼在二楼虽然也有专门的冷饮店，但是全长安这么大，再开几间分店都不为过，轻轻松松就能赚不少。
　　“这个冰肆不是你们几个的产业吗，我们也可以？”徐志新知道这冰肆是杜言跟王石他们几个开始在西市办起来的，后来由于程处嗣他们闹的关闭了一直没再开起来。
　　“怎么不行，你们想办就几个合伙开起来，冰我们五味楼提供，水果跟糖你们自己想办法就是了，再找几个漂亮的丫鬟到二楼培训熟练了就开起来，再不清楚我再派几个人过去给你指导。”
　　现在制冰的方法队了皇帝李建成知道外，就只有杜家了。
　　李建成制冰是提供给部队，而杜家是用来做生意。
　　最后徐志新跟裴检还有莱国公王珪儿子王崇基三人商量一起在西市原来的地方把冰肆办起来。
　　商量完这件事之后，杜言看着杨康他们十个富二代问道：“杨康，我之前交待你们几家做的事情现在进展如何？”

第196章 帆布
　　“走，看看去。”杜言站了起来。
　　“走呀，一起。”杜言看着徐志新他们几个人说道。
　　“好咧！”几个人激动地从椅子上站了起来。
　　看把你们乐的，好像带你们去捡金子一样。
　　杜言让杨康他们几个制作的东西也不是什么绝密东西，大家也都是宫二代，对于他们，杜言也没有什么好隐瞒的，只是提醒他们说道：“大家呆会看到的所有东西不要往外说就是了，这些东西现在还在秘密制作当中。”
　　“是关于不久后出海外寻找祥瑞的，大家要保密就行。”杜言再次提醒说道。
　　“知道，杜兄弟说什么就是什么，大家岂能不知道。”裴检点头说道。
　　知道要看的东西关系到祥瑞的，其他人也点头。
　　见到大家这么好说话，富二代他们也松了口气。
　　在杜言的建义下，开到海外寻找亩产达到千斤以上的农作物被李建成有意地传播开来。
　　这个救自己于危难当中的杜言，他的话李建成是绝对信任的。
　　现在李建成在心里已经认可了这个事情。
　　三个亩产都达到千斤的祥瑞，还都是种在旱地里，不占用良田，这是什么样的存在？要是真的寻找回来，那……全天下百姓都过上温饱的日子，只怕会在自己的眼前实现！
　　这个功劳太大，秦皇汉武都做不到的事……。
　　李建成想到了种种，立马下旨在全国传开，并且还下旨向全国各郡州征调最熟练的工匠前往泉州，开始建造海船。
　　全国百姓都知道陛下为了让大家能够吃饱饭，下旨让鲁国公跟高车公徐慈政为首领的船队下西洋前往海外寻找祥瑞。
　　一听到亩产达到千斤以上，而且是三个祥瑞，百姓们都激动起来。，李建成的威望也达到了历史最高点。
　　谁的话他们还可以怀疑，全天下只有陛下的话最让他们信服。
　　搞得这么大，陛下不会欺骗全天下人。
　　他们十家共同制作那东西可是好东西，为了报答他们免费提供这批货物，杜言答应他们，这个秘法往后就交送给他们了。
　　他们都是商贾子弟，一看那东西就知道是个很赚钱，是市面上紧缺的货物。
　　要是将来拿出来，肯定卖疯了。
　　不过在此之前，他们要先把杜言所需要的数量先做出来，后面才是他们的，这数量可不少。
　　不到一会，大家就到了长安县最南边一个偏僻的坊间里。
　　这里是最南边的坊间，人数很少，杨家他们十几家商贾把这一间坊给买了下来，在这里开作坊。
　　一进入这里就听到吱吱吱，咣当咣当的声音，那是一个个绣娘们在织布，所制作的布匹丝线比蚕丝粗大了许多。
　　“杜兄弟，这里现在有两百位绣娘，每天不停地制作，用不到一年就可以制作出杜兄所需要的数量来，现在成品出来了，杜兄，这里请。”周同说道。
　　周家是作丝绸生意的，对于做这东西，这是他的内行，杨家黄家跟陈家，他们分别是做皮革、瓷器、跟木材生意的，现在开发的这个产品，是他们一起共同拥有。
　　这东西太大了，周家一家自己吃不完，也不敢吃完。
　　大家来到一所大大的房子，这是成品仓库，里面排放着一张张厚重颜色成米黄色的粗布。
　　杜言用手一捏，感觉这质量跟后世拖拉机顶篷布差不多，说道：“可以，不错，有心了。”
　　得到了杜言的认同，周同他们很是高兴。
　　“这布这么厚这么重，穿在身上不知道有多重，这怎么用？”王石捏了捏厚重的帆布一脸嫌弃地说道。
　　“那边有薄一些的，这些是用来作帆布或盖东西用的，作衣服是薄一些的，在那边呢。”杨康着，让工人拿来一张薄一些的粗布。
　　“这怎么这么滑？”徐志新问道。
　　“有石蜡参合在里面，肯定滑了，这可比雨伞上面的油纸强多了，用来做雨衣再好不过了。”杜言开心地说道。
　　眼前这些布匹正是帆布，薄一些的是用来做成水手们穿的雨衣。
　　兵马未动粮草先行，不久之后的航海，在下雨天让大家每人穿上这个。
　　这些帆布是用麻布的麻线浸泡了石蜡后再经过绣娘们织成布，再制作成雨衣。
　　了为印证效果，杜言让人打来一桶水，直接倒在上面，发现这布一点不漏水。
　　杜言跟大家视察了一下作坊后，杨康带着大家来到一个大厅。
　　“东西我都看过了，质量不错，就照着这个大量生产出来，至于雨衣，我稍后会画个图纸出来，你们就照着我画的图纸开始制作雨衣，大小我后面会让人统一出来交给你们，你们就照着人数大小每人做两件出来。”杜言喝了口水看着周同说道。
　　“保证完成任务。”周同答应说道。
　　“这些都是关于到寻找祥瑞能否成功的关键，你们要确保质量。”杜言接着说道：“晚后我会跟陛下汇报此事。”
　　“陛下已经知道你们十家共同承担海船所需要的木材问题，陛下说了，不会亏待你们的，到成功归来的那天，会好好赏赐所有参与此事的人。”
　　李建成曾经说过，让他们好好做事，不会亏待大家。
　　建造海船花费巨大，朝庭现在也穷，好在有十家商贾承担了制作海船的所有木材。
　　皇帝说过的话，就是圣旨，说赏赐就不会不算话，这关乎到帝王的信誉，不可能不算数。
　　听到皇帝知道他们，十家商贾子弟激动起来，拍着胸脯说保证不会让陛下失望。
　　跟现代的企业家不同，唐朝的商贾是社会最底层的人群人，跟屠夫女支女一样被统称为贱人，现在听到高高在上的皇帝知道他们，激动得眼泪都出来了。
　　他们也知道，能够有今天，都是杜言的功劳，大家想送点“好处”给杜言，可是杜言从来没收他们送的东西，只在心里暗暗把杜言交给他们的事情办好，以对杜言的恩情。
　　现在朝庭对于到海外寻找祥瑞的事情已经开始行动，所护卫的战兵也开始在海兵跟陆兵里选拔，还有工匠，医生等等杜言奏折上面列举的专业人员。
　　“海船的制作港口朝庭已经选址，就在泉州，等到春耕过工部就带着从全国各地汇聚过来的能工巧匠开始建造海船，我不久也会到泉州去，往后见面的机会就少了，等到我们平安归来的时候，那一船船的黄金，会亮瞎了你们的眼睛。”杜言一想到被称为黄金之国的美洲玛雅人，除了土豆玉米跟红薯外，还有那里丰富的黄金，眼睛都亮了。
　　听到杜言说到海外，大家的兴趣起来了，特别数裴检最激动。
　　“杜兄弟，听我祖父说，你说海外很好玩，有蓝眼睛的人，还有比昆仑奴更黑的人？”裴检问道。
　　“那是，不但有蓝眼睛的白人，还有比昆仑奴更加黑的黑人兄弟，大海上有像房子那么大的鱼，有像树那么高的鹿……”杜言开始了《大自然》纪录片式的演讲。
　　大家都陶醉在杜言所讲的故事里。
　　“太好了，杜兄弟，你说我能跟你们一起去吗？”裴检兴奋地看着杜言说道。
　　“放心，我不会耽误你们的，我只是想去外面见识见识，长长阅历。”裴检说道。
　　“这……我也作不了主呀，此次人员挑选都非常地严格，不但要年轻力壮，还要会游泳，你合格吗？”杜言有些为难了。
　　“游泳，我会呀？”裴检高兴地说道。
　　“你家里人同意吗？”杜言说道。
　　“这个……”听到杜言说还要家里人同意，裴检瞬间不好起来。

第197章 特殊的爱好
　　视察完了帆布作坊，大家在客厅里聊天，直到下午，大家才散去。
　　杜言回到家里不久，魏国公裴寂跟他的长孙裴检就过来了。
　　“您老怎么来了？快快里面请。”吴王杜伏威把两人请了进去，杜言这个最年轻的国公只好跟在自己父亲的身后向里走去。
　　裴寂跟李渊的关系很好，可以用一个铁字来形容。
　　裴寂的一句话往往直到非常重要的作用。
　　李建成还是太子的时候，裴寂是最坚定的李建成的“铁粉”，是坚定地支持太子的人，就是李世民派人多次劝说让裴寂支持李世民，他也不会动摇。
　　裴寂在武德年间的地位可以说是仅次于皇帝跟太子之下。
　　裴寂跟太上皇李渊是至交，两人在前朝的时候在晋阳一起当过官，经常在一起夜饮到天亮。
　　李渊后来举旗造反的时候，裴寂也是全力地支持，把家里所有的家产变卖全力支持李渊。
　　李渊后来成功入主长安当了皇帝，对裴寂这个小伙伴回报也很大，唐朝建立后，拜右仆射，册封魏国公。
　　“不知道裴老光临寒舍，有何事？有事只管说，杜尧直接办就是，怎么能让您老亲自过来？”杜伏威说道。
　　杜伏威虽然贵为吴王，可是对这位一直坚定地支持李建成的裴寂很是尊敬，一点架子都没有。
　　“呵呵，多谢杜尧了，不过某今天过来可不是找你的。”裴寂在心里也知道，大家都是东宫派，所有说话也很随便。
　　裴寂的年纪跟李渊相仿，也将近六十岁。在古代人均寿命都很短，能活到六十岁都已经算是高寿了。
　　跟在两人身后的杜言看着裴检问道：“到底有什么事不能在刚才见面的时候说，非得带你祖父过来？”
　　“你刚才不是问我我家里人同意不同意吗，我问了我父亲，我父亲没有答应，后来我求到祖父那里，没想到祖父却答应了，这不现在带着我亲自过来了。”年纪跟杜言相同的裴检说道。
　　杜伏威听到裴老不是来找自己的，摸了一下短短的山羊胡子有些尴尬地转身看到后面跟裴检聊天的杜言问道：“难道是这小子？”
　　“呵呵，正是。”
　　大家来到了客厅，桌子上摆放着杜府的招牌：冰镇果汁。
　　喝了一口，冷静下来的裴寂说道：“我此次前来，主要是想问问杜言，不知道能否为检儿在船队里某个职位？”
　　“什么职位不重要，只要有就行。这小子就是想去外面见识见识长长阅历。”裴寂说完，看了一眼杜言。
　　现在陛下已经下旨封鲁国公杜言为下西洋船队的总指挥史，所有的人员任命都要经过杜言的同意点头才行。
　　“回伯父，这个……真有点难呀。”
　　听到杜言说难，裴寂的脸一暗，特别是一连的裴检也瞬间失落地看着杜言，就要开口。
　　只听到杜言接着往下说到：“此次的船队里面的职位可以说一个萝卜一个坑，没有一个闲职，战兵就不用说了，以裴兄的情况肯定不行。”
　　杜言说完，笑着看了看裴检，那意思就像在说：你太弱了。
　　“文官不行吗？检儿还是熟读四书五经的，文采也不错，应该可以胜任。”裴寂问道。
　　杜言回答道：“现在史官已经有了，还有观测天象方面的人员也已经到位，只怕没有职位。”
　　这么大的船队，人员达到一万余人，整整二十支船队，要说安插一个人不是不行，不过此次下西洋非同小可，再说大海上面危险重重，杜言再看看裴检的身板，有意要劝退的意思。
　　听到这里，杜伏威看着自己儿子，恶狠狠地说道：“这么大的船队，好几千上万人，区区一个人都安插不了？”
　　“这个……”杜言顿了一下，看着裴寂，最后问道：“裴老，您真的要确定让裴检前去吗。”
　　“那大海上可不比陆地，不是有句老话说欺山莫欺水吗，大海上几个月不见到陆地，而且遇到大风，海浪甚至可以达到十多丈高，人在大海面前太渺小了，运气不好，有可能沉没，可以说是危险重重……”
　　大海可不是内陆的小河，大海的危险就是到了现代有万吨的货轮，要是遇到台风搞不好还会沉没，何必说以风为动力的木制的帆船。
　　杜言跟裴寂说了下此次下西洋的种种危险，裴寂还坚持要让裴检去。
　　“这个，好吧……”杜言不知道对方为什么一定坚持要让裴检去，杜言也不想细问，这是人家的隐私。
　　“不知道裴兄除了读四书五经外还有别的什么能力？”杜言问道。
　　此次下西洋整个团队里没有一个人是吃闲饭的，每一个人都有他的主要作用。
　　有医生治病，工匠们可以修补船只，战士们保护整个船队的安全，还有从太史局里面挑选出来的的那些观测天象的“天气预报员”是随时观察天气情况……
　　船队储存食物有限，特别是淡水都限。
　　多出一个人来就少一份淡水一份食物。
　　杜言想看看这位兄弟还有没有自己不知道的其他能力，好让自己安排。
　　“我想哦……em，除了读书外，基本就没有了。”裴检想了想说道。
　　自己除了文外，武上面的能力就不用说了，可以用手无缚鸡之力来形容。
　　让自己杀只鸡都杀不死，所以。
　　裴检到了这个时候才知道自己除了读点书外，一点用处都没有。
　　不像自己面前这位兄弟，能文能武。
　　文学上面，人家是长安有名的诗人，大才子。武上面就不用说了。玄武门当天早上，人家带着杜家军杀进玄武门去，杀了尉迟恭跟长孙无忌，救下陛下跟齐王。
　　现在还被陛下任命为整个下西洋船队的总指挥吏。
　　正所谓人比人得死，货比货得扔。
　　看看人家跟自己一样年纪，人家现在已经是个国公还深受陛下的宠爱。
　　跟杜言一比，裴检发现自己一无是处。
　　“除了文武方面外，还有没有别的特殊爱好？”杜言问道。
　　“这个……”裴检听到杜言说的特殊爱好，脸色一红，很不好意思起来。
　　“言小子，我这孙子平时爱喜欢到处游玩，民俗风情比较感兴趣，喜欢把他们记录下来，装订成册，不知道这个算不算。”裴寂想到自己孙子的其他爱好，也索性说了出来。
　　“哦？”喜欢写游记好呀。
　　“这个算不算？”裴寂关心地问道。
　　“算，算，不知道能否把裴检兄以前写的游记拿给我看看？”杜言问道。

第198章 游记员
　　裴寂很快派人到家里把裴检的游记拿了过来。
　　杜言一看，所写的都是裴检到各地旅游的旅游笔记，有当地的民俗风情，更有意思的是还有插图。
　　用的都是宣纸小楷，一张张地装订在一起。看得出来裴检对自己的作品还是很爱护的。
　　“怎么样？”看到杜言看得这么入神，裴检忐忑不安地问道。
　　杜言放下书本，上下打量起裴检来。
　　看不出来，自己这位兄弟还有这样的特殊爱好。
　　别人旅游玩过就算了，他还写上日记记录下来，把游玩的内容记录在删。
　　要是这些内容保存到了后世，这是研究大唐历史的第一手资料。
　　对后人研究大唐的历是有着巨大的帮助。
　　“问你话呢，看着我做什么？我脸有花呀。”裴检用肘子顶了杜言一下说道。
　　杜言想了想，说道：“想不想名垂千古？”
　　大家一愣。
　　名垂千古谁不想，可是能吗？
　　“言小子，把话说清楚点，别让我们猜。”就是人老成精的裴寂也不清楚杜言要做什么。
　　“请問裴伯伯，这个世界上什么人能够名垂千古，流芳百世？”杜言问道。
　　裴寂想了想，说道：“这个嘛，就是名人喽，像秦始皇呀，汉武帝呀这个的名君，再然后就是各朝代的名巨清官……”裴寂林林总总地举例说道。
　　“伯伯说没错，不过还有漏了一个很重要的人群。”
　　“什么人？”
　　“作者，em……是文人。”
　　“一本好的作品，它可以名垂千古流芳百世，即使过去成千上万年，人民还永远地记住它。”杜言说道。
　　这不是废话吗，还要你说。
　　裴检鄙视地看着杜言一眼，不知道这事跟自己有啥关系。
　　自己是写点游记没错，可是远远达不到流芳百世的水平。
　　“这跟检儿有什么关系？”自己孙子什么水平自己知道，要说能够达到流芳百世的水平，那是自欺欺人，连入门的资格都没有。
　　“检兄的爱好很特殊，当然了，相对你们来说是特殊。”杜言说道。
　　相对于大唐来说，像裴检这样有文学修养的人来说，读了圣贤书不好好为朝庭出力，而是天天游玩，以写点游记度日的人来说，这爱好算是奇葩的了。
　　不过对杜言来说，这爱好算是最正经不过的。
　　在后世，什么稀奇古怪的爱好没有。
　　“刚才看了裴检兄的作品，我想我忽略了一个十分重要的职位。”杜言说道。
　　“什么职位？”裴检关心地说道。
　　“游记员。”杜言说道。
　　“游记员？”三人异口同声地问道。
　　“对，就是游记员。”杜言接着说道：“这个游记员跟史官不同，史官负责记录的是船队主要的经过，见过哪些人去过哪些国家，而这个游记员则不同，他是负责把所经过的地方的人文以及风俗习惯还有哪些特别的东西都一一地记录在删，回来给陛下看的，让陛下知道除了大唐以外，这天下还有这么多的国家，这么奇特的事情。”
　　“后来再装订成删印刷发行。”
　　“此举是开天辟地的壮举，作为亲自书写这本书的裴兄，想不出名都难。”
　　内容可以多样性，包括人种呀，各种奇葩的风俗习惯呀，形形色色的动物呀等等等等，再配上插图，那就更好了。
　　现在这些技术裴检都具备，最主要这事是他的爱好。
　　当一个人爱做一件事情，那么耐心跟注意力就可以发挥到极致，可以做到废寝忘食专心致志全心全意投入进去。
　　航海，海上的生活很枯燥很苦闷，几个月见不到陆地，来来回回都是那片海水，只有爱好才可以支持一个人坚持到最后。
　　不然以裴检这样的身体素质不到两个月散架不可，要是加上晕般，那就不用说了。
　　裴寂是个老人精，听到杜言的话，他就想到各种的利弊。
　　“好，这个职位好，不知道……”裴寂看着杜言。
　　杜言岂能不知道对方的意思，于是说道：“伯伯请放心，些事非裴兄莫属。”
　　就这样，裴检的事就定了下来。
　　古代不像现世，是个人都出书，明星也出书，农民也出书，节目主持人也出书
　　在古代的唐朝，不是谁都有资格出书的，能够出书的那一般都是当代大儒，否则会被大家喷死你。
　　现在听杜言这么说，自己孙子另僻蹊径，开辟一条走向成名的道路。
　　裴寂非常激动。
　　裴检是有潜力做好这件事，不过现在他还有许多地方需要努力。
　　想到这里，杜言看着裴寂说道：“现在虽然定下来了，不过裴兄还有许多方面需要努力。”
　　“哦，有什么不足的地方，言小子你只管说来，我回去让他攺。”裴寂说道。
　　“这个首先裴兄的身体太弱了，回去后，往后每天早上起来，从最背面的朱雀大门到最南边的启夏门跑，每天不间断，下雨天除外。”
　　“这个……是不是在长了？”裴检脸色都白了害怕地問道。
　　朱雀大街全长五千零二十米，这对一人不经常跑步的人来说，确实是远一些。
　　“你知道我哥哥弟弟他们每天跑多远吗？”杜言看着裴检，接着伸出手掌说道：“五个朱雀大街。”
　　“来回。”
　　也许是杜言的话刺激到了。
　　“好，我答应你了，每天都跑。”裴检信誓旦旦地说道。
　　“嗯，明天早上开始我带着你跑几天，往后你就自己跑了。”杜言最后想道。
　　对方是个菜鸟，第一次跑这么长，杜言打算带他几天，传授点跑步呼吸技巧给他。
　　说完了锻炼身体的事，杜言接下来还建义裴检还要在绘画方面多下点功夫，特别是在白描技法上面。
　　现在的唐朝可还没有素描，素描那是西文的绘画技法，而古代中国在画法上则是白描的技法。
　　杜言的建义是最好找个老师学习学习。时下长安就有许多画画大师。
　　悲寂也知道海上的风险，对于杜言的建义不敢轻视，点头谢过了杜伏威跟杜言，带着裴检就回去了。
　　现在杜伏威对于杜言担任下西洋船队的总指挥史的事也没有反对。
　　现在杜伏威也知道自己儿子做的事情是大事，是为全天下人真正解决温饱的大事，即便是他心里有一百全个不愿意，在大是大非面前，杜伏威也只能顾全大局。

第199章 走穴的姑娘
　　时间稍纵即逝，很快乐，春耕过去了。
　　李建成向全国各地下发了一道圣旨，各郡县接到圣旨之日起，管辖内凡是有熟练的木匠，特别是有造船经验的熟练工匠，刺史负责组织辖内的工匠出发泉州进行造船，不得有误。
　　造船的目的李建成也没有隐瞒。
　　经过杜言的大体计算，此次下西洋整个船队有三十二艘，其中供给的粮船七艘，水般五艘，指挥舰一艘，战座船十三艘，还有六艘稍为小一些的机动船。
　　整个船队人数一万两千三百四十人。
　　船队总领导有总指挥史杜言，负责整只船队的所有工作。
　　副总指挥史徐慈政，主要负责整个船队的安保工作。
　　辅佐人员教谕十七位。
　　教谕说穿了就是翻译人员。他们都是会说世界各国语言的外国人员的奴隶，没有人身自由。
　　这些人员也不难找。大唐作为时下世界中心，有来自世界各地的人民。
　　技术人员十二人。
　　阴阳官十二人。阴阳官，就是观察天象，相当于现代的天气预报播报人员。这些人是杜言从太史局里挑选过来的天象观测员，他们是整个船队的天气预报员，随时给船队汇报天象。
　　医官，三十六名，专业分别有医师、针师、按摩师，他们分别由医博士、针博士、按摩博士带领，同时还有少部分药园师，药园师是路上进行采摘购买药品的主要人员。
　　以及主要用于船的维修的铜匠、铁匠、木匠，还有船的操作人员，有伙长，舵工，水手。
　　跟庶务人员组成。
　　其中作战人员士兵、阴阳官，现在已经挑选出来，杜言让人对他们的身高进行了测量，并报给杨康他们，让他们按照所写的数据制作雨衣跟皮靴。
　　六月初，春耕完后，杜言带着工部的工匠们开始向南泉州进发。
　　这是杜言重生以来第一次离开长安。
　　虽然母亲陈氏有一万个不舍，最终还是抵挡不了父亲做下的决定。
　　队伍一直向东南方向走了十来天，这一天来到了淮南道的安州城内。
　　“传令下去，今天就在这里落脚，明天再上路，七弟跟三哥去找一家大的客栈咱们落脚。”杜言跟三哥郭文东说道。
　　此次出来，杜言带了两个特战分队二十个人，还有十三位杜家庄里训练表现好的预备队员。
　　这十三个人是杜家庄的人，其父亲都是跟着杜伏威一路过来的老兵，忠心上是没有问题的。
　　杜言看着他们整体上很不错，武力是没有问题的，缺少的是实战的机会罢了，最主要的是他们个个会游泳。这次出远门杜言带上他们，让老兵带带他们。
　　整个队伍有二十辆马车，两三百人。
　　“六弟，你就瞧好吧，其他地方我不敢打保票，不过到也江淮地方吗，嘿嘿，保证给六弟找间最好的客栈。”三哥郭文东说道。
　　杜言一想，笑了。
　　原来这里是自己的老巢。
　　父亲曾经在这里呼风唤雨，连败隋将宋颢、公孙上哲、陈棱等，占领江淮广大地区，曾经是这里的霸主。
　　安州是江南古城，人文气息浓厚，青楼，妓院，客栈数不胜数。
　　很快，下午四点钟的时候，郭文东包了两个相邻的客栈。
　　两家客栈都是三层小楼，被财大气粗的杜言包了下来。
　　所有的马车都安顿好后，开始做饭。
　　杜言带着大家到外面集市逛一遍，把了很多当地的特色菜。
　　客栈里有专门的厨师，杜言也懒得做，干脆就随着他们。
　　出门在外，哪有那么多讲究。
　　正当杜言在一楼休息的时候，听到门外的小二说道“今天这里被包了，不对外营业。”
　　“请您向里面的贵人代为传达一下，看看他要不要听曲子，妾身可以向他弹几首。”一个青年妇女的声音从外面传来。
　　“里面是你惹不起的贵人，是从京城来的贵人，你的曲子还入不了人家的耳朵，我是看在你可怜的份上才这么说，你快点走吧，今天这里都被包了，不然惹到了里面的贵人，你命都不保。”站在门口的小二好像跟那少妇认识，好言相劝。
　　“这……”少妇为难地说道。
　　“看你今天还没有进项吧？”小二问道。
　　听到小二的话，对方脸色一暗，说道“谢谢恩人，你帮助我已经够多了，我不能总是要你帮吧，算了，我另想办法吧。”想到家里的小孩，少妇心里又有些不忍，红着眼睛终于迈开了步子。
　　“现在太阳快落地了，你自己想办法，怎么想办法？”看到对方转身就要离开，小二说完，从怀里掏出六枚铜钱给了对方。
　　听到声音，杜言眉头一皱，大声问道：“小二，怎么回事？”
　　听到杜言的话，小二身子一颤，转身回到客栈，把事情跟杜言说了出来。
　　原来这是一个寡妇，是安州的客户。客户的意思用现代话说就是外来人员。
　　这少妇也很不容易，丈夫在战争中阵亡后，三年前怀有身孕的她流落到此，专门到客栈里给客人唱曲谋生，一点点把孩子养大。
　　以前也经常来这里给客人弹曲，赚点钱补贴家用。
　　今天两家客栈都被杜言包下了，今天还没收入的她听到后在门口恳求小二帮忙向里面说说看看杜言听一听曲子。
　　从刚才两人的交谈来看，这小二以前也帮衬过对方不少，杜言夸奖地说道：“没想到，小二你还是个善人。”
　　“哎，贵人过奖了，我这哪是什么善人，只是看着她可怜，顺手帮助过几次罢了。”小二没有想到杜言这个从京城来的贵人还能夸自己，很是惊讶。
　　“小兄弟你误会了，做好事不分大小，只要诚心帮助过别人的，就是善人，也许在你看来这是一件很不起眼的小事，可在对方看来是件非常重要的大事。”
　　“正所谓勿以善小而不为，勿以恶小而为之，正是这个道理。”
　　“小的受教了。”小二惶恐地拱手说道。
　　“把她叫进来吧，反正我现在也閑着，也想听一听安州的曲子。”杜言不差钱，也想帮帮那名很不容易的妇女。
　　“六哥，这安州有什么好听的，哪比得上长安，长安那么多署名的青楼花船你都没有去过，怎么到这安州尴尬角落，却想听曲子？”九弟张石说道。
　　“你耳朵塞驴毛啦，我刚刚都白说了？”杜言看着腰挂特制的唐刀站在一边的九弟张石。
　　“怎么啦？我说的不对吗？”张石还没反应过来。
　　一边七弟蒋宇新稍稍地跟他说道：“六哥是想帮帮对方，而不是六哥真的想听曲子。”
　　很快，门口出现了位十九二十岁的女子，瘦弱的脸庞，还很清秀，看得出这是一位难得的美女，要不是有苦难在她脸上留下痕迹，笑容再灿烂一些，就是一位难得的佳人。
　　女子穿着一身花色襦裙，怀里抱拳琵琶，脚步轻盈地走了进来。
　　女子刚走进来向杜言道过谢之后就开始弹唱起来。
　　这个时候三哥郭文东刚好从后院走了过来，说道：“门弟，吃饭了。”
　　一边说一边走了过来，当看到弹唱的那位女子的时候，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“文小娘子，怎么是你？”郭文东一声惊呼。

第200章 二嫂
　　对方一见到郭文东，不知道怎么的，眼泪瞬间出来了，两行清泪像断了线的珠子，止不住地从眼眶而出。
　　“小女子见过郭公子。”对方恭敬地向郭文东行礼说道。
　　“无需多礼，快快请起。”郭文东把对方扶了起来，问我：“文姑娘不在丹阳吗，怎么会在这里？”郭文东关心地问道。
　　看到郭文东这么关心，对方眼睛越是伤心，说不出话来，抽泣着身子。
　　“三哥，这是怎么回事？”杜言问道。
　　从种种迹象来看，三哥跟这姑姑的关系还不一般，说不定是以前的情人。
　　看到杜言的眼神，郭文东说道：“六弟，这文姑娘是二哥的故交，在丹阳的时候只要空就在文姑娘那里过夜，两个是知己。”郭文东悄悄地说道。
　　哦明白了，原来这位姑娘是二哥王雄诞的“故交”。
　　杜言自穿越以来，虽然没有跟这位骁勇善战，勇武过人的二哥见过面，不过后来在父亲的回忆中得知，自己的这位二哥其武力在十三个兄弟当中是最强的。
　　大业十一年（615年）十月，东海李子通率所部万余人来淮南投靠父亲，父亲非常高兴，不料李子竟然突然兵变，妄图吞并父亲的地盘。父亲措手不及，全军大乱，父亲本人在李子通的追杀下身负重伤，关键时刻，当时兼大将的二哥王雄诞背负父亲藏匿到芦苇丛中，侥幸躲过了追杀。
　　祸不单行，趁父亲兵败，隋军也前来进攻，父亲当时正在养伤，无法指挥，结果全军大败，其部将西门君仪的妻子勇而多力，背了当时还受伤的父亲夺路而逃，二哥王雄诞领着敢死队拼命断后，杜伏威这才逃得一命。
　　从父亲的只言片语当中，对自己这位二哥相当地喜欢，后来二哥在辅公祏谋反事件跟大哥阚棱双双被杀，为此，父亲还伤心了好长时间，对两位大哥的死也耿耿于怀，恨不得提着枪前去把辅公祏给杀了解气。
　　杜言是个很念旧的人，听到面前这位是二哥的故交，站了起来，让对方坐下说道：“文姑娘是我二哥的故人，也是我杜言的故人，往后遇到什么困难的事情，只管来泉州找我。”
　　杜言说完，向三哥郭文东说道：“三哥，去把一百两黄金拿过来，送给文姑娘。”
　　从刚才小二的交谈中，杜言知道现在这位文姑娘在生活上也是很不如意，单身一个人把孩子带大。
　　一个怀有身孕的女子在这个乱世当中，把孩子生下来，还一点点地拉扯大，杜言可以想象得到这期间有多么的不容易，吃过多少苦。
　　不久，郭文东拿着一百两黄金过来交到对方手上。
　　听到王雄诞是面前这位京城的贵人的弟弟，文姑娘哭得更加伤心。
　　“谢谢小叔，这个钱太多，妾身不能要。”文姑娘推脱地说道。
　　小叔？这是怎么回事，怎么就成小叔了。
　　小二听到杜言表明身份，知道面前这位贵人就是京城吴王杜伏威的长子杜言。
　　这位可是陛下的救命恩人，是陛下最宏的臣子，别年人家只有十几岁，可身份却高得吓人，这可是国公！
　　杜家在长安乃至整个大唐都是个特例的存在，一门出了一个郡王，一个国公，三十个县男。
　　小二高兴地看着文姑娘着急地说道：“文姑娘，都这个时候了，你怎么还不说呀，要到什么时候？鲁国公他们可是明天就要离开安州了。”小二好像知道点什么一样，着急地说道。
　　“这……”文姑娘很为难地说道。
　　“小二，这到底是怎么回事，快快讲来。”杜言听到这话里好像有着许多自己不知道的内情，脸色一暗，看着小二呵斥道。
　　杜言两世为人，再加上经过玄武门事变，死在自己手里的人都不在少数。
　　看到杜言瞬间变了个人，小二感觉整个房子里面的温度瞬间降了十度，一股寒冷的威压向小二袭来，把他压得喘不过气来。
　　如坠冰窟。
　　杜言看着小二。
　　小二害怕地颤抖着双腿说道：“鲁国公请息怒，请息怒。”
　　“其实这也不是什么秘密，现在整个安州的人都知道，只是你们远在京城不知道罢了……”小二把事情一点点地说了出来。
　　小二一边说着，文姑娘在一边抹着眼泪。
　　经过小二的述说，杜言才知道，面前这位文姑娘竟然是自己的二嫂！
　　原来文姑娘跟二哥生前就有过夫妻之实，后来还怀上了二哥的孩子，在二哥被害前肚子里已经怀有三个月的身孕。
　　后来二哥被害，青楼老鸨害怕辅公祏的报服，让她把二哥肚子里的孩子打掉，否则就滚出青楼。
　　文姑娘虽然身为风尘女子，可洁身自爱，自从见到二哥之后，把自己最宝贵的东西交给了二哥，二哥当时也保证说等到后来稳妥了再禀报给父亲然后光明正大地把她娶进门。
　　没想想到不久二哥就在辅公祏的事件中被害。
　　辅公祏杀害二哥不久就被朝庭派来的程咬金跟尉迟恭给镇压下去，辅公祏被杀。
　　这是二哥在这个世界上唯一的血脉，文姑娘毅然地选择了独身一个离开了青楼，后来流落到安州。
　　也许是受父亲在当地影响，当地人知道这是杜伏威将军义子的遗腹子后，也没有怎么为难她，后来经过大家的帮忙，文姑娘把孩子生了下来，给人洗衣服到客栈里给人唱曲谋生。
　　“二嫂在上，请受小弟们一拜。”
　　听到小二的述说，杜言站了起来，带着所有杜家所有人，站在文姑娘面前，向对方行了一个揖礼。
　　身体肃立，双手合抱，左手在上，手心向内；俯身推手时，双手缓缓高举齐额，躬身约六十度，向对方行了个天揖。
　　天揖，用于对尊长及同族中人行此礼。
　　见到杜言这个国公带着大家向自己行了个天揖，文姑娘深深知道这礼代表着什么意思，不知道怎么办，一时呆在那里，抹着眼睛，回过神来把大家一一地扶了起来。
　　“让二嫂受苦了。”杜言知道。
　　在古代一个未婚先育的女子在生活上所受到的压力是何等的巨大，杜言可以想象得到。
　　“不苦，小叔过奖了。妾身跟相公还没有成婚，不敢当鲁国公的嫂子。”二嫂说道。
　　“你往后就是我们的嫂子，婚礼不过是个过场，没有什么比二嫂的付出值得当我们二嫂的了。”杜言说道。
　　没有想到二哥在世上还留有血脉，大家都很高兴。
　　“嘿嘿，我当叔叔了，嘿嘿。”最小的十三吉焕文傻笑着说道。
　　“哈哈，我张石当叔叔喽！”瞬间当了叔叔，张石比任何人还兴奋，叫着在房子里跳了起来，挥舞着粗大的手臂。

第201章 侄子
　　大家一下子当了叔叔，都很高兴，杜言乐呵呵地站了起来，拍拍身上的长衫说道：“咱如今都是叔叔的人了，走吧，去见见我那侄子去。”
　　说完，摘下自己腰间的玉佩，向大家说道：“各位叔叔，你们可千万得准备礼物哦，谁不准备礼物的，我可不给他抱。”杜言装作稚嫩的童声说道。
　　“是得准备礼物。”三哥郭文东转身回到楼上把礼物带上，大家也都找出自己礼物。
　　“二嫂，走吧。”杜言说道。
　　“谢谢各位叔叔……”这几年来孤身一个人辛苦地活着，瞬间多出了这么多叔叔，这叔叔的身份还一般，一个是国公，还有二十个都是县男。
　　一旁的小二在一边看到这个场景，也为对方感到高兴，笑着抹了一把眼泪。
　　不久之后，大家浩浩荡荡地出现在一间低矮的柴门前。这是两间瓦房，大的一间是卧房，卧房旁边搭起一个茅草房，这是厨房。
　　卧房有四五十平米左右，里面放着一张高四十公分的睡床，旁边还有两个柜子。
　　虽然没有什么值钱的家具，家里收拾得却很整洁，地上打扫得没有一点垃圾。
　　茅草房里，三个石头呈三角形砌起来的炉子，上面放着一个瓦锅，里面还剩下黑乎乎的不知道煮的是什么东西。
　　茅草房顶上，一条条的禾草占满了黑色的烟灰，像一条条黑色的毛毛虫从房顶上面垂下来。
　　看到母亲回来，一个三岁小孩从里面走了出来，看到杜言他们这么多人，有些惊吓。
　　二嫂走了过去，抱起小孩说道：“王念雄不要害怕，这些人都是你父亲的兄弟，是你的亲叔叔，快点叫叔叔。”二嫂看着没有了刚才欢笑的大家微笑地说道。
　　二嫂以前是青楼的头牌，是货真价实的女知识青年，琴棋书画样样精通，这三年来也开始慢慢教了念雄认些字，对于礼仪，王念雄也是个很懂礼貌的孩子。
　　王念雄像个小大人一样从母亲的怀抱里挣脱出来，恭敬地向大家躬身行礼说道：“王念雄见过各位叔叔。”
　　三岁的小孩，要搁在现在，刚会走路还食奶呢，看看我侄子，敢一个人在家，还这么懂礼貌。
　　全身上下没有一点尘土，身上的衣服干将得像刚刚穿上去的一样。
　　“好孩子，往后你不再是一个了，有这么多叔叔陪着你，有谁欺负你，告诉叔叔们。”突然有这么懂事的侄子，杜言很是感动，红着眼睛跟二嫂说：“二嫂，这些年来，辛苦你了，你是我杜家的大恩人，我替二哥谢谢你了。”杜言站了起来，向对方深深地鞠了个躬。
　　这一个躬，扫去了多少嘲讽跟白眼。
　　瞬间这些年来的种种辛苦，化作清泪夺眶而出，抽泣地扶起杜言跟身后的大家，说道：“各位叔叔快快起来，我这都是应该的。”
　　“我跟王雄诞都是两情相悦，虽然最后没有结婚，但自从知道怀上他的血肉之后，坚持一定要把他的唯一血脉生下来，以报答他对我的关爱。”
　　“这一切都是我应该做的。”二嫂说道。
　　“母亲，你怎么哭了，母亲别哭，有念雄陪在你身边，不怕。”侄子见到他母亲哭了，用腊黄的小手为二嫂擦拭眼泪。
　　“母亲这是高兴，高兴我家念雄往后再也不是孤身一人了，有这么多叔叔，往后谁也不怕，也有人陪着念雄玩了，高兴吗？”二嫂强颜欢笑地看着自己儿子心满意足地问道。
　　“嗯！”小家伙很认真地点点头。
　　“来，六叔抱抱。”杜言看到这么懂事的侄子，瞬间爱意涌上心头，张开双臂向小家伙说道。
　　看到母亲点点头，小家伙向杜言冲了过来，扑到杜言的怀里。
　　“好孩子，往后有六叔，还有这么多叔叔保护你，不再让你受欺负，谁敢欺负我家念雄叔叔就打他。”杜言说道。
　　“对，揍他。”张石围在杜言的身边举起双手说完，恳求地说道：“来，六哥，轮到我了。”
　　大家在院子里坐着，家里从来没有这么多人来过，也凑不够这么多的碗给大家喝水。
　　最后大家在院子里找来石头坐了下来。
　　“二嫂，你已经知道二哥的身份，怎么这么年不去京城找我们呢？”杜言把自己心里的想法说了出来。
　　自己现在在大唐应该算个人物吧？
　　玄武门之变影响是何等的巨大，作为当中主要的人物，自己的名头应该很响才是。
　　而二嫂，没有理由不清楚这些。
　　这么多年了，就是听都听得到了吧。
　　怎么不去京城找自己呢。
　　“二嫂你不知道，自从父亲知道大哥跟二哥去世之后不知道有多伤心，要是让父亲知道你怀了二哥的血肉，不知道有多高兴。”
　　听到杜言的话，二嫂说道：“我也想过这些问题，不过当时怀有身孕不方便，再说了我跟王雄诞一没身份，我害怕……”
　　现在的世道有多少的讲究，二嫂不是不清楚。
　　像她这种跟王雄诞在外面所生的孩子，连妾的身份都不如，一没身份两没地位的未婚女子，要是这么突兀地找上门去，对方不认下这个孩子打出来怎么办，京城这么大，自己怎么生活怎么养孩子？
　　再说一个怀有三个月的孕妇，跋山涉水千里迢迢地过去，这其中的危险跟艰苦不是一个人能够承担得了的。
　　“请二嫂放心便是，我父亲是个很开朗的人，完全没有什么讲究，要是让他知道我二哥在世上还有后代，不知道有多高兴。”杜言可以想象得到，父亲见到孙子的时候那种激动的表情。
　　嘿嘿，还有，有侄子之后，父母就不再催促自己结婚了吧？
　　大家在院子里聊了有半个小时这样，最后二嫂也搬到客栈里居住了。
　　杜言不可能让自己二嫂还孤零零一个人生活在安州，打算把他们带去泉州，回长安街的时候带去长安跟自己弟妹他们一起生活读书。
　　这是二哥在世上的唯一血脉，自己要把全身所学传授给他，只要他想学，自己不会有半点私藏。
　　这是杜家第一个三代孩子，杜言比谁都稀罕。
　　最后二嫂所租的那院子也退了，家具都分给了邻居们，杜言还分给他们每户十贯钱以感谢这些年来对二嫂一家的照顾。
　　这些年二嫂都一个人孤身一个人带着孩子，邻居也很是同情，在二嫂外出做工的时候，大家也帮着带带孩子。
　　房东也是个好人，这些多年来从来不催房租，杜言除了一次性补交了所有房租外，还送他十两黄金作为感谢。
　　见到二嫂终于找到了家人，而且出手这么阔绰，一看就知道不是普通人家，邻居也为二嫂感到高兴，并一路相送着。

第202章 受伤
　　杜言抱着侄子，跟兄弟们回到了客栈，晚上的时候杜言准备给王念雄洗澡。
　　“雨露雨珠你们两个准备热水，我要给念雄洗澡。”杜言说道。
　　“是，公子。”大姐雨露束手答应，走了出来，妹妹雨珠也转身跟了出去。
　　“大姐，真搞不懂，不是有二嫂吗，公子堂堂一个国公，怎么会亲自给小公子洗澡。”
　　“公子也真是的，他自己都没洗呢。”
　　小妹陈雨珠埋怨地说道。
　　大姐一听，停下脚步呵斥地说道：“就你嘴多。”
　　“小公子是二公子留下的唯一血脉，还是个男孩，二公子在世的曾经几次救过老爷的命，二公子的去世老爷不知道有多伤心，现在好了，没有想到二公子还留有后在世间，咱们公子不知道有多开心，要上老爷知道了不知道有多高兴。”
　　“你没看出来，这整个下午以来，咱们公子有多开心吗？这是杜家的第一个第三代，这小公子只怕往后不知道有多尊贵。”
　　“二夫人也算是熬出头了。”
　　陈雨露看着妹妹说道。
　　“不就是个义子吗，又不是老爷的亲生孙子，有这么尊贵吗，不就是个野种……”
　　陈雨珠还没说完，只听到啪的一声。
　　左边脸颊火辣辣地痛。
　　雨珠捂着自己的脸颊，看着自己的大姐，瞪大了眼睛问道：“大姐，你……你打我？”
　　长这么大，大姐从来没有打过自己，虽然平时也呵斥过，但是亲手打自己，这还是第一次。
　　雨珠不知道自己到底做错了什么，让大姐对自己下这么重的手。
　　“啪”
　　又是一巴掌。
　　哇！
　　陈雨珠委屈地哭出来。
　　“你到现在还不知道错在哪里。”雨露看着自己的妹妹呵斥地说道。
　　“好在这是没人听到，要是让人听到，传到公子那里，不要说是你了，连我也一起被活埋。”
　　“别看咱们公子整天嘻嘻哈哈的与人和善的样子，但是要是触及公子的底线，什么事情都做得出来。”
　　“你在杜家生活这么久，还不明白家里的情况，那我再一次告诉你。”
　　“别以为老爷那些义子是认的，可是在老爷跟公子的眼里，却比亲生的还亲，这是在无数次战争的考验中建立起来的亲情，要是让公子知道你骂小公子是野种，想死都难。”
　　“你是没见过公子的手段，死士的嘴硬吧？都没在公子的手里熬过两回就招了。”不知道雨露怎么知道杜言之前审刺杀自己的死士，把事情说了出来。
　　雨珠听了瑟瑟发抖。
　　“你跟在公子身边这么长时间，还不明白亲人是公子的逆鳞吗？”
　　“公子把亲情看得天还大，也是个很护短的人，往后这些不利于团结的话不要说，否则我也救不了你。”
　　看到妹妹没有声音，雨露大声地呵斥起来：“听清楚没有！”
　　“听清楚了。”雨珠低头答应地说道。
　　“走吧，给小公子准备热水去。”雨露看着自己这个永远长不大的妹妹叹了口气，转身走向后院的厨房。
　　杜言站在窗户后面，看着两人远去的背景，点了点头，说道：“还有救。”
　　站在一边的三哥郭文东看着杜言说道：“这两个奴婢要不如我明天把她们……”郭文东说完作了个抹脖子的动作。
　　“暂时不用。”杜言说道。
　　古人不像一千多年后的现代人思想，杜言也不能怪他们。
　　万幸的是这个大姐雨露还算是懂事，不然，你就是平阳公主送的侍女，我也一样收拾你。
　　两刻钟后，当桔红色的太阳挂在树梢上的时候，雨露走过来说热水准备好了。
　　杜言笑着看抱起侄子，笑着说道：“走，六叔给你洗澡去。”
　　也许是从来没有父亲带的缘故，王念雄显得有些拘谨，有些害羞地说道“谢谢六叔。”
　　“还害羞，走。”杜言捏了一下王念雄的鼻子说道。
　　一个椭圆形的木桶放了三分之二的水，水温冷暖正合适，杜言帮小家伙把长衫脱下，看到身上的伤疤时，倒吸一口冷气。
　　“谁干的！”
　　杜言真的怒了。
　　只见小家伙的后背跟手臂上一道道伤疤，有的已经结疤，有的还是新的作品，发紫淤血在弱小骄嫩的身体上，一道道像鱼鳞一样。
　　见到杜言眼里发出凶光，小家伙有些害怕。
　　不明白自己这个六叔为什么突然之间发这么大的火，小家伙瑟瑟发抖，看着杜言不敢发声。
　　杜言抚摸着小家伙娇嫩的皮质温柔的问道：“还痛吗？”
　　这是什么样的人能够在这么小的孩子身上下这样重的手，他们怎么忍心。
　　“现在不痛了，开始的时候会很痛。”王念雄说道。
　　“别怕，跟六叔说，谁打的，乖孩子。”
　　“就城里的一伙人，经常到家里来，母亲不给钱就打，念雄的还是轻些，母亲伤得比念雄还重。”王念雄透露出一个让杜言不能容忍的信息。
　　“雨露！”听到这里，杜言向外面大叫了一声。
　　见到杜言大声地叫喊，雨露从外面走了进来，向杜言点头说道：“公子。”
　　“你来给小公子洗澡。”杜言说完，丢下麻布的毛巾给对方，跟小家伙说道：“让你雨露姐姐帮你洗澡，六叔去去就来。”杜言强作为不发火和蔼地跟王念雄说道。
　　“好的，六叔你去吧，念雄会很乖的。”
　　“念雄乖。”杜言疼爱地抚摸着懂事的侄子，转身走到门口外面，大声地吼叫道：“九弟！”
　　张石听到杜言大声的叫声，走了过来，看到杜言满脸凶恶地问道：“六哥，出了什么事？”
　　在张石的印象中，一向稳重的六哥从来没有像今天这么生气过，到底是谁吃了熊心豹胆惹到了六哥。
　　“去，带上三哥，问问小二，打王念雄那些人是哪些人，他们在哪里，打听好了过来告诉我，明天我要杀人。”杜言说道。
　　“怎么的，我侄儿受伤了，谁干的？”
　　“我看看，敢打我侄子，活腻了。”张石听到小家伙受伤，就想冲到里面看看，被杜言一脚揣翻在地，说道：“赶紧去！”
　　“六哥，别生气，我现在就去。”张石也不生气，拍拍身上的尘土，站了起来。
　　“先别打草惊蛇，明天再收拾他们。”杜言补充说道。
　　“知道了，我办事六哥放心。”
　　“敢打我侄子，看我不扒了他的皮。”张石向前院走去。

第203章 送死
　　这三个特点小队，这几年来一直坚持杜言前世的特种训练。
　　这些人跟着父亲经历过大小大仗几十上百场，杀过的人不计其数，作战经验丰富，再经过杜言的系统训练，不管是体力上还是技术上已经跟前世那些老兵的特种战士没什么分别，甚至超过他们。
　　化妆，侦察，近身格斗样样精通，这让杜言很是满意，几年的功夫没有白费。
　　再加上还有预备队的杜家庄的三十个人，这些人是杜家最强的依仗。
　　让他们搞个侦察用一句大炮打蚊子杀鸡用牛刀来形容一点不过分。
　　不到半个小时，得到的信息来了。
　　“他妈的，原来打我侄子的是一伙安州城内的混混，不管是谁，只要是外乡人来本地做生意，不管大小，都得向他们交一定的费用，限期不给轻则毒打，重则杀人。”
　　“要不六哥别等到明天了，只要你同意，我带几个兄弟现在就过去把他们灭了得了。”
　　张石愤愤不平地说道。
　　黑社会？
　　保护费？
　　杜言听到九弟的话，皱着眉头。
　　收保护费收到我国公的头上来了，还打伤了我的亲人。
　　杜言心里难平。
　　看到了看天色，还没到五点钟，离太阳落山还有一个钟头。
　　想了想说道：“算了，明天再说吧，大家都赶了一天的路了，洗洗睡吧。”
　　“行，就听六哥你的，直娘贼。”张石大骂了一句，转身回二楼。
　　夜晚，在城东的一个院子里。
　　这是一个三进的四合院，里面一声声的叫喊声传来。
　　中间的院子里，二三十人壮汉坐在地毯上面，整个屋子里乌烟瘴气，中间摆放着一口巨大的瓦盆，瓦盆里放着刚刚煮熟的羊肉，中间一个满脸横肉的壮汉，手里拿着一只羊腿撕咬着扯下一块啃吃了起来，边吃边说道：“直娘贼，这羊肉真是好吃，老二，这胡椒你是怎么搞到的？味道真不错，有钱人真是会享受。”
　　听到大哥的夸奖，老二笑着说道：“大哥，这胡椒是从黄家那铺子搞到的，嘿嘿。”
　　“老二，你肯定是抢来的吧？不过我喜欢。”老大扯下一块羊肉嘿嘿地说道，左脸颊上那道伤疤看起来更渗人。
　　这个时候外面冲进来一个小弟，气喘吁吁上气不接下气。
　　老大一看这不合时宜地小弟，败坏了气氛，不悦地问道：“出了什么事，天塌下来了？”
　　那名小弟指着东边，说道：“大哥，不好了。”
　　“喘均了再说，你大哥我好得很。”
　　“什么事？”
　　老大问道。
　　能够让这名小弟如此惊慌，肯定是出了大事，而他们的大事就代表着大钱。
　　“东边那名寡妇，被人带走了，还……还把房租付清了，家具也送人了，看样子是要跑路。”
　　“什么，跑了？”老大一听，站了起来。
　　东边的那寡妇可是一直欠着他们好几百文钱不给呢，如今却在自己的眼皮底下跑了，在安州这个一亩三分地上，还没有人敢欠着他的钱不给就跑路的。
　　“到底是怎么回事，把事情讲清楚。”二哥补充道。
　　小弟把事情说了出来。
　　“什么！”老大一听是一群路过此地的外乡人，拖着二十几辆马车的货物，看样子好像是个商队。
　　“大哥，这显明是路过此地的商队，肥肉呀。”老二一听到是二十几辆马车的商队带着文寡妇就想跑。
　　“出城了没有？”老大问道。
　　“还没，他们就在城中的两家最大的客栈落脚，应该是在此过夜。”小弟说道。
　　“做得不错，不出城就好，跑得了和尚跑不了庙，明早咱们带着家伙，连本带利给要回来。”
　　“太哥这是放长线钓大鱼，高，实在是高。”大家异口同声地说道。
　　“来，来，大家喝，过了今晚，那二十辆马车的货物，就全都是咱们的了。”老大听到兄弟们的马屁声，高兴地揣起碗里浑浊的酒水说道。
　　“干！”
　　“咚咚，咚！”
　　第二天早上蒙蒙亮，客栈的门被人敲响了。
　　“谁一大清早的就来敲门，不知道昨晚客栈都被人包下了吗？”客栈的小二听到外面有人敲门，害怕打搅到客栈里的几位爷，揉揉眼睛埋怨地走了出来。
　　一一地拆开门板，看到外面黑压压地站着二十几个人，手里拿着家伙，都光着膀子，凶狠地站在外面说道：“昨晚的那些过路的客商是在你这么落脚的？”那名小弟恶狠狠地问道。
　　“客商？”小二疑惑起来。
　　“对，就是昨晚把文寡妇带走的那批人，别说没在里面，我昨天可是看得清清楚楚的，他们一直来到你们这里落脚，这么早，他们应该没有起来吧？”
　　为了截住这批人，他们可是难得起了回早，这事从来没有过。
　　搅人清梦，大伙正不悦，都想好好收拾这批外来客商，以解心头的怨气。
　　“这个……”小二本想说他们不是什么客商，而是从京城来的国公，可是他们哪管这些，一看小二吞吞吐吐的样子就知道他们肯定还在里面，推开了小二就起了进去。
　　二十几个人在里面翻找了起来。
　　来到院子，打开马车里面的东西，当看到一辆精致的马车里面金光闪闪的金子，整整有六箱。
　　还有许多一块块白色像是皂角的东西，一闻，还有一股香味。
　　在其他的马车里面也发现了一袋袋的大米跟面粉，还有现在在市面上很火的餐巾纸，这些纸巾还是最高级的带有香味。
　　“大哥，这下咱们发财了。”老二看到二十几马车的货物眼里闪着金光，就差没流下口水了。
　　“好，好，这下兄弟们可以随便到青楼去玩了，从现在起这些全都是咱们的了。”
　　“来人，把这里面的货物全都搬走！”大哥高兴得大手一挥。
　　小弟们看到有这么多的金子，还有这稀缺的货物，打着鸡血似的就过去准备搬东西。
　　这种事以前他们不是没做过，只是从来没有像今天收获这么大而已。
　　这可是金条呀。
　　这么多钱，就是分点零头，他们也收到不少。
　　杜言在二楼上被声音吵醒了，起来穿衣，埋怨地说道：“这几个小子，这么早就起来训练了？真是个贱命，训练都训傻了？”
　　噔噔噔地从二楼走了下来。
　　看到一楼的门口是关着的，来到内院的时候，看到张石他他二十几个小子，还有一些陌生人，这些人个个满脸横肉，一看就不是善类。
　　“你们就是打我侄子的那些人？”张石像一匹饿极了的狼贪梦地看着这些人，像是看到一堆肥肉一样。
　　“你说的是文寡妇家那小子？”那名小弟问道。
　　张石点点头。
　　“是又啥样？”他们是本地的混混，正所谓强龙不压地头蛇，在自己的地盘，他们还怕这些客商不成？
　　“是就好，免得我再去找你们，浪费我的时间。”杜言从楼上走了下来。

第204章 一个不留
　　“六哥”九弟张石跟七弟蒋宇新他们见到杜言出来，指着对方这些人，说道：“就是这些人打伤了侄子的。”
　　老大看着这些外地的客商说道：“不就是一个寡妇吗，不要说打伤了，就是杀了又怎么样，不强暴她已经是给她面子了，她欠我们好几百文钱不给呢，今天说没有，过几天还，几天又几天的，一直拖欠到现在。”
　　“识相的放下所有的东西赶紧离开，否则……呵呵。”老大舔了一下手里的大刀。
　　“否则怎么样？”张石戏虐地看着对方得意的样子问道。
　　“否则都别走了，全都留下来，明年的今天就你们的祭日，我会多烧几张冥币给你们的。”
　　“哈哈……”其他小弟听到大哥的话，全都笑了起来。
　　老大就是老大，说话都说得这么霸道。
　　其他小弟满脸佩服地看着自己高大威猛的老大。
　　“七哥，他刚才在说什么，要杀我们？我不是听错吧？”
　　“谁的祭日还不一定呢。”
　　九弟张石不相信自己的耳朵看着蒋宇新笑着问道。
　　“他要杀我们，我好怕啊。”蒋宇新像看着傻子般看着对方众人。
　　“正所谓不知者不惧，不知道谁给你们胆子，敢跟我们说这些话，你来的时候就没打听打听，我们是什么人？就是淮南道的刺史来了，都没有胆子敢跟我们说这些话，真不知道怎么说你们，也不知道你们这些年是怎么混过来的，竟然没有死。”三哥郭文东笑着说道。
　　站在他们面前的有陛下眼中的红人，还有好十几二十位县男。
　　那名小弟见到有大哥在场，壮着胆子指着郭文东说道：“你才死鸭子嘴硬，死到临头了还不知道，今天遇到我们大哥，就是阎王来了也救不了你们。”
　　“像你们这样的外地客商，我们杀得多了，今天不在乎多杀几个，识相的乖乖留下所有东西滚蛋，否则我们大哥手里的大刀可不认人。”其他一个小弟站了出来，指着郭文东骂道。
　　这样时候王念雄醒了，被四哥唐林抱了过来，指着对方的人说道：“侄子，是不是他们打的你？”
　　“嗯，就是他们，那个。”王念雄指着开始说话的那名小弟。
　　“你个死野种，有爹生没爹养的野种，呆会再收拾你。”见到王念雄指着自己，那名小弟恶狠狠地瞪了王念雄一眼说道。
　　小家伙见到这样，身子一颤，趴到唐林的肩膀不敢看对方。
　　那名小弟这个时候说话了。
　　“大哥，你不知道，他们还有两个长得一样的美人呢，大哥不知道，那模样长得……”说完，看着大哥。
　　“哦，是吗？那现在我改口了，你们走可以，留下那两名美人，让兄弟们乐呵乐呵。”
　　“大哥英明。”老大的话得到了其他小弟的一致支持。
　　“把侄子给我，我先上去了，一个不留，动作快点，别把血溅得到处都是，还有别打烂了东西。”杜言平静地抱着小家伙转身回到二楼去了。
　　让小家伙见到这种场面对弱小的心灵是个巨大的打击，说不定会留下后患。
　　“好咧，六哥就瞧好吧，也不要你们动手，我一个人包了。”张石舔着嘴巴，害怕别人跟他抢一样，满脸兴奋地抽出腰间的唐刀说道。
　　这唐刀是将作监根据最新炼制出来的精钢再经过上千次的折叠锻打出来的朝庭最新的产品。
　　刚柔并济吹毛断发锋利无比。
　　这是怎么啦，现在的客商胆子都这么大吗？这话应该是我来说才对吧？
　　听到杜言毫无力气的话，对方很不在意地说道：“死到临头了还装，看你装到什么时候，一会别跪着求饶就行。”
　　客商身边都有一批护卫他们是知道的，见惯了也就不当回事。
　　“这么长时间才找到几个练手的，九哥又想吃独食。”十三弟吉焕文撸起袖子说道。
　　“好，算你一个，咱们一个一半，看谁杀得快。”
　　……
　　听到身后兄弟人争抢起来，杜言摇摇头：这几个小子天天练呀练，巴不得找个人打上一架呢，现在好了，这些人撞到他们也是他们倒霉。
　　“走，上二楼，六叔给饼干给你吃。”杜言抱着小家伙上了二楼，接着听到院子里喊杀声传来，接着听到啊啊的喊声传来，后来就没有后来了。

第205章 吓死你
　　不到一刻钟的时间，下面的哭喊声没了，四哥唐林走上楼来。
　　“四哥，都解决了？”看到四哥满身是血，杜言关心地问题：“受伤了？”
　　“哪能呢，就那些歪瓜裂枣的还有伤到你四哥我？要是这样我还不如一头直接撞死算了，白白吃这么多年的粮食。”
　　“这都他们的血，娘的，溅我一身，我得去洗个澡先。”
　　唐林像是割了一批韭菜般，看着身上的鲜血不以为意地说道。
　　“那赶紧去，别吓到侄子。”杜言说道。
　　“那是，那是。”说到侄子，唐林赶紧闪身噔噔地下楼。
　　四哥说的没错，要是还被这些人伤着的话，这几年的心血都白白浪费了。
　　这几年来杜言在他们身上的投入，要算起钱来，那简直多得吓人。
　　为了让兄们跟上每日大的训练量，每顿所吃的饭量都没有限量，除了米饭蒸饼不限量地提供外，每个每顿还有一个鸡蛋跟奶酪。
　　这奶酪是北方游牧民族进口。
　　也就是杜家有五味楼再加上跟常乐公主共同的产业餐巾纸的巨大收入才有这么雄厚的财力提供得起，换成是普通的国公家里，早就破产了。
　　要想马儿跑得快，就得让马儿吃饱吃好，这个道理杜言非常清楚。
　　这几年的努力终于没有白费。
　　“雨露！”杜言向外面喊了一声。
　　“公子。”雨露从门外走了进来恭敬地向杜言问道。
　　“你去把三公子叫来，就说我有事找他。”杜言说道。
　　“是，奴婢这就去。”雨露脸色苍白地走了出去。
　　刚才下面的撕杀他在二楼看得一清二楚，太厉害了，就是平阳公主的娘子军都没这么厉害。动作干净利落一出手就是杀招，不拖泥带水，招招致命，没有太大的劈砍，没有大的伤口，那些人还没有来得及反抗就被割破了喉咙。
　　越是这样，越让人觉得恐怖。
　　看着他们捂住脖子喷射而出的鲜血，雨露到现在腿还在发抖。
　　难怪杜家军能够在秦王手里救下当年的陛下，有这样的人在身边，就是来再多的人也不怕。
　　这是雨露入杜家以来第一次亲眼见到杜家军出手。
　　撕杀场面她不是没有见过，作为平阳公主家里的奴婢，当年在平阳公主身边当侍女的时候也见过撕杀。可是从来没有见过这样杀人这么利索的。
　　这颠覆了雨露对战争的印象。
　　什么时候杀人变得如此简单了？
　　要是让她见到杜言在人体解剖课上对人体要害部位的讲解时说人杀哪里最容易使人毙命的时候，她还会觉得她家的公子是一个善良的人？
　　笑面虎！
　　这是杜言在雨露对自家公子新的印象。
　　不久郭文东换上了新的长衫上来了，问道：“六弟什么事？”
　　杜言从腰间的蹀躞，从其中一个皮袋里拿出自己随身携带的官印交给对方，说道：“三哥你拿着我的印章到安州的刺史那里，叫刺史来见我。”
　　郭文东接过杜言手里的官印，转身出去。
　　唐初依隋旧制，地方上有州、县两级。州县均按其地位之轻重，辖境之大小，人口多少分为上、中、下三等。三万户以上为上州，二万户以上为中州，二万户以下为下州。上州刺史从三品，中州刺史正四品上、下州刺史正四品下
　　安州是个人口在两万人左右，是个中州。安州的刺史自然也是正四品上，而杜言作为开国公却是从一品的高官，杜言这个国公还还是个普通的国公，现在谁不知道鲁国公是陛下的救命恩人，是陛下眼中的红人。
　　不管是从官级上还是跟陛下的亲疏上来说，安州的刺史应该来见杜言。
　　郭文东县男爵位虽然是从五品上比刺史的正四品还小得多，不过刺史也是清楚面前这位县男可不是普通的县男，也是陛下的救命恩人，慢待不得不敢有半点马虎。
　　“文县男，能否透露一下，鲁国公找下官什么事？”现在全国各地都收到了陛下下发的圣旨，大家都知道鲁国公现在主持的是下西洋寻找祥瑞的事情，正筹备制作巨舶的海船到海外寻找祥瑞。
　　据说那祥瑞可是达到亩产千斤的祥瑞，而且还是旱地种植，而且还是三个！
　　这可是天大的喜事，要是真的寻找回来，那了那个时候全天下人就再也不会饿肚子。
　　全天下人真正过上温饱的日子，这是何等的大事，就是秦皇汉武当年也从来没有的事。
　　陛下对此事是何等的重视。
　　现在鲁国公却找上自己不知道有什么事，鲁国公是什么时候到安州的，自己怎么一点信息都没收到。
　　真是该死。
　　要是鲁国公万一在自己地盘上出了事，不要说官职不保，就是陛下也毫不犹豫地砍下自己的头颅。
　　刺史想从这个鲁国公的三哥的嘴里想探出点口风来。
　　刺史忐忑不安地看着郭文东。
　　反正这事也捂不住，他早晚是知道的，再说人家也是一方父母官，郭文东也是知道做人，也给对方个面子，于是说道：“这个告诉刺史你也无妨，就在刚才有一伙歹人闯入客栈企图想刺杀我们。”
　　“什么！”
　　刺史一听到有刺客企图想刺杀鲁国公，冷汗都出来了。
　　谁吃了熊心豹胆敢刺杀鲁国公，这还在自己的地盘上。
　　“鲁国公现在人怎么样？”刺史关心地问道。
　　“好在我们发现得早，暂时没有人身安全，不过嘛……”
　　哎呦喂，文县男，这个时候你就不要嘛这么长了，能不能一口气把话说完？某这年迈的身子骨可经不起这么吓呀。
　　“怎么样了？”刺史追问道。
　　“不过有些东西都遭到了破坏。”郭文东说道。
　　看着这刺史被吓成这个样子，郭文东也爽了一把。
　　谁让你这个父母官不好好管好自己地盘。
　　这伙人在安州杀人放火收保护费这么长时间，要说你不知道此事，谁信。
　　见而不管，争只眼闭只眼，像你这样的官，准没个好东西。
　　呼！
　　还好，人没事就成。
　　刺史这才发现自己红色的朝服后背都湿透了。
　　只要人没事，呆会想点办法打点一下。
　　刺史在心里想当然地道。
　　两人队伍来到了客栈。
　　“下官安州刺史崔政纲见过鲁国公。”崔刺史拱手向杜言行礼说道。
　　世家的?
　　只到对方汇报姓名，杜言眉头一皱想道。
　　“不用客气，坐吧。”杜言平静地说道。
　　刺史打量一下四周，发现屋里并没有打斗的痕迹，疑惑起来。
　　不是说随身的东西遭到了破坏吗，怎么屋里这么整齐？
　　“早上有一伙刺客企图刺杀本公……”杜言说完，双腿不由一紧。
　　这“本公”好似不是太吉利的称呼吧，这是在皇宫里的男服务员的称呼。
　　“em……是这样的，就在刚才，一伙来历不明的劫匪冲进客栈企图想谋害本官，好在本官的护卫发现得早，歹人没有得逞。”
　　“像这些歹人，作为朝庭命官，本官是绝对不能向恶势力低头，经过一番辛苦的撕杀，终于把这伙草菅人命社会败类都堵杀在后院里了。”
　　一招手，刚刚参与撕杀的几位兄弟都走了出来。
　　为了更加证明这一点，除了四哥唐林跟三哥郭文东外，其他人杜言都没让他们换衣服。
　　看到眼前这些人满身是血的样子，刺史吓得腿都站不住。
　　太惨死了，好在鲁国公人没事。

第206章 到达
　　“让鲁国公在下官管辖境内遇到刺杀，下官罪该万死，下官在这里给鲁国公道歉了。”见到人没事，崔刺史也放心了。
　　这鲁国公跟自己家族有过过节，不过只要人没事，一切都不是大事。
　　多花点银子打点一下。
　　不是有句话说有钱能使鬼推磨吗？没有什么是白花花的银子解决不了的事。
　　接下来杜言所说的话，正如他所想的那样。
　　“我倒是没事，那些人还伤不了我，可是我那些手下就不同了。”杜言看着对方，接着说道：“崔刺史是知道的，我这些手下那是承担着陛下重要的使命，要建造巨舶的，这关乎到全天下人吃饭的问题，早一日建成就早一日寻回祥瑞，现在他们都在不同程度上受到的不同程度的惊吓，万一吓出个好歹来，刺史，你说……”
　　在官道上打滚这么多年，出身世家的子弟，他要是不知道杜言这话的目的，那他就白混了。
　　“那是，那是。”刺史连连点头，向后面一招手，两个手下抬着一个箱子过来了。
　　“这是一点小小的意思，还望鲁国公收下，这是对大家的一点补偿，在我管辖境内出现这样的事，是我做得不好。”刺史说道。
　　别看他是世家出身，可这个刺史也是来之不易，现在陛下有了活字印刷术跟造纸坊之后，书籍跟纸张起越来越普及，照这势头发展下去，世家再也不像以前把握着知识命脉的时候。
　　用来了几年，就有许多寒门的子弟出来跟世家争抢饭碗，世家子弟的日子也不好过。
　　所以这个事情不管怎么做，都得压下去，最好是让鲁国公不要跟陛下提起此事，当然，要是能够在陛下面前再美言几句就再好不过的了。
　　“这样不妥吧？”杜言假装为难的说道。
　　“鲁国公也知道，这点银子对我来说，小事，就当是我给各位买点东西路上吃了。”刺史说道。
　　“这么说，我就收下？”
　　“收下，鲁国公要是不收下，我就一头撞死在这里了。”
　　“别，别，来人，把刺史的心意收下。”杜言说道。
　　这箱子可不轻，估计有好几百两白银。
　　“鲁国公要是没有什么事，那下官的就告退了？”
　　“嗯，我送送你。”杜言站了越来。
　　“别，哪能让鲁国公相送的道理，鲁国公请留步。”
　　“三哥，替我送送刺史。”杜言说道。
　　“好，刺史，请。”郭文东说道作了个请的手势把对方送出门外。
　　刺史回府邸。
　　别驾疑惑的说道：“崔刺史，下官不些不明，吃么给他送这么大的礼？”
　　“这么做不是表明了刺杀的事是咱们做的了吗？”
　　“哼，我还以为杜言是什么人物呢，今天一见，不过如此吗，一个黄毛小子尔。”
　　“鸡就是鸡，永远也成不了凤凰，见钱眼开的毛头小子，区区四百两银子就打发了，成不了气候。”崔刺史一改刚才见杜言时的低声下气的模样，嘲讽地跟站在自己面前的别驾说道。
　　“那是，他不过是一个武夫罢了，怎么能跟刺史你出身高贵，以为自己会吟几首诗真当自己是才子了？”
　　“这官场上的事，怎么可能有刺史你看得透彻？”
　　刺杀国公是何等大事，没有到被刺史四百两银子摁下去了。
　　“记住了，能够用钱办的事，都是不是事，这是本官这么多年来总结出来的真理，今天把这话送你了。”刺史看着这个手下也是顺眼，不妨指点他几句。
　　“下官多谢刺史指点。”别驾高兴，这表明刺史不把自己当外人。
　　能够搭上崔家这棵大树，做什么都是值得的。
　　在普通人眼里，世家的影响力往往高过皇帝。
　　在偏远的一些地区，山高皇帝远的，百姓们往往只知道世家，不知道皇帝陛下。
　　普通人以能够娶上世家的女儿作妻子为荣，就是京城三四品的高官也是跪着求爷爷告奶奶地恳求世家能够嫁子女给自己，就是庶出了无所谓。
　　而在客栈里，张石不服地问道：“六哥，你怎么就这么放过他们，出手这么阔绰，这明显是个贪官嘛，指不定这是多少穷苦百姓里的血汗钱呢。”
　　“不然能怎么办？杀了他，天下就清净了？你能保证后来的刺史就是个清官吗？”
　　“再说了这事也不是人家做的，起码没有证据表明跟人家有关，你六哥我虽然不稀罕这几百两银子，可是谁跟钱过不去？”
　　“可是……”张石还想说什么，却被杜言制止了，说道：“算了吧，秋后的蚂蚱，他世家也蹦跶不了几天了，再过几年，就是他世家的嫡女给你六哥我当小妾都不配。”
　　现在有自己发明的活字印刷跟造纸坊，现在陛下已经开始大量地印刷书籍，现在长安都有好几家“图书馆”免费读，再过几年，寒门子弟出来后，看他世家还有什么。
　　不就是借着雕版印刷的好处把所有的书籍都掌握在他们手里吗，现在书籍普及之后，他们还有什么？
　　这几百两银子可以给自己手下在泉州过上几天的好日子了。
　　顺带处理几位垃圾，还得了这意外之财，何乐而不为？
　　“六弟说得没错，世家除了书籍外，他们还有什么？要富没有商贾富有，要读书不过寒门子弟刻苦，到时候只怕他们会把嫡女送上门给你做小妾呢。”郭文东说道。
　　杜言高兴地站了起来说道：“那是以后的事了，现在咱们赶紧借着太阳还没出来凉快些，早上上路。”
　　不久，杜言一行人就起程前往泉州。
　　那名小二，杜言见到他还是个心地善良的人，也从箱子里拿出一块银锭送给他。
　　有了侄子后，行程减缓，一路游山玩水，再过十几天，才到达泉州。
　　泉州，地属江南东道东南，简称泉、鲤，别名鲤城、刺桐城。
　　泉州历史悠久，泉州巷是时下最署名的三个巷口之一。安州是个下州，人口不过两万，不过这里渔业资源丰富，海运发达，有几个大的海船制造的巷口。
　　这是杜言选择在这里当制造基地的主要原因。

第207章 海鲜!
　　三天后。
　　这是杜言第一次见到一千三百年前的大海，它像一位含苞未放的妙龄少女，静静地躺在沙滩，均匀地喘着气。
　　海浪好像害怕打搅少女的美梦，只是唰唰地冲刷着沙滩，像一首催人入睡的摇篮曲。
　　海滩很干净，没有塑料袋，也没有白色的泡沫，更没有偷排的工业污水，一切都是原始的模样。
　　许多肥硕的海鸟在在海面掠飞而过，不时像箭矢一样的海鸟，紧绷着身子从天空上疾射而下，溅起白色的水花，不久海面上探出个叼着鱼儿的小脑袋，它扑腾着两只灰色的翅膀两脚一蹬，从水里飞了起来。
　　一切都是那样原始的模样。
　　“我的大海，我的沙滩。”杜言满眼激动地看着眼前的大海心里想道。
　　原来大海能这么干净，干净杜言不忍向它吐一点口水。
　　杜言前世的时候家家乡虽然在内陆，可也去过几次大海，那时候的大海海边的海滩上到处是白色的，黑色的塑料垃圾，还有埋藏得更加隐秘的污水管道偷偷向大海里排放着污水。
　　“六哥，傻愣着做什么，有什么好看的，不就是大海嘛，走吧。”张石看着杜言愣愣地看着眼前的大海。
　　杜言摇摇头。
　　好什么好看？
　　你是没见过后世被人类污染了的海滩，你要见过就珍惜眼前的海滩。
　　见惯了后世被人类糟蹋的大海，看着眼前洁白得如白砂糖一样的沙滩，杜言轻轻地迈开光着脚丫的步子踩在干净的沙滩上。
　　柔软，舒适。
　　身后的雨露雨珠两姐妹第一次见到大海，看着眼前广阔无边的大海，呆呆地话都没有说。
　　其他兄弟以前就跟着杜伏威生活战斗在江淮两道，不过还是有许多人没有见过大海。
　　杜言来到岸边，愣愣地站在那里望着眼前的大海呆呆地站了许久。
　　过了很久，看到海边有几艘船出海归来。
　　近时发现这些船长约三四丈，阔两丈高的小福船。
　　这是近海的渔船，船靠近些是时，杜言精光一闪脑子里闪过两个字：海鲜！
　　“走，今天带你们吃海鲜去！”杜言心里激动地流着口水向停船的岸边走去。
　　杜言并没有表明身份而是以一个普通人的身份登上了海船。
　　古铜色的船长见到杜言身上的打扮，一身的装束，特别是腰间的那蹀躞，那玉制的加上金制的腰带，这身上所穿的加起来，都可以买好几艘自己的船了。
　　再一看，身后跟着的一对双胞胎侍女，船长知道这个人身份不简单。
　　也不敢得罪，走过去问道：“这位公子，你有什么事吗？”
　　杜言一看船上的几十个水手正在向下卸货，有几条竟然是好几十斤的黄鱼！
　　野生黄花鱼鱼含有丰富的蛋白质、微量元素和维生素。谷氨酸含量较多，谷氨酸是人神经系统发育不可缺少的一种氨基酸，蓝色海洋中的黄花鱼含有丰富的维他命A、B以及磷、钙、铁等微量元素。
　　还有传言说，野生黄鱼能够治疗癌症。
　　港口的人们看到有渔船靠岸，那些早就等候在岸边的做生意的人早就一拥而上。
　　“上面所有的黄鱼我都要了，谁也别跟我抢！”面对好东西，杜言难得强硬了一次。
　　向身后大手一挥，兄弟们早就把通往甲板堵死。
　　“这是谁，怎么能这么做？太霸道了。”
　　“可不是吗，我们都没要，你一上来就说所有的黄鱼是你的，你吃得完嘛？”
　　现在由于技术有限，鱼们可没有像后世可以打冰，现在鱼打上来，天气这么热，要是半天内卖不出去，可就坏在船仓里了。
　　现在舰长听到这位公子看都没看就说把自己所有的黄鱼都买下，那黄鱼可不少钱。
　　船长听到后很是高兴，把杜言领到船仓里去了。
　　里面的东西让杜言惊呆了。
　　船仓里有大黄鱼外，最小的七八斤，最大的一条则有三四十斤重。
　　闪亮着黄色的鱼鳞，像镀上一层金箔，还有如ipad大小的螃蟹！
　　“这些螃蟹怎么卖？”杜言指着船仓里青色的，蓝色的，红色的螃蟹问道。
　　船长没有想到杜言会要这些东西，鄙视地看着那些螃蟹说道：“这些都是没人要的东西，公子你要就随便拿走便是。”
　　“这螃蟹全身是壳，肉却很少，极少人要，某也是觉得这些螃蟹太大了，放着可惜，想呆会拿回去自己吃的。”船长说道。
　　什么！
　　没人要，全身是壳？
　　天呀，不要这么玩我吧，太没有天理了。
　　前世杜言只能在网络上看着国外那些吊线们随手就是一只帝王蟹什么的，看着就让杜言既羡慕又恨。
　　那些被晒得额头上，鼻子上脱了皮的水手们用一种见乡下人的眼神看着面前这个装束打扮不俗的年青人。
　　这是哪里来的土鳖。
　　水手们面面相觑，心里同时在想着。
　　杜言在船仓里像个第一次入城的农夫般在船仓里挑选着东西。
　　看到杜言兄弟这样不顾身份的样子，其他兄弟都好像没有看到，都仰望远处的大海。
　　太丢人了。
　　堂堂的鲁国公，陛下眼心中的宠臣，你怎么能这样？
　　看看你这模样，好像没见过鱼似的，见到佳人都没见到这么激动。
　　好在自己一行人没有表露身份，不然今天这人就丢大了。
　　杜言聚精会神全神贯注废寝忘食地经过一番挑选，终于停了一来。
　　“嗯，船队，就这些了，看看多少钱。”杜言看着眼前的海鲜，眼神跟闪动着“欲火”。
　　除了六尾黄鱼外，被挑选出来的海鲜放了整整五个箩筐。
　　这里面有比帝王触还大的螃蟹，还有超大的八脚鱼，还有你珍贵的前世早已灭绝的营养价值极高的海鱼。
　　总共四十贯钱。
　　杜言没带这么多钱在身上，让船长派人把海鲜送到家里，然后再付款。
　　下得船来的时候，杜言看到不远处的岩石边上，眼里又迸发出精光。
　　大家见到这样，也见怪不怪，看到远处，没有佳人，什么都没有。
　　“六哥，怎么啦？”张石疑惑不解地看着杜言问道。
　　自己这个见识广博高大威猛身手了得英俊潇洒的六哥今天这是怎么了？这一大早上的总是一惊一乍的。
　　这还是那个稳重著称的六哥吗？
　　“拿你刀给我。”杜言伸手向对方说道。
　　“要做什么，六哥只管说，我去收拾他。”想到又可以杀人，张石哪里肯让杜言出手。
　　多久才有这个机会，这比青蛙毛还难得。
　　“想什么呢？整天就只知道打打杀杀的，咱们是良民，你滴大大的懂？”
　　“不是杀人，你要刀做什么？”张石很无辜地想道。
　　杜言接过对方的唐刀，手提唐刀满脸精光向着海边的岩石走去。

第208章 星光造船厂
　　半年后。
　　泉州港。
　　这里是离海边最近的港口，现在被朝庭全部征用，在港口，一个长五十丈，阔二十丈高十丈巨大的船坞两月前就建好了。
　　港口附近，建起一排排整齐的三合院，那是从全国各地到此的造船工匠宿舍。
　　每排房子不远处都有一组大小不一的茅房。
　　为了保持干净，杜言顾了三十来个专业打扫茅房的“清洁工人”，她们都有四十几岁的妇人，是附近的穷苦人家，现在被杜言顾来当清洁阿姨，每天三十文钱，十天结一次。
　　虽然工作有些不体面，三十来人负责清洁几千个船厂工人的卫生问题，也是很辛苦。
　　不过每月九百文钱在当地也是不低的收入。
　　最重要的是还包吃一日三餐。
　　这才是最重要的。
　　开始的时候大家都嘲讽他们，现在随着船厂的名声起来，还有一天包吃三顿，现在不知道有多少人抢产做清洁工呢。
　　可是现在船厂已经不招清洁工人了。
　　现在整个泉州的百姓都知道鲁国公在陛下的受意下建造这个巨大的船厂，里面的工人吃的都是全泉州最好的。
　　蒸饼每人一餐三个，米饭一饭勺，还有丰富的鱼肉。
　　特别是往日别人不吃的海产，在鲁国公的指导下变得更加美味。
　　船厂最后一餐的晚饭也可以打包，这对工人工匠来说是个天大的好事。
　　慢慢地大家知道，在泉州最好吃的饭菜不是有名的客来吃饭店而是船厂饭堂的饭菜。
　　每天下午放工的时候，在港口船厂大门外，就有许多孩子围在门口等候着自己父亲爷爷们出来，他们手里都提着让人垂涎欲滴的饭菜。
　　有白白的蒸馏米饭，更加让人欲罢不能的是那些肥得流油的红烧肉，还有做得比外面更加好吃的海鲜。
　　海鱼有些红烧，有些炸成外焦里嫩……
　　当夕阳挂在树梢上的时候，在港口上空响起了当当当的钟声。
　　“船厂下工了！”听到钟声后，正挑着一担担海鱼的人们，头戴斗笠，停了下来，吃力地换了边肩膀望向声音来源的地方。
　　现在整个船厂都围了起来，为了防止有人破坏，还派了士兵在这里驻守，出入口只有一个大门，里面的工人工匠都发了腰牌，以此腰牌可以出入船厂，吃饭用餐用的是船厂自作的饭票。
　　听到钟声，要数最高兴的还是孩子，特别是有家人在船厂里面做工的孩子最高兴。
　　听到洪亮的钟声传来，大门外刚刚还在一起三三两两的玩耍着的孩子们便一哄而散，向船厂的大门走去。
　　船厂的大门上面，写个“星光造船厂”一个大字，门上两边站着手持长枪腰挂唐刀的战士在站岗。
　　船厂的大门两边，聚集着大量的小孩，他们伸长着脖子向里面张望着。
　　他们的手里都提着一个盒子，里面是他们晚餐，船厂准许他们把晚餐拿回家吃。
　　三毛带着自己妹妹站在人群当中，向里盼望着。
　　突然，船厂的大门出现一道他们熟悉的身影，那个身影是那么的高大，在夕阳的余晖下，那影子就显得更加的高大起来。
　　“哎，是我祖父，狗蛋，是我祖父，我祖父出来了！”三毛拽着同伴狗蛋的手臂指着大门里面激动地说道。
　　看到祖父手里提着的盒子在空中轻轻地摇晃，好像在向他们点头微笑一般。
　　“看见了。”狗蛋一脸羡慕地说道，说完看向大门内，嘴里不忙嘀咕着说道：“父亲今天怎么晚，都这么长时间了，怎么还不来。”
　　“祖父！”
　　待到那老人来到门口外面，三毛带着自己四岁的妹妹便冲了上去扑到老人的怀里。
　　看着老人手里的盒子，舔着嘴唇。
　　老人笑了笑抚摸着自己这孙子孙女的头发，打开盒子。
　　只见盒子的第一层上面三个白花花的内馒头乖乖地躺在上面。
　　两人看着白花花的内馒头喉咙蠕动了一下，用力地一吞口水。
　　老人拿起其中一个，掰开两半，露出里面肥瘦相宜的肉馅来。
　　肥而不腻的肉馅裸露在空气里，发出阵阵香气。
　　老人看了看，把较大的一半递给了最小的孙女，较小了一半给了孙子。
　　两人接过祖父的肉馒头，说了声谢谢便吃了起来。
　　祖孙三人在夕阳下牵着手走在回家的路上，在来到狗蛋身边的时候，老人看见了狗蛋，笑着向狗蛋说道：“狗蛋，你父亲差不多出来了，刚才我在餐厅里面见到他已经打好饭菜，我说要不一起走，他说让我先走。”
　　听到老人的话，狗蛋的眼睛更加坚定了，说了声谢谢便目不转睛地向着船厂里面看去，当祖孙三份走出十几米的时候，狗蛋看到熟悉的身影，激动地舔着嘴唇向里面招手：“父亲！父亲！”
　　对于这些情况，在门口上护卫也是见得多了，也不去管，只要他们不越过界限就行。
　　杜言穿着普通的衣服站在人群里面看着这一切。
　　看着刚刚远去的祖孙三人，杜言脑海里想起一首熟悉的经典——《外婆的澎湖弯》
　　跟澎湖弯一样，杜言坚信，多少年后，等他们都长大，再回想起小时候夕阳西下在船厂大门外等候的情形来，是那么的温馨。
　　船厂，是多少人梦里熟悉的记忆。
　　杜言走在街道上，身后时刻保持跟着两个特点小队的兄弟们，他们有的打扮成路边的挑夫，有的是乞丐，还有的是路边行走的公子。
　　只有三哥郭文东他们几个身手最厉害的跟在杜言的身后。
　　船厂现在船坞已经那好并开始施工造船。
　　船坞是停泊、修理或建造船只的地方，我国祖先们在北宋神宗熙宁年间，由黄怀信主持修建的金明池船坞，是我国和世界上最早的船坞，比欧州早了五百多年。
　　现在，嘿嘿，在自己的努力下，这个时间提前了整整一千年。
　　船厂附近是一座座三合院，里面三三两两地住着船厂的工人，高级一些的工匠则领到一所独立的小院。
　　这部分的人也极少，只有最顶级的工匠跟工部下来的监工才能拿到，数量也就十几个。
　　旁边街道还有许多院子里空的，没人居住，现在这些房子更贵了，但是杜言依旧没有出手的想法。
　　只能杜言心里清楚，随着大航海时代的到来，造船的火爆程度可想而知，作为龙头老大的明光造船厂，其他附近的地皮肯定也更加贵。
　　现在除了分给工厂工人外，剩下所有的房子杜言都捂着。
　　不过随着船厂周围人流量的增多跟船厂工人的收入的增多，现在附近已经有不少的店铺开在临街两边。
　　这里的店铺可便宜，一个月可是好几贯钱呢，而且越是靠近街边越靠近船厂大门的店铺租金越贵，还只租不卖。
　　杜言跟在刚才祖孙在人身后，来到一个三合院子门前敲开了大门。

第209章 星光小学
　　桔红色的余晖照射在院子里。
　　这是一座一进的四合院，每一所院子居住着四户人家。
　　有的是成了家，还有的是没成家的单身狗，师徒两人一起占用一个厢房，四个角落里都建有一个小厨房，刚好一户一个。
　　现成大家都放工回来，在院子里三三两两的人聚在一起聊着日常。
　　突然听到大门有人敲门，一个青年打开门一看，发现是杜言，惊恐地说道：“杜尚书……你怎么来……来了？”
　　对于船厂两百多名工匠及工人，杜言都了如指掌。
　　这是林老的徒弟名叫黄喜。
　　“我就是随便过来看看。”杜言抬脚走了进去。
　　黄喜向里面大叫一声说鲁国公杜尚书来了。
　　气氛顿时显得寂静下来，大家失去刚才谈天说地的随意性，都显得很拘谨。
　　中间的院子里，几张木墩围成一个圆圈，中间有两个两岁大小的小孩在中间玩着石子。
　　“坐，不要拘谨，下了工就不要把我当尚书，这里没有尚书也没有国公，我只是随便过来看看。”杜言坐在正中间一个木墩上压压手向大家说道。
　　四个长者，见到杜言说，壮着胆子坐了下来，身后站着是他们的儿子或者徒弟。
　　杜言说了几个笑话，跟大家拉了些家长，慢慢地大家也放开了起来。
　　杜言看看，院子里有四户人家，其中就在院子里见到有六七岁以下的小孩有五六人。
　　一打听之下，最多都是祖带孙，没有父亲母亲。
　　他们的父亲大部分都在前世的战乱中被征去当兵打仗死在了外面，母亲改嫁的改嫁，病死饿死的死，现在剩下老人带着孙子。
　　他们有些是从沿海的福州、杭州、临海、苏州等地的造船厂征调过来的各地造船顶级工匠，有些年纪都有六十几岁，还带着几个孙子，要不是沿途陛下下旨凡是前往泉州造船的工匠都可在沿途使用驿站的话，估计有些老人家可能累死在程中。
　　这些人造了一辈子的船，在造船的技术上那是专家级人才，杜言打心里尊敬他们。
　　自己的小命还捏在人家手里呢，要是让他们感觉不服的，在工作偷工减料或者在隐秘的地方少几根铁钉，到了海上遇到大的海浪自己几千上万人都得喂鱼不可。
　　所以不管是从哪方面来讲，杜言有理由对这些在一线的工人心存敬意。
　　“我工部把大家从全国各地聚集在这里，主要是……”杜言把此次造船的主要目的再强调一遍，增加他们的荣誉感。
　　以前他们只是从小道消息大体知道一些，现在亲眼见到杜言这个工部的尚书再说一遍，大家在心里默默地告诫自己，一定要好好把船造好造结实了。
　　“大家的努力陛下都看在眼里，待到我们寻回祥瑞的那时，大家就知道所有的付出都是值得的，到了日后你们可躺在床上跟孩子们说：”知道吗，当年鲁国公他们前往海外寻回这些祥瑞的船就是你祖父我造出来的，上面有我付出的汗水，有我亲自敲下的铁钉。”
　　……
　　杜言给大家让了一堂政治课。
　　古代的百姓还是很纯朴，听到杜言的话，还这么平易近人，再想想现在的待遇，大家在心里都默默地说一定要把船造好，造结实了以报杜尚书的恩情。
　　杜言看到院子里都有许多小孩，问道：“这些孩子大家都在船厂时谁管？”
　　作为船厂的主要负责人，杜言想看看这些小孩家人平时上班后小孩都怎么过，要都是放养可不好。
　　不解决大家的后顾之忧，平时上班都不能全心全意地投入进去。
　　听到杜言这么问，其中最年长的黄老说道：“还能怎么过，就在家呗。”
　　杜言问道：“就这么放养着？没人看管这些孩子？”
　　“对呀，不都是这样吗？”大家有些奇怪地看着眼前这个尚书，不知道这位尚书到底是什么意思。
　　“像这样的孩子，咱们厂有多少？”杜言问道。
　　“差不多有一半以上吧，也有少部分家里有长辈带着，没有的就只能放养，平时自己在家就大的带小的，自己煮点东西吃，到了晚上打饭回来一起吃。”
　　打听到这个消息，杜言就告辞了众人。
　　回到自己的家里，杜言来副手工部郎中，主要负责给杜言做秘书解决杜言日常。
　　陈郎中过来后，杜言派给他明天一个任务，让他打探一下在船厂里小孩有多少。
　　不得不说，陈郎中的工作效率还是很快的，中午的时候杜言在船坞里看着工匠们造船的时候来到身边把事情向杜言一汇报。
　　好家伙，有三百七十六人。
　　这也难怪，要知道古代可没有计划生育，有些人家一连生了四五个孩子都也是常见。
　　杜言看着对汇报上来的数据，皱着眉头问道：“这数据准确吗？”
　　见到尚书对自己的工作有怀疑，保证地说肯定准确，但凡有一个出入，自己明天就辞职。
　　这么多小孩，这是一个隐患，这代表有一半以上的工人一边工作时候还一边担心家里的小孩。
　　造船这关乎到自己的生命，马虎不得。
　　于是第二天，船厂传来一个让大家震惊的消息，船厂要在附近修建一个私塾。
　　这个私塾不分男女，只要是船厂职工的子弟都可以就读。
　　这对于工人来说这是一个天大的好消息。
　　士农工商，他们的社会地位从来就被人瞧不起，说他们是什么奇技淫巧狗肉上不得台面，收入本来就低，平时只能混着饱饭，他们的子弟也大多数没能读得起书。
　　现在好了，船厂自己要开个私塾，他们的子孙后代能上私塾读书。
　　当天放工的时候整个船厂都炸开了锅，大家奔走相告，用一句现代最流行的网络用语喜大普奔来形容。
　　第二天一早，当船厂的工人都出工去的时候，街道两边的大树下三三两两的妇人便相聚在一起。
　　“黄嫂，你听说了吗？”比对方略小一些的妇人一边抚摸着自家的孙子一边问道。
　　“听说什么？”被对方叫做黄嫂的妇人疑惑地看着对方问道。
　　“我家老头子昨晚回来说，咱们船厂要自己建一个私塾，只要是家里有人在船厂干工的后代都可以在私塾里念书？”
　　“你收到消息没？”那人问道。
　　一听到这个消息，周围的其他妇人便都涌向这边，还没等黄嫂回答，便有人抢着答道：“我夫君昨晚回来也说了此事，不知道是真还是假？”那人很没底气地说道。
　　这样的好事从来没出现过，即使是他们夫君说的，他们还是有些不太相信。
　　“我家那死鬼也说了，应该是真的吧，听说还是杜尚书说的呢，杜尚书是谁，那是吴王的长子鲁国公陛下最信任的人，他说的话岂能有假？”黄嫂说道。
　　“是是，咱们不应该怀疑鲁国公。”开始问黄嫂的那人点头地说道。
　　于是乎星光造船厂要自己开私塾的事情第二天在全泉州传开。
　　很快一个占地整整有三个足球场大小的私塾就建成了，学校门口上四个醒目大字——星光小学。
　　小学分大小两个年级，四岁以下为小年级，五岁以上为大年级。
　　每班有四十个人，每个年级有三个班。

第210章 祖孙相见
　　一个月后。
　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”
　　当朝阳升起，船厂的工人们从星光小学门口露过的时候，便听到从里面传来朗朗的读书声。
　　想到里面自家的小子在里面跟着先生在宽敞的课堂上读书，工人们的精神比往日更精神了许多，无形中带着一些荣誉感。
　　自己本来就大字不识一个，现在自家小子们都会写自己的名字了，而且写得特别好看。
　　“知道吗，我家那小子昨天考试了得个全班第一呢，还发了个奖状，嘿嘿，这小子就是太调皮了。”一个工人得意地说道。
　　“哎，你们家的小子真给你长脸，我家那位就差一些了，才考个全班第四，就此我还打一顿呢。”
　　“得了吧，第四已经不错了，我家那位就差得远了，考了个倒数第二，差点把我给气死，你说都是一个班同一个先生教的，他怎么就考这么差呢？难道我家祖坟就没长那根草？”另外一名工友气愤得说道，恨不得现在就回去再打一顿。
　　“得了吧，你家那位还好点，我家那位昨天还被先生留堂呢，要不是他母亲拦着，我非打死他不可，太丢人了。”
　　想到自家小子们在学校里的表现，大家好像有说不完的话，心里对这份工也非常地珍惜起来，不为其他，就为了孩子们能够在星光小学上学。
　　要是由于自己工作出了差错被工厂辞退，孩子没读成书，回家自家那位估计得打自己骂死。
　　上旬，学校还召开发家长会，请了家长们到学校去参观，那里面陈设真没得说。
　　小一些的幼儿班里面的玩具也很奇特，听说是杜尚书自己亲手设计出来的，有滑滑梯，旋转木马，跷跷板、攀登架、秋千跟形状各异的木块，玩得他们放学都不想回家了，有些大班的同学甚至羡慕得想去幼儿班玩，被老师直接找家长。
　　不时有几个小班的学生从身边走过，嘴里还哼着歌曲：
　　门前大桥下
　　游过一群鸭
　　快来快来数一数
　　二四六七八
　　嘎嘎嘎嘎
　　真呀真多呀
　　数不清到底多少鸭
　　数不清到底多少鸭
　　赶鸭老爷爷
　　胡子白花花
　　唱呀唱着家乡戏
　　还会说笑话
　　小孩，小孩
　　快快上学校
　　别考个鸭蛋抱回家
　　别考个鸭蛋抱回家
　　家长们迎着朝阳脸上带着微笑，向船厂的大门走去。
　　京城长安。
　　吴王杜伏威这几天都起来很是，特别是今天难得地出到城外的十里亭，好像在迎接一个特别重要的人。
　　妻子陈氏也出现在杜伏威的身边。
　　等了半个时辰后，杜伏威见到一辆马车，身边骑马护卫在身边的是杜军的人后，整个人激动起从亭子的石桌上站了起来搓着手来到路边，颤抖着双手，快速地迎了上去。
　　边走嘴里喃喃地说道：“来了，来了。”
　　“老爷，你走慢点，都回来了，怎么这会也等不了？”母亲也跟在后边说道。
　　“郭文东见过义父，见过义母。”三哥郭文东带着大家下得马来拱手向杜伏威说道。
　　其他的杜家军也纷纷行礼。
　　杜伏威很着急地说道：“行了，没有外人，那些俗礼就免了。”
　　“是，义父。”郭文东拱手说道。
　　“我那苦命的孙子在哪里？”杜伏威看着郭文东说完，看向马车里面。
　　这个时候杜言的二嫂带着王念雄，掀开马车的门帘，也下来了。
　　现在的王念雄在杜言的照顾下精神面貌已经跟当时判若两人，束起了发来，一根羊旨白玉的发髻叉在头顶，戴着一顶黑色的小幞头。
　　头发是刚刚在马车里母亲刚刚为他打理好的。
　　身上穿着一件锦缎花白长衫，脚上穿着一双翘起的虎头鞋子。
　　“……严文见过吴王。”二嫂没有想到王雄诞的义父堂堂的江淮军政一把手的首领竟然这么平易近人。
　　想到自己跟王雄诞还没有成婚，想了想用一种最普通人的称呼说道。
　　杜伏威一听，皱起眉头埋怨地说道：“哎，怎么能这么称呼，你跟王雄诞虽然没有成婚，但是现在已经有了孩子，就是我杜家的媳妇，怎么能这样称呼呢，不妥不妥。”
　　“父……父亲。”严文有些拘谨地说道。
　　“好，好。”杜伏威高兴地看着有些害怕的王念雄说道：“过来让祖父抱抱。”
　　严文看着王念雄说道：“念雄，快些叫祖父。”
　　“祖父。”
　　“来，到祖父这里来。”
　　小家伙看看自己母亲，见到母亲微笑地点点头，扑到了杜伏威的怀里，抱着杜伏威的大腿，抬头打量起这个陌生的祖父来。
　　“看看，多懂事的孩子，看来严文没少管教，不错，不错，你是我杜家的大恩人，感谢老天爷，我那可怜的孩子还能留有后在这个世上。”杜伏威感谢跪了下来向上天磕了三个响头。
　　“我可怜的孩子。”母亲见到这苦难的母子两人，眼泪出来了，走上去抱着抽泣起来。
　　几个月前他们就收到杜言的来信，把两的遭遇都说了一遍，当知道王雄诞还有后，当时把杜伏威高兴一连好几个晚上睡不着觉。
　　这一抱，瞬间多少苦难与委屈全都化成了泪水夺眶而出，趴在对方的肩膀上也抽泣起来。
　　以前跟杜言他们相认的时候由于都是小叔，严文还能强忍着泪水，现在两对母亲后再也忍不住。
　　“乖孩子，哭吧，往后有母亲照顾你，再也没有人敢欺负你们娘俩。”母亲陈氏抚摸着对方的秀发安慰地说道。
　　大家回到了府上，严文被安排在了杜府的后院跟母亲小妹一起居住，而王念雄则中着他的祖父杜伏威一起居住。
　　杜伏威一边抱拳王念雄一边听郭文东把杜言在泉州的事情说了一遍。
　　“现在最大的指挥舰已经开始铺设龙骨，各项工作都已经进入正轨，当第一艘指挥舰建完成试航经过验收，就开始大量同时建造其他海船，用不了两年就能把所需的船只建造完毕，不久可以出海。”郭文东眼里闪动着金光。
　　此次出海他已经被入选跟杜言一起出海。
　　此次整个杜家军最核心的特点小队同时被选上的还有十九人，还有杜家庄的预备队员十七名，作为杜言的亲卫一起出海。
　　听到郭文东的汇报，杜伏威对杜言也放心了许多。
　　“将军，快快，陛下来了。”不一会儿，便听到管家黄叔匆匆来报，说陛下来了。

第211章 汧阳县男
　　“啊！”听到陛下光临本府，杜伏威惊地站了起来，带着杜府的所有人来到大门前。
　　“陛下，你怎么来了？”杜伏威带着家人拱手向李建成行礼说道。
　　“老师不必多礼，朕只是随便走走。”李建成说道。
　　身后的千牛卫大将军李志安跟李安俨威风凛凛地站在李建成左右，时刻保持警惕打量着四周。
　　杜伏威一摆手，身后的一个特点小队各自作好了保卫工作，占领了居高点。
　　其中有五个也加入了千牛卫的队伍当中。
　　这些千牛卫也知道这些人的严厉，不敢有一丝的高傲。
　　“陛下，里面请。”
　　“老师请。”李建成说着，两人走了进去。
　　杜伏威曾经当过太子太保，曾经是李建成的老师。
　　队伍向杜府走去。
　　“李将军，不必这么紧张，到了杜府一切不会有事，放心便是。”对于杜府，李建成有一种很安全的感觉。
　　当时二弟拿着弓箭对准自己的时候，除了四弟外，身边没有一个人，当时自己以为难逃一死的时候，只听见一声巨响，随之听到啪地一声传来，二弟伤到了手臂，弓箭掉落，随后便见到杜言带着杜家军杀了进来。
　　从那刻起，自己只要见到杜家军，心里莫名地对他们产生一种安全感。
　　“是，陛下。”两人拱手说道，但是依旧没有放松警惕。
　　“陛下，李将军他们也是职责所在，陛下的安全不容出现差错，这关乎到天下万民百姓江山社稷的安全。”杜伏威说道。
　　“嗯，联知道，可是在朕的心里，没有哪里比这里让朕更加感到安全的了。”看着跟当时一样穿着黑色劲装的杜家亲卫，李建成心里很是放心。
　　就是这些忠心的护卫当时在秦王府众多的武将面前把朕跟四弟围在中间的，这场景朕一辈子也忘记不了。
　　“传令下去，杜府今天闭门谢客，全府一级战备，没有我的允许，任何人不得私自出入，否则家法处置。”杜伏威说道。
　　“是！”亲卫们领命而去错开来。
　　杜伏威领着李建成来到厅堂中间的根雕茶桌前，亲自泡上茶，两人喝了起来。
　　“陛下，请。”
　　“老师，请。”
　　两人喝了起来，李建成打量着周围陈设。
　　根雕旁边一张一人高的凳子上放着一桶水，水桶上用皮草缝制的软管把水引到茶桌上，在茶桌上形成一道小溪，流过中间一滩小潭里，潭子深约二十公分，约两个铜盆大小，水流经潭子再滴到地上的木桶里。
　　潭子里是几尾从外面抓来的小鱼儿，里面是一些水草，鱼儿在水草里面静静地游着。
　　旁边的小罐子里装着炒得发黄的大米。
　　杜伏威从里面捏出几粒洒去，鱼儿们便游过来抢吃起来，水面上泛起阵阵水花。
　　“这是杜言那小子做出来的吧？”李建成看着眼前的根雕茶几问道。
　　“是，那小子整天不务正业，就知道整这没用的。”杜伏威说道。
　　眼前的根雕茶几可是花了杜言不少功夫才找到的。
　　茶几占地约一平米左右，上面雕刻着山水走兽，还有阁楼，小桥……
　　“还别说，在这里喝茶，还有一番滋味，让人有一种很安静的感觉，再加上这茶叶。”李建成品了一口热茶说道。
　　“陛下喜欢呆会巨让人准备一些带回去。”
　　“不用，上次送的朕还没喝完呢。”
　　李建成突然话风一转问道：“我听说今天王雄诞的儿子到京城了？”
　　说到孙子，杜伏威笑了起来，说道：“是的，今天早上见到，刚刚接回来陛下就到了。”杜伏威说完，向站在门外的护卫说了一句：“把念雄叫过来见过陛下。”
　　不久三岁的念雄就过来了，很有礼貌地向李建成行了个礼。
　　辅公祏的叛变现在已经水落石出，王雄诞也是死得冤枉，李建成想了想说道：“王将军也是死得冤枉，朕今天过来也没准备礼物，这样吧。”李建成解下随身的玉佩说道：“这个就算是朕的一点见面礼，朕就封王念雄为汧阳县男吧。”
　　“陛下，这个玉佩可是你一直身玉佩，是陛下当年及冠的时候太上皇亲自送的，这个礼太重，不妥不妥。”杜伏威看到李建成解下随身携带的玉佩阻止地说道。
　　“无妨，不过是块玉佩，朕送出去的东西岂有收回的道理。”李建成摆摆手说道。
　　杜伏威一看这情形估计对方也是早就做了决定，于是站了起来，带着王念雄向对方行礼。
　　汧阳县地属京畿道西面的陇州，陇州地属岐州之西，是个人口在两万左右的中州。
　　陇州隋末称陇东郡，武德元年李渊改陇东郡为陇州，有汧源、汧阳、南由、吴山、华亭等县。辖境约后世的陕西千水流域及甘肃华亭等县地。
　　杜伏威没有想到陛下会封王念雄为县男，而且这汧阳县不是太偏僻，离长安很近了，感激地站了起来，领着孙子王念雄行礼谢恩。
　　“老师不必多礼，朕也听说了他们母子的遭遇，朕对汧阳县男的母亲了也很是佩服，一个弱女子一个人把孩子生下来，还养这么大真不容易。”
　　“毛山！”杜伏威把第十义子叫了过来。
　　“见过陛下，义父请吩咐。”马毛山叫道。
　　“你亲自下去，把陛下最爱喝的杨梅冰镇果汁做上来。”
　　“呵呵，老师早就应该拿出来了，朕都热得受不了了。”谁不知道冰镇果汁是杜家的招牌，这在外面普通人可是难喝得着的，贵得很，一杯要四五十文钱呢。
　　而且外面冰肆做的可没有杜家自己做的好喝。
　　两人聊着不久就到了中午，杜伏威站了起来，说道：“陛下，马上就到中午了，就在本府吃过午饭再回去吧。”
　　“呵呵，朕正有此意，长安人谁不知道老师府上的饭菜是最香的，就是朕的御膳房也不如老师府上的饭菜做得好吃。”李建成笑着说道。
　　“那好，臣马上去吩咐下去，准备准备。”杜伏威说着站起来，走了出去。
　　王念雄也紧跟在后面萌萌地跨过门槛。
　　现在府里的厨娘是经过杜言一手调教出来的，很快饭菜都准备好了。
　　一道拍黄瓜，盐焗手撕鸡，糖醋排骨，凉拌木耳，冬瓜烫，还有红烧肉。
　　两人吃完，李建成按了一下牙签盒，牙签从里面弹了出来，捏出一根牙签剔着牙齿说道：“我听说蒋县男快要结婚了？”
　　“呵呵，是的，娶了工部主事黄庭坚的嫡女，人不错。”杜伏威说道。
　　黄庭坚是个寒门子弟，没有任何背景，这庄婚事李建成也知道，也很赞成。

第212章 大手笔
　　府上的丫鬟端上茶水，李建成漱一下口吐在铜盆完了，丫鬟递上带有香味洁白的餐巾纸，李建成擦拭一番，平整地叠好，放在桌子上。
　　想了想说道：“老师，我看你义子他们也都大了，将来也会成家立业，这府也太小了，这样吧，朕把胜业坊都赏赐给杜家吧。”
　　什么？这陛下今天是怎么啦，不正常呀。
　　先是赐封念雄为汧阳县男，现在又把整个胜业坊都给了杜家。
　　整个胜业坊呀，还是万年县靠近皇城的胜业坊。那可占地极广呀。
　　长安城内的坊大小主要有三种。
　　第一种是朱雀大街两侧的4列坊，南北长500~590米，东西宽550~700米，面积在275000至413000平米，38至57个标准足球场;第二种是在上述4列坊之外至顺城街的6列坊，南北长500~590米，东西宽1020~1125米，510000万到663750平米，71至92个标准足球场;第三种更大，是皇城两侧的6列坊，南北长660~838米，东西宽1020~1125米，673200~942750平米，94~132个标准足球场。
　　胜业坊就是最后一种。
　　“不妥不妥，我杜家承蒙陛下厚爱赏赐已经够多了，要是把整个胜业坊都赐给我杜家，只要明天陛下的龙案上堆满了御史台弹劾的奏折，臣不能让陛下为难。”
　　“再说了我杜家都武将，上下几百口人，全都武夫，又这么靠近皇城，不妥，不妥。”杜伏威一听汗都出来了。
　　正所谓枪打出头鸟，杜家这个赏赐下来，只怕会成了整个长安城的众矢之的。
　　自己家的能力自己知道，言儿训练出来的这些护卫别人不知道，他跟陛下是知道的，那可是一等一的高手，就是陛下的千牛卫也打不过。
　　这在玄武门当中的体现出来了，再经过后来这几年的训练，现在的三十个人已经与当时不可同日而语。
　　这么个危险埋伏在皇城旁边，哪个皇帝会放心？就是现在的陛下放心，将来呢，谁能肯定后来的皇帝会像陛下一样对杜家这么放心？
　　再说了，皇帝的心里谁又能猜得到？
　　要是哪一天他对杜家起了疑心的时候……
　　“不行，不行。”权衡利弊之后，杜伏威坚决不同意。
　　“老师，朕知道你担心什么，只管放心便是，不管是现在的朕还是后来的太子上位之后，杜家对我李建成的救命之恩永远都不会忘记，请老师放心便是。”
　　“老师，这不仅仅是为了你，也是为了朕自己呀。”李建成说道。
　　“自从玄武门之事之后，朕近些年来晚上总睡不好，晚上常常被恶梦惊醒，在整个长安当中，除了朕的千牛卫跟常林军之外，杜家是最让朕放心的了，当日二弟许你的承诺你都不要，毅然地选择支持朕，就是整个天下与朕为敌，杜家也跟朕站在一起。”
　　“这不是朕的一时心血来草率的决定，此事朕已经考虑许久了，朕心里只觉得有你杜家在朕的旁边朕才睡得踏实。”
　　这杜家军是朕的另外一张底版，要是被分散了成了一盘散沙，不能第一时间集合在一起，要是再发生点什么，到那个时候，杜家军各个府邸都分散在各个角落，到时候只怕黄花菜都凉了。
　　有杜家军这一头猛虎在旁边保护着，就是皇城再有事，支援起来也及时。
　　李建成心里想道。
　　“陛下，这个从来就没有的先例，不妥不妥，臣不同意。”杜伏威还是不肯。
　　李建成对杜伏威的表现一点不意外，好像早就知道一样，从怀里掏出一杯圣旨出来。
　　见到圣旨，杜伏威站了起来，说道：“陛下，你……这是何苦呢。”
　　这是一道密旨，大体的意思就是，只要杜家不做出谋反之事，我李建成后来的子子孙孙不管是谁当了皇帝，不得为难我李建成的救命恩人的事情。
　　里面还盖上玉玺，还有亲笔签名！
　　“陛下！”杜伏威为李建成的诚心打动了。
　　人家皇帝都做到这个份上，要是再推脱就是矫情。
　　杜伏威叹了口气，说道：“臣感谢陛下的隆恩，臣一定会做一个臣子应该做的，不管何事，只要陛下发话，我杜家全家上下定会赴汤蹈火，在所不辞！”杜伏威收好这个保命的密旨。
　　见到杜伏威收下，李建成松了口气说道：“老师请放心便是。”
　　“今晚朕应该可以睡个安稳觉了吧？”
　　“我明天就让胜业坊的人都搬出来，杜家马上就搬进去，这么多人，老师你自己安排便是，我就不再一一地指定了。”
　　“臣遵旨！”
　　李建成办完了两件事后就回去了。
　　李建成刚走，杜伏威把大家招集起来，把事情跟大家说了之后。
　　“嗞！”大家为陛下这个大手笔吓了一跳。
　　整个胜业坟坊呀，往后都是杜家的了，这是何等的荣耀。
　　“这是陛下对我杜家的恩宠，你们往后在外面为人做事要小心一些，不要惹是生非节外生枝，我杜家得此恩宠不知道有多少人嫉妒，多少双眼睛盯着，要是日后让我听到我杜家的人在外面惹是生非，我赶出家门，听到没有？”
　　“是！”大家齐声应道。
　　“你们日后也要把此话告诫你们手下后代，不要以为有陛下的恩宠就以势压人，在这方面言儿做得就很好，也是最让我放心的，你们往后要多多向言儿学习。”
　　这几年来，杜言的变化作为父亲的杜伏威都看在眼里。
　　这个长子自己那次摔倒之后整个人不但变好了，也变得通情达理起来，不管是什么身份的人才能与其交好。他交的那十个商贾的好友就是一个列子。
　　而不像其他官宦子弟一副高高在上的架势，看谁都不顺眼。
　　果然第二天早朝知道此事的御史台就有许多人向李建成弹劾。
　　说此事有违祖制，与礼不合，请陛下收回成命。
　　这是个世家的人，来自范阳卢氏。
　　“臣附议。”魏征出奇地站了出来反对，说道：“胜业坊多大，把整个作业坟都赏赐杜家，这不合法制，陛下这是昏君所为。”
　　李建成没有想到这魏征也站出来反对自己，这可是自己的老部下，东宫的老臣，没有想到他也站出来反对。
　　李建成皱着眉头，说道：“你们只知道整胜业坊大，可是不知道整个杜家有爵位的人有多少。”
　　“杜家一王一国公，三十个县男，你们说，朕把整个胜业坊给杜家太大了？”
　　“平均分下来，每人有多少府邸，你们可清楚？”
　　“要朕说还是太小了呢。”
　　对呀，自己怎么把这事给忘了。
　　杜家不仅仅有一个吴王跟一个鲁国公，可还有杜家军那三十个县男，现在是三十一位。
　　真要是这么算起来，还真是不算大。
　　“此事不容再议，就这么定了。众位爱卿可还有本奏？”
　　接着大家商量了一下最近发生在各地的大事。
　　“这杜家可是恩宠异常呀，一个家就是一个坊，这从古到今从来没有过的事情。”
　　“可不是嘛。”
　　大家手持笏板从太极殿出来，交头接耳地交谈起来。

第213章 啥鱼这么大口气？
　　三年后。
　　大海之上，一组由三十二艘巨舶组成的船队浩浩荡荡地行驶在大海之中。
　　三十二艘，其中供给的粮船七艘，水船五艘，指挥舰一艘，战座船十三艘，还有六艘稍为小一些的机动的沙船。
　　整个船队人数一万两千三百四十人。
　　支起的风帆像一张张巨大的手掌竖立在平静的海面上，每个船头前面都有一个由铜片包裹着的椭圆形圆状的东西在前面不断地掀起了浅浅的波浪，波浪打着旋转消失在船体。
　　这个叫球鼻首。
　　球鼻首是现代的产物。
　　船在水中航行会产生波浪，而波浪又增加了船舶航行的阻力，降低船速。
　　球鼻首可以使船体与球鼻分别形成的波浪的波峰与波谷相遇而相互抵消，减小兴波阻力，增加船舶在风浪中航行速度，避免船艏受力。另外也能起到对船艏的保护作用。
　　有了这个球鼻首，帆船的行驶得更快更安稳。
　　壮实的水手们在甲板上忙碌着。杜言跟徐慈政站在船头的甲板上，每人的手里拿着一个铜制的单筒望远镜。
　　这是杜言让工匠们用自家制作的玻璃做出来的，每只船的舰长一人一个。
　　“徐叔，咱们出来有一个月了吧？”杜言看着眼前的大海问道。
　　船队经过三年的准备之后从年初从泉州港出发。
　　“四十六天。”徐慈政看着无边的大海说道。
　　这个时候从船尾的尾楼里走出一个年轻的身影，手提银枪，风流倜傥地向这边走来。
　　“我说罗成，你不累呀，这是在船上，这么没有敌人，你整天提着你那把银枪干吗？万一伤到人或者花花草草怎么办？”杜言听到脚步声，转头一看是罗成，手里还提着他那杆银枪，这银枪可不轻，二十几斤呢，他也不嫌累？
　　罗成就是燕王罗艺之子。
　　罗艺是李渊一朝时是太子李建成的朋友，是李建成的坚定支持者。619年归唐后，赐其姓李，初封燕公，后晋封燕郡王，助唐击败刘黑闼，统领天节军。李建成登基后，封燕王，镇守泾州。
　　这罗艺杜言也知道，不管是真实的历史还是小说都有它的身影。
　　可冷面寒枪俏罗成杜言就搞不明白了。
　　当时在泉州他货拿着陛下的旨意来报到的时候杜言也是吓了一跳。
　　以前看过的小说都说这罗成是小说杜撰的人物历史上并不存在，怎么就……难道自己穿越的是个变异的唐朝？
　　还别说人家长得连杜言这个自认为是男主角都有些嫉妒。人家长得白白净净的，这海风吹一一个多月了，谁都晒成非洲兄弟，只有人家不变黑，肤色变化不大，要不是这是唐朝，杜言有理由相信这货肯定随身携带着一大堆护肤品或者防晒霜什么的。
　　“都习惯了，手里拿着它心里踏实些，不然总觉得这心里空落落的，总觉得少点什么。”罗成笑了一下，抚摸着光头。
　　这点杜言深有体会。
　　在前世移动支付还没出现之前，哪个男人的后面的屁股袋里不塞一个钱包，这都成了习惯，只要哪天不塞个钱包在后面，这身上也总觉得少点什么。
　　说到这光头罗成就来气，恨不得冲上去把杜言暴打一顿以解心头之恨。
　　多好的秀发被他一句话给剪光了，自己还找不出半点拒绝的理由，没看到人家也理光了吗，不止是他，整只船队的人有一个算一个都理。
　　“航海没有什么好玩的，大部分都是枯燥乏味，现在后悔还来得及，我派只小船让你回去得了。”杜言诱惑地说道。
　　“嘁，我罗成做事岂有半途而废的道理，反正我在中原呆腻了，出来见见世面，你不是说外面的世界很精彩吗，我想见识见识，看看有没有像你所说的蓝眼睛黄头发的人。”罗成当了一下把手中的长枪立在甲板上望着远处蓝色的大海说道。
　　“外面的世界很精彩，也很无奈。”杜言说道。
　　“嘁，信你个小鬼才怪。”罗成说道。
　　其实有罗成的同行杜言巴不得。罗成的本事他是知道的，一手的枪法使得出神入化，当然了，比他这个男主角还差这么一丁点。
　　白白多出一个顶级保镖，谁不喜欢？
　　这个时候只见罗成惊恐地指着远处的海面说道：“不好，大海发怒了！”
　　什么大海发怒？
　　杜言随着罗成所指的方向看去，只见平静的海面上喷出一条水柱，像喷泉一般。
　　“什么大海发怒，那是鲸鱼好不，那是鲸鱼在呼吸呢。”吓死了我，还以为冰山呢。
　　“什么鱼口气这么大？”罗成问道。
　　论见识，罗成心里也是很敬佩这位小小就担任整只船队的总指挥史的杜言，在这一点上他承认不如杜言这个小子。
　　这一个多月来，上到天文下至地理，地上爬的，天上飞的，水里游的，没有这小子不知道的，只要你能问，他肯定知道。
　　有时候他真相刨开他的脑子瞧瞧里面到底是怎么长的。罗成在心里着，突然一愣。
　　不对呀！
　　“鱼在水里还能呼吸？我读书少，别骗我。”这点常识自己还是知道的。
　　“哟！不错吗，反应过来了。”杜言听到对方这么问，看着对方笑着说道。
　　“到底是什么东西，火气这么大，杜言，不会是水怪吧？”罗成看着杜言这个《百科全书》问道。
　　“不是什么水怪，确实是鱼。”他们的见识有限，杜言不想骗古代人。
　　“老实说话，不然我欠的那些钱别想要了。”罗成一副老赖的样子说道。
　　这几个月来，他跟杜言还有徐慈政跟三哥郭文东一起打麻将，现在他输给杜言的钱已经有几百两人白银了。
　　总是欠着，说有钱再给。
　　“骗你做什么，这确实是鱼，准确地说是鲸鱼。”
　　“鲲知道吧？”说鲸鱼他不知道，《山海关》应该看过吧？
　　“这个我还是知道的，鲲不是《山海关》里面的妖兽吗，怎么，世界上真的有那种动物？”罗成问道。
　　“那是，不然怎么会有知识是从生活中来的说法呢……”杜言还没说完，只见不远处的海面上突然张口一张巨口，一口把整个海水连同海里的小鱼小虾都吞了下去，鼓起白色的腮子像个巨鼓般，一头沉下了海面，接着见到一张巨尾拍打着海面，啪的一声传来，溅起的水花有一丈多高。
　　不久便见到其从水面高高跃出，两支越长的前翅像翅膀般拍打着海面，水花四溅。
　　“像鱼又像鸟，这难道就就鲲鹏？”罗成看着杜言问道。
　　“算是吧。”杜言不想解释，至于说什么座头鲸什么的太浪费口舌。
　　“哈哈，总算见到了传说中的鲲鹏，这趟总算没有白来，回去可以吹一辈子了。”罗成激动地挥舞着手中的银枪。
　　这才哪到哪呀，惊喜的还在后面呢。
　　杜言鄙视地看土鳖的眼神看着正在激动的罗成。

第214章 顶级刺身
　　第214章顶级刺身
　　“传令下去，舰队全速前朝！”杜言向传令兵说道。
　　“是！”传令兵双手拿着张彩旗当当地爬上了望楼。
　　这望楼是整只船最高的位置，由四个巨木搭成，最顶上有一个大约一平米的平台供让站立。
　　传令兵是经过杜言训练的专业人员，专门负责整个舰队的通讯。掌握有旗语灯语以及鼓声三种通讯方法。
　　上到望楼后挥舞着手中的彩旗打出旗语。
　　很快就见到海面上的船只都全部扬帆起航。
　　鼓起的风帆拽着海船破浪前进。
　　杜言观察一会，转身向身后的艉楼走去。
　　罗成他们站了一会也回到了艉楼来。
　　四人接着打了一会麻将。
　　“不打了。”手气不好的杜言一推手里的麻将说道。
　　航海的生活是单调乏味的，麻将打多了腻味。
　　“我射鱼去。”杜言说着走了出去。
　　来到船首的弩机前。
　　巨大的弩机以前是用来攻城的利器，现在每只船上四周八个位置都装有一把，相当于后世的舰炮。
　　长长的箭矢后面绑着用麻绳，绳子有婴儿手臂粗细。
　　向大海里洒下网上来的剁碎的小鱼。腥味不久就引来的鱼群，水花四溅。
　　鱼群也引来了不少的海鸟，不久看到几个巨大的影子。
　　它们那圆润的身子在海里流动着深蓝色的身躯，微黄色的小鳍在蓝色的海水里特别的醒目。
　　他们游动在船首的前方捕食着更小的鱼类。
　　要的就是你们。
　　杜言抓准时机，眼冒金光对准了目标，叫了一声：“放箭！”
　　早就举着锤子在一边听候命令的张石当地一声砸下锤子，弩箭嘣地一声一头扎进了水里。
　　“绑好，让鱼游一会。”看到水面上被鲜血染红，任凭海里水花怎么翻滚。
　　“六哥，这就不管了？”九弟张石看着杜言问道。
　　“你要是不怕浪费力气就拉上来。”杜言完全不理对方看着海面说道。
　　“那还是算了。”张石说道。
　　过了两刻钟，麻绳终于松了下来，杜言知道鱼终于没力了两人合力把它拉了上来。
　　“好！”看着眼前的家伙杜言从蹀躞的腰带中解下锋利的小刀开始忙活起来。
　　放血，分割。
　　不久，甲板上放着一张桌子，桌子上放着几个碟子，杜言跟大家坐在凳子上手里拿着刀叉叉着切成薄片的刺身吃了起来。
　　罗成还是第一次见到有人敢吃生鱼，看着杜言叉起一块生鱼片吃了起来，眯着眼睛很享受的样子，弱弱地问道：“怎么样？”
　　“你说呢？”这可是蓝鳍金枪鱼，在后世的日本也就是现在的倭国最顶级的也是眼前这个蓝鳍金枪鱼刺身，每公斤高达上千元，还是美金。
　　这还不是最贵的，比如现在自己吃的这个腹部两边的肉更贵也是最好吃的。
　　肉质鲜美蛋白质丰富，营养价值非常高。
　　至于说有没有寄生虫什么的，杜言完全不用担心。
　　蓝鳍金枪鱼是深海鱼类，科学认为学海里压强非常大，就是常人下去都被压扁了，更加不要说有寄生虫能够在它们身体内生存。
　　更加不要说现在的大海还是个没被污染的“处子”，水质这么好，更加不用担心被污染的风险。
　　沾了一下亲手制作的酱料，颜色偏粉白，口感绝佳，入口即化。
　　“em……”杜言紧闭双唇，鼻子慢慢呼出气体，慢慢口味着味蕾传来的鲜美。
　　杜言看着眼前的刺身。
　　就眼前这一碟在现代没有十万块钱下不来，还要预订，还要看身份，不是你有钱就能吃到的。
　　“这是嗜血，野蛮，太野蛮了。”徐慈政也看着杜言一副很享受的样子，喉咙里有一股力量往上涌。
　　“嘁！”杜言鄙视地说道：“徐叔叔，要有点冒险精神，对于新东西要不断地探险，不然岂不是白白来世上走一遭了？”杜言说着又叉起一块粉白的刺身往嘴里送。
　　听到杜言如此说，再看看对方吃得这么津津有味，徐慈政的心里在挣扎。
　　难道真的有这么好吃，不然这小子不会是如此模样。
　　他可是知道，论吃的全天下人没有一个能跟这小子比。
　　杜府里的饭菜就是皇宫里的御膳房也不如，这他知道的。
　　现在这小子吃得这么欢。
　　咱也试试？
　　对面的罗成也有如此想法，两人对视一眼，也试探性地夹起一块往嘴里慢慢地送去。
　　一闭上双唇，眼里马上露出精光。
　　“咋样？”杜言问道。
　　“嗯！”徐慈政说道：“以前在长安某也看见有人吃生鱼，不过听说会得病，某听到后从来没吃，没有想到这味道竟然这么好吃，肥而不腻，入口即化。”
　　“那些怎么能跟这个比。”杜言鄙视地接着说道：“叔叔说得没错，长安的生鱼片是不能吃，那些鱼不少身上都有寄生虫，不经过熟悉人吃下去虫子会寄生在人的身上，还会随着血管直达人的脑子里，啃吃人的脑髓，轻则抽搐口吐白沫，重则毙命。”
　　“啊！”这个一枪把门神秦叔宝从马背上挑下来的猛人，一想到脑子里被虫啃吃的场景徐慈政直接吓得丢掉了手里的筷子。
　　“叔叔别怕，这个不会。”这可是深海鱼类而不是河里的那些鱼。
　　杜言吃完自己碟子里的刺身，两人见到杜言不怕，也试着吃了起来，慢慢地两人也喜欢上这种美味，把自己碟子里的刺身也吃了个精光。
　　“剩下的都分给大家吃吧，要是不喜欢生吃烤着吃也成。”杜言向站在旁边的护卫说道。
　　这条蓝鳍金枪鱼可整整有三四百斤，这么大船上又没有冰窑天气这么热不到下午就坏了。
　　不过一想到这么顶级的美味用火来烤，有一种好白菜被猪拱的意思。
　　可惜，太可惜了。
　　张石还是胆子最大，也学着杜言的样子割下一块来切成薄薄沾着杜言剩下的酱料吃了起来。
　　而罗成的燕云十八骑可就没有这么大胆了。
　　这么一忙活就到了下午。
　　天边红色的火烧云，把海面染成一片片红色。
　　“好美呀！”杜言看着天边的火烧云心里感叹地说道。
　　这时后面的艉楼中走出两位三四十岁的阴阳官。
　　他们是整个船队的天气预报员，是杜言特意从太史局里挑选的从事观察天象预报天气的。
　　古代没有卫星没有天气预报，只能靠这些“科学家”们通过牵星术或者观察天象预知天气的走向。
　　只见两人脸色严肃地来到杜言身边，拱手向杜言行礼说道：“报杜指挥史，下官有要事回报。”
　　杜言见到两人脸色这么紧张，心里同时咯噔一下心想：难道有什么大事发生？

第215章 台风
　　杜言知道能够让这两位这么严肃禀报的事情，肯定跟他们的本职工作有关。
　　那一定是有关天气方面的事情。
　　在大海之中天气的预报是重中之重，关乎整只船队人的生命，杜言不敢马虎正色地问道：“两位请说。”
　　最年长的一位说道：“下官这几天以来夜观天象，杜总指挥史，你看。”指着天边的炎烧云说道：“这天边的云彩有日赤，日落绕晕，这是有恶风的征兆。”
　　对方摊开双手说道：“你再感觉一下，今天这风从海面刮起，跟往日的不同，这风都是从底下凉起，从这种种的迹象不看，不久即将有恶风。”
　　恶风？那就是台风？
　　杜言心里同时想到。
　　“有多大？”杜言继续问道。
　　说完马上后悔了。
　　能够预判有台风已经很牛逼了，还能知道几级？
　　“这个就不知了，应该不小，为了安全起见，下官认为应该通知船队马上停下来，做好防风的准备。”
　　“好，知道了，你们下去吧，辛苦了。”杜言说到。
　　不久从其他地方也传来了阴阳官们对台风的预警。宁可信其有不可信其无，杜言在这方面要听专家的，于是马上让传令兵通知整只船队立刻停船，抛下锚。
　　巨石雕凿而成的石锚缓缓地抛下，粗大的麻绳从船艏一直向海里延伸。
　　刚刚还鼓起的风帆被收了起来，船停了下来。
　　海面上竖起一根根桅杆，有九根的，也有十二根的，一根根密密麻麻在海面上，像冬天脱了树叶的丛林般。
　　一道道指令从最大的指挥舰上传向四方，水手，战兵，还有中医大夫们都在船里忙活起来。
　　用绳子跟帆布把甲板的东西加固起来。
　　船舱里，水手跟战兵们不断地加固着货物。
　　用竹钉、木钉订着箱子。
　　箱子里面全是丝绸跟瓷器。
　　箱子里面瓷器里外都用黄豆塞满。
　　没有泡沫的古代这是最好的防震措施。
　　一直忙活到了后半夜，当大家在心里怀疑这恶风是还是真的时候，海面上风越来越大起来。
　　不久就下起了雨，雨越来越大。
　　杜言站在艏楼感觉着船随着海浪而颠簸。
　　这风也就是六七级左右，在陆地还好，可是在海上的感觉比陆地上更加明显。
　　外面漆黑一片，只听到哇哇海浪的声音还有海浪啪啪地拍打着船舶的撞击声。
　　台风刮了两天。
　　第三天临到天亮的时候才有所减弱。
　　杜言的办公室里，一片狼藉。
　　还好有所准备，所有的东西都是木制的。
　　杜言躺在办公椅上，身上披着一张由几张虎皮缝制成的毯子。
　　“侄子侄子，醒醒。”杜言在睡梦中感觉有人轻轻地推了一下，睁开眼睛一看是副总指挥史徐叔叔。
　　“徐叔叔，风停了？”杜言搓了搓脸站了起来看向窗外。
　　“还没有，不过减弱了许多，用不了多久应该就停了。”徐慈政说道。
　　“大家都没事吧？”杜言关心地问道。
　　“大家都没事，其他船只的情况现在暂时不清楚。”
　　“咱们这只船昨天夜里底舱漏水，不过好在发现及时都补好了，有两只木箱同时也破损有十几个瓷器都掉海里……。”徐慈政说道。
　　杜言知道整个船队的船只在制作工艺上用的是水密隔仓的先进技术。
　　所谓的水密隔仓就是像竹子一样把船舱分隔成若干等分，再用桐油跟麻布石灰把缝隙密封起来彼此间不相通。
　　只要其中一处破损不影响整只船只的安全，船只还可以照样行驶。
　　好在每只船上都有十几个木匠，再加上作战人员的帮助，很快就补好了。
　　杜言披起用石腊跟麻线纺织起来的帆布雨衣向甲板走去。
　　甲板上有水手跟士兵们在忙碌着。
　　风还没有停，大家随着海浪的颠簸歪歪扭扭走起了凌波微步来。
　　好在杜言早有准备，甲板上的木板工匠们不知道用什么经过蒸煮后在木板的表现刷上一层像树脂般的东西，再用细沙洒在表面上晒干增加摩擦力。
　　即使是现在甲板上都是水，就是水手们赤脚走在粗糙的甲板上一点不会摔倒。
　　大海像一个躺着的巨人，随着他的呼吸海面上蓝色的海浪翻滚着，像草原上奔跑的野马般乱撞，翻起一个个约两丈高的巨浪。
　　巨浪拍打着船只左右摇晃。
　　好在所有的船只都很大，要是像河内的那些楼船，早就沉没到海底了。
　　还有加上最底下的压仓石，船只还算平稳左右摇晃并不大。
　　台风来得快去得也快，待到中午时候，终于平静了下来。
　　刚刚还大雨滂沱海浪翻滚的大海像孩子的脸，说变就变，海面静得像一面镜子。
　　太阳照射在海面上，很难想象到过去几天这里发生过一场巨大的台风。
　　海鸥不时地降落在船头，留下一坨白色的东西征明他们曾经来过。
　　“传令下去，让各船汇报损失情况。”杜言说道。
　　不久各船的损毁情况汇报上来了。
　　大体上没有什么严重的损坏，毕竟这些福船也是经过不少海试才最终批量投产的，在质量上非常地可靠，再加上现在木材在种类跟大小上都有保障，所有船的质量还是经得起考验的。
　　不过有不少船底有破损漏水，最终也补修回来。
　　不过最让杜言担心的是，负责后勤供给的粮船的淡水水箱破损过半，淡水漏掉不少。
　　有几个水手也伤得不轻，都是被船上掉落下来的木箱子砸到的，杜言亲自给他们缝了伤口用酒精消毒后交给中医大夫们。
　　好在此次台风酒精瓶子都没有破损。
　　接下来的生活杜言下令每人每天所用的食用的淡水减半，除了喝以外任何人不得用淡水用作他途。
　　杜言找来船上的阴阳官，让他们看看现在所在位置。
　　到了晚上，星空如洗的时候，利用牵星术的牵星板测量跟对星空的深入了解，根据日期、时刻星空位置加上缩小版的浑天仪大概测量出现在所在的位置。
　　杜言接过来一看：“北辰星两指半？换算成北纬度也就是北纬四点几度左右……”杜言嘴里喃喃地站了起来，来到一个钢制的地球仪前转动起来。
　　这个地球仪是杜言自己制作出来让将作监的人通过用失蜡法打制出来纯铜地球仪。
　　地球仪直径有四十公分，放在甲板下三楼的办公室角落。
　　“经度114，北纬4度多。”杜言看着眼前的地球仪说道：“文莱”
　　就是这附近。

第216章 花放屁
　　一直向西南走了七八天左右，原本从来不多见的海鸟也越来越多起来。
　　“杜总指挥史，这海鸟越多，证明我们离陆地越来越近了。”一个水手看着几只船头上的海鸟兴奋地说道。
　　“嗯，有道理。”杜言看着一下壮实的水手说道。
　　加里曼丹岛就在附近我怎么不知道，可是这些唐朝人是不会知道这些的，他们是从近海地区抽调出来的年轻力壮水性极好的水手。
　　这些人出生在海边，大部分人都没有土地，以给人做水手为生。
　　他们虽然没有出过这么远的路，可是对于海上的经验一点不比杜言这个现代人弱。
　　一看到越来越多的海鸟就知道离陆地不远。
　　果然，船队再前进两天，这一天中午，杜言正在甲板下面的办公室午睡，听到甲板上有水手大呼起来：看，是陆地，看见陆地了！
　　杜言一惊，站了起来：难道加里曼丹岛到了？
　　加里曼丹岛位于东南亚，南临爪哇海，北临中国南海是世界第三大岛，面积74.33万平方公里，属于热带雨林气候，植被繁茂，在前世该岛属于印度尼西亚、马来西亚和文莱。
　　两个多月没有见到陆地，一万来人都生活在船上，早就憋出内伤了，现在看到久违的大地，大家都聚焦在船首兴奋地欢呼着。
　　首先下船的是作战人员，他们乘着轻巧的沙船三十人一船下到岸边。
　　而像粮船、战座船跟指挥舰这样大型的巨舶不像沙船这样的平底船能够上到岸边，只能远远地抛下锚停靠在海面上。
　　沙船像蚂蚁搬家一船船地把队员们搬到陆地上。
　　好在沙船共有六艘。
　　留下一半人员在船上作警卫。
　　徐慈政来到了岸上后，马上跟自己副手说道：“传令下去，作好警戒，随时准备战斗。”这是一个陌生的地方，人对于陌生的地方一种畏惧感，而这种感觉会让人本能地产生防备心理。
　　“是！”听到军令的副手向徐慈政站直了说道。
　　这些作战人员是经过精心挑选出来的，不但武功高强作战勇猛会游泳，更加重要的是这些人政治信仰过硬，可不是乌合之众。
　　李建成在挑选这些人的时候说过一半的干部要求是参与玄武门事件的人，为此杜言就让李建成自己挑选出来，派到泉州来杜言亲自教他们游泳。
　　现在可以说这些干部都是跟杜言在玄武门事件当中并肩作战过，算是上过战场的战友。
　　“恩师，我们想向里面看看，不知道……”说话的人有四十五六岁，姓黄名辉。是太医署的医博士，正八品上人官员。
　　出身中医世家，四十五六岁就做到了医博士，可不简单。
　　这两个月来，在海上杜言没事的时候就把大家招集起来，把自己从现代带过来的西医传授给他们，还教会了什么一些伤口的缝合护理等战场救护的方法。
　　正所谓达者为师，作为传授自己医术的杜言，自然就是这些人的恩师。
　　恩师在古代地位相当重要，仅次于父母。
　　在他身后跟着还有医师、医工还有医生等众人。一共几十个人。
　　这些人可是杜言心里的宝贝。
　　“黄辉，你这是……”杜言不知道他要去里面做做么？这荒山野岭，一千三百多年前现在的加里曼丹岛不知道有没有人。
　　万一被毒蛇咬了怎么办？现在可没有毒蛇血清。
　　这些人都是自己的宝贝，每一个都是经过精心挑选出来的。往后队员们的病还得他们治呢。
　　“恩师，我们从家里带过来的中药在海上有许多都潮湿损坏了，我们是想到这个岛上去看看有什么中药可以采摘一些。”黄辉说道。
　　杜言一想，这也对。
　　这些人都是中医大夫对中药的认识自己是内行，对于采摘的事情他们自然是专家。
　　“徐叔叔，我看此事可行。”杜言看着徐慈政说道。
　　“嗯，这关乎到大家的性命，来人！”徐慈政想了想向手下招呼道。
　　“你带领两百个人带着这些大夫到里面去看看，他们要采摘中药，记住了，这些人都是我们的命，将来我们受伤后都是这些人救治的，所以我不想听到他们任何一个人出现一点闪失，你们可以死，他们不能，明白了吗？”徐慈政说道。
　　徐慈政知道杜言了为要这些人也是花了不少的精力。
　　自己手下这些人日后少不了在战场上受伤，还要靠这些大夫来救命呢。
　　“是！”对方向徐慈政行礼站直了说道。
　　杜言接着吩咐下去，木匠们开始在岛内砍伐树木修补船只，还有补充库存。
　　“徐叔叔，走，咱们也去看看。”来到一个新的地方怎么不去看看呢，这不是杜言的性格。
　　至于说害怕遇到敌人什么的，杜言完全无视。
　　就自己人这模样在地球上也是横着走，到哪里都是土豪的存在。
　　现在美洲那地方的土著人还用木制的石斧或者弹弓呢，自己人手里就已经用是钢铁打造的武器了，还有这身铠甲。
　　杜言可以肯定，除非遇到霸王龙那种恐怖的生物，不然这个时候的人类还没有什么人可以战胜大唐的军队。
　　“叔，走吧，你不是说出来是为了长见识的吗，不去逛怎么长见识。”杜言拉着有些犹豫的徐慈政向岛内走去。
　　罗成带着罗家没马的燕云十八骑跟在身后。
　　这些人精神有些不太好。由于晕船跟海上颠簸的缘故，这两个月来把这些在地上称霸的战士活生生地变成了弱鸡。
　　近来还好点，刚刚开始的半个月，这些人估计自己撑不下去了。
　　至于杜家军的这些人个个精神抖擞，他们大部分人本来就跟着杜伏威生活在江淮，对于海上的生活他们也是习惯。
　　特别是张石那货，比在中原还壮实了不少，只是被晒得有些不像黄种人罢了。
　　杜家军人手一把八十公分长的开山刀，全身穿着在杜家庄的铁匠们打造出来由钢片打造出来的铠甲，腰挂唐刀，左手拿着长枪，后背斜背着一把皮制的刀鞘。
　　杜言也是全身铠甲，腋窝处插着一把手枪，右手拿着马槊走在杜家军的中间。
　　到处是茂密的丛林，偶尔有一些小道不知道是动物还是人走出来。
　　这是一个没人的荒岛，走了不到半个小时后，中医大夫们就寻到几根百年人参，说听有两根药龄超过五百年，还有其他灵芝之类的珍贵中草药。
　　“谁放屁！”一股臭味不知不觉地在人群里弥漫开来，张石捂着鼻子眼睛愣愣地盯着十一弟易正山。
　　“九哥，你看着我做什么，你以为屁是我放的？”易正山看到张石盯着自己看马上问道。
　　“你离我这么近，不是你还有谁？”张石问道。
　　易正山：“你……”
　　这叫什么逻辑？
　　“哇，快看，那里有朵花好大呀！”这个时候队伍中有人惊叫起来。
　　“哇，是呀，从来没有见过这么大的花，整整有一步宽呢。”
　　大家还是头一次见到这么大的花，兴奋地看着那边说道，而随行的游记员裴检则拿出随身携带的羊皮纸从背包里拿出笔墨画了起来，还附上一行笔记。
　　杜言一看，笑着跟张石说道：“张石你刚才真的误会正山了，那屁不是他放的，是它。”杜言指着远处暗红色的巨大花朵说道。
　　“啥？花还会放屁？”听到杜言这么说张石一个不同意。

第217章 “凶兽”
　　“六哥，我读书少，你可别骗我们，谁不知道，花都是香的。”张石可不信。
　　“九哥说得对。这屁现在还臭呢，不会是六哥你自己放的，懒到人家花身上的吧？”十一弟易正山捏着鼻子看着前面的杜言说道。
　　“滚远点，我堂堂的国公放个屁，用得着捂着吗？”现在看着前面那暗红色的巨大花朵算是知道这股臭味从哪来的了。
　　“哈哈”杜言的话引来不少的笑声。
　　这两个多月以来大家跟杜言相处的时间长了，也知道杜言平时是个很随意的人。
　　这可是大王花。
　　大王花是大花草科，肉质、寄生草本，寄生于植物的根、茎或枝条上，无叶绿素；吸取营养的器官退化成菌丝体状，侵入寄主的组织内。
　　令人难以相信的是，大王花好不容易开出来的巨大花朵，居然只能维持4-5天，而且在这4-5天中，花朵会不断地释放出一种奇特的臭味，像粪便一样臭，蝴蝶、蜜蜂都不愿理睬它，大型的动物也会自然回避，而让一些逐臭的昆虫来为它传粉做媒。
　　“em……怎么越来越臭啦，是不是谁把粪接裤衩里了？”张石后着鼻子大声地叫喊起来。
　　这一叫喊得到大家的一致认可。
　　“你小子不会真的……？”现在连一向稳重的徐慈政也有些怀疑起杜言来。
　　“叔叔，这臭味都是那花朵发出来的。”现在不解释是不行了。
　　“嗯，难道是真的？”越走近这股臭味越来越强烈，徐慈政有些动摇。
　　果然，随着走近，树丛中还有其他几朵已经枯了的大王花，它们发出像大便一样的阵阵恶臭，只有少量的闻着臭味而来的苍蝇。
　　“哈哈，真是世界之大无奇不有呀，谁能想到这么大这么好看的花竟然……竟然……”徐慈政连连说了两个竟然硬是说不出个臭字来。
　　“呵呵，更奇怪的是这花还没有一片叶子。”杜言捂着鼻子从茂密的林间小道绕过。
　　不久后便听到哇哇的流水声。
　　“快，这附肯定有瀑布！”这么大的水声，杜言顿时精神了。
　　“走！”罗成一听到是瀑布，第一个向水声的方向冲了过去。
　　大家绕过一道山岗，果然来到一个悬崖前，高约两丈的悬崖上，四周都是茂密的丛林，中间有一条瀑布从是面洒落下来。
　　“别动！”杜言说道。
　　“六哥，出什么事了？”张石用开山刀警惕地看着四周。
　　“我想做首诗。”杜言说完，若有所思地说道：
　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　“好一句飞流直下三千尺，好诗！好诗！”罗成很佩服地用羡慕的眼神看着杜言说道。
　　这么快就做出首诗来，这点罗成不得不佩服。
　　“呵呵，随意而发，随意而发。”不要羡慕哥，我是主角。
　　“文章本天策，妙手偶得之。”杜言接着拽了一句。
　　看看，这就是长安有名的杜大才子。
　　文盲的战士们用羡慕的眼神看着杜言。
　　瀑布下面是一个大约八十平米的水潭，水清澈得可见底。
　　“哈哈，宝贝，我来啦！”杜言激动得完全不顾形象，一边脱下铠甲一边跟张石吩咐道：“九弟，你回去把肥皂拿过来，大家好好洗澡。”
　　奶奶的，两个月没有洗澡，天气又这么热，头上要不是理光了，只怕都可以当竹签用来烧烤了。
　　“为什么是我？”张石看到这水潭先是精神一震，还没等他激动多久便听到杜言让他回去拿肥皂，接着像是霜打的茄子一样。
　　“让你去就去，怎么这么多废话。”杜言说完，来了一个很优美的一跃，像只青蛙入水般扑通一声溅起一点水花。
　　整个人一丝还挂完全裸露在水里。
　　“哈哈——”杜言的举动引来罗成的欢笑。
　　“笑，你有能耐你别下来呀，大家都是男人，谁没有，在这荒山野岭的，谁笑话谁呀。”接着嘶喊了一声：“爽！”接着一头潜入水底。
　　喊声震天，惊起树木里的阵阵飞鸟。
　　“马上散开警戒，呆会换你们。”徐慈政下令说道。
　　接到军令的战士们警惕地着在水潭边上。
　　罗成很不情愿地慢慢脱下身上的铠甲，露出让杜言都有些嫉妒的白嫩的皮肤。
　　“这罗成是白玉转世吧，怎么都晒不黑呢，太不科学了。”杜言在水中露出头来见到罗成白皙的皮肤很嫉妒地嘟囔起来。
　　再看看自己的身体。
　　八块腹肌，匀称的黄金比例，隆起的块块肌肉线条，像即将暴发的火山般随时暴发出恐怖的力量。
　　要把罗成比作一块羊脂美玉，那么杜言就是一块精钢。
　　看到自己这几年来一直坚持的成果，杜言心里舒服了许多。
　　罗成像只鸭子般慢慢从岸边向潭里走了下来。
　　大家见到杜言跟罗成都玩得这么嗨，也放松下来，脱下铠甲跳入水中。
　　水潭中顿时像下了饺子般扑通扑通地有人跳入水中，不久潭子里就挤满了光头。
　　“呼！爽！”杜言趴在岸边的岩石上叹了口气。
　　这潭子四周都茂密的树林，四周都是树荫遮盖，水很凉。
　　不久张石拿着一箱肥皂回来了。
　　脱下外面铠甲直接就跳入水中。
　　于是水面上冒出一片片白色的泡沫。
　　早就憋出内伤的战士们在水潭里尽情地游玩着，欢声笑语在山谷中回荡。
　　大家爽爽都洗了一番，马上派人回去让人来这里补充淡水，还特意要在瀑布底下接。
　　要不说清楚，他们呆会在这水潭里接回去，那就呵呵了。
　　大家美美地洗了一番，接着向岛内进发。
　　在这过程跟中医博士带着他的团队采摘到许多珍贵的中医药，杜言怕他们累着，让战士们帮他们背着。
　　来到一个高岗上。
　　这个高岗面朝南，四周植被茂盛，鲜花朵朵。
　　正当大家正在为此人间美景感叹的时候。
　　不知道谁一声惊呼。
　　“那是什么！”
　　说话的是个医师。
　　杜言随着他所指的方向望去，只见山坡上一条黑影高高竖起，嘴里不断地吐着信子。
　　全身乌黑，有成人小腿粗细，像个山丘一样盘在那里。
　　“这么大的蛇！”罗成惊呼起来。
　　杜言拿出单筒望远镜仔细一瞧。
　　“准确地说，那是一条过山峰。”杜言一边望着嘴里一边说道。
　　“只是从来没有见过这么大的。”过山峰自己以前在丛林作战的时候也遇到过，只是从来没有见过这么大的，这都赶上蟒蛇了都。
　　过山峰，又叫眼镜王蛇，主要以同类为食。
　　相比其他眼镜蛇性情更凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，是世界上最危险的蛇类之一。
　　“我听说，一些药龄很长的一些珍贵的草药附近都有一些凶兽守护着，黄辉，你是中医世家，可听说过没？”杜言把手里的望远镜递给对方问道。
　　对方拿过来一瞧，惊得腿直打颤。
　　“没……没听说过，恩师，你是从哪里听来的？”黄辉问道。
　　“嗯，恩师我也是从一本古籍中看到的。”杜言说道。
　　至于说是什么古籍，呵呵。
　　我能说是起点的玄幻修真小说吗。
　　那里面主角每次遇到一些凶恶的灵兽的时候，附近不是有一些高级灵药在附近？

第218章 敌袭
　　杜言正在心里想着，只看见一只弓弦嘣地一声响，一只箭矢疾射而去，直接从大蛇的血红的大嘴里贯穿而过，那高高竖起的黑影坍塌下来。
　　“大补呀！”还没等杜言反应过来，张石窜了出去，激动地舔着嘴唇喃喃地说道，好像对面是一只烤鸭似的。
　　“张石，你小子是什么情况？”这小子箭术什么时候这么厉害了？
　　杜言放下望远镜问道。
　　“大补呀！”张石不理杜言一边冲过去一边说道。
　　只见张石来到大蛇跟前，二话不说手起刀落，直接砍下大蛇的脑袋，在蛇的七寸处剖开肚皮，扯出一个如鸽蛋大小的黑色物体，伸长脖子张开大嘴直接吞了下去。
　　“哈！”吃完哈了一声。
　　“妈的！”杜言冲了上去，给对方一脚，直接揣翻在地，说道：“你小子不要命啦？”
　　不能乱杀野生动物，这是一个现代人都应该知道的，这小子直接就一箭射死了。
　　吃就更加不能吃了。
　　虽然蛇不像蝙蝠这些携带有300多种病毒，可是蛇跟青蛙黄鳝身上都带有像毛细线虫棘头虫颚口线虫等寄生虫，爆炒都没要把他们杀死，更加还要说生吃了。
　　人一旦吃了这些动物，要是处理不当，这些寄生虫就会在人体除了骨头以外，基本上所有的组织器官它都能去，如大脑、眼睛、心脏、肺等等。一旦钻进人的大脑，那就非常危险了，可能会剧烈的头痛、癫痫、昏厥，甚至死亡。
　　“你不要命啦！”杜言狠狠地说。
　　“六哥，你揣我做什么？你不知道，这么大的蛇，蛇胆得有多补你知道吗？”张石自我感觉良好说道。
　　“补补，就知道补，你知不知道，这蛇身上都有寄生虫，吃下去这些虫子会活着，在你身体上游走，直达你的眼睛心脏大脑。”杜言说着用手戳了戳对方的脑壳。
　　“没事，吃下去呆会就拉出来了。”张石完全不在乎地说道。
　　“还嘴硬，我什么时候骗过你？”杜言抬脚接着揣。
　　这一次使出全身的力量，把张石直接揣出三米远。
　　见到杜言真的发火了，张石知道杜言从来不骗自己，一想到身体里的虫子在乱窜，害怕地问道：“那怎么办？”
　　“凉拌！”但愿那个蛇胆里没有寄生虫吧。
　　为了让大家更加直观地看到自己所说的，杜言从蹀躞腰带解下小刀把大蛇解剖开来。
　　果然见到许多白色的线形寄生虫。
　　一条条地，三四十公分长，整齐地排列在草地上。
　　“看清楚了！”杜言开始给大家普及起来。
　　“这些虫子就是用开水都烫不死，要是处理不当，人吃下去他们就寄生在你们的身体里，随着皮肤血管一直游走在你们的身体各个部位，甚至可以到达脑壳，啃吃你们的白色脑浆，到了那个时候，你们就会头痛、癫痫、昏厥，口吐白沫七窍出血而亡。”
　　“不止是蛇，还有青蛙呀，黄鳝呀，田螺呀身上也有，记住了！”杜言大声地说道。
　　大家都是上过战场的勇士，刀枪他们是不怕，可是一想到身体是有这些虫子在游走，大家用见了鬼的眼神看着张石。
　　“六哥，你这么说，我现在觉得我这身上痒痒的，是不是起作用了？六哥，救救我。”张石害怕地说道。
　　“晚了！”不给他点厉害的他不长记性。这还在南海呢，要是到了美洲亚马逊，你还不翻了天？
　　“六哥，六哥，我再也不敢了，我知道六哥你有办法，求求你想想办法把我身体里的虫子搞出来吧。”张石看到杜言转身就走，这是要放弃自己见死不救的节奏呀，上前就抱着杜言的双腿不让。
　　我能有什么办法？这个在现代都没有药物治得了的。只能动手术一条条地把它扯出来。
　　可是在这里，在唐朝，能吗？
　　皮肤下面的自己可能办到，要是到了脑壳，自己也不是脑科医生呀。
　　“没这么快，你就求求老天保佑，也许刚才吃的那个蛇胆里面没有寄生虫。”杜言说道。
　　这么说张石松了口气。不过还是觉得自己身体里有虫子开始乱窜，开始挠起来。
　　经过此事，大家对野生动物没了往日那么血腥。
　　“黄辉，你四处找找看，这附近是不是有珍贵的灵药什么的。”杜言说完，心里想道：还灵药，自己是不是玄幻小说看多了？
　　可黄辉不一样，恩师的话不能不听，接着开始在四周寻找起来。
　　“恩师，您过来！”黄辉在一边激动地喊道。
　　不会吧，果然被自己猜中了？真的有什么灵药不成？
　　杜言走了过去，一看。
　　一颗四五十公分高的植物在草丛里显得特别的显眼。
　　这棵植物开了六片叶子，结了一株红色的果子。
　　“这是……人参？”杜言弱弱的问道。
　　“是的，恩师。”黄辉声音有些颤抖。
　　“这是久的？”杜言心隐约有些期待。
　　这这么大的眼镜王蛇在此守护，人参的年龄应该不在太短吧。
　　“恩师，请看。”黄辉指着人参的根茎说道：“这叫芦头，看看这芦头的鳞片这么多，只怕不会少于一千年。”
　　“一千牛！不会看错吧？”杜言还是头一次亲眼见到千年人参，有些不敢相信。
　　“恩师，我黄家中医世家，我从小就跟着祖父学习如何辨别中草药，岂能有错。”黄辉接着从怀里掏出一条红色的麻线绑在人参的根茎上面开始用不是什么角做成的尖子慢慢地拨开泥土……
　　杜言一看，得，估计一时半会是走不了了。
　　杜言也知道挖人参主要还是把他的根须完好无损地挖出来，保全它的营养价值。
　　黄辉整整花了半个时辰才完好无损地把整棵人参挖了出来。
　　用苔藓小心翼翼地包裹起来。
　　“走吧！”挖了一棵千年人参，这也是一个大的收获。
　　从外表来看，好像比平阳公主送的那两根要大要老一些。
　　越往里中草药更多，杜言还随带着挖了几窝蜂蜜，大家美美了品尝一番。
　　再往前走，只听到走在最前面的队伍大声叫喊起来：“敌袭！”
　　随着声音落下，便有无数的箭矢向这边射了过来。
　　有几根当当地躺射在战士们的铠甲上。
　　好在这弓箭的杀伤力不如唐军手里的弓箭强。有铠甲防护，就是射中了伤了这么远的距离也是伤点皮毛而已。

第219章 横扫
　　突如袭来的箭矢打得杜言队伍突然乱了阵脚。
　　好在这战士们都是在大唐十万的队伍中精心挑选出来的百战精兵，喘息之间就恢复了平静。
　　“叔叔，让大家隐藏在大树后面别动！”敌方的情况还不明了，在不摸清对方的敌情之前杜言不想让大部队出动。
　　在作战方面徐慈政是直接领导，在不得已的情况下杜言不想干涉。
　　杜言再怎么说也是整个船队的最高领导，除了五年前的那场变故，杜言这几年来没有出手过。
　　可是徐慈政从刚才在水潭里洗澡就能看出来，杜言这三十个护卫要是论个人的作战能力，在场的除了他徐慈政跟罗成外，没有人是对手。
　　早就听说杜家军在平日的训练上，都非常地苛刻，杜家的那个后院训练场除了陛下跟齐王外没有一个人亲眼见过。
　　每天12个时辰都有人看守，只要有人想打探里面的情况，直接射死。
　　现在陛下最忠心的常林军也是用杜家军的方法训练的，教官还是杜家军里挑选出来的。
　　徐慈政很快下令下去，任何人不得擅自行动，给我好好地躲在大树后面。
　　等到大家都躲藏好，杜言说道：“一队，给我上，看看这些人是什么来头，在这岛上有多少人。”
　　“是！”队长郭文东带着自己十五名手下从背包里拿出一套花花绿绿的衣服来。
　　这衣服的纹路跟周围的树木很是协调。
　　这衣服正是现代人所说的迷彩服，是杜言自己让杜家庄的人做出来的。
　　现在在杜言的办公室后面的仓库里还存有每人三套的量。
　　动作很快，不到几秒钟就穿好了。
　　里面穿的是铠甲，外面套的是花花绿绿的衣服，这衣服看起来有点像胡服，不过比胡服好看。
　　再在脸上抹上黑蓝相间的油彩，人人手里拿着把开始刀，再加上光头。
　　一种从来没有过的危压向大家袭来。
　　这……
　　大家惊呆了。
　　还是一群魔鬼！
　　要不是亲眼看见，他们不笑，只要趴在路边的草丛里，自己就是踩上去也不会发现他们。
　　十五个人跑出S线，躲开了对方的箭矢，消失在茂密的丛林。
　　不久便听到远处传来人的叫喊声，喊声一连传了有十多分钟。杜言他们在原地呆了有一个小时，郭文东他们终于回来了。
　　衣服上的迷彩也被染成了红色，就连光头也变成了红色，好像一颗颗红色的珍珠，手里拿着大刀，像关公一样向大家走来。
　　这是一群恶鬼。
　　这是大家看到郭文东他们地第一印象里想到的。
　　第二小队的张石见到大家回来，冲了过去，在十一弟易正山的胸前打了一拳说道：“直娘贼，你小子这次爽了吧？”
　　易正山得意地抹了一下脸上的血迹，说道：“那是，九哥你是不去，不知道我们玩得多爽，我都不知道我最后杀了多少人，反正就一路杀呀杀，杀到最后，看到一个很大的山寨里，三哥就带我们回来了。”
　　“我还没杀够呢，正玩得兴起。”
　　张石羡慕地望着对方身上的血迹，像打了鸡血一样兴奋地说道：“你们休息休息，一会也该轮到我们二队了。”
　　“这可说不准，说不定六哥见到我人作战勇猛，打这些人有经验，说不定只会还派我们上呢。”
　　“作梦！”张石说道。
　　“三哥，伤到没有？”杜言看到兄弟们满身是血的样子，走上前来问道。
　　“哪能呢，你三哥是谁，还让他们伤到？那我这几年不是白白浪费那么多粮食了？”郭文东得意地说。
　　杜言一一查看自己兄弟们，十五个基本没事，只有四个刚刚从杜家庄抽调过来的新兵受了一点轻伤。
　　都是伤在手臂或者大腿上。
　　“赶紧下去处理了。”杜言说道。
　　特点小队的人个个基本都会战地护理的医疗技术，这点伤他们自己下去就会处理了。
　　八弟杨秋生带着四个兄弟们下去处理伤口去了。
　　收回目光的杜言问郭文东道：“三哥，那边是什么情况？”
　　经过郭文东这么一说，原来这个岛内还有居民，有大约两千人左右，其中作战的男士兵大约占八成左右。
　　“大部分都被我们收拾了，只有山寨里面的情况我们不清楚，望远镜远远看，里面的也就一千来人，还有少量像是仆人。”
　　三哥郭文东接着把情报跟徐慈政汇报了一下。
　　“直娘贼，原来是几个山贼也敢袭击我大唐军队。”徐慈政气愤地说完，接着向所有作战人员下令回去拿着盾牌在前面开路，所有人向山寨里进发。
　　一路上见到被杀死的人，每一个不是被抹了脖子就是砍断手腕或者在心脏部位直接一刀捅穿。
　　鲜血在草地上树叶中飞溅得到处都是。
　　尸体躺了一路。
　　大家看着地上的尸体，对杜家军有了更深一层的认识。
　　来到山寨前面。
　　这是一个四面环山，东面以高高的大山为靠山，里面居住着许多不像是平民。
　　杜言用单筒望远镜观察了一下，跟徐慈政说道：“叔叔，你看这不像是普通百姓呀，而且这看起来不像是我中原的人，好像是胡人。”
　　徐慈政也观察了好久，放下单筒望远镜说道：“咽，这些人从肤色哪装扮来看，好像是天竺的人。”
　　天竺？就是古印度？
　　古印度现在疆域都这么辽阔？都到南海来了？
　　杜言对古代史不是太懂，可是也知道四大古国古印度与古埃及、古巴比伦、中国。
　　几个作战的队长也纷纷拿着望远镜看着，也认同徐慈政的说法。
　　“不管是谁，敢先袭击我们，就得歼灭他们，没得说的。”杜言说道。
　　以前在中原还好，现在在外面，咱就得撒回野。
　　大家在海上生活两个月，早就憋出病来了，刚好，这些人就给大家出气，算是练兵吧。
　　不让大家出口气，杜言害怕他们会憋出病来。
　　一直到了晚上，杜家军二十人作为作战先锋，摸到山寨内部，杀了守卫，打开大门，后面就是大部队表演的时刻了。
　　士兵有不少人对夜战不太在行，许多人还有夜盲症，好在山寨里的火把够亮。
　　作战，特别是近战，杜家军这个时候就体现出来了。
　　由于营养充足，杜家军全部没有人得夜盲症，杀得那个欢，特别数张石最兴奋。
　　清点一下，伤还不少。有好几个伤得很重。
　　杜言这个时候才看清了对方手里的武器。
　　都是铁器，不过跟杜言炼制出来的真正钢铁打造出来的兵器差得太远，上面满是豁口，有些还被劈断成两半。
　　而在后面的山洞里，看到了许多小麦、豆类还有大米。
　　还有很多做成薄薄的面饼。
　　更让杜言高兴的是后面还养了许多鸡鸭，跟被风干的鱼肉。
　　杜言像海盗一样把东西都横扫一遍，通通搬到粮船上面，在武器库里面把好的武器也通通搬到船上。
　　这可都是钱呀。
　　自己人虽然看不上这些，可是有人用呀。
　　就现在美洲那土著，把这武器卖他们，嘿嘿，比丝绸更赚钱。
　　大军在加里曼丹岛休整了几天，把淡水补充足够，再修补一下船只，在岛内还有不少的水果，特别是柠檬，被杜言派大家在岛内搜刮一遍。
　　这柠檬有丰富的维生素，C，可是好东西，对于航员来说。
　　特别交待粮船里面的主官，回去后切成片晒干了，往后要得着。
　　半个月后开始启航，向西驶去。

第220章 海上救人
　　船队驶离加里曼丹岛半月。
　　其间也经历几次恶劣的天气，不过都没有像第一次那样那么大的台风，海浪也不过三四米高，这对十几米高的巨舶形成不了伤害。
　　这一日，风平浪静。
　　杜言喝着杯里的柠檬汁，欣赏着海面。
　　不时有些海豚在船头钻出圆滑的白色的小脑袋，萌萌达。
　　“杜言，那是什么东西？”裴检看着不远处的海豚问道。
　　这已经形成习惯了。
　　他这一路来，只要不知道的东西就问杜言，杜言每次还不让他失望，每问必答，在裴检的眼里就没有杜言不知道的。
　　“那是海豚。”杜言说道。
　　“好吃吗？”裴检接着问道。
　　“好吃？不，不，海豚是人类的朋友，谁吃了海豚，我跟谁急！”这么萌的东西，怎么可能吃呢。
　　见到杜言对这种生物这么喜爱，裴检疑惑地拿起桌子的羊皮纸，从背包里拿出笔墨，一边磨墨一边问道：“快点说说，有什么来头，让你这么喜欢。”
　　“你不觉得他们特别可爱吗？”杜言接着说道：“我师门的人曾经说起一件事，说师门中有人不小心落了水，这位师兄还不会游泳，眼看着就要淹死的时候，海里游过来一群海豚，把我的那位师兄给顶了过来，一直顶到船沿边，后来才放下绳索把他救了上来……”
　　杜言瞎编起来。
　　“哦，有这等事，这海豚还会救人？”裴检听说过猎狗在主要关头救过自己猎人的，可是头一次听说在海上会救人的海豚，来了兴趣。
　　这般看来，在他眼里不远处的海豚显得更加可爱了起来。
　　“那可不，我什么时候骗过你？”杜言看着正在奋笔疾书的裴检说道。
　　裴检一边写着，一边说道：“那倒也是。”
　　杜言一看对方写完后，不忘在旁边画上一个插图，海面上跃起一群海豚，圆圆的脑袋特别萌，像在正对着船头微笑一般。
　　现在裴检的素描水平经过杜言的指点后，是越来越熟练了。
　　不久记录完后放下笔跟杜言聊了起来。
　　“裴兄，我敢跟你说，你只要好好把此趟的所见所闻都记录下来，还有加上这些插画，待到回去后，我专门为你印刷出来……，嘿嘿，到那时，你想不出名都难。”
　　杜言说的是真的。
　　现在信息这么落后，国人的见识有限，像裴检这样在世界环游一趟，把游记这么一印刷，不管是救人的海豚还是有着鲲鹏之称的座头鲸，还有长颈鹿……世界之大，什么样奇形怪状的生物没有。
　　到时候肯定会刷爆国人的眼球，而作为此书作者，裴检想不出名都难。
　　“还是多谢杜言你的成全才是。”裴检说道。
　　“谢我就不用了，到时候去青楼，带上我就行了，咱也免费一回。”杜言想着说道。
　　“你这么说就不对了，你想免费还不容易，你是谁，长安的杜大才子，想去青楼，那老鸨还不扫榻欢迎，用得着我带吗。”
　　“滚！”还扫榻欢迎，我有这么恶劣吗？
　　两人正聊着，突然望楼的传令兵噔噔地下来说道：“禀报杜总指挥史，前面传来一个消息，说是在前面的海面救上来一个人。”
　　救人？
　　这大海中还有船队在此航行？
　　杜言站了起来，问道：“说是什么人吗？”
　　“说了，是个中原人。”传令兵回答道。
　　“传令下去，让他们把那人运过来，我有话要问。”听到这附近有人，杜言完全没兴趣聊天，站了起来，让护卫把徐慈政找来。
　　徐慈政听说在大海里救了一位自己人，赶紧过来。
　　不久沙船把那人运了过来。
　　那人有四十来岁，长得也壮实，由于在海中浸泡多日，全身有些发白，嘴唇干裂，一副快要胶水的模样。
　　护卫把杜言跟徐慈政的身份跟那人说了一下。
　　不知道在这大海之中还遇到自己人，见到杜言跟徐慈政之后，感动得哭了出来。
　　杜言让人拿来一壶淡水，说道：“不要激动，到了这里就是到家了，慢慢喝。”
　　“谢谢鲁国公，谢谢高国公。”对方咕噜咕噜地喝了起来。
　　喝完了水，见到眼前三十几艘巨舶，都是自己家乡的，那人也安心了。
　　杜言见到对方平静下来后问道：“你怎么会在这里，把事情跟我们说一下。”杜言问道。
　　经过对方一说，才知道。
　　原来他们是泉州境内的海商，专门从事海上贸易的，此次出来是要把瓷器运往更远一些地区满刺加，也就是后世的马来西亚新加坡一带去。
　　没有想到在海上遇到了几艘海船，一打听是中原来的，于是把两艘船洗劫一空，最后还放火烧船，把船上的人都斩杀殆尽。好在他水性好，跳水逃生，才避免被杀。
　　就这样在海上漂浮了十几天，口渴了就喝自己尿。
　　要不是遇到杜言他们，估计他也支撑不了多久。
　　自己同胞在海外遇到这样的劫难，杜言心里很不平静，站了起来，问道：“知道那些是什么人吗？”
　　“不清楚，听口音不像是我中原人，船上挂着一张黑旗，中间是个白色的圆圈，他们有几个人说着咱们中原话，不过很生硬，好像是倭国人。”
　　“鲁国公，你得为我们报仇呀，那可是几十上百条性命，都被他们杀死扔海里喂鱼了，太惨了。”
　　好，好，小日本是吧，好。
　　杜言听到倭国两个字，怒意上涌。
　　在前世就算了，没有想到来了大唐也会遇到这样的事情。
　　小日本，我跟你没完，别让我遇到你们。
　　徐慈政也气愤地说道：“倭国，没想到小小的倭国也敢杀我大唐百姓，别让某遇到他们，否则，哼！”
　　“知道他们往哪去了吗？”杜言问道。
　　“向西北边去了。”对方说道。
　　“传令下去，船队全速前进！”听到向西北方向去后，杜言马上传令船队加速前进。
　　只要不回日本就好，到时候别让我在新加坡见到你们。
　　从加里曼丹岛出来已经有半个月，想来不久就到新加坡。
　　杜言想到这里，跟对方说道：“你放心，他们一个也跑不了，你下去好好休息。”

第221章 惊动国王
　　知道这船是当今陛下派往海外的船队后，也不敢托大，在两天身体有所转好后就在甲板上帮忙干起了水手的活来。
　　船队一直往西北方向行驶，在第七天的中午就见到了陆地。
　　这一日，满刺加的百姓见到最让他们印象深刻的一幕。
　　海面上到处都是巨大的船只向岸边驶来，那密密麻麻的风帆跟桅杆竖在海面上，遮天盖日。
　　高达十几丈的巨舶向岸边行驶过来。
　　船队派下沙船把作战人员运了下去。
　　杜言他们到岸边没有见到像那人所说的船只，开始四处打听起来。
　　在街上杜言咦了一声说道。
　　“怎么了！”罗成见到杜言咦的声音，向杜言所看的地方看去。
　　“那不是瓷器吗？”杜言说道。
　　大家来到了摊位前。
　　果然是瓷器。
　　瓷器在这时期就是汉人的象征。
　　“这是哪来的，说！”杜言愤怒地拿起瓷器指着摊位前的那人大声地呵斥道。
　　“你滴是汉人？”对方很明显听得懂汉语。
　　听到这口气，杜言更加愤怒起来。
　　“说！这哪来的！”杜言拔出腰中的长剑架在对的脖子上问道。
　　“你们汉人向来不是最讲究礼仪的吗，怎么这位汉人你一上来就这么没有礼貌滴干活，你滴大大滴坏了，不是良民滴干活。”
　　对方越这么说杜言心里怒火越盛，一股怒火直袭杜言的脑门，抬起右脚直接把对方揣出三米远。
　　“他妈的，一听到这话我就来气，还良民，良你妈的。”
　　对方没有想到眼前这个汉人跟他见到的不一样，不问清楚就直接出手伤人。
　　“你滴……”
　　“给我往死里打！”一听到“你滴两个字杜言心里越听越气，大声地说道。
　　在身边的张石等的就是这话，杜言的话还没说完，他就冲了上去，一阵暴打，易正山也不示弱，把上来的几个人也收拾了。
　　摊位的瓷器也摔个稀巴烂。
　　“喂，你们什么滴干活？”正当杜言张石他打得正欢的时候，在街道里面冲来出一伙三十左右的人。
　　他们脚上穿着木屐，身材矮小，腰中也挂着长剑，一边说一边向这么冲了过来。
　　“狗日的，杜家军，给我杀了他们！”杜言见到来人，不由分说下令所有的杜家军全部出动。
　　听到杜言说杜家军，而不是一个小队，三哥郭文东跟五哥周三石抽出长刀，想都不想，冲了上去。
　　“杀！”张石见到有架打，揉了揉手腕抽出刀来也加入了群殴的队伍。
　　六十几个人的群殴，在大街上撕杀起来。
　　其中有一个还很厉害，刀法很是犀利快准狠，一连伤了杜家军两人，都是杜家庄的新兵，杜言一看，郭文东好像也招架不住。
　　杜言刚想出手的时候只看见一个白袍在眼前一闪，接着就见到罗成提着银枪冲了过去。
　　“喂，你别跟我抢呀！”杜言说道。
　　“嘿嘿，那是你慢了，这么久没活动，我身子骨都快要散架了，好不容易遇到个练手的，怎么会轻易放过。”罗成一边走一边说着，可手里的银枪一点没停。
　　罗成手中的银枪在人群中呼呼飞舞，步法稳健，像流星般划过天空，每一道划过都有一个生命在他手里陨落，不是划破喉咙就是捅穿胸膛。
　　他娘的，这罗成人不但长得帅气，这武功也是极高，连杀个人都杀得这么帅。
　　杜言看着人群中的罗成心里很是嫉妒。
　　罗成一路杀向那名领头的首领杀了过去。
　　罗成一边杀了六七个人，对方首领也注意到了，也向罗成冲了过来，闪电一个横劈向罗成的腰部劈来。
　　罗成来个蟒蛇下树，银枪向下一挡，当地一声直剑在枪柄上砍了一刀。
　　这银枪的枪柄可是用积竹木柲制作而成，跟马槊的槊柄一个样经过四年时间才做出来一杆。
　　积竹木柲以木杆为芯，外贴竹片，再以丝线、革带或藤皮缠绕，最后外涂生漆，这些材料紧密结合之后可到达弯而不折的效果，刚度韧性兼具。
　　直剑劈在枪杆上一点豁口没有，好像那不是一杆铁杆一样。
　　罗成左脚一踢枪杆，右脚同时向对方胸口一踢，对方一个躲闪避了开来。
　　两人交手十几回合，罗成利用一个空挡，出奇不意地向后杀了个回马枪……。
　　杜言等人在大街上当街杀人，引来了当地的官兵。
　　“现在怎么办？”徐慈政见到来兵，平静地说道。
　　“怕什么，满刺加大不过我们唐朝的一个道，如果他们不知好歹，干脆把他们也收拾了。”杜言说道。
　　好在来人看到杜言他们的打扮穿着，一打听原来是中原朝庭的人。
　　中原朝庭的人，这可是大事，首领不敢作主，禀报了国王，不久国王也惊动了。
　　当知道情事的始末后，国王派人把倭国人都抓起来，最后客气地把杜言他们请进了皇宫。
　　对方很是客气，杜言他们见到对方这么友好也很友好地递上早就准备的国书圣旨。
　　这圣旨是早就写好的，只是在国家一栏中空出来，只要写上国名就可以当作国书递交上去。
　　见到是中原过来的朝庭船队，国王对中原王朝有了更深一层的认识，并且交待下去要好好接待一番。
　　杜言带着徐慈政跟罗成还有随身护卫跟着国王来到了皇宫。
　　一番吃喝之后，杜言把几匹中等的丝绸跟瓷器当作国礼送给了国王。
　　杜言决意要送中等的丝绸时候还被徐慈政阻拦过。
　　毕竟是国礼，以徐慈政的意思就是用最好的顶级丝绸跟最好的瓷器，却被杜言拒绝。
　　中原的丝绸跟瓷器，你是不知道在海外有多么高贵，特别是这些满刺加这样海运不发达的地区，可以说从来就没有见到过中原过来的丝绸跟瓷器，不要说是中等的了，就是最差的丝绸在他们眼里那也像天边的彩虹一样美丽高贵。
　　不信你看看国王身上穿的麻衣就知道了。
　　果然，国王见到杜言护卫送给自己的丝绸后眼睛亮了起来。
　　“叔叔，我就说吧，这些地方跟我中原比起来就是蛮夷，土鳖，什么丝绸呀锦缎呀他们通通没见过，哪分出什么高级不高级。”杜言小声地跟徐慈政跟罗成说道。
　　好在有救上来的这句汉人当翻译，双方也能交流。
　　当国王得知杜言他们的船队里面装的都是丝绸跟瓷器后，要求杜言他们把东西都在这里交易，被杜言拒绝。
　　开什么玩笑，哥们是到美洲寻找祥瑞的，都在这里交易了，往后到了美洲哥们用什么来打动美洲那些印第安人？

第222章 最坏的打算
　　满刺加跟门苏门答腊岛，特别是满刺加西面的苏门答腊岛动植物资源丰富，被称为生物宝库。
　　岛上仅仅哺乳类动物就有176种之多。除此之外还有众多的爬行类，两栖类动物。岛上的动物包括猩猩、各种猿类、象、貘、虎、两角耸立的苏门答腊犀牛、长臂猿、树鼩、飞狐猴、野猪和灵猫类。
　　苏门答腊岛的大部分地区被被热带森林覆盖，植被有苏门答腊松、南洋松(Pinus merkusii)、大王花(Rafflesia arnoldii)、香桃木、竹、杜鹃花、兰花、棕榈树、栎树、栗树、乌木、铁木、樟树、檀香木及多种可用来制作橡胶的树种。
　　特别是橡胶树，这是杜言最想要的东西。还有众多的巨大的檀香木。
　　国王送了三四十张虎皮作为谢礼送给了杜言他们，杜言他们最后也送了几十匹丝绸跟精美的瓷器作为回馈。
　　这里除了橡胶外，还有一种木材是徐慈政最喜欢的，那就是黑铁木。
　　黑铁木密度大，质地坚硬，是制作长枪最好材料。
　　徐慈政得知后像疯狂派人到处砍伐收刮，然后装船，由工匠个制作成枪杆，这跟罗成跟杜言他们几个大将手里的马槊枪杆不相上下。
　　徐慈政如获至宝，宝贝得不行。
　　补充了足够的水果淡水后，杜言他们船队驶过马六甲海峡，经过印度最南面的锡兰半岛稍作休整后，向西横渡印度洋。
　　在海上漂泊的两个月。
　　从泉州港出来已经有半年之久。
　　这里是赤道附近，天气比中原还炎热，海上生活枯燥，每天睁开眼睛除了海水还是海水。
　　杜言跟大家都脱得剩下一条短裤，光着膀子在甲板下的办公室里。
　　杜言吃了一口粉白蓝鳍金枪金刺身，看着徐慈政碗里的豆芽，问道：“叔叔，船上的淡水还有多少？”
　　海上生活，维生素是最关键的食物，要是人身体长时间没有吃到新鲜的蔬菜，体内维生素严重不足，人的身体会得败血症，只要有点伤口就会全身溃烂，到时候连中医也束手无策。
　　在后世的大航海时代，哥伦布他们的海员大部分就死于此。
　　好在杜言早有准备，把豆类塞在瓷器里装箱，一来是为了减震效果，还有一个最重要的就是用来发成豆芽，补充维生素。
　　只是在前面四个月的时间里遭遇了几次大的台风，船仓损坏流失了不少，其中就有不少箱子里的豆类连同瓷器的箱子一同沉到海里了。
　　现在的淡水也快要不足，要是再看不到陆地，不要说补充维生素了，连饮水都成问题。
　　“不是很多了，现在大家还没有用来洗澡呢，只饮用的水，一万多人，每天所消耗的用水巨大，如果再不靠岸，用不了半个月……”徐慈政说到这里没有说下去。
　　是啊。
　　这么多人，自己本来是早就准备的，可是计划赶不上变化，谁知道在海上遭遇这么多次的台风恶劣天气，损失这么多的淡水。
　　“吩咐下去，每人每天减少豆芽淡水用量，除了作战人员跟水手外，其他闲杂人员一律减半。”杜言说道。
　　很快传令兵到把杜言的指令传达到各个船只当中。
　　“侄儿，叔有些不明，这淡水某还算明白，毕竟人一天不喝水是不行的，可是搞不懂这一路来你一直强调每人每天要吃上一定的豆芽菜，这是为何？”徐慈政把一直想不明白的事情说了出来。
　　哎！
　　杜言叹了口气，接着又科普了起来。
　　“叔，这青菜跟淡水一样，是人体必不可少的营养成份，人要是长时间不吃青菜就会全身溃烂而死，这是师门中在长时间海上生活所总结出来的经验。”杜言瞎掰着道。
　　“啊！”罗成也吓一跳。
　　原来小小的豆芽菜还有这么多好处。
　　听到这里，大家对眼前的豆芽菜更加珍惜起来，吃得连汤都不剩。
　　不应该呀，从印度的锡兰半岛出来都两个月了，照这速度也快到了呀。
　　杜言转动着自己亲手制作的铜制地球仪心里纳闷起来。
　　“方向也没错呀。”从桌子的蹀躞中解下跟随自己穿越过来的匕首，拧开手柄盖一看指南针说道。
　　自己这个指南针可是一千多年后的产物，是军用产品质量没得说，可不是船员们手里那些用用磁铁石做出来的“司南”比得了的。
　　要是再过半月不到陆地，这么多人的吃喝，到时候难道真的喝尿不成？
　　杜言开始犯难起来。
　　船队接着向西行驶了一个星期，西边还是一望无际的海水，哪有什么陆地。
　　船队的淡水也所剩无几。
　　“侄儿，现在怎么办？水已经不多了。”徐慈政过来问道。
　　杜言挠挠头，站了起来，在办公室里徘徊。
　　徐慈政是个猛将，打仗他在行，可论航海的经验，他就是个菜鸟，一切得听面前这个小子的。
　　见到杜言难得严肃眉头紧锁在室内徘徊，徐慈政也不敢打搅，只能愣愣地看着杜言。
　　突然，杜言叹了口气，好像做下一个大的决定般，看着徐慈政说道：“传令下去，从现在开始，开始储存尿液。”
　　“啊！”徐慈政啊了一声，指着杜言说道：“侄儿，你……你难道是想……”接下来的话就不用再说了。
　　说完话，徐慈政只觉得喉咙里开始有一股液体往上涌。
　　“没错，到了那个时候，也只能这么办，喝尿怕什么，总比被活活渴死的强。”
　　“天气又这么热，现在不是有许多人开始中暑了吗？只怕水的消耗估计会比想象的还要快，不开始储存尿液，到时候只怕连尿都喝不上。”人到脱水的时候，只怕连尿都拉不出来，到时候恐怕连喝口尿都成了奢望。
　　“这……能行吗？不会引起恐慌闹兵变吧？”他吃过老鼠，在前朝闹饥荒的时候也啃过树皮，可是从来没有想到会有一天喝自己尿的。
　　吓死宝宝了。
　　徐慈政一想到那种场景就全身起鸡皮疙瘩。
　　“传我命令，除了必要了水手要干活外，让大家好好在甲板下面呆着，谁也不要乱走动，尽量把淡水让给在外干活的水手们，谁要是敢强抢他们的水喝，我让他先喝尿去。”杜言作了最坏的打算。
　　他倒不是会害怕引起兵变，毕竟这些士兵都是经过精挑细选出来政治过硬的好兵。

第223章 谁家的牛
　　中非东部，木骨都束，海边。
　　一个非洲部落的二十几个壮年正在海边处理一只刚刚猎到的羚羊。
　　妇女们怀里抱着孩子在树林里拾来木柴，一个中年人双手搓着树枝，底下木头冒起丝丝白烟……。
　　不久海边生起一堆篝火。
　　人们直接把羚羊架上炭火上烤了起来。
　　妇女们抱着孩子看向火堆，一边吃着从树林里采摘来的野果子，一边等待着眼前的猎物发出阵阵的香味。
　　突然，面向海边的人们指向海边惊慌地大喊了起来，大家转身看向海面。
　　只见海面上竖起高大的风帆，一片片的布满了整个海面。
　　从来没有见到如此情景的人们害怕得四处逃窜。
　　“他奶奶的，终于到了！”杜言站在船头难得地爆了句粗话。
　　“哈哈……！”站在杜言身边的罗成也笑了起来，不过那笑声中带有一丝苦涩，那一双干裂得发白的嘴唇裂开的伤口。
　　队员们欢呼雀跃，激动得不分彼此在甲板上相互拥抱着，看着海边的陆地。
　　只有他们自己知道，这十几天过的是什么日子。
　　杜言还好，在前世特点部队的时候有过专门的训练，什么样恶心的东西没吃过？
　　可是罗成徐慈政这些海员们可没经历过这些，这十几天来，大家口渴脱水了就喝自己的尿液。
　　回想起这十几天来大家所经历的事情，杜言看着嘴唇发白裴检说道：“我说兄弟，咱们喝尿的事情就不要记了吧？”
　　这事虽然觉得没什么，可是让天下人知道自己堂堂的一品国公喝过自己的尿，影响自己高大的主角形象呀，再说……往后怎么找老婆，还有哪个美女敢跟自己亲嘴？
　　杜言用恳求的眼光看向眼前这位兄弟。
　　自己这位兄弟这一路来可一点没闲着，到过哪里，遇到什么人，什么民风民俗呀都一一地记录下来，羊皮书现在可有厚厚的十几本了。
　　杜言估计整个船员喝尿这事他肯定不会放过。
　　“这也记？要是回去让天下人知道了，那我怎么出去见人？”罗成摸了摸有些长长的头发说道。
　　“就是，不写了吧？”张石站在杜言身边说道。
　　正当杜言认识裴检会少数服从多数的时候，裴检发话了。
　　“那怎么行！”裴检坚决地说道：“我不但要写，还要写得更加具体，让大家知道我们此趟是多么的不容易。”
　　“你找打是吧？”罗成觉这样搞自己回去怎么见人？
　　这是大家共同的秘密，要是传出去……
　　罗成看着裴检。
　　“陛下都无权力干涉史官所记的事，你们也没权干涉我自己所记录的事情，再说我也没有乱编，这是事实嘛，大家都有胆敢喝，还怕人家知道？”
　　“呆会我回去就把那本书烧了。”罗成威胁地说道。
　　“你敢！”听到对方要烧自己的宝贝，裴检难得地强硬起来，瞪着罗成说道。
　　“你……”打又打不得，罗成被气得没话说。
　　打一个手无缚鸡之力的人，罗成丢不起这个人。
　　“算了算了，他爱记就让他记吧，反正这其中也有他的份，再说你把它烧了，他不会再写吗？”东西都在他脑子里，不是烧一本书就了事的。
　　正说着，前面的部队已经靠岸，杜言大手一挥，全部人员都下去，好好乐呵乐呵。
　　在这里杜言完全不担心被敌人袭击的危险。
　　非洲现在是什么情况他再清楚不过了。
　　一千年后非洲还有人过上狩猎的原始生活呢，现在一千年后嘛，就更加不要说了，用中原人的话来说，是蛮夷，不对，用蛮夷来形容那就抬举非洲兄弟们了，野人才差不多。
　　“传我命令，任何人不得伤害当地的百姓，咱们是礼仪之邦，要把陛下对非洲兄弟的美好祝愿像天上太阳一样照耀到这里的每一个角落，我们是带着友谊过来的，要以德服人，对，就是以德服人。”杜言说道。
　　“不管是谁，如果有伤害当地百姓的事情，军法处置！”
　　杜言跟传令兵说道。
　　很快传令兵爬上望楼把命令传达了下去。
　　这是一个神奇的土地。
　　到处是广袤的金色的非洲草原，茂密的丛林。
　　草地上随处可见成群的角马黑白相间的斑马，还有高高的长颈鹿……。
　　队伍找了一条清澈的河流驻扎下来。
　　早就饿瘦了的战马被牵了出来，放在草地上贪婪好啃着草，大家像没见过世面的土鳖看看这里，望着那里。
　　“快看，那是什么？这脖子也太长了吧？”
　　“是呀，这也太高了吧，有一棵树这么高。”
　　大家兴奋地看着眼前这个神奇的土地。
　　“杜言，那像树一样高的就是你所说的长颈鹿吧？”裴检一边用毛笔在羊皮纸上画着，嘴里一边问杜言这个向导。
　　“没错，没想到你还记得。”杜言肯定地说道：“走，带你们看看。”
　　吃饱喝足的杜言，见到大家休息得差不多了，拿着弓箭，手提马槊向腹地走去。
　　大家走过一个高岗，眼前是一片开阔的草原，一直向西北方向无限延伸。
　　眼前出现的场景，就是见多识广的罗成也惊呆了。
　　“哇，我没看错吧，这……这是……这是牛？”看着眼前黑压压一片一直向远处延伸的水牛，罗成张大了嘴巴说道。
　　“你没看错，正是水牛。”杜言嘿嘿地说道。
　　“六哥，这谁家的，这也太富有了吧？”旁边的张石拉了杜言的长衫问道。
　　谁家的？上帝家的。
　　“站好了，别摔倒。”杜言笑着看着眼前的水牛说道：“这水牛谁家的也不是，是这天地的。”
　　“野牛，听说过吧？”
　　“这么多的野牛？这下咱们发财了，要是全都运回去，只怕咱们大唐的百姓每人十头都还有剩余的吧？”张石抛出一个让杜言差点摔倒的话。
　　运回去？
　　亏你想得出来。
　　“运回去是不可能的了，我的船那是用来装黄金的，可没有地方装这些水牛，要不你背回去吧。”
　　张石见到这么多的水牛没法运回去，还不死心，接着又说道：“运不回去，吃总可以吧？”
　　牛在中原地区那是用来耕地的，是一家最宝贝的财宝，是不能杀的，朝庭为此还出过律法，谁要是敢杀牛吃肉，先把你人头拿来。
　　长这么大，大家都不知道牛肉是啥味道，眼看着这么的水牛，张石的胆子大了起来。
　　这里不是中原，陛下总不会怪罪他吧。
　　再说了，六哥刚才不是说这是无主之物吗？
　　“你这倒是说句人话，没错，今天就让兄弟们吃牛肉，只要你们有能耐杀死，想吃多少有多少。”
　　“还有牛筋给我收好。”
　　“呜呼！”杜言的话还没说完，张石拿着强弩欢呼地先冲了出去。
　　大家也纷纷冲了出去。
　　“算了，让大家放松放松吧，这里没有敌人。”杜言看着有意要拦住的徐慈政说道。

第224章 做交易
　　水牛成群结队，像洒在非洲草原上的黑色的珍珠，他们一队队，一群群，悠闲地吃着草。
　　草丛中，几只成年的的狮子，像侦察兵一样一动不动地趴了在茂密的草丛中盯着不远处的牛群。
　　一头看起来瘦弱一些的母牛被狮群盯上了。
　　十米，九米，八米…….
　　为首的一只狮子慢慢匍匐前进一点点地靠近.
　　突然，它从草丛里蹿了出来。
　　突然蹿出的狮子引得牛群惊慌起来四处逃窜。
　　雄狮速度很快穷追不舍，不到十秒的功夫就追上了母牛，雄狮看准时机跳上去，牢牢地抱着水牛的脖子，张开血盆大嘴，锋利的獠牙紧紧咬住水牛的气管……。
　　突然蹿出的猎杀惊动了草原上其他的动物，灵巧的羚羊，肮脏的鬣狗四处逃命去了。
　　牛群中一头雄壮的公牛见到母牛被狮群攻击，向倒地的母牛冲了过来，愤怒地用两只尖尖的牛角把紧紧咬住母牛的雄狮给高高抛向空中。
　　看到领头的公牛跑过来，牛群也向母牛的方向冲了过来，把雄雄狮团团围在了中间。
　　张石他们远远看着雄狮被牛群像小丑手中的圆球戏耍地抛起。
　　愤怒的牛群彻底被激怒了，几只狮子也不敢靠近。鬣狗像乞丐一样在四周游荡，发出让人讨厌的叫声。
　　母年伤是很重，不久就没了呼吸，雄信被牛群糟蹋着，软趴趴地贴在草地上，一动不动。
　　牛群看见母牛没救，不久也就自动退去。
　　狮群冲向了母牛撕咬了起来。
　　讨厌的鬣狗也围了上去，在把雄狮拖了下去，虽然狮群反抗，可是鬣狗的数量太多，在麻雀战战的攻击下，狮群不得不放弃同伴的躯体。
　　“六哥，那看起来像狗的是什么东西，他们不劳而获，就摘现成的，太让人讨厌了。”张石见到肮脏的鬣狗那乞丐的模样就来气，恨不得用手中的弓箭把他们都射死。
　　“呵呵，这些叫鬣狗，是称为这个草原仅排在狮子之后的肉食动物，厉害着呢。”杜言说道。
　　“啥！就它？还排名第二，六哥，我没听错吧？”张石听到这小小的鬣狗竟然这么厉害有些不敢相信。
　　“一只鬣狗不厉害，可是十只呢，五十只呢？他们跟狼一样，是群居动物，他们捕猎都是团队合作，常常几十只在一起，就是落单的狮子猎豹遇到了他们，也照样被猎杀的命运。”杜言说完，接着问道：“听说过一支箭跟十支箭的故事嘛？”
　　大家摇摇头。
　　“这个故事是这样的……”杜言简单地把小时候听到的一支箭跟十支箭的故事说了出来。
　　“这就是团队的力量，一个人的能力是有限的，只有把个人有限的力量溶入到团队当中，所发挥出来的力量才在巨大的，不可撼动。”
　　古人很是朴实，哪里听过这么有教育意义的故事，大家都很受启发。
　　“走，今天带你们吃牛肉去。”杜言说完，向着牛群的方向跑去。
　　当太阳西沉的时候，海边燃起了十几堆巨大的篝火，海边十几头水牛被战士们分割了出来，还有一些羚羊。
　　火堆周围插起一块块的牛肉，牛肉发出阵阵的香味，再洒上盐。
　　不远处还架起几口巨大的瓦锅，里面咕嘟咕嘟地煮着牛肉。
　　大家自己动手，烤着手里的牛肉。
　　“不管了，先吃了。”张石看着自己眼前的肉牛已经开始慢慢变焦黄发出让人难以忍受的香味，拿了起来，撕咬着嚼动着嘴巴说道。
　　“可惜呀，要是有土豆就好了。”杜言看着火堆说道。
　　土豆炖牛肉，就是神仙遇见了，也迈不开腿。
　　“你小子所就的土豆就是祥瑞？”徐慈政望着眼前的篝火说道。
　　“那是，叔叔你是不知道，这土豆炖牛肉，啧啧……，那是何等的美味，再加上大茴香，胡椒，慢火炖牛肉到八成熟再放入土豆再炖上两刻钟，出来再洒上点胡荽，连舌头都吃下去了。”
　　“俗话说煮的不如烤的香，再怎么香也没有我手上的这块烤牛肉香，啧啧，这趟来得实在是太值得了，我今天要把我这十几年所欠的都吃回来。”张石说着撕下一块烤得焦红色的牛肉说道。
　　“对了，那几个牛肚给我留着，别扔了！还有些不要的东西扔远一点，别半夜引来狮子鬣狗就惨了。”
　　“啥？！我没听错吧六哥，这么多牛肉吃不完呢，那牛肚这么脏你还吃？恶心不恶心。”张石听到杜言说要吃那肮脏的牛肚问道。
　　呵呵，恶心?明天我要是做出来，别吃就好。
　　杜言呵呵地想着，也不跟这吃货解释。
　　可惜这里没有白萝卜，不然……。
　　杜言想到以前在街上的牛杂，口水都流了。
　　上万人，杀了整整几十头牛，要不是晚上，估计这些战士还要再杀几头。
　　酒足饭饱。
　　海边的篝火燃了整整一夜，第二天早上，杜言起来的时候，远远看到远处的树林里有不少的非洲兄弟远远地向这边观望。
　　他们有些穿着兽皮，光着上身，脖子上挂着光亮的东西，在太阳底下发来耀眼的金光。
　　“六弟，那边是本地的居民吗？”三哥郭文东用单筒望远镜望着杜言所指的方向问道。
　　“对，是非洲兄弟们。”
　　“怎么看起来比昆仑奴还黑？”张石问道。
　　“那是。”唐朝人所说的昆仑奴只不过是南洋一带的比中原人皮肤略黑一些吧了，眼前的这些非洲兄弟们是他们的祖宗。
　　“走，你们不是喜欢黄金吗，叫上杨康派来的那些人，带上丝绸跟瓷器，咱们换黄金去。”杜言看见这些人脖子上都挂着一条条粗大的黄金项链，哪郭文东交待一声。
　　大家听到杜言带着大家用丝绸跟瓷器去跟对方换黄金，兴奋起来。
　　杜言跟大家说过，这趟所有的收获大家每人都有份。
　　黄金呀，在中原的大唐可是个稀罕物，普通人见都没法见到。
　　平日所用的货币都是铜币，像黄金这些稀罕物只有富贵人家才有。普通百姓就是偶尔得到也是珍藏起来，哪肯示人。
　　开始也不敢去太多人，怕吓跑了非洲兄弟。
　　杜言带着十个护卫，商贾的团队拉着丝绸跟瓷器跟在杜言跟徐慈政身后。

第225章 大跌眼镜
　　“不对呀，六哥，你看，他们好像故意躲着咱们，你看，他们又退到后面去了。”十一弟易正山见到对方节节后退，指着远处退到树林里的“昆仑奴”说道。
　　远处的非洲兄弟们见到杜言他们向自己“杀”来，有些害怕，不断地往后退。
　　“估计是他们被咱们吓到了，大家都把长枪放下。”杜言见到大家个个都拿着一杆长枪，想想，也许是非洲兄弟见到自己人这个阵势吓到了。
　　于是大家又把手中的长枪放下，再走了不远，还是一样。
　　再退就真的退到密林中了，到那个时候只怕找他们也费了一番功夫，自己可是还想跟他们做买卖呢，要是把客人吓跑了……。
　　“大家把手里的唐刀也放下。”杜言接着命令道。
　　“这……，六弟，咱再放下这唐刀，可就没有武器防身了，一会要是遇到狮子可怎么办？”郭文东说道。
　　“没事，咱这么多人，吓都把狮子吓跑了，快点放下，别吓跑了咱们的金子。”杜言这么说好像对方不是人，而是一个个移动的金子一样。
　　杜言都不怕死，他们也不怕，徐慈政跟罗成见到杜家军放下武器，也不示弱，也让自己的护卫们放下手中的武器。
　　队伍再接着往前走，非洲兄弟们还是有些害怕，节节后退。
　　杜言看这形势，也着急。
　　彼此都听不懂对方语言，交流不了，可怎么办？
　　有些为难之际。
　　杜言见到草丛中美丽的蝴蝶在花丛中翩翩飞舞。
　　有了！
　　杜言一拍脑袋想道。
　　“快点，大家都把东西放下，跟着我的样子，跳起来。”杜言说完，先跳了起来。
　　只见杜言身体像羚羊一样手舞足蹈地蹦跶起来，嘴里还呵嘿呵嘿地有节奏地唱了起来。
　　苍茫的天涯是我的爱
　　绵绵的青山脚下花正开
　　什么样的节奏是最呀最摇摆
　　什么样的歌声才是最开怀
　　……
　　这首《最炫民族风》是现代最流行的广场舞歌，也就口水歌。这首歌在抖音等平台上很火，现在被杜言拿来临时救场。
　　“六哥，这能成吗?”张石还是头一次见到自己六哥跳舞，不过还别说，还挺好看的，不过那歌词，em，有些……有些……。
　　张石听到杜言口中的天涯呀，爱呀，又是摇摆呀这些露骨的字眼，一时词来形容。
　　把那“吗”字去掉行吗？
　　全地球人谁不知道全世界非洲兄弟是最能歌善舞的民族？
　　不管是什么时候不管在哪里，只要他们嗨起来，他们都能跳起来。
　　音乐跟舞蹈是全世界通用的语言，知道不？
　　这是一种友好的表达方式。
　　虽然在对方看来，杜言他们跳得不太好看，可是也知道这是向他们表示友好，慢慢地对方也跳了起来。
　　于是乎，两种地域不同的人，以这种方式表达彼此之意的友谊，两边“斗”起了舞来。
　　跟对方有节奏感相比起来，杜言他们就是一群菜鸟，特别是张石他们这些武夫来说。
　　跳着跳着，不知什么时候起，杜言，他们的队伍里拿出丝绸挥舞了起来，柔软的丝绸在朝阳下闪耀着艳丽的色彩，就像草地上的花朵。
　　双方放下戒备，距离不断地拉近……
　　舞蹈跟音乐果然是世界通用的语言。
　　非洲兄弟们见到这群黑头发黑眼睛黄皮肤的外来人看起来不像是敌人后，终于跟杜言他们“斗”起了舞来。
　　当然大部分时间都杜言一个人在跳。
　　在前世就是这些穷苦的非洲兄弟在重大世界性事件当中给华夏许多的帮助。
　　杜言对于非洲兄弟也是很友善。
　　经过一番的舞蹈之后，双方彻底往下戒备。
　　杜言知道时机来了，拿着手里印着红色牡丹花的丝绸指向对方，然后指了指自己空空脖子上，接着作了个拉钩的手势，意思就是说，这些可以给你，不过你们得用你们脖子上的东西来换。
　　“小子，这能成吗？”徐慈政看着对方在一直议论着什么，担心地问道。
　　“放心好了。”
　　非洲是世界是金矿最丰富的地方，现在一吨黄金在他们眼里还不如一头水牛值钱，这些填不饱肚子的黄色石头，只是他们装饰品而已，在他们眼中只有动物才是他们眼中最值钱的东西。
　　对方用一种看傻子的眼神看向杜言。
　　不理解这些从为什么会用如天上的彩虹般漂亮的东西来换这些没用的石头。
　　很快大家都把自己脖子上的黄金项链摘了下来，交到杜言的手中。
　　几十个人的项链，杜言拿在手里掂了掂，大约有十斤左右，想了想，把其中最小的一块丝绸交给了对方。
　　其中一个好像是首领的老人，把印着牡丹花艳丽的丝绸披在身上，大家开始欢呼起来，接着跳起了欢快的舞蹈。
　　“你小子，是不是太狠了点？”这是徐慈政的意思。
　　“对呀，六哥，这么多黄金就给他们一块丝绸，而且还是最差的，你不厚道呀。”张石见到杜言用手里一块丝绸换了这么多的黄金，用现代的话说就是：吓到宝宝了。
　　“呵呵，你这么认为，人家不这么认为。”
　　“在他们眼中，这些黄金就像是路边的石头一样，只不过比其他的石头好看些罢了，而咱们这些丝绸，可是如天上的云彩一样漂亮。”
　　“你没看出来，把他们乐成什么样子吗？”杜言看着跳得正欢的非洲兄弟说道。
　　杜言来到推车里，从中挑了两件看起来很好看的瓷器，交到名首领的手里，示意说送给他了。
　　对方很是高兴，抚摸着手里的的瓷盆不肯放手，接着拉着杜言指向家的方向比划一番，接指着杜言身后的推车，示意杜言他们跟上。
　　杜言大概明白对方的意思，跟张石交待一番。
　　张石领命往回跑。
　　杜言他们推着三车的东西，双方高高兴兴地向远方走去。

第226章 淘金
　　十几只狐獴在土丘中竖立起来，像刚刚学会走路的婴儿，两只前肢放在身体两则，警惕地打量着这些穿着漂亮服装远方来的客人。
　　树枝上一只黑色羽毛红眼睛的卷尾燕惊叫起来，发出警报，引得狐獴们惊恐地蹿到洞穴躲藏起来。
　　杜言跟着对方穿过一片茂密的丛林，眼前一片开阔地展现在大家面前。
　　开阔地有两个足球场大小，一条小溪从中间穿过。小溪两边用茅草跟树枝搭建起来的茅房，黄色的墙壁是用黄泥包裹着禾草糊起来墙壁，一条条裂缝像皱纹一样裂开。
　　这是一个四十几户左右的非洲部落。
　　妇女们裸露着上身，婴儿们在他们怀里吸吮着**，壮年的男人下半身有些穿着树皮，有些穿着兽皮，打量着这些突然闯入的陌生人。
　　“这里的风俗就是这样，妇女们跟男人一样上面都不穿衣服……。”杜言对古非洲不是太了解。
　　与其说是风俗不如说是他们没有布匹准确一些。
　　大家还是头次听说这样的风俗，眼前妇女们的装扮有些吓到大家，许多还没结婚的战士们红着脸害羞起来。
　　妙龄少女们发上用红泥巴包裹起来的一条条脏辫。
　　一条条有成年人手指般粗细，像一条条毛毛虫爬在他们脸上。
　　孩子们好奇地围了上来，光着身子在杜言他们周围欢快地戏耍着。
　　带头的老猎人向一个看起来比所有房子都高大的茅房走去，不久一个五十来岁老人走了过来。
　　他全身穿着兽皮，手里拿着一根黄金拐杖全身上下挂满了黄金饰品，像漫画里的身披铠甲的黄金圣斗士。
　　“六哥，黄金，黄金哎！”十一弟易正山双眼盯着老人手里的拐杖羡慕地说道。
　　“看见了。”杜言说道望着眼前的老人说道。
　　“叔，这个长者就是这里的头，是这部落的酋长，相当是这部落里的皇帝。”杜言对徐慈政说道。
　　旁边的裴检正在用笔在羊皮纸上刷刷地记录着，同时左下角处还留出一个空白区域，呆会回去后他会把插画画上去。
　　酋长跟杜言比划了一番，好在杜言还算聪明，也大概理解了对方的意思。
　　酋长的意思就是想把杜言他们的两车货物都换下来，不知道杜言他们想怎么个换法。
　　杜言指着他身上的黄金，接着两手在空中划一个巨大的圈圈……
　　语言不通，现在杜言好像跟一个哑巴讲话一样。
　　酋长不知道杜言他们到底要多少黄金，跟部落里的所有人说了一下，不久大家都从家里把自己的黄金都收集了起来，放在杜言的面前。
　　项链饰品，还有拐杖，还有许多是从外面捡回来没来得及加工的狗头金，垒起一个小山丘，成直径两米，高一米半的圆锥形。
　　小金山在太阳底下闪耀着金色的光芒，真正的金光闪闪。
　　杜言，罗成还有徐慈政，包括身后的战士们，大家谁也不说话，隐约可以听到大家粗重的喘气声。
　　“六哥，这……这黄金……全都是用来换这两车的货物的？”十一弟易正山这个时候说话声音也有些颤抖起来，愣愣地盯着眼前如山丘般的小金山说道。
　　十家商贾派来的那些人，看到眼前的场景吓得不敢说话。
　　在这里他们没有发言权，一切都听杜言的安排，这是来之前家主交待下来的。
　　杜言也愣愣地看着眼前的金山，不知道说什么好。
　　这利润不知道翻了多少倍，现在终于知道什么叫大买卖了。
　　对方一看，不知道杜言他们是什么意思，难道还不够？
　　酋长心里想着。
　　正在这个时候，杜言派回去张石回来了，拿着在加里曼丹岛缴获的战刀长枪拿了来过丢在地上。
　　其中长枪九把，战刀六把。
　　铁制的武器在太阳底下发着阵阵寒芒。
　　酋长一看意思很明白了。
　　眼前这些比自己人手里的木制长矛还要高级的武器也是拿出来交换的。
　　虽然这些缴获的东西在杜言他们眼中是次品，看不上，可是在落后的非洲兄弟眼中寻可是最顶级的存在。
　　有了这些武器，往后遇到了狮子野牛，还怕什么？
　　先进的工具是提升生产力的的根本。
　　有了这些先进的武器，日后不管是对外作战还是狩猎，都提高不止一倍。
　　酋长这时候更加为难了。
　　他们全部的黄金全在这里了，现在对方增加了货物，而他们已经没有黄金了。
　　其他东西这些人也不要，只要这些会发光的石头。
　　要是他们要女人就好了，可以送十几位年轻貌美的部落里的村花给他们。
　　正当杜言想表示同意的时候，酋长跟杜言他们招招手，向外走去。
　　杜言他们不知道酋长是什么意思，应该是有更加重要的东西要跟自己交换，也带着大家跟了上去。
　　这是一条更大的河流，两岸不时有几只羚羊跟斑马在警惕地喝着水。
　　酋长一招手，部落里的青年人便冲到河里摸索了起来，不久有些人冲上岸来，手里拿着一块块黄金。
　　“六哥，他们在淘金！”
　　“这河里有黄金！”张石瞪大了眼睛，撸起袖子就冲了下去。
　　奶奶的，这样都摸到，这河里的黄金不知道有多丰富。
　　杜言心里想着，张开双臂跟酋长拥抱了起来，跟酋长来到部落里，亲自把两车的货物还有长枪跟战刀也交给了对方，后来让战士们回去，各增加了二十把，作为感谢。
　　部落里一下子得到这么多的东西，从瓷器到丝绸，还有二十九把长枪，二十六把战刀。
　　鸟枪换炮，部落瞬间提高了一个档次。
　　有了武器之后，酋长很快把他们分发给部落里最勇敢的战士手中，战士们像珍惜自己生命一样抚摸着手里的兵器。
　　整个部落的人们跳起了舞蹈，燃起了篝火。
　　跟非洲兄弟们做完了生意，杜言跟身边的人说道：“派人回去，让工匠们打造木盆出来，越快越好，把船上的盆先拿过来。”
　　“你小子要这么多木盆做什么？”徐慈政问道。
　　“带着大家淘金去。”
　　现在张石他们还在那边摸金子呢。
　　徐慈政不知道淘金是怎么回事，可是既然杜言说出来就是对的。
　　徐慈政同意杜言的意思下令木匠们开始制作木盆，大家开始淘金。
　　“你说什么？有一条河里都是金子？”木匠们听到回来的战士把刚刚见发生的事情跟大家说了一下。
　　“那可不，现在杜总指挥史让你们所有木匠开始照着这个图上画的样子开始制作木盆，说是淘金用的。”一名战士把杜言画的淘金木盆图纸交到木匠们手里。
　　这是年轻木匠里技术最好的一批，他们是杜言工部的手下的工匠。
　　现在听到自己的领导要用东西，二话不说开始干了起来。

第227章 再次启航
　　劳动是光荣的，更何况是淘金。
　　整个船队，有一个算一个，全部出动，没有盆的，直接用手摸。或潜到河底，或在岸边摸索起来。
　　岸边的小孩跟大人们看着这些远方的客人，不清楚他们手里有这么好的武器后为什么还对这些不能吃的石头这么狂热。
　　大家在岸上看着杜言的队员们兴奋地在河里摸索着，指指点点，嘴里不知道在说什么。
　　杜言除了让几个人在海边看管船队外，其他的人都来了。
　　一万多人在河流两岸开始寻找着黄金。
　　这些以往在中原稀罕的黄金，现在在这里却随手一摸就可以得到，有几个走了狗屎运的人在路上被一块狗头金绊了个狗吃屎。
　　那人气得站了起来对着隆起的石块用力一踼，一块拳头大小的金块被踼了出来，那战士乐得抱起来就亲了起来：“嘿嘿，这跤摔得太值钱了。”
　　士兵们见到自己同伴被一块整整有几斤得的黄金绊倒，一脸羡慕地围了上来。
　　“我说黄二，你这运气也没谁了，走路都被黄金绊倒，就眼前这块，回去你这辈子不用愁了。”
　　“那是，怎么不是我呢，这么大的一块，回去够买好多地了，再娶上几房小妾……”
　　大家议论着，金块在大家的手里传来传去。
　　“大家快点接着四周找找看，我听老人曾经说过，有金块的地方，肯定还有，不只这一个。”一个士兵说道。
　　对呀！
　　这附近肯定不只这一块。
　　大家接着开始在附近的土地上挖了起来。
　　还别说，还被大家找到不少，许多还比黄二手里的金块还大。
　　“叔叔，不去捞点？”杜言坐在岸边的树荫下看着旁边的徐慈政问道。
　　“不急，不急。”徐慈政现在见到这么多的黄金，也不那么狂热了。
　　就自己跟杜言几家在船上的那些丝绸跟瓷器将来肯定换不少的黄金，他现在反而不去跟战士们抢河里的这些东西。
　　“你呢？”杜言看着身边的罗成问道。
　　罗成望着河里的自家护卫，笑着说道：“有他们就行了。”
　　队伍开始是摸着金块，到最后金块没有了，就开始陶金沙，一直把两岸附近黄金搜刮干净才罢休。
　　两天后。
　　夜晚的非洲草原海边一堆堆篝火点燃了起来。
　　“大家这两天高兴不高兴？”杜言站在船头大声地向大家说道。
　　“高兴！”大家热情地欢呼着。
　　没有什么比这两天让人更加高兴的了。
　　“现在我宣布一条规矩。”杜言说道。
　　“现在也许有些人在心里想，今天我淘到的金子，全部是我的，是不是？”杜言看着大家都没话说，接着说道：“你们仔细想想，你们能够有今天，这背后还有谁默默为此付出？没有他们的付出，你们会来到这里，会得到金子吗？是朝庭下令建造的船只，还有工匠们的辛苦劳动，还有今天没能去现场，在船上守卫的其他战友们。”
　　“我们是一个整体，理应有福同享有难同当，所以，我现在宣布，往后大家淘到的金子，除了一成作为你们的奖励外，全部拿出来跟大家平分，人人有份。”
　　“也许有些人觉得这不公平，凭什么自己辛辛苦苦得到的东西会跟大家一起分享。”
　　“我告诉大家，我们是一个整体，我们有医生为我们治病，有战士保护我们，有工匠们修建船只，有水手们驾驶船只，少了谁都不行，有了大家的共同努力，咱们的目的才能最终完成，才能最终寻找到亩产千斤的祥瑞。”
　　“所以你们所得的不只是你们个人的，而是大家共同的财产，理应大家一起分享。”
　　“大家说是不是这个理！”杜言大声地说道。
　　“是！”大家齐声地回答。
　　没有大家在后面帮忙，自己也能不得到这些金子，这不只是自己的，还有大家在后面默默的付出。
　　想通了这件事情后，不管是今天捞到金子的或者在船上留守的，都很高兴。
　　这时候的人没那么自私，虽然不识字，不过道理大家都懂。
　　“总指挥史，我有一个疑问。”一个战士说道。
　　杜言一看，这名战士这两天淘到的金子可不少。
　　“请说。”
　　“要是我们有个好歹，那我们那份是不是没了？”那名战士说道。
　　杜言见到大家都看向自己。
　　这是大家最关心的问道。
　　要是自己战死了，自己那份是不是白白便宜了别人。
　　“这个你们只管放心，大家的情况在朝庭都有备案，你们要是回不去了，你们的那份我们会一分不少地传给你们家人的手中。”
　　“我可以向天发誓，如有半点假话，定会不得好好死！”杜言说道。
　　“我们相信你，杜总指挥吏！”
　　“啪啪！”
　　大家听到杜言这么说，都放心地高兴鼓起掌来。
　　即使是将来自己牺牲了，自己的那份也会遗留给家人，只要船队能够回到中原。
　　大家围在篝火周围烤着牛肉羚羊内，还有斑马肉吃了起来。
　　第二天，船队开始补充给养，一车车烤好好的牛肉开始往粮船上运。
　　特别是牛肉干。
　　没有了束缚，大家放开了手脚在非洲草原上狩猎，什么野生水牛羚羊肉割好片成了块块用火烤熟做成肉干储存起来。
　　自古以来牛对中原有着举足轻重的地位，官府向来都禁止杀牛，甚至颁布了律法来保护。
　　这比大熊猫在现代的华夏还重要。
　　人就是这样，如果一件长时间被禁止的事情突然放开，就像孙悟空的紧箍咒突然放开一样，人们的表现比往日更加疯狂。
　　就好比现在的牛一样。面对非洲草原上无主之物几千万头的水牛，船员们特别是那些战士们表现得更加嗜血。
　　餐餐吃牛肉，也不见他们吃腻味了。
　　到底最后杀了多少头牛跟羚羊，杜言都不去理会，也不想知道。
　　只知道单单用来做弓弦的牛筋都放了整整半个船仓。
　　船队在非洲中东部休整了半月，接着启航。
　　这一日，部落的尊长带着部落里的百姓来到了海边相送。
　　这是一群朴素老实的非洲兄弟，虽然他们的生活很是艰苦，可是笑容总挂在他们的脸上，只要遇到高兴的事情，就会手舞足蹈跳起舞来。

第228章 临时起意
　　船队离开东非，一路南下，驶过非洲最南的阿古拉斯角，来到南大西洋。
　　再行驶一个来月，风向开始转变为东北信风。
　　船队前面，一艘沙船船首。
　　“动作快点！”一个被晒得皮肤黝黑的船长看着水手用油脂抹在锥子上面说道。
　　锥子用长长的绳子牵着。
　　水手手脚麻利地在木桶里舀出一抹黄色的油脂涂在锥子上。
　　“可以了，快点放下去。”
　　听到舰长的话，水手把抹上油脂的锥子放下平静的大海里。
　　两刻钟后，感觉绳子一松。
　　水手看了看船长一眼，说道：“估计是到底了。”
　　“我来试试。”船长不放心地说道，水手把绳子交到船长的手中。
　　在没有雷达探测器的古代，这是一个最笨也是效果最佳的水深探测方法。
　　接着，船长把探测到的深度向传令兵一说，传令兵用旗语向指挥船上的杜言他们汇报。
　　驾驶室内，经验丰富的舵手接到传令兵说的水深后，说道：“转告杜总指挥史，船队可能通航。”
　　“是！”传令兵领命去了。
　　由于风向东北风，船逆风行驶。
　　接着只见一只只船只开始调转船头向西北方向，而风帆则也相应调转正北偏西朝向。
　　向西鼓起的风帆拽着船开始向西北方向行驶。
　　行驶到一定海里后，接着调转船头朝正东方向，风帆也相应地调转向东北方向，船开始向东边西非海岸驶去。
　　船只在海面上走了外“之”字，慢慢地向北方向行驶而去。
　　船队过了印度洋后，由于逆风行驶，前进的速度慢了下来。
　　越往北气候更加地恶劣。
　　刚刚还风和日丽平静的大海，转眼之间就倾盆大雨狂风大作，海船在大海里像一叶扁舟，随着巨大的海洋在大海里颠簸起来。
　　风速越来大，有两只般的桅杆也被风吹断。
　　狂风来得快，去也快。
　　“真没有想到，船也会逆风行驶，真是长见识了。”罗成满脸佩服地看着杜言说道。
　　“呵呵，那是肯定的啦，也不看看本国公是谁。”杜言得意地说道。
　　这训练没有白费。
　　逆风行船的技术好在在泉州造船的时候自己对水手跟舵手们都进行了培训，现在再经过前面在南大西洋的实践，现在船队队员们也终于掌握了这个技能。
　　作为整只船队的最高技术总监，杜言要做的就是把控全局，至于具体操作的事情，那是船长舵手跟水手们的事情。
　　杜言正吃着蓝鳍金枪鱼刺身，罗成从甲板走了下来。
　　“杜言，你跟我指指，咱们现在到什么地方了，怎么这往北走，天气越冷起来了？再冷些可顶不住呀。”穿着一身白色的长衫的罗成缩了缩身子看着杜言说道。
　　船队从东非出发地南大西洋已经两个月，现在已经到了十月份.
　　北大西洋的气候越靠北变得越冷起来，现在已经开始感觉有些寒意，特别是到了晚上。
　　这个时候没有棉衣，最保暖的都是各种动物的皮衣。
　　杜言看着这个美男，来到地球仪前转动了一下，指着说道：“就是这里。”
　　作为总指挥史要对整个船队的行程非常了解，杜言每天必须要让阴阳官向自己禀报。
　　看到杜言所指的方向，罗成吃惊地问道：“不是要去西边的这个大陆吗，怎么越往北了？是不是搞错了？快点调转船头！”罗成这几个月来，跟杜言混在一起，没事的时候也听杜言讲这个地球仪，对此行的目的地也是知道的。
　　现在见到杜言一直往北走，而不是向西的大陆而去，怎么不吃惊。
　　“错不了，这是我临时改的行程。”杜言说道。
　　这确实是杜言临时作的决定。
　　“什么，你知道不知道，你这临时改的行程，咱们会耗费多少时间，祥瑞早一日回到大唐，百姓们就早一日过上温饱的日子，你……你这是……”罗成气愤地指着杜言责备地说道。
　　“兄弟，别着急，听我慢慢跟你说。”
　　“怎么不着急？”罗成说道。
　　这小白脸什么时候变得这么有家国情怀起来了？是不是今天吃错药了？还是被航海的苦闷生活给逼疯了？
　　杜言望着有些着急的罗成心里想着。
　　“你瞪着我做什么？”罗成被杜言盯着有些发怵。
　　“没什么，兄弟，我以前怎么没看出来，你也是一个好人？”杜言说道。
　　罗成也知道杜言话里的意思，得意地说道：“那是，我罗成虽然是一个武夫，可是也知道，这祥瑞对于大唐百姓的重要性，早一日回到大唐，百姓们就早点过上温饱的日子，这个道理我罗成再怎么不知好歹，也是知道的。”
　　也许是出来久了，罗成的思想开始慢慢有所转变，以前在家对那些平民百姓还不觉得怎么样，现在出来见过世面，也亲眼目睹了非洲人的穷苦生活后，对大唐不知道怎么的就特别相思起来。
　　特别是杜言口中所说的那些能够亩产千斤的祥瑞更加珍惜起来。
　　也许是想家了吧。
　　“兄弟，听我说，你听了之后要再执意的话，我马上就下令调转船头向西而去。”
　　“那你快说。”罗成说道。
　　“这里。”杜言用手戳在了欧洲的地方说道：“之所以向北而去，是因为我刚刚回忆我师傅曾经跟我说过，这里有阿尔登跟夏尔等几种马，他们不但健壮高大，力大无穷。”
　　“比如这夏尔马，肩高达到六尺，体重达到20石，可以拖动100石的重物，要是咱们把他们带回大唐，想想看，这么强壮的战马，要是打造一支重骑兵的话……”杜言诱惑地接着说道。
　　“承受力这么强悍的战马，可不是突厥人那此小马驹比得了的，要是打造出一支重骑兵的话，全身无死角都披上铠甲，再加上战士们身上的铠甲，想想看，这是一种什么样的存在？”
　　现在中原的骑兵都是轻骑兵，主要的原因是因为战马承受力太弱，承受不起这么重的防护铠甲。
　　要是把欧洲这些战马都引进，嘿嘿，这就是一辆坦克呀。
　　特别是英国的夏尔马，什么耕地呀，拉车啦，英国人那可是当水牛来使用的。
　　想想看，要是战场中出现这么一批全身披着明光铠甲的战马，战士手持长枪大刀的唐军，会怎么样，不要说打了，吓都把对方吓死。
　　“此话当真？你不会是骗我的吧？”罗成听到杜言这么描述，眼中变得火红起来，揪着杜言圆领长衫问道。
　　“我用得着吗，骗你是小狗。”

第229章 excuse me
　　11月底，终于来到了欧洲。
　　这里是伊比利亚半岛西海岸，后世的西班牙所在地。
　　海面上吹来刺骨的寒风，怒吼的海浪拍打着船舷。
　　三十二支船只，密密麻麻地向岸边驶来。
　　高大的船只，跟停靠在岸边的小舟相比，如同大象看蚂蚁般。
　　中世纪早期的欧洲，以封建君主制为主体。
　　公元476看，西罗马帝国被日尔曼人灭国之后，在原来的罗马帝国便建立起一个个日尔曼民族的国家。
　　国王胜利后，把所占有的土地都分封给了跟随自己南征北战的部下，于是原先的军官、武士们现在成了一个地方的领主。在管辖的土地内，领主有着绝对的权力。
　　领地海边突然来了这么多巨大的船只，在岸边劳作的农民便把事情向自己领主汇报。
　　得到消息的领主接到农民的汇报，有些害怕，带着自己的骑士向海边冲过来。
　　不明情况的伯爵带领着自己的骑士来到了海边，远远看去，只见到海面上停着密密麻麻巨大的船只。
　　海面上的风帆遮天盖日，一张张被风吹得鼓鼔的风帆下面站满了身穿艳丽铠甲的武士。
　　“这些人怎么从来没有见到？”伯爵来到了岸边，仰望着大船上的人们，操着一口流利的英语说道（暂且说是英语吧，请勿喷。）。
　　“是的，尊贵的伯爵，你看，这些人都是黑头发黑眼睛黄皮肤，不像是本地人，不知道是从哪里来的。”身边的骑士视力极好，仰望着船上站着的杜言说道。
　　听到部下所说，伯爵瞄起了眼睛。
　　而船首上的杜言，叹了口气，把单筒望远镜交给罗成，说道：“看看，多好的战马。”
　　说到战马，罗成像打了鸡血一样抢过杜言手里的单筒望远镜向下望去。
　　只见下面的骑士们个个骑着高大的骏马，高约五尺，肩宽颈长，厚实的身体，发达的肌肉增加了整体的结构力量，雄壮有力的四肢，脚上长着细细的长毛，远远看去，好像穿着一双毛茸茸的鞋子，马蹄有力在踢打着大地，呼出一片片白雾。
　　“咝——！”罗成跟徐慈政同时倒吸一口冷气。
　　从来没有见过如此高大威猛的战马，作为在马上将军的两人瞬间被下面的战马被征服了。
　　欧洲人哪里见过这种场面，特别是这么巨大在的船只。
　　就是15世纪哥伦布当年出海的船只也只是可以容纳几十个人的小船罢了，哪里见到可以容纳几千人的巨舶。
　　“传令下去，开始下岸，咱们买马去。”
　　“走，咱们会会他们去。”
　　船舷一则开始放下通行甲板，罗成跟徐慈政光着脑袋披着光明铠甲骑着战马走了出。身后跟着作战的将士们。
　　跟对方的战马相比，罗成他们的蒙古马显得太渺小了些，有点蚂蚁看大象的感觉。
　　不过这并不影响他们的士气。
　　这是一个封闭的时代，大航海时代还没有到来，人种大融合还没有到，所以，现在像后世的那样的黄种人跟白种人的混血，白种人跟黑种人的混血的人种还没有。
　　长安是当今世界上最大的城市，也是最开放的城市。
　　所以论见识，大唐人比欧洲人见识要多一些。
　　黑如木炭的昆仑奴、高鼻深目的波斯商人……等等，大唐百姓都见过。可是生活在欧洲的白人却很少见过外国人。
　　这是他们第一次见到从海上过来的黄种人。
　　“传我命令，一级战备，随时准备战斗！”面对陌生的地方陌生的人，徐慈政来到岸上的时候马上下令说道。
　　罗成提着两米多长的银枪身穿明光铠甲跟徐慈政走在前面，气势一点不比对方弱。
　　要说弱，那也只能怪自己的战马看起来比对方整整矮半身身子，好像李连杰跟姚明一样。
　　跟欧洲人高大威猛肩高就达一米八两米体重可达一吨的挽马比起来，蒙古马简直不够看。
　　骑在高头大马上的欧洲骑士们，腰挂五六公分长的短剑，左手牵着马绳，右手拿着长矛。
　　木柄的长矛前端是铁制的矛头，整个长矛有三米长，骑士们身穿锁子甲，戴着银白色的头盔。
　　大唐的将士们，不管是将军还是战士，都眼睁睁地看着对方的高大的战马，一脸羡慕的模样。
　　“你小子果然没骗我们。”徐慈政看着高过自己整整半个身子的对方战马转头看着杜言满脸兴奋地说道。
　　“那是，我是谁，那是这个世界上唯一的华佗传人。”至于是不是这个世界上唯一的穿越者杜言不敢确定。
　　“呆会大家听我命令，要是他们好好地跟咱们做生意那还好，如果来硬的，那就让他们瞧瞧咱们大唐男儿的厉害。”杜言说道。
　　“大家都精神点！”徐慈政说道。
　　“是！”身后六千人的队伍发出排山倒海的吼声。
　　人群有背着弩弓弓箭手，也有骑着战马的骑兵，还有手持长枪，腰挂纯钢打造的唐刀，都穿着鱼鳞甲，整齐地排列在海岸上。
　　一下子来了这么多陌生人，问了也不回话，此地的领主一时不知道怎么办，也没敢乱动，正当他骑在战马上不知道怎么办才好的时候，对面的人群中突然发出让他兴奋的一声问候语。
　　“excuse me！”
　　作为曾经大二的学生，后来还在特种部队时强化地学习过世界各国不同的语言，对于英语，杜言觉得要交流起来完全木有问题。
　　主要是杜言不敢确定六世纪的欧洲，是不是流行讲英语。
　　以前都听说在欧洲中世纪早期主要讲的是阿拉伯语，所以杜言才有这么一问。
　　英语吗，跟陌生人第一次见面打招呼应该是“excuse me”没错，当然要说“how do you do， nice to meet you”也没错。
　　果然，听到杜言的话，领主高兴地跟杜言飙起了英语来。
　　杜言他们人数占优，装备看起来一点也不比对方差，要论弱也只能是骑兵的战马看起来弱一点，杜言他们还都没有头盔。
　　经过简短又交流后，对方知道杜言他们是来自那个遥远的东方大国，特别是杜言他们把丝绸跟精美的瓷器拿出来后，对方的眼睛瞪得跟罗成看他们战马的表情一般无二。
　　他们祖上是跟着奥多亚克国王也一起攻进西罗马皇宫，也见过来自东方那个神秘大国的精美的瓷器还有如天上云彩般漂亮的丝绸。
　　这是后来从族里的老兵们口口相传留下来的，现在他终于见到来自那个传说中的神秘国度的人了。
　　这个中世纪早期的日尔曼人还不错，杜言拿出一匹丝绸跟一套下等的瓷器出来后，对方就更加热情了。

第230章 挑马
　　一套下等的瓷器就让对方这么热情，罗成站在杜言的身后，看着对方的战马着急地催促说道：“杜言，你快跟他们说说买马的事情呀。”
　　“别急。”杜言说道。
　　“你不急我急！”罗成着急地说道。
　　杜言苦笑起来，跟对方说道：“伯爵先生，是这样的，我们路过此地，一来是暂住一下过了明年开春冰面熔化后我们就走，所以想借伯爵你的地方停留一下，放心，租金我们会给的。”
　　对方抚摸着手里的瓷器，高兴地抖动着长长的脑袋棕色的胡子，说道：“杜，这完全没有问题，地方我有的是，你随便住，至于说租金吗，就不用付了，你们是远来的客人，怎么能让你们给钱。”
　　“谢谢伯爵先生，不过这钱还是要给的，另外我们还有一个请求。”杜言看着对方的战马说道。
　　身后的罗成跟徐慈政则紧张地搓着双手，从海上吹来的寒风却吹不散两人额头上冒出的汗水。
　　“亲爱的杜，有什么需求只管说。”伯爵拍着雄厚的胸脯说道。
　　“嗯，是这样的，我们想……想跟你买点马，不知道你意下如何？”杜言说完，有些紧张地看着对方的表情。
　　伯爵完全不在乎地问道：“完全没有问题，不知道，你们要多少？你也知道，我庄园内没有多少战马，太多的话，恐怕不行。”
　　杜言没有想到这个欧洲人这么好说话，听到对方同意杜言，包括身后的罗成他们也松了口气。
　　“这个……”多少匹，这杜言还真没有想过。
　　此次的骑兵就三百多人，再加上一些备用的，起码也得四百匹吧。
　　想到这里，把数目跟对方说了一下，对方吃惊地说道：“这么多，我庄园里恐怕没有这么多，而且这个数目也不在少数，哪个领主也没这么多战马出售，不过，不知道你们出的价格是多少？”
　　“钱不是问题，伯爵先生，不知道你能提供多少匹？”杜言问道。
　　“亲爱的杜，我们是朋友，我看你也是个很爽快的人，我就喜欢跟你这样的人做朋友，马我庄园里是不少，可那些是用来耕种的马匹，不是战马，我不能用他们卖给我的朋友，杜你明白我的意思吗？”
　　“战马我最多能卖你五十匹，不能再多了，再多就不是战马了。”
　　杜言一听，伯爵的意思是像他们骑的这些战马他只能卖给自己五十匹。
　　不过他的意思是他庄园里还有其他的马，不知道是什么样的。
　　“谢谢伯爵，五十匹就五十匹，不过，其他地方还有没有战马出售，请伯爵你代为引荐一下，我们也会付给伯爵你钱，不会让你白白辛苦的。”杜言前世也听说过跟欧洲人讲话要直白，太饶的话他们是听不懂的。
　　他们的语境可没有汉语这么丰富。
　　杜言说完，跟徐慈政交待一声，不久徐慈政拿着一个小小的皮袋出来，交到杜言的手中。
　　杜言一掂，大约有三四斤的样子，交塞到对方的手里，说道：“这是一点意思，成功之后还有东西作为补偿，不会让伯爵你失望。”
　　对方开始不太在意，也客气地想推脱，当他解开袋子的抽口看到里面的金沙之后，吃惊地看着杜言说道：“一定不会让杜你失望，我现在就马上派人到其他地方去通知他们一声，嗯，这样，由我来近排好了。”
　　“Thank you very much”杜言说道。
　　“You are welcome。”
　　接着，伯爵带着杜言他们还到自己的庄园内。
　　杜言带上了十个杜家军跟罗成徐慈政他们两人，还有一些家兵，总共有五十人。
　　庄园很大，用石头砌成城堡，相比于长安的木制建筑，这里让杜言感觉有些混凝土水泥的味道，要不是里面进进出出的是棕色的头发碧蓝的眼睛，杜言以为自己回到了现代的华夏。
　　庄园里突然来了一群陌生人的，农民跟工人，还有被唐朝人称为贱人的商贾的商人，都来看这群跟他们长相不同的人。
　　午饭。
　　这里主要的食物是奶、酪，还有大麦小麦。
　　“请！”
　　“请！”
　　双方客气完后就接着吃了起来。
　　餐桌上，有牛奶，面粉跟蜂蜜做成的糕点，还有奶酪。
　　“这奶酪做得比突厥人的好吃多了。”罗成吃了一口奶酪含糊不清地说道。
　　“那是，要说奶酪，还数这里做的好吃。”杜言说道。
　　奶酪，还有小麦煮成了粥，还有羊肉，大家美美地吃过午餐后，餐后吃了点水果，有苹果、梨、石榴、柑橘、李子、蓝莓和桑葚。
　　这水果大部分长安也有
　　稍作休息，伯爵就带着杜言一行人来到自己的马场。
　　在路上罗成他们看着道路两旁的地上农民用一匹匹高大威猛的马匹当牛用，都心疼得直接骂娘，这要是在大唐，他估计会冲过去把那些人毒打一顿。
　　那些马都有强壮的身体，强有力粗壮的四肢，像水牛一样或在地拉着犁，或在路上拖着沉重货物，看着罗成跟徐慈政阵阵肉痛。
　　在罗成跟大家的愤愤不平中，马场终于到了。
　　这是一个草场，里面放养着许多高大的战马。
　　“这里是我们自己骑的战马，亲爱的杜，你可以在这里随便挑五十匹，不能再多了，我已经派人到附近的庄园里通知他们了，估计不久后他们会派人来请你们过去的。”
　　“这里缺的是金子，最不缺的是马，所以，呆会杜，你可以把价格拉底一点。”也许是那一袋金沙起的作用，伯爵对杜言不忘交待一声。
　　“谢谢亲爱的伯爵先生，我们大唐人也不是小气，只要马匹能让我们满意，价钱不是问题，我也会让你在你的朋友面前为难的。”现在自己最不差的就是金子。
　　从非洲跟马六甲那里得到的金子杜言现在都不知道有多少。
　　“两位，还呆着干吗，请吧？”杜言看着罗成跟徐慈政指着不远处的马群说道。
　　“六哥，我想……”张石还没说完。
　　“你们也一样，自己挑自己的战马去吧。”杜言也看着跟过来的燕去十八骑跟杜家军还有徐慈政的亲兵说道。
　　三家的亲兵刚好五十人，听到杜言话后，像鸭子下水一样，哗地冲了过去。
　　“慢点，妈的，真是的，好像没见过马似的，我们大唐人的脸都被你们给丢尽了。”杜言看到几十人一下冲了过去，也害怕马群会暴走，指着他们的后背骂道。
　　可是现在大家正兴奋着，哪里管这些，不过脚步会放慢了下来，向着马群走了过去。
　　“没见过世面，让亲爱的伯爵你见笑了。”杜言见到自己人这么还给自己争气，指着他们的背景跟伯爵说道。
　　“哈哈，亲爱的杜，没有关系，我也看得出来，他们都是由衷地喜欢这些战马的，他们是好样的。”伯爵也知道杜言他们的那些战马太小了，现在一下子见到自己这些高大的骏马，这样的心情他也能理解。

第231章 张石的消息
　　“三哥，你过来。”杜言叫着远处的郭文东说道。
　　“六弟，有什么事，我现在可没时间，再晚好马被他们挑完了。”郭文东有些着急说道。
　　“跟大家说，让大家挑选的时候尽量公母各挑选一半，可别都挑公马喽，我们回去还用他们做生仔呢。”杜言跟郭文东说道。
　　“对哦，你不说我还忘了。”郭文东指着杜言说道：“还是六弟你聪明。”说完学着杜言的样子竖起大拇指。
　　伯爵不清楚杜言他们说什么，以为在交待让他们注意安全的事情。
　　“亲爱的杜，让他们自己挑选吧，风这么大，咱们到那边休息休息。”伯爵一看五十匹战马一时间也挑不出来，于是热情地拉着杜言向草地边的尖尖房顶的房子走去。
　　“让伯爵见笑，走吧。”杜言看看看罗成他们像乡下没有见过世面的农民第一次进城一样，看看这匹，瞧瞧那匹，看花了眼，一时不知道要哪匹好。
　　摇摇头，跟伯爵向房子那边走去。
　　来到房子里，漂亮性感的洋妞端上来水果跟热牛奶。
　　“亲爱的伯爵，咱们是朋友了，你说说，这马多少钱一匹？”杜言往下陶器的大碗说道。
　　“亲爱的杜，这些是我们上等的好马，经过训练，随时可以骑上去就可以作战的一等一的战马，这样好了，看你是远到的客人，就收你十个金币一匹好了。”
　　“亲爱的伯爵，你是个爽快人，我们大唐人也爽快，就十个金币。”杜言很爽快地说道。
　　杜言虽然不知道那金币有多重，不过也不太在意，钱币吗，最大不过像大唐的铜钱一样，就是大一些又乍样？
　　钱自己有的是。
　　像这么好的战马，要是运到大唐，别说是十个金币，就是一百个金币也有人买。
　　当然了，杜言是不可能卖的，这些都是战略物资，非卖品。
　　这些可是种马，自己还想他们产仔呢。
　　“不知道能否把金币让我瞧瞧吗？”杜言也想刚刚他们的金币到底多重。
　　很快伯爵就让人把几块金币拿了过来，中间是一个古典罗马中年人上半身头像，杜言一掂，心里想到：“这重量，估计也就四五量左右。”
　　于是问了伯爵，果然没错，每枚金币有五量重。
　　五十匹也就五百两，这买卖做得值，杜言跟紧跟在身边的十一弟易正山交待，让他到船上把一千两黄金拿来。
　　两人坐在房子里有半个小时，估计大伙也挑得差不多的时候，两人再回到马场。
　　只见大家都骑在马背上在马场上飞奔起来。
　　“吁——！”罗成兴奋地骑着一匹全身通白的高大战马来到杜言的身边，勒着马绳看着杜言，那表情好像在说：快夸我呀。
　　这小白脸，估计他最喜欢的颜色就是白色的吧？人长得够白就算了，穿的也是白色的，连所使用的武器也是白色的，现在再上一匹通身纯白的战马，比王子还王子。
　　没有比这更拽的了。
　　好在这是在古代，要是在现代，走在街上还不被人打死？
　　“鸟枪换炮了哦。”杜言随口说了一句。
　　罗成皱着眉头。
　　“都挑好啦？”杜言问道。
　　“挑好了，就这匹了。”
　　“没再挑挑？说不定后面还有更好的呢。”杜言打趣地问道。
　　“不了，就这匹了。”罗成挥舞了一下手中的银枪斩钉截铁地说道，一副小Q换悍马一样子。
　　不久大家都挑选了自己喜欢的战马，易正山也回来了，把一袋子鼓鼓的黄金交给杜言。
　　杜言也不称重，递给伯爵，说道：“亲爱的伯爵，就是总的价钱，你看看对不对。”
　　欧洲人也不客气，直接打开一看，全部是金闪闪的黄金。
　　“这……亲爱的杜，这……这都黄金？太多了，太多了。”伯爵推脱说道。
　　“不多，我们在接下来的几个月里，还在这里打搅你，剩下的就当是咱们第一次见面的见面礼吧。”在人家的地盘上，往后的几个月里还得麻烦人家，多出来的五百两黄金就算是见面礼吧。
　　往后自己这一万多人的吃喝拉洒还在人家的地盘里，要是太小气了也不合适。
　　双方一番推脱，对方知道杜言执意这么做，最后也收下，很热情地把杜言他们请回了城堡，最后划定一个离海边比较的地方出来专门当杜言他们的驻地。
　　接下来的几天时间，杜言都在附近的其他伯爵的的马场里挑选了战马，一样以每匹十枚金币的价格，当然最后也多出十几两出来，大家也高兴，称赞说大唐人就是阔气，那意思好像是大唐人看波斯商人的意思，当杜言他们是土豪来看待。
　　伯爵划给杜言他们的场地很大，一个草场足足有十个标准的足球场。
　　这一日中午，杜言正在草场上骑着伯爵送给自己的战马。
　　这是一匹通身火红的战马，肩高有两米，四肢发达，强壮有力。
　　杜言骑着高头大马在草地上飞奔，突然张石骑着他的战马过来了。
　　“怎么了？”杜言看着这个向来大大咧咧的九弟这副捏捏扭扭的样子，这不像他的作风，于是奇怪地问道。
　　“六哥，我闯祸了。”张石说道。
　　“你杀人了？”杜言问道。
　　“没……没有，不过跟杀人差不多。”张石低头说道。
　　差不多，杜言正色地看着对方严肃地问道：“不是交待你们，在这里要老实一点吗，这是人家的地盘，不要惹事生非的吗，怎么，我的话当耳边风啦?”
　　“说！到底惹出了什么事？”
　　“我……我……”张石吞吞吐吐地说不出个半字，这让杜言更加着急。
　　“哎，跟你说了吧，我有相好的了。”张石一咬牙说道。
　　杜言：……
　　“你说什么，你有相好的？我没听错吧？”杜言差点从马背上掉下来。
　　“是的，而且……而且已经……”张石像是一个偷抄别人的作业被老师发现的小学生，害怕地没敢看杜言。
　　“你别跟我说，你跟对方已经行了云雨之欢行那苟合之事？”
　　张石：……
　　“靠！”杜言爆了一句。
　　看这货这表情，一看就知道自己猜对了。
　　“说，是不是你强暴人家，要是这样，一会人家家长找来，那可就大发了。”
　　张石听到杜言这么一问，也很郁闷：谁强暴她了，是她强暴我才对。
　　“不对呀，你们是怎么交流的？你听得懂她所说的话？”杜言突然脑回路地问道。
　　这里是欧洲不是大唐境内，英语可不是一时半会学得会的，就是到了现代，那么发达，大学生这么聪明还有好多人英语不过四级呢。
　　这货是什么水平自己知道，要说他在这短短的一个多星期学会用英语与人交流，打死自己都不相信。

第232章 成了亲家
　　“说，你们是怎么对上眼的？”杜言奇怪地看着张石问道。
　　“这个……嘿嘿。”张石摸着自己的光头有些不好意思。
　　“说呀，你是怎么跟人家交流的。”这是杜言最想知道的事。
　　人家跨国恋爱你也跨国恋爱，你跟人家别说是感情基础了，就是交流都成问题，怎么就爱上了呢？
　　难道爱情的魔力这么大？
　　想不明白。
　　杜言在心里想道。
　　看不出来呀，这货给自己来这么一出，泡上洋妞了，连我这个主角的光环都被你抢去了，真给咱们大唐男人长脸了，你吃得消吗你？
　　“不说我揣死你！”杜言抬脚就要揣。
　　“嘿嘿，我们是用眼睛交流的。”张石一闪身，红着脸说道。
　　“啥？眼睛交流，怎么不说放电呢，你怎么知道人家是喜欢你而不是鄙视你的？”这货胆子也太大了。
　　真是如那句话说的，色胆包天呀，如果要是会错意，你就不怕被人家家长来个告你强暴人家，被人家给打死。
　　“你们好多久了，em……多少天了？”
　　“就昨天才好的，刚刚才……才，那个……的。”张石想到刚才在草场那边云雨交欢的场景，甜蜜一笑，说道：“六哥，现在怎么办，我是说，我们是真心相爱的，将来我们离开的时候，能否带上她?”张石问道。
　　“不可能，你就留在这做洋人的女婿吧。”杜言严肃地说道。
　　“啊？”张石听到杜言要把他一个人留在这里，吓得跳了起来。
　　“啊什么，你搞出来的事，你想怎么样，难道上了人家就想拍拍屁股走人了事？你让人家黄花闺女往后怎么办？你为人家想过吗？”
　　“留下跟你亲爱的恩恩爱爱在这里过一辈子还是离开她跟我们回去，你自己想想。”杜言强压住没有笑出来，装作严肃的样子摸着自己战马说道。
　　“如果有可能，我两样都不想放弃，六哥，你不是天底下最聪明的人吗，给我想个两全其美的办法.”
　　“吆喝，还拽出个成语来了，你张石什么时候成了秀才了，还两全其美，美得你，没什么说的，要是你不跟人家姑娘那个那个的话那还好说，现在你们都已经有夫妻之实了，没说的，你就留下来吧。这里也挺好，作个欧洲人也不错，将来指不定我跟兄弟的后代都过来投靠你的后代呢。”
　　“不，我要带着爱丽丝一起回去。”张石说道。
　　“吆喝，还爱丽丝呢，这么快就知道名字了，英语觉得不错呀。”
　　杜言逗了一下老实人一会，也没了兴趣，带上兄弟们，提着一袋子金沙就向爱丽丝的家里走去。
　　爱丽丝的父母是伯爵封地里的农民，有两间木屋，爱丽丝是四个孩子中最大的一个，年龄看上去大约跟张石相仿，也许会小一些。
　　白人长得就比黄种人快，这个相貌看起来也就是黄种人姑娘十八九岁，实际年龄应该是十五六岁左右。
　　人长得很白净，白白的皮肤，身材高挑，不过这个时候没有高腰牛仔裤，穿着细腰的裙子也看不出来。
　　爱丽丝的父亲是正宗的日尔曼人，长得长长的脑袋，棕色的胡子，身高约一米八九，很是雄壮，是个老实的农民。
　　杜言是整个船队中唯一一个能够跟欧洲人交流的人，见面客气一番后，杜言就表明了来意。
　　并说，他们能够相爱也是上帝的旨意，希望对方能够成全他们，并且把袋子里的金沙交给对方，说这是大唐人的礼仪，算是聘礼了。
　　袋子里面装着四斤左右的金沙.
　　爱丽丝的父亲正忧郁的时候，母亲过来为杜言他们说了些好话。
　　“看来不仅仅是咱华夏的丈母娘看女婿越看越喜欢，这欧洲人也一样。”看着爱丽丝的母亲在一边劝说着自己的丈夫，杜言心里想道。
　　爱丽丝在一边有些着急地看着张石，两人虽然暂时不能用语言交流，可杜言却是看见无数的闪电在两人之间闪烁着。
　　也许这个时候欧洲女权主义还没有起来，女人的社会地位跟大唐一样，嫁出去的女儿，拨出去的水;也许是那一袋金沙起的效果，最后爱丽丝的父亲也答应了这门婚事。
　　“谢谢，谢谢。”杜言站了起来，笑着跟对方拥抱起来。
　　双方都成了亲家了，都很高兴，一下子也亲近了起来，杜言也把两匹上好的丝绸跟几套上好的瓷器作为聘礼送给对方。
　　这些以前只能在传说中见到的来自东方神秘大国的宝物现在却送给自己，而且还不少，张石的丈母娘笑得嘴都歪了。
　　并且说要去外面找个裁缝师傅好好为爱丽丝做一套婚纱。
　　“谢谢六哥，给你添麻烦了。”张石被爱丽丝拉着手，看着杜言一脸歉意地说道。
　　“你小子眼光挺毒呀，找了这么个漂亮的媳妇，不错，给咱们大唐男人争光，你也别跟我们回去了，这几天就留在这里吧。”杜言站了起来，带着三哥郭文东他们回去了。
　　至于说这货听没听得懂英语，那就不是杜言的事了。
　　“六弟，真没想到，这九弟给咱来这一出，这谁能想到？”郭文东说道。
　　“呵呵，也不知道爱丽丝看上这货的哪点好，相隔千山万水的两人，就爱上了，也不知道他们当初是怎么交流的。”杜言说道。
　　“不过，我那弟媳的皮肤可真是白哦，张石这小子真有福气。”郭文东一脸羡慕地说道。
　　“要不，我也给三哥特色特色一个？”杜言看着对方笑着说道。
　　“别，我还不想在这里乱洒种子，太麻烦。”郭文东连忙把头摇得像个波浪鼓似的说道。
　　……
　　搞定了爱丽丝的父母，杜言整个船队在欧洲了算是安定下来。
　　秋去冬来，很快冬天就到了。
　　西班牙的冬天，比大唐还冷，到处是冰封的世界，海面上也结成厚厚的冰，整个船只被冰雪冻住在了海面上。
　　这一天夜晚，在伯爵外面的街道酒吧里，几个白种的壮汉在喝着葡萄酒。
　　“马克，我听说，海面的那些巨大的海船上装着一箱箱的金子，那些船只里面装的都是，是那些东方人从远处挖到的，听说大海的对面到处都是黄金。”一个四十岁的无业游民喝了口葡萄酒说道。
　　“你是怎么知道的？”叫马克的人问道。
　　“你不知道，我一个朋友的女儿在伯爵庄园里做工，无意间听到他们那个年轻的首领说的。”
　　“肯鸡，你可别骗我，你这话到处有漏洞，人家怎么还跟别人说自己船上有黄金的，他就不怕咱们抢了去？”马克不相信。
　　“这不是明摆着吗，你看看，爱丽丝在他们中找了个男朋友，你看看他们出手就是一袋子的金沙，想想都知道那些船上的黄金有多少了。”

第233章 第一次的亲密接触
　　“肯鸡这么说也有道理，那些东方人出手这么阔绰，海面上那些巨舶上肯定有许多黄金，你们再仔细想想，你们见过他们使用银币的吗？哪一次出手不是黄金？”听到肯鸡这么分析，旁边一位穿着皮大衣的高大白人端着酒碗凑了过来把碗放在厚实的实木桌子上说道。
　　酒店里的其他人听到这个这么说，都凑了过来，解下怀里的短剑放在桌子上。
　　“东方的人在我们这里，玩我们的女人，骑我们的战马，而且，那瓷器现在在外面可是抢手货，一个精美的东方瓷器，现在外面都卖到五个金币呢，要不，咱们……”肯鸡看着周围的大伙眼里血红地看了看四周问道。
　　大家都无业流民，没有土地，空有一身的力气，吃了这顿没下顿的，一想到海面上那些巨舶上装满了一箱箱的黄金跟精美的东方瓷器，顿时热血直冲脑门。
　　接着，大家在一起商量着什么，接着大家纷纷出了酒店。
　　夜晚的冰面上，四周漆黑一片，只有船舱里面透出点点的火光，一只只巨大的海船像巨兽一样，潜伏在冰面上。
　　岸上几十个身影在稍稍地向火光的方向摸了上去。
　　他们个个身上或穿着皮铠，或穿着锁子甲，手里拿着方形的盾牌，腰挂短剑手持长矛向船上摸了过来。
　　甲板下面的船舱里，徐慈政身穿铠甲，身前燃着煤炉子的水壶正咕嘟咕嘟地冒着热气。
　　“可以了，可以了。”徐慈政说道。
　　徐家的亲兵听到家主的话，从水壶的盖子上拿起被烫软的牛肉干递给了徐慈政。
　　“多拿几块放在上面，你们也吃点。”徐慈政看着自家的家兵说道。
　　“没事，反正在这里牛肉多的是，吃不完，快去！”
　　“谢谢将军。”大家说道。
　　徐慈政摆摆手。
　　这些以前在大唐是宝贝一样的牛肉，现在粮船上储存着好多呢，就是吃过这个冬天也吃不完。
　　长夜漫漫，在没有零食的古代，大家把这些上等的牛肉干当零食吃了。
　　大家接着在船舱里一边烤着火，一边吃了起来。
　　“大家精神点，这里是别人的地盘，船上又这么多的黄金，这都是咱们自己的东西，大家晚上精神点。”徐慈政跟几个手下说道。
　　“是，将军。”
　　“这些里面有许多都大家的，兄弟们还盼望着回去之后用他们来买田地娶几房小妾呢，谁要是敢打他的主意，咱们手里的唐刀可不答应。”
　　“就是，这么多的金子，鲁国公说了，大家每人都分到好几斤呢，几斤黄金呀，那得买多少田地了？”
　　提到船上的黄金，大家来了精神。
　　“再给你们透露一下，这还早着呢，杜言那小子可是说了，等过了冬天，咱们再往西去，那里的黄金才多呢。”徐慈政说道。
　　这也不是什么秘密了。
　　现在大家一直出来探险，已经像兄弟一样，没有什么不能说的。
　　“哦，将军，你给大伙说说呗，反正时间这么长。”
　　“对，对，说说。”这一路来，大家吃喝都在船上，徐慈政也放下了架子，变得容易近亲起来，现在大伙也没有之前在大唐时候那么拘束，听到徐慈政的话纷纷让对方再透露一点。
　　“你们听过黄金海岸吗？”徐慈政说道。
　　黄金海岸？
　　大家心里一愣，接着想到海边的沙滩上都是金光闪闪的黄金！
　　“将军，你是说，有一个地方海边的沙滩到处都是黄金？”一个手下问道。
　　“正是！”
　　“杜言那小子说，在咱们的大海对面的西边，有一个地方叫做黄金海岸，顾名思义，那地方的海岸看到都是黄金，所以人们才给它起了这个一个名字。”
　　“哗！”大家精神了。
　　这要是到了那里，还不把三十几艘般的船舱都装满？
　　那……
　　大家不敢再往下想。
　　“不对呀，将军，要你这么说，那里那么多黄金，怎么当地人不要吗？”一个士兵问道。
　　“那个地方的人都是野人，他们不会用黄金的，平时也只是用来砌房子，当枕头睡觉而已，就连房顶那瓦片都是用黄金做的，那才是正真的金屋呢，至于有没有阿娇在里面，就不清楚了，这个还得你们自己去看看了。”
　　金砖金瓦，还有金枕头……
　　随着徐慈政说完，气氛一下子安静了下来，人人都在脑子里尽量地想象着那种场面。
　　外面，十几个战士们穿着皮大衣，外面套着用麻线跟石蜡织成的帆布雨衣，在海船上巡视着。
　　来到船首，向下望去，正好见到几十个身影在漆黑的夜幕下颤动着向船上靠近。
　　“豆母！”为首的队长大声地喊了一句。
　　这是杜言教他们一些常用的英语。
　　太深奥的东西他们也记不住，于是杜言结合他们的实际身份把大家招集起来进行了一些培训，教大家一些用到的英语。
　　比如现在这个“豆母”，意思就是大唐人“别动”的意思。
　　大家也一起训练过，也知道这话现在这个场合说出来代表什么意思。
　　“豆母！”大家齐声呵斥道.
　　“再上来就放箭了！”说到最后干脆来汉语。
　　接着看见船舷上有几个铁钩钩住了船舷，下面的人正在随着粗大的绳子往上爬。
　　“快点去擂鼓，你，马上去禀报将军，有敌袭！”巡逻队长严厉地说道。
　　正在甲板下面的徐慈政正跟手下聊着，突然听到外面传咚咚的鼓声传来。
　　“不好，敌袭。”徐慈政听到鼓声，站了起来，拿着身边的马槊，冲了出去。
　　大家虽然是聊天，可是身边的武器都放在旁边，听到鼓声，一愣过后，拿着武器冲了出去。
　　刚刚大家还说起此事，这么快就应验了，大家都怒气冲冲地冲了出去。
　　这么冷的天，还有什么好说的，用脚趾头都想到是冲什么来的。
　　敢抢大家的黄金，这是跟要了自己命根子一样，想都不想拿上武器跟在徐慈政的后面。
　　来到甲板的时候，已经有几个人上到甲板了，双方已经接上了。
　　地上躺着几个对方的尸体，大唐的战士也有两个伤得非常重，倒在地上，流出的血已经凝固成了冰血。
　　战士们都穿着皮靴，毛茸茸的皮毛外层与甲板上结了一层薄冰的木板增加了摩擦的阻力，跑起来一点不受到影响。
　　这是杜言早就让工匠们为战士人打造出来的，现在值班的人员脚上都穿着。
　　“快扶着受伤的战士们回甲板，让值班的大夫们处理伤口，其他人跟我杀了这些可恶了贼人。”徐慈政见到有两个战士受了重伤，非常生气，挥舞着马槊就冲进了人群。
　　人群里六个高大的白种人跟战士们交战在一直。
　　在力量上面，对方占了优势，黄种人战士们身体却比对方灵活，手里的武器可是真正的钢打造。
　　战士们所使用的是用杜言新的夹钢工艺打造出来的唐刀。
　　两块渗过碳的钢中间夹一块特制柔性很强的钢，再经过15次的折叠锻打，达到3500层之多，经锻打、刨挫、淬火，研磨等繁杂的处理之后方可达成。
　　一把这样的唐刀，没有三四个月完成不了。
　　成品可轻松劈断三根竹子，斩断八枚铜币，弹性方面，可弯成九十度放手可回复原样。
　　剑韧锋利刚柔并济。
　　而这个时候的欧洲日尔曼人手里的短剑却是生铁打造。
　　生铁由于硬度跟柔韧性弱，很容易断裂，所以才做这么短。
　　性能方面，还不如华夏秦朝时候所使用的青铜剑厉害。

第234章 钢与铁的交量
　　由于天色太暗，很难看出敌我，徐慈政灵机一动，向着正交战在一起的人群里怒吼道：“所有人听我命令，脱下头盔！”
　　令行禁止，这是一个职业军人的最基本的基本要求。
　　听到徐慈政的话，人群中脱下头盔，十几个光头在甲板火把的照射下看出光秃秃的脑袋，像一个个光溜溜的金属铁球。
　　“将军，这些人看来是冲着船上黄金来的。”徐慈政的副手说道。
　　“来得正好，好久不打仗了，今天就让这些蛮夷瞧瞧咱们大唐军人的厉害，将士们，今天你们放开了杀，出了事我徐慈政一个人来承担。”
　　船队里的黄金除了那些用丝绸瓷器换来的以外，剩下的都大家在河里淘金来的，数量可是不少，整整两个人船舶的皮箱都是。
　　大家将来回到大唐的时候，是要分到大家手中的。
　　岂能记这些蛮夷抢了去。
　　要是今天让这些人得逞了，将来回到了大唐让那些战友们知道了，还不打死他们。
　　“敢抢咱们的金子，大家说怎么办？”徐慈政站在寒风中，手持马槊身披光明铠甲。
　　“敢抢咱们的黄金，不管谁来了，都得死，杀！”徐慈政的副将说道。
　　“杀！”
　　脱下头盔的战士们冲向人群当中，挥舞着手里的唐刀跟对方撕杀起来。
　　徐慈政一马当先冲在前面，对方一个雄壮魁梧的壮汉见到身高占了优势，向徐慈政冲了过来。
　　徐慈政的身上穿着光明铠甲，在甲板的火把照射下，胸前的护心镜跟金属片发出闪闪的金光，像佛祖上帝一般光临欧洲大陆，闪耀着金光，想不引人注目都难。
　　长头，棕色的头发的壮汉先是用手里的长矛向徐慈政扔了过来，徐慈政大声提醒身后的战士道：“注意敌人的标枪！”说完身子前左来个毒蛇扭身一闪，躲了开去。
　　对方见到长枪一击未中，抽出腰中的短剑左手持着盾牌怒吼着向徐慈政杀了过来。
　　徐慈政也不示弱，一个闪躲杀了过去。
　　手里的马槊像毒蛇般弹射而出，在漆黑的夜空中，槊锋闪着寒芒像炮弹般发出呜地一声。
　　对方用手里的盾牌习惯性在胸前一挡。
　　这盾牌用的是实木外面制作而成，外层用牛皮包裹着，四周再用铁片包边，质量跟大唐军制的金属盾牌可不在一个档次上。
　　更加不要说在徐慈政这个前东宫第一勇士一枪能够把门神秦叔宝挑下马的人面前，如同迫击炮打在门板一样，嘭的一声，手里盾牌被马槊捅了个窟窿。
　　这是相隔千山万水的两个地方的武器第一次在战场上交锋，对方也没有想到这个看起来比自己还矮几分的黄种人力量这么大，自己手里的盾牌都抵挡不住，盾牌跟人一起来个“一槊穿心”。
　　“No！”口里操着英语，鲜血不断地从嘴里涌了出来，很不甘心地挥舞着手里的短剑，可是徐慈政离他还有两米多的距离，只有五六十公分的短剑，连徐慈政的铠甲都没碰到。
　　徐慈政一抽马槊，愤怒地上前一脚，连同盾牌一起把对方揣出三米远，后背重重地撞在船舷边上，只到骨骼咔嚓一声沉闷声，接着从十几米高的甲板上掉了下去。
　　对方两人见到徐慈政这么猛，一个照面就把自己人干掉一脚揣落船去，两人举着盾牌向徐慈政夹击杀来。
　　左边那人抡着手里的短剑向徐慈政劈砍过来。
　　徐慈政用马槊一挑。
　　结合着杠杆原理，这力道一点不轻，震得对方的虎口发麻，短剑差点脱手而出，眼看着徐慈政的马槊向自己袭击，习惯性地用手里盾牌一挡。
　　徐慈政手里的马槊岂是对方那些劣质的标枪可比，手里的木质盾牌哪里抵挡得住马槊的攻击，徐慈政连人带盾牌把对方挑了起来，重重地摔在一边。
　　右边的向徐慈政冲上来，徐慈政哪里给他机会，马槊呜了一个横扫，像铁鞭一样，盾牌像被炸弹轰到一样，裂了开来。
　　没有想到这些东方人的武器这么厉害。
　　这跟他们以前接触到的不一样，以前他们手里的盾牌不管是标枪还是刀箭都可以抵挡，现在这个人手里的长枪这么厉害，直接把手里的盾牌给打裂开来。
　　没有了盾牌的保护，只有手里的短剑，面对这个三米的长枪，对方这个时候想哭心都有。
　　这还打个屁呀。连对方的铠甲都没有碰到就被人家连同盾牌一同捅了个对穿。
　　不过战场上容不得他多想，硬着头皮用手里的铁质短剑对头向自己袭来的马槊一砍，只听到当地一声脆响，好像劈在上面的不是木质的槊柄，而是一根铁棍。
　　再一看自己手里的短剑，发现刀刃上面出现了一个弧形的豁口。
　　当当
　　在徐慈政的攻击下对只能阵阵后退。
　　徐慈政在人群中，像一头猛兽，一路撕杀，在人群中杀出一条血路，在徐慈政走过的地方，地上躺着十几个尸体，甲板上面方形的盾牌，铁质的短剑，丢在一边，是被唐刀直接劈成了两半，有些刀刃上面满是豁口，像牙齿一般。
　　人群中，一个杜家军的特点小队在人群中跟对方撕杀在了一起。
　　其中最数易正山最为活跃。
　　只见他冲到敌人面前，一刀劈下，对方习惯性抬起手里的短剑一挡，当地一声，短剑被劈成了两半。
　　易正山抬脚一个直揣把对方揣得连连后退。
　　趁你病要你命，易正山连追不舍，突了上去，手里的唐刀从下往上一抡，对方抬起仅剩的十几公分的短剑就想挡，易正山哪里肯给他机会，一刀把对方左臂给活活劈了下来。
　　“啊！”一愣过后，从胸神经传来的痛苦，让他发出撕心裂肺的嘶喊声，喊声在漆黑的夜晚，被海风传到岸边。
　　下面几十个正在往上攀爬的白种人听到这个喊声，拽着绳子的手，有些犹豫起来。
　　自从泉州出来已经有十个月年，这十个月来除了在马六甲海峡杀了几个倭国人外，这些精挑细选的战士们没有真正打过一场仗，大家早水憋出一股气，正想找地方发泄呢。
　　这个机会可不多。
　　再说船上可还有他们的黄金，他们怎么肯放过这些强盗，杀起来一点负罪感没有。
　　在有徐慈政这个猛将在，再加上杜家军，冲上来的二三十人不到一刻钟就被杀死在甲板上。
　　其中有六个战士也伤得很重。
　　他们都是跟对方近战的时候被对抱住，被砍伤的，其中有两个伤到了腹部，鲜血染红了铠甲。
　　“放箭!”徐慈政指着下面爬上来的敌人说道。
　　弓箭手拿着弩箭嗖嗖地对着下面就射。
　　弩箭的破甲能力是何等的厉害，就是唐朝的铠甲在怒道面前也一样抵挡不住，更何况是这些人身上的皮甲，就是其中有几个身穿锁子甲的敌人也一样被射伤在下面。
　　锁子甲要说面对刀的劈砍还可以承受得住，面对弩箭这种尖刺，铁质的锁子甲在弩箭面前一样如同纸糊的一样。

第235章 治疗
　　十二弟王立新步法灵活，像只丛林中的灵猴，手里的唐刀看准时机向着一个四十几岁的壮汉扑去。
　　这名壮汉身穿皮衣，外面再套着一件铁锁子甲，头皮帽，下身穿着短皮裙，脚上穿着用皮靴，手里全拿着又宽双粗的的短剑，四肢裸露着棕色的长毛，活脱脱地一只猩猩。
　　看到王立新向挑选了自己，眼神蔑视之情显露无疑。
　　单杠双杠，每天跑两种不同的障碍赛，经过几年的磨练，王立新不管在力量还是身体协调性方面都达到了极致。
　　用古代的话来说就是武功了得。
　　看到自己被对方蔑视了，王立新再怎么说还在太年轻了，脸上的青筋暴起，愤怒地向前高高一跃，整个人跳出了再三米高，手里的唐刀高高举起，使用全身的力气向下一砍。
　　接着听到当地一声脆响，唐刀好像劈在竹子一样，对方手里的短剑一分为二，连同脑袋跟胸前的锁子甲一起也被劈出一出一道大大的口子。
　　眉心、鼻子、下巴，再到胸口一道细细的口子从身体中线上部划开，紧接着是白的脑浆，红的鲜血向外喷洒而出，只听到“啊”的一声，整个人便你砍断的木桩一样坍塌了下来。
　　……
　　指挥舰有六层，甲板上的船楼两层，下面四层，总高约十八米。
　　最底一层是压舱石，二层是水手跟作战的战士们居住，三层里装的是饮用水，第四层才是存放瓷器丝绸还有黄金的地方。
　　其实大部分的黄金都分散在三十二只船里。
　　因为杜言坚信一个道理，那就是不能把所有的鸡蛋都放在一个箩筐里。
　　这样做的好处就是，一艘船沉没了，也只是失去少部分的物资而已。
　　徐慈政带着战士们从甲板上杀到第二层的时候，已经是两刻钟之后了。
　　杜言今晚在驻地休息，隔壁睡着也是罗成这个小白脸。
　　驻地大门，一个战士骑着高头大马来到大门前。
　　“来者何人？”守卫的士兵问道。
　　“快点打开大门，我有大事要禀报鲁国公！”门外骑着挽马的士兵着急地说道。
　　“口令！”守卫的士兵接着说道。
　　“直娘贼，还有比这话更稳妥的口令吗？快点开门！”那个士兵听到守卫的同伴说要口令，操作一口流利的汉语直接暴了一个粗口。
　　那人一听这么正宗的汉语，笑了笑，说道：“快开大门。”
　　守门的其他战士问道：“队长，没有口令，这不妥吧？”
　　“什么不妥，除了咱们自己人，你觉得还有人会说这么流利的中原话吗？”
　　“快点开门，出了事我一个人担着！”队长说道。
　　大家一想，也是。
　　大家还把这里当大唐了。
　　这是是哪里，这是境外呀，除了自己人，还有人说得流利的中原话吗？
　　于是打开了城门。
　　那名士兵见到大门缓缓打开，没等大门完全打开完，就骑着战马冲了进去，直接来到杜言的住处，跳下马来。
　　九弟张石跟十三弟吉焕文站在门外，见到一匹战马疾驰而来到门前停下，跳下来，脸色焦急地说道：“快，禀报鲁国公，出大事了！”
　　两人一听，把对方领了进去。
　　张石让那人呆在客厅，进去把杜言叫了出来。
　　杜言来到客厅，那名士兵站了起来，把事情跟杜言简单说了一遍。
　　“战士们伤怎么样？”杜言问道。
　　“回鲁国公，有几个伤得很重，看来是不行了。”那名战士说完，带出愤怒的表情，眼里喷出火来一般咬牙切齿地说道。
　　“走！”杜言穿好了铠甲，腰挂唐刀，右手拿着马槊说道。
　　“杜言，出了什么事？”罗成听到声音也从隔壁过来了。
　　“船队那边受到一股来历不名的人袭击，现在我先去看看，你在家看着，不管是谁今晚过来，只要不是咱们自己的，一律不许放进来，强闯者一律格杀无论。”杜言表现得出乎罗成的强硬。
　　“我也一起去吧？”说到打架，罗成来了精神。
　　“你就在家看着吧，要是咱们三人都去了，万一有人来袭击，这里没个主心骨不行，再说我，我去那边主要是给受伤的战士们治疗的。”
　　“废话不多说，我先走了。”
　　“走！”杜言看着那边战士冲出了房子来到了马棚，骑着战马带着杜家军冲出驻地。
　　杜言来到来的时候，战斗已经打完了，岸边排放着四五十个敌人的尸体。
　　杜言看都没看，跟徐慈政说道：“叔叔，带我去看看受伤的兄弟们。”
　　来到二层，有六个受伤最重的战士躺在地上的地毯上，从太医署抽调过来的中医大夫们正在给他们做伤口的清洁工作。
　　“恩师！”见到杜言过来，四名中医大夫站了起来，脸色阴沉地说道。
　　这些人在前几个月的时间里，杜言给也专门给他们进行了关于一些关于西医伤口护理的基本知识的培训。
　　杜言一一地查看了一下，说道：“嗯，你们做得不错。”
　　“这两位兄弟把他们抬到我办公室来，这要亲自给他们治疗，你们也一起过来看看。”杜言说道。
　　这两个伤在胸口很深，杜言要亲自打开来看看，如果有可能，还得自己亲自给他们彻底处理才行，这些人虽然经过了培训，不过他们对于这么重的伤在消毒处理杜言还是不放心。
　　大家以前也知道杜言给平阳公主治病的事，现在能够亲眼目睹华佗一脉的治疗手法，这样的机会可不多，大家都跟了过去。
　　战士们把两人抬到了四层甲板的杜言办公室。
　　办公室很大，一个绝色的医疗包，这里跟着杜言一起穿越而来的医疗包，里面有手术刀、酒精棉球、纱布、体温计等等一套手术用具。
　　“你们看仔细了，每个步骤都不能落下，往后你们在处理伤口的时候也照这个步骤来，每个步骤都不能少，听到吗？”杜言穿上了干净的衣衫，戴上用酒精消毒过后的塑料手套说道。
　　这是跟着杜言穿越而来的绝色急救包里面的东西虽然丰富，可是却不多。
　　比如这双手套却只有一双，还是上次杜言给平阳公主治疗时的那双，后来消毒后重新使用。
　　“是，恩师。”大家也知道接下来杜言要做的就是华佗一脉最神秘的医术，不用杜言提醒，大家都围在一边看着杜言怎么给人处理伤口。
　　对方使用的是铁制的武器，如果清洗不彻底，铁锈可是有毒的，发起炎来，到时候自己可没有青霉素。
　　杜言一边处理着伤口，一边很耐心地给大家讲解着。
　　大家看到杜言一一地拨开伤口，把里面的碎骨一点点地夹了出来，同时离得最近的还看到里面红色的东西在跳动着。
　　还好大家都穿着铠甲，胸骨断了几根，没有伤到里面的内脏，碎骨都取了出来后，再用酒精彻底地清洗了伤口，再一一地缝合了起来。
　　半个小时后，最重的两人处理完后，杜言说道：“抬下去，受伤的兄弟们七八天内不要吃肉，煮点大米或者是小麦粥吃就可，一直到我说可以吃肉才能吃。”
　　吃太油腻的东西不利于伤口的恢复，杜言不得不吩咐他们。
　　“鲁国公，我们……我们不会死吧？”两个担心地问道。
　　“呵呵，放心，有我在，一个月后还是一条好汉。”杜言笑着安慰对方说道。
　　“你们也不看看我六哥是谁，那可是这个世界上唯一的华佗一脉的传人，平阳公主那么重的伤都没事，你们想死都难。”张石在一边说道。
　　“谢谢鲁国公了，只要我们没死，往后我这条命就是鲁国公的。”另外一个人说道。
　　“好好养伤，咱们一起回去，你的家人还盼望着你抱着黄金回去呢，啥事都没有，放心好了。”杜言脱下口罩安慰地说道。

第236章 意外的消息
　　杜言接着给后面受伤较轻的十几个兄弟们一一地处理了伤口后来到岸边。
　　五十多名尸体堆放在一起。
　　这些都是当地的日尔曼人，他们有些被划破了喉咙，或者是直接没了脑袋，或是被砍掉了手脚，大部分都是被弩箭射死的。
　　同时地方还丢弃着长矛跟短剑。
　　杜言仔细地一一查看了一下那些短剑，发现这些短剑都是铁制作而成，而且还是比较低端的铁制武器，跟后世好莱坞拍摄的那些罗马人手里拿着的那些雪亮的短剑不同，这些短剑都成灰黑色，铁锈斑斑，刀刃上面还有许多是被唐刀砍出的豁口。
　　盾牌也都木制跟皮革制作而成。
　　从武器上可大体地知道对方的战斗力。
　　夜晚的海浪拍打着沙滩，战士们像岸边的岩石般笔直地一动不动地站在一边。
　　“把这些尸体推开，不要堆在一起，我让伯爵来看看，我要他给我一个交待，不然……”自己的船队在他的地盘上受到了袭击，要说跟他这个大地主没有半点的关系，谁信。
　　不给自己一个满意的交待，惹急了我，带着弟兄踏平他的庄园。
　　给他脸他就是伯爵，不给他脸，他连个屁都不是。
　　自己可不是罗马人，被他几个日尔曼人就给灭了。
　　这日尔曼人能够灭了本罗马，还得得感谢咱们的祖先。
　　是汉平帝的封狼居胥卫青跟霍去病把匈奴人赶出了漠北草原，匈奴人才一路西进把他们赶走，他们到罗马把罗马人给灭了。
　　可以这么说，本罗马是间接给咱们中原人给灭了。
　　几百年就他们都不是对手，几百年后就更不是。
　　现在可不是20世纪的华夏，现在是大唐帝国，大唐男儿的脊梁比喜马拉雅山脉还高比钢铁还硬。
　　自己还要在这里呆到来看开春冰雪融化才离开，如果此次不给他们点厉害瞧瞧，接下来的时间说不定这样的事情还会接二连三地发生。
　　正如某位伟人所说的那样，一次就打他个平安三十年。
　　杜言交待一声后，带着杜家军第二小队向伯爵的城堡而去。
　　现在只有杜言一个人可以跟对方用英语交流，不亲自来不行。
　　不久伯爵还着自己的亲卫就过来了。
　　“伯爵，你瞧瞧，你不想跟我说点什么吗？”杜言一改往日微笑的面孔，看着伯爵阴暗地指着地上的尸体说道。
　　“不，亲爱的杜，这绝对跟我没有关系，你不要误会。”
　　“伯爵，这里是你的地盘，现在我船队遇到了袭击，你敢说这跟你没有关系？”
　　“我真心把你当朋友，你却这么对我的？现在我十几个手下都受不同程度的伤，有几个伤得非常重，你要是不给我一个交待，你问问我身后的士兵，同意不同意。”
　　徐慈政带领着六千余人的作战部队整齐地排列在岸边。
　　前面是弓箭手拿着连弩跟弓箭，中间还有刚刚焕然一新骑着挽马的骑兵，最后一排是拿着长枪跟唐刀的步兵。
　　穿着铠甲全副武装站在岸边，海风吹拂着他们刚毅的脸庞，只要徐慈政一个命令，就可以把眼前这些敢抢他们黄金的蛮夷给灭了。
　　“不！亲爱的杜，你要听我讲，这些人真的跟我没有关系。”
　　“该死的。”
　　伯爵见到这个阵势，害怕地说道。
　　这到底是一群什么人，该死的，谁惹到了他们，却让自己给他们背黑锅。
　　就是十个自己加起来也不够他们杀的。
　　“别跟我废话，我们对待朋友可以有美酒，可是对待敌人，看看我们手里的弓箭跟大刀锋利不锋利了。”杜言说道。
　　不给点这些人点颜色瞧瞧，以为是现在是20世纪呢。
　　现在是六世纪，我大唐都是世界的主宰。
　　“亲家的杜，我的亲爱的朋友，真的，我向上帝发誓，这些人真的跟我没有半点关系，该死的，这些都是无业流民，该死的。”伯爵见到这个往日跟自己嘻皮笑脸的杜现在变了个人好像要把自己生吞了一样，更恐怖的是他身后的这些勇士们。
　　伯爵敢肯定，只要他一点头，他们就敢冲上去来把自己杀了。
　　“你连看都没看，怎么知道他们是无业游民？”杜言问道。
　　“哦，上帝呀，杜，你要相信我。”伯爵跳下马来，仔细地查看了一下尸体。
　　“不，这不是真的！”霍拉德伯爵用火把翻看了其中一个穿着锁子甲的尸体惊讶地惊叫起来。
　　“怎么了？”杜言疑惑地上前踼了踼尸体问道。
　　“不，亲爱了杜，你们这下麻烦大了。”霍拉德伯爵指着那名尸体说道：“这是北面爱德华伯爵的长子，该死的，这下麻烦了。”霍拉德伯爵说道。
　　“是又怎么样，来了正好，免得我再上门去找他了，敢打我们的注意，我让他好看。”不过是一个伯爵，只要不是国王过来就好，什么伯爵，杀了就是。
　　“不，不，亲爱的杜，你不了解爱德华家族。”霍拉德伯爵说道。
　　“爱德华家族跟国王有着密切的关系，虽然我们祖上当年都是国王的部下，可是发展以现在，我们跟国王的关系已经没有那么亲近了，这爱德华家族却不同，他的姐姐就是嫁给国王，是皇后，这个被你们杀死的爱德华格鲁却是皇后最喜爱的侄子，现在却被杀死在这里了。”霍拉德伯爵说道。
　　原来是皇亲国戚。
　　你一个皇亲国戚皇后的侄子，你不好好享受生活，跑来当什么强盗？
　　“管他是谁，敢来抢劫就想到会有这个下场，国王也讲道理的吧？”跟日尔曼这些蛮夷讲道理，是不是太想当然了？
　　不过杜言并不放在心上。
　　大不了跑路，可是大海的冰现在还未融化，自己又跑哪去？
　　不管了，大不了来个鱼死网破。
　　自己可是代表着国家出来的，我就不信了，国王敢为了一个人敢跟咱大唐开战？
　　想通了这点，杜言并不打算就放过霍拉德本人。
　　“反正这事发生在你的地盘上，你说怎么办吧？”杜言说道。
　　对方想一想，说道：“这样，你与另外两位伯爵不是有过交易吗，我们三家连合起来，一起为你说些好话，想来国王也不会为难你们。”
　　“这样能行？”杜言有些不敢相信。
　　“放心好了，国王每次出征都得依靠我们这些伯爵出力，我们三家连合起来，国王了不敢小看，不过是死了一个人罢了，他不敢为了一个人跟我们翻脸，不过……”霍拉德伯爵最后说道。
　　“放心，辛苦费一分少不了你们的。”要是现在海面不结冰大不了一走了之，可是现在……
　　形势比人强，如果是出点小钱把这事揭过去，不是不可以。
　　“来人，把这个该死的尸体给我送到爱德华的庄园去，该死的。”对方跳上了战马指着手下愤愤不平地说道。

第237章 反对派
　　霍拉德伯爵庄园北部，一个占地极广的城堡。
　　这里一直往北几公里地方，不管是平原，山地或者是丛林，都是爱德华伯爵庄园的地界。
　　霍华德的骑士把爱德华格鲁的尸体放在大门，跟守在城堡大门处的门卫简单地交待一下死者的致死原因后就回去了。
　　门口的骑士们马上把这个消息转告给了城堡的主人，高高在上的爱德华伯爵。
　　爱德华伯爵是一个四十岁的人，留着一口浓密的棕色的胡子，大冬天的，穿着一条皮制的短裙，脚上穿着黑色的长筒靴子。
　　大晚上的被仆人叫醒，很不满意地暗骂了一声。
　　“该死的，你们最好向上帝祈祷千万是个重大的事情，否则我把你们都剁碎了喂马去。”爱德华伯爵来到壁炉前一边烤着火一边骂道。
　　“说，半夜把我叫醒，到底出了什么事？”
　　“主人，不好了，爱德华格鲁他死了。”骑士站在一边害怕地瑟瑟发抖地看着对的眼睛说道。
　　“该死的，不，这不是真的。”
　　“你是跟我开玩笑的对不对？”
　　“一定是这样的。”
　　爱德华伯爵听到自己那个整日游手好闲的长子的死讯，不相信自己的耳朵，上去就揪着对的衣领吼了起来。
　　“主人，没，没骗你，是真的，爱德华格鲁的尸体现在就在城堡的大门外。”骑士看着对方血色的眼睛害怕地指了指门外说道。
　　爱德华伯爵头也不回地快步走了出去，骑士们打着火把走在前面。
　　大门外几个骑士打着火把围在尸体的周围，红色的火把发出噼哩啪啦的响声，冒着浓烟。
　　来到大门外看到自己儿子冰冷的尸体躺在草地上。
　　“说，这是谁干的！”
　　“我要扒了他的皮。”
　　爱德华伯爵扭曲着脸上的皱纹，颤抖着双手瞪着大家问道。
　　“是霍拉德伯爵的人带回来的，说是格鲁带着五十几个人袭击了海面上的东方人的船队，被那些东方人杀死的。”手下的骑士回答说道。
　　“这绝不可能，这是个阴谋，对，一定是个阴谋，我要禀报国王，让国王把那些可恶的东方人给杀个干净。”敢在自己的国家杀死自己的儿子，这是明摆着当着世人的面打他爱德华家族的脸。
　　这些该死的东方人，来到自己地盘还不安生，现在还杀死自己的大儿子，自己明天就马上去见国王，让国王派兵来剿灭他们。
　　格鲁的死，不久传遍了整个城堡。
　　有人欢喜有人愁。
　　听到格鲁的死，二儿子雅格开心极了。
　　“早就应该死了，就是东方人不杀死，他也会有一天在外面被人杀死，这个该死的家伙，就知道喝酒花钱玩女人。”雅格激动站了起来，来回在房间里跺着步子。
　　现在好了，格鲁已经死了，现在父亲只有他一个儿子，这么大的家业，不管是爵位还是财产，将来都是自己一个人的。
　　“雅格，这东方人真是帮了咱们的大忙呢，将来整个城堡里的财产都是咱们的了。”雅格的老婆笑着扑到对方怀里抚摸着对方的胸膛说道。
　　“那是，父亲他老了，活不了多久了，哈哈……”
　　第二天一早，爱德华伯爵便骑着马车，带着骑士们急急忙忙地向国王的皇宫奔驶而去。
　　听到自己侄儿的死，皇后爱德华玛丽很伤心，依偎在国王的怀里哭泣起来。
　　“格鲁他死得太惨了，你要为他报仇呀，亲爱的。”皇后用还算挺拔的胸部蹭了蹭国王雷卡雷德二世。
　　皇后虽然年纪不小了，不过好在保养得好，看起来一点不像四十多岁的女人。
　　“亲爱的，不用你讲，我明天就召开会议商量怎么把那些东方人灭掉，不过今天晚上，亲爱的，你要怎么报答我……”国王低头看了一下皇后的胸部奸笑地问道。
　　“亲爱的……”皇后扑到国王的怀里小声地说道：“亲爱的，你说怎样就怎样，今晚玛丽都听你的。”
　　……
　　第二天，国王雷卡雷德二世把要对杜言他们动手的事情说了出来，受到下面大臣贵族们的一致反对。
　　“国王，你难道忘记了，咱们祖上是怎么被逼到来到这里的吗？那个东方大国岂是咱们敢招惹的？”一个贵族站出来反对说道。
　　“说得对，国王你不能为了区区爱德华家族的一个强盗就把大家推向了危险的境地，几百年前他们能够把匈奴人赶走，几百年后，一样可以过来把咱们给灭了，你不能这么做。”另外一个伯爵也站出来反对。
　　国王一看这架势不妙呀。
　　可是昨晚自己已经答应过玛丽了，难道让自己食言吗？
　　为了晚上自己的幸福着想，国王难得得强硬了一回，说道：“我意以决，不容再议，明天大军开拔向西征讨该死的东方人。”国王说道。
　　“不！你不能这么做。”一个年老的伯爵听到国王这么说，吓得大声叫了出来。
　　会议不欢而散.
　　“该死的，雷卡雷德现在已经疯了，他不知道他做了些什么，竟然敢去招惹那个东方的大国，真是的。”年老的伯爵从皇宫出来，嘴里愤愤不平地说道。
　　“亲爱的克鲁伯爵，你今天是怎么啦，怎么听到那个东方人就把你吓成这样？”一个刚刚继承了父亲爵位的年轻伯爵见到年老的克鲁伯爵听到那个东方大国吓成这个样子，这是长他人的志气，灭自己的威风。
　　“哼，你还年轻，不知道那个东方大国的厉害，当年是他们把匈奴人打败，匈奴人才跑到咱们的老家打败了咱们，咱们才来到这里把该死的罗马人打败了，现在该死的雷卡雷德竟然敢指挥大军向东方人下手，你们说，这不是找死是什么？”
　　“你们谁爱去谁去，反正我克鲁家族不去躺这个浑水。”年老的克鲁伯爵说完，走了。
　　“年轻人，回去向你家族的老人打听打听就清楚了，反正我也不会派一位骑士去送死。”另外一个也点头说道。
　　这……
　　大家懵逼了。
　　这是一个小国，国王自己的军队也没有多少，顶多就是三四千人，没有了大部分贵族的帮忙，国王最后招集了四千多人的军队浩浩荡荡向西杀来。

第238章 战前总动员
　　“该死的!亲爱的杜，告诉你一坏消息。”霍拉德伯爵带着骑士来到杜言的驻地，刚刚下马见到杜言，不悦地迎了上去张开双臂跟杜言来了个拥抱说道。
　　现在杜言搞清楚那些袭击船队的人不是霍拉德伯爵的人后，两人的关系也恢复如初。
　　“出了什么事？”杜言见到这位伯爵这么紧张，肯定是出了大事了。
　　“该死的，我们没有劝住国王，现在这个该死的雷卡雷德竟然下令大军向你们开战了，该死的，这跟我没有半点关系，我可以向上帝发誓。”霍拉德伯爵举手说道。
　　自己的地盘躺着这么一只猛虎，要是他们误会起来，自己那几十个手下的骑士不够他们灭的。
　　自己可不是那个傻子雷卡雷德，这些人的厉害他太清楚不过了。
　　所以自己不得不亲自过来跟杜表明立场跟国王划清界线，国王是国王，自己是自己。
　　“什么！消息准确吗？”杜言听到消息也有些惊讶。
　　这里是国外不是大唐，在这里没有群众基础，万一打起来，给养怎么办？
　　打仗是要钱的，自己现在虽然不缺钱，可是缺粮食呀。
　　都说兵马未动，粮草先行，万一战事拖的时间过长，自己船队里的粮食是不够消耗的。
　　“来了多少人？”这都是杜言最关心的。
　　再怎么说也是一个国家，国家的力量不是自己一个船队能抵挡得了的。
　　不过现在海面上已经结冰，无可退的时，把自己逼急了，也只能狗急跳墙，em……个比喻不是太好听。
　　好在这些贵族眼里国家的概念不强，不像中原，自古以来就有家国的概念，轻易不会背叛国家。
　　更加不会向外人透露国家的一切信息，当然，少数贪生怕死汉奸除外。
　　“该死的，来了有四千多人。”霍拉德伯爵狠狠地说道。
　　啥？来了四千人？
　　杜言以为自己听错了，不敢相信地接着问道：“亲爱的霍拉德伯爵，你再说一遍。”
　　“该死是，杜，是四千多人。”对方大声地说道。
　　吓死我了，以为来几万人呢，就四千多人也敢向自己开战？
　　这还是一个国家吗？
　　就是当年的瓦岗寨也比这强吧？
　　想想杜言也就释然了。
　　毕竟不是什么国家都能跟中原王朝相比。
　　在后世不也一样吗？
　　那些什么弹丸小国说到底不过是华夏的一个省份而已，人家就是一个国家，你拿人家怎么办？
　　“霍拉德伯爵，我把话跟你说清楚了，你最好老老实实在自己庄园里按兵不动，要是打起来，让我知道你对我们有任何的不友好的事情，我首先就把你庄园给踏平了。”杜言看着对方严肃地警告起来。
　　“不，亲爱的杜，咱们是朋友，最好的朋友，你要相信我，我霍拉德不会做对不起朋友的事情，你要像相信上帝一样相信我。”霍拉德看到杜言突然严肃起来，马上拍着自己胸脯向杜言保证。
　　我们中原不相信上帝，只相信佛祖，em，还有太上老君。
　　虽然对方来了四千多人，杜言也不敢小视，送走了霍拉德后，杜言把大家招集起来，并通过霍拉德的关系，又买好两百匹上等的战马。
　　并且把已经准备好的马鞍马镫，还有马掌都装备起来。
　　原来只有三百名骑兵的部分扩充到了五百人。
　　用鸟枪换炮来形容现在的骑兵再准确不过了。
　　原来中原的那些蒙古马已经不用，把他们放到了野外去了。
　　现在的植被茂密，这些跟着船队过来的蒙古马，算是得到了解放。
　　从岸边的丛林里砍伐过来的木桩削尖了一根根竖起，把岸边方圆几公里的地方都建立起一个巨大的兵营来。
　　水手跟中医大夫非作战人员则安排在了船上，并且准备好一个个担架跟手术台，随时准备给受伤的战士们作战场护理。
　　战事一触即发。
　　“兄弟们，他们抢了咱们的黄金，现在还说要灭了咱们，你们说怎么办？”
　　“杀！杀！杀”六千多人吼声震天。
　　“对。”
　　“对待这些蛮夷，没有什么好说的，跟他们说那些大道理没用，只有咱们手里的刀枪才最有说服力。”
　　“再跟大家说说这些自以为是的日尔曼人。”杜言召开动员大会。
　　“这些日尔曼人，早在几百年前被咱们汉朝的霍去病带着汉朝的军队把匈奴赶出了漠北草原，后来那些匈奴人就一路向西逃跑，最后匈奴人把他们打败占他们的老巢，把他们赶了出来，他们才来到这里把原来的西罗马……em，西秦国给灭了，在这里建议数个小国，说是国家那里看得起他们，跟咱们大唐比起来，这些小l国连咱们大唐的一个郡一个道都不如……”
　　杜言给大家科普了一下日尔曼人的历史，也算是给大家壮壮胆。
　　“原来几百年前是咱们的手下败将，鲁国公，不必怕，几百年前咱们的祖先都间接打败他们，作为后来人，咱们一样不比祖先们弱，不就是四千人吗，咱们直接杀到他京城去，拉出国王来斩首得了。”徐慈政的副手说道。
　　“对，咱们不能给祖宗们丢脸，不是有句话说的嘛，叫长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝。”
　　“咱们手里的武器比起当年的汉朝军队不知道强了多少，是时候给这些蛮夷点颜色瞧瞧了。”
　　“你们怕不怕？”杜言说道。
　　“不怕！不怕！”六千人的队伍高兴着手里的刀枪，喊声战马的嘶鸣声，响成一片。
　　“叔叔，你来跟大家说两句吧。”杜言说完，看着旁边的徐慈政说道。
　　徐慈政也不做作，向下面压压手，大家马上安静了下来。
　　“现在，海上的冰还没有融化，我们是退无可退，这一战是不可避免，要想保住咱们船上的黄金，就得跟敌人拼命。”
　　“大家可别忙了，咱们此次出来的首要责任是什么，那就是亩产几千斤的祥瑞，这才是咱们的主要目标，所以，现在你们的命并不是你们自己的，你们的身后着着千千万万个饥饿的平民百姓，咱们要寻找到祥瑞并把它带回中原，让大家都过上温饱的生活。”
　　“当然了，作为回报，这一路上咱们也随便发点小财什么的，那些黄金就是列子，这是大家应得的，回到中原的时候大家就可以用称分金子。”
　　“陛下还在等着咱们胜利凯旋回归，所以在此之前，咱们必须打好这场仗。”
　　“传人军令，但有后退者，格杀勿论！”徐慈政说完拔出佩剑提向天空说道。

第239章 对战
　　北大西洋的海风，从海面吹上岸来，带着寒冷刺骨的寒气。
　　不远处的丛林树枝上，一根根冰条像长矛一样垂下来，好像随时要刺穿大地的心脏一样。
　　在离船队岸边一公里的平原上，杜言徐慈政还有罗成骑着高头大马，穿着铠甲在六千人队伍前面。
　　没有红旗招展，只有刀枪铠甲跟队伍里呼出的白雾。
　　最前面的是二千余人的弓弩手，整齐地排成四排，在弓弩手的前面，放着十辆刚刚打造出来的投石车。
　　每一辆投石车旁边都有三匹挽马在旁边。三个士兵为一组。
　　弓弩手后面是五百名换上新的夏尔马的骑兵，他们手持长枪，腰上挂着唐刀，坐在马鞍上面。
　　骑兵的身后则是数量最多的步兵，他们手拿钢板打造的盾牌，手里拿着唐刀。
　　五百米。
　　四百米。
　　……
　　三百米。
　　杜言看着不断靠近的对方军营，伸直了手臂一望，大致计算跟对方的距离。
　　当距离三百米后后，杜言下令投石车开始发射。
　　咚咚的鼓声响了起来。
　　这是战争的号角，听到鼓声后，十辆投石车后的一个士兵，举起巨大的森制锤子对着投石车重重地一砸。
　　嗡地一声把吊臂上正在冒着烟的“石头”抛向了天空。
　　自大的日尔曼人见到这十个小石头向自己队伍中落下，并不在意。
　　“这些东方人真的以为凭借这几个石头就能打退我们？”
　　“就是，看来传说也并不是真的，这些东方人并不像传说那么可怕，这些石头跟当年罗马人的巨石比来，简直就是沙粒。”
　　“哈哈……”
　　当大家正嘲笑的时候，落下的石头在队伍里发出炸雷般的巨响，接着就看到空气中被鲜血染红一般，人的断肢在天空中抛得到处都是。
　　草地上满是鲜血跟人的身体某一块，肠子，手指还有炸碎的衣服到处都是。
　　“啊！——”
　　哭喊声战马受惊的嘶鸣声响成一片。
　　就是训练有素的战马也不听话起来，开始四处冲撞，踩踏着身后拿着长矛跟盾牌的步兵。
　　有些被踩断了四肢在草地上翻滚着。
　　队伍开始大乱。
　　“这……”对于眼前的阵势，作为亲自参与了玄武门之变的徐慈政也见过这个如天雷般的恐怖东西。
　　当时就是这个东西炸开厚重的玄武门。
　　没想到几年之后在战场上再一次亲眼见到，当年只是用来炸开城门，而现在却是直接用来炸人，这比当年在玄武门上见到的场景更加恐怖。
　　“叔叔，乍样，比过年燃放的竹子声音响吧？”杜言看着自己杰作笑着看向一旁的徐慈政。
　　徐慈政听到杜言的比喻，差点从马上掉落下来。
　　“弓弩手，前进两百步放箭！”徐慈政抽出佩剑指着前面大声地吼道。
　　二千人的弓弩手，拿着弓弩听到命令冲出了两百步后，向着对方的天空嘣地一声向天空齐射了出去。
　　两千只弩箭如蝗虫过境般向对方的阵营抛射而去。
　　这些用钢片经过改良后的铁臂弩，有效杀伤距离在两百米左右，直接射穿了对方劣质的木制皮革盾牌。
　　先是遭到炸药的火力覆盖，后又遇到弩箭的射杀，还有被马匹踩踏的，对方一上来就损失过半。
　　“将士们，现在是你们表现的时候了，传我军令，骑兵跟着我在前面，杀呀！”徐慈政双腿一夹马肚，高大的枣色战马吃痛，鸣叫一声，冲了出去。
　　罗成骑着白马，举着银枪，也冲了出去，一点不比徐慈政慢。
　　杜言也冲了出去，在三人身边是各自的亲兵卫队，各自都骑马在自家主人的周围。
　　五百多人的骑兵转眼就冲进了对方已经乱了阵脚了队伍当中。
　　对方手里的长矛才投少许，就被唐朝的骑兵打乱。
　　对方的骑兵好不容易才恢复了少许，接着跟唐朝的骑兵开始撕杀起来。
　　唐朝的这些骑兵是在大唐的一万人骑兵队伍里精挑细选出来的战士，虽然在身体上没有对方高大，可是有了马镫跟马鞍的帮助下，像是贴在马背上雄鹰，左突右突，很是灵活，不断地躲避对方的攻击。
　　对方手里铁质的短剑跟唐刀比起来，往往还没有接触到对方，就被硬生生地砍下手臂。
　　“小心不要伤到我的战马！”徐慈政贪婪地说道。
　　都什么时候了，还想着战马。
　　杜言很鄙视地想着，向左一个闪身，躲开对对方的攻击，手里的马槊一个横扫，巨大的冲击力直接把对方砸落马下。
　　地上会了后来的步兵招呼他们。
　　罗成一匹白色战袍，手里拿着银枪骑着白马，像只雪豹冲入了羊群般撕杀起来，每一次出手，就有一个敌人挑落马下。
　　“罗成，你抢戏了哦。”杜言挑落一个，看着身边嗜血的罗成说道。
　　“什么抢戏？”罗成头也不回地问道。
　　“没什么，说你厉害呢。”杜言摇摇着。
　　跟一个古人说抢戏，这不是对牛弹琴么。
　　对方骑兵已经被冲垮，有了杜言他们三大IP的带领下，很快，对方的骑兵部队就杀得所剩无几。
　　没有了骑兵的帮助，步兵跟步兵相比，唐军虽然在身体上有些吃亏，可是手里武器可以弥补这方面的不足。
　　唐军的盾牌外面是用一层钢板打造而成，在抗劈砍方面，对方手里的铁短剑砍在上面刀刃都出现豁口。
　　杜言不知道杀了多久，只知道眼前没有了白种人后，队伍停了下来。
　　“开始整备队伍，把伤亡人数报上来。”徐慈政下令说道。
　　“杜言，还有一百多人，往北边跑了，追不追？”罗成的白袍已经染成了红色，如果再加上几条金边，把这杆银枪换成禅杖，就是妥妥的唐僧有木有。
　　“算了，都说穷寇莫追，留下几个回去报信也好。”杜言说道。
　　“多好的战马呀，这仗打得值了。”徐慈政看着对方留下的战马眼里闪着金光。
　　杜言四处一看，发现张石在地上开始在对方的尸体上翻找起来，见到还没死透的，就上去补几刀。
　　“发财了，哈哈。”张石从对方身体搜出一个皮革袋子，打开一看，里面是四十几枚金币。
　　“九哥搜到了什么，让我瞧瞧。”易正山过来一把抢过来一看，没有多说，把袋子还给对方，接着也开始在死人堆里翻找起来。
　　杜言一看，也是个收入，于是就下令说道：“大家开始找找，只要金币跟宝石，其他的不要，谁找到就归谁。”
　　“好！”杜言的话得到大家的一致赞同，于是大家开始在尸体里翻找起来。
　　“你小子.”徐慈政看着杜言说道。
　　“这些收入对普通的士兵来说，要是回到大唐，也是个巨额财产不是，咱们是来寻找祥瑞没错，中是顺路发点小财，这个可以有。”

第240章 后悔的国王
　　很快，伤亡数字报上来了，让杜言心里很是难受。
　　阵亡四十多人，伤两百多，其中重伤的有三十几个。
　　这些战士每一个人身后都是一个家庭，他们是别人的孩子，是别人的父亲。现在他们死在了国外，尸体是运不回去了。
　　自己是他们的头，自己把他们带出来本来是想完完全全把大家一个不落地带回去，没有想到在这里折损这么多。
　　还不包括那三十几个重伤的。
　　本来是想在这里停靠一下，没有想到……。
　　“先把重伤的那些兄弟抬回去，让大夫人全力救治，务必做到一个都不能死。”杜言跟传令兵说道。
　　“杜言，现在怎么办？是接着往前冲还是就此打住？”罗成好像还没杀够，打马到杜言跟前问道。
　　“就此打住？开什么玩笑，我的兄弟死了那么多，那不是白死了？”杜言说完看向徐慈政说道：“叔叔，我打算接着往前推进，打到他皇宫里面，你怎么看？”
　　“说说你的想法。”徐慈政平静地说道。
　　“都说贼不走空，不为大家捞点好处，怎么这么容易放过这些人，咱们还要在这里呆到来年开春冰雪融化还有好几个月呢，不把这些人打怕了，咱们接下来也不得安生。”
　　“曾经有一个伟人说完，要么不打，要打就打他们个平安三十年，咱们也不要三十年那么久，要两三个月就可以了。”杜言说道。
　　“这伟人是谁，这话说得霸气，是条好汉。”徐慈政点赞地说道。
　　“谁咱就不说了，你们觉得我的想法怎么样？”
　　“同意，战士们的气势正旺，我觉得军心可用。”罗成跟对方接触这一阵，感觉这秦国人也不咋滴，比突厥人差多了。
　　别说是五千多人，就是来一两万也不怕。
　　三人短暂地商量了一会，马上下令，大军开拔。
　　大军不作休整，整理一下后向着敌人的方向前进。
　　战士们从敌人的身上把对方的锁子甲头盔扒下来穿在自己身上。
　　虽然大家人人都穿着大唐的铠甲，可是那是普通的铠甲，在防护力方面不可能跟徐慈政这些将军的光明铠甲相比。
　　只见大家都在上身的黑色铠甲外面套着一件锁子甲。
　　“前进！”徐慈政作为作战部队的总指挥，抽出佩刀指向前方，大军开始浩浩荡荡地杀向北方而去。
　　投石车被拆卸下来，放在用挽马拖着的马车上面，杜家军一个小队押送着五辆特别的马车，谁也不让靠近。
　　这是杜言自己调制出来的炸药。里面参合着许多陶瓷碎片，还有少量的铁片。
　　欧洲人的挽马高大威猛，一匹挽马可以拖动五号的重物，更何况是两匹一起的双马车，现在当成水牛来使唤。
　　因为特殊，所有队了杜家军外，任何人不得靠近，除了徐慈政跟罗成两人外。
　　“报！——”
　　北方雄伟的城堡里一个传令兵一边高喊着，一边向皇宫走来。
　　国王一听，眉头一展问道：“可是前方传来的军情？”
　　“是的，国王。”对方应道。
　　“哦，快快说来，可是胜利了？”国王高兴地问道。
　　贵族大臣们见到这传令兵这事样子，一种不详的预感传上心头。
　　“不，国王，咱们战败了，全死了，只有三百多人回来，现在就在城堡外面。”
　　啊！
　　国王听到战败二字，吓得从金黄椅子上掉了下来。
　　“不！这不是真的，不是真的，对不对？”高高在上的雷卡雷德二世瞬间老了十几岁。
　　五千多人的军队杀得只剩下两百多个残兵回归。
　　“怎么会如此？”国王看着士兵问道。
　　“死得太惨了，那些东方人好像会法术一样，他们从天上引来了炸雷，把大家都炸个粉碎……”士兵把听到的消息说了出来。
　　“真该死，爱德华，你误我！”这个时候国王也反应过来。
　　早知道如此，当初大不了陪点黄金打发得了，真该死，是自己晕了头听从了玛丽皇后的话，如今晚了。
　　这五千多人是自己的家底，现在都没有了，不用对方打来，就是在场的这些贵族们，只要他们几家连合起来……
　　国王看着下面的大臣们复杂的眼神，发现对方的眼神变得很不友好起来。
　　贵族们听到全部都死了，除了几家派骑士一起参加的伯爵外，其他人心里正高兴。
　　国王的力量消弱了，这不正是他们贵族的最好机会吗？
　　谁的祖先也不是一开始就是国王的。
　　大家心里开始盘算起来。
　　特别是几家力量最强的伯爵看着高高在上的国王宝座开始思索起来。
　　“当初我说什么来着，那东方的大国岂是我们惹得了的，当年匈奴这么强悍都被他们打败，现在，哼！”当初持反对意见的克鲁伯爵见到自己的话应验了，心里那个爽呀。
　　其他包括跟杜言关系不错的如霍拉德伯爵还有几个卖马给杜言的几个也是高兴。
　　他们跟杜言没有仇恨，就是杜言杀过来，凭前几次的交情跟对杜言的了解来看他们应该没有问题。
　　“快，马上派出士兵前去侦察，看看敌人的动向。”国王说道。
　　“是！”士兵得令后出去了。
　　士兵一走，下面的大臣们开始吵吵嚷嚷商量起来。
　　“现在怎么办，大家商量一下对策，该死的，怎么会这样。”国王把手里的金怀重重地摔在地上愤愤不平地说道。
　　“哼，当初我说的话没有人听，现在，晚了，国王，你们接着商量对策吧，我克鲁家族不参与了，你们随便。”老迈的克鲁伯爵强硬地转身很潇洒地向城堡听大门走去。
　　“你……”国王的敢字没有说出来，便硬生生地吞了下去。
　　今时不同往日，现在自己的军队全没了，要是惹急了克鲁家族……
　　国王最后说道：“那请克鲁伯爵慢走，我呆会送些黄金过去，谢谢克鲁家族为国家所有帮的贡献。”国王拉拢地说道。
　　“谢谢国王，黄金就不用了。”克鲁伯爵拒绝地说道。
　　废话，现在是什么时候，你这不是把我克鲁家族拖下水吗，要是让那些东方人知道自己跟你关系这么好，万一他们把目标对准自己怎么办？
　　克鲁伯爵心里想道。
　　两个小时后，派去侦察的士兵回来了，带来了一个很不好的消息。
　　敌人的大军正向这里进发。
　　“来了多少人？”国王站了起来问道。
　　“很……很多！”士兵说道。
　　啊！
　　不仅是国王，连下面的大臣贵族们都惊叫成一片。

第241章 先来个火力覆盖
　　高大宏伟的古罗马遗留下来的皇宫城门前不远，一片黑压压的军队出现在皇宫面前。
　　他们手里举着长枪，腰佩唐刀穿着黑色的铠甲。
　　原来才五百多人的骑兵队伍，转眼间就变成了四千多人。
　　没有办法，谁让他们缴获了敌人这么多战马，唐朝军队最缺的就是战马，更加不用说这么高大威猛的挽马纯血马或者是阿拉伯马了。
　　面对这些宝贝，哪一个战士能抵挡得了诱惑，要是在大唐，这么好的一匹战马，再怎么便宜也得几百贯钱呢。
　　不用白不用，就是当成脚力骑骑也是不错的。
　　唐朝的成年男子从小要求懂得君子六艺，这骑马射箭驾驶马车就在其中。战士们跳上马就可当骑兵。
　　“亲爱的，你可得为爱德华家报仇呀，你不知道，刚刚我得到消息，这些该死的东方人把我家里庄园洗劫了一遍，我父亲跟兄长都被杀死了，还放走了庄园里的农奴，亲爱的，你可得为他们报仇呀。”皇后跑过来大声地说道。
　　“够了！”国王听到皇后的话后大声地呵斥起来，巨大的呵斥声在皇宫里回荡。
　　“要不是你那个该死的侄儿，我今天怎么会有这么多的麻烦，这都是他们应受的惩罚，这个该死的强盗，我真是晕了头当初怎么会听了你的话，你这个该死的。”
　　皇后被雷卡雷德二世骂愣住了，呆在那里，疑惑地说道：“不，你从来没有这么对我大声说过话，你……”
　　国王被眼前的皇后说得不耐烦了，还没等她说完，国王跟门外的士兵说道：“来人呀，把这个该死的给我抓起来，都是她蛊惑我，对，是这样的，我要把这个该死的送给对方，以平息对方的怒火。”国王说道。
　　“国王说得没错，这一切都是爱德华家族惹出来的祸，也只有用皇后的命才能平息对方的怒火。”下面有些跟爱德华家族关系不好的大臣们站出来支持国王的做法。
　　有一就有二，不久许多伯爵大臣就一致支持。
　　墙倒众人推。
　　现在爱德华家族已经覆灭，皇后也没有了利用的价值，如果死一个皇后能够换来对方的怒火，这个买卖再合算不过了。
　　城外，杜言他们三个大IP骑着战马在队伍最前面，在他们身后是清一色的骑兵。
　　“杜言，还等什么，马上下令让大家冲上去，灭了他们得了，这天气也太冷了，咱们进去烤烤火吧。”罗成骑着白马对杜言说道。
　　“冲？不，不。”杜言拒绝地说道。
　　“我的兄弟们个个是宝贝，怎么会让大家去冒险，不。”开什么玩笑，有炮火不用，让大家冲上去跟敌人拼刺刀，除非自己脑子被门夹了。
　　“那你说怎么办？”罗成问道。
　　“呵呵，你好好呆在这里听着响就是。”杜言笑着说道：“投石车都架设好没？”杜言问张石道。
　　“六哥，都准备好了。”张石激动地说道。
　　“好，传我命令，投石车向前推进两百米，然后来个三连发。”杜言说道。
　　张石听到杜言的命令，满脸兴奋地跑着回去了。
　　不久便见到一包包炸药冒着白烟抛向天空，落在宏伟的城墙上面。
　　如天雷滚滚，高大的城墙被炸得石头木屑纷飞，城门上的士兵在炮火的覆盖下或被炸碎的尸体向四面纷飞，如火烧的蚂蚁般纷纷掉落。
　　三十包炸药落在城墙上，或落在城内，被炸得里面哭喊声传来。
　　“太残忍了？”杜言放下单筒望远镜，心里想着，不过想到那些阵亡的壮士们，杜言很快打消这个念头。
　　对敌人的仁慈就是对自己残忍。
　　对于那些死去的大唐将士们，谁来可怜他们？
　　想通了这点，杜言跟徐慈政说道：“叔叔，你看看，看样子还是不行呀，看来还得把城门炸开才行，不然从城墙上冲上去，这伤亡太多了。”
　　“嗯，你说得没错，能够从城门进去当然是最好，这城堡的城墙可是不低，要是从城墙上攻上去，伤亡肯定不少。”徐慈政说道。
　　“好。”杜言说完，跟郭文东说道：“三哥，你把九弟跟八弟叫来，我有事让他们去办。”杜言往下望远镜跟郭文东说道。
　　“好的。”郭文东骑着马去前方的投石车叫人去了。
　　不久，九弟张石八弟杨秋生两人过来了。
　　“六哥，找我们什么事，没什么事不要找我们，投石车正炸得欢呢。”张石一脸兴奋地说道。
　　自从几年前在长安把那世家家里炸了之后，好几年没有听这炸药的响声了，现在张石正指挥着十辆投石车呢。
　　“是呀六哥，我们正玩得高兴呢，没事不要打搅我们，让那些红色猴子瞧瞧咱们的厉害，敢打咱们黄金的主意，也不瞧瞧咱们是谁，连秦王李世民当年都不敢小看咱们，就凭他们?”八弟杨秋生打着马在杜言面前转着说道。
　　“我现在有重要的事让你们去办，比那些投石车好玩多了。”杜言看着两人摇摇头说道。
　　听到比投放炸药更好玩的，两人兴奋地问道：“是什么？”
　　杜言把事情跟两人一说。
　　“放心好了，不就是城门吗，能比咱们长安的玄武门还坚固吗？六哥你就瞧好吧，保证完成任务。”张石一听能亲自扛着炸药包去炸城门，更加兴奋起来，保证地说道。
　　“小心一点，别伤着了，我让战士们拿着盾牌保护你们，点燃了赶紧跑，有多远跑多远。”杜言提醒地说道。
　　“放心好了，玩这个也不是头一次。”两人领命打马而去。
　　“传我命令，投石车两连发，放！”杜言下发命令。
　　接着就看见二十个炸药包抛向天空，在天空中划出一个美丽的弧线落在城墙上面.
　　石土与血肉齐飞。
　　“多么美丽的烟花呀！”杜言用望远镜望着被炸飞的城墙感叹道。
　　张石两人在几十个盾牌手的保护下，突到了城门下面。
　　其实城墙上的敌人早就炸没了，只有少量的几个还在城墙上面，对着移动的盾牌射下几枚箭矢，都被钢制的盾牌挡住了。
　　杜言用望远镜远远地看着。
　　只见两人来到城门处，各自在两人巨大的城门外忙活起来。
　　张石把两包炸药放在城门外面，还不忘搬来石头压着，掏出火折子一吹，然后点燃了引线，便带着举着盾牌的战士们逃一般地向两边散开来。
　　轰!轰!
　　两个宽大的城门被炸得尘土飞扬，黄烟滚滚。
　　咝！
　　就是见多识广的罗成也被眼前的场景给惊得倒吸一口凉气。
　　刚刚都在城墙上炸开，效果看起来不怎么样，现在见到炸开城门，这效果……太霸道了。
　　单单手里有这大杀器往城门这么一放就行，要什么投石车冲车。
　　要什么自行车！

第242章 无理的要求
　　杜言他们三个大将带着大家杀进城去，遭到零星抵抗。
　　“不管是谁，只要手里有武器的，格杀勿论。”杜言说道。
　　自己不是来这里做善事的，要是因为仁慈而丢掉性命，那多不值得。
　　虽然士兵们看来，死在战场上也是一种荣耀，不过在杜言眼里一点不值得。
　　遇到抵抗的，也不跟对方拼刺刀，直接一个炼药包过去了，比什么都强。
　　还没见到敌人，自己就先被炸得粉碎，大唐的炸药让对方胆寒，还没等杜言他们杀进皇宫的时候，围城上面见到一面高兴的白旗，在天空中飘扬。
　　“这是投降？”杜言勒紧了马绳看着徐慈政问道。
　　“应该是吧？不过还是小心有诈。”徐慈政还是不放心地说道。
　　“嗯，看看再说，让兄弟们停下。”杜言说道。
　　鼓声响起，队伍停了下来。
　　四周都是炸塌的城墙，炸碎的人体、铠甲飞溅得到处都是，肠子碎肉黏贴在四周的墙壁上，这是一个人间地狱。
　　就连从来见过此景的大唐将士们有些开始呕吐起来。
　　死人的尸体他们不是没见过，甚至见得多了，可以前那些尸体都是全尸，最不济的也就是砍断个脑袋或者是四肢什么的，像眼前这种把人炸成碎片的场景他们还是头一次遇到。
　　大家在心里庆幸不是大唐的敌人，不然将来在战场上相见，这些就是他们的榜样。
　　好在大家都是战场上的老兵，见惯了死人，很快就适应了下来。
　　“你看！”张石指着城墙上招着手的那人，距离太远，听不清对方在说什么。
　　也许是见到杜言他们停止了进攻，很快皇宫的城门打了开来，从里面一个白人骑着马慢慢地走了出来，手里还举着一张羊皮纸。
　　“让他过来。”最前的战士们都听不懂英语，杜言只能跟大家说道。
　　几个副将上去就把对方从马背上拽了下来，看样子，那匹马是成了战利品了。
　　“尊贵远方来人，这是我们的国王向你们写的投降书。”对方胆怯地把羊皮纸递给了徐慈政。
　　杜言一皱眉头。
　　我这样子很不像领导吗？
　　徐慈政也不懂英文，直接递给了杜言。
　　都是些废话，希望杜言他们放弃攻打，还说这一切都是爱德华家族惹的祸，是爱德华家族玛丽皇后诱惑国王的，现在国王已经把爱德华玛丽处死。
　　杜言看了投降书，丢还对方，用英语说道：“去告诉你们国王，让他把大门打开让我们进去，不然，我让天雷炸平你们的皇宫。”
　　“去呀！”
　　杜言大声地说道。
　　“尊贵的东方客人，请不要生气，我这就回去禀报国王。”对方见到杜言的话，跌跌撞撞地跑了回去，连自己的战马都不敢要了。
　　这个时候还要什么马，生命要紧，没看到那匹马都被对方壮士们骑在上面了吗，难道自己跟他们说请他们下来？
　　给自己一百个胆子也不敢呀。
　　没见到墙壁上的那些尸块贴得到处都是吗，自己可不想成为他们其中一块。
　　“不，这个要求太难了，该死的玛丽，要不是她我现在怎么会有这么多的麻烦。”
　　“他们都是一群饿狼，比当年的匈奴人还要狠毒，连我的战马都不肯放过，要是让他们进来，我们大家还有命吗？”国王听到杜言的要求很不情愿地说道。
　　“国王，现在的情况是，我们不打开大门，他们就进不来了吗？”霍拉德伯爵说道。
　　反正亲爱的杜进来，要说死也是国王你，你都罪魁祸首，跟我霍拉德家族毛关系没有，相反，我霍拉德家族跟亲家的杜关系还不错。
　　“霍拉德伯爵说得没错，对方的天雷大家也亲眼见到了，如果咱们怠慢了他们，他们要是再放几个天雷过来，咱们一个都别想活。”另外一个贵族说道。
　　事不关己，高高挂起。
　　死道友不死贫道，关自己什么事，自己可不想跟你陪葬。
　　大家开始反对国王起来，而且气氛很不友好，大有一个不愿意，大家就把国王吃了一样。
　　城堡里的大臣贵族们开始攻击国王起来，说话也越来越放弃。
　　国王一看这架势，只好答应对方。
　　大门开始缓缓打开，里面走出来一个杜言熟悉的面孔——霍拉德伯爵。
　　“哦，我亲爱的杜，你终于来了。”霍拉德伯爵张开双臂大喊着向杜言走来。
　　“你怎么跑我们前面去了，他们派你当代表来跟有谈判的？”杜言骑在马上笑着看着对方问道。
　　“不，让这该死的谈判见鬼去吧，我可不是来跟你谈判的，我是来欢迎我的朋友的，让雷卡雷德二世见鬼去吧，当初我们劝他说不要开战，他就是不听，现在好了。”
　　“里面请。我亲爱的朋友。”霍拉德伯爵说道。
　　杜言一摆手，大家走了进去，张石他们把四周围了起来，包括里面的士兵，也卸下他们的武器，围了起来。
　　皇宫是典型的罗马建筑，高高的拱顶，画着美丽的浮雕，跟长安的太极殿相比，更有一些现代的气息。
　　“霍拉德伯爵，你想不想当国王？”杜言看着对方问道。
　　听到杜言的话，霍拉德伯爵眼睛一闪。
　　杜言笑了笑也不点破，接着说道：“你要是同意，我呆会就把国王给杀了，你来当国王，怎么样？”
　　“哦，不，亲爱的杜，这不是真的，你在跟我开玩笑对不对？”霍拉德伯爵眼里闪着精光问道。
　　“谁跟你开玩笑，我说的是真的。”这个倒是真话。
　　扶一个新的皇帝上去，这个不是不可能。
　　让雷卡雷德二世继续当国王，不如扶一个跟自己关系好的霍拉德伯爵上位好，免得自己接下来还有什么麻烦。
　　“这个……这个……”一切来得太突然了，霍拉德伯爵没有心里准备。
　　国王呀，这个自己从来没有想到的事，现在这个位置离自己这么近，近得现在只要自己点头，就可以实现一样。
　　“有什么好考虑的，国王也没有什么难当，只要你愿意，这一切都可以实现。”杜言说道。
　　“你小子说的是真的？”徐慈政小声地用肘子顶了顶杜言问道。
　　“是呀，这刚刚想到的，现在国王跟我们已经有仇，要让他继续当下去，说不定接下来还有什么麻烦事，不如扶霍拉德伯爵上去当国王好些。”杜言无所谓地说道。
　　话说得好这么轻松，好像吃饭睡觉一样。
　　“我怎么看你有点像曹操呢，挟天子而令侍候。”
　　“是吗，我怎么不觉得？”能够跟曹操相提并论，也是一个美事不是？
　　两人说着，跟罗成他们一起来到了皇宫大殿。
　　不用说，高高在上的那个就是国王了。
　　“现在不给我一个满意的交待，可手里的壮士们再可不答应，我亲爱的国王。”杜言拖长着英语跟对方说道。
　　“哦，不，尊贵的客人，这一切都是爱德华玛丽的主意，是她诱惑我这么干的，现在我已经把她处死了，看在上帝的份上，你说怎么办就怎么办吧，尊贵的客人。”
　　杜言也不想跟他废话，直接说：“这个好办，你只要用黄金把我那艘船装满，我就饶你不死，不然……”杜言向张石一点头，张石举着唐刀就冲了过去，架在对方的脖子上。
　　“不，尊贵的客人，你这个要求太不合理了，你们的船只这么大，还要说是黄金了，就是用沙子装，也没有这么多沙子呀，能不能换点别的？”
　　“美女，马匹，或者说其他的？”国王见到对方一上来就提这么高的要求。
　　一船的黄金呀，那不是十几个人的小船，这么高大的船，自己去哪里找这么多黄金来装满?

第243章 国不可一日无君
　　美女，马匹，我自己不会要呀，要你给？
　　“你就说有还是没有吧？”杜言平静地问道。
　　“实在是没有……这么多呀。”国王听到杜言上来就要一船的黄金，这赔款也太大了些。
　　“张石，动手！”杜言一想到自己几十个将士身死他国，现在这国王还这么磨叽，越想越气，直接让张石动手。
　　杜言话音刚落，张石嗜血地把架在对方脖子锋利的唐刀一划，对方的脖子便飞溅出一道血花来，在空旷的大殿里绽放。
　　杜言的嗜血让大殿的贵族大臣们惊地一身的冷汗，不知道这个魔鬼接下来把他们怎么办。
　　特别是家里派骑士参与战斗的贵族们。
　　“六哥，这个椅子好像是黄金做的，是不是……？”张石看着正中间高高在上的国王宝座贪婪地说道。
　　“是不是你不会试呀。”杜言说道。
　　张石一听，高兴地嘿嘿，走了上去，举起手里的唐刀当地一声砍在宝座扶手上面，手臂粗细的扶手被张石的大力直接砍出断。
　　当!
　　当！
　　几下过后，张石拿着着扶手过来，把砍断扶手的横截面递给杜言一瞧。高兴地说道：“六哥，真的耶，纯金的。”
　　果然是纯金的，这也有两三百斤了吧？
　　杜言心里一阵激动。
　　杜言一看大殿里的摆设，还有不少是宝石、黄金制品，大手一挥，身后的战士们像是八国联军进入了颐和园一样，把里面值钱的黄金宝石制品横扫一空。
　　在霍拉德伯爵的带领下，找到了国王的宝库，里面一箱箱的黄金白银，还有无数的珍宝，杜言嫌弃地说道：“把里面的白银捡出来，咱们只要黄金跟宝石，其他不用，收拾完了，抬出去装车，这都咱们的战争赔款。”
　　“杜言，是不是过了些？”不知道什么时候罗成凑了上来，好像看不下去了。
　　你个罗艺的儿子，什么时候变得这么友善了？
　　杜言打量起罗成来。
　　“怎么了？”罗成被杜言看得有些不舒服起来。
　　“对敌人的仁慈，就是对自己残忍，你不知道吗？”
　　“咱们费了那么多的劲，死了多少的兄弟，他们的家人将来怎么办？孩子失去了父亲，妻子没了夫君，老人没了儿子……”
　　“你想过他们将来的日子怎么过吗？”
　　杜言反问道。
　　这罗成是真的没有想过。
　　古代的军人，生命就是帝王的，死了就死了。
　　战死沙场，不是每个军人最好的归宿吗？至于说家属往后的日子，谁会想这么多。
　　可杜言不一样，杜言是现代人，思想里人命比天高。
　　现在自己带着他们出来，死在了外面，不管怎么说，自己尽最大的努力，在物质方面要多点给予烈士家属最多的补偿。
　　这是自己能够为他们做到的。
　　“这些都我大唐最好的战士，在陛下眼中，比这些蛮夷人的生命不知道金贵多少倍，其中有几个还是当年一起参与救下了陛下跟齐王的前东宫的将士。”杜言说道。
　　虽然杜言没有提到玄武门，不过大家心里也都清楚。
　　陛下对东宫的老人那是相当于地好，特别是参与了玄武门之变的那些人将士，那里相当地好，从吴王的杜家，薛万彻的薛家，徐慈政的徐家这些长安新贵就能看出来。
　　罗成的话让其他的士兵们停了下来，不知道怎么办，愣愣地站在那里。
　　搬还是不搬？
　　“停下来干吗？嫌黄金多了压脚呀！”杜言大声地呵斥起来。
　　“快点！你们嫌多不要就说，我让其他兄弟来。”徐慈政提着马槊走了进来大声地说道。
　　“快点，把里面的白银都捡出来，然后搬走。”徐慈政指挥着战士们说道。
　　大家见到徐慈政这一骂，心里乐了起来。
　　让这些骂来得更猛烈些吧！
　　一箱箱的金币珠宝被搬到马车上，丢下一地的白银制品。
　　“叔叔，你在这里看着，让大家快些，我到外面去。”杜言说道。
　　“你小子这个时候了，要去哪里？”仗都打完了，这小子还有什么事？
　　徐慈政在心里疑惑起来。
　　“我还有一笔账还跟跟他们算呢。”杜言说完，带着杜家军来到了大殿里。
　　杜言这个恶魔再一次出现，引得大殿里气氛在这个寒冷的冬天更加降低了几分。
　　“你们有谁派兵跟国王一起攻打我们的，举个手。”杜言说道。
　　这是要算后账了？
　　那些派出了骑士一起参与战争的贵族们心里开始害怕起来。
　　“别说我不给你们机会，要是不说，呆会你们就自己去跟上帝说去吧。”杜言站在原来国王宝座的那个位置说道。
　　听到杜言话里的意思，人群中开始有人慢慢地举起手里。
　　“不错。”还有这么多人，杜言乐了。
　　“我这个人也很好说话，我呢也不要你们的命，不过呢，你们得出点血才行。”杜言说道。
　　都出血了，还说不要我们的命？
　　大家在心里鄙视着杜言。
　　不过杜言接下来话，让大家看见了一道曙光。
　　“我呢也不要求你们怎么样，这样吧，你们各家送来五箱的金币，此事就揭过去了，很公平吧？”杜言说道。
　　至于说什么的箱子，杜言没有明说。
　　“亲朋的杜，公平，公平。”霍拉德伯爵站了出来说道。
　　有一个带头，大家也都纷纷发表意见表示支持。
　　他们也会算。
　　五箱的金币换来整个家族的性命跟爵位，这买卖很合算了。
　　钱没有了可以再赚，要是命都没了，一切都没了。
　　那些人开始派人到家里把金币运来。
　　就这样，在皇宫里，一车车的黄金珍宝，向西南方向运来，排成一条条长龙。
　　解决完了这件事，也没有什么事情了。
　　自己总不能跟当年的八国联军一样，一把火把这里烧了吧？怎么说也是也是人类的结精，自己不是个野蛮人，做不来。
　　“我命令，霍拉德伯爵是新的国王了”
　　“有谁不服气的站出来。”
　　杜言说道。
　　“来真的？”听到杜言的话，霍拉德伯爵身子一颤。

第244章 火化
　　雷卡雷德王国易主，给欧洲地区其他王国带来了不小的震动。
　　唐朝人可以唤来天雷的传说也传得越来越神。
　　在这个人人都坚信有天神的时代，这给人们的震慑才是最厉害的，包括雷卡雷德王国的教庭的教主们的震慑力更强大。
　　雷卡雷德王国里的教廷马上站出来谴责了雷卡雷德二世，表示他违背了上帝的意愿，悍然对东方人发动了战争，这是不允许的，并支持了霍拉德伯爵作为新的国王。
　　至于土地跟家奴，还有其他的财产是怎么分配的，杜言没这个精力去管了，并且跟霍拉德伯爵说这是他自己的事，他想怎么办就怎么办。
　　霍拉德伯爵最后也没有忘记当时第一批卖马给杜言的那几家贵族，他们的土地也扩大了不少。
　　第一个站出来反对雷卡雷德二世的的克鲁家族也得到了不少好处。
　　鸣金收兵。
　　杜言他们收到其他贵族们的赔款后就带着大军返回了驻地。
　　一箱箱的黄金运上了海船，战士们很是兴奋，因为杜言曾经说过，这里面都有大家的份。
　　这个杜言可以作主，因为在出来的时候杜言跟李建成要求，除了祥瑞还有一部分的黄金上缴国家外，还有一成的部分所得大家可以拿来分。
　　当然了了，所说分的这部分是瓷器丝绸以外的横财。
　　李建成当时听了，不就是一成吗，能有多少，很不以为然地答应了，杜言当时就笑了。
　　只有杜言自己清楚，不管是非洲还是美洲，可是世界上黄金储量最高的呀。
　　现在美洲的玛雅人被后世称为黄金之国不是没有根据的。
　　当时第一次来到美洲的欧洲吊丝们不知道运回了多少黄金。
　　当然，自己也不像那些欧洲的吊丝们那么嗜血，咱的主要任务是寻找地瓜、土豆还有玉米的，随便跟他们做些交易，随手发点财什么的。
　　现在可不是现代，出来一趟可不容易，一生当中可能只有这么一回，不把几十艘船装满了，杜言不死心。
　　现在整个船队每艘船舱里面都装几十只箱子，到底多少杜言也不去算，自然有朝庭派来的官员跟杜家的家奴一起核算并登记在册。
　　夜晚的船舱里面，几个战士们在一起烤着煤炉，一起交谈着什么。
　　他们都身穿铠甲，旁边放着唐刀长枪等武器，只要听到有动静，不出几秒钟就可以冲上甲板战斗。
　　“狗蛋，你说，如果回到了大唐，你最想做的是什么？”一个满脸横肉三四十来岁的中年人问一个年轻人道。
　　“我？”年轻人没有想到对方回问自己，愣了一会说道。
　　“对，到现在为止，咱们的黄金也是不少，将来大家肯定分到不少，你就没有想过这么多黄金将来做什么？”对方问道，拿起煤炉上烤得软香的牛肉干啃了一口说道。
　　这个自己倒是没有想过。
　　年轻人想了想，说道：“我家里弟妹多，父母的身体不好，我出来了，不知道他们在家情况怎么样，要是我有命回去，把得到的黄金平分给弟弟们，给妹妹个的嫁妆也不会太少，这样她们就能够嫁个好的人家。”年轻人说道。
　　唐朝的婚姻风俗跟现代不同，唐朝的女子出嫁后还有随身携带不少的财礼，财礼越丰富，女子将来在夫家的地位就越高。·
　　而且人们娶妻一般是娶世家贵族子女，像年轻人这种贫穷家庭，要是财礼不丰富，子女很难嫁得出去。
　　可不像现代漂亮就不愁嫁那种。
　　在唐朝就算你有貂蝉的容貌，穷苦人家的女孩是很难嫁出去，要是过了十九二十岁还没嫁出去，成了剩女了，到时候朝庭可是要指派夫家的。
　　这是硬性指标。
　　“放心好了，鲁国公不是说了吗，不管我回去不回去，你的那份肯定一个不落分到你家人的手中，这是鲁国公说的。我问的是你自己。”中年人听到年轻人的话，安慰了一下对方。
　　百善孝为先、
　　古人对孝子可是很尊敬。
　　“我自己？”年轻人想着，说道，“当然是买些田地，再聚个媳妇……”年轻人说道。
　　“哈哈，正合我意。”其他几个年轻小伙也点头说道，纷纷从煤炉上拿起牛肉干吃了起来。
　　而在驻地的房间里，杜言，徐慈政还有罗成三个在一起商量着烈士的处理方法。
　　除了当场阵亡的四十几人外，后来还有腹部受了很重枪伤没法救治，这一仗下来，伤亡人数六十七人。
　　这个数字的背后，都是一条条人命一个个家庭。
　　“叔叔，那些烈士们怎么处理，是入土为安还是……”杜言没有往下说。
　　“入土为安吧，这是对死人最好的归宿了。”徐慈政说道。
　　罗成也点点头，说道：“我华夏不是讲究人死了入土为安吗，难道还有其他的方法不成？”
　　“我有一点不同的意见想跟两位商量商量。”杜言说道。
　　两人看向杜言。
　　“两位所说的都没错，不过这个对咱们现在来说不合时宜，这里是哪里，这是国外的不是咱们家乡。咱们刚刚把人家收拾一顿，要是现在我们把烈士们安葬在这里，我们走后呢，谁敢保证他们不把气发到咱们的烈士坟墓里？”
　　“到时候他们把咱们的烈士都刨出来来个鞭尸呢？两位可想到这个问题?”杜言反问道。
　　咝！
　　听到鞭尸，两人倒吸一口冷气。
　　“应该不会吧？”罗成很天真地说道。
　　呵呵。
　　杜言轻笑两声。
　　“不是没有这个可能会。”徐慈政说道，“那你小子的意见是……？”
　　“照我的意见就是把大家的尸体火化了，把用坛子把骨灰装回去，还给他们的亲人……。”
　　挫骨扬灰！
　　“不，不，绝对不行！”火化对古代人来说，这是大奸大恶之人的最残酷的处罚，比鞭尸还严重，徐慈政马上拒绝了杜言的说法。
　　“亏你想得出来！”罗成用恶毒的眼神看着杜言骂道。
　　火化在现代都是普遍的处理方法了，我提这个要求过分吗，怎么你们个个都用看敌人的眼神这么看我。
　　我冤枉呀。
　　“那你们说怎么办？是让烈士们留下国外让敌人刨出尸体鞭尸还是把大家的尸体火化了带回去交给他们的亲人，你们说？”
　　“特殊时期特殊做法，想来烈士的家人也是理解的，相比把他们葬在这里，他们还能看到骨灰，也可以再把骨灰重新安葬，我觉得这个方法比较稳妥。”
　　“只要我们好好跟烈士们家人沟通，大家应该会理解的。”杜言说道。
　　“这……”两人面面相觑起来。
　　最后两人也没有想到比杜言更好的办法来。
　　与其让烈士们在这里让人从坟里刨出来鞭尸，不如把大家的尸体火化了带回去安葬。
　　两人最后也不得不点头同意杜言的意见。
　　“那就这样吧，大家的工作我来做，明天就安排把烈士们遗物清点出来，登记在册，将来跟骨灰一起交给他们的亲人。”杜言说道。
　　“好，你小子比我们两人能说会道，你来做大家的思想工作最最好不过的了。”徐慈政说道。
　　杜言：……
　　你这是夸我还是贬我呢？

第245章 椰子汁
　　碧空与海蓝一色，飞鸟与朝暮齐飞。
　　蔚蓝的海岸边，数不尽的海鸟在礁石上密密麻麻，像洒在地上的的沙子一般，一眼望不到边。
　　望眼所及都是黑压压一片的海鸟飞起飞落，在礁石上留下十几米厚的鸟粪。
　　海岸边不远是葱葱郁郁的原始丛林，不时有鸟兽吼声从森林深处传来。
　　这是一个被上帝遗忘的大陆——美洲。
　　公元631，泰安五年阴历三月，经过千辛万苦，大唐的船队终于来到了船队的终点站。
　　在欧洲过完了冰雪消融的冬季后，杜言他们终于来到了美洲大陆。
　　高大宏伟的海船出现在了美洲中部的东海岸。
　　“兄弟们，咱们终于到了！”杜言用望远镜一看到陆地，情不自禁地大声地吼叫了起来。
　　这一年多来太不容易了。
　　真正的过千山涉万水才能形容。
　　徐慈政跟罗成被杜言叫上甲板上来，徐慈政用一百八十迈的冲刺冲上甲板。
　　一边跑一边拿着单筒望远镜，来到船头一边望着一边说道：“你小子说的是真的，这个地方真的有祥瑞？不像呀，怎么一点人烟都没有呀？”徐慈政说道。
　　呵呵，没有人烟就对了，你以为现在的美洲是后世，有美国，有巴西，有墨西哥，有加拿大吗？
　　现在的美洲就是片原始平原，这里比起中原王朝来，用野人来形容一点不过分、
　　“没有人就对了，呵呵。”现在的美洲大陆上的土著玛雅人能有多少，就是有，也淹没在这茂密的原始丛林中了。
　　“不对呀，这地方怎么这么小？”徐慈政问道。
　　“这里只是美洲大陆东边的一些的岛屿而已，再往西进去就见到了，祥瑞还在最里面呢。”这才到哪里，估计也就是加勒比海附近的岛屿，再往里面才是墨西哥、危地马拉等玛雅人的居住地。
　　“传我命令，船队穿过这些小岛不得停留一直往西进去！咱们到了！”杜言问了一下阴阳官们，再结合地球仪上的位置，大体知道，现在大约就是后世墨西哥跟美国交界地方。
　　船队穿过最东边的几个小岛，横穿过墨西哥湾，杜言知道，这里就是此行的目的地——中美洲了。
　　这是一个被上帝遗忘的地方，让杜言心里都有些羡慕嫉妒恨。
　　这里有美丽富饶的亚马孙，雄伟的安第斯山脉。
　　人类几次重要的革命所需要的材料，这里都有，而且储量非常大。
　　土豆玉米红薯这些就不说的。
　　大航海所需要的黄金白银，工业革命所需要的橡胶，还有欧洲人最喜欢的糖，石油天然气等等，这里都有。
　　简直是人类的聚宝盆。
　　要是上帝是中原的的话，他就不会把所有的鸡蛋都放在一个篮子里了。
　　“兄弟们，这里是一个美丽富饶的地方，最重要的是这里是一个未被开垦的土地，是个无主之地，居住在这里的土著人，现在还生活在刀耕火种的原始社会里，他们穿着麻衣兽皮，身上戴着厚重黄金制品，黄金在这里到处都是，不信大家下面随便找个河流一淘就看见黄灿灿的金子。”
　　“尽情地欢呼，心情地玩耍吧，兄弟们。”
　　千言万语都不能代表此时此刻杜言心中的喜悦。
　　得到杜言这个总指挥的命令，早就憋屈的队员们开始把甲板上的沙船放到海里，大家如蚂蚁般涌上岸边。
　　“你小子这么搞不妥吧？”徐慈政见到杜言让全部人员都下到岸边，一个人都没有留在船上，有些担心。
　　“没事，在这里没有人敢打咱们的主意，咱们在这里就是神一般的存在。”杜言太知道现在美洲的玛雅人现在是什么情况。
　　现在的美洲过着刀耕火种的原始社会里，他们所使用的金属工具还是青铜，连最起码的车轮都没有。
　　玛雅人这么聪明，在天文历法上的造诣有着极高的水平，怎么一个车轮都没有人发明出来？
　　不知道这个传说是不是真的，现在终于是揭开谜底的时候了。
　　一万多人的队伍，到了岸边，杜言马上交待大家开始建造房屋，打造根据地。
　　墨西哥的东岸开始伐木建造房子。
　　有了铁质的斧头，随处可见的树林随便砍来，木匠师傅们用最先进的榫卯结构开始搭建房子。
　　放马的放马，洗澡的洗澡，到河里找黄金的找黄金，大家玩得很嗨。
　　“这棵是什么树，怎么奇怪，这果子结得这么高？”易正山站在地上仰望着一棵树下问杜言。
　　“想吃吗？”杜言问。
　　“这果子没有毒吧？再说，这么高。”旁边的张石听到杜言的话仰望着树顶如碗般大小的青色果子说道。
　　“爬不上，不会把树砍倒呀？”什么脑子这是。
　　“好，你们闪开。”听到杜言的话，张石舔了舔嘴巴，对着杜言他们二十几个人说完，就用手里的斧子咚咚地砍了起来。
　　斧子很是锋利，手起斧落，木屑纷飞，不久，哗啦一声，树就倒了。
　　杜言笑了笑，走了过去了，抽出腰间的佩剑砍下一个来，直接削去顶端，顿时一股清泉从里面喷洒了出来。
　　“有水！”
　　“可以喝吗？”
　　张石跟易正山两人惊奇地问道。
　　杜言也不答，直接咕嘟咕嘟喝了起来。
　　“嘿嘿。”张石见到杜言这么贪婪，也知道自己算是白问。
　　这不明摆着吗，六哥能够喝的东西，肯定没有毒呀。整个船队一万来人，论见识，没有跟六哥相比。
　　这一路来，不管问什么，见过的还是没见过的，只要你能问，六哥就能答得上来，而且说的那是头头是道。
　　在大家眼中，就没有什么是鲁国公答不知道的。
　　这点就是高傲的罗成也不得不服。
　　大家开始学着杜言的样子削去顶端见到这青色的果子里面竟然装的是清泉，而且这泉水还有一股果子原有的清香味道，香甜可口。
　　“六弟，这东西叫什么？”三哥郭文东喝完了里面的水，丢到一边，抹了抹嘴巴问道。
　　“椰子。”杜言说道。
　　“椰子？香甜可口，这可是个好东西呀。”郭文东赞叹说道。
　　“还有呢。”杜言说完，佩剑削下一块椰子皮来，一剑把椰子壳劈成两半，拿起一边用椰子皮刨了起来。
　　一块块鲜嫩如果冻一样的果肉被刨了出来。
　　em……
　　久违的感觉。
　　杜言好像自己回到了现代，在街上的小摊位上吃椰子的场景。
　　大家也有样学样，吃了起来。
　　吃完后，张石还想砍倒几棵，被杜言制止了。
　　后来杜言不得不教会他们用绳子绑成一圈套在两只脚掌上一点点往上爬。
　　大家都是经过特种训练的特种兵，上这十几米高的椰子树不成问题。
　　于是咚咚的椰子掉落的声音在树林里面响起，一个个青色的黄色的椰子被搬回了驻地。

第246章 烧红薯
　　一万多人，吃饭是个问题。
　　从欧洲储存的小麦等谷类食物已没有多少，现在最主要的就是找到当地玛雅人，找到土豆玉米等食物才是。
　　这些东西是高产作物，应该有不少，还有就是得找点肉类。
　　杜言喝着椰子汁，在心里盘算着一大家子的伙食问题。
　　正在这个时候，徐慈政跟朝庭派过来的几个官员走了过来。
　　都是三四十岁的中年人，有史官，还有工部跟户部过来的考察人员。
　　“叔，有什么事？”杜言看着徐慈政带着大家过来疑惑地问道。
　　“你小子，咱们现在都到目的地了，你是不是带大家去找祥瑞呀？”徐慈政嘴里含着用桔杆正吸着椰子汁问道。
　　杜言一看身后的些个人也用渴望的眼神看着自己。
　　亩产一千多斤的祥瑞呀，他们几个一路来心里就惦记着这个事，在他们眼中什么黄金呀都不比这个重要。
　　现在都到目的地了，他们马上就想见到传说中的祥瑞。
　　大家的心情杜言可以理解。朝庭花了这么大的精力，要是不让大家早日见到土豆玉米，这些人肯定睡觉都睡不香。
　　“好，叔叔你马上结合队伍，带上几匹次一点的丝绸还有瓷器，我带大家去找祥瑞去。”杜言站了起来拍拍屁股说道。
　　杜言的话，让大家精神了起来，打着鸡血开始整理队伍，几捆丝绸几箱瓷器被装到了马背上，杜家军保护着杜言，徐慈政带领着作战部队的战士们，骑着马浩浩荡荡地深入美洲腹地。
　　到处是高大的原始丛林，直径两三米的巨树随处可见，猴子们在树林间跳跃着，从这棵跳到那棵，向下注视着这些闯入的陌生人。
　　鸟啼声兽吼声此起彼伏，很是热闹。
　　“哇，六哥，这青蛙真漂亮呀！”张石惊喜地说道。
　　漂亮的青蛙？
　　杜言心里正想着。
　　不好！
　　突然惊得冲了过去了，对着正准备用手去摸的张石一脚把对方揣出了三四米远。
　　“不要命了！”杜言呵斥道。
　　杜言的突然转变，让大家很是吃惊。
　　徐慈政也是，正看着杜言。
　　大家知道，论见识鲁国公相当于大家的《百科全书》，杜言这么做肯定有杜言的道理，不会无缘无故地揣自己家的兄弟。
　　“怎么啦，六哥，发这么大的火，不就是一只小青蛙吗，不抓就是了，何必下这么重的脚。”张石揉了揉被杜言揣的屁股埋怨起来。
　　“怎么了，跟你说，这种青蛙叫箭毒蛙，比毒蛇毒百倍，就这么点青蛙，就可以杀死咱们这里所有的人，知道不。”
　　“看清楚了，呆会回去告诉大家，这种漂亮的青蛙大家见到了，有多远跑多远。”杜言用树枝挑了一下，把箭毒蛙给弄走。
　　“这么点小东西，要不是你说，谁会知道竟然比毒蛇还毒？”罗成也说道。
　　他不是置疑杜言的话，这点他深信不疑，这一路来杜言从来没有让他失望过，他已经形成习惯了。
　　“就这么一点小东西，当它受到攻击的时候，皮肤会分泌出一种白色的毒液，只要接触到，不出几个喘息之间，你就马上可以去跟阎王喝茶聊天了，像你罗成长得这么帅气，指不定阎王还让你当女婿呢。”
　　“去你的，你才是阎王的女婿呢。”罗成跟杜言久了，也学了现代人的说话语气，跟杜言打趣起来。
　　经过此事之后，大家开始小心翼翼，轻易不去触碰路边的动植物，什么奇怪的东西了先问杜言有没有毒后才敢。
　　队伍一直往西北方向进发，穿过原始森林，半天后，面前出现了一片开阔地。
　　这是一片平原。
　　正是三四月分，水草丰茂，草地上到处是密密麻麻的野牛，还有顶着长长角的驯鹿在悠闲地吃着草。
　　“好多的水牛哇，这是谁家的？”张石又感叹道。
　　“怎么啦，我又说错话了？”张石见到杜言用一种鄙视的眼光看向自己，立刻想到当初在昆仑奴的家乡时候自己见到那些水牛也是这么说，当时六哥就是用这种眼神看着自己。
　　“对，你又说错了，这是美洲野牛，知道什么叫野牛吗？”杜言感叹了一声说道。
　　这是多么美丽富饶的土地呀，可惜便宜了欧洲的那些吊丝们。
　　“知道呀，野牛吗，就是野生的，没有人的喽。”张石说道。
　　“不错，眼前的东西都是天生地养的无主之物，谁有本事杀死就是谁的。”
　　“你小子说说，这得有多少只野牛呀！”徐慈政看着眼前如满天星辰的野牛说道。
　　“em……大概有几千万上亿头吧。”杜言说完，看着大家说道，“大家还呆着做什么，上呀？”
　　唬哇！
　　听到杜言的话后，战士们纷纷从马背上抽出弓箭，一夹马肚，呼喊着冲了过去了。
　　“这……不找祥瑞了？”徐慈政问道。
　　“祥瑞要找，牛肉也要吃不是？”杜言说完，打马带着其中一部分人向另外一边山脉走了过去了。
　　很快就来到了山脉脚下。
　　山上，看到许多被人开垦出来山地，里面种植着什么东西。
　　“哈哈，我亲爱的红薯。”杜言跳下马来，一看叶子，兴奋地跳了起来。
　　这东西在前世母亲没少做给自己吃——地瓜叶。
　　“这就是祥瑞吗？”户部跟工部的几个官员看着杜言激动的样子用渴望的眼神看着杜言。
　　“对，这是其中一个，叫红薯，也有人叫地瓜，我跟你们说，可是好东西呀，产量高，还不占良田，在旱地就可以种植，还没有毒，放越久越甜，用来烤着吃，那是，不说了，马上烤几个来吃。”杜言一边说着，一边用手刨。
　　一根茎下面就有四个如婴儿手臂般粗细的红薯。
　　如红宝石般的表皮下面露出白色的肉。
　　“呆会人来了，这不太好吧。”多少还是读过圣贤书的知识份子，多少还有点修养。
　　“不用怕，大不了呆会补偿他们就是了。”杜言一边挖了有三四十个。
　　完后开始用土块堆砌成一个个房子状，把柴火在里面烧了起来，等土块全都烧红了之后刨出里面的炭火，然后把红薯丢进去，用棍子把土块砸塌，把红薯埋了起来。
　　“大家快点，学着我这样，也搞几炉，呆会让你们吃得连皮都不舍得扔掉。”烤红薯，这是杜言小时候在里外放牛的时候经常做的事情，望着眼前的土丘，杜言好像回到了童年无忧无虑的美好时光。

第247章 哭泣的官员
　　大家也刨出红薯，学着杜言的样子用土块砌成一个个堡垒，烤红了之后把红薯闷了起来。
　　好几百人在一起忙碌着，捡柴的捡柴，烧火的烧火，挖红薯的挖红薯。
　　杜言看着自己的土丘，再看看大家，好像回到了童年时候跟小伴们一起偷人家地瓜来烤的童年时光。
　　一片红薯被大家挖得所剩无几。
　　“好了吧？”大约过了一刻钟，杜言的烤最先，徐慈政直接蹲在杜言的旁边看着被烤成黑红色的土丘问道。
　　杜言用手试探了一下说道：“还不行。”要是在以前，有火柴的时候把一根火柴插到里面，如果火柴烧着了，就表示还不行，如果烧着，那就表示温度降了下面，也差不多了，再闷也没有效果了。
　　这是小时候烤红薯的时候最有效的做法，而且准灵。
　　这种闷红薯的做法，里面的温度极高，道理有点像高压锅一样，烧得通红的土块温度有一百多度，闷了二三十分钟就差不多了。
　　在杜言的焦急的等待中再过了十几分钟左右，杜言用手试探一下，发现温度已经不那么烫手，于是用树枝慢慢拨开烤成红色的土块，一个个被烤表皮皱巴巴的红薯被轻轻地刨了出来。
　　一共有十七个，个个有婴儿手臂粗细。
　　杜言也不说话，直接拿起其中一个最大的，掰成两段，顿时一股久违的香味扑鼻而来。
　　这是一种白心的原味红薯，粉粉的正冒着热气香气扑鼻而来。
　　“em……，太好吃了。”虽然很烫，但这个时候了，杜言也管不了那么多，哆嗦嘴巴着一边吃一边说道。
　　杜言转眼一看徐慈政，发现对方也学着杜言的样子开始是拨皮，吃了起来。、
　　“真是不错，就这么两个就可以管一餐，如果再加点野菜煮成粥，就这样的两个就够一家五口人一餐的了。”
　　“这皮不会有毒吧？”徐慈政看到杜言不吃皮，丢了觉得可惜，于是问道。
　　“没毒呀，怎么了？”杜言问道。
　　“你……真是个败家仔，没有毒你怎么可能这样！”徐慈政一边吃着，一边把自己之前丢掉的红薯皮捡了回来吃了下去。
　　“交待下去，这个皮是可以吃的，呆会要是谁敢把皮丢掉，一律军法处置！”徐慈政两个副将说道。
　　“叔叔，这东西多的是，何必吃皮呢，完全不用的，放心好了，到了这里，这东西往后多的是。”杜言说道。
　　“你不经历过，你不知道粮食对百姓的重要性，不要是这么好吃的皮了，当年前朝的时候旱灾闹饥荒，树皮都啃光，树皮吃没了，最后……最后……”回想起小时候的往事，徐慈政这个猛人竟然有些哽咽起来。
　　“最后怎么样？”杜言最讨厌人说了一半剩下一半的人。
　　“易子而吃！”徐慈政咬着牙说道。
　　杜言沉默了。
　　这……这得把人逼到什么样的程度才做到这个地步。
　　虎毒还不吃子呢，何必是人这个高级动物。
　　“叔，你别哭呀，我吃就是了。”杜言见到一向铁人的徐慈政红着眼睛想起当年的场景，一边拾起草地上的红薯皮一边安慰对方说道。
　　杜言是个八零后，也经历粮食短缺的时期，可是那时候还有红薯，以为一日三餐都吃红薯算是最惨的了，现在跟他们比起来，这太小儿科了。
　　很庆幸自己生活在和平年代。
　　现在细想起来，在大学食堂的垃圾桶里丢掉的那些一个个面包的饭菜，要是让这位见到，估计会把那些人给活活打死。
　　“不管出现什么样事情，就是撇我这条命不要了，也要把这些祥瑞带回去。”徐慈政斩钉截铁地说道。
　　“那肯定，谁要敢阻拦咱们，就是咱们的敌人。”杜言随着对方的意思说道。
　　杜言看着对方嗜血的眼神，杜言害怕自己要是说个不字，叔叔会发飙把自己收拾一顿。
　　不久其他人的也熟了，大家一起吃着烤红薯。
　　大唐人第一次品尝到了这些所谓的祥瑞，年长的一些甚至哭了起来，对着东边的方向跪了下来。
　　“呜呜，陛下，咱们终于找到祥瑞了陛下，呜呜……”几个被派遣过来的户部跟工部的官员开始豪豪大哭起来，向着东边的方向磕了三个响头。
　　“大家不用伤心，现在咱们已经来到了这里，这个红薯是三种祥瑞的其中一个，还有两种你们没有见到呢，大家也该高兴才是，现在咱们终于来到了这里，接下来咱们的使命就是把这些祥瑞带回去，有了这些祥瑞，不久之后大唐人人真正过上温饱的日子，秦皇汉武没有办到的事情，被咱们给办到了，这是一个载入史册的大事，陛下会记住我们，百姓会记住我们。”
　　“现在大家要做的事情就是好好吃饱，保护好身体，这样才能有力气把这些祥瑞运回去……”
　　杜言站了起来安慰着大家。
　　“噗——”
　　正当杜言大发言论的时候，一个不合时宜的响声在人群里面响起。
　　“叔叔，你怎么能这样呢？”杜言捂着鼻子看着徐慈政问道。
　　大家愣愣地看着徐慈政。
　　“明明是你放的，你这小子是找打是不？”被杜言这么一搞，本来是杜言自己放的，现在大家都以为是徐慈政，怎么能不让他生气，直接一脚揣在杜言的身上。
　　“冤枉呀！”杜言笑着说道。
　　到了中午，狩猎那部分人也回来了，说是猎到了五十三头水牛，已经杀了把牛肉运了回去，连牛皮不舍得落下。
　　就这样，附近的几片红薯像野猪过境一般，像被人用犁犁过一样，一点不不剩。
　　剩下的红薯也运了回去。
　　船队这么大的动静很快就引起了当地玛雅人的主意。
　　在树林深入，有几十双眼睛正看着杜言他们。
　　杜言他们骑着战马瞬间就猎到这么多水牛，而且这些人身上穿的衣服也从来没有见到，竟然这么漂亮手里的弓箭也比自己的厉害，还有那些刀枪……
　　这让他们感到恐惧，不敢轻易靠近。
　　杜言开始没太注意，有几个战士到树林里乘凉的时候跟对方撞见了。
　　双方距离相差十几米。
　　气氛顿时冷却下来。
　　战士们看着眼前这些古铜色皮肤，穿着兽皮，头上戴着羽毛的“野人”
　　杜言听到呼声跑过来的时候，双方已经发生了打斗，看着地上的躺着的几十个人，杜言看见有一个战士手臂上被对方的弓箭射伤了，不过不太重，只是伤到点皮毛。
　　“不好！”杜言突然心里一紧，冲了上去。

第248章 第二种祥瑞
　　杜言冲了上去，快速在自己袍子下摆处撕下一块布条来，在对方受伤的手臂接近腋窝处用力勒紧。
　　接着用力一点点在伤口处挤出血来。
　　“怎么了？”徐慈政关心地问道。
　　杜言也不回答，只是摆手，看着那个战士关心地问道：“感觉怎么样？”
　　不就是破点皮吗？战士不知道为何鲁国公为何会这么害怕，不过见到杜言这么担心，心里同时一暖，说道：“没……没什么，就是这里有些痛。”说完看着杜言用布条勒得有些发紫的地方说道。
　　杜言一捂额头，说道：“我不是说这个，我是说你现在人觉得怎么样，有没有觉得头晕什么的？”
　　对方摇摇头说道：“没有。”
　　“不就是破点皮吗，你小子搞得哪一样，别一惊一乍的，吓我好不？”徐慈政接着问道。
　　破这点皮对大家来说，根本不是个事，怎么把这小子这么紧张成这样？
　　不对呀，从自己过来到现在，已经过去有十分钟了，要是有事也该早就发作了，怎么会呢，难道说……？
　　杜言心里疑惑起来。
　　“叔叔你也知道我前面跟你们提起的那只漂亮的青蛙吧？”杜言问道。
　　“知道呀，不就是叫……箭毒蛙，毒性很强的那种？”说道这里，徐慈政惊恐地问道：“你小子难道是说……？”
　　“没错！”杜言站了起来，解释道：“我听说这里土著人会把它的毒液涂在箭矢上，要是射到人身体上，只要破点皮，几个喘息之间就可要人性命，而且还没有解药。”
　　呼！
　　听到这里，大家都倒吸一口冷气。
　　再过了一会，那名受伤的战士一点问题都没有。
　　不应该呀，难道说这个时候的玛雅人还不学会用箭毒蛙的毒液?
　　在现代社会杜言不止一次在网上的纪录片上见到过巴西的热带丛林里的土著人利用箭毒蛙的毒液来猎杀树上的猴子等猎物。
　　长约三米的吹管，就这么一吹，涂有毒液的细小箭矢会射到猎物身上，不到十秒的时间猎物们就会从树上掉落下来。
　　“也许是他们这个部落的人还没知道箭毒蛙的事情。”杜言打了个圆场解下勒在对方手臂上的布条，然后拍了拍对方的肩膀。
　　“谢谢鲁国公！”对方有些后怕站了起来说道。
　　“没事，大家都是兄弟，是我把你们带了出来，这是我应该做的。”除非必要的战斗死亡外，杜言不想自己的队员出现不必要的伤亡。
　　“为了让大家更加直观地见识到箭毒蛙的厉害，现在我就露一手给大家瞧瞧，跟我来。”杜言说完走到树林里开始寻找起来。
　　不久终于找到了一只，很小心地把箭毒蛙四肢绑了起来。
　　“六哥，你这是要把这只箭毒蛙五马分尸呀。”张石笑着说道。
　　“哈哈！”张石的话，引来其他杜家军人的笑声。
　　杜言也不跟张石这货多说，一边看着箭毒蛙说道：“看到了没有，现在它的表皮开始渗出这些白色的粘稠的液体，就是它的毒液，这么一点，就能轻松杀死你们任何一个人。”
　　杜言用树枝轻轻地沾了一点说道。
　　咝！
　　谁能想到这么漂亮的东西竟然这么毒。
　　“我现在终于明白人们为什么说最漂亮的女人最狠毒的了。”罗成说道。
　　“小罗，你觉悟很高呀。”杜言说完，一边小心地用树枝把箭毒蛙身上的毒液一点点地刮了下来，然后小心地收好。
　　队伍从树林里出来，来到草地上，见到被张石他们杀死的美洲野牛，剃得只剩下一只只骨架裸露在草地上，狮子秃鹫们正围在一起抢着吃剩下的牛杂。
　　太可惜了!
　　杜言看着那些牛杂心里感叹。
　　这要是在现代，不知道是何等的美味。
　　杜言抽出一只箭矢，涂上一点箭毒蛙的毒液，说道：“看清楚了！”说完，嘣了一声对头远处一头野牛水牛的屁股就射了过去。
　　对方开始时只是跳了没怎么在意，不到几种喘息之后就倒了下来。
　　啊！
　　当初猎杀水牛的那些人惊呼了起来。
　　他们前面要猎杀一只水牛最起码也得射上六七箭才死，而且还是要害部位，现在用这个毒箭射屁股就这么一会就死了。
　　“这只就不吃了，放在这里便宜了这些动物吧。”大自然会有他的法则，这只水牛不到半天的时间自然会被啃吃个干净。
　　做完了这事，杜言带着大家沿着小路，一直寻找，终于在在将近下午三四点的时候在附近找到了一个不小的部落。
　　两三百人，骑着战马出来眼前，像天神下凡一样。
　　突然出来这么一伙人，部落里的人开始惊慌起来，好在看见杜言他们没有恶意，不久大家也都安静下来。
　　部落很大，密密麻麻的茅草房分布在河道两旁，大约有一百多户，好几百人的样子。
　　茅草屋的栅栏里，养着些火鸡，头顶上拉下长长的鼻子，还有许多羊驼，也就是后世人们常说的草尼马。
　　杜言让大家把马背的的丝绸跟瓷器解下来，好不容易跟双方比划之后，对方终于明白，杜言他们是想用这些漂亮的东西来跟大家交换的。
　　很快部落的酋长来了，拄着粗长的黄金拐杖，脖子上挂着沉重的黄金饰品，看得大家一脸羡慕的样子，恨不得马上过去把它解下来，挂在自己的脖子上。
　　如天边艳丽火烧云般漂亮的丝绸，精美的瓷器，换了对方整整二十多箱的黄金，大约有七八百斤。
　　玛雅人以狩猎跟农耕为主，最高级的金属工具不过是青铜器而已，哪里见过杜言他们身上的铠甲钢质的刀枪。
　　见到杜言他们没有恶意，也很友好走把自己最好吃的牛肉拿了出来，招待大家。
　　杜言从怀里把画好的土豆跟玉米图拿出来交给了酋长，并表示说要自己到地里去看看。
　　酋长很友好地带着杜言他们来到了地里。
　　望着半人多高的玉米，杜言笑着跟徐慈政说道：“叔，眼前这片地就是祥瑞了，名叫玉米。”杜言说完，跳下马来，掰下一个玉米棒子，吃了起来。
　　甜甜的，很是好吃。
　　大家好像没见过世面的土鳖一样，也学着杜言的样子吃了起来。
　　“这一棵上就长了有三四个，那么这一片得有多少？比谷子跟小麦产量强多了，而且最重要的是种在旱地里，不占水田，真是祥瑞呀，名字也很贴切，看看一粒粒的如玉般晶莹剔透，好，好呀，咱们又多了一项主食。”徐慈政激动说道。
　　这才哪到哪呢，还没吃过烤玉米棒子呢。
　　杜言看着吃得正香的大家心里想着。

第249章 至此一游
　　夜晚，大家在部落里歇息。
　　裴检在自己的游记中写道。
　　“这里有荒芜肥沃的土地，物产丰富，十几人手连手才能环抱的大树随处可见，草原上成千上万只野牛跟驯鹿，还有遍地的黄金……”
　　“丝绸跟瓷器在这里如仙品一样受当地人崇拜，一只瓷碗，可以换取于十几倍等重的黄金，一匹丝绸可以换取四五十斤的黄金。”
　　“今天我们见到了传说中的三种祥瑞，鲁国公管他们叫玉米红薯还有土豆，每一种祥瑞产量极高，还都是种在旱地里，大家在地里见到了祥瑞里激动得哭了……”
　　裴检仔细地写着，中间还画了一个插图，上面画了三种祥瑞跟大家见到祥瑞里激动得向东的方向跪拜的场景。
　　杜言跟徐慈政罗成三个人在茅屋里商量着什么，外面是战士们在站岗。
　　“小罗，叔叔，明天我打算接着往西走，那里还有许多部落甚至是王国，去跟他们把咱们手里的商品都交易了，接着寻找一下其他农作物，然后咱们就开始返程。”杜言说道。
　　“嗯，你看着办，反正我对这里不了解，我的任务就是保证祥瑞的安全，其他的你看着办好了，不过动作还是抓紧一些，早一点回去就早一点救下一条性命。”在大唐境内，食物的短缺导致的饥饿每日都在上演，全国各地每天都有人在饿死，早一点把祥瑞运回去，就早一日让大家过上温饱的日子。
　　“叔叔不必担心，我知道怎么做，咱们好不容易来一趟，怎么得也把这里的东西都摸索清楚了，好带回去。”自己的辣椒可还没有找到呢，怎么可能就回去了，还有西红柿什么的，多了去了，你以为就只有土豆玉米红薯三种东西而已？
　　第二天一早，杜言把画好的辣椒、西红柿、南瓜，花生图纸交给了酋长。
　　酋长知道杜言肯定是想要这些东西，反正杜言他们要的数量也不多，酋长很快就给杜言他们把几种东西找齐了。
　　作为奖励，杜言送给对方一套精美的瓷器，把对方乐得直接给杜言跪下当神灵一样来崇拜。
　　知道杜言他们要寻找高高在上的国王，酋长派了部落里一位年轻人作为向导给杜言他们带路，为此杜言把当时缴获的刀送给对方一个，给年轻个当成了宝贝得舍不得用。
　　一个个用巨大堆砌起来祭坛，竖立山脉之上，四周是土丘堆砌起来的房子，一条宽两米笔直的街道一直向外延伸。
　　杜言他们的骑着高头大马出现在这里，惊动了国王跟祭司。
　　还得比划。
　　杜言把早就拟好的国书递给了国王，也许是漂亮的丝绸跟精美的瓷器缘故，也许是杜言他们的装束跟武器震慑到了对方，国王把杜言他们请了进去。
　　两边是泥土堆砌起来的房子，铜色皮肤的土著头戴羽毛，身上穿着兽皮或麻衣打量着这些穿着漂亮手里拿着刀枪武器铠甲的陌生。
　　土著的土丘们手里拿着木制或骨头制作的兵器，有石斧，或者皮革的弹弓，最高级的国王卫队手里拿在着的也就是青铜兵器。而已。
　　“六哥，我敢保证，咱们杜家军就可以把他们给灭了。”张石看着对方拿着最原始的武器一脸鄙视地说道。
　　杜言也不说话，不过张石这小子说的也不无道理。
　　天朝土丘跟这些土著人不说，只要两三百人就可以轻松灭掉这里一个国，这点杜言敢肯定。
　　在祭坛，也就是是后世称为金字塔的北面有一个神庙，墙壁上画着红黑相间的鱼或是祥云的图像。
　　杜言他们所带来的丝绸跟瓷器在前面部落已经换了大部分，这里只是少量几匹跟十几只瓷器。
　　在杜言狮子大开口的情况，直接跟对方换了七箱的金币，还有数量众多的黄金制品。
　　双方语言不通，杜言也不在那里多呆，跟对方表明还有许多这些的东西后，国王派了人拖着黄金，带着当地的贵族跟商人一起上来到了海边的驻地。
　　消息很快被其他部落知晓，在接下来的半个月时间内，杜言把所有的货物还有当时在南海缴获的劣质武器销售一空，装了整整三十艘海船。
　　加上接下来在河流里淘到的金子，三十艘装满黄金的海船早就准备妥当。
　　木匠们把士兵们砍伐过来的云杉、落叶松、胡桃木、橡树被制作成了桅杆、甲板、方向舵跟沙船。
　　大家在忙碌着最后一道工序——加固修理船只。
　　杜言手里喝着可乐。
　　没错，就是可乐。用可可豆磨成粉跟糖一起煮，就成了最原始的巧克力。
　　罗成也特别喜欢这样饲料，还特意跟当地人换了不少。
　　“就这样离开，真有点舍不得呢。”罗成一饮碗里的可乐说道。
　　这一个月来在这里见到丰富的物产让罗成动容，就这样离去，真有点舍不得。
　　“这要是把咱们家乡的人引到这里来，那该多好呀，可惜太远了。”一想到这里有广阔的土地跟猎不完的野牛还有驯鹿，罗成心里就有些心痛的感觉。
　　“要不你留下来得了？”杜言笑着说道。
　　“那不可能！”罗成果断地说道。
　　“这里虽然物产丰富，可这里太落后了，怎么能跟咱们大唐相比，这里没有青楼，没有美酒，一切都像是生活在远古时代一样，我怎么可能在这里，就是觉得有些可惜罢了。”罗成说道。
　　“走，带你去做一件应该做的事。”杜言听到罗成的话，突然想到了一件非常重要的事情。
　　“什么事？”罗成问道。
　　“去了就知道了。”杜言说完，叫上两个铁匠来到了海边一个巨石面前。
　　杜言跟两个铁匠交待了一声，两人便开始当当地凿了起来。
　　不久在巨石上便出现了一行字“唐下西洋船队总指挥吏杜言到此一游，特此为证——公元631年，泰安五年阴历五月初三。”一行大字。
　　嗯，这样就不再有人敢怀疑了吧？这可是比1492年哥伦布的到来早了八百六十一年呢。
　　想了想，还是觉得不够妥当，于是再在巨石一个不起眼的位置凿开一个洞，把自己的官印塞了进去，再封堵起来。
　　一切做得天衣无缝，要不是事先知道，很难发现。
　　有物为证，再也没有人敢抵赖了吧？
　　“杜言，你小子这是为何？”罗成问道。
　　“让后世的人知道我人来过呀”杜言说道。

第250章 归来兮
　　公元633年，泰安七年阴历四月，泉州港。
　　午时的阳光照射在蔚蓝的海面上，不时有几只白色的海豚萌萌地跃出海面，海面上几只海鸟如箭矢般地射到海面，溅起一朵朵水花。
　　东面海天相接的地方，先是出现一根桅杆露了出来，接着是一根两根……总共三十二根风帆接二连三地出现在了海天相接的地方，那鼓起的风帆拽着海船向归家的方向前进。
　　海船的甲板上，大家欢呼着。
　　有水手，有医生，有工匠，还有战士们，大家欢呼着不分彼此拥抱在一起，流下了激动的泪水。
　　三年多了，准确地说是三年零九个月，大家终于回来了。
　　这三年来的艰苦只有他们自己知道，今天大家终于回来了。
　　泉流港边，有一个竖起的三层小楼，是在两年前才建起来的。从建起来的那一刻起，每天12个时辰都有战士们在这里站岗面向大海守望着。
　　两年来一直如此，
　　看惯了海鸟起起落落，见惯了日起日落，当大家习惯了这样生活的时候，突然大远处海天相接的地方突然出现密密麻麻的海船，站岗的战士揉了揉眼睛一看。
　　嘴角颤抖着指着远方的海面说道：“船……船……船回来了。”
　　“快点，去禀报将军，咱们的船队回来了！”三楼上值班的士兵擂起鼓咚咚地大声跟下面的人说道。
　　突然响起的鼓声惊动了泉州港附近所有人，船厂里的人听到消息也走了出来。
　　韦挺正是刺史的府衙里面批查看着资料。
　　在杜言他们出海第二年，李建成就派他到这里当刺史，负责泉州的军政事务，当然，他还有一个最主要的任务就是负责观察和保护船队归来。
　　韦挺雍州万年人。隋朝民部尚书韦冲之子，韦待价父亲。出身京兆韦氏东眷逍遥公房，少年时与李建成交往甚好，是李建成的铁杆伙伴，如同李渊跟裴寂，李世民跟长孙无忌一样。
　　韦挺不但武艺高强而且识书善谋略，是一个不可多得的将才。
　　韦挺正在府衙里面，突然听到外面的马嘶声，接着见到一名战士冲了出来，一边冲，一边说道：“将被，将军，快!快!”那名战士心里紧张得说不出话来，指着东边大海方向连连说了两个快字。
　　“慌慌张张的成何体系，快点说，到底是怎么回事！”韦挺在心里咯噔一下站了起来，指着那名战士训斥起来。
　　那名战士冷静了一下，喘均了之后激动地指着东边的大海方向说道：“禀报将军，咱们在船队回来了！”
　　听到战士的话，韦挺红着双眼几案上的东西不看了，冲了过来，揪着对方的衣领大声地问道：“当真？！”
　　三年多了，自己一直呆在这里，不就是等着今天的日子吗？
　　这三年多来，自己日思夜想，日日盼夜夜想，终于等到船队回来了。
　　“看清楚回来多少吗？”韦挺关心地问道。
　　“不……不清楚，刚刚看到桅杆就过来禀报将军了，还没清楚是多少。”
　　“反正是密密麻麻地，整个海面都是。”如今天下，也只有咱们才有能力建造这么大这么多的海船，不是咱们的还能是谁的？
　　“走！”韦挺什么也不穿，直接来到衙门外的马棚骑上战马就向海边飞奔而去。
　　韦挺来到海边的时候，已经有许多人聚集在海边，指着不断靠近的海船指指点点。
　　只见整个海面上，密密麻麻地布满了巨大的船只鼓起的风帆，好像归乡的孩子扑向母亲的怀抱。
　　近了些时，见到甲板上站满了人，正呼唤着向这边挥舞着双手。
　　韦挺从怀里抽出单筒望远镜来一瞧。
　　“哈哈，果然是咱们的海船，看看，船头那个正是杜言那小子，还有高国公他们。”韦挺终于松了口气。
　　现在这种单筒望远镜宝贵得很，只有韦挺他们这样等级的将军出门在外才能配备，最主要是保密。
　　三年来从没没有见到韦挺用随身携带的千里眼，大家一脸羡慕地看着韦挺手里的东西。
　　韦挺看见副将他们盯着自己手里的千里眼看，想了想递给对方。
　　“谢谢将军。”副将激动地从韦挺手里接过来向大海里一瞧。
　　“嘿嘿，果然看得一清二楚，看看甲板上那就不就是鲁国公跟高国公他们嘛，哈哈，不过大家都像和尚似的，剃着光头。”副将激动地说道。
　　随着海船的不断靠近，韦挺的心也越来越紧张起来。
　　如今的泉州港，特意在海面上架起了一座桥梁，为的就是今天给巨大的海船靠岸用的，三年来，不准任何人使用。
　　“传我命令，没有我的允许，不准放一个人上船，违者格杀勿论！”杜言看着徐慈政说道。
　　大家心里清楚船上装的是什么，就是杜言不说大家也知道怎么做。
　　船上可是还有大家的黄金呢，要是让人随手卖拿一两块去，大家不是亏大了？
　　“是，保证一只蚊子也飞不上来！”甲板上的战士们齐声喊道。
　　“叔叔，你们两个在上面守着，我先下去看看，岸上好像是韦叔叔他们。”杜言看着徐慈政一眼说道。
　　“好，这里交给我，你先下去吧。”徐慈政说道。
　　杜言到了一层，在船舷的侧门打开木板，杜言骑着自己红色高大的挽马走下来。
　　“哇！”第一次见到这么高大的战马，岸上的人们倒吸一口冷气，特别是韦挺他们这些将军。
　　好像后世见惯了QQ第一次见到悍马一样，眼睛瞪得差点掉到地上。
　　“将……将军，那是马吧？”韦挺身边的副将看着的战马结结巴巴地问道。
　　“不然呢，你以为是什么？”韦挺说道。
　　“马还有这么高的，这都快有一丈高了，不会是骆驼吧？”
　　正说着，杜言骑着马来到了桥上，韦挺冲了上去。
　　“你小子，终于等到你们回来了。”韦挺上去在杜言的胸前就是一锤。
　　久违的感觉，这里才是自己的家乡。
　　不管是认识还是不认识的，杜言都从心里感觉无比的亲切，冲上去就把对方抱了起来。
　　“你小子快放手，放手！”韦挺没有想到杜言一上来就把自己抱了起来。
　　“不放！”杜言笑着说道。
　　“快放手，让大家瞧见了多不合适。”韦挺推脱地说道。
　　“em……”杜言重重地在对方的脸颊上亲了一口。
　　“你小子不会是多日没见到姑娘想疯了吧?”韦挺抹了一下脸上的口水说道。
　　不过韦挺从杜言的心里可以感觉到杜言想家的心情，这种感觉自己以前也有过。
　　多年外出归来的人心里都有这样的体会，这是想家心切。
　　“怎么样，祥瑞找到没有？”韦挺回过头来问道。
　　亲热只会再亲，可别把头等大事给忘记了。
　　说完，用一种企盼的眼神看着杜言，害怕从对方嘴里说出个不字来。
　　韦挺觉得从来没有像现在这样紧张过，就是以前面对敌人的千军万马的时候也没有这么紧张。
　　“那可不，我杜言出手没有办不到的事，都在船上呢。”杜言开心地放下双手指着船上说道。

第251章 意外的来客
　　“带我上去看看。”韦挺着急地说道。
　　“走吧。”杜言说完，接着跟韦挺说道：“叔叔，把所有的军队都带过来做好保卫工作，没有我的允许任何人不得靠近。”
　　开玩笑，船上不仅有祥瑞，还有数不尽的黄金呢，要是没有足够的战士护卫，万一人群中疯狂起来怎么办？
　　这是不是国外，大不了杀了就是，可这些是自己的汉人，要不是实在没有办法，杜言是下不了手的。
　　韦挺也知道事情的严重性，回过头来一摸自己的脑袋说道：“看我这记性。”，“传我命令，把所有军队都集合起来，没有允许任何个不得靠近，违者斩！”
　　“是！”副将转身说道。
　　“等等！”杜言说道。
　　“鲁国公？”副将不知道杜言做什么问道。
　　“骑着我的战马过去。”杜言把自己的战马交给了对方说道。
　　等你用脚跑个来回，太阳都下山了。
　　“谢谢鲁国公！”副将激动地接过杜言手里的缰绳，激动地踩着马镫，跳了上一米八高的战马满脸激动地飞奔而去。
　　“叔叔，你还是派人给陛下传个话先。”杜言想了想说道。
　　“嗯，看我一高兴就把这事给忘记了，是得给陛下传信先。”韦挺把长史叫了过来，让对方马上给陛下传信。
　　“走吧”见到长史忙去了，韦挺催促着说道。
　　海船甲板下面的三层楼里，一个个用木板做成的方形木槽里，玉米、红薯、土豆，还有西红柿、花生，南瓜等原产于美洲的食物长得正旺，七八个标准足球场大小的空间里到处是绿色盎然的世界。
　　每只船上都有三四个专门的人员养护着。
　　“这……这么多？”韦挺望着里面，好像走到了一片山坡一样问道。
　　甲板上面开了几个窗口，上面的太阳照射进来，几个人正在小心地浇着水。
　　“不全是，祥瑞在这里。”杜言领着韦挺来到玉米跟前说道。
　　很快，徐慈政罗成也下来了，跟韦挺打了招呼。
　　巡视完了土豆玉米红薯之后，韦挺心里也踏实了，一块石头终于落了地，杜言把对方领到自己的办公室里。
　　忙活了一阵之后，一桌好菜端了上来。
　　“来，来，为了大唐，干杯！”四人座定，杜言难得地拿着白酒招呼大家。
　　看着眼前从来没有见到的菜肴也不多说，夹起一块吃了起来。
　　“em……味道不错。”韦挺先夹起一块品尝了起来，然后惊奇问道：“这……这是牛肉！”韦挺惊呼起来。
　　牛肉呀，多稀罕的东西，虽然很少吃过，不过这个味道谁忘记得了的。
　　杜言罗成跟徐慈政三人对视一眼，笑了起来。
　　“哈哈，梁国公，不错，正是牛肉。”徐慈政说道。
　　“啊！”徐慈政的话，把韦挺吓得直接从凳子上跳了起来指着桌子上东西说道：“牛肉，这……”
　　“韦叔叔，别急呀，这是牛肉没错，可是又不是大唐的牛肉，这是在境外带回来的牛肉，吃了不犯法，放心吧。”看把对方吓成这样，杜言也笑了起来。
　　牛在汉人心中的地位太尊贵了，也难怪把韦挺吓成这样，杜言心里也明白。
　　“哦，对对，看我，嘿嘿。”韦挺听到杜言的话也想了起来。
　　这些牛肉不是斩杀大唐的牛就好，于是吃了起来。
　　“你们怎么不吃？”韦挺看见三人只看着自己没有下筷子问道。
　　三人摇摇头，“你吃了，我们都吃腻味了。”这一年多来，自己吃得还少吗？
　　吃腻了？韦挺一脸羡慕地说道：“真羡慕你们呀。”说完夹起一块土豆吃了起来。
　　炖得松软的牛肉，再放上土豆一起炖煮，土豆吸足了牛肉的味道，软而不烂的土豆吃起来更加香甜可口。
　　韦挺一连吃了五碗大米饭，最后把土豆牛肉汁也一起绊饭吃完，这才放下筷子。
　　“来，来，填饱了肚子，咱们接着喝点。”杜言举起酒碗，四人喝了起来。
　　“叔叔，尝尝这个。”杜言夹起一粒炸得脆脆的花生吃了起来。
　　炸得通红的花生上面洒上一点精盐，吃起来咸香可口，是下酒的最佳选择。
　　除了罗成外，杜言跟徐慈政都是李建成的东宫旧臣，也不客气，吃了起来。
　　“嗯，不错，这东西叫什么，比黄豆好吃多了。”韦挺瞬间被碗里的花生俘获了。
　　“这是花生，之前你吃完的那个跟牛肉一起煮的是土豆，是祥瑞的其中一个。”杜言说道。
　　“你不早说！”听到自己把祥瑞吃了，韦挺吓得冷汗出来了。
　　祥瑞呀，陛下还没品尝过呢，自己倒是先吃了，这不是……“你小子这是害死你叔叔我了。”
　　“怎么了叔叔？”不就是一个土豆吗，怎么就成了害你了？
　　“祥瑞呀，亩产千斤的祥瑞呀，你不知道这祥瑞对大唐来说有多金贵，这都是用来用种子的，现在你却……”这要是自己家那个小子，自己会把他的腿脚都打断了。
　　“叔叔放放心，祥瑞有的是，多少不在一个，放心就是。”杜言安慰着快要发飙的韦挺。
　　徐慈政跟罗成也上去安慰一下，为杜言说了好话，对方这才安静了下来。
　　四人吃完了饭，一起在甲板上坐着，韦挺一连啃着牛肉干一边说道：“呆会回去这牛肉可得多给我点。”
　　“放心吧，多着呢，大家都有份。”杜言说道。
　　这次回来，战士们差不多把美洲的野牛给杀个精光，牛肉干装着三十艘船上面都有储存。
　　“回来就好，回来就好了。”韦挺略带伤感地语气说道。
　　“怎么了，叔叔看你脸色不太好呀，难道家里出了什么事？”韦挺是谁，那是跟李建成从小玩到大的伙伴，能让这位伤心的事情，肯定不是小事，难道自己不在的这几个里，家里出了什么事？
　　望着对方伤感的表情，杜言有一种不好的预感袭上心头。
　　“哎——！你们不在这几年里……”韦挺正说着，便听到一个巨大的响声从下面传了上来。
　　“哇哈哈！杜言你小子终于回来了，可让俺老程好等呀。”
　　未见其人，便听其声。
　　这声音怎么这么陌生？
　　杜言想着。
　　自己认识的人里，好像没有这个人？听这口气好像跟自己很熟，可是自己认识的人里面，从来没有这声音的呀。
　　薛万彻？
　　不像。
　　正当杜言左思右想的时候，一个让杜言惊讶的脸孔从甲板下面露出头来。
　　程咬金！？
　　这是哪里，这里面都是祥瑞，程咬金这个李世民的狗仔怎么会出现在这里？
　　杜言不由多想，抽出唐刀冲了过去。
　　“程咬金，我杀了你！”杜言冲了过去。
　　程咬金吓了一跳。
　　“杜言，慢着！”身后传来韦挺的制止声音。
　　“叔叔，他……”杜言指着程咬金说道。
　　程咬金也一脸无奈地看着韦挺，那表情好像在说：韦挺，你可给我哪这小子解释一下。

第252章 一笔勾消
　　程咬金是李世民的铁杆粉丝，这点杜言这个现代人比谁都清楚不过。再说之前程家跟自己家也是有过节，自己还出手打死他家的一个家将，还打伤了他的三个儿子程处嗣三兄弟。
　　而且现在杜言回忆起辅公祏造反一案这里有秦王府的影子，正好程咬金跟尉迟恭两个是朝庭派去镇压的大将，刚好是两家结仇后，要说跟他程咬金没有点关系，杜言不信。
　　他现在却出现在自己面前，还有是装有祥瑞的海船上，这点不得不让杜言心存提防。
　　还有，不是说没有自己允许任何人不得上来吗？下面的人是怎么办事的？
　　杜言心里一大堆的疑问。
　　见到杜言一脸疑惑地瞪着程咬金，恨不得冲上去把对方干掉的样子，韦挺叹了口气，指着程咬金说道：“程将军现在跟咱们是同僚。”
　　同僚？
　　杜言听到韦挺的话，一种不好的预感袭上心头。
　　难道说自己不在的这几年里李世民最终还是杀死了他哥哥跟弟弟，还是当了皇帝了？
　　不然怎么解释这个同僚的意思？
　　程咬金在历史上是李世民的坚定支持者，这点不容置疑的。
　　“听到没有，咱俩现在是同僚了，杜言你小子还不快点把刀放下。”程咬金很自来熟哈哈地慢慢挪动着步子靠了上来，不过目光还是死盯着杜言手里的刀。
　　杜言正色地盯着韦挺，问道：“现在陛下是谁？”
　　这个很重要，不要自己忙活了一阵便宜了李世民这个天可汗。
　　难道说李建成的命这么薄，自己都这样了还是救不了他？
　　杜言紧紧地盯着韦挺。
　　从来没有见到杜言这么嗜血地盯着自己看，再加上杜言手里的唐刀，韦挺有点吃惊地看着杜言说道：“是陛下呀，怎么了？”
　　“我说是李建成还是李世民！”现在杜言也管不了那么多了，直呼起李建成的名字来。
　　“就是建成呀，怎么了？”这小子这是怎么了？
　　韦挺跟李建成是发小，直呼对方的姓名了没什么的，主要是这里也没有御史台那些谏在场，没有人弹劾自己。
　　呼！
　　还好。
　　听到是李建成，杜言心里松了口气。
　　要是李世民可就麻烦了，自己给他这么多小鞋穿，在玄武门当日还用手枪打伤过他，要是他当了皇帝不秋后算账才怪。
　　这家伙又背叛了？
　　杜言看着眼前的程咬金一点好眼色都没有，看着对方心里满是疑惑。
　　这家伙也不是头一次干这种事了。
　　早年这家伙在郑国的王世充的时候就跟秦叔宝一起在阵前投奔了李唐，现在难道再一次背叛了李世民投奔李建成来了？
　　“哈哈，自己人，自己人。”程咬金见到杜言收回唐刀，哈哈地走了过来。
　　“杜言，快放下刀，都是自己人。”韦挺说道。
　　“韦叔，你跟我说说，这是为什么呀，这几年里到底发生了什么事？”
　　程咬金过来见到韦挺手里的肉干，也不多说，直接抢了过来，吃了起来。
　　“牛肉干，好东西呀，还有没，再多来几块？”说完，看着杜言。
　　杜言现在满脑子都是疑问，哪里有这么多功夫理他。
　　“能了什么事，不就是李世民那货引狼入室认贼作父嘛，没什么大不了的。”程咬金无所谓地说道。
　　“哎！——看来现在不跟你们说是不行了。”韦挺看着程咬金手里的牛肉干长叹了口气慢慢把把这几年所发生的事情简单说了起来。
　　原来在杜言他们船队出海后的第二年，李世民勾结突厥人一同攻打了长安，经过四年的准备下，李世民跟突厥人一共二十万人，朝庭哪里有这么多的军队跟对方火拼，后来李建成在大家的劝说下不得不离开了长安南撤，把首都建在了淮南道的江宁，也就是后世的南京。
　　得知李世民勾结突厥人攻打过来后，李渊活活被气得吐血当场，第三天不治身亡。
　　李建成当朝对着天地发誓，此生不斩下李世民的人头就天打雷劈不得好死，并发誓跟李世民断绝了血缘关系。
　　李世民在突厥人的帮助下，很快就把长江以北的大部分国土占为已有，在李渊去世后不久，李世民在长安开始称帝，把国号改为秦，年号贞观。
　　“他妈的！”杜言没有想到李世民为了登上皇位不顾天下人的安危，竟然勾结突厥人打入长安，被气得一剑把一个二十公分厚的金丝楠木实桌给劈断了一角。
　　你们自己关起门来打架，谁输谁赢全凭本事，我不反对，但是勾结外人为了一己之私不顾天下的人安危，这让杜言心里很是难受。
　　这好比两个兄弟为了家产关起门来打架一样，输赢各凭本事，可是你李世民勾结外人，这话说到天上，杜言也说服不了自己。
　　前世杜言见过太多背叛祖国的汉奸，心里恨死了这样背叛国家人汉奸。
　　杜言的力量何其的大，一剑就把二十公分厚的桌子劈去半个角，程咬金看着金丝楠木一脸肉痛地说道：“多好的金丝楠木呀，可惜了呀。”
　　程咬金说完，觉得杜言愣愣地盯着自己看，于是问道：“杜言，怎么啦？”
　　“我们两家以前是有过一点过节，不过那都是过去的事情了，现在咱们是同僚了，同僚，知道吧？”
　　没有办法，程咬金知道面前这位年轻人在陛下心中的位置是何等的重要，现在在江宁就数杜家最为得宠。
　　再说了他那黑色可以发出炸雷般巨响的机关可是随时可以要人命呢，万一他发起火来把自己收拾了自己不是死得冤？
　　“那你程家怎么不跟李世民一起吃香喝辣的过上好日子？”杜言看着程咬金很不友好地问道。
　　“嘁，我程咬金再怎么浑也知道什么是大义，我才不跟李世民一起被人在背后戳脊梁骨呢。”
　　“以往只是李世民跟陛下争，咱们都各为其主没有办法，现在不同了，李世民勾结外人，我们怎么能跟他一条路走到黑？”
　　“我程咬金可不想死后见到祖宗被他们给活活打死。”
　　不知道这货说是真是假，杜言疑惑地看着程咬金，“当真？”。
　　“怎么不信？”程咬金干脆地举着手发誓地说道：“我程咬金如有半点假话，必遭天打雷劈不得好死！”
　　古人发誓可不像现代人随口就来，跟放屁一样。
　　发这么毒的誓起码表明程咬金现在也是有心归降李建成的。
　　有道是得道多助失道寡助，李世民勾结外人，虽然占领了长安大唐的大部分国土，可是也失去了大部分人民心。
　　只要有点大义的人心里都有一杆称，熟轻熟重程咬金还是分得清楚的。
　　别看程咬金表面上是个浑人，其实心里比谁都精，好坏他也分得清楚。
　　“好，就为了你这句话，来，喝完这杯酒，咱们两家以往的事都一笔勾消了。”属下很快重新搬来一张桌子，重新倒上了白酒，杜言端起白酒跟程咬金说道。
　　“不过往后要是让我发现你背叛了陛下，我手里的枪可饶不过你。”杜言从腋窝处抽出黑色的手枪放在桌子上。
　　程咬金这是第一次这么见到传说中的机关，见到黑洞洞的枪口对准着自己，先是一紧，再听到杜言的话，哈哈笑了起来，不在意地说道：“哈哈，好，一笔勾消。”
　　“好了，都是自己人了，干杯！”韦挺出来打个圆场说道。

第253章 大唐第一代挽马
　　几个人在一起谈了一会，程咬金一边撕咬着牛肉干一边听到下面的马嘶声，安奈不住自己，催促着说道：“你的那匹战马我在来的路上也瞧见了，真是高大威猛呀，这么高大的战马，就是日行千里的汗血宝马也没有强壮，哪里的，还有多少匹？”那表情不用多讲，脸上写着：有我的份没？
　　杜言跟徐慈政罗成三个人对视一眼，杜言伸出一只手掌。
　　“五十匹？”
　　“是五百。”徐慈政笑着说道。
　　“五百匹！那我也来一匹，哇哈哈！”说完，一把抓起油炸花生咀嚼了起来，像只仓鼠一般。
　　韦挺一听，这么多，接着问道：“这么多，肯定花不少钱吧？”
　　“是不少，可是韦叔叔，你知道我们此次赚了多少钱吗？”
　　“这点钱跟我们赚回来的钱相比，根本不够看。”杜言笑着说道。
　　“一千两？”韦挺说道。
　　杜言摇摇头。
　　“一万两？”韦挺接着猜。
　　一万两很多吗？
　　杜言鄙视地摇摇头。
　　“一万万两？”韦挺接着说道。
　　“三十二艘船里面基本都装满了，到底多少我也不知道。”杜言说道。
　　韦挺有点恍惚站不住，要不是杜言扶着他，估计他会晕倒。
　　“走，带两位见识见识，什么叫金山。”
　　“我还是想先看看我的那匹马。”程咬金一想到自己的战马，现在心里痒痒着像是被猫爪挠似的。
　　甲板下面几层除了必要的种植土豆等其他农作物外，大多数都是一口口木箱整齐地摆放在一起，也没有人看着，就随地摆放着。
　　杜言随手打开一个箱子。
　　里面装的全部是一枚枚或金币或金锭或珍珠宝石，金光闪闪地躺在箱子里。
　　就随便地躺在地里，好像不是金子而是无人问津的石头一般。
　　杜言让管理锁匙的官员一一地打开来。
　　“你小子不会是打劫全世界了吧？这么多，到得有多少？”韦挺摸摸这个，瞧瞧那个，满眼放光。
　　“怎么没有银子呢？”程咬金问道。
　　对呀，怎么全都是黄金宝石珍珠没有一点白银？
　　韦挺也想到了这个问道。
　　“嘁，银子？”
　　“银子值几个钱，值得我们这么大老远地运回来？”听到程咬金的话，杜言轻笑了一声。
　　银子连个运费都不够，值得我这么耗费这么大的精力？
　　“这样的箱子，船上除了祥瑞跟少部分的东西外，基本都是这些黄金的箱子了，其他船上也都一样。”徐慈政说道。
　　这一趟下西洋出海，才真正知道什么是天外有天。
　　比昆仑奴还黑的人，还有蓝眼睛黄头发的白人……。
　　“那个被杜言称为美洲地方，到处是黄金，我们运过去的丝绸跟瓷器，一匹丝绸就换了几十上百倍甚至上千倍的黄金，你不知道，那场面，啧啧，要不是杜言这小子精，我们都不知道买卖还有这样的做法，简直……简直跟抢没什么区别了。”徐慈政一想到当地的土著人把一车车的黄金运到海边来跟自己交换丝绸瓷器的场景一直念念不忘。
　　徐慈政一边说着，程咬金一边流着口水，看着杜言，好像要把杜言吃了一样。
　　杜言看着程咬金这副模样，后退一一步问道：“怎么啦？”
　　“嘿嘿，俺就是想问问，你小子什么时候再去，带上我程家？”
　　我刚刚回来，这还没到家呢，你就想着什么时候再去，你程咬金想得真够远的。
　　“跟我自己说，我保证不透露半个字。”程咬金献媚地说道。
　　“不去，打死也不去了。”开什么玩笑，我吃饱了撑着，你以为航海是串门这么容易呀，两三天就打个来回？
　　你只见到贼吃不见到贼挨打，只看到我们赚回这么多黄金，不知道我们这几年来在海上是怎么过来的，看看我们个个都晒得跟昆仑奴似的就知道这路上有多么的艰苦，当然了罗成这小白脸除外。
　　杜言看看罗成这小白脸就来气。
　　不科学，太不科学了。
　　谁都晒得跟木炭似的的，唯独他一人置身事外，好像那紫外线会绕着他走似的。
　　连我这个主角都被晒黑炭，他却没事。
　　程咬金也不多说，只是一脸地阴笑着。
　　都说有一就有二，谁知道往后的事情会怎么发展呢，保不齐日后陛下会再派他出去呢。
　　到那时候，嘿嘿……
　　程咬金看着杜言奸笑起来。
　　岸边，穿着黑色战服，头上扎着黑色抹额手持长枪唐刀的一万名士兵已经整齐地排列，把无关的百姓隔离出来。
　　先下来的是祥瑞。
　　先是一包包晒干的红薯干跟玉米，这其中有些是之前从美洲那边运回来在路上没吃完的，还有的是去年在船上种植刚刚收获的。
　　其中红薯跟土豆被切成一片片晒干了收起来，还有金黄的玉米粒，一麻袋一麻袋地搬下船来，放在早就准备的牛车上面。
　　看到那些老牛，杜言直接跟韦挺说道：“韦叔，把那些牛都撤了，让挽马来。”
　　“这……能行吗？”马拉车是没错，可这是牛车可不是马车，你确定这些马能拉得起这么重牛车？
　　“把那吗字去掉，这马在当地就是用来拉车的，你不知道，这些挽马一匹就能轻松拉动一百担的重物，你说行不行？”杜言看着岸边几十匹高约两米，重约一吨脚上长着细细长毛的挽马很有信心。
　　挽马性格温顺，力量跟耐力都很大，速度一点不比汗血马弱，在欧洲当地人就当牛来使唤的，只是咱们大唐的蒙古马太小了只能拉轻一些的马车而已。
　　听到杜言的话，韦挺下令让人把一些老弱一些的牛或者是母牛都撤下来，换上了挽马。
　　“将军，这……没这样用的呀，这可是最好的重骑兵的战马呀，就这样用来拉车，敢太奢侈了吧？”
　　“对呀，将军，去跟鲁国公说说让咱们战马换下来吧，这样的一匹战马不知道多金贵呢，就是两百两黄金也买不到这样的好马，这么高大强壮的战马可比汗血马厉害多了。”
　　“万一累了或者伤到了怎么办？”
　　手下的战士们看到把牛车车套套到马的脖子上一脸地肉痛，都在劝说着韦挺。
　　韦挺跟程咬金他们正说着，手下一个战士兴奋地走了过来，说道：“将军，好事呀！”
　　那表情好像捡到宝似的。
　　“什么好事？”韦挺问道。
　　“哈哈，那边有一匹母马正下仔呢，大家都在看着，正高兴着呢。”
　　“走，看看去！”韦挺听到是母马要下仔比谁都高兴。
　　不就是马下仔吗又不是你家婆娘生孩子你激动个什么劲？杜言一脸郁闷。
　　马下仔，我怎么不知道？
　　这一年多里这些战马在一起鬼混什么时候有了后代了？
　　想到这里，让人把所有的怀孕的母马统计上来。这事自然会有经验丰富的马夫去做。
　　好家伙，整整有二十三只母马怀了马仔，其中有九匹就快要生产了。
　　韦挺马上下令把二十三匹母马找个地方特意养了起来，还吩咐了经验丰富的马夫专门护理。
　　这是在大唐出生的第一批挽马，大家很是高兴。
　　小马仔很是高大，长得壮壮的，长长的四肢，出生不久就会走路吸起了奶来。
　　“吩咐下去，要特别关照，要点有什么损失，你们就不用活着了。”韦挺直接跟军营里的马夫说道。
　　马夫人也知道这些战马得来不易而且价值连城，这样一匹战马比他们十几人的生命还金贵，不敢怠慢。

第254章 激动的帝王
　　马不像牛有角，老练的耕牛会很轻松地用角把牛车的车轭挑起来，马可没角，要车夫自己在前面把车辕提了起来架到马的脖子上。
　　好在牛车后面装着重物，车夫在前面把车辕提起来也不费力。
　　轮距一米三，车厢长两米六的车厢装着一袋袋的玉米跟红薯土豆干，最后用防水的帆布包裹起来。
　　几辆牛车在码头上整装待发。
　　得到韦挺这个刺史的指令后，车夫们大喝一声：“驾！”
　　高大强壮的挽马迈开强壮的四肢，木制的车轮咿呀地转动起来，挽马拉动着牛车很轻松地向前迈进。
　　“哗！”外围看热闹的人群中大家惊呼起来。
　　从来没有见到这么强壮有力的马，一匹就可以轻松地拉动一辆牛车。
　　“这马太强壮了，不知道这是哪里的马。”
　　“那还用问吗，你自己不知道呀，这是咱们大唐的船队鲁国公他们三年前到海外寻找祥瑞时候带回来的。”船厂里面一个工匠得意地接着说道，“知道不，那就是我们船厂自己建造的海船，那祥瑞肯定就在里面呢。”
　　“你又没有上去船上，你怎么知道祥瑞就在里面？”一个老人问道。
　　现在百姓们都知道陛下派鲁国公跟高国公他们到海外寻找亩产达到千斤的祥瑞，只是，现在回来了，祥瑞找着没找着，谁也不清楚。
　　“那还用问吗，你瞧瞧鲁国公跟韦刺史他们聊着正欢就知道了，要是祥瑞没找到，刺史会是笑得这么开心吗？”
　　“嗯，说得有道理。”老人想着。
　　前面拉的是晒干的红薯土豆干，最后运的才是刚刚拔出来的新鲜红薯土豆，一个个如可爱的娃娃般，红扑扑金灿灿的装了一袋袋，每艘海船上都有种植，算下来可一点不少，战士们护送着，一直向北边的江宁而去。
　　宣传工作还是要做，这是提高陛下在百姓心中威望的时刻，杜言岂能放过这个机会，特别是在李世民占领了北边的时候来说，这个的机会太重要了。
　　红薯土豆跟玉米三种祥瑞被摆在了岸边。
　　战士们在外围保护着，杜言，徐慈政，罗成，程咬金跟韦挺站在正中间。
　　杜言双手压了压，大家瞬间安静了下来。
　　“告诉大家一个好消息，祥瑞终于被我们找回来了，前面就此就是。”
　　“好呀！”
　　“太好了！”人群中一些年纪大一些的老人欢呼起来。
　　“这就是祥瑞，亩产起码在一千斤以上，而且还是种在旱地里，不占用水田，旱地就能种植，农家没有田的，有地就能种。”
　　好一些的水田基本都被世家贵族占有，平民百姓手里只有少量的，现在听到这些祥瑞种地旱地里，大家都兴奋起来。
　　地谁家没有，就是没有也可以开垦呀，现在大唐人口稀少，荒地现在有的是，只要能吃苦，开荒就是了。
　　“三年前，陛下听到海外有祥瑞后，就派我们建造海船，千辛万苦，好不容易寻回了祥瑞，现在好了，终于找回来了。”杜言了没忘记把最大的功劳给了李建成。
　　功劳是领导的，干活才是员工，这点杜言没有忘记。
　　要是你敢在这个时候跟领导抢功劳，那是离死已经不远了。
　　“谢谢陛下，谢谢陛下。”朴实的百姓们开始欢呼起来。
　　为了更加直观地看清楚，杜言当着大家面把成熟的红薯土豆各一根挖了起来。
　　一根红薯下面长着五个如婴儿手臂粗细的红薯，大约有两三斤左右，土豆也差不多。
　　“看看，这一根就长这么多的祥瑞，这个祥瑞呢现在还没成熟，就不摘了，大家知道就行了。”
　　一根就长这么多，那一亩地是多少？
　　大家开始盘算起来。
　　“很快这些祥瑞就在咱们境内普遍起来，大家都有份，很快大家谁的家里也都有了，用不了一年，饿死人的事情就会成了历史了，真正过上温饱的日子很快就在咱们大唐境内实现，这是不争的事实，大家要听从朝庭的安排，要听陛下的话，不犯法，不违法，不做出卖国家的事情。”
　　“多生孩子，只有我们自己强大起来，才能保护我们自己的东西，不受别人欺负。”
　　“不久祥瑞就是普遍起来，让大家尽早过上温饱的日子。”杜言说道完，韦挺过出来发表一些感言，当然，陛下肯定是要提到的，而且是特别交待，这是陛下的功劳。
　　杜言的话，给憋屈的大唐百姓注入一个强针济，大家开始企盼起来。
　　一箱箱的黄金从船上运了下来，队伍一直延伸了几十里路，一直向江宁的方向延伸。
　　江宁皇宫。
　　这是新建起来的宫殿，大小如长安的东宫一般。
　　本来大臣们建议建造一个跟长安皇宫媲美的宫殿，最后被李建成拒绝了。
　　李建成这几年也苍老了许多，长发间也多了几根银丝，正批阅着几案上的奏折，突然近身太监从外面慌慌张张地跑了过来。
　　“陛下，大喜事，大喜事呀！”太监一边走一边兴奋地叫了起来。
　　李建成先是皱了一下眉头，呵斥着说道：“说过多少次了，什么事这么慌慌张张的？”
　　“陛下，鲁国公他们回来了。”老太监说道。
　　这是东宫的老人，是李建成当太子时候就跟在身边的老太监陈公公。
　　“什么！”李建成听到鲁国公三个字，惊得站了起来。
　　“人在哪里？还不进来？”三年多了，终于回来了。
　　大海那是什么地方，太危险了，有时候李建成还以为杜言他们回不来了呢，这才让韦挺到福州当刺史的，好第一时间把消息传回来。
　　当然了最主要的还是万一祥瑞回来的时候保护祥瑞不被他人抢夺，现在的大唐四处是强敌。
　　北面有秦国跟突厥还有高句丽等等四处是强敌。
　　“人还没到呢，不过梁国公派来的信史现在就在外面候着。”
　　“那还不快请进来！”李建成叫道。
　　“奴才遵旨。”老太监兴奋地走了出去。
　　三年了，终于回来了。
　　这三年来陛下过得太苦了，先是李世民的背叛，再就先皇的去世，再后来就是不得不离开京城来到了这里。
　　陛下常常夜里被恶梦惊醒，也只有自己清楚。
　　自己刚刚打听了一下，鲁国公他们终于寻回了祥瑞，而且还有数不尽的黄金装满三十二艘海船。
　　三十二艘海船呀，那得有多少黄金？
　　老太监越想越激动，走起路带都带着风，一点不像是一个五六十岁的人。
　　“属下见过陛下。”对方很快被带了进来，向李建成行礼，把信盒递了上去。
　　李建成一看火漆完好，拆开看来了起来，越看越激动。
　　“快，把吴王齐王潞国公莱国公卫国公叫进宫来。”李建成看完信件，激动地在大殿里跺着步子，一连点了杜伏威李元吉薛万彻王珪还有李靖几个人的名。

第255章 众人的反应
　　江宁，也称杨州，隋称蒋州，南朝的宋、齐、梁、陈等王朝在这里建都，它曾是“六代帝王国、三吴佳丽城”的金粉之地，史称六朝。
　　隋开皇九年（589年）春，隋兵攻占建康，灭陈朝，隋朝灭陈以后，为了从根本上消除建康的都城地位及其在人们心目中的印象，以免被人占领继续称帝，下诏“建康城邑、宫室平荡耕垦”。于是，六朝时期建康境内的宫殿府第、亭台楼阁全部被夷为平地，辟作农田，一扫六朝帝王都城的繁华。南京不仅结束了其六朝都城的历史，而且遭受了自建都以来最大的一次摧毁。
　　这里曾经是六朝三都，隋朝建立之后，对这里进行了破坏，六朝时候留下的宫殿庙宇都被推倒填平恢复耕地。
　　李建成退到这里之后把皇宫修建在石头山东南原隋朝蒋州的治所向东北扩建，修建起一个新的皇城，规模大小如长安东宫一般无二。
　　李建成再怎么说也是正统的帝王，本来大臣们是建议修建一个合乎他帝王身份规格的皇城来的，不过李建成想到现在朝庭这么困难，百姓不容易不想再征用大量的民力物力来为自己修建宫殿，就在原有的隋蒋州治所基础上扩建一个皇城来。
　　同时在皇城的四周修建了许多官邸，整齐的街道。
　　很快杜伏威李元吉薛万彻王珪还有李靖几个重要大臣很快进来了。
　　“恩师，看看吧，杜言他们回来了。”李建成见到前东宫太保杜伏威，龙颜大悦地把手里的信件递给对方。
　　回来了？
　　杜伏威一愣，很快就接过李建成递过来的信件说了声谢谢后打开看了起来。
　　“陛下，这……是真的？”杜伏威看了一眼李建成问道。
　　李建成笑着点点头。
　　“什么事这么高兴，祥瑞找到了？”薛万彻见到杜伏威这个样子，安奈不住，抢过来看了起来，越看越激动。
　　“哇！陛下，这天下能有这么高大强壮如水牛一样的马？是不是写错了？”
　　这还不是最重要的，重要的是数量有五百多匹呀，这……也就是说能有自己的份了？
　　王珪见到薛万彻这么说，也从对方手里抢了过来一看。
　　“大唐甚庆，终于寻回祥瑞了，陛下，这是天大的好事呀。”王珪看到里面对两种祥瑞的描述，激动得眼泪都下来了。
　　这几年太不容易了。
　　由于李世民的背叛，长江以北的大部分国土都归到李世民的秦国，自从朝庭退到这里以后，朝庭上下人心震动，这几年来他们这些东宫的旧臣常有体会，特别是陛下，先后是先皇的驾崩，再后来是退出长安，一件件的打击之下，陛下整个人都苍老了许多。
　　“是呀，这是天大的好事，有了祥瑞，咱们的百姓就会过上温饱的日子，还有这些战马，听说刚刚下岸的时候一匹母马还当场产仔呢，哈哈，好呀，杜言这小子真是太精了。”李建成的脸上难得地出现了久违的微笑。
　　李靖也接过来一看，也激动得说道：“陛下，好事了，要真如信上所说，这么强壮的战马，咱们可以组建一支重骑兵，全副武装起来的铠甲重骑兵，五百名的重骑兵，这是何等的壮举，用不也多久咱们就可以收复失地了，陛下给我两年时间作准备，咱们马上就北上抗击秦国，把咱们失去的河山都收回来。”
　　“嗯，李尚书说的没错，咱们有了这么高产的祥瑞，不出几年，粮草也有了，再加上咱们炼钢的产量，打造一支重甲骑兵是没有问题，只要咱们君臣一心，收复失地指日可待。”李建成说道。
　　“大哥，你说这里面所说的是不是真的？”李元吉站出来问道。
　　“此事应该不假，杜言这小子平时是跳脱了一点，不过在国家大事面前他知道轻重，再说了不还有徐慈政跟韦挺吗，他们还不知道轻重？四弟放心就是。”李建成说道。
　　“可是……可是这里面所说的三十二艘船里装的都是黄金，这……这得有多少？难道那里真的那么多黄金，就是沙子也没有这么多吧？”李元吉还是不相信。
　　“陛下，要是那小子敢在这等国家大事面前口出狂言，我就打断他的腿。”杜伏威说道，要是还好，真是假的那可是欺君之罪，那是要砍头的。
　　“恩师不必担心，现在他们已经上路了，泉州离这里不远，是与不是，过几天就知道了，咱们拭目以待。”
　　“臣遵旨。”杜伏威说道。
　　船队的归来在江宁不久就传了开来。
　　跟杜言要好的一些朋友都非常高兴，杨康他们十家商贾朋友们最开心。
　　李建成退到江宁之后他们也跟着小举家搬迁到这里。这海船可是他们十家出资建造起来的，陛下当初也发话到时候回来不会亏待他们的，现在终于到了摘取果实的时候了。
　　特别是听说那三十二艘船上装的都是满满的黄金，大家激动起晚上睡不着觉。
　　这里面当然还有一个人最高兴，那就是裴检的祖父左仆射裴寂。
　　当年裴检跟杜言出海的时候杜言曾经说过，只要裴检此趟回来，肯定会出名不可。
　　再说了寻回祥瑞这样的盛举，往后的几百年内会传为佳话，百姓们更不会忘记这些人。
　　“父亲，父亲！”户部郎中裴律师急急忙忙地跑了进来。
　　“都什么岁数了，怎么像个小孩一样，慌慌张张的，成何体统！”裴寂见到自己儿子慌张的样子，很不高兴地训斥起来。
　　“父亲，检儿他们回来了。”
　　“知道了。”裴寂装作平静地说道。
　　“原来父亲早就知道了，听说那黄金多得装满了几十艘船，是不是真的？”裴律师看着父亲问道。
　　“嗯，传来的信件是这么说的，应该不假。”
　　“好呀，当初咱们家也是卖了不少的丝绸哪瓷器运过去的，这里面也有咱们家的一份，不知道会有多少。”裴律师安奈不住自己激动的心情，搓着手嘀咕起来。
　　“哼！”裴寂鄙视一声说道，“都是些黄白之物，跟祥瑞相比起来，这点东西算什么，祥瑞才是会遗传千年的好事，往后不知道有多少百姓会记住此事，作为此次的发起人，检儿他们只要不出现谋反这样的事情，陛下不会忘记咱们裴寂的，这才是值得高兴的事。”
　　“黄白之物不过是过眼云烟罢了。”裴寂很不屑地说道。
　　“是是，父亲教训得是。”裴律师点头说道。

第256章 帝王醉酒
　　江宁是江南水乡，真正的鱼米之乡，这里水源丰富，四周环山，自从几年前李建成迁都这里之后，在这几年的经营之下，人气旺盛了起来，大有六朝时候的景象。
　　在原来六朝古城的地方被推平的耕地被征用起来，建起一条条井然有序的街道，商贾，青楼妓院，食肆酒肆，随处可见。
　　江宁人文历史深厚，文人墨客坐在酒肆里交谈着，身边坐着一些装扮妖艳的女子在旁边劝酒。
　　这一天中午，从南城门走进来一条一直向南延长的车队。
　　这个车队有点特别。牛车上装满了一袋袋的货物，两边都有身穿戎装的士兵们手持武器保送。
　　让大家惊讶的是，那拉车的并不是水牛，而是一匹从来没有见过的高大的战马！
　　那战马身高六尺，强壮如牛，马蹄上长着细细的长毛，打着响鼻迈开强健的四肢走着。
　　车队的出现引得街道两边站满了人。
　　“哇，从来没有见过这么高大的战马，这是哪来的？”
　　“这也太奢侈了吧，这么好的战马却用来拉车，这谁家的车队这么阔气，不怕被人打死呀。”
　　大家从来没有见到这么高大的挽马，都啧啧称奇指指点点。
　　李建成带着文武百官在朱雀门大门迎接，身边是郑观音皇后，还有太子李承道跟其他的亲王。
　　“来了，来了。”薛万彻指着笔直的街道说道。
　　走在最前面的是此趟两位领导总指挥史杜言跟副指挥史徐慈政，身后还有罗成这个打酱油的闲人。
　　罗成是没有职位，完全是临时起意去游玩的，不过也在其中，走在两人的身后。
　　身后还有船队的作战人员的各主要负责人。
　　都骑着高头大马。
　　“臣工部尚书杜言！”
　　“臣高国徐慈政！”
　　“见过陛下！”
　　两人齐声向李建成行礼说道。
　　“两位爱卿快快请起。”李建成走上前来一手一个，轻轻扶起两人说道。
　　“谢陛下！”两人说道。
　　见到李建成向后看去，杜言向后面一摆手，说道：“抬上来！”
　　后面的战士们把土豆红薯跟玉米的木槽抬了上来。
　　“陛下，臣等不负众望，终于寻回了祥瑞。”杜言指着前面说道。
　　“哈哈，好，好，好呀，诸位爱卿辛苦了，朕会好好地赏赐你们，天下人也会记住你们，是你们千辛万苦万里之遥的海外寻回了祥瑞，有功于社稷，国之甚幸，民之甚幸！”
　　“陛下过奖了，臣等只是做了该做的。”徐慈政说道。
　　杜言接下来一一为李建成介绍了三种祥瑞，还有南瓜花生西红柿等其他作物。
　　“哇哈哈，陛下，你不知道，这土豆炖牛肉可是太好吃了，还有这个花生，下酒可是太绝了……呃……”程咬金哈哈地站了出来指着土豆跟花生两种作物说道，完后看着李建成跟后面的文武百官都瞪着自己，程咬金一下子咽住了。
　　“那是外面的牛肉，不是咱们大唐的牛肉，嘿嘿。”程咬金补充地说道。
　　这几年来李建成也知道这程咬金是什么货色，说话从来不讲究场合，想说什么就说什么，也不跟他计较，摇摇头。
　　接下来是途经各国向李建成这个皇帝贡献的礼物，这让李建成非常高兴。
　　礼品很是丰富，有象牙雕刻的各种礼物还有无数的奇珍异宝黄金宝石，一大堆，亮瞎了大家的眼睛。
　　最后是数量巨大的黄金箱子，一箱箱地往皇城里面运。
　　数量巨大的箱子直接堆满了两个大殿，最后实在太多了，直接丢掉了箱子，堆在大殿里，一锭锭的黄金堆满了两个大殿，并且登记造册。
　　大殿内外由李建成最信任的常林军把守，没有陛下御旨谁也不准靠近，进来的守卫也都个个搜查，最后下朝都要胶光着身子走到外面再穿上常服。
　　这么重要的祥瑞，祭天是肯定的，经过隆重的祭天大典过后，李建成当着天下人的面把土豆跟红薯一根根挖了出来在天下百姓人面前展示了一番。
　　产量就不用说了，一根下面就长这么多，百姓们听到李建成说不久就会在大唐境外内普及起来，高兴得跪了下来直呼陛下万岁。
　　晚上李建成举办了宴会，宴请了文武百官，五品以上的文武百官都到场。
　　李建成难得了喝醉了一次。
　　夜晚后宫。
　　杨舍娘杨贵妃跟皇后两个在忙碌着，床上李建成躺在上面，红着脸颊，呼着酒气。
　　“真是的，怎么喝这么多，程将军也真是的，怎跟陛下喝这么多的酒，还有四弟，也不知道劝劝你。”
　　“陛下，起来，喝点醒酒汤。”杨贵妃端着一碗酸梅汤过来说道。
　　“没事，今天朕高兴，哈哈，知道不，杜言此趟出去，还有许多国家的国王都给朕朝贡呢，朕才是这个国家的君王，他李世民算个什么东西。”
　　“以前他加害于朕朕忍了，可是，可是他……他不该为了一己之私勾结外人攻打朕，于天下百姓的安然不顾，朕后悔呀当初不听四弟潞国公跟梁国公他们的劝，要是早听他们的话，父皇也不会……不会活活吐血而亡了，是朕对不起父皇，是朕对不起父皇。”李建成后悔地哭泣着说道。
　　“李世民，我李建成此生不杀你，我就不是个合格的君王。”
　　李建成眯着眼睛，看见帝边的太子李承道，说道：“太子，你听好喽，杀死李世民收复我大唐的江山，这是命令，也是圣旨，父皇要是此生办不到，那你接着办，你要是办不到，后来的皇帝就接办，你要世世代代传下去，一直到收复我大唐的大好河山为止……”
　　“太子，你可……可听清楚了？”
　　李建成坐了起来，看着太子问道。
　　皇后听到这里，心里很是高兴。
　　这不等于说未来的皇位就是太子的吗？
　　看着太子，催促地说道：“太子，你听到了吗，还不快谢过你父皇！”
　　“儿臣谢父皇，儿臣记下了，儿臣一定不会记父皇失望，不灭了秦国收复河山，我枉为人子。”
　　“嗯，太子你这几年来表现得还不错，不过……论见识还有些不足，阅人待物还有所欠缺，论见识，大唐谁都没有杜言那小子强，这点你要跟杜言那小子学，也不知道他怎么学来的，难道是他师门所授？”
　　“陛下，你先喝完这碗醒酒汤再说吧。”皇后从杨贵妃的手里接过碗说道。

第257章 奖励
　　秦叔宝府邸。
　　程咬金跟秦叔宝两人坐在客厅里。
　　“哎！”程咬金长叹一声。
　　“知节怎么了，叹这么长的气？”秦叔宝问道。
　　“二哥，俺还是佩服你，你之前是支持太子的，当初我都有些不服，现在，唉，咱们都错了。”
　　“当日要不是李世民威胁于二哥你，你现在也是个国公了。”程咬金叹了口气。
　　他清楚，在秦叔宝的心里，向来是支持陛下，只不过当晚参加了那个神秘的聚会后，已经身不由己不得已只跟李世民一起走到黑。
　　可以这么说，秦叔宝是被李世民拉上贼船的。
　　可是让秦叔宝没有想到，李世民后来为了当上皇帝，竟然勾结突厥人一起攻打长安。
　　以前李世民跟太子相争也就算了，大家都是自己人，是兄弟，家里人自己打架，各凭本事，二哥也是各为其主逼不得已，勾结突厥人却不同，勾结外人打自己人，这等于叛国，秦叔宝怎么也过不去心里那道坎。
　　为此，跟程咬金两人秘密商量之后，两人举家就归顺了朝庭。
　　历史上李世民成功后，秦叔宝也没有得到重用，只能关门宅在家里，与其说是由于多年征战失血过多而死，不如说郁郁而终。
　　程咬金跟秦叔宝是铁哥们，秦叔宝心里怎么想的，他怎么不清楚？
　　玄武门当日秦叔宝了是拼死想保护李世民，只是徐慈政太强了，要不是紧要关头李建成发话，秦叔宝也跟尉迟恭一样死在当时了。
　　“这么多年了，二哥怎么不跟陛下讲清楚？要是陛下知道二哥的苦衷，想来不会亏待二哥的。”程咬金说道。
　　“不说了，过去的就让他过去吧，重要是现在跟往后。有道是路遥知马力事久见人心，往后朝庭肯定会挥师北上，战争是不可避免的，想立军功，有的是机会。”秦叔宝说道。
　　“也是，凭二哥的本事，现在天下又这么乱，咱们大唐跟秦国肯定有不少仗要打，机会有的是。”程咬金说道。
　　“来来，二哥，品尝品尝这牛肉干，还有这花生，可是好东西。”程咬金指着自己从杜言那里好不容易讨来的花生牛肉干说道。
　　只见桌子上放着一盘被烤得黑红黑红的牛肉干跟一盘油炸花生。
　　这花生运回来也很多，除了留作种子外，杜言当然也拿了一部分来先吃先，没有想到被程咬金给拿了一部分，大约有二三十斤左右。
　　炸得脆脆的花生吃起来香香的，再加配上白酒，再美味不过了。
　　“嗯，这也是海外带回来的？”秦叔宝夹起一粒吃了起来，点头问道。
　　“是呀，还有许多呢，不过杜言那小子说是用来作种子的，不能多拿，我中拿到了二三十斤左右，都被俺那婆娘收起来了，说是做种子，这不，其余的都在这里了。”
　　“直娘贼，朝庭那金子多得把两个大殿装得满满的，全是黄金，一点白银都没有。”程咬金感叹地说道，“谁能想到这海外能有这么多黄金，听回来的人说，咱们大唐的丝绸跟瓷器到了那里，换多少黄金随便你开口，人家连价都不带还的，直接一车车的运过来，咱们回来得太晚了，要是早一点，嘿嘿，咱们也跟着发财了。”程咬金一起念念不忘。
　　当时见到那一箱箱的黄金运下船来，程咬金当时差点晕了过去。
　　不算祥瑞，但但就运送黄金的马车跟护送军队都蔓延几十里路，当时泉州人都被震惊了。
　　“看来，朝庭不久就要对秦国用兵了呀。”秦叔宝说道。
　　“那肯定的呀，朝庭现在有了杜言带回来的这么多黄金跟祥瑞，再过几年等祥瑞都普及起来，粮草充足之时，就是朝庭挥师北上之日。”程咬金说道。
　　当兵不就是盼着有仗打吗？不然怎么立功？
　　这正是体现他们武将的机会。
　　现在的陛下对李世民那是恨之入骨，恨不得明天就把李世民给杀了。
　　“看来，李世民是被杜淹给害死了。”秦叔宝说道。
　　“就是，本来李世民开始里对吴王也是很友好的，后来听从了杜淹的话，让辅公祏谋反冤枉吴王，这才直接把杜伏威推到了陛下这边，要是有杜家的帮忙，情况怎么样，谁知道呢。”
　　当时的情况他们可是知道的，当时李世民都把陛下跟齐王围堵在了玄武门内，眼看就要把陛下射死了，谁知道，关键时刻杀出个杜家军。
　　“没有什么如果，这都上天的安排，冥冥之中自有安排，陛下命不该绝。”
　　“是呀，这就是命呀，做人做认命，是你的就是你的，不是你的，抢也没用。”程咬金喝了口酒，嘶下一块牛肉干说道。
　　而正在此时，杜言却被陛下拉了壮丁，正跟着自己的徒子徒孙们在装满黄金的两座大殿里清点黄金呢。
　　没有办法，谁让自己是“大唐会计”的鼻祖呢。
　　为了算出这些黄金的总量，杜言把自己之前长安时候的培训班的学生各部门的主薄都叫来了。
　　常林军的战士们扛起担子，有人看着称，旁边的主薄们在格子本上记录着数字。
　　用了整整七天的时间，终于算出来了。
　　此次船队运回来的黄金有四十四万八千斤！
　　其中五成是卖丝绸哪瓷器所得，还有三成在在欧洲时候抄了雷卡雷德王国所得，还有两成是战士们自己在地上动手淘的。
　　大唐的商业税主要分为两种，过税跟住税。
　　过税，也就是商品过关卡要缴纳的税收，相当地后世的关税，每千钱抽二十；住税指的是城内各实体商店买卖货物交易所缴纳的税收，住税每千钱抽三十。
　　船队此次归来是要交过税的，这点杜言心里清楚。
　　不能偷税漏税，应该缴纳的还是要缴纳。
　　除去此次船员队员们所得，这是杜言答应大家的。
　　水手们少一些，每人两斤黄金，各工匠比水手略高，按工匠的等级高低分，最低的工匠每人三斤，每高一级加半斤。三十六名中医大夫略比前两者高，药园师每人四斤，医师每人六斤，医博士每人十斤。
　　最后是数量庞大的作战人员。
　　作为危险性最高的作战人员，奖励是最高的，普通战士，每人十斤，每加一个等级加三斤。
　　你杜言徐慈政跟罗成这样的，可就多了，杜言的五十斤，罗成略低一些的，四十五斤左右。
　　这是朝庭的奖励，还有战士们自己淘到的也是一笔巨大的数字，整整有三吨六千多斤重！
　　这部分杜言当初说是要平分的，到每人的手里也是不少。
　　工匠他们还好，毕竟他们在杜言的工部也是有登记在册的，也算是半个临时工，水手这些普通人在社会中的地位可就低了，给这些人分这么多钱，还有不少大臣们反对，最后经过杜言的巧之于情，动之于理的争辩下，大家最后谁也没说。
　　这些又不是自己的黄金，为了这个与一个陛下心中的红人作对，不合算。
　　再说了，谁敢保证日后不再出海，得罪了杜言，日后要是不拉上自己，不得亏死？
　　人家连性命都不要了，抛妻弃子都跟随着船队去了几年，虽然跟作战人员相比起来安全一些，可是水手们做也的是最辛苦的活，危险仅次于作战人员.
　　杜言看在眼里，怎么会不为他们争取一点奖励？
　　两斤黄金对他们来说已经是巨大财富了，当然还有其他的补贴，那就是海产。
　　这一路来在海上晒的鱼干可不少，都是比较名贵的鱼类，他们要是拿去换钱，那也有不少。
　　毕竟不是谁都有这么巨大的海船深入大海里捕鱼的。
　　战死的那些烈士最后也都通知到家属来拿回骨灰遗物跟奖励。
　　这些是不需要纳税的。
　　可是那些丝绸跟瓷器所得就要交税了，按照一千文交二十文的比例来算，总收入的一半，那就有四千四百八十斤黄金！
　　为此，户部尚书张弼这几天见谁都乐呵，连睡觉都笑着。
　　杨康他们都到皇宫里来把自己所得的运了回去，为此还把他们吓得够呛。
　　商贾在现在的社会地位如青楼女子小偷一样低贱，能进到皇宫来得到了陛下的接见，还在朝庭的国库里运回这么多的黄金，大家也吓得不轻。
　　拿这么多钱，谁知道有没有命花？
　　他们经过商量之后，表示捐出三成来贡献给朝庭。
　　李建成也很高兴，知道他们心里怎么想的，为了奖励他们在此次活动中的表现，每户发了一道圣旨跟特制的金牌作为奖励，还特例这十家的后代往后可以参加科举考试走进仕途。
　　作完这些的时候，就是归来的一个月后了。

第258章 争辩
　　六月初一，难得的大朝会。
　　九品以上的京城文武百官都到场，太极殿里面站满了人，紫的红的绿的青的五颜六色的朝服，一排排一列列。
　　杜言是一品国公工部尚书，身穿紫色朝服站在前排。
　　这个月来，李建成的笑容一改往日的忧愁精神了许多，笑容也多了起来。
　　高台上面，李建成穿着赭黄色的龙袍头戴通天冠，太子李承道一身黑衣，头上戴着白珠九旒衮冕站在皇帝前面的下一级台阶处。
　　“现在已经是六月，户部要着手安排祥瑞种植事宜，今年比较特别，几种祥瑞怎么安排，尽早拟个奏折上来，不得有误。”李建成说道。
　　“臣遵旨。”前东宫旧臣张弼蹦蹦跳跳地小跑出来点头说道。
　　杜言看着张弼这样个子想起了现代那些跳广场舞的大妈，轻笑了起来。
　　这是一种朝会上的礼仪——蹈舞礼。
　　只要被皇帝点到名的，或者是得到皇帝赏赐的文武百官站出来都要向陛下行蹈舞礼。
　　“不知道的可以去跟问杜言，这小子最清楚。”
　　“臣遵旨。”张弼躬身说完，看向身后的杜言。
　　那意思就是说：你小子可听好喽，这是陛下的旨意，可别想简单应付了事。
　　现在三种祥瑞已经在杜言的吩咐下有人给红薯土豆浇水，现在已经开始发芽。
　　说到三种作物的耕种，杜言有话要说，想了想，也小跑地出队伍躬身向李建成说道：“陛下，提到三种祥瑞的种植，臣有话要说。”
　　李建成见到杜言难得地主动一次，很是惊讶，于是说道：“哦？你小子难得主动一回，有何话就说。”
　　这个场合，陛下用这个称呼，大家在心里都默默地有羡慕的有嫉妒的，都在心里惦记着。
　　直接说你小子而不是称呼名字或者爵位，可想而知鲁国公在陛下心中的地位是多么地宠。
　　可仔细想一想，大家谁都佩服，谁让人家是陛下的救命恩人呢，现在再加上寻回祥瑞，两者加在一起，想不红都难。
　　“谢陛下。”杜言接着说道，“陛下，有句话说对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”杜言慢慢地说道。
　　李建成：朕怎么没有听过这句话？
　　杜言接着说道：“对于祥瑞，咱们要严加看管，不得让祥瑞流入他国之手，要把祥瑞控制在我大唐境内，只有在我大唐境内才可以食用种植，我们最好颁布一道律法，但凡把祥瑞贩卖或者从自己手里流出境的所有人，一律全家处死抄家。”杜言说道。
　　“这个……”李建成没有想到杜言说的是这个，而且这也太狠了。
　　“陛下，臣反对。”很快有一个世家的官员站了出来反对杜言的意思。
　　“爱卿有话请说。”李建成见到有一个反对的，而且是世家的人，也没有制止，点头让对方接着往下说。
　　“如今我们有了此等祥瑞，现在正是陛下恩泽天下万民的时候，我们要让祥瑞在天下普及起来，让天下人都得到陛下的鸿福，天下百姓必定会感恩戴德记住陛下的龙恩，可是鲁国公却说把祥瑞控制在我大唐境内，这与我们提倡救治天下苍生的愿望刚好相反。”
　　“更可气的是，鲁国公还想再立新法，这臣有异议，还望陛下不要听从他人的谗言而耽误了这个能让陛下威望广传天下的大好机会。”对方非常坚决地说道。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”很快人几个跟世家有关系的官员站了出来。
　　杜言听到这些人的话，很是生气。
　　“你这说的是什么话，合着有好东西就要拿出来跟别人分享，你怎么不把你们家的钱拿出来让大家分享，想来大家肯定会万分感谢你们，你们的威望传得更远，怎么不做？”杜言看着对方问道。
　　“那……那不一样。”对方说道。
　　“怎么不一样！”
　　“什么天下苍生，这跟我们什么关系？我们只管我大唐百姓，至于其他国家的百姓，这跟我们有什么关系？”杜言看着对方质问道。
　　“怎么……怎么就没有关系？远的不说，就说近的秦国，那也是我汉人子民，你怎么说没有关系，你是不是汉人？本自同根生，相煎何太急？”
　　“如今我们有了岂能祥瑞，你怎么狠心放下自己的族类生死不顾，难道你就眼睁睁地看着他们活活饿死而不顾吗？”对方说道。
　　“说得好，臣也同意崔侍郎的说法，我们不能只管自己吃饱了而罔顾他人生死不顾，这不是君子所为。”一个姓王的官员站了出来躬手说道。
　　“虽然同为汉人，可是汉人也分国界，至于生活在他国，特别是秦国的汉人，这跟咱们有什么关系，要怪就怪他们活在秦国，咱们跟秦国往后肯定是有仗要打的，迟早要灭了他，你们现在却说要把祥瑞跟他李世民一同分享，这才叫君子所为是吧？”
　　“那么李世民也得到了祥瑞，百姓也都跟咱们一样过上了温饱的日子，粮草充足，那咱们什么时候才收复失地，报仇雪恨？”
　　“你脑子是不是被门夹傻了？你怎么不说咱们的炼钢之法也跟对方分享得了，那些战马也是，让对方的刀枪跟咱们一样锋利战马也一样强壮，让李世民也过来把咱们都收拾，你就高兴了是吧？”
　　“你安的是什么心？”
　　“那李世民给了你们世家什么好处，你们这么为他说话？”
　　“你不要血口喷人，就事论事，不要节外生枝，我要弹劾你污蔑之罪。”崔侍郎红着脸说道。
　　“不是你们这些世家的人怎么站出来支持祥瑞出国？这不是明摆的吗？”
　　“你个汉奸，卖国贼！”
　　太气人了。
　　“听说了经济制裁吗？”杜言接着问道。
　　“没听说我现在就跟你们讲讲。”杜言说道。
　　在现代这个方法被一个叫山姆大国玩得那叫一个溜呀，只要看谁不顺眼就制裁谁，甚至发兵直接收拾，什么道德，什么人权，在实力面前，这都是虚的。

第259章 经济制裁
　　经济制裁，是指采用断绝外交关系以外的非武力强制性措施。一般认为，财政、金融、贸易等领域的制裁均属于经济制裁。
　　常见的经济制裁方式包括：实施贸易禁运、中断经济合作、切断经济或技术援助等。
　　杜言最注重的是贸易禁运跟技术封锁。
　　禁运主要对江南所产的大米，土豆，玉米跟红薯四种作物的禁运。
　　切断经济跟技术往来，这方面主要表现在冶炼技术跟造船技术方面，特别是巨型船舶的建造，这是大唐将来走向深海船运贸易的基础。
　　随着此次航海归来所表现出的巨大利润，海运贸易所表现出来的巨大利润和美好前景会被大家所熟知，在不久的将来像这样的海船肯定会成为商贾们抢购的首先。
　　牢牢地把巨型船舶建造技术掌握在手里，这是对海运贸易掌控的关键。
　　李建成还是第一次听说经济制裁，指着杜言说道：“什么是经济制裁，具体怎么做，你小子先说说看。”
　　“臣遵旨。”杜言说道，“所谓的经济裁制就是对敌对国家实行贸易跟技术封锁，让对方得不到我们所产的东西，具体表现在我们江南所产的大米，将来的土豆玉米跟红薯三种祥瑞，这是最重要的，还有就是冶炼技术跟造船技术的封锁……”
　　“大家都知道，以前朝庭中原所产的小麦粟米有限，一旦遇到灾年，每年需要从江南补充大量的大米，现在咱们对他们实行封锁，就是想出再多的价钱，也不卖，用不也几年，万一遇到个灾年，不用咱们攻打，他们自己都会反起来。”
　　“有道是水能载舟亦能覆舟，人民的力量是伟大的，到时候百姓吃饿肚子，看他李世民怎么办？……”
　　咝！
　　这也太狠了。
　　大家听到杜言的这些措施，要是实行起来，不用军队攻打，他们自己人都会内乱起来。
　　“这个主意好，不过……有点狠了……”
　　“不过我喜欢。”
　　“水能载舟亦能覆舟，人民的力量是伟大的中，说得好。”
　　李世民在心里默默想着。
　　“嗯，这个主意不错……”
　　没等李建成说完，有人站了出来表现反对，“陛下，万万不可呀。”御史大夫站出来说道，“这不是一个明君所为，陛下不能这么做。”
　　听到对方站出来说自己是昏君，李建成很不高兴地皱着眉头。
　　“什么意思，怎么就不是明君所为了，合着陛下把敌人喂饱了就是明君了是吧？”
　　“我说你们这些人怎么整天把天下人的性命挂在嘴边，假不假呀你们，他们的死活跟咱们有什么关系？”
　　“明君不是对敌人说的，明君是对咱们大唐自己的百姓说的，我看你就是李世民派来打入我大唐内部的汉奸，陛下，臣建议把他抓起来，抄了他的家看看有没有跟李世民的书信往来。”又是一个世家的人，怎么这些人总是跟自己作对？
　　这个时候，还是东宫的老人关系铁，王珪站了出来，说道：“陛下，臣觉得鲁国公所说的很有道理。”
　　“别人的死活跟咱们有什么关系，管好咱们自己才是最重要的，什么是明君，就是让自己的百姓过上温饱的日子，这就足够了，至于他国百姓，那是他们君王的事情，我们不用去操那个心，到了咱们收复旧河山之时，他们成了咱们的百姓，到时候再说了不迟。”
　　臣附议，咱们好不容易才把祥瑞找回来，怎么可能让敌人分享，白白便宜了他们，这跟咱们直接伸出脑袋让敌人砍有什么分别，真不知道你们这些酸秀才脑子是怎么想的，还天下苍生，你先管好你自己吧。”程咬金扯着嗓子站出来说道。
　　“你……你程咬金怎么骂人呀你。”对方见到程咬金一个武夫竟然瞧不起自己，指着对方说道。
　　“俺老程就是骂你了？你能怎么的？”
　　“要不要咱俩单练，不要说俺老程欺负你，俺让你一只手，走，走，咱们出去外面单练。”程咬金说着就过来拉着对方的手臂。
　　程咬金的力量是何等的大，直接把对方那一身老骨头拖着往外走。
　　单练，亏得你程咬金想得出来，人家是什么身份，你是什么身份，让人家一个坐办公室的老人跟你一个将军单练。
　　这么没脸的话也只有你程咬金说得出来。
　　杜言看着程咬金把对方像拖死狗一样拖着往外就走，吓得对方话都说不出来了。
　　“程爱卿，不得无理！”李建成见到程咬金这么没脸皮的举动，也觉得很没面子。
　　不过……心里怎么觉得有些舒坦呢？
　　李建成的话，程咬金不能不听，他可不是东宫旧臣，像王珪，像杜言，像杜伏威他们是根正苗红的东宫派系，自己是投降过来李世民的人，程咬金也知道火候。
　　放下那人，依依不舍地说道：“咱们的事先搁一边，呆会下了朝咱们接着单练。”
　　尚书令裴矩站了出来。
　　“裴爱卿，你有何意见？”李建成见到裴矩站了出来，看着这个对经济很了研究的老臣问道。
　　前朝隋炀帝杨广继位后，西域诸国纷纷前往张掖，同中原往来通商，裴矩奉命监管互市，便查访西域的风俗、山川等情况，撰写《西域图记》三篇，回朝奏明朝廷。隋炀帝大喜，每日都向他询问西域情况。
　　裴矩是隋朝著名外交家、战略家，他经略西域，致力于中西商贸和文化交流，使西域四十国臣服朝贡于隋朝，拓疆数千里，史称“交通中西，功比张骞”。裴矩还是著名的地理学家，曾编写《西域图记》三卷，记载西域四十四国的地理资料。
　　裴矩是少数对经济很有研究的朝庭大臣，杜言提出的制裁策略，他再清楚这个制裁对于秦国的经济打击的力量有多大。
　　“这……裴矩不是历史上死在贞观元年，也就是泰安元年了吗？怎么到现在都633年了，他还活蹦乱跳的？”
　　“难道说，李建成的上位，不仅改变了历史，同时也改变了许多人的寿命？”
　　杜言看着面前这个老人，心里在嘀咕着。
　　难道说当年李建成的死，对裴矩打击太大，最后郁郁而终？现在李建成当上了皇帝，他老人家心情好了，寿命也长了？
　　杜言想着。
　　“臣也同意鲁国公的说法，对秦国进行经济制裁，封锁与秦国的经贸往来，特别是几种祥瑞的管控要提上日程，臣建议陛下最好发布一道旨令，一旦把祥瑞流出国外的任何人，抄家，家属永世为奴。”
　　“呃……”李建成听到裴矩跟杜言想的一样，有点惊愕。
　　这一老一少的，不知道的还一个是对经济最有研究，一个是见识文武最顶尖的杜言，他们两人在李建成的心里占有相当重的地位，两人都这么说了，李建成心里也默许了。
　　不过，一些的仔细还是要探讨一番。
　　“嗯，此事日后会再议，诸位爱卿有事准奏，没事退朝。”李建成说道。
　　领导既然已经说下班了，员工还能说什么嘛，领导身体要紧不是。
　　听到李建成要下班，谁也没有发言，李建成接着说道：“那就退朝吧，”
　　“杜言，韩国公……随朕来”李建成点了几个核心成员的名起身向后面的大殿走去。

第260章 美丽的误会
　　晚上，杜言在自己卧室里写着奏折。
　　雨露手里捧着一碗东西走了进来。
　　“公子，绿豆汤来了。”
　　几年没见，雨露发育得成熟了很多，二十三岁的年纪正是女孩最青春亮丽的年华，凹凸有致的身材，高挑的大长腿，白皙的脸庞，一双深邃的眼睛，略带点忧伤的雾气，望着桌子前的杜言。
　　二十三岁在现代大学刚刚毕业两年，也没什么，三十岁没有结婚的剩女大有人在，可是在古代可不行，太罕见了。
　　大唐女子十三岁就可以结婚，像雨露雨珠现姐妹这样直到二十三了还没结婚的却是少见，要不是她俩是杜言的侍女，普通人家，朝庭早就指派夫家结婚了。
　　这一点也许在现代人看来很不理解，可是你再仔细想想也就会理解。
　　古代由于医疗技术跟食物短缺还有战乱等因素，造成国家人口稀少，朝庭是想方设法增加人口，不会任由女子不结婚。
　　女孩到一定年龄不结婚，国家怎么增加人口？
　　像现代那样剩下一大堆剩女在唐朝是没有见到的。
　　杜言呼着酒气，脑袋有些晕，没有回头，只说到：“放在桌子上吧。”
　　今天跟三个死党，还有裴检他们出去喝酒，都是上等的白酒，王石他们还特意交待杜言一定要带上牛肉干跟花生。
　　几个人在一起，喝了不少。
　　现在魏叔玉王石韦挺他们几个都在朝中当了官。
　　魏叔玉在户部，王石跟韦挺两个是武将出身，武艺也不弱，现在两人都在禁军中任职，在皇城里当保安。
　　现在的禁军由原来东宫的常林军扩充到六千人。
　　这扩充的人有像王石韦挺这样陛下最信任的贵族子弟或者前东宫旧将，特别是参与了玄武门之变的战士们一起组建禁军。
　　禁军的主任职责就是守卫皇城，基核心成员，如最原先的两千人常林军则保持不变，跟千牛卫一地负责李建成最后一道屏障。
　　“噗咝”
　　杜言写着写着，听到身后传来一声轻笑，转头一看，见到雨露正用一双玉手捂着娇嫩的红唇轻笑起来。
　　“想笑就大声地笑吧，我知道我自己写的字不好看。”以前也看过不少穿越小说，里面总是说主角穿越不久就会写得一手好写，到了自己这里怎么就这么难呢？
　　这都六七年了，要是生孩子，都可以上小学了，自己这毛笔字还这么难看呃……只能说普通吧。
　　跟大唐的文人比起来，就像是小学六年级学生跟博士生一样。
　　头还是有些晕，杜言握着毛笔想了想，说道：“雨露，你过来。”
　　“公……公子？”雨露见到自家公子这个时候叫自己上前，不知道为什么，心里不由得一紧地轻叫地问道。
　　“磨磨蹭蹭的干吗，快点过来，怕什么，难道本公子还能吃了你不成？”杜言眯着眼睛斜视着雨露说道。
　　“公子……我……你……”雨露见到杜言这事模样，慢慢地挪动步子向杜言移动过去，一边移动心里一边想着。
　　现在在外面都在疯传公子是个好男风的人，只喜欢男人不喜欢女人。
　　这也难怪，自己过来杜家这么久了，家里这么多漂亮丫鬟，没有见到公子喜欢过谁或者是调戏调戏都没有，同时听说主母几次说要给公子说媒都被公子拒绝了。
　　公子都二十三岁了至今一直单身。
　　主母现在为此心里可着急了，不止一次地说对家里丫鬟说过，谁要是能够跟公子同房生出孩子来，就会答应给她小妾的身份。
　　古代丫鬟身份地位很低，能够成为公子的小妾，用一句“鸡变凤凰”一点也不过分，而且还是陛下眼中最红的鲁国公的小妾。
　　想着想头，雨露的脸更红了。
　　自己如今都二十三了，作为公子的近身侍女在家里虽然下人明面没敢说话什么，可是在背后也有不少非议。
　　特别是主母身边的侍女跟公子之前的丫鬟，两人对自己两姐妹可有意见了，不止一次地警告过自己。
　　经常跟在公子身边，要是没有能力的话尽早让位不要站着茅坑不拉屎。
　　“什么我呀你呀的，你想说什么？”杜言晕晕地问道。
　　“公子，我……你……”雨露指了指自己跟杜言，紧张得说不出话来。
　　“你是怎么了，怎么脸色这么不好，发烧了？”这可是不好。
　　发烧在现代也没什么，高烧大不了去趟医院打点滴了事，在这里可是个如癌症一样的不治之症，随时会要命。
　　“没……没有。”雨露说道。
　　“我看看”杜言站了起来，伸手到一摸对方的额头，“也不发烧呀，奇怪。”
　　“难道是食物中毒或者过敏什么？”杜言心里想着。
　　看到杜言愣愣地看着自己，雨露的心开始嘭嘭直跳起来。
　　“公子，我没事。”雨露轻轻地说道。
　　“没事你脸红什么？”吓死人了。
　　“你坐在这里。”杜言指着自己的靠背椅子说道。
　　“啊？!”
　　“这……不合适，奴婢不敢。”
　　“我让你坐你就坐，怕什么，快点！”杜言催促说道。
　　“公子，咱们到床上吧，这里……不合适……”雨露红站脸看着椅子企盼地看着杜言说道。
　　“床上不舒服，还是这里舒服。”
　　“快点。”
　　杜言催促地说道。
　　公子今晚这是怎么了，怎么猴急猴急的样子，以前怎么没有看出来？
　　“公子……那你可轻点。”雨露最后一咬牙，做下一个很大的决定，红着眼睛向椅子走了过去。
　　“我会尽量慢点。”杜言想了想说道。
　　窗外，杜伏威跟妻子两人听到屋子里面两人的对话，高兴地对视一眼。
　　“开始吧。”杜言见到雨露坐定，开始说道。
　　随着杜言的话刚刚落下，雨露开始把自己的衣服一件件地解了下来。
　　杜言开始背着雨露，开始没发觉，当他一转身过来见到佳人正在一件件地脱下外衣，露出洁白如玉的香肩，身材显得更加性感。
　　红红的纹得一只鸟儿的肚兜……
　　“雨露，你做什么?!”
　　“快把衣服给穿回去。”
　　杜言过去把放在桌子上的衣服拿了起来，披在佳人的身上。
　　“公子……你不是……”雨露依旧红着眼睛看着杜言问道。
　　“雨露，怪公子没有说清楚，都是公子的错，对不起。”杜言一边为佳人披上脱衣服一脸的歉意。
　　“公子，你怎么流鼻血了？”雨露惊呼起来要想出去叫人，被杜言给制止了。
　　“没事，流着流着就好了。”杜言知道自己得的是什么病，不用去找医生。
　　“抱歉，之前没有说清楚，让你理解错了本公子的意思。”杜言一件件地为对方披上衣服一边解释地说道：“公子是想让你代公子执笔，公子怎么说你就怎么写，知道吗？”
　　这样应该没有误会了吧？
　　“嗯”佳人流着眼泪，轻咬着红唇轻轻地就了一声。
　　“雨露，别哭呀，都是公子没说清楚让你误会了。”见到身边的佳人哭泣地抽动着得肩，杜言有些着急。
　　从来没有感情经验的直男也不知道怎么安慰人，只能一边责怪自己。
　　“公子，雨露这样是不是很贱？”雨露哭着用一双深邃的眼睛盯着杜言。
　　“想什么呢，没有的事。”杜言走了过去。
　　……

第261章 生命的起源
　　两刻钟后，一本关于经济制裁的策略跟具体实施方案就写好了。
　　杜言接过来一看，点头说道：“嗯，字体清秀，不错，你可以做我的秘书了。”
　　这么漂亮的秘书可以有。
　　现代社会，哪一个成功男士身边不站着一个年轻貌美的女秘书？跟他们比起来，雨露这个原生态美女不管是身材素质修养都比他们强多了，让雨露做自己女秘书一点都不掉份。
　　“秘……秘书？”听到秘书两字，雨露追吓得脸色发青，都快跪下来了，瑟瑟发抖。
　　“做什么，吓成这样？”不就是让你做我秘书吗，用得着吓成这样子吗，难道你不觉得本公子很帅吗？
　　给这么帅这么有钱的白马王子当秘书还委屈你了？
　　用现代最流行的词来说，本公子就是个妥妥的“高富帅”年少多金。
　　这是个实话。
　　自己此次赚回来的黄金除了丝绸跟奖品的收入外，还有一路过来所到的国家国王送的，特别是欧洲灭了雷卡雷德王国的时候缴获了大量的黄金，还有在美洲时候国王知道自己这些人喜欢黄金，也送了不少。自己开始也没点，只让人登记在册，回来一清楚，好家伙，整整四千零六百二十七斤六两。
　　两吨多的黄金呀。
　　后来杜言大手一挥，此次跟随出去的杜家军每奖励五斤黄金，还有牛肉干鱼干若干。
　　张石他们跟自己是兄弟，迟早要成家的，兄弟他们另外奖励十斤。
　　“不是，公子，奴婢身份卑微，岂能跟秘书省的高官们相提并论，奴婢不敢。”
　　“呵呵，此秘书非彼秘书。”杜言呵呵笑道。
　　“公子那没有什么事，奴婢就先退下了？”雨露想到今天两所发生的事情，不由得脸色一红说道。
　　“嗯，没有了，你下去吧，我也要睡觉了。”杜言说道站了起来向床上走去。
　　“那奴婢告退，公子有事可以叫我们，我们就住在隔壁的厢房里面。”雨露说道。
　　“知道了。”杜言平静地说道，看着佳人的身影慢慢走了出去，随手把房门送了起来。
　　“啪”地一声打了自己一巴掌，接着自言自语说道：“死要面子活受罪，活该你二十三岁了还是个处男！”
　　“身在福中不知道福，以前在部队是没有机会，可以原谅，现在作为一个国公，现在有机会不知道把握，你……”杜言絮絮叨叨地一边骂着自己，一边脱下衣服睡觉。
　　不知道为什么，杜言今晚这一觉睡得很沉，还作了个特殊的梦。
　　这个梦在前世自己初二那年也做过，没有想到昨晚还做了一次。
　　“嗯——！”杜言伸了个懒腰，坐了起来。
　　这梦做的跟真的一样，这身子好像从里到外洗漱过一样，太爽了。
　　往下一看时，杜言吓得惊呆了。
　　自己昨晚到底是做了什么么，不就是做个梦吗，用得着连裤子也脱吗？
　　杜言见到自己全身一丝不挂的时脑子短路了。
　　一边快速地穿上衣服，嘴里一边喊道：“雨露！雨露！”很快，雨露推门进来。
　　扭扭捏捏地走过来，应道：“公……公子。”
　　“你怎么了，扭到腰了？”杜言问道。
　　“没，没有。”
　　“没有你怎么这么走路，谁伤到你了吗？”
　　雨露一看杜言一眼问道：“公子，昨晚发生什么事，难道公子不记得了吗？”
　　这眼神柔情似水含情脉脉，甜蜜中带着些许害羞的眼眸，脸颊像一朵出淤泥而不染的荷花一般。
　　这眼神怎么像恋爱中的女子看自己男朋友的眼神？
　　杜言见到雨露常情地看着自己，想到了以前见到那些热恋中的情侣彼此对视的那种眼神。
　　昨晚发生的事，除了那个梦境外，也没有了了呀，当然了你误会的意思的事情队外。
　　“我记得呀，你不是误会本公子的事情吗？”有些事情不必说得太直接，人家还是黄花闺女呢。
　　“不是这个。”雨露低头头，红着眼睛小声地说道。
　　“那就没有了呀？”不至于自己做什么梦也要说出来吧，那太丢人了。
　　雨露一着急，害羞地从怀里掏出一张白色手帕来，递给杜言。
　　“送给我的？”
　　“定情礼物？”
　　杜言心里略喜地问道。
　　“不是，你打开来看看。”雨露越说脸越觉得越热，低着头。
　　打开来看？
　　听到对方让自己打开，杜言一脸疑惑打开来一看，惊叫道：“你咳血了？！”
　　雨露一蹬腿，用非常细小的声音说道：“公子……是……是落红。”
　　这下更没脸了，雨露背转过身去。
　　落红？
　　这是什么鬼，自己怎么没有听说过这个词。
　　见到对方一副不好意思地低头，不敢看自己，杜言一拍脑袋。
　　想起来了。
　　“你是说，这是我的？”杜言一着急说错了话。
　　雨露一听，一蹬玉腿红着脸说道：“公子……你……雨露不理你了。”
　　“哈哈，口误口误，哈哈，这是咱们昨晚搞出来的？”这下应该清楚了。
　　“嗯”雨露点点头用接近蚊子的声音应了一声。
　　多少年了，今天这顶处男的帽子终于摘下来了！
　　“好，太好了，哈哈，宝贝，来，公子亲一口。”杜言冲了上去一把抱起自己的女人笑出声来。
　　早上吃早餐的时候，两老一个劲地笑着。
　　“你们是怎么了，摘到宝了？”杜言不知道为何父母今天早上这么高兴。
　　“哼，但愿吧，要是摘到宝就好了。”母亲莫名其妙地说了一句，看着一边杜言旁边的雨露。
　　照规矩来说，像雨露这些下人是没有资格跟主人一起坐着吃饭的。
　　这不在杜言的坚持下，雨露也坐在杜言的身边。
　　两老也知道昨晚两发生的事，最后也没有拦着。
　　“雨露，你多吃一点，你现在吃两个人的饭。”母亲说了出差点让杜言晕过去的话。
　　“谢谢主母。”雨露不敢反驳，只是一个劲地红着脸。
　　“母亲！这话说得也太早了吧。”自己母亲这是想孙子想疯了吧，二十四小时还没到，现在跑第一名的那位不知道找没找着那个圆球，就算是找着吧，那现在受精卵也只有0.2毫米大小重1.505微克。
　　再说这机率多难得，你怎么就知道你儿子一发就中？
　　想到这里，杜言轻轻地问雨露，原来现在是对方的排卵期。
　　“惨了。”杜言说道。
　　“公子，出来什么事？”雨露见到杜言说惨了，害怕出了什么事。
　　“机率很大。”杜言说道。
　　“你小子说清楚点，别没头没尾的。”
　　“刚刚我算了一下，母亲，你当主母的概率很大。”
　　“当真？！”母亲听到当祖母高兴极了。
　　“那是，你儿子谁。”
　　“不对呀，这也能算出来？”母亲有些不敢相信。
　　知道什么叫排卵期危险期或者易受孕期吗?想到这里，杜言说道：“那是，我是谁。”
　　“公子，你说的是真的？”雨露轻声地问道。
　　“真的。”杜言接下来给大家科普一下什么叫排卵期。
　　说完说道：“母亲你别高兴太早，就是现在怀上了，那也还没有沙粒大呢，连手脚眼睛都没有开始发育，还是个小球呢。”
　　“呸，不准你这么说我孙子。”

第262章 开种
　　“你怎么知道是孙子，说不定是孙女呢？”母亲你也太强大了，这不没一天呢，就想到是孙子，再说了，概率得多小呀，成没成功还得两说呢。
　　“哼，那还能有假，当初你也是头胎，我说的没错。”母亲依旧坚持说道。
　　“我想要闺女”
　　“呸，呸，坏的不灵好的灵。”母亲听到杜言说想要女儿，一连呸了两声说道。
　　杜言：……
　　再看看身边的雨露，只见对方依旧低着头，轻轻地抿着红唇低头吃着饭.
　　“露露，不好意思，我母亲就是这样，想孙子想疯了都。”杜言见到雨露害羞的样子，出言安慰着。
　　露露？
　　听到杜言这么亲切的称呼，大家面面相觑地对视着。
　　“露露，露露，亲爱的露露，嘻嘻。”小妹杜茗笑着说道。
　　“哦，我又当叔叔喽！”弟弟杜文拍手叫了起来。
　　杜言一皱眉头。
　　“再多嘴，明天我找个人家把你嫁了先。”杜言看着自己小妹威胁地说道。
　　小妹今年已经十三岁了，这个年纪在古代可以到谈婚论嫁的年纪了。
　　“我……我才不嫁呢，我要呆在母亲身边一辈子。”，杜茗很不友好地瞪了自己大哥一眼，看着母亲说道，“是不母亲。”
　　母亲哪里如她的愿，肯定了杜言的意思说道：“你这说的是什么话，女儿怎么能在母亲身边一辈子。你兄长说得对，你现在已经到了谈婚论嫁的年纪，是该给你找个人家了，好早些了了母亲一庄心事。”
　　“母亲，兄长都没有结婚，作为小妹怎么能嫁在兄长前边，这于理不合。”杜茗反驳说道，说道得意地看着自己兄长，那意思好像在说：这个人理由充分吧？
　　杜言怎么能不知道小妹的意思，笑着说道：“这个你不用担心，我们很快就把婚结了，接下来就到你了。”说完深切地看着旁边的雨露。
　　雨露的目光跟杜言一接触，然后很快又低着头，剩下杜言的目光在空气中点射。
　　“那我也不嫁！”杜茗说着，好像想起什么来，不由得脸色一红。
　　这个瞬间的反应怎么能挑得过杜言的眼睛。
　　虽然说哥们我打了几十年的光棍，没吃过猪肉，还没见过猪跑？于是接着问道：“小妹是心里有意中人了吧？是谁家的公子，说来听听，兄长为你把把关。”
　　突然被杜言这么一说，杜茗害羞得像熟悉了苹果一般，一副死鸭子嘴硬的说道：“人家……人家才有没呢。”这话说的很没有底气。
　　“没有你脸红什么？”
　　“你兄长我虽然一直没有谈过恋爱，可是对感情世界却是深有研究，一般像你这样的表情，十有八九是心里有鬼心虚的表现，说你心里没个人，谁信。”
　　“告诉你，你兄长我的能耐你们可是知道了的，不管是天上飞的，地上爬的，水里游的，还有心里想的，我通通都知道。”
　　杜言笑着威胁说道。
　　“嘁，我才不上你的当呢。”杜茗说道。
　　杜言听到小妹的话，转眼看着对面的弟弟杜文问道：“杜文，我问你，你妹妹在崇文馆里跟哪个男孩最谈得来？”
　　听到杜文的话，杜文想了想。
　　“没有跟谁谈得来呀？”杜文说道。
　　“那她平时跟谁最不对付就是说经常挑谁的刺，总是想方设法地跟对方拌嘴？”杜文提醒说道。
　　“太子！”杜文脱口而出。
　　“二哥，往后你数学題不知道的可别问我，我再也不理你了！”杜茗听到杜文的话，脸更红了。
　　父母两人也面面相觑。
　　难道儿子所说是真的，真有此事？
　　太子妃呀。
　　“茗茗，你不会？”母亲还没说完，杜茗就赶紧出来表明自己的立场说道。
　　“母亲，怎么可能，承道书呆子，我怎么……怎么看上他。”
　　“来，来，吃饭，今天的谈话，谁也不准透露出去，否则家法侍候。”杜伏威出来结束了谈话内容，吃了起来。
　　太子这个人物太敏感了，谁都可以谈，唯独太子不能，皇家的事谁也不敢干涉。
　　杜言也知道轻重，吃了饭，接着说道：“祥瑞已经发芽得差不多了，今天就开始种植，呆会你们两个还有雨露跟我到皇家土地那里去，跟我一同种植。”
　　“要不要多带点人？”母亲说道。
　　“不用，太多人不合适，三个人就够了。”那可是祥瑞，越少人越好。
　　“中午饭就不回来吃了，把午饭带过去。”
　　杜言说道。
　　听到午饭不回来吃，母亲看着站在一边的雨珠说道：“你马上过去跟厨娘交待下去，马上准备好午饭，呆会送过去。”
　　“是，主母。”雨珠退了出去。
　　杜言一行四人来到了皇家土地，亲兵人在外在守候，四人只身前往。
　　里面早就有官员跟农夫在里面等候。
　　皇帝李建成太子李承道跟皇后郑观音还有杨贵妃也在，杜言他们一一向大家行礼。
　　“接下来怎么做，你跟大家说说，朕只是来看的，一切所需你说了算。”李建成说道。
　　“臣遵旨。”杜言应道。
　　大家来到地埂上，杜言指着整理好的土地，跟老农夫说道：“您老用犁理个来回三趟，先垄起一条条的地垄，尽量做到笔直。”
　　“好的，鲁国公。”老农听到杜言的话，知道此事的轻重。
　　这可是用来种祥瑞的，自己不知道有多幸运才被选上。
　　老农的技术很是了得，曲辕犁来回三趟就在平地上垄起一条笔直的地垄。
　　“看好了，我只做一遍，很简单的。”杜言走到旁边拿起发芽的红薯，小心地沿着芽口处切下来，种到地里，然后让人浇上水。
　　打完收功。
　　拍拍手看着地上的红薯苗。
　　“这就成了?”李建成见到杜言停下来，看着杜言问道。
　　“是的，这红薯很好活的，往后长出藤蔓来，直接剪下藤蔓来，不要太长，两三个节这个就好，插在地里就能活，只要不是太干旱的地，稍为有点水分就能活，往后只要看着不让野兽过来啃吃就成了。”
　　第一次没有办法只能用红薯发芽来育种，日后就方便了，直接用藤蔓来移植就成。
　　“好，好，不错，你们都听到鲁国公的话了吧?照着这个方法开始吧。”
　　接下来杜言把株距还有行距指导了一下，再交待下人把发芽的红薯土豆把发芽的地方切了下来，然后种到地里。
　　方圆几里，都有禁军的战士们在守护着，杜言跟李建成在树荫下面乘凉。
　　其实除了技术指导外，对于农耕的事，杜言哪里是老农人的对手，这些都是挖了一辈子地球人，农耕是他们的本职工作，上手也很快。

第263章 王师北定中原日
　　杜言跟皇帝一家，还有王珪魏征薛万彻徐慈政跟李靖他们这些核心成员在树荫下休息了一陈，到辰时末九点钟的样子，农户们在地里忙着土豆跟红薯的种植，杜言他们就接着来到另外一个开阔地山地里。
　　这里也有许多战士们在外面守护着。
　　作为祥瑞的种植基地，这里直到收获的未来几个月里，都有士兵在这里十二个时辰在这里看护，没有陛下的允许不准任何人到来，或者从里面拿起一个土豆红薯一粒玉米。
　　这里的农户刚才也在那边看着，早就把地垄给犁出来了，就等着杜言的到来。
　　玉米更加简单，一袋袋金灿灿玉米粒从袋子里拿了出来，播种到松软的地垄里，再浇上水。
　　示范性地演示一番，杜言偷懒地跟李建成还有大家说道：“李叔，还有大家也每人来一行作个纪念，乍样？”
　　“嗯，这个主意不错，是得每人来一行，诸位爱卿，来吧？”李建成看到大家说道。
　　皇帝发话了，大家岂能拒绝，魏延先走了出来，接着是薛万彻大家都纷纷用小麻袋装着玉米种子种了起来，身后会有下人一一地浇上水。
　　“太子，还有皇后跟爱妃也来吧，看看来年谁的收成多。”李建成看着站在地埂的皇后他们说道。
　　“是，陛下。”
　　“谢父皇，儿臣早就想了。”站在杜茗旁边正切切私语的太子听到父皇的点名，撸起袖子用麻袋装了一些玉米种子走下地来。
　　大家象征性地种了一行，就来到离地上不远处的树荫下坐着聊起来。
　　“你们此次下西洋的意义巨大，有功于社稷，朕才知道这个世界上除了我大唐，外面还有这么多的土地，而且物种这么丰富，谁能想到那边除了黄金外，竟然还有这么多的牛羊跟鹿，要不是你们亲眼的见，说出来谁信？”李建成喝了一口冰镇可乐说道，“这个叫可乐汁也不错，清凉可口，喝完让人有一种精神气爽的感觉提神醒脑，是夏天解暑的好东西呀。”
　　这还用你说，这可是可乐。
　　杜言心里想着。
　　这可乐饮料是杜言从非洲那边引过来，可乐果碾碎后加入糖跟开水一直煮了放凉然后加入冰块制作而成。
　　可乐果原产地西非，是跟古柯叶被称为最早的“兴奋剂”，这种绿色的五角星果肉里面藏着十几粒胖胖的白色种子，剥去白色果肉，就能看到紫红色的种仁。可乐果里面含有咖啡因、可乐果苷和可可碱。
　　咖啡、巧克力、茶叶都含有这些成份，可以帮助人们提神醒脑缓解疲劳产生愉悦的植物咖啡因。
　　杜言此次回来在经过西非的时候看见当地人吃用这才想起最原始的可乐是用这些做的，于是大量地收购回来，一部分用来吃，一部分留种。
　　“李叔，什么东西都有个量，吃多了肯定是不好的，不能多吃，每天三四碗这样吧，过量可能引起不适。”只能这么说，自己总不能跟你说吃多了会致癌吧？
　　可乐果中含有咖啡因、可乐果苷和可可碱外，同时还含有亚硝基物质，而这种物质被证明与癌症的发生有极其明显的关系，万一对方吃上了瘾得了癌症，那可就玩完了。
　　癌症在现代都没办法治愈，现在肯定不用说也。
　　杜言可不相信现在的中医能够治疗癌症。
　　“说得也是，正所谓物极必反，我知道了。”
　　“来，来，诸位爱卿也来品尝品尝一下，这可是好东西呀。”
　　“谢谢陛下。”大臣说道。
　　宫女们听到皇帝的话，过来一一地给大家的碗里倒满。
　　“哈！——”炎热夏天，再喝上一碗可乐，再舒服不过的了。
　　“来，两位爱卿也来一碗。”李建成看着正站在一边保护的千牛卫大将军李志安跟李安俨说道。
　　“谢谢陛下，属下职责所在，不能有半点马虎，谢谢陛下。”两人看着四周，拒绝了李建成的好意。
　　“哎，这里没有外人，谁能过来刺杀朕，两位爱卿多虑了。”
　　“谢谢陛下，不用了，呆会我们回去自传到鲁国公府上讨要点就得了，嘿嘿，你说呢，鲁国公？”李志安看着杜言问道。
　　“李叔，两位叔叔他们职责所在，你就不用为难他们了，这里是野外，什么事情都可能发生，李叔他们也小心为妙，正所谓小心使是万年船，关乎社稷的安然，李叔的安危马虎不得。”
　　“是呀，陛下，你就不用为难两位将军了。”魏征站了出来说道。
　　“那好吧，回去你们就去杜言这小子府上，想拿多少就拿多少，朕说的。”李建成笑着看着杜言一脸便秘地说道。
　　“李叔，你不能这样呀，这还了得，打劫呀，臣家里也没有多少了。”
　　“哼，以为我不知道，你跟他们几个开的那个冰肆里面现在开始卖这种饲料了，说没多少，谁信?”说完看着大家问道：“你们相信这小子的话吗？”
　　“不信！”薛万彻喝了一口冰镇可乐说道。
　　“臣也不信，现在谁不知道整个京城鲁国公府是最有钱的，当初臣可是看见了，那黄金运了整整十几辆马车呢。”王珪一脸笑意地看着杜言说道。
　　“王叔，你不能这样呀。”
　　“你哭丧着个脸干吗，难道冤枉你吗，多少朕心里没数？”李建成接着说道，“不过这些是你就得的，大家在此次的收入朕也清楚，都是你们应得的，朕有了这三种祥瑞已经知足了，至于这些黄白之物，朕一概不管，只要你们日后不要做贪污枉法的事就行了，正如杜言小子当初所说，这些是顺路发点小财，可朕万万没有想到这岂是小财，这是巨财呀。”
　　“难道那里真的那么多黄金？”
　　这话李建成不止问过一次了。
　　“那是肯定的，时间太急，我们拿到祥瑞后就马上返航了，我们此次还没有到河边淘，要是时间允许，我们到河边淘的话，还更多呢。”非洲跟美洲的黄金储量是何等的丰富，杜言怎么不知道，后来发生在美国的淘金潮杜言也是知道，不然怎么被人叫做黄金海岸？
　　“不过，李叔，跟黄金相比，重要的是那里的有着广阔的土地跟数无数的牛羊，资源丰富，这才是重要的，可惜离咱们太远的，要不然咱们把百姓移到那里去就好了。”杜言一想到后来便宜了欧洲的那些吊丝们就一阵阵肉痛。
　　“嗯，此事日后再议，现在咱们最主要的是收复旧河山。”李建成一想到失去的大唐北边的大好河山就恨不得现在就手刃李世民。
　　“请陛下放心，咱们现在有了这些祥瑞，再过几年百姓们都过上温饱的日子，王师北定中原日，就是李世民的人头掉落之时。”杜言说道。
　　李世民不顾天下百姓的安然勾结突厥人，这让杜言不能容忍。
　　“好，好一个'王师北定中原日，就是李世民的人头掉落之时'”杜言的话说到李建成的心坎里。

第264章 大唐版施瓦辛格
　　同样的场景后面几天里也在京城新贵的封地里上演，都是李建成最信任的主要核心成员，如杜家，薛万彻家，王珪家，魏征家，冯立家军神李靖还有李世绩家等等。
　　忙了一天，回到家里。
　　没有办法，现在是第一年，杜言现在是祥瑞的技术顾问，谁家都要去亲临指导。
　　先洗上凉水澡，出来到前面的客厅里，看到父亲跟单雄信坐在凉亭里聊着天。
　　傍晚的热气还没有消散，天地间像一个蒸笼，连草丛中的蛐蛐都受不了，一个劲地啼叫着。
　　单雄信，被称为“飞将军”跟汉朝的李广齐名，马战功夫非常厉害，当年追着李世民打，要不是李世绩出来求情，李世民当年就死在单雄信的枪下。
　　为此单雄信还跟李世绩割袍断义，现在不知道和好了没有。
　　单雄信在李世民攻入长安前在自己父亲的建议下已经放了出来。
　　出来后单雄信见到李渊这个杀父仇人已经死了，跟李建成没有什么过节，再加上对李世民的仇恨，单雄信最后见到自己妻子跟儿子单道真竟然还活着，也就放下了两家的仇恨。
　　一死百了。
　　李渊已经死了，总不能怪罪到李建成的头上吧，冤冤相报何时了？
　　只见单雄信一身的肌肉，隆起的胸肌，粗大的手臂，远远看去，好像大唐版的施瓦辛格。
　　杜言当初在监牢里传授的健身方法单雄信在监牢里没事就练着，杜言出来后那些狱卒也没有亏待过他，后来听到杜言当了鲁国公后就加更不会亏待了。
　　有了充足的营养，再加上单雄信每天坚持锻炼，几年下来练就了这一身的肌肉。
　　杜言看着这位健美先生，走了过去。
　　“单叔叔来啦？”
　　“嗯，座。”单雄信指着旁边的椅子说道。
　　杜言坐定，单雄信问道：“都忙完了？”
　　“没呀，今天才开始，估计还得忙阵子呢。”
　　大家接着聊了一阵，单雄信站了起来，说道：“走，去那边练武场玩玩，从来没有跟你交过手，大家都说你的武艺很是厉害，我有点不信。”
　　“传说，只是个传说。”杜言强笑着说道。
　　没有办法，杜言被单雄信拉着到练武场打了几十个回合。
　　杜言的近身格斗术很是厉害，再加上这几年在大唐的磨炼，武艺已经是很了得，大有一代宗师的风范。
　　步战单雄信占不上便宜，马占杜言吃了点亏，后来单雄信也指点了杜言一些马战的功夫。
　　“谢谢单叔叔指点。”杜言知道，武艺的传承在古代可不是你有钱人家就能传授给你的，不是特别亲的或者是徒弟人家是不是轻易指点。
　　在这个冷兵器的古代，这些指点关乎生死，是用金钱买不来的。
　　“咱们就不用这么客气了，我还谢谢你传授这些锻体的方法呢，你不知道，我现在感觉可以一拳打死一只猛虎。”单雄信说完很臭美地摆了个pose。
　　这点杜言相信。
　　这位可不是后世那些健美先生，单雄信的武艺之高强，再结合自己一身所学，技艺，力量，身体的反应速度三者都达到一个非常高的水准。
　　就不知道现在的单雄信跟秦叔宝打起来谁厉害。
　　杜言看着单雄信心里想到。
　　这位历史上的悲情黑道大哥，由于自己的出现同时也改变了他的悲情命运。
　　见到单雄信终于从仇恨中摆脱出来，杜言很是高兴，晚上亲自下厨做了一桌好菜。
　　爆炒花生，烤牛肉干，西红柿炒蛋，辣椒鱼头，还有宫保鸡丁，杜府的招牌菜烤鸭，一桌摆得满满当当。
　　傍晚的夕阳还没落下，金色的阳光普照大地，凉亭里杜言父子还有三哥郭文东单雄信四人围坐在桌子边。
　　“来，来，先喝点冰镇可乐，先解解暑。”杜言说完，身后的雨露跟雨珠两姐妹为大家在碗里倒满可乐。
　　“嗯，以前也过来吃过厨娘做的菜，某以为那是最好吃的了，没想到侄儿的手艺更加厉害，往后我可就经常来了，可别关门呀。”
　　“我杜家的大门随时为单叔叔敞开，只要叔叔肚皮够大。”
　　“好，那我就不客气了，叔叔现在求你个事。”单雄信认真地说道。
　　“有什么事叔叔请说，咱们两个是谁，不用如此客气。”
　　“嗯，道真现在也不小了，有时间多带带他，你知道的东西比叔叔多，这谁都知道，我不管，反正往后道真我就交给你了，要打要骂，你随便，反正你要让道真跟杜文一样，不说成为一个秀才，起码也会读书识字，还有你一身的武艺，要是可以就传授他点。”
　　“我就不跟你客气了。”
　　这是准备拜师还是乍样?
　　杜言看着对方，问道：“可不敢当，识字吗，我可以答应叔叔，要论武艺，叔叔的一身武艺还不够吗？”
　　“哎，难呀。”单雄信叹了口气，接着说道：“你不知道，在家我想传授他点我单家的武艺，可是这小子吃不了苦头，你婶婶也是，一但见到我严格一点就不同意，我是打也打不得，想他过来你这边跟你们一起训练，到时候你婶婶眼不见为净。”
　　“要是愿意，我明天就让他过来。”
　　“这个……”要收徒弟了？这不是在现代开武馆，收徒在古代可是非常严肃的一件事。
　　一日为师，终身为父，古代的师傅跟父亲一样，那是非常受人尊敬的。
　　杜言看着自己父亲。
　　“你看着我做什么，你自己的事自己做主，我也觉得道真那孩子不错，只要这几年你单叔没在身边，脾气有点冲，不好管教。”
　　既然父亲觉得没有竟，那就成。
　　脾气不好？
　　嘿嘿，脾气不好很厉害吗，没有我杜言管不了的兵。
　　“好，明天叫道真过来吧，我让他跟大家一起训练。”单道真现在已经十三岁，古代男孩子练武早，现在可以让他跟大家慢慢训练，再传授他一些近身格斗术，其他长枪、马战的功夫他父亲会教。
　　杜言也知道对方让单道真过来跟自己的目的是什么。
　　“好，那道真要就交给你了，你小子狠狠地给教，不听话就给我往死里打，保证没有二话。”单雄信见到杜言答应，很是高兴。
　　体罚？
　　那多没劲。
　　显得自己很没本事，到时候脾气再坏，几天就收拾得乖得像只小猫一样。

第265章 单道真的反应
　　单雄信吃完了饭，就回去了，走的时候还打包一只烤鸭。
　　没想到单叔叔这个曾经的黑道大哥也是一个顾家的暖男一枚。
　　杜言跟父亲把单雄信送到大门，杜言望着对方拎着红漆盒子上了马，心里想着。
　　单雄信现在被李建成受以左武卫将军，从三品，主管左卫5000骑兵。这其中有刚刚从海外回来除怀孕的母马跟赏给将军的战马外，剩下的四百多匹全部打造成重骑兵，由单雄信亲自指挥训练。
　　这些挽马由于负重巨大，全身的马甲都用最新的铠甲制作而成，骑士也是在十二卫的骑兵精挑细选出来的战士，他们不但骑术精湛，而且武功了得。
　　这四百人的骑兵部队有单独的兵营训练场，没有陛下的旨意任何人不得进入，就是红如杜言这样的陛下眼中的红人也不例外。
　　单雄信的骑着战马，手里拎着红色的漆盒，走在街道上，显得很是另类。
　　要是让江湖中的朋友们知道单雄信吃完饭还给自己妻子跟儿子打包，不知道做何感想。
　　“老爷回来了。”门口中一个四五十岁的中年人听到马啼声，走了出来见到单雄信，高兴地走了上来接过来。
　　接过单雄信递下来的漆盒，单雄信下来接过漆盒就往府里走去。
　　这是王楚楚以前在洛阳时候一直跟在身边的老人。
　　也是一年前在街道上碰到的，当时老人在街道边讨吃着，被王楚楚看见便叫了回来现在是单府的管家。
　　老人把马牵着向府里走去。
　　这么名贵的战马他可舍不得府门外的马棚里，在府内有单独的马棚。
　　现在像这么名贵的战马用价值连城来形容一点不为过，不是你有钱就能拥有的，那得是陛下最信任的大臣才能有，而且还是在朝庭里面登记在册，将来生下后代，那是要归为朝庭所有，不是私人财产。
　　家里专门在院子里做了一个非常宽敞的马棚，铺设的禾草每天都要更换，吃的也是很讲究。
　　现在正是六月天，江南水乡植被茂密，每天吃的都是最新鲜的青草，还有适量的豆类。
　　挽马不像汗血马那样娇贵难养，挽马在欧洲的时候也是你牛那样用草料喂养的。
　　老管家像侍候自己孙子一样把单雄信枣红色的战马牵回院子里的马棚喂养了起来。
　　“夫君，回来了？”王楚楚迎了上来问道。
　　“嗯，在杜府带了些好吃的，把道儿叫过来。”
　　王楚楚转身跟丫鬟交待一声。
　　不久一家三口在宽大的单府大院里吃了起来。
　　单雄信作为大唐三品武将府邸，由于跟杜言的这层关系，地段跟做工都很讲究。
　　单雄信跟杜言的关系很密切，再加上单雄信出来后在对李世民的作战中的表现跟撤退中表现出超群的马战本领，现在被李建成重用。
　　李建成在军事上的眼光一点不比李世民差，相反，李建成在军事作战有其独到的眼光。
　　像单雄信这样有着高超的马战的将领，再加上挽马的到来，李建成想要组建一支重骑兵，这单雄信就是重骑兵将领的最佳人选。
　　李建成爱屋及乌，对单雄信也很好。
　　论出身单雄信是前郑国的驸马，还是瓦岗五虎战将之一，论江湖地位，单雄信是山西九省绿林总瓢把子，二贤庄庄主的威名在江湖中谁人不知谁人不服？
　　当年不管是谁，认识的不认识的，只要是江湖朋友有困难求到单雄信，单雄信二话不说，出手就是几十上百两的白银，当年秦叔宝出差没钱负住宿费，穷得当掉自己的战马，单雄信在不知道秦叔宝身份的情况下买下了秦叔宝的马，后来知道了以后，把秦叔宝请到二贤庄去好吃好喝的呆了半个月，临走时不但还回了战马而且为了让秦叔宝收下钱两，偷偷塞了几百两银子。
　　对朋友能够做到如单雄信这样，要说三国曹操说是宁可我负天下人，不可天下人负我。
　　这单雄信刚好跟曹操相反，单雄信是宁可天下人负我，我不可负天下人。
　　后来随着朋友的不断背叛，单雄信心灰意冷，在深受打击之下，拒绝了杀父仇人的劝降，被杀死在了洛阳城外。
　　让杜言没有想到的是，当年死在洛阳城外的那人竟然是替身。
　　咱们老祖宗在一千多年前就知道这么玩了。
　　“父亲，这是……？”单道真看着桌子上摆放的漆盒里面粉红色的鸭肉，眼光一闪激动地问道。
　　“这是你杜言哥哥府上的美味烤鸭，我带点回来给你们尝尝。”
　　“吃吧。”单雄信看着老婆儿子和蔼地说道。
　　“夫君，你其实不必这样，这让外人知道了，不知道怎么说你呢，家里也没有缺吃的。”王楚楚说道。
　　“怕什么，我单雄信做事，从来不在乎别人怎么看，我跟杜言是什么关系，当年在地牢里面，这小子用火把烤老鼠吃……”单雄信把当年跟杜言在地牢里面的生活说了出来。
　　“夫君，你也吃得下？”听到单雄信吃过老鼠，王楚楚捂着嘴巴盯着单雄信看着。
　　“哎，我也是在不知道的情况下被那小子害的，吃完后他才说，真是……不过，老鼠烤起来味道还真不错。”单雄信回忆地说道。
　　“呕……”王楚楚这个王世充的女儿郑国公主，出身高贵，从来没吃过这样肮脏的东西，听到单雄信说老鼠味道不错，恶心得捂着嘴巴就想吐。
　　“这些年我不在你身边，你辛苦了，你一个人把道儿带这么大，是我单家的功臣，往后我不会让你们娘俩再受苦了。”
　　“这一切都是妾身应该做的，不过说来，李渊对我们娘俩也很不错，这几年并没有为难我们，琮派人专门保护我们，没缺吃的没缺穿的。”王楚楚接着说道：“夫君，听妾身一句劝，过去的就过去吧，人死如灯灭，一死百了，再追究起来也没有意义，现在陛下也是个明君，跟咱们没有过节，往后还得过日子，妾身希望夫君不要因为李渊的缘故而心里对陛下有所芥蒂……”
　　“你说的我都知道，不然我也不会出来支持陛下，哎——！过去的就让它过去吧，人死了，咱们总不能活在仇恨里。”
　　“不过，李世民我是不会放过，早晚我要砍下他的脑袋。”
　　单雄信说道。
　　王楚楚听到单雄信的话，知道夫君跟李世民的仇恨还没放下，也没有再劝。
　　说完了单家跟李渊的恩怨，单雄信话风一转，说道：“道儿，明天起，你就到你杜言哥哥家去，他的话就是我的话，他让你做什么就做什么，知道了没”单雄信说道。
　　“太好了，能够跟杜言哥哥混，那可是太好了，你不知道现在整个京城杜言哥哥的名气可是很响呢，能够跟他混，不知道多少人会嫉妒眼红呢。”单道真听到自己父亲让自己往后跟着杜言哥哥混，心里很是兴奋，举双手赞成。

第266章 秦国的处境
　　秦国京城长安。
　　夜晚的皇城两仪殿内灯火通明，秦国皇帝李世民坐在龙案前批阅着从全国各地传来的奏折。
　　最近从南边的唐国传来许多好消息，不过这些好消息对于李世民来说，却是坏消息。
　　唐国皇帝李建成派遣到海外寻找祥瑞的船队竟然回来了！
　　不但带回来了三种祥瑞，还带回来三十艘船满满的黄金跟五百多匹高大威猛的战马。
　　这三样东西，每一种对秦国来说都不是好事。
　　李世民最近心情很烦躁，看着这一桌子堆积如山的奏折，李世民的头都大了。
　　处理政务不是他的强项，骑马打仗才是他的本事，在以前这些都是太子李世民跟父皇李渊处理，他当了秦国皇帝后才知道，原来处理政务，一点不比骑马打仗容易。
　　朕太难了！
　　李世民看着这一堆的奏折，眉头紧锁。
　　这里面有旱灾的，有地方缺粮需要朝庭补给的，还有突厥人的胃口也越来越大了。
　　现在国库都空虚了……。
　　哎！
　　李世民长长地叹了口气。
　　难道朕真的不如李建成？
　　李世民在心里想着。
　　不久太监进来说左仆射房玄龄过来了。
　　“宣！”李世民说道。
　　“臣左仆射房玄龄见过陛下。”房玄龄进来行礼跟李世民说道。
　　“玄龄不必多礼，坐。”李世民指着旁边的椅子说道。
　　这椅子是后来根据杜言打造给李建成的那批家具新打造出来的靠背椅子，房玄龄回礼坐到旁边的椅子上。
　　“玄龄先看看这个。”李世民把一本奏折递给太监说道。
　　太监小心地过来把奏折拿过去交给房玄龄手中。
　　房玄龄接过来一看，脸色凝重起来。
　　“陛下，这是真的吗？”房玄龄面色一暗，看着李世民问道。
　　“这是密探传回来的消息，应该不会有假。”李世民说道。
　　“真要是这样，要是唐国真的实施起来，这对咱们秦国是一场灾难呀。”屋漏偏逢连夜雨，现在秦国全国各地粮食紧缺，原来还想着花重金派遣商队从唐国那边买些粮食回来，现在却接到这个所谓的经济制裁策略。
　　秦国跟唐国不同，作为北方，粮食主产还是以小麦粟米为主，现在又加上干旱，今天的收成锐减，现在需要朝庭震灾的奏折如雪花般从全国各地飞来，房玄龄这个左仆射已经好几天晚上没有睡好觉了。
　　再加上自己好友杜如晦在三年前去世，现在房玄龄的担子更重了。
　　以前从来没有处理的这些政务，让房玄龄感觉办起事来力不从心。
　　他们以前在天策府时都是出谋划策的，像这些朝庭各部门的琐事不是他的强项。
　　本来还想着花钱从唐国那边买些大米跟小麦回来，没有想到现在却接到唐国出了这个经济制裁策略，粮食禁止对外销售。
　　“陛下，出这个策略的人真是太歹毒了，这明着是针对咱们秦国来的呀，不知道什么人竟然出些歹毒的计策，今年我秦国上下的收成本来就锐减不到去年的七成，以前中原粮食不够可以从南边补充，现在……”
　　“哎！”
　　正说着，萧瑀、高士廉两人过来了。
　　高士廉自从杜如晦死后顶了杜如晦右仆射的位置，而年老的萧瑀现在是户部尚书。
　　两人也看过了信息后面如土色，如丧考妣。
　　“哎，要是克明在就好了，克明死得太早了，朕……”李世民在这个时候想到的自己的智囊杜如晦来。
　　“臣等无能，请陛下责罚。”三人看到自己在紧要关头没能帮上忙，赶紧向李世民说道。
　　“跟诸位爱卿无关。”
　　气氛一下子尴尬起来。
　　“陛下，臣有一计不知道当讲不当讲。”好久萧瑀站了起来，拱手跟李世民说道。
　　“这个时候了，爱卿有话但讲无妨。”李世民说道。
　　“如今能够让两国交好，只有一计，那就是……。”萧瑀停了一下，看着李世民小心地说道：“通婚。”
　　“你是说……”
　　“正是，如今也只能这么办，让我国公主嫁过去，这样两国就是友好邻邦，为了表示我秦国的诚意，陛下可以派我秦国最尊贵的公主嫁给对方的太子……”
　　“你……”
　　萧瑀的话还没有说完，李世民气得站了起来指着对方红着脸说不出话来。
　　“亏你想得出来，朕的公主跟唐国的太子可是亲兄妹，你……”李世民嗜血地说道。
　　“臣有罪，请陛下处罚。”萧瑀跪了下来。
　　“陛下，容说句实在话，这也是一个好的办法，现在兄妹结婚也不是没有，看看那些世家们，哪一家的不是有半点关系?表兄娶表妹的大有人在，这也不是没有，就是不知道对方意下如何。”高士廉站了出来补充说道。
　　“你们……你们，庸人，无能才想到这个方法，亏你们想得出来，要是这样，还不得被天下人欺笑？”
　　“都给朕滚！”
　　李世民气得说把龙案上的瓷碗摔了个粉碎。
　　“是，陛下息怒，罪臣告退。”三人如从刑场上下来一般，惊出一身的冷汗纷纷告退。
　　三人走后，两仪殿的灯火依旧亮着，李世民在龙案前苦苦沉思好久，后来站了起来，向北面的甘露殿走去。
　　李世民拖着沉重的步子来到了长孙皇后居所立政殿。
　　“臣妾见过陛下。”长孙皇后见到李世民过来，向对方躬身行礼说道。
　　“观音婢无需这般，快快起来。”李世民跟长孙皇后的感情很好，见到对方这么客气，走过去轻轻扶起对方说道。
　　“谢陛下。”对方起身过来为李世民解下龙袍。
　　“陛下，喝点绿豆汤解解渴。”宫女丫鬟捧过来一碗绿豆汤长孙皇后接过来递给李世民说道。
　　由于李建成的撤退，连同杜家也退到江南去了，现在长安全部没有了冰块，就是现在贵为皇帝的李世民也吃不到冰块这些稀罕物。
　　李世民喝完了碗里的汤水，感觉好了一些，看着自己结发妻子，李世民问道：“观音婢，你说朕真的不如李建成吗？”
　　“难道朕真的不适合做帝皇？”
　　在长孙皇后这个结发妻子面前，李世民放松了许多，外面不能说的话，在对方面前都掏心胸肺地无话不说，无话不聊。
　　只有在这里，李世民才感觉轻松如家一般温暖。
　　“臣妾不敢枉评圣上，请陛下见谅。”长孙皇后小心地说道。
　　“你呀……”李世民指着对方无奈地说道。
　　“跟朕还有什么不敢说的，咱们是结发夫妻，连你都不能跟朕说真话，这天下还没有谁跟朕说真心话？”
　　“说吧，朕不会怪你。”李世民看着自己妻子说道。
　　“陛下，臣妾觉得，咱们以前在封地当一个秦王妃……挺好的。”长孙皇后小心地应了一句。
　　“你……直接说就是了，用得着这么小心吗？”
　　“难道朕真的错了？”李世民自问。
　　“陛下，不用自责了，过去的就让它过去吧，事情已经发生了，最主要的是现在。”
　　粮荒，突厥人的胃口，还没有天下人的口舌，还没有朝庭下每天处理不完的奏折……一伯伯向自己袭来。
　　听到现在这两个字，李世民就感到一阵阵头大。

第267章 长孙皇后
　　想到现在秦国面临的现状，李世民想了想，长长地叹了口气，做下一个很大的决定，看着长孙皇后有些心虚地说道：“今年以来干旱好几个月没下过雨，今年的春耕也不理想，看来是个旱灾之年。”李世民先抛出一个引子开路。
　　“是呀，看来今年又是一个不好的收成，不过京城附近来好吧，有了泰安水坝的灌溉，收成应该没有受到影响。”长孙说道。
　　“这只是少量，全国就只有一个泰安水坝，狼多肉少呀。”李世民心里同时在想，要是当年李建成多修建几个水坝就好了。
　　怎么就只修建了一个呢？
　　不知道李世民到底想说什么，长孙没有接话。
　　李世民接着把唐国对外实施的经济制裁策略说了出来。
　　长孙脸色一变，没有说话。
　　他知道这个策略真要实施起来，对秦国的影响有多大。
　　如果遇到一个如前朝时候的大灾年，没有了从江南补充过来的粮食，只怕再起叛乱，烽火四起。
　　长孙在心里越想越着急。
　　“二郞跟大臣们可有好的对策？”长孙看着李世民问道。
　　听到对方的话，李世民知道是时候翻盘了，想了想说道：“是有一个对策，只是……”
　　一说到这个对策，李世民有点开不出这个口，他同时也不知道去怎么面对自己的妻女。
　　见到李世民面带难色，长孙关心地追问道：“二郞这是怎么了，有什么为难的吗？刚刚二郞不是怪臣妾没有说真心话吗，怎么现在倒是二郞自己为难起来了。”长孙轻笑地看着对方。
　　长孙这一笑，可把李世民看呆了。
　　长孙今年才三十二岁，虽然已经是几个孩子的母亲了，可是皮肤保养得很好，皮肤白皙又有弹性，雍容华贵，看上去一副贵妇的样子。
　　“如今要让两国通好，只能有一种办法，那就是联姻。”李世民说道。
　　“联姻好呀，不知道是哪个大家闺秀跟唐国的哪家公子？”长孙也只有这么想。
　　由于李世民勾结突厥人打入京城，造成李渊被活活气死，皇家的所有亲戚都随着李建成到南边的唐国去了，留在长安的亲戚只有少量几人。
　　要想联姻，她最想到的也只有大臣的闺秀了。
　　“不是。”李世民小声地说道。
　　“不是，那就没有了，在长安京城，咱们皇族都没有多少个，留下的那些也没有郡主呀？”长孙问道。
　　“经大臣们的一致商量之后，大家觉得……”李世民越说到最后声音越低，低得他自己都听不出来，脸如烧铁一般发烫。
　　“哦？是谁家的闺秀？”长孙问道。
　　“是丽质”李世民说道。
　　啊？！
　　听到自己宝贝女儿被选上，长孙惊呼一声。
　　李丽质，李世民跟长孙无垢所生的嫡长女，秦国嫡长公主，身份尊贵。
　　李丽质今年13岁，身材高挑，遗传了长孙皇后的基因，美貌端庄，知情达理，才十三岁就出落成一个美貌的妙龄少女般。
　　作为公主，长孙皇后也想到有这么一天。
　　公主的婚姻往往由不得自己作主，都是用来笼络朝庭大臣或者是嫁入他国与他国联姻。
　　汉朝就是一样，前前后后不知道有多少位公主远嫁匈奴才换来汉朝十几年的安定。
　　“只是丽质现在年纪才这么小……”长孙舍不得地说道。
　　“已经不小了，你去外面打听打听，谁家嫁女不是这个年纪？公主就能例外？”
　　从李世民的口吻中长孙知道自己这些果敢的丈夫只怕心中早就有了自己的打算，能够过来跟自己商量已经算是不错的了，换作其他的嫔妃就直接下旨了。
　　想到了这点，长孙知道自己再反对也无济于事，接着问道：“陛下，不知道是唐国哪个大臣家的公子，不会是吴王府的杜言吧？”
　　杜言？
　　他不配！
　　要不是他，几年前自己早就把唐国的皇帝当时的太子李建成给斩杀在了玄武门当中，怎么会有现在的这么多麻烦事情？
　　李世民一听到杜言的名字恨不得把杜言杀了解恨。
　　也不能怪长孙有如此一问。
　　现在的唐国，还没结婚的青年俊才同时还受皇帝宠爱的也只有这位了。
　　长孙看着李世民，发现李世民的脸难看得有些发青扭曲着。
　　“看来二郞对杜言的仇恨太大了，过去这么些年一直没能放下。”长孙想着。
　　“他不配！”李世民胸脯起伏着，大口大口地呼着粗气。
　　自己的宝贝公主怎么能让仇人糟蹋了。
　　“那是谁？”
　　“李承道”李世民用连自己都听不清楚的声音说道。
　　李世民觉得不得再忍了，再忍自己会发狂。
　　“二郞，你……你……”听到是李承道，长孙皇后只觉得脑子嗡地一声脑子一片空白，半响过后，回过神来的长孙看着李世民一边说了两个你字，不知道说些什么。
　　李承道虽然是唐国的太子，可那也是丽质大伯的次子，比丽质大一岁，是丽质的亲哥哥呀，这么有背人伦的事情亏你们也想得出来。
　　长孙想过最坏的不过是下嫁给唐国某一位大臣家的公子，如杜家或者是薛家，再或者是跟唐国陛下很好的韦家。
　　可她万万没有想到竟然是这个的一个结果，这真要是办成了，那还不得被人们给笑死？
　　妹妹嫁给了亲哥哥，皇家的脸还要不要了？
　　“不行！”长孙坚决反对。
　　撇开其他的不说，她这个做母亲的不知道怎么去跟自己的女儿开这个口。
　　其他人她可以说得通，以丽质这么通情达理的性格来说，想来很快就想通的，但是要让她这个嫁给自己的亲哥哥……
　　一想到这个长孙就来气。
　　“这是谁想出来的叟主意？”长孙想把这个人现在就大骂一顿，要是可以，再下旨查抄他全家，家属永世贬为奴。
　　“观音婢，你听朕说。”李世民这事自己确实做得不太光彩，理亏，所以用一种最诚恳语气说道。
　　“现在朝庭上下已经没有多少粮食了，唐国退到江南把大部分的粮食也都运走了，留下的少部分这些年也陪了不少给突厥，这些年突厥人的胃口是越来越大了，不管是粮食还是金钱，都翻倍地增加，如果唐国再跟咱们断了关系，这个所谓的经济制裁要是实施起来，咱们只怕……”
　　“可是……他们是兄妹俩呀，你们怎么能……”长孙气得说不出话来。
　　“兄妹怎么了，谁说兄妹就不能结婚的，你再看看那些世家，他们的关系更加复杂，盘根错节的，历来他们都是几家相互通婚，那也不是今年这个表兄跟表妹结婚，再明那位表兄跟那位表妹结婚，人家不也好好的？”李世民听到自己好话都说尽了自己的皇后还是没有松口，耐心已经用尽，大声地呵斥起来。

第268章 这都是命
　　李世民气愤地走了，离开丽政殿的时候留下一句话：她必须得嫁。
　　长孙也红着眼眶呆若木鸡地座在床沿边，侍女们谁也不敢出声。
　　让妹妹嫁给自己的亲哥哥，长孙下知道自己怎么去跟自己女儿开这个口。
　　她呆呆地座在床上呆了很久。
　　这一夜，丽政殿的烛光飘忽不定地闪了一个通宵，长孙的睛也一夜没有闭。
　　不知道从什么时候起，生活变得越来越糟糕，应该是从那个特殊的早晨吧。
　　长孙想起了那个不堪回首的早晨，想起自己惨死的哥哥长孙无忌，最后想到了丽质跟唐国太子李承道……
　　“娘娘，起来洗漱了。”几年来长孙是第一次被侍女叫醒。
　　叹！
　　又是一声长叹，长孙双手支撑起身子坐直真来，侍女们拿着热手帕过来递到长孙手里……
　　正吃着早点，一个亮丽的身影出现在了殿内的大门当中。
　　“孩儿给母后请安。”对方说道。
　　李丽质一身的粉色襦裙，皮肤白皙，轻盈得像只小鹿般跳过门槛。
　　“嗯，丽质，你吃过早点了没，要不要跟母后一起？”长孙看着自己女儿关心地问道。
　　“吃过了。”李丽质轻盈地像头小鹿般走了进来。
　　“母后，你哭啦？怎么啦？”来到长孙跟前，李丽质发现自己母后今天看自己眼神很是特别，比以前更多了几分溺爱。
　　再仔细一看之下，发现对方的眼睛有些红肿，眼珠充血。
　　“没……没什么，刚刚风沙有点大，不小心沙子进了眼睛，揉揉就好了，不要紧的。”长孙一愣，用手帕象征性地轻轻按了按自己的眼睛。
　　“怎么会有沙子？”
　　“你们这些奴婢真是的，这里怎么会有沙子，是你们打扫不干净，让沙子进了母后的眼睛！”李丽质呵斥地看着站在屋内的其他侍女说道。
　　“都是奴婢们的错，公主饶命呀，下次再也不敢了。”大家虽然知道是什么事，可是谁也不敢说出来，真要是说把真相说出来，只怕他们再也见不到明天的太阳。
　　能够在这里当丫鬟的，谁也不简单，都不是傻子。
　　只能一个劲的跟李丽质求饶。
　　“丽质，跟他们无关，不要太责怪他们了。”长孙说道。
　　“母后，这些奴婢真是越来越不像话了，竟然让沙子进你眼睛，再不收拾他们明天这里还不成了沙漠？”李丽质说道。
　　“噗咝”长孙被李丽质这么夸张的比喻给逗乐了，“哪有你说得这对夸张，沙漠，还骆驼呢。”长孙说完，看着地上跪着的众人，说道：“好了，暂且饶过你们，都下去吧。”
　　“谢谢皇后，谢谢公主，奴婢告退。”大家如罪释放，纷纷站了起来走了出去。
　　“坐，这里没有外人，咱们娘俩聊聊天。”
　　“好呀。”李丽质开心地走了过去。
　　“哎，想当年你出生的时候还历历在目，这一转眼间就成了大姑娘了，跟娘说说，心里可有以上人？”长孙溺爱地微笑看着自己闺女问道。
　　“母后……”李丽质听到母亲这么直白地问，红着脸撒娇地拖长着声音说道。
　　“这有什么呀，当年母后如你这么年纪，都嫁给你父皇了，这有什么不好讲的。”
　　“女儿才不嫁呢，女儿要一辈子在这里陪着母后，永不分开。”李丽质说道。
　　“这是什么话，男大当婚，女大当嫁，谁家的女儿有永远陪伴在母亲身边的，还一辈子，永不分开，那是你将来的驸马。”长孙微笑着引着李丽质慢慢地聊着。
　　“母后……女儿不理你了。”李丽质害羞地转过身去。
　　……
　　母女两人聊着，从李丽质的个人隐私聊到现在天下百姓们是关心的粮食短缺的问题。
　　“如今咱们秦国到到了是关键时候，南边的唐国陛下已经下旨对我秦国实施经济制裁，这样一来，咱们秦国再想从南边贩卖粮食已经是不可能的了，万一饥荒闹起来，特别是士兵，要是战士们没有东西吃，闹起来……”长孙脸色难看地说道。
　　说起南边的唐国，李丽质眼光一闪，问道：“母后，外面都在疯传说唐国的陛下派遣到海外寻找祥瑞的三十二艘海船都回来了，不但带回来了祥瑞，而且带回来了一船船的黄金，是不是真的？”
　　“嗯，这个倒是真的。”长孙点头应道。
　　“难道外面真的就那么多黄金吗，三十二艘船的黄金呀，这都有多少，难道那边的黄金真的多如沙子一般？”
　　听到女儿的话，再想到现在秦国的处境，长孙的脸色更加难看起来。
　　“那个叫杜言的吴王的世子当真是了得，这么小就带领着船队到万里之遥的海外寻找祥瑞，而且还成功了，听人们说，那三十二艘船全部都是黄金，连一两白银都没有呢，还有如骆驼一样高大的战马，真是……”李丽质一说到唐国的船队想到那个不到二十岁的小子带领船队乘风破浪行驶在大海之中，眼睛越来越明亮起来。
　　“母后，你说，我们泰国有没有这样的人才，咱们也造那样大的巨舶也出海……”一想到那一船船的黄金，再想到现在父皇的处理，就是没有找到祥瑞，带点黄金回来也行呀。
　　“呵呵，只怕这个世上就只有一个杜言，再也没有第二个了。”
　　“那大海岂是这么随便就能去的，几十丈高的海浪随时都可以把船只掀翻，再说了，我国也造不出那样大的海船呀。”前唐国所有的能工巧匠都被带走了，能够造出这么巨大的船只的工匠早就在秦国还没建国之前就到泉州去了，现在更不用说了。
　　“那真是可惜了。”李丽质说道。
　　“谁说不是，听说那巨舶还是杜言一手设计出来的呢，唐国有了一个杜言，唐国真是幸运呀。”长孙心里佩服地说道，同时在想，要是杜言是我秦国的人，那该多好呀，可是可能吗？
　　越想到这里，长孙对当初出计谋说要剪断太子的党羽铲除杜伏威的杜淹更加气愤，没想到杀不死，还把对方给推到了太子一边，在玄武门当日杀出来救下了李建成，后来杜言还带个船队出海寻回祥瑞……还有那些餐巾纸，还有水泥，哪一件不是对国家有着举足轻重的发明？
　　看看现在那泰安水坝，整个水坝都是用水泥浇灌而成。
　　水泥的制造秘法都掌握在杜家手中，也一同带到唐国去了……
　　长孙长叹一声。
　　“女儿，现在有一个重要的事情要跟你商量。”长孙突然转变口风，看着女儿有些不好意思地说道。
　　“什么事情，母后你说吧，我听着。”李丽质天真地说道。
　　“事情是这样的，你现在也知道朝庭的处境，要是唐国真要对我秦国实施经济制裁的话，我秦国就更加危险了。”
　　由于前者的铺垫，经济制裁李丽质已经知晓，她知道这个策略对秦国的打击有多大。
　　不过，自己只是一个女流之辈，跟自己有什么关系？
　　李丽质心里自问。
　　“现在能够让两国交好，唯一的办法那就是联姻。”长孙把自己的目的说了出来。
　　听到母后的话，李丽质心里一颤。
　　“母后，你是说……”李丽质有些害怕地看着自己的母后，没有再说下去，只是一个劲地看着自己的母后。
　　“没错，就是你。”长孙说道。
　　“啊！”听说是自己，李丽质捂着小嘴，“母后，女儿不想嫁。”
　　“女儿呀，身在帝王家，身不由己，这就是命呀。”你还不知道自己嫁给谁呢。
　　想到这里，长孙不知道怎么把下面的话说出来。

第269章 愤青李丽质
　　经过一番心里挣扎，李丽质也知道自己作为公主的使命。
　　要是自己嫁过去能够换来两国的交好，自己牺牲一点又有什么不可的。
　　“母后，你说，对方是哪家公子？”李丽质问道，心里同时出现“杜言”两个字来。
　　杜言在唐国的地位非同寻常，也没有成婚，以杜言跟唐国陛下的关系，要是自己嫁过去，他就是首选。
　　李丽质心里想着，同时心里甜甜一笑。
　　听说他还是个大才子呢，文武兼备，还这么年轻……嫁给这样的人也不是不可能。
　　想到这里，李丽质脸色不同一红。
　　到了最关键时刻，长孙不知道怎么开这个口，看着女儿一个劲地发呆。
　　她心里在发苦，自己的女儿到底做错了什么上天要这么惩罚她。
　　嫁给自己的堂哥，她还这么年轻，这往后一辈子的日子怎么过？
　　“母后，女儿已经想明白了，能够为父皇分忧也是女儿能够为父皇做的最后一件事，女儿答应了，请母后告知对方是哪家的公子？”
　　多懂事的女儿呀，可是……上天要这么惩罚她。
　　李丽质越是这么说，长孙心里越是难受，泪水都下来了。
　　“母后，你别哭呀，女儿答应了还不行吗。”李丽质见到母后哭泣，懂事地上去掏出怀里的手帕为对方擦拭着眼泪。
　　“是……是……”长孙话到嘴边，还是不知道知道开口，那舌头好像有千斤重嘴巴麻木，说不出来。
　　见到母后说话从来没有这么吞吞吐吐的，李丽质着急地催促起来：“母后，你快说呀。”
　　“女儿呀，你不要怪父皇跟母后心狠，这都是命呀。”
　　“女儿知道，女儿也一点不怪父皇跟母后，作为秦国公主，女儿的一切已经不再是自己能够作主的了，这些女儿能够明白。”李丽质说道。
　　傻女儿，要是嫁了别人还好说，只怕你想破脑袋也想不出来对方竟然是你堂哥呀。
　　李丽质越是懂事，长孙心里越是难受，心如刀搅。
　　长孙觉得时间好凝固一切都静止了，只有她身体里嘭嘭的心跳声传来。
　　长孙觉得时间过了很久，当一切恢复如初之后，长叹了一声，看着自己乖巧的女儿说出了一个双方都不想听到的名字——“李承道”
　　长孙轻轻地说道。
　　那声音好像说重了害怕自己女儿要碎裂一般。
　　“谁！？”李丽质捂着自己粉嫩的红唇颤抖地看着自己高大的母亲一点点变矮。
　　“唐国太子李承道。”长孙又轻轻地说道。
　　这一次她稍为加重了一分，看着自己女儿好像对方要随时碎裂一样。
　　“不，不，这不是真的！”李丽质听清楚了那三个字，捂着嘴唇，瞬间一行双泪出来了。
　　“是母后你逗女儿是不是？”
　　“女儿呀，认命吧，你父皇昨晚过来跟母后已经说清楚了，不能更改。”长孙说道。
　　“不！”
　　“不是真的，那不是什么唐国太子，那是我的堂哥，是大伯的次子承道哥哥！”
　　李丽质扑到长孙怀里嘶喊了起来。
　　“母后，你去跟父皇说说，嫁给其他谁女儿都认了，只要不嫁给承道哥哥，母后，母后。”李丽质摇着长孙的手臂哀求起来。
　　“不，母后，你是最疼女儿的对不对，母后你怎么舍得这么做呀，妹妹嫁给自己的亲哥哥，女儿的往后怎么见人，怎么还有脸活在这个世界上。”
　　李丽质觉得自己的脸一阵阵地火辣。
　　“不可能的，你父皇口谕已下，岂是可能更改得了的？”长孙流着眼泪抚摸着女儿的秀发。
　　“哈哈！”
　　“我嫁给了我大伯的次子承道哥哥，哈哈，哈哈，好，好呀，哈哈！”李丽质突然大笑起来，从对方的怀里挣脱出来，在殿内走着。
　　“丽质，你怎么啦？你可别吓母后呀？”见到女儿的反常举动，长孙惊呼起来。
　　别不是疯了吧？
　　只见对方在殿内走着，一边说着。
　　“哈哈，好，先有父皇想杀死自己兄长跟弟弟，后有女儿嫁给自己的堂哥，好呀，真是太好了。”
　　“这都是你们的错，是父皇他想当皇帝，是他，是他。”
　　“是他勾结突厥人把大伯赶走，然后当了这个秦国皇帝。”
　　“什么唐国太子，那是我大伯的次子，我李丽质的堂哥，承道哥哥呀，你们……你们就不怕天下人耻笑你们？”
　　“丽质，你不要命了！”长孙害怕地上来捂着李丽质的嘴巴。
　　“够了！”一声呵斥，李世民怒气冲冲龙形虎步地走了进来。
　　“难道女儿说不对吗？”
　　“父皇你好好当你的秦王多好，咱们全家在洛阳也不错，可是父皇你呢，一心想互当皇帝，竟然勾结突厥人把大伯给赶走了，这还不算，皇祖父是怎么死的，你不会不知道吧？”李丽质从长孙的怀里挣脱出来，看着李世民说道。
　　李丽质突然的转变让长孙跟李世民惊呆了。
　　这还是自己那个听话乖巧的丽质吗？怎么转变这么大？
　　“啪！”李世民嗜血地愤怒地重重一巴掌打在李丽质娇嫩的脸颊上。
　　“丽质，还不快向你父皇认错！”长孙呵斥着说道。
　　“女儿没有错，我承认什么，难道女儿说的不对吗？”李丽质一点不害怕，看着父皇李世民说道。
　　李世民被李丽质的话惊呆了。
　　“我打死你，我杀了你！”李世民唰地一声抽出佩剑。
　　长孙害怕极了，恳求地上前握住李世民手里的宝剑，说道：“陛下，不要呀，看在咱们夫妻一场的份上，饶过丽质一回吧。”
　　“观音婢，你让开，我今天非杀了她不可，竟敢污蔑朕。”李世民像只发怒的公牛喘着粗气愤怒地说道。
　　“污蔑？”
　　“父皇，你现在去外面打听打听就知道了。”
　　“也就是在朝庭里那些大臣不敢跟你说，父皇你在这个皇宫里坐井观天，怎么能听到外面的人怎么说，你自己做的事情你心里没有个数？”
　　“你晚上就睡得安稳吗，皇祖父就没有过来找过你？”李丽质一转往日乖乖女的形象，像个愤青一样数落着自己的父皇。
　　听到这里，李世民心里一颤。
　　“观音婢，你让开，朕要杀了她！”
　　“母后，你让开，让父皇把女儿杀了好了，也好过要嫁给承道哥哥论为天下人的笑柄强。”
　　“反了，反了！”李世民红着脸，像头公牛般在大殿里乱撞。
　　“快叫御医！”李丽质见到长孙握着宝剑的手流出了鲜血，回过神来的她惊叫着。

第270章 李灿公主
　　“你不嫁也得嫁！”李世民丢下一句狠话，走了。
　　“母后，母后！”李丽质见到长孙手掌流血，冲过来。
　　不久御医过来为长孙敷上白色的药粉并包扎妥当。
　　“皇后娘娘，只要不沾水，半月就可全愈。”老迈的御医说道。
　　“辛苦了。”长孙说道。
　　“那没有什么事，臣就告退了。”
　　“嗯，下去吧。”长孙说道。
　　“母后，都是女儿不好，害了母后伤成这样样子。”回过神来的李丽质见到长孙包扎的手掌伤心地说道。
　　“哎，女儿呀，苦了你了。”一想到女儿嫁给自己的堂哥，长孙很不是滋味。
　　“呜呜，母后，父皇他……”
　　“不要怪你父皇，他也是有苦衷，你……哎，不说了，都是我们对不起你。”
　　“到了那边可就靠你自己了，想来你大伯不会太为难你，可是……”
　　没有可是了。
　　唐国上下不知道怎么恨二郞呢，大哥是不会太为难他侄女的，至于其人，比如说太子李承道，就不知道了。
　　现在二郞这样了，要是太子把二郞的气都发在丽质身上，这……。
　　几年未见，也不知道李承道现在是个什么性格，自己也不太了解这个唐国的太子。
　　见到已成定局无法更改，李丽质一想到自己嫁给堂哥，心里就更伤心了，依偎在对方的怀里痛哭起来。
　　“咱们女人本来就是男人的附属，更加不要说你生在皇王之家，就更加身不由己了，认命吧，但愿将来承道看在兄妹人情份上不太为难你吧。”长孙用受伤的手掌轻轻地抚摸着自己爱女的秀发。
　　“娘……”李丽质哭得更加伤心。
　　李世民愤怒地回到甘露殿，一连摔碎了几个瓷碗。
　　太监侍女们见到李世民发怒，谁也不敢出声，唯恐李世民把气发在自个头上，双腿打颤地瑟瑟发抖站在那里。
　　第二天的早朝，大家听到这个消息，谁也不敢反对。
　　特别是有女儿待嫁的那些大臣们，气都不敢出。
　　在这个节骨眼上，谁敢反对？要是陛下发怒起来把点了自家女儿的名，那怎么办？
　　就这样，这样的变态联姻就以没有人反对通过了，并且派遣由房玄龄为秦国的使臣出使唐国专门跟唐国商量此事。
　　杜家封地杜家庄内，杜言正在站在几百个竹筒面前指挥着大家。
　　竹筒底部都开了几个小孔，里面装着黑土，杜家庄的人们正小心地把一个个如脚拇指粗细的发芽的种子种到竹筒里面。
　　“你们小心点，别搞折了。”杜言说道。
　　“杜言，你告诉我，这些种子是什么东西，让你如此小心谨慎的？”公主李灿站在杜言旁边看着一个个发芽的种子种到竹筒里问道。
　　“这可是好东西，现在跟你说了你也不知道，这是全新的物种，将来可是派上大用场的。”橡胶用处跟你们说了你们也不知道，到时候做出来你们就知道了。
　　“大用场？难道比那祥瑞还重要？”李灿问道。
　　在她的心里，杜言他们此次出海归来除了黄金外，最重要的就是那些产量高得吓人的三种祥瑞了。
　　现在那些种了祥瑞的地里每天十二个时辰都有人看守着，要是人人胆敢过来偷那没得说，直接射杀。
　　几个大臣地里种的也不例外，都由各家的家兵守护着。
　　“差不多吧。”橡胶呀，塑料的用处可大了。
　　将来的海船上一些密封性较高的部位，军营里的帐篷，防护用具，铠甲内层一点不比皮革弱，还有制作成皮筋，更比牛筋强……
　　“那你怎么不告诉我哥哥？”李灿惊呼地看着杜言说道。
　　“还不是时候，到时候做成品来再说也不迟。”杜言笑着说道。
　　这才哪到哪，现在就说了，万一信息泄露出去呢？
　　“还不是时候，那什么才是时候？”李灿看着杜家庄的人忙活着，心里不满地问道。
　　“嗯……怎么得也得最早六年，最晚八年。”一棵橡胶从种植到收割，最快也得八年，当然了，要是长得好在不考虑伤到橡胶树的情况下，六年左右也可以开割。
　　“嘁，那还早着呢。”李灿一听到还有这么久，鄙视了一番说道。
　　“这是秘密，先跟你说，你可别跟第三人说，不然到时候谁也救不了你。”
　　“这么重要？”
　　“那可不，将来是要用到军事上的，战士们身的铠甲，还有马车上的车轮，一切都用到它，而且比木制的车轮好用多了，还不颠簸，舒服得很。”内胎咱们做不出来，咱做成蜂窝型的实心胎还不行吗？
　　两人一边聊着，等到下人们把四五百个竹筒都装好，搬到架子浇上水后，杜言叮嘱一番，两人就回到屋子里。
　　回到封地的屋子里，李灿凑了上来，献媚地看着杜言说道：“杜言，你猜咱们的餐巾纸这个季度的销售额是多少？”
　　“我不猜，懒得猜，费脑力，你直接告诉我吧。”现在杜言对金钱已经打不起精神。
　　我家里还有好十几吨的黄金，正想着怎么花出去呢，餐巾纸？能有几个钱，最多不过几百成贯尔，用得着我浪费脑力去猜吧？
　　你不知道我的脑力有多值钱。
　　“哼！”李灿见到杜言一脸得瑟的样子哼了一声，说道：“你当然懒得猜了，谁不知道你杜言家里有数不尽的黄金，用来盖一座房子都绰绰有余。”
　　“可以呀，不要你来当阿娇好了。”
　　“你想得美。”
　　“杜言，你……占本公主的便宜！”
　　“不行，你得赔偿本公主的损失，就……就如你所说的精神损失费。”
　　“谁见我占你便宜了，谁见到了，你损失哪里了，是少了哪块肉还是我非礼你了？”还精神损失费，你学得也够快的。
　　“反正本公主不管，你就是占本公主的便宜了，罚没你这个季度全部餐巾纸收入。”
　　“不行，你这里抢劫，你哪像个公主的样子吗，简直是强盗，这么一会就几百万贯的钱就没了，你也太能扯了。”
　　“不行，不行。”
　　哥们我虽然是有钱没错，但是，谁会嫌钱多呢，再说了，看看我杜家庄这么大，好几百号人，我容易嘛。
　　这么一说，他们这三个月来不是白干了？
　　我答应他们也不会答应。
　　“哼，你不答应也成，回去我就跟陛下哥哥说你非礼本公主，占本公主的便宜，让陛下哥哥打你板子。”李灿威胁地说道。
　　“这个……”自己现在再怎么说也是个才子，唐国的风云人物，真要是打板子，那太丢人了，将来怎么找媳妇？
　　“嗯……这样，给你打个八折。”
　　“不行，五折。”
　　“七五折，不能再少了，已经不少了，好几百贯呢。”
　　“六折”
　　“七折。”
　　“成交！哈哈。”李灿突然拍板说道。
　　杜言：……
　　“走了，走了，你可记住了，是七折，不准反悔，明天我把钱运到你府去。”李灿转身回去了。
　　身后带着公主府的众人。

第271章 我反对
　　李灿公主走后不久，杜言在封地里靠在太师椅上摇摆着在大树下眯着眼睛，正想着今天怎么过，才能有意义。
　　没有塑料垃圾，没有汽车尾气，没有高大的烟窗的排放。
　　凉风袭来，树叶沙沙作响，一切是那样的原始，空气是那样的清新，用玄幻小说的话来说，这里灵气浓郁，很适合修炼。
　　现在三种祥瑞已经长出嫩芽，有五六公分高了，同时也遇到了新的问题，那就是各种飞禽会飞下来啄吃嫩芽。
　　扎了禾草人作用还是不大，没有办法，只有采用“人海战术”人工驱赶。
　　但是这也太费人力了。
　　杜言想着，到底有什么好的办法。
　　以前在村里怎么就没有听到老人分享这样的经验呢？
　　自己小时候总是喜欢呆在老人群里，喜欢听村中的老人说些以前的故事，村里的谁谁在哪里见到鬼呀，哪个地方最容易见到鬼啦，说得自己害怕晚上都不敢一个人到角落里尿尿，总感觉背后有一双魔爪向自己袭来。
　　可惜呀，当时都是些鬼怪的话，怎么就没有一些当年种子出新芽时候对付飞禽的一些经验做法呢。
　　算了，不想了。
　　反正这时候的人工费最不值钱，找点事让大家做做也成。
　　正想着，突然封地外面驶过来一辆马车。
　　这马车很眼熟，是陛下近身太监陈公公的。
　　马车普通，用的是蒙古马拉着。
　　对方着急地一边走嘴里一边向树荫下的杜言招手，嘴里上气不接下气地喊道：“快，快……鲁国公……陛下叫你马上进……进宫。”
　　听到最后两字，杜言不由得双腿一紧，“出了什么事？”杜言问道。
　　这是东宫旧臣，知道杜言跟陛下的关系，也没有什么隐瞒，说道：“秦国派来了使臣，说是要跟我唐国联姻，陛下正气着呢，鲁国公，快点吧。”
　　“联姻？”
　　“他李世民也能想。”杜言说道，站了起来。
　　“我走一步了。”杜言跨上自己高大的挽马，身后跟着两个特点小队，每人都骑着高大的挽马，腰挂唐刀一身蓝色劲装跟在左右。
　　“看来是经济制裁的实施起的作用，李世民派人来联姻来了，好让两国交好恢复贸易往来。”杜言坐在马背上一边想着。
　　杜言的速度很快，不到两刻钟的时候就来到了皇宫里面。
　　跟长安的皇宫比起来，江宁的皇宫只能像是太极宫东面的东宫。
　　“臣工部尚书见过陛下。”公共场合不得不装得正经一点。
　　“嗯，你小子怎么那么晚？”李建成问道。
　　陛下，有外国使臣在呢，能正经点不？
　　杜言一脸懵逼地看着李建成，对方也并不在间，说道：“问你话呢，你小子一天不见成哑巴啦？”
　　“陛下，臣已经快马加鞭马不停蹄风尘仆仆……”
　　“好了好了，停！”李建成见到杜言一连说出三个成语，赶紧喊停。
　　“嗯，来，你小子过来见一见，秦国的使臣，秦国的左仆射房玄龄。”李建成指着站在一边的房玄龄说道。
　　双方客气地回了礼。
　　这就是大名鼎鼎地大唐名相房谋杜断中的房玄龄？
　　杜言看着一身紫色朝服的房玄龄。
　　五十岁出头的房玄龄看起来显得很是苍老，从官帽边沿可以清楚地见到露出的发脚满是花白头发，脸上的皱纹如一道道沟壑雕刻在脸上。
　　“房谋杜断呀，怎么不见杜如晦，你俩人不是总是如影随行如鸳鸯一般吗？怎么，李世民信不过你们，把你们俩给拆借了？”
　　当年要不是有太子的求情，杜家差点被满门抄斩，这些都是天策府搞出来的鬼，这其中跟房玄龄杜如晦杜淹这些谋士有着非常大的关系。
　　所以杜言对于天策府的这些谋士很不感冒。
　　“什么名相，不过是名利尔，连国家大义都不懂，书都读到狗身上去了。”前世杜言也曾以为房玄龄跟杜如晦作为初唐时期两个名相，在做人跟国家大义这些层面上分清楚，现在，一切都明了了。
　　连人家程咬金跟秦叔宝这些武夫都明白的道理，杜言可不相信他们这些读过圣贤书的人不知道。
　　那为什么还跟李世民一路走到黑，问题只有一个，放不下李世民的高官厚禄的诱惑。
　　这种太没有骨气的人跟汉~奸有什么区别？
　　“鲁国公请积点口德，克明在三年就就去世了。”提到好友，房玄龄很是悲伤看着杜言有些不满地说道。
　　“哦，拉倒啦。”
　　“是做太多亏心事了让阎王收去了吧？”
　　“所以呀，做人，还是不要太过份的好，比如谋财害命呀，想让人家全家死光的这些事情还是谨慎为妙，有句老话怎么说下着，哦，我想起来了，是叫‘夜路走多了总会遇到鬼的。’”
　　“现在先把自己玩进去了吧？”
　　“房相，像你这么聪明的人不会不知道我在说什么吧？”杜言说完，正眼愣愣地盯着对方。
　　“鲁国公，我不明白你在说什么，我是接我大秦国的陛下旨意来跟唐国商量两国联姻的事情的，其他的事情，某不清楚。”
　　“你装，你给我装，回去跟你们什么秦国陛下，前大唐国的秦王李世民说，就说我说的，我杜言会有一天亲自要了他的脑袋。”杜言看着房玄龄说道。
　　“好了，过去的就过去了，你小子安静一会，看看他说什么事情吧。”李建成开始也阻拦，让杜言在那怼着房玄龄。
　　“臣遵旨，刚才是臣无理了，请陛下责罚。”有外国人在场，怎么得也装得正经一点。
　　理不可废。
　　“说吧，你们秦国打算怎么跟我大唐怎么联姻呀？”李建成说道。
　　房玄龄把话说了出来。
　　李建成一听，正气得脸都扭曲起来，向来很有风度的李建成，气得骂了几句“直娘贼”，在殿内一个劲地转着，像头拉磨的老驴。
　　“嘭！”正当李建成在气火正打着转的时候，听到嘭一声传来，转身一瞧，惊呆了。
　　只见房玄龄在三米外的地方躬着身捂着肚子，杜言则拍拍自己鞋子站在那里。
　　“他李世民不要脸，你们也不要脸了吗，我听着都觉得脸红，嫁给自己的堂哥，这么有背人伦的事情亏你们也想得出来。”
　　杜言气得站在那里说道。
　　“我反对！”
　　“陛下，他们这是狼子野心，千万千万不要答应他们呀，不然我大唐可就毁在陛下你的手里了。”杜言坚决地看着李建成说道。
　　这可是近亲结婚呀，堂哥娶了党妹，这还了得，生出来的后代是有先天的缺陷的，说穿了就是不是残疾就是傻子。
　　而李承道刚好是太子，要是不出意外将来可要继承大统未来的天子的，他的后代也就大唐的第四代领导人是个傻子，想想都知道后果。
　　这个应该是李世民他们误打误撞瞎猫撞到死耗子。
　　不管怎么样，这个姻不能连。
　　他李世民不要脸，我们唐国还要脸呢。

第272章 皇后来了
　　李建成见到杜言反应这么大，心里有点纳闷。
　　这堂兄娶堂妹或者是表兄娶表妹这样事情民间也不是没有，就说那世家之前也经常这么搞，可为什么这小子但但见到承道跟李丽质结婚反应这么大呢？
　　难道说这小子跟李丽质是相好？再或者说……
　　再说这小子是越来越不像话了，竟然敢跟朕说要是答应下这门婚事，大唐就毁在自己的手里。
　　李建成也不是个仙人，虽然贵为天子，可到底还是个凡人，好话谁听了不高兴，坏话谁听了心情愉悦得了？
　　于是李建成指着杜言骂道：“放肆！”
　　杜言在这个时候也顾不了那么多，于是硬着羊皮盯着李建成说道：“叔，你听我说呀。”
　　“他们这是要灭我大唐的未来呀，他们也许不知道，可我知道。”
　　“你知道什么，最好乖乖说来，不然我让你好看。”诅咒一个国家的国运，在古人代看来，那是非常严重的政治事件。
　　哪个皇帝不想自己的王朝传承千年，不然后来怎么会有人跪着向皇帝行礼时说‘吾皇万岁万岁万万岁’来着。
　　你想万岁就能万岁得了的？
　　“叔，你不能答应这门婚事，否则对将来年皇孙是非常不利的。”杜言说道。
　　非常不利？
　　这小子越来越放肆了，诅咒朕也就算了，现在竟然诅咒朕的孙子！
　　“放肆！”
　　“你小子不说个子丑寅卯来，我今天非打你板子不可。”
　　李建成气愤地指着杜言说道。
　　“叔，是这样的，堂兄妹之间结婚，将来所生的后代会出现先天畸形和遗传性疾病，更重要的是痴呆儿发生率高出异姓结婚的一百多倍，死亡率更高……。”杜言不得已把近亲结婚的危害跟李建成科普了一下。
　　血缘关系近的男女结婚生育率低了不说，后代的死亡率也高，并常常出现先天畸形和遗传性疾病。现代的科学已经证明，表兄妹，堂兄妹结婚，痴呆儿发生率比非近亲结婚高出一百五十倍，新生儿的死亡率和畸形率也比非近亲结婚高三倍多。
　　而且其后代寿命也往往不长，近亲结婚的后代在二十岁前死亡者达到13.9%，而非近亲结婚仅为1.7%。
　　“你是怎么知道的？”李建成问道。
　　“叔，你忘记我的身份了，我可是华佗一脉的唯一传承人呀，这些是我师门在数百年经过大量的考察记录总结出来的经验，叔你要是不信，你派人到外面去考察就知道了。”
　　“只要三代以内有血缘关系的就算是近亲结婚，你可以看看他们生的后代跟非近亲结婚的小孩有什么不同。”杜言知道。
　　李建成冷静下来。
　　难道这小子说的是真的？
　　这小子是不会乱说话的，就是全天下人都骗我，只有杜家不会。
　　“那你说，怎么才算是那什么……近……”
　　“近亲结婚”杜言说道。
　　“嗯，对，那你说，怎么才算是近亲结婚，你师门中可有详细的解说？”
　　“有呀。”杜言肯定地说道。
　　近亲结婚还不简单。
　　“快快说来。”
　　“是这样的，男女双方有共同的祖先，这算第一代，往下三代以内的男女双方结婚就算近亲结婚。”
　　“这个祖先可以是祖父祖母，也可以是外祖父外祖母。”
　　“简单说就是外祖母算第一代，母亲算第二代，那么他们生出来后代表兄妹就是第三代，还有祖父算第一代，父亲算第二代，他们生的后代就算第三代。”
　　“三代以内，包括第三代结婚的就算是近亲结婚。”
　　“如果他们结婚将来所生的后代不是痴呆就是有残疾或者出生就带有疾病。”
　　“简单地说就不是正常人。”
　　这样说应该明白了吧？
　　又是痴呆又是残疾什么的说得已经够直白不过了，要是朕还不明白，那膳不用适合当这个皇帝了。
　　“这……这么严重？”李建成深呼口气问道。
　　关乎到自己后代孙子的健康问题，李建成不得不小心谨慎。
　　“那可不，叔，我什么时候骗过你？”杜言反问。
　　“这倒也是。”李建成点点头，看着一脸惊呆地房玄龄说道：“你可清楚了吗？回去告诉李世民，朕不答应。”
　　“两国通好？”
　　“通得好吗？回去告诉李世民，想两国交好也成，除非他让先皇再活过来。”
　　“否则一切战场上见，你们往后就不要再派什么使臣了，朕不想见到你们，再来你们就留下性命吧。”李建成说道，跟门外站岗的常林军将士们说道：“来人，送客！”
　　房玄龄一脸忧郁地走了。
　　“联姻？”杜言不屑一顾地轻声说道。
　　“李世民这是司马昭之心，路人皆知。想用这种联姻来让大唐放下对秦国的经济制裁，想得美，不顾人伦，让自己女儿嫁给自己的堂哥，他李世民真狠呀，简直是六亲不认呀，难怪前世李建成会败在他的手里。”杜言在心里想着。
　　李建成听到杜言的反问，说道：“看来咱们对秦国的经济制裁策略已经初显成效，好，现在李世民急了。”李建成高兴地说道。
　　“叔，这才刚刚开始，今年还有点收成，要是日后来个大的旱灾，到时候，嘿嘿，就是咱们收复旧河山的时候了。”杜言说道。
　　“对，收复旧河山！”李建成双手紧紧握住拳头两眼放光地说道。
　　先皇留下的江山在自己手里失去半壁江山，自己要亲手把失去的给夺回来，才不枉父皇的一番栽培。
　　“放心吧，叔，这个时刻应该不久了，咱们手里有耐旱的三种祥瑞，就是他秦国颗粒无收，咱们大唐也一样是丰收的好年景，这里是哪里，这是江南呀，鱼米之乡。”
　　“说得有理，好一个丰收的好年景。”
　　“叔还要谢谢你，没有你，叔也没有今天，虽然咱们暂时失去了半壁江山，可是只要手里有祥瑞跟挽马，用不了多久，咱们就能重整旗鼓东山再起。”
　　“叔，这都是侄儿应该做的。”客气还是要客气的。
　　“不，不，你不知道，你此次航海回来，对于江山社稷有多么的重要，祥瑞还有那些黄金你都无私地奉献出来了，只留下少量部分。”
　　杜言：我是被逼的。
　　“有了这么多钱，现在朝庭上下一片光明，官员们再也不担心朝庭发不起俸禄，朕直接用黄金给他们发，一年的俸禄一次性付清。”
　　“哈哈，多少年了，朕现在终于阔气一回。”
　　李建成跟杜言两私聊着，陈公公过来说皇后过来了。
　　“皇后怎么来了？”
　　“奴才不知。”陈公公说道。
　　“快快，宣皇后进来。”李建成说道。

第273章 李灿生病
　　三天后。
　　江宁皇城后宫。
　　傍晚时分，唐国皇帝李建成手里拿着几张白纸，走进了皇后的寝宫。
　　“妾身见过陛下。”郑观音皇后走上去向李建成行礼
　　“皇后不必多礼，这里没有外人，说过多少次了，没有外人就不要这么客气，你怎么就不听呢。”
　　“那怎么行，礼不可废，这是祖宗留下的规矩。”
　　皇后向李建成说声谢谢，转到身后为李建成解下赭黄色的龙袍。
　　“你呀，就是这么固执，你看看杜言那小子，多听话，没有外人的时候就很随便，跟朕从来不客气，你要向那小子学习学习，显得生分了。”
　　“那怎么行，鲁国公是我大唐的功臣，是陛下的救命恩人，陛下跟杜家关系极好，外面都传为佳话了，而妾身只是个女流，怎么跟鲁国公相比，要是妾身也如鲁国公那般，妾身怎么管理这皇宫？”
　　“那还不乱套了。”皇后坚决地说道。
　　“算了，你随便吧，朕说不过你。”李建成说完，把手里的几张纸递给对方说道：“你先看看这个吧，可把朕吓一大跳。”
　　“到底是什么东西，能够让陛下吓成这样？”郑观音接过来仔细一看，不看不要紧，一看吓得花容失色，颤颤巍巍地说道：“这……这是真的？”
　　“那可不，是朕亲自派人去查的，要不是杜言那小子反对，要是朕答应下这门亲事，这后果不堪设想呀。”
　　呼！
　　皇后呼了一口凉气，说道：“你说这鲁国公到底有什么他不会的，妾身可是听说，此次出海所见所闻，就没有什么是鲁国公不知道的，高国公跟罗将军可是打心里佩服得紧呢。”此次出海归来的大家在谈论到海外那些见闻的同时，哪一个都对杜言的见识之广都心感佩服。
　　而且利用他的本事一次次地化险为夷，可以这么说，要是没有鲁国公，此次寻找祥瑞成没成还得两说呢。
　　“哈哈，那你可说错了，真有一样东西是他不会的。”李建成听到皇后这么问，自己倒是先笑起来。
　　这个问题朕也问过那小子。
　　“是吗，这天下间还有鲁国公不知道的？陛下，快快说来听听。”郑观音听到还有杜言不会的，这可是少见，于是催促地说道。
　　“生孩子。”
　　“噗咝。”皇后听到李建成的话，捂着嘴颤抖着香肩说道：“陛下……”
　　“这可是那小子自己亲口说的，朕一点都不冤枉他，当日朕也这么问，这是他自己亲口跟朕说的。”·
　　“没想到这鲁国公也是个妙人。”
　　“谁能想到这个近亲结婚对后代的危害竟然这么大，要不是鲁国公，那后果……”皇后想到这里就了阵阵后怕。
　　“是呀。”李建成感叹地说道。
　　“真不愧是华佗一脉，连这些都研究得这么透彻，真是让人佩服呀。”
　　“你知道孙神医为什么会跟着来到我唐国吗？”李建成问道。
　　“陛下是说因为鲁国公？”
　　“那可不”李建成应道，“孙神医现在可是对华佗一脉的续命神技可是向往得很呢，总想着让杜言那小子传授给他，只是这小子没有时间，现在不知道他们两人怎么样了。”
　　“陛下，妾身问个不该问的事。”皇后突然严肃地说道。
　　“什么事这么严肃，说吧。”
　　“鲁国公今年有二十有三了吧，怎么一直没有听说跟哪家的闺秀有过婚约的呀，难道吴王一点也不着急，就这么放任不管？”
　　“对呀，你不说朕倒是给我忘记了，这小子至今可是没有婚约呢，你说朕给他赐婚怎么样？”
　　“这个妾身可不敢干涉，这是朝政，祖宗留下的规矩，皇宫不得干政，妾身可不敢。”
　　“嗯……看来是得给这小子赐婚才行呀，到底谁家的女子合适呢……”李建成想着，把朝中大臣家都过了一遍。
　　最后觉得没有一个配得上的，有几个也挺不错，可是……不行。
　　李建成正在苦思冥想之时，皇后说话了。
　　“陛下，容妾身多嘴了，妾身可是听说李灿公主可是跟鲁国公关系不一般呢，两人经常在一起谈论一些事情，当初在长安的时候，两家的封地不是架有一座桥名叫鹊桥吗，你说……公主这些年一直未嫁，是不是对鲁国公有爱慕之情，陛下可得打听清楚了，不然公主可饶不了你。”
　　“李灿那丫鬟还看上他？不会吧？”李建成惊呼起来。
　　这消息太震撼了。
　　“准错不了，陛下不了解我们女人，以妾身看此事八九不离十，你最好问问公主，不然，准有你好受。”
　　“当初父皇要给她赐婚的时候，朕可是听说这丫头要自己找的，难道是这小子？”
　　“不应该呀，这丫鬟不是很不待见那小子，整天一个登徒子登徒子地挂在嘴边的吗，怎么会……”
　　这不正常呀，两人一见面那丫鬟就骂杜言那小子，整天一副不屑一顾的样子，怎么会看上他呢。
　　这不合道理呀。
　　“女人的东西陛下不了解，这有些女人呀，往往很爱一个人，却表现刚好相反，整天跟对方过不去，妾身看，公主就是这样的人。”
　　“那朕抽空问问那丫头，父皇过世的时候一直挂念的是她的婚事，她说她要自己找一个爱她，对方也爱自己的。”
　　有句话怎么说来着，说曹操曹操就到。
　　两人正说着，突然宫女匆匆走进来，脸色慌张地说道：“陛下，皇后娘娘，宫外的李灿公主府派人来说，说公主腹痛，正家哭得非常厉害。”
　　“那还等什么，快点叫御医呀！”李建成听到自己妹妹腹痛，大声地呵斥着让人马上派御医过去。
　　“情况危急，陛下，咱们走吧。”皇后站起来说道。
　　“走。”
　　自从李渊走后，李建成对自己的兄妹非常地疼爱，特别是还未嫁的李灿，更加的疼爱。
　　李安俨跟李志安两个千年卫大将军跟常林军护卫着李建成来到了李灿公主府。
　　一到府门外就听到里面传来李灿的哭喊声。
　　李建成脸色一变，直接走了进去。
　　御医们正束手无策地忙碌着，把脉的把脉，忙得满头是汗。
　　他们心里明白陛下对这李灿公主可是疼爱得很，要是今天出个好歹，他们一个也跑不了。
　　“情况如何，可诊了什么病吗？”李建成问题。
　　“陛下，公主这是腹痛，九在是吃坏了肚子，吃了副药，还是不见好转，臣等无能，请陛下责罚。”两个御医躬身向李建成行礼。
　　“快点，叫孙神医来。”
　　“已经派人去叫了，应该在来的路上了。”另外一个人说道。
　　“啊！好痛呀，大哥，妹妹我受不了了，呜呜！大哥，好痛呀，我肚子要裂开了，我要死了。”李灿捂着腹部在床上打着滚，见到是李建成过来，哭了说道。
　　“没事，孙神医马上就到，再忍一忍，忍一忍哦，不怕，大哥在这，大哥不会让你死的。”李建成坐在麻沿，轻轻地抚摸着李灿额头上的汗珠说道。

第274章 确诊
　　在李灿的痛苦等待中，孙思邈终于来了。
　　“孙神医，快救救我妹妹吧。”李建成见到孙思邈好像见到救星一般，迎了上去，轻轻地扶着孙思邈的手说道。
　　“先得让老道看看是什么病先，不是所有的病老道都懂得治，陛下不要着急。”孙思邈说着，看着李灿痛苦地在床上打滚。
　　本公主都要快痛死了，你却慢吞吞的样子，要不是本公这样，肯定让你好看。
　　李灿看着孙思邈慢吞吞的样子恨不得站起来把对方暴打一顿。
　　这老道，人家都痛成这样了，他一点不着急。
　　还神医呢，一点都不急病人所急，这样的老道不是个好医者。
　　李灿一边打滚一边想道。
　　“公主，请把手伸给老道把把脉。”孙思邈挪来一张凳子坐在床边，拉起袖子露出如柴满是皱纹的老手指。
　　“哼！”李灿不知道是因为腹痛而呻吟还是对孙思邈的做法不满，哼了一声，把玉手抻了过去。
　　孙思邈一心都在专注于观察李灿的病情，并不知道李灿对他有怨恨。
　　三根手指轻轻地搭在对方雪白的脉门处，闭起眼睛，左手轻轻地捊了捊下巴的一撮花白的山羊胡子。
　　李灿痛得哭天喊地在床上打滚，手臂也随着不停地转动，再加上哭喊声，让孙思邈很是不悦，皱了一下眉头，说道：“公主这样让老道怎么把脉？”
　　“安静点，安静点。”
　　孙思邈不说还好，这么一责怪，李灿的火山立马喷发了，大声地呵斥道：“你这个老道，到底会不会看病，磨磨蹭蹭搞了半天了，太阳都下山了，不会赶紧滚，别站着茅坑不拉屎！”
　　李灿说完，上天好像要处罚她一样，接着“啊！”地一声在床上翻滚起来。
　　孙思邈磨磨蹭蹭半天，再问两个御医之前开的方子，跟李建成说道：“陛下，公主这是腹痛，这样的病情，老道我无能为力，一切都看天意了。”
　　李灿一听，更加生气了，指着孙思邈就骂道：“搞了半点才告知我是腹痛，这还用你说吗，两位御医早就看出来了！”
　　“什么神医，我看是神棍！”
　　“骗子！”
　　李灿不顾一切地辱骂着对方，好像骂得越厉害，用的语词越毒自己的腹痛就会减轻几分似的。
　　对于李灿的辱骂，孙思邈也觉得很不好意思。
　　以他这样一心专注于医学研究的专1家极大中医来说，是一个耻辱，很没面子。
　　以前他到哪里不是被人恭恭敬敬地款待着，就是当年太上皇李渊也不例外，今天却被李灿骂得一无是处。
　　“好了，你个丫鬟怎么这还不懂事，孙神医给你瞧病已经是天大的恩德了，外面请还请不到呢。”李建成见到自己妹妹这般数落对方，也过来打个圆场。
　　“神医，请您勿怪，家妹腹痛身体不适，言语上冲撞了神医，还望神医体谅一二。”
　　“嗯，这个病老道无能为力，陛下还是另请高明吧。”
　　“老道告辞。”孙思邈说完，带着徒弟走了。
　　“滚，你个骗子。”
　　“庸医！”
　　李灿一边翻滚一边骂道。
　　“我看你病得还不重，还有力气骂人。”李建成看着妹妹，无奈地说道。
　　“陛下哥哥，快叫那登徒子来，对，快叫那登徒子。”李灿突然想到一个人。
　　“啪。”李建成一拍额头，说道：“我怎么把这小子给忘记了。”于是对外面的人说道：“赶紧去把鲁国公叫来！”
　　我大唐不只有一个孙神医，还有一位有个以血续命本事的现今唯一一个华佗一脉的传人呢。
　　很快，杜言背着自己的诊疗箱过来了。
　　见到李灿在床上打着滚，坐到床边，问道：“你今天是吃了什么变质的东西了吧？”
　　“变质是什么？”
　　“呃……就是坏的东西。”杜言回答道。
　　“没有呀，今天就吃了一些烤羊肉而已，不过吃得有点多，中午就中午就开始肚子开始有点痛，后来就越来越严重了，现在我……”
　　“啊！我受不了了，我肚子要裂开了，登徒子，你要救救我。”李灿说着又捂着肚子打滚起来。
　　你这是要生了吧？
　　杜言嘿嘿在心里想着。
　　这是暴饮暴食呀，不会是……？
　　杜言也不懂把脉，直接拿出听诊器，往李灿的小腹伸了过去。
　　“登徒子，你要做什么！？”
　　“狗改不了吃屎，都什么时候了你还……还……”李灿以为杜言趁机会吃自己的豆腐，惊恐地看着杜言张口就骂。
　　皇后听到李灿张口闭口一个登徒子，说得那个溜呀，有些还好意思地轻笑一声，看着李建成。
　　李建成也没有办法，耸耸肩。
　　“我看你病得还不重。”杜言拿着听诊器的手停在空中，有些无奈地说道。
　　“怎么不重，我都要死了，登徒子，你还说风凉话。”
　　“那你给不给我治，不给我就走了？”杜言说道。
　　“那你也……”一想到杜言把东西往自己小腹上按，李灿就有些害羞。
　　长这么大，除了父皇跟母后，还没有陌生男子敢这么对自己，人家可是黄花大闺女呢，要是传出去，往后怎么见人？
　　“我治病跟他们不同，得听，懂吗，这是给你治病呢，你不让我听，我怎么知道你得了什么病？”杜言无语了。
　　我可不是中医大夫，一把脉就知道是什么病，有些厉害的中医大夫还能知道怀的是男是女呢，比拍片还准。
　　“好了，咱们都出去，出去。”李建成一看这情形，知道外人不好在场，于是带着皇后跟几个御医出去了。
　　杜言一看，指着御医身后的中年男子，说道：“陈大夫留下吧，当些助手。”
　　这是一名跟自己船队出海归来的中医大夫，悟性不错，杜言对他的印象还好，此次船队出海中，几次的调理身体都是他开的中药方子，杜言觉得身体现在比以前好多了。
　　中医在养生方面有它独到的一面，这是西医不能相比的。
　　对方一听，看着自己师傅。
　　“鲁国公让你留下你就留下吧，机会难得，不是谁都有这样的机会的，还不谢谢鲁国公？”老迈的御医看着自己的得意门生一面羡慕地说道。
　　华佗一脉的神技，不是谁有可以亲眼目睹的。
　　“谢谢恩师，谢谢鲁国公。”对方恭敬地说道。
　　“嗯。”
　　“他……他……”他留下也罢了，现在还有另外一个人，登徒子你这是故意要让本公主难堪？
　　“他他什么，在我们大夫眼中，没有男女，只有病人，你治不治，不治我走了？”杜言站了起来，故意拿着诊疗箱说道。
　　“哼！”李灿气得把头转向一边。
　　杜言摇摇头。
　　像你这样的人就不能惯着。
　　杜言坐了下来，用听诊器一一地在对方平复的小腹上仔细地听了起来。
　　接着用手按着对方小腹上。
　　“登徒子，你……！”李灿觉得小腹一暖，抬头见到杜言竟然用手按压着自己的小腹，而且是最下面的的位置，再往下就……
　　李灿气得狠狠地踹了杜言一脚。
　　杜言正专注着，完全不知道这小妞反应竟然这么激烈，在没有准备的情况下，被对方踹到地上。
　　“干什么！”杜言生气地呵斥。
　　“登徒子，我要杀了你，你竟然趁这个机会非礼我。”李灿哭了起来，不知道是因为腹痛还是委屈。
　　“我那是治病，谁稀罕你，你治不治，不治我真走了。”杜言站了起来，真的想走。
　　“当真？”李灿看着杜言的眼睛问道。
　　“不然呢？”
　　难道是自己冤枉他？
　　他要真的走了，那就没有人给自己治病了。
　　算了，暂且饰过他一回，改天到本公主好了之后再跟他算帐。
　　“那你……你过来吧。”
　　杜言走了过去，按着对方的小腹。
　　“这里痛吗？”杜言把手按在肋骨往下的位置问道。
　　李灿摇摇头。
　　“这里呢？”杜言把手按在小腹中间的位置问道。
　　李灿红着脸害羞地摇摇头。
　　一旁站着的陈大夫眼睛差点瞪出来了。
　　主可是公主呀，全天下也只有面前这位敢这么做，要是换成别人，早拉出去砍了。
　　没有？
　　杜言纳闷，接着，再往下三寸。
　　对于女子来说，这里已经是相当地隐秘了，再往下一点可就露出黑草地了。
　　“你……”李灿身子微微一颤瞪着杜言害羞地说道。
　　杜言没有看对方，轻轻地用力一按。
　　“啊！”
　　“痛死我了！”
　　李灿痛得眼泪都下来了。
　　杜言接着用听诊器再仔细一听，站了起来，说道：“我知道你得了什么病了。”
　　“什么病？”李灿脸上一喜问道。
　　“阑尾炎。”杜言摘下听诊器说道。

第275章 动手术
　　“喂，登徒子，你别走呀，还不赶紧给本公主冶！”这家伙是在报复，对，肯定是这样的。
　　李灿见到杜言不紧不慢地走到外面，在床上一边打滚一边看着杜言的背景叫道。
　　“你鬼叫什么，我还不得做点准备呀，现在给不了你治。”杜言依然向门口走去。
　　“鬼才信你。”
　　李灿胡嘟囔着。
　　“本公主告诉你，你这是见死不救，要是本公主死了，你也别想活！”李灿威胁地说道。
　　看着杜言好像没听到似的，李灿天上才体会什么叫虎落平川被犬欺。
　　本公主什么时候吃过这个的亏。
　　见到杜言走出来，李建成跟郑观音迎了上来，李建成开口问道：“怎么样，小子？”
　　两位御医也走了过来，侧耳仔细地听着。
　　眼睛里却盯着杜言脖子上挂着的听诊器。
　　这东西是华佗一脉的师门所传，听说是当年华神医亲手制作的，可以听到人身体里一切响动，可神奇了。
　　而且所用的金属却是从来没有见到的精钢所造，还有那些软软的黄色管子，不知道是何物所造。
　　大家看着银白色听诊器的金属管跟皮筋软管一阵阵羡慕。
　　“确认了。”杜言说道。
　　“我就知道你小子肯定行，说，那丫鬟得了什么病？”李建成催促地问道。
　　“阑尾炎。”
　　“阑尾炎？是什么东西？”李建成第一次听说，看着身后的御医问道：“两位爱卿可知道？”
　　对方摇摇头。
　　“怎么说呢……嗯，简单点就是公主腹部一条肠子烂了，就这么简单。”
　　“啊！”
　　“那怎么办？”
　　“你可有办法？”
　　李建成一听到是肠子烂了，害怕起来。
　　其他还好，要是肠子烂了，那可就真的看天意了，从古到今从来没有人治得了这样的病症，只能等死。
　　两个御医听到是肠子烂了，一阵阵后怕。
　　好在有鲁国公过来替咱们背黑锅，不然到时候公主死了，陛下怪罪下来，全家都别想活。
　　万庆，万庆呀。
　　“叔，办法不是没有，只是……”杜言有些为难起来。
　　“只是什么，需要什么只管说来，我派人去办，不管什么东西，只要这世间有的，只要小妹能够无恙。”李建成说道。
　　同时心里涌起一个不好的预感。
　　能够让这小子为难的，不知道有多难找的东西。
　　“我得准备准备。”
　　“你小子能不能一次把话说完，这样会吓死人的。”
　　只是准备准备就好。
　　“要准备什么，快点说来，我让人去办。”李建成听到屋子里面李灿的哭喊声，心里着急地催促起来。
　　“那好，我画几件东西，叔你让将作监的匠人马上打造出来，再去我家里把酒精拿过来，就拿两人坛好了。”杜言说道。
　　“那还不快些！”李建成大声地呵斥道。
　　没有办法，杜言只好地转身到公主府拿起毛笔画了几张手术刀的图纸交给李建成说道：“叔就让人按照这里面标注的尺寸大小让人打造出来就可，嗯……就用黄金打造。”
　　李建成看都不看，交给一个常林军的战士，说道：“马上交给将作监让他们务必以半个时辰内打造出来。”
　　“是！”对方接过纸张，转身冲出府外。
　　接下来杜言又跟李建成要了太医署里面的针灸博士，叫了过来。
　　“陈大夫，不知道中医有没有一种药物让人吃了暂时感觉不到疼痛的药方？”麻醉济这时候可没有，自己也造不出来，要是没有一种能够让人暂时麻醉的药，要是呆会动起手里切开肚子，那丫鬟还不得跳起来？
　　“回鲁国公，有。”
　　“哦，是什么？”杜言惊喜问道。
　　“麻沸散呀，怎么鲁国公不知道？”对方看着杜言一副很惊讶的样子。
　　“不知道呀。”怎么这么看着我，好像我就一定知道似的，我又不是学中医的，我知道个屁。
　　“不对呀，麻沸散不是你师门所抢吗，怎么鲁国公不知道？”
　　麻沸散是华大大所抢？
　　我怎么不知道。
　　杜言见到其他两个御医也看着自己，说道：“我所学的是息医，中医我不太了理，我师傅也没有传授给我。”
　　“正所谓术业有专攻，人的精神是有限有，不可能全部都知道，全部都知道了，反正不精，学医最重要的是精于一项，比什么都略知一二好。”杜言狡辩地说道。
　　“受教了。”三人业内人士也同意杜言的说法。
　　人家鲁国公不是最好的列子吗，人家连怎么把脉都不知道，还不一样把平阳公主治好了。
　　杜言跟李建成夫妇聊着，不到半个小时的时间，东西都打造出来了。
　　都是黄金打造，做工精湛，打磨得很锋利非常光滑。
　　不久平阳公主跟柴绍也闻讯赶到。
　　“不知道鲁国公接下来怎么做？”年纪最老的一个御医安奈不住心中所好，终于憋不住问了出来。
　　“很简单，把肚子切开，把烂的肠子割掉，就这么简单。”
　　自己可是临床医学院大二的学生，虽然还没有毕业就当了兵，可是理论知识也是知道的，后来还在暑假时候到外面的医院实习过一段时间。
　　刚好带自己的那些导师刚好认识父亲，好几次在手术室也观摩过，虽然没有动手，可是整个过程自己都一清二楚。
　　“啊！”先中平阳公主叫了起来，问道：“小弟，你……你可要小心一点哦。”
　　“姐姐就这么个妹妹了，姐姐求求你，弟弟可一定要上心呀。”
　　平阳公主哀求地说道。
　　“姐姐，请放心便是，不会有事的。”
　　阑尾炎手术在这里可能是个天大的事，可在现代不过是一个小手术罢了，杜言对自己很有信心。
　　“杜神医，我们可否……”两位老中医哀求地说道。
　　“可以在旁边观摩，不过要小心，没有我的允许，谁也不准动手帮忙。”
　　“一定，一定。”这是最好不过了。
　　“谢谢杜神医。”
　　开腹手术呀，以前只听说过华佗给关羽刮骨疗伤，现在终于见到他的徒孙给公主做开腹手术了。
　　包括那位跟杜言此次出海归来的针灸博士，也是一脸地兴奋。

第276章 太阳从西边出来了
　　见证奇迹的时候到了。
　　四个中医大夫跟在杜言身后，还有李灿公主的一个侍女，六人走进了房间。
　　这是一个被打扫一新，地板都用水浇过一遍，实木的手术台木板也用酒精消毒过的临时手术室。
　　杜言用肥皂洗手，再用酒精清洗一遍，戴上用酒精消毒过的手术手套，走到手术台前。
　　“他们……”李灿见到除了杜言外还有这么多人在场，有些害羞地说道。
　　“放心，我们都是大夫，在大夫眼中没有男女之分，只有病人患者，知道吗？”杜言看着身子用丝绸盖信，只露出平腹的小肚跟面孔的李灿安慰地说道。
　　“开始吧。”杜言向针灸博士跟两位老中医说道。
　　李灿的侍女端着一碗药汤过来给李灿喝下，针灸博士过来在李灿的身体各部位扎了些银针。
　　过了不久，李灿昏沉沉地睡过去。
　　“开始，呆会你来给我探试额头的汗水。”李灿戴着用麻布临时口罩看着站在一边拿着手帕李灿侍女说道。
　　“嗯。”
　　这可是从来没有过的华佗一脉的神技——开腹术。
　　几经绝迹了，没想到今天让我们也亲眼目睹一番。
　　这样的机会可难得，谁也不想放过一个动作。
　　大家每人都戴一个，站在一边目不转睛地看着杜言。
　　谁也不了出声。
　　杜言拿起黄金手术刀，在右下腹麦氏切开五公分长的切口，沿着腹外斜肌腱膜走行方向切开腹外斜肌膜，横行切开腹直肌鞘前层长约两公分长的切口。
　　提起血红的腹横筋膜和腹膜，这样做是确信未夹住腹内脏器。
　　一切准备妥当后，杜言轻轻一划而过，锋利的手术小刀切开腹膜。
　　以前在医院院的时候，为了锻炼学生的胆量，老师们都要用小白鼠来给学生们练刀。
　　再加上杜言后来在部队也杀过人，胆量早就出来了，杜言像屠夫切开羊肚一样切开腹膜。
　　腹腔内的一切显露出来。
　　找到盲肠，轻提出腹腔。
　　杜言动作很快，因为他知道这里不是专业的无菌手术室，腹腔久一点裸露在外面，就多一分危险。
　　好在李灿的阑尾很好找，沿着三条结肠带向盲肠的末端寻找，很快就看见了发肿的阑尾。
　　阑尾都开始红肿发涨。
　　顺行分离，切断系膜。
　　至系膜根部时，用线结扎并贯穿缝扎，防止系膜回缩出血。
　　这线是杜言在现代买的医疗包一套，都是专用的医疗手术缝合钱。
　　做完了一切，接下来就是最关键的一步——切除阑尾。
　　于距要问一公分处的盲肠处行浆肌层荷包缝合。
　　切除并移走阑尾。
　　腹腔探查，确定没有任何遗漏，仔细查看缝合的盲肠根部，确定没有问题后，开始关闭腹腔并缝合。
　　……
　　手术进行得很是顺利，主要是李灿的身体偏瘦，脂肪不是太多，给寻找阑尾跟关闭腹腔带不很大的方便。
　　不到三十分钟，手术就做好了。
　　旁边李灿的侍女满脸惊恐地瑟瑟发抖还一边不忘给杜言探试着额头上的汗水。
　　用酒精在伤口上再彻底地消毒后，杜言说道：“我们先出去了，公主起来让他慢一点，动作不要太大，否则拉扯到了伤口破裂就麻烦了。”杜言说道。
　　“谢谢公子，奴婢一定谨记。”侍女小心地应道。
　　至于为公主穿衣服这些事情不是杜言能够办的，当然杜言心里想是一回事。
　　杜言带着四个人走出手术室。
　　李建成平阳公主夫妇见到杜言等人出来，冲了过来，李建成问道：“怎么样？”
　　“手术很成功。”
　　“神医，神医呀，没想到老朽还能有眼亲眼目睹一番神医的绝技，真是不虚此生，不虚此生矣。”年老的中医大夫颤抖着双腿依旧是一脸兴奋。
　　“没有想到咱们老了老了，还有机会亲眼目睹华佗一脉的开腹神技，绝了，谁能想到人剖开了肚子把肠子切除了还能活着？”
　　“不敢想，绝对是不敢想。”
　　“谢谢杜神医，让我们亲眼一睹了一番贵派的神技。”
　　亲临现场的四人兴奋地纷纷说道。
　　杜言郁闷了。
　　这跟华佗有什么关系？
　　不过还好，有这位大拿在背后做靠山，往后有什么治疗手法都说得通了。
　　毕竟华佗他老人家在大家的心目中的地位可是不可撼动的。
　　“那灿儿怎么还没醒，不会是……”
　　“呸，呸，看我这乌鸦嘴。”平阳公主还没说完，知道自己不应该这么说，呸了两声说道。
　　杜言也知道对方担心什么，说道：“已经给她拔掉了银针，喝了麻沸散没有这么快醒的，过一刻钟吧，她就醒了。”
　　“还得多亏了黄博士医术精湛。”刚刚这位针灸博士几针下去，李灿就一阵地晕乎乎的样子，要不要有他提醒，杜言以为这样可以动手术了。
　　后来再喝了麻沸散，整个人就完全睡了过去。
　　“神医过奖了，跟神医比起来，我这算什么。”对方见到杜言在陛下面前提起自己的名字，谦虚地说道。
　　不过心里可高兴了。
　　看来这趟出去能够结交了鲁国公，收获不是一般地大呀，当然那十斤的黄金另算。
　　大家来到旁边的亭子坐了下来。
　　果然不久李灿配了，痛得哭喊了起来。
　　“小子，这是怎么回事，怎么还没好？”不是说手术很成功吗，怎么还痛？
　　李建成听到自己妹妹的哭喊，看着杜言一脸疑惑地问道。
　　“叔，放心，她这是伤口痛的，过几天就好了。”
　　“也是，毕竟是在肚子切开一个口子，怎么不痛。”李建成听到杜言的话，才想起来，还有那手术剖开的伤口呢。
　　战士们在战场上被刀砍都叫喊，不要说一个弱女子了。
　　李灿被人连同手术台一起搬到了她的闺房中。
　　杜言作了一些交待，不准吃油腻的东西，只能吃些流食如小米粥之类的粥，并从诊疗箱里拿出唯一一盒的消炎药，倒出几粒让侍女给李灿服下。
　　“这药不会过期吧？”杜言心里同时涌起一种担忧。
　　毕竟穿越一千多年。
　　“不管了，就算是把她当白老鼠来试试药吧。”杜言心里想着。
　　这药在这里可贵得很，要不是对方是公主李建成的妹妹自己好友，杜言真不舍得给。
　　“起来方便能够不起来就尽量不起来，以免伤到作品，往后我每天都过来给他换药。”杜言跟李灿的近身侍女仔细交待着。
　　对方都一一地记下后，杜言跟大家聊了一会，就回去了。
　　往后一个多星期里，杜言每天中午都过来公主府给李灿换药。
　　消炎药果然没有让杜言失望，没有过期，杜言也松了口气。
　　杜言突然觉得，李灿这丫头好起来后，看自己的眼光有些不同，说话也不再那么动不动就张口闭口登徒子，而是改成了杜言。

第277章 身份“泄露”
　　现在李灿已经恢复如初，伤口已经愈合，遗憾的是，留下一道浅浅的伤口，给平腹光滑的小腹留下一道并不光彩的痕迹。
　　每每洗澡见到这道伤口的时候，李灿都不由得脸色一红，一脸娇羞地说道：“登徒子”
　　杜言的名气真正在江宁名声大噪起来。
　　李建成见到妹妹全愈也松了口气。
　　江南的日子比长安好多了，这里有水乡，小桥流水，有如水一样温柔的闺秀打着油纸伞在雨中漫步，轻盈的穿梭在人群当中。
　　文人墨客坐在亭子里小桥边三三两两地聚在一起饮酒作乐。
　　河边的花船中传来艺妓跟客人的玩闹的声音。
　　大运河中从北边来的商船从慢慢地驶过眼前。
　　半月前唐国对外实行了经济制裁策略，所有的粮食都准对外贸易，只有少数的生活用品如餐巾纸，雪纸等才能允许能行。
　　要哪个商贾被查出违反了朝庭管制商品，一律抄家终身被贬为奴。
　　几个重要的通行关口都有“海关”人员仔细查看着。
　　千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　杜言站在江边的酒楼前，看着来来往往的人群，看着远处遗留下的残岩断壁，突然呤诗一首。
　　“好诗，好诗！”突然身后传来一声赞美之声，让杜言小小高兴了一把。
　　诗人，咱也是诗人了。
　　转身一瞧，一个二十出头的青年走了过来。
　　身高一米七左右，长得白净白净地，手里把玩着一个美玉，笑着向杜言走过来，说道：“在下陈星，公子真是大才，不知道可否请兄台过去跟我们痛饮一番，为公子这首诗驾。”
　　“啪！”杜言唰地一声打开手里的折扇，轻轻地摇了起来，吸了一口雪茄，说道：“杜言。”
　　“原来是杜公子，不知道杜公子能否赏光？”陈星看着杜言手里的折扇满眼星光。
　　杜言往对方身后看去，那边的桌子边有四个同龄人正看向这边，穿着打扮都是很时尚的文人气派。
　　“有何不可，有朋自远方来，不亦乐乎？”杜言又拽了一句。
　　“出口成章，杜公主当真是大才，某不及也，请！”一边见到杜言出口成章，陈星对杜言更加恭敬了。
　　不过在杜言看来被手里的折扇抢去了光彩。
　　“请！”杜言吐出一口圆圆的烟圈作了个请的手势。
　　吞烟吐雾，出口成章，不知道谁家的公子这么有范。
　　大家被杜言这番作派给吸引了。
　　这雪茄可是巴西产的真正雪茄，不过卷烟的手艺嘛当然不能跟后世的巴西相比，不过在浪费了好多张烟味之后，品相还不错。
　　这是航海时候在美洲那边卷好并带回来的。
　　都是同龄人，再加上杜言在那个人人平等的现代人，不久就跟对方打得火热。
　　出来玩嘛，就图个乐，至于那什么身份一边去。
　　“来，咱们敬杜公子一杯。”杜言能够给陈星面子，让对方在朋友面前有了面子，站了起来跟大家说道。
　　大家又是一番地敬酒。
　　“不知道杜公子这首诗可有题？”陈星看着杜言问道。
　　“嗯……就叫江南春吧。”杜言说道。
　　“好一个‘南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。’道出了我江南日的苍苍。”
　　江南在南北朝时候曾经是六朝古都，只是后来隋朝收复之后，为了灭掉这里的所谓的龙气，把这里好不容易建立起来的古建筑都夷为平地改成了耕地。
　　“林兄所说没错，往日江南是何等的辉煌，庙宇高楼建筑无数，游人如梭，只是后来被一把火给烧成了平地，往日的辉煌不再。”
　　“现在好了，陛下来到了这里，再出几年我江南又重新焕发往日的辉煌。”
　　杜言他们所在正是江南水乡边的一栋三层小楼。
　　外面流水潺潺而过，外面下沥沥小雨，啪啪地拍打着房顶上的瓦片，微风吹来阵阵凉风。
　　杜言他们六人正在二楼喝着酒，谈诗作词。
　　望眼所及，灰色的屋瓦还有白色一堵堵墙壁，还有野外绿色如菌的山林，构成一副美丽的图画。
　　杜言作了一首后，再也没有新作，只有看着大家在做。
　　杜言对古诗词不是在行，略懂一些韵脚呀平仄呀什么的，至于说到作诗那是远远谈不上。
　　不过不会做诗，我会背呀，而且出口就是流传千古的佳作，谁看出来自己是个菜鸟？
　　几人肚子也真有点墨水，很是压韵，平仄……呃，只知道读起来很是上口。
　　当然其中杜言也点评几句，得到了大家的一致好评。
　　大家聊着聊着，相互熟悉了之后，都对杜言手里的折扇感兴趣来，陈星看着杜言问道：“不知道杜兄手里的这把伞子名字叫什么，看起来有点……雅致，对，就是雅致。”陈星说话的样子显得很不好意思。
　　杜言一看。
　　想借来把玩一下就直接说呗，还说什么雅致。
　　这古代的文人秀才说话就是这么有趣，明明是想看人家手里的东西却不敢直接说。
　　“折扇，陈兄是想借来一观吧？哈哈，想就直接说，又不是偷人东西。”
　　“给。”
　　杜言说道递了过去。
　　“嘿嘿，没想到却给杜兄看得明白，却是陈某的不是。”陈星见到杜言把折扇递给自己，眼中精光一闪，说了声谢谢，接过来啪地一声生疏地打开来，却没有完全打开，只打开一半。
　　正说着，雨停了，下面的街道里传来一声哒哒哒哒的马蹄声，一个身穿黑色劲装，全身光明铠甲的将军从马上跳了下来，噔噔地直接往楼上走来。
　　来到二楼往楼内一扫，看见杜言跟大家正聊着天，走过来说道“鲁国公，可某找到你了，出事了，快点跟某走，陛下要见你。”
　　杜言听到叫自己名字转头一看，原来是常林军的一位将军。
　　站了起来，问道：“出了什么事了，难道李灿公主的病情复发了？”杜言担心地问道。
　　“不是”对方答道。
　　不是你鬼叫什么，只要不是李灿那丫鬟的病情复发，就没有什么大事。
　　杜言慢慢站了起来，说道：“那走吧。”说完转身就走。
　　陈星见到杜言要走，也站了起来，把折扇举在空中说道：“杜兄，你的扇子。”
　　杜言转身一笑，看着对方说道：“陈兄，送你了，算是个见面礼吧。”
　　“走了。”
　　杜言向其他四人摇摇手说道。
　　“杜兄慢走。”几个人还没有回过味来。
　　当杜言他们走远时，陈星才回忆问道：“刚才那位将军叫杜兄什么，你们可听清楚？”
　　“好像叫鲁国公，对，就是鲁国公。”其中一位坐在杜言旁边的兄台说道。
　　“姓杜，难道是！”
　　“杜大才子，华佗的传人？”
　　“啪”其中的一人一拍脑门站了起来，说道：“某应该早就想到呀，看看杜兄腰里所系的玉带子，那是三品以上才有的服饰，再加上姓杜，这世间还有第二位三品官员姓杜的吗？”
　　“是极，是极。”
　　大家纷纷说道，同时看着陈星手里的折扇一面羡慕地说道：“陈兄，今天你可得请客呀，得到了鲁国公送的这个礼物，搭上了鲁国公这层关系，往后飞黄腾达时候，可得提携提携兄弟们几个呀。”
　　“是呀，陈兄，今天你可是运气不错呀，出来喝酒都能撞见鲁国公，还收到了鲁国公送的一把好扇。”
　　“不过咱们也不弱，能跟鲁国公喝过酒，也算是不虚此行了。”
　　“对，谁不知道鲁国公在陛下心中的地位，那可是陛下的救命恩人，听说陛下直接管鲁国公小子小子地叫呢，全国就只有鲁国公一个。”

第278章 谁干的！
　　雨已经停了，杜言骑着战马，跟着对方一直来到了皇城。
　　“喂，怎么往北走了，不进皇城？”杜言见到对方一直往北不进的皇城，有些纳闷地问道。
　　“不是呀，在祥瑞的种植地那边呀。”对方说道。
　　难道是土豆红薯或者玉米出了问题？
　　杜言在心里想到。
　　要是这样的话，那还真是大事。
　　三种祥瑞现在对大唐来说太重要了。
　　来到皇家封地的种植基地大门，外面有禁军在外面站岗，杜言没有下马，直接走了进去。
　　这里虽然守备森严，可是对鲁国公这样陛下眼中的红人，祥瑞还是人家寻回来的，没有必要对鲁国公盘查。
　　这是陛下的旨意。
　　杜言来到的时候，看见薛万彻，冯立，王珪跟李靖他们，还有一个上次没有出现的单雄信也出现在人群当中。
　　“臣见过陛下。”杜言从马上跳下躬身跟李建成行礼说道。
　　“别废话，赶紧走吧。”李建成见到杜言到来，从树荫中走了出来向地里走去。
　　杜言跟了上去，单雄信他们也跟在身后。
　　杜言向地里远远望去，翠绿的一片，长势很好呀，没出问题呀，再说了，江南这么肥沃的土地，雨水充足，不要说土豆红薯了，就是长水禾都没问题。
　　那问题到底出在哪呢？
　　杜言边走边心里疑惑着。
　　“你瞧瞧瞧瞧，这怎么办？”当来到地里近些时候，李建成指着地里一脸气愤地说道。
　　只见地里不知道谁，把地里的红薯跟土豆糟蹋得乱七八遭的。
　　特别是红薯最严重，藤蔓被吃的吃，挖的挖，刚刚长出细细的红薯被刨了出来，随便丢弃在外面。
　　“谁干的！”杜言气愤地说道。
　　这是自己好不容易历尽千辛万苦才找回来的，在自己的心里就如自己孩子一样，现在却被人“抛尸”荒野，怎么能不让杜言生气。
　　“叔，臣建议把他们全家都抓起来满门抄斩！”杜言愤愤地看着地里的红薯说道。
　　“呵呵”身后的单雄信跟薛万彻他们听到杜言的话，呵呵地笑了两声。
　　“几位叔，你们还笑得出来。”这很好笑吗，祥瑞现在有多重要你们难道心里没点数？
　　“我也想呀，只怕有困难呀。”李建成说道。
　　不会吧，你是谁，你是大唐的皇帝。
　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，整个天下都是你老李的，还有你老李办不到的事？
　　到底是谁这么大能耐，连李建成都忌惮？
　　“不是，叔，还有让你感到为难的人？”跟整个社稷相比，杀个人满门，孰轻孰重，你心里没有个数？
　　难道是李灿那丫鬟搞的？
　　这也不是没有可能。
　　他是公主，是李建成最疼爱的妹妹，她想进来，外面的士兵也拦不了她，但是她为什么要这样做呢？
　　难道是纯粹是为了好玩?
　　这胆子也太肥了吧？
　　“是的，对他们，朕也是束手无策，想杀人家都找不到影子。”李建成说道。
　　啥？
　　谁这么有能耐？
　　难道是李世民派来的高手，知道带不出去，专门搞破坏的？
　　高手呀。
　　高来高去，来无影去无踪？
　　杜言心里想道。
　　“那是谁，叔你说出来，就是跑了天涯海角也一定要杀了他。”杜言说道。
　　太可气了。
　　高手？
　　有子弹快吗？
　　来一个我杀一个，来两个我杀一双。
　　咱手枪的子弹可还有九发呢，够用了。
　　“这可是你自己说的，我可没有逼你，诸位爱卿可都听到了？”李建成转身看着身后的文武大臣说道。
　　“是的，陛下，我们可以为陛下作证。”薛万彻选跳出来作现场见证人。
　　还有李靖，冯立跟李世绩也纷纷站了出来。
　　“不对呀。”见到他们君臣一唱一和，像斗根跟捧根的两位相声演员似的配合得很默契，杜言有一种不好的预感。
　　不过话都说出去了，也不能不认账，只有硬着头皮说道：“那是，咱是老实人，一口唾沫一颗针，说出去的话泼出去的水，从来不收回。”
　　“好，那追杀这些歹人的任务就交给你了。”李建成见到杜言入套，高兴地说道：“听好了。”
　　“是谁？”杜言看着对方问道。
　　“是野猪”
　　啥！
　　杜言惊呆了。
　　二师兄干的？
　　自己早就应该想到呀。
　　亏自己前世还生活在农村呢，怎么就想不到呢？
　　杜言一阵懊悔。
　　可是也不能全怪我，野猪在自己生活的年代里，野外很少见了，都被国人吃得差不多绝种了。
　　像这样野猪啃食红薯的场面杜言小时候从来没有见到过。
　　“我……叔，我……我能收回吗？”杜言有些想反悔。
　　野猪是谁，那可是最猛的存在，狮子老虎见到了成年的野猪也不敢轻易得罪。
　　成年的野猪嘴里长着长长的獠牙，那可是两只匕首，猎狗撞见了照样被开膛破肚。
　　主要是想跟对方拼命也找不到人呀。
　　大海茫茫，不，是野海茫茫，自己去哪找他们？
　　“你说呢？”李建成看着杜言反问道，那表情好像写着“欺君之罪”四个大字。
　　就是自己手里有钢铁做的铁臂强弩，那也得找到他们才行呀。
　　我太难了！
　　杜言心里阵阵懊悔。
　　“哈哈！”难道见到杜言为难的时候，大家都笑了起来。
　　“反正我不管你用什么办法，总之不能让这些畜生再来祸害我的祥瑞。”
　　“从今日起要是我的祥瑞少一根，我就罚你十斤黄金，反正你有的是钱。”
　　李建成得意地说道。
　　“叔，不要呀，你这是打劫呀！”杜言一听心都凉了。
　　哥们我是有钱没错，可是再有钱也经不过这么罚呀。
　　要是哪天起来野猪把一半的红薯土豆都祸害了，自己岂不是一夜回到解放前？
　　难道再出海再去美洲一趟？
　　杜言望着李建成跟大臣们远去的背景，愣愣地站在那里欲哭无泪。
　　王珪这个老好人，走过来，拍拍杜言的肩膀，说了声：“小子，吃亏是福，我们想吃亏还没机会呢。”
　　“这不是你说的吗，风吹鸡蛋壳，财去人安乐吗？”
　　“浮云，都是浮动。”
　　王珪用杜言以前在他说过的话，说完，哈哈笑了起来。
　　“叔，要不我把这个吃亏的机会让给你？”杜言弱弱地问道。
　　什么吃亏是福，那都是安慰人的，谁当真了谁是傻子。
　　“那怎么行，陛下的口谕岂是能随便更改的，走了，哈哈。”王珪转身大笑着迈步而去，留下一个背景。

第279章 杜言的嗜好
　　现在种植基地旁边都搭起了四个房子供守护在这里的士兵们居住。
　　这任务太难了！
　　杜言从旁边的房子里挪出一张凳子座在树荫下。
　　雨后的古代，空气非常地清新，树林里传来阵阵的兽吼虫鸣，不过都没有野猪的声音。
　　这些神出鬼没的畜生去哪里找他们，再说了数量这么多，自己灭得了吗？
　　看来只有守株待兔了。
　　不过只防守不进攻也不是一劳永逸的办法。
　　关乎到家里那十几吨的黄金，自己该怎么办呢？
　　杜言在树荫下想得头发都掉了，到中午还是一点办法都没有。
　　“来人！”杜言肚子咕咕叫了起来，大声地叫了一声。
　　“鲁国公有什么事？”一个战士过来问道。
　　这战士也郁闷，昨晚还是自己站岗晚上打了会瞌睡，结果祥瑞被那野猪从树林里钻进来啃吃了许多，要不是自己是东宫时候就跟着陛下，玄武门时候还参加过战斗，陛下念旧，不然自己脑袋都得搬家.
　　“派人到我家里，就说我中午不回去了，让他们把饭菜送来，嗯，就等着饭菜做好拿过来就行了。”家里人来了也进不来，干脆让他们等着饭菜做好后一起拿过来，免得让人白跑一趟。
　　“是！”对方转身走了。
　　以前小时候怎么没有听到老人说起他们小时候种红薯的时候是怎么防野猪的呢？
　　五九年的时候野猪还是很多的，不可能没有遇到这些问题。
　　杜言一阵回忆，没有头绪。
　　正想着，就见到一个士兵走到不远的树林里站着，掀起黑色的战袍，双手前面好像抓着什么东西，不久之后，对方身子一阵抖动。
　　靠！
　　“那个谁！”杜言骂道。
　　“对，说的就是你。”杜言见到对方转身疑惑地看着自己，指着对方呵斥地说道，“拉尿你不会跑远些呀，还选了个上风口，你能耐呀。”
　　“滚远点！”杜言心情不好，再加上这样的事，就更加没有好脸色了。
　　就这么随地大小便，太不讲卫生了。
　　那尿骚味要是久了臭起来，几里地都能闻到。
　　尿骚味！
　　“有了！”杜言一拍脑门，站了起来。
　　想起来了，终于想起来了。
　　杜言惊喜。
　　自己怎么把这事给忘了。
　　自己小时候曾经听村里一个老人说起过，当年生产队的时候，红薯地里总是有野猪晚上过来偷吃地里的红薯，傍晚的时候生产队就派人挑着放了许久的臭尿泼在地埂里，这样野猪闻到了臭味就不敢进来。
　　“太好了！”杜言拍拍丝质的长衫，走出树荫，说道：“来人！”
　　远处正在站岗的士兵听到杜言的话，跑了过来，问道：“鲁国公，有什么吩咐？”
　　“去，到城里去，把放得最久最臭的尿给我拉几桶来，我有大用。”
　　“这……”只听说过有人说喝水的，从来没有听到过有人喝尿的，难道这位鲁国公好这口？
　　战士听到杜言说到尿，而且是放得最久最臭的那种，有些意外地看着杜言。
　　“快去呀！看看我做什么？”杜言看见对方没有动身的意思，呵斥地说道。
　　难道鲁国公这是要用尿下饭？
　　这也喜好也太……太独特了吧。
　　“不是……鲁国公，你这是……屋子里有清水呢。”对方吱吱唔唔地说道。
　　“是你个屁，想什么呢，滚！”杜言看着对方一脸惊奇地看着自己，怎么不知道对方心里想什么，直接一脚就踹了过去。
　　“我有这么溅吗？”被人这么误会，搁谁身上谁不生气。
　　皇宫里，李建成听到战士们过来禀报说杜言要尿，而且是放时间越久越臭越好。
　　疑惑地地看着对方问道：“他说是做什么的吗？”
　　“回陛下，鲁国公没说，而且还很生气的样子，还踹了属下一脚呢。”
　　“也用不了这么多呀。”李建成郁闷说道。
　　“难道是用来驱赶野猪的？”
　　“属下不知。”对方听到李建成看着自己，躬身说道。
　　“不管了，他爱怎么做就怎么做吧，是吃好是喝也好，随他吧。”李建成最后说道，“你们照着做就是，去到外面收集吧。”
　　“别说是朕的旨意，知道吗？”李建成说道，“嗯，要是有人问起，就说是那小子想要的。”李建成轻笑着无意地揉了揉鼻子说道。
　　“是，属下知道怎么做。”这还用陛下你说，属下也知道怎么办。
　　这事要不知道怎么做，那自己也活该回去种地去了。
　　“简直是岂有此理，这小子想干什么？”
　　“我杜家的一世英明被他给毁了。”
　　不久杜伏威听到外面都在疯传说杜言喜欢尿液而且是最臭的那种，气得恨不得把杜言暴打一顿，简直是败坏家风呀。
　　“夫君，你消消气，事情还不清楚，咱们现在不清楚言儿到底用那尿来做什么，不要早下定论。”母亲见到杜伏威在家里叫嚷着要打杜言，走了进来说道。
　　“哼！”
　　“越来越不像话！那还能做什么，难道是用来玩？”杜伏威一想到茅坑里面的黄色液体就来气。
　　“好了，言儿应该不会那么……那么”母亲最后那几个字最后也没有说得出口。
　　这言儿也真是，什么不要偏偏要那淫秽的东西做什么？
　　往后还有谁的闺女敢嫁给他?我什么时候都能抱上孙子？
　　杜府院子一个角落。
　　“小蓝，你知道吗？”杜母的侍女小声地跟杜言前侍女问道。
　　“什么事，你说欣姐。”小蓝看着小欣把头凑了过去说道。
　　两个在角落里嘀咕着。
　　“我刚才从主母那里听到的，说，咱们家大公子，喜欢喝尿，现在正满京城派士兵们在城里找尿呢，而且……”小蓝说道。
　　“啥！”
　　“欣姐，消息可靠吗，不会是乱传的吧？”
　　“怎么会，主母说的，岂能有假。”
　　“也对，哪个母亲这么传自己儿子坏话。”
　　“欣姐，你刚才说而且，而且什么？”
　　“而且是要时间越久越臭的公子越喜欢。”
　　唔！
　　听到小欣这么说，小蓝偷偷把脸向府里角落的茅坑方向一望，一想到那深黄色的液体肚子里不由得一阵翻滚，不知道的还以为她怀孕了呢。
　　“公子怎么会……”小蓝一脸嫌弃地说道。
　　“谁说不是，没想到咱们公子，堂堂的国公，竟然好这口，说出去谁信。”
　　“还有，你别说是我透露出来的，不然我收拾你。”
　　“欣姐，我小蓝是那样的人吗，绝对不会。”小蓝说道，同时心里想道：不会，才怪。

第280章 意外的惊喜
　　杜言在尿液还没回来的时候，在地埂上巡查了一遍，寻着野猪的脚印，在脚印最多的一些被踩踏出来的小径上让人挖了深两米的大坑，并在里面插上竹尖……。
　　傍晚的时候，士兵们拖着四辆牛车回来了。
　　当初杜言他们从海外回来的时候，李建成见到杜言用挽马来拉牛车，心痛得把杜言大骂一顿，并下旨，往后挽马都战略物资，没有朕的允许，任何人不得用挽马来拉牛车。
　　“鲁国公，你要的尿来了……你是要现在……？”赶车的士兵下来看着杜言问道。
　　那表情好像看见一坨大便一样，要不是对方是一个国公还是陛下眼中的红人，估计早就跑得没影了。
　　“嗯，辛苦了，把它们都卸下来吧。”
　　“你们看着我做什么？我脸长花呀，赶快卸呀！”杜言发现战士们都用一种古怪的眼神看着自己，还杂带着一些嫌弃的味道，就差嘴里说出个臭字了。
　　杜言闻闻自己身上的长衫，也没臭呀，除了有一些法味，味不太重呀。
　　抬脚看看鞋底，都是沙子，很干净。
　　“鲁国公，接下来你想怎么做？”一个点杜言出海回来的士兵大着胆子问道。
　　他知道其实鲁国公人挺好的，只要不招惹到他，什么都好说，一点架子都没有。
　　那名士兵说完，看看其他的众人，大家的表情也很精彩：关键时刻终于到了。
　　杜言提着一个木桶来到马里的大木桶前舀了一木桶的黄色尿液说道：“我给大家示范一遍，接下来你们自己来。”
　　大家听到杜言的话，都惊恐地相互对视，都从对方的眼睛里看出惊恐来。
　　“我们就不要了吧？”看着杜言提着的木桶里的黄色液体，大家在心里同时想到，表情微微一皱，齐声说道：“不要！”
　　“不要？”听到大家的话，杜言问道，接着说道：“还有这么多，难道你们想让我一个人干完？”再说了味道也太臭了。
　　“是你自己说要的，我们可没有鲁国公你爱好这么另类。”大家心里想着。
　　“鲁国公，还是你自己喝吧，我们……我们没鲁国公你这么重的口味。”那名跟着杜言出海回来的说道。
　　“是啊是啊”其他人也纷纷点头说道。
　　那名士兵心里想着：难道是鲁国公在以前喝尿喝上瘾了？
　　当时大家所以喝尿那是渴得实在没有办法，在大海中没有淡水，不喝尿就会死，可现在不同了呀。
　　“你喝，你全家人都喝！”杜言听到那士兵的的话，一脚踹在对方的屁股上说道：“狗蛋，你给我滚！”
　　狗蛋一边捂着被杜言踹过的屁股一边说道：“不是，鲁国公，你不是要喝尿吗？”
　　“对呀。”大家异口同声地说道。
　　“谁说我要喝了！”杜言向狗蛋冲了过去，对方纷纷后撤。
　　当然杜言也不是真的追对方，说道：“我那是用来晚上驱赶野猪的。”
　　“啥？！”大家惊呆了。
　　“鲁国公，你不早说，我们回去把你要臭尿的事情跟陛下一说，陛下恩准了，还说有人问起时就说是你鲁国公你自己想要的。”
　　“现在……现在京城里到处都传说鲁国公你喜欢喝尿，而且传来越来越邪乎，说鲁国公经常自己喝自己的尿，而且味道还很甜。”狗蛋说道。
　　“还挺甜，我有糖尿病呀我。”
　　“说，这谁传的，告诉我。”杜言生气地说道。
　　这还了得，现在哥们虽然已经脱下了处男的帽子，可是依然单着呢，好二十三四岁的人了，现在连个婚约都没了，妥妥的剩男一枚。
　　谁这是要败坏哥们的名声让哥们我找不到媳妇呀。
　　“没有谁呀，回来之后咱们当时在大海当中没了淡水不是谁都自己喝自己的尿才坚持到最后了，现在大家都知道了，所以……大家在想……”
　　“在想在想你个鬼。”
　　“再说，再说我把尿泼你身上我。”杜言心里痛苦呀。
　　看来这名声是坏了。
　　这里不像后世，有电视有网络，有事只要召开个新闻发布会啥的澄清一秒后全世界人都知道，这古代不同，信息的传递只能依靠人传人，想让大家把说出来的话改回来，一个字：难！
　　难比上青天。
　　“过来，把这尿围着地埂泼一圈，记住，有标记地方不要走进去，不然你们都穿成刺猬了。”杜言心情不好也懒得示范。
　　“要匀着点，要是不然，你们自己拉出来补上。”
　　杜言坐在树荫下说着。
　　杜言当晚就居住在了种植基地里看看效果。
　　主要是不要让野猪祸害庄稼，特别是那红薯跟玉米苗，现在长出正好，玉米已经有六七片叶子有十几二十公分高了。
　　这些作来种子的红薯玉米跟土豆对于百姓们来说是何等的重要，少一根来年就少几颗甚至上百颗种子。
　　尿液果然有效，一晚都没有野猪来祸害庄稼，连那几十个陷阱都没有动静。
　　“看来想吃些野猪肉是不行了。”杜言早上起来，脸都没洗，骑着战马就回去了。
　　接下来不要杜言说你们也知道怎么做。
　　拖尿，泼尿，每天傍晚照此循环。
　　知道怎么做问题就简单了。
　　杜言来到了皇宫，先跟李建成见面。
　　昨晚一根祥瑞都没损失，自己算是保住了家里的金子。
　　杜言想客气一下让陈公公先去禀报，人家直接就带了自己。
　　“鲁国公，陛下曾经发过口谕，你老人家来了不用禀报直接就可以进去。”陈公公一边在前面走着，一边说道。
　　杜言听了也很高兴。
　　自己这样的，全大唐也只仅此一人了吧？
　　不过这样确实是好，要是不经过禀报进去看见李建成跟皇后两人正在里面写作业啥办？
　　到时候李建成会不会来个杀人灭口？
　　杜言来到的时候，李建成正在在侍女们的服侍下正在穿龙袍。
　　李建成伸直了双手，头也不回地问道：“昨晚情况怎么样？”
　　“我的祥瑞少了几根？”
　　“没……一根都没少！”杜言肯定回答。
　　“怎么可能！我跟你讲，骗我的后果你是知道的。”李建成说道。
　　那还用你说，欺君之罪，杀头呗。
　　杜言在心里想道。
　　“叔，当真一根没少。”杜言肯定地回答。
　　“哦？难道是，野猪怕人尿？”这可是个新鲜事，也是一件好事。
　　“是的，叔，我也是才想起我师傅曾经在美洲的时候见到当地人用尿液来驱赶野猪，所以才临时想到，没想一试效果还行，昨晚野猪都没来。”杜言现在编谎言心不慌，气不喘。
　　至于说美洲现有没有野猪，那是不可能有滴。
　　美洲的野猪那是1492大航海之后，欧洲的吊丝们后来把家猪带到洲去的。
　　现在的美洲不但没有野猪，马都没有，最大的家畜就是羊驼（草泥马），啥都做不成，一场砖头都能把它压得走不动路。
　　甚至连最起码的车轮都没有。
　　“好，嗯，你已经很有钱了，我都没有你富有，再赏赐你钱就不合适了……”
　　“合适呀，叔，怎么不合适！”钱跟技术谁还嫌多？
　　“这样吧，钱是不可能再你给了，就让人带你到收藏搁去，你自己挑几件老物件吧。”
　　“这话叔，这样好，这样好！”杜言害怕对方反悔，赶紧应道，没等李建成回过头来，就先走了出去。

第281章 皇家珍藏
　　“鲁国公，请随咱家来。”杜言刚刚走大殿，早就等候在门口外面的陈公公跟杜言说道。
　　“有劳陈公公了。”杜言向对方说道。
　　“哪里，陈公公对下人就是客气，像咱家这样的人，鲁国公也是客客气气的，从来没有见对谁说过一句大声话，跟鲁国公在一起就是觉得舒服。”
　　“陈公公客气了。”
　　“其实我只是觉得，谁生出来也没比谁高贵多少，谁不是一个脑袋两个臂膀两只耳朵两只眼睛，一个鼻子。”
　　“谁不是娘养的，只是咱们做的分工不同罢了。”
　　“就像这人身体的每一个部分，缺了谁都不行，你觉得眉毛作用不大，那你把眉毛去掉试试看……。”
　　杜言接着一边走一边跟陈公公调侃着。
　　“难怪陛下说鲁国公是个妙人，这说法也是头一次听说。”陈公公说道。
　　你是头一次听说没错，这里是哪里，这是古代，要是在现代，你还这么说，人家会以为是从精神病院逃出来的。
　　好在这里没有外人听到，不然跳出来指着自己鼻子骂一通。
　　想到这里，杜言提醒道：“这些陈公公就不要跟陛下说了，没有必要。”
　　“是，咱家懂得。”
　　两人一边说道，一边左拐右拐，好不容易来到了一座六层的六边阁楼前。
　　阁楼很大，直径大约有二十米左右。
　　由于一切都刚刚建造，一切都是新的。
　　阁楼周围种植着花草，还有桃、梧桐等树种，还有溪水，溪水蜿蜒地在皇城花园里流淌着。
　　阁楼一层的正中间，一张匾额写着“收藏阁”四个大字。
　　“请吧，鲁国公。”陈公公作了个请的手势。
　　“这就是皇家收藏阁？这里面只怕每一件珍品要是传到现代，哪一件只怕是禁止出国的国宝吧。”杜言满怀希望地跟着对方走了进去。
　　先逛一遍，再下手。
　　杜言心里盘算着。
　　第一层是书画，这里主要有唐朝以前各朝代明人字画。泛黄古朴的画卷有纸质的，也有丝织品的，有的挂在大厅里，有的则是卷起来插在巨大的白袖瓷瓶里。
　　第二层同玉器，栩栩如生的制品制品，有羊脂白玉的，也有祖母绿的，还有红如血的鸡血玉的，一个个一块块，有的雕刻成各种各样的形状，有的看起来有些年份的如铜钱一样形状，只是中间是圆形的直径有十多二十公分，分别摆放在架子上。
　　“陈公公，这石头怎么放在这里？”杜言看着地板上还有几个黑色的巨石，有些像是火山石一样，有圆形的，有椭圆形的，看上去规则的样子。
　　“呵呵，这叫玉石，有些是先皇时候外国使臣进贡的，还有些是前几年进贡的，都是没有切开的翡翠原石，听说这里面的玉水种很足呢，据他们说，跟我们古代的和氏壁一点不弱。”
　　“真的假的？”和氏壁是什么，杜言是知道的，那不是后来秦国的李斯用来雕刻居传国玉玺了吗.
　　玉器的水种杜言也知道一些，指的是玉器看起很透亮质地细腻。
　　“这就是所谓的翡翠原石？”杜言以前只在网络上也看见过各个平台的主播们到缅甸去作直接，也见到翡翠原石。
　　那些大部分都是假的，而这些是进贡给大唐天子的，不可能做假，而且是最最最高级别的翡翠原石。
　　“要不，我也来一块，拿回去切着玩玩？”杜言看着陈公公，说道：“嗯，就这块吧，就它了。”杜言看着一块黑色的椭圆形原石大小如石磨般大。
　　“好咧，咱家先替鲁国公记着，呆会再一起让人搬。”陈公公说道。
　　杜言接着往上巡视了一遍，把楼上的青铜呀，各种各样的黄金制品，兵器啥的看了一遍。
　　其中青铜器也选择四件，玉器跟精美的瓷器各挑选了四个。
　　青铜器，玉器跟瓷器，嗯，不错，这些放在自己的书房，一下子档次上次了，看不出来是个武将的书房而像是个秀才的房间。
　　杜言他们来到了一楼。
　　这里是各个朝代名人字画，皇家收藏，这里的每一副画应该级别不低。
　　顾恺之是谁？
　　杜言看了一下，大殿里挂了四副画都是他画的。
　　难道这人很有名？
　　自己以前对古董字画是外行，不知道这个画家到底厉害不厉害。
　　“不管了，反正皇家收藏他的那么多副画作，应该很牛逼。”杜言想通了这点，接着跟一直跟在身后的陈公公指着挂着的四副古画说道：“还有这《女史箴图》、《洛神赋图》、《列女仁智图》、《斫琴图》也一起，嗯……暂时就这些吧。”
　　“鲁国公，这……这么多？”对方听到杜言点这么了四副，再加上青铜器玉器跟瓷器等，总共不下二十件。
　　“怎么了？”杜言问道。
　　“陛下刚刚只是说几件……鲁国公这一下子要这么多……只怕不妥吧？”陈公公一脸蛋疼地说道。
　　“没事，陛下只说是几件，没说多少，几件到底是多少，十几件也是几个，二十几件也是几件，放心好的，陛下不会为难你的，一切都往我身上推。”杜言说道。
　　啥？
　　这是狡辩强词夺理！
　　自己是头一次听人说几件还有这样解释的。
　　陈公公一脸吃了苦瓜一样，心里很不是滋味。
　　可是杜言不听劝他也没有办法，谁让人家跟陛下是生死之交呢，刚才陛下刚好没说几副。
　　算了，这些东西又不是咱家的，何必为了这些东西去得罪一个陛下眼中的红人呢。
　　“那好吧。”陈公公最后说道，说完，从外面叫来了太监宫女，把东西都运了出去，当然，那个石头太重，杜言实在看不下去，只好自己动手把翡翠原石搬上牛车。
　　杜言一装车，陈公公就跑跟跟陛下汇报去了。
　　“啊？这小子……把朕的《洛神赋图》还有《列女仁智图》顾恺之的四副佳作都拿走了？”李建成一听杜言把皇家珍藏的所有顾恺之佳作都拿起了，一脸地肉痛。
　　“是的陛下。”陈公公说道。
　　“嗯，没想到这小子这么有眼光，看来不只是个武夫，这古董的鉴赏的眼光也是有的。”李建成说对杜言的印象又上一层台阶。
　　“噗！”听到这么说，陈公公笑了起来。

第282章 程处嗣
　　野猪怕尿骚味，知道此事的李建成马上把家里同时也种植的几家招集一直，把此事告知了大家。
　　大家知道此事，原来外面疯传说鲁国公喝尿的事情是杜撰出来的，原来是鲁国公用来驱赶野猪。
　　知道此事的大家面面相觑。
　　而杜言正骑马跟在一辆牛车后面，来到自家门口。
　　“快来人！”杜言向家里大声地叫了一声，听到声音的张石第一个跑了出来。
　　“六哥，这是……哪来的？”看见牛车上装了一车的古玩字画张石惊呆了。
　　六哥这是打劫哪家的古玩行了？
　　“你呆着别动！”这货粗手粗脚的，万一打坏了其中一个，都是不可免回的损失，到底是国定。
　　后来的过来的八弟杨秋生他们过来后杜言才让他们把东西搬到自己的书房里面去。
　　“大家辛苦了，这点东西算是我给大家的辛苦费。”杜言从钱袋里掏出些金豆子出来，也不点，每人塞几粒。
　　“谢谢鲁国公，谢谢鲁国公。”大家见到金豆子，满脸地激动。
　　他们是皇宫里的人没错，可是平时除了规定的俸禄外极少有黑色收入，今天只拉这么一趟，就收了几粒金豆子。
　　谁都知道，鲁国公从海外回来拉了好几车的黄金，也不跟杜言客气，纷纷感谢。
　　杜言现在手头有了黄金，让家里的七弟蒋宇新熔化多子，做成一粒粒的金豆子，放在钱袋子里，一粒有一两重。
　　一两黄金等于十两白银，等于10贯钱、一万枚铜钱。
　　“慢点，慢点，弄坏了其中一个，我把你们挂城头上风干了不可！”杜言看着五大三粗的兄弟们搬着箱子，不得不小心地在后面提醒着，害怕他们手里一滑，摔碎了这些古董，特别是那些瓷器。
　　房子很大，杜言在最起眼的位置把那四副画挂了起来，并叫来木匠七弟蒋宇新让他打造一些架子出来。
　　“六哥，这架子有什么讲究没？”蒋宇新站在一边问道。
　　“嗯……”杜言摸着自己没有胡子的下巴思索起来。
　　“反正就装这些东西的，怎么高大上怎么来。”
　　“越高大越好？”蒋宇新不知道六哥说的高大上是什么意思。
　　“不是。”杜言一拍额头，接着说道，“反正怎么优雅怎么来，木料也是用最顶级的。”
　　“快点，今天马上给我做出来，否则，关三天禁闭。”杜言想了想说道。
　　“不要呀，六哥！一天之内，只怕我完成不了呀。”禁闭，还是三天，蒋宇新一听，差点哭了。
　　那里面不是人呆的地方，不管是多么坚强的人，只要呆上三天，出来准见到人就抱，样子那叫一个惨字了得。
　　“你不怕关禁闭就在这里跟我磨洋工，留给你的时候已经不多了。”杜言说完，向家里的训练场走去。
　　训练场很大，两种障碍赛左右排开，特种小队的战士位正在拼命翻爬着，挥洒着汗水。
　　单道真正在围着训练跑着，全身的汗水都湿透了。
　　“三哥，单道真这小子这几天的表现如何？”郭文东跑到了杜言的跟前，杜言拦住了对方问道。
　　“还不错，只是力量差了些，跟咱们杜家庄的小子们比起来，还是有些差距。”
　　“嗯，慢慢来，他的身体还没长开，力量还没上来，训练量了不要那么大，你们的训练量的三分之一让他每日训练。”
　　“好的，我会好好看着他的。”
　　“嗯，我杜家的近身格斗术也可以没有私藏地传授于他，单家跟我杜家是故交，单叔叔之前在马战上也指点过我，你也把近身格斗术开始传授于他。”
　　“好的。”郭文东应道。
　　“跟兄弟们说，训练要刻苦一些，不久的将来我大唐跟秦国肯定有仗要打，别到时候把命丢没了，你们都是我杜家最后的顶梁柱，跟兄弟们说，平时多流汗，战时才能少流血，知道吗？”
　　“嗯！”
　　“算了，我明天让人这把几句话在木板上雕刻出来挂在操场边上，让兄弟们每时每刻都看见。”杜言想到了后世部队的训练场上的那些标语，想着说道。
　　没多久，单道真绕着操场跑到了杜言的跟前，杜言说道：“去洗洗，换身衣服，带你去外面玩玩。”对小孩不能一味地训练，劳逸结合才能起到事半功倍的效果。
　　果然，听到杜言带自己到玩，单道真激动地说道：“好咧！谢谢杜言哥哥。”
　　杜言坐在凉亭里等了一会不到一刻钟，单道真一身湿漉漉的头发就过来了。
　　“怎么这么快？”
　　“杜言哥哥府上可是有自来水，还有肥皂，洗起来能不快？”单道真说道。
　　杜言摇摇头。
　　至于那什么自来水，只不过是杜言在家里搭起一个高七米水塔，水塔两边有阶梯让人上去，上面是一个直径为三米，高六米的木桶，木桶下部有用竹子跟不知道是什么胶做成的管子一直引到洗澡间里，洗澡间里面有一个绳子，只要轻轻一拉，水就从里面流了出来，一松手，水就自动关闭。
　　这是杜言做出来的杠杆原理，跟后世的马桶一个道理。
　　昨天跟几个死党他们商量好的，要去外面野炊。
　　杜言骑着自己高大的挽马，单道真则是骑着一匹蒙古马，大家来到了目的地的时候，王石他们已经在那里了。
　　还有几个人，是程咬金的三个儿子程处嗣、程处亮、程处弼跟秦叔宝的儿子秦怀道。
　　还有十家商贾杨康他们也在。
　　江边还有许多人三三两两地围在一起，有些则是乘着小船在河里，有些则在在岸上燃起一堆堆的篝火，很是热闹。
　　程处嗣大大咧咧的，见到杜言骑着高大的挽马过来，嘿嘿笑着说道：“快点，就差你了。”
　　现在程咬金跟秦叔宝已经归顺大唐，他们几个武将的后代后来经过杜言跟王石他们交待之后已经跟王石韦待价他们几个经常玩在一起。
　　“杜言，你这这么来了，你的牛肉干呢？”程处嗣见到杜言空手过来，看看后面没有什么东西了，一脸吃惊地问道。
　　“你们也没有跟我说让我带牛肉干呀？”
　　“这还用说吗，你自己不知道呀?”程处嗣说道，“你不知道，咱们大唐牛肉是何等的尊贵，杀牛是犯法的，现在就只有你带回来的那些牛肉干了，我家的那些第二天就被我父亲吃完了，还有那些花生要不要我娘说是要做种子，估计早就被我父亲吃光了。”
　　“今天兄弟们想着过来吃点你带的牛肉干呢。”
　　“派人回去取呗？”
　　“对呀，对呀。”王石每一个站出去表示支持。
　　“二弟，你再回去拿点过来，不要太多，就十斤左右就行。”杜言哪十弟马毛山说道。
　　“骑着我的马回去，快去快回。”
　　“这才差不多。”程处嗣说道。

第283章 凡心
　　杨康还暗照旧，拿着杜言最喜欢的驼峰跟熊掌，各两个，已经收拾干净。
　　很是新鲜，还滴着血。
　　“杨康，你这是刚刚杀的？”骆驼就算了，最主要的还是熊，这可不是家养的猪蹄，你想杀就杀的，这有多巧合才行。
　　“杜兄弟不是经常说过一句话，叫有钱能使鬼推磨吗，三天前我就对外说今天花二百两黄金买一头熊，而且是当天还能喘气的，这不，刚好有几个猎户装了陷阱……”杨康说道。
　　“是呀，你说这得多巧合不是？刚好猎到一头，个头还不小，只花了两百两黄金。”周同说到。
　　其他几人也纷纷出来说话。
　　杜言知道，他们为了今天让自己吃上熊掌，这背后也花费了些工夫。
　　“谢谢各位的好意。”杜言笑着抽出一起穿越过来的匕首，把熊掌切开一道道的口子，再洒上些盐、胡椒、辣椒。
　　“还有那熊胆也给我留着。”
　　至于驼峰，杨康他们早准备好了，向背后一招手，他们的仆人抬着一个大瓦锅过来，找来三个石头做成临时的炉子，生火煮了起来。
　　后来杜言也从自己的这边把一些胡椒、盐还有辣椒，大茴香也放了进去。
　　程处嗣跟秦怀道四个则烤着一头全羊，程处嗣早就看上杜言手中的红色粉末了，走了过来，跟杜言也不客气，话道：“那个，嘿嘿，能否把这红色的粉末也均点给兄弟我。”程处嗣看见杜言拿出红色如朱砂的辣椒粉，看见杜言洒在熊掌跟驼峰的大瓦锅里，应该很好吃，于是上来借点。
　　杜言一看这位自己之前打伤过的程处嗣。
　　“真是个二货呀，自己之前把他们三兄弟打这么惨，现在好像没发生过一样，不知道的还以为两人是致命之交。”杜言在心里想着。
　　“看着我干嘛，快点均些给我。”
　　“谁都知道，你杜言能够看上的东西肯定不俗。”程处嗣叫嚷着。
　　“给！”杜言心里笑了笑，分了不少。
　　“再多些。”程处嗣说道。
　　“这些已经够了！”你确定能吃这么辣吗？
　　看到杜言有些发火，程处嗣也知道进退，嘿嘿笑着学着杜言的样子把所有辣椒粉都洒在了烤全羊上面。
　　一堆人，好好十几，围在一起烤着东西，杜言看到河里有一位驾着小船的老渔翁在河里划着桨，上面还有一位四五岁的小姑娘座在船头。
　　小姑娘梳着头，木制的发簪，把一头发黄的头发打理得很是整齐。
　　来到岸边的时候，杜言走了上去。
　　老翁见到杜言这个贵族子弟向自己走来，显得有些胆怯起来。
　　“不知道贵人有何帮忙？”老渔翁说道。
　　“老伯，不要害怕，我就是过来看看老伯打到些什么鱼，看看我能不能买点。”
　　“我们在那边野炊。”杜言指着那边正在忙活着的王石他们说道。
　　“哦，那好，都在这篓里了，贵人请看。”老伯把渔篓递了过去给杜言一看。
　　“这是刀鱼？”
　　刀鱼具有极高的营养价值。每100克刀鱼就含有18.4克蛋白质和4.6克脂肪，另外还含有磷、铁、钙、锌、镁及维生素A、B1、B2等多种营养成分。
　　野生刀鱼在现代老贵了，一斤都达到了八千元钱，而且有价无市，不是有身份的人都吃不到。
　　“是的，现代少了些，不像二三月份，就只有这么些了。”老伯说道。
　　“好，我全要了，老伯，多少钱？”杜言一看，大概有两斤多三斤左右。
　　“不值几个钱，老朽正想拿到城里去卖呢，贵人在这里也免得老朽再跑一趟，便宜点卖给贵人，就十五文钱。”老伯说道。
　　苍天呀！
　　这也太便宜了。
　　在现代八千多一斤的野生刀鱼，才卖几文钱一斤，而且现在的环境绝对是无污染纯绿色食品。
　　“嗯，我也没带铜钱，这样吧，老伯方便的话连渔篓也一起给我吧？”
　　“贵人只管拿去，篓都是自己编的，家里还有呢，不值钱。”老伯点头说道。
　　杜言往钱袋子里掏了掏，掏出两粒金豆递了过去，说道：“老伯，我身上没带铜钱，这两粒金豆请收下，谢谢你了。”杜言说完把两粒共二两的黄金放在对方满是老茧的手心里。
　　“不，太多了，要不了这么多！”
　　“请贵人收回去。”老伯推脱地把豆子还了回来。
　　“多的算是我送给老伯的孙女的吧，买些布料给她做套衣裳，这总行吧？”
　　“我不差钱，真的。”杜言说道。
　　老伯还是不肯收，杜言只能把自己的姓名说了出来，对方这才收下。
　　“有钱，太有钱了，知道吗，所以，老伯你只管收下。”杜言说道。
　　“那老朽就谢谢贵人了，谢谢。”
　　“小燕，快点过去谢过贵人。”老伯拉着小丫头过来恭敬地给杜言躬身行礼。
　　“好，乖孩子。”杜言抚摸着对方的头发。
　　“哦，对了，老伯，往后你打到刀鱼的话就送到我府上来，有多少我收多少，吴王府你打听一下就知道了。”杜言临走时跟对方说道。
　　“好的，谢谢鲁国公，谢谢鲁国公。”老人牵着孙子的手，把两粒金豆揣在怀里开始左看右看。
　　杜言回去后把鱼丢给了刚刚从家里拿来牛肉干的十弟马毛山，让他到河边收拾去。
　　并且说七弟蒋宇新再跑一趟家，把酸菜拿来。
　　正在这里，王石这货从他家的食盒里拿出一只粉红的烤鸭来。
　　看来这是在五味楼上拿过来的。
　　正在这里，老伯牵着自己孙子的小手走过。
　　小姑娘被香味吸引了，看着草地上摆着的烤鸭一个劲的看着，边看边舔着嘴唇。
　　杜言看着一老一小两人，走了过去扯下一只鸭腿，向两人走了过去……。
　　小路上。
　　小姑娘右手拿着一只烤鸭腿，左手牵着自己祖父开心地走在小路上。
　　慢慢地伸出舌头只舔了一下，心满意足地笑了起来。
　　“祖父，燕子要拿回去分给弟弟吃，这么香的鸭肉弟弟肯定喜欢。”小姑娘说道。
　　两人回到了家里。
　　“父亲，这是？”儿媳站在柴房的后面看到祖孙两人欢快地走了回来，小燕子的右手里还拿着一块粉红的肉。
　　远远地就闻到了一股香味，这香味从来没有吃过。
　　“呵呵，今天遇见了贵人，有好事。”老人高兴地左看右看，然后走了进去，把柴门关了起来。
　　“走，进屋里说。”老人神神秘秘地说道。
　　儿媳从来没有见到老人这个样子，也不敢耽误，抱着一岁半的儿子走进屋里。
　　怀里的小儿见到姐姐手里的烤鸭，开始在母亲的怀里挣扎着，吖吖地乱蹬着小短腿。
　　“给，弟弟你吃一口。”小燕子走了过来，把手里的烤鸭伸到弟弟的小嘴里。
　　“弟弟吃一口，姐姐吃一口”
　　老人来到屋子里，看看窗外确认没人之后，来到屋内，把怀里的两粒金豆子拿了出来。
　　“啊！”
　　“父亲，这是金豆子？”儿媳惊讶地说道。
　　“是的，是那贵人买了咱家的鱼给的，你猜那贵人是谁？”
　　“是鲁国公！”老人不等儿媳说，自己先自问自答。
　　“我陈家是个穷苦人家，这些年也苦了你了，等到孩子他爹从地里回来，明天你们拿着一粒到城里去买些布回来做些衣裳，贵人还特意交待也要给燕子做一身，可别忘记了。”
　　“是，父亲。”儿媳眼眶有些红，抱着怀里正在跟姐姐一口一口吃着烤鸭的两人。
　　大部分还是姐姐吃得多，最后懂事的小燕子把剩下的放了起来，说晚上给父亲喝酒。

第284章 世家的末日
　　杜言从腰中蹀躞的袋子里拿出一根雪茄，拿起炭火点了起来，美美地吸了一口。
　　“呼！”地吐出一个烟圈。
　　“杜言，这是什么，味道好吃不，给俺也来一根。”
　　“不给，小孩子家家的，吸什么烟，有害健康。”杜言看着程处嗣摇头地说道。
　　“程处嗣，你就算了，我他都不给呢，死了心吧，不知道那是什么，他宝贝得要命，比黄金还宝贝，真知道有什么好吃的。”王石在那边扬声地说道。
　　“吞云吐雾的，看着挺有风范的样子，真想来一下。”程处嗣说道，同时在想，要是在外人面前也来一样，那多有范。
　　“滚远点，这不是什么好东西，真的。”杜言说道。
　　“嘁，不给就算了，这借口一点说服不了俺，不好吃你吃得这么欢？”
　　“谁信！”
　　程处嗣嘟囔地埋怨说道。
　　“跟你说不明白，真的，吸烟有害康健。”杜言望着程处嗣那一脸羡慕的眼神无所谓地说道。
　　一个时辰后，东西都准备妥当，大家围在一起，毛毯铺在绿色的草地上，粉色的烤鸭，熊掌，驼峰，各类的水果点心，杜言中间是一盆酸菜煮刀鱼。
　　乳白色的鱼汤像牛奶般，醋酸的，还有鱼的香味。
　　“啊！”杜言喝了一口鱼汤，美得不行。
　　“有这么好吃吗，我也来一点。”程处嗣对于杜言所吃的东西都感兴趣，不管杜言，自顾自地给自己倒了一半。
　　杨康他们拿出最好的葡萄酒，杜言也拿出自己珍藏的三年的白酒，大家围在一起吃了起来。
　　“这才叫生活。”杜言望着四周的田野，再看看现在的美食，心里感慨地说道。
　　“谁说不是，只是美中不足的是，北边还有秦国的半边旧河山还没有收复，不然更加完美了。”魏叔玉说道。
　　“嗯，这个时间很快就会到来，等到咱们的祥瑞都普及起来，兵强马壮之时，就是王师北定中原之日。”杜言说道。
　　“你们可要做好准备，到时候我可是要上战场杀敌，别说时候没带你们。”好不容易穿越一回，骑马打仗怎么少得了自己一份。
　　再说自己跟李世民可是有仇呢，他不死自己怎么可能安心地享受生活。
　　“早就准备好了。”程处嗣激动地说道。
　　程处嗣夹起一块烤羊肉，吃了起来。
　　“呸，呸，这是什么，怎么这么辣？比茱萸还辣！”程处嗣像是孙猴子吃了辣椒面一样，立马暴跳如雷地跳了起来。
　　“处亮，快，给佰水！”
　　“辣椒！”杜言呵呵笑着答道。
　　“早之前就跟你说让人别放这么多，不听，现在知道厉害了吧？”
　　程处嗣灌了一大口水后觉得舒服了很多，于是问道：“这也是你从海外带回来的？”
　　“没错，这可是好东西，冬天吃的时候可带劲了，如果再加上一个大大的鱼头，那就更加完美了。”杜言想起了前世吃的剁椒鱼头来。
　　现在这辣椒在杜家庄里种了不少，好几十亩地呢。
　　正聊着，那边有几个少女正向这么走来。
　　都地十四五岁的年纪，远远看去，穿着很是考究，薄薄的衣裳被风一吹，露出雪白的肌肤，掀着裙摆轻盈地向这么走来，后边跟着许多的丫鬟侍女。
　　“杜言，好像是李倩公主。”韦待价看着来人说道。
　　“啊，公主怎么在这里？”大家纷纷站了起来。
　　“见过公主。”大家纷纷拱手说道。
　　“大家还用客气。”李倩向大家示意说完，看着杜言说道：“杜哥哥，真的是你呀。”
　　“不知道公主找我有什么事？”
　　“没什么事就不能过来吗，真是的。”李倩完，看着杜言他们一地毯的美食，埋怨地说道：“杜哥哥有这么多好吃不知道叫上我，自己一个人吃独食，哼，回去我就告诉我小姑听，让她收拾你。”
　　“别，公主有什么事只管说，只要不告诉你小姑就行。”
　　“嘻嘻，这可是你自己说的，我可没逼你。”
　　“来，我给大家介绍一下，这位是我表姐郑姐姐，还有这位是……”李倩把另外的三位少女纷纷介绍一下。
　　其中有清河博陵崔、范阳卢、荥阳郑氏。
　　都是世家的嫡女呀。
　　今天是什么日子，这些世家怎么放他们的嫡女出来了？
　　“什么情况？”杜言刚刚回来不久，不知道这几年来世家的情况，于是小声地问一边的魏叔玉。
　　“你久不在京城，现在天下不一样了，陛下有了造纸坊跟印刷坊后，现成书籍已经普及起来，书籍已经普及起来已经不是以前那样只掌握在世家手中了，现在寒门子弟已经开始纷纷涌入朝庭，世家子弟的日子也不好过。”
　　“他们应该是放他们的嫡女出来看看能否跟咱们这些新起的贵族，能否联姻吧，我是觉得。”魏叔玉说完，看着面前的女子。
　　有两个已经有十八九岁，长得亭亭玉立，一看上去就是个女知识青年。
　　读书的人跟不读书的人一看上去就感觉得出来，读书的人有一种出众的气质。
　　“来，来，各位美女，请坐。”不管怎么说，有美女相伴总是好的。
　　不是有句话叫做男女搭配干工不累吗。
　　几位少女还是第一次听到有人这么直白地称呼自己，不由得脸色一红。
　　“杜哥哥，你怎么这么叫人家呢，看看把大家都给害羞成什么样子了。”李倩看到自己小伙伴害羞，白了杜言一眼。
　　“哦，口误……不是，反正就是我的不对，请各位佳人见谅，我杜言就是一介武夫粗人一个，说话太直白了，对不起。”
　　看来世家的日子也不好过，现在就感觉到危机了，连自己的嫡女都开始放出来寻找金龟婿了。
　　要是放在以前是不敢想象的。
　　世家的嫡女那是多么高贵的存在，一般都是他闪世家自己内销，别人想娶他们女子，别说是嫡出的，就是庶出也没门。
　　不管你是多高的官员，就是国公，想娶也不行。
　　在唐朝不像后世以金钱来衡量一个人的成败，嫁女往往嫁个有钱人。
　　在这里一切以出身来衡量一个人的高贵，后世的那些标准在这里行不通。就是有钱如商贾（后世叫企业家）再多钱想娶世家一个庶出女子为妻，不管我多丑，就是不行。
　　“杜公子这话说得不对吧，大唐谁不知道杜公子是个大才子，要是杜公子还是粗人的的话，那我们岂不更加什么也不是了？”一个郑氏的少女看着杜言笑道。
　　我真不是什么才子，只会背几首唐诗而已。
　　被美女管自己叫才子，杜言在心里一阵鄙视自己。

第285章 李倩的要求
　　河边的一艘做工考究的花船上面，雕龙画凤的装饰，里面挂着几张古画，陈设尽是些看上去很是老旧的古玩字画玉器，还有一些青铜器皿。
　　三个老者坐围在一张几案上，旁边站着几位侍女，穿着绫罗绸缎，肩上披着薄如蝉翼的披肩露出欺霜赛雪的肌肤跟如玉的容颜。
　　单单从这些侍女的不俗的着装就能知道几案坐的几人非官即贵。
　　乳白色的杯里装着深红色的葡萄美酒。
　　“郑兄，真不知道你为什么要这样做。”左边的老者摇晃着杯里的美酒说道。
　　“我认同崔兄的话，要我说，干脆咱们支持秦国去得了，北边不是还有一个李世民吗，何必在一棵树上吊死，我就不信，有了咱们几家支持，李建成还能蹦跶多久。”右边的一个老者想不明白。
　　“几位，请听我一言，我郑家现在虽然出了观音一个皇后，不过我今天此举并不是因为观音的缘故，而是真正为了咱们未来着想。”
　　“崔兄想不明白，那某现在就给你解惑。”郑家主笑着说道。
　　“今时不同往日，皇家手里有了雪纸制造术跟印刷坊，现在全国种地的书籍都普及起来，不再像往日书籍只掌握在我们几家手中，别人想读书那也得跟咱们借……”郑家主滔滔不绝地说道。
　　“那也不能把嫡女放出去呀，那几个武夫怎么可能配得上咱们，门不当户不对的。”范阳卢氏家主不服地说道。
　　“卢兄，你要是觉得委屈可以把你家的叫回来，可别说我没提醒你，过了这个村可没这个店了。那几家现在都是陛下眼中的红人，这新起的贵族很不简单，陛下将来肯定是对外用兵，而军人将来的用处非常大，刚好那几家的嫡长子都还没有婚约。”
　　“哎，我说不过你，以我看来，这些武夫完全配不上咱们。”
　　而在岸边，杜言他们有了四位美女的加入，气氛活跃了许多，特别是杨康他们十个商贾出身的，这是第一次跟世家的嫡女平起平坐在一起交谈。
　　大家都兴奋地打着鸡血，把自己最好的一面在诸位佳人面前展现出来。
　　要是自己能够娶到一位世家的嫡女作妻女，回去父亲还不得乐成什么样。
　　杨康他们几个心里想着。
　　越想脸越红，最后不知道是醉酒的缘故还是害羞。
　　“谁说不是，撇开杜公子从青楼里传出来的《凉州词二首·其一》不说，杜公子编著了两本书《三字经》跟《百家姓》，这两本书现在可是火得不行，也是孩童们启蒙的必读之物，现在陛下的印刷坊里就是每天印刷个几千本来，还是被抢购一空。”
　　“能够编著出一本书已经是大儒了，现在杜公子却同时编著出两本，而且每一本都是流传千古上升的之作，要是杜公子还是粗人一个的话，我们岂不什么都不是？”一个姓崔的女子崔玉微笑着看了杜言一眼说道。
　　那眼神怎么看怎么像是含情脉脉如秋水般向杜言袭来，怎么看怎么觉得是在放电。
　　“崔姐姐可不知道，我可是听说现在杜公子在青楼里可是出了名，哪家都是盼星星盼月亮似的想要得到杜公子的一张墨宝一首诗呢，可是自从几年前杜公子做了一首‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？’之后，再也没有去过青楼，听说之前京城很出名的林子馨不再见客都是因为杜公子呢，这几年一直没有见过一个客人，当然了，杜公子的朋友除外。”姓郑的少女笑了笑看着王石他们几个。
　　“后来听说也是大病一场，差点熬不过来。”
　　“怎么回事？”杜言看着王石跟杨康他们几个问道。
　　杜言对林子馨印象不错，虽然是一个风尘女子，可是从谈吐跟个人修养来说一点不比这些出身世家的嫡女弱。
　　好几年没见过了，不知道她现在怎么样。
　　“杜兄，是这样的，后来不知道何故，林姑娘再不见客，老鸨实在没有办法，林姑娘用自己这些年攒下来的钱为自己赎了身，已经脱离了风尘，后来林姑娘也一同来到了江宁，她很少露面，只是不知道她人现在在哪里，我们也是听说而已。”
　　“后来我们几个在青楼听有人说起，林姑娘后来大病了一场，差点没熬过来。”杨康说道，“我们也想过要帮助过她，可是找不到她的人，就好像她从这个世间消失了一样。”周同说道。
　　“没有想到，杜公子还是一位怜香惜玉的人，风尘中可是流传着杜公子跟林姑娘当日配合弹唱那那首《一场游戏一场梦》呢。”崔玉说道。
　　“不要谈什么分离
　　我不会因为这样而哭泣
　　那只是昨夜的一场梦而已”
　　杜言轻轻地哼了起来，想起第一次跟杨康他们相聚时杨康他们请过来的林子馨，想起两人配合的场景，不由得轻轻地吟了起来。
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　不知怎么的，杜言自觉地吟出崔护的这首《题都城南庄》来。
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”
　　“好，好一句‘人面不知何处去，桃花依旧笑春风’，杜公子真是大才，还是人有情有义公子，不是亲眼所见，谁能想到。”
　　“我要是那位林姑娘，有人为我做下一首这样的诗，我此生无憾。”李倩听到杜言想起了故人，一出口就做出这么一首佳作，顿时两眼发光地看着杜言。
　　李倩作为郑观音跟李建成的嫡女，而郑观音出身也是郑家，出身高贵，知书达理，李倩在很小的时候就接受了郑观音的严格的传教，诗词方面的造诣也是不俗。
　　不过她万万没想到杜言这个出口成章的家伙是一个专业的盗版网站。
　　“真是羡慕那位林姑娘。”崔玉羡慕地说道。
　　“来，不说那不开心的事，文章本天成，妙手偶得之，我也是随便吟这么一首，对与错还请几位侍人点评一下。”杜言突然兴趣杯子，向大家示意了一下，一口喝完。
　　“我们可不敢点评杜公子的佳作。”
　　“就是。”
　　“我想出来了！”李倩突然拍手说道。
　　“什么想出来了？”杜言问道。
　　“杜哥哥刚才你不是说过答应过我一个要求吗，我现在想起来让杜哥哥做什么了。”李倩说道。
　　不会吧，这还想起来？
　　自己以为这小妞会忘记此事，没有想到她一起在想这事。
　　杜言懵逼了。
　　不会是让我当牛给你骑吧？
　　“做什么？”杜言看着李倩问道。
　　“嗯，就让杜哥哥给我也做一首诗吧。”李倩扬起粉嫩的下巴得意地说道。
　　这个……
　　说过的话不能不算数，再说了，还有这么多美女共同见证呢，想来是逃不过此劫了。
　　杜言在心里想着，把描写佳人的诗词都过了一遍。
　　“有了”杜言在脑海里过了一遍，终于想到一首。
　　站了起来。
　　从蹀躞袋子中抽了一把折扇来。
　　折扇骨都是象牙，洁白的骨架，再加上泛黄古朴的宣纸，啪了一打开来，两边的扇面一面是山水画，一面是侍女图。
　　再吸一口雪茄，待到做足了范后，摇头晃脑地慢慢吟了起来。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　“怎么样，杜哥哥这首诗还满意吧？”杜言看着李倩笑着说道。
　　做诗？
　　这么没有困难的事也想难倒一个穿越者吗？
　　“好，好，不知道叫什么名？”李倩红着脸高兴地问道。
　　“《李倩》”杜言说道。

第286章 触动
　　杜言一行人走到日坠西山才纷纷散去。
　　河边花船上的几位世家族长也早料到这样结果。
　　一回生二回熟，感情的事只能慢慢来。
　　当天杜言新作的两首诗便传了开去。
　　河边上的许多艘花船的青楼女子闻言纷纷激动起来。
　　“杜公子终于有新作出来了！”花船上几个装扮妖艳的女子纷纷奔走相告。
　　“是吗，姐姐快快说来。”
　　杜言在风尘中的地位非常高，谁也都想能够让杜言做自己的入幕之宾，可惜这几年来杜言一直出海并不在中原，就是今年回来了，也是因为祥瑞的事情忙想来青楼都抽不开身。
　　当年林子馨因为跟杜言结好，得到杜言写的一首《一场游戏一场梦》火了多少年，一连摘得三年的京城花魁。
　　可惜后来不知道怎么的，林姑娘不知为何为自己赎了身脱离了风尘，不知踪迹。
　　有人说她死了，后来还有人说在江南见过她。
　　“不知道此次杜公子是为哪位佳人所作？真是羡慕极了，要是杜公子能够为我做一首，死了也值了。”其中一个女子打听道。
　　“姐姐，快说呀，急死妹妹了。”另外一个推了推对方的玉臂催促道。
　　“你们没有想到的是，此次杜公子做的两首诗，一首是给林姐姐所作，听说是杜公子知道了林姐姐的情况后自觉地吟出来的呢。”
　　“什么！”
　　“怎么还是林姐姐，这不公平呀。”其中年纪最小的一个佳人埋怨地说道，噘着嘴。
　　“人家杜公子跟林姐姐是故交，跟妹妹你有什么关系，咱们连杜公子的面都没有见过，又不认识咱们，再说了，咱们是什么出身，杜公子是什么身份，那是陛下救命恩人国公，你还是死了这条心吧。”
　　“姐姐快说，杜公子给林姐姐所作的诗是什么，快读给妹妹们听。”
　　对方微微地张开红唇，抿了一口茶水，说道：
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风……人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　众从细细地品味着。
　　“好诗，真是好诗，看来杜公子对林姐姐真正是怀念呀，真是羡慕林姐姐，要是杜公子也为我做这样一首死，死也值了。”
　　“姐姐，还有另外一首呢？”最小的那位接着问道。
　　“这一首可是有些……呃……”
　　由于李倩的身体太过特殊，对方不敢再做任何点评。
　　“有些什么，姐姐你快说呀！”
　　“这最后一首是杜公子为李倩公主所作，也是难得一见的上乘之作。”
　　“名字也是公主的自己的名作題。”
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　“啊，真不愧是杜大才子，一下就做出了两首，而且首首都是难得的流传千古的佳作。”
　　众人纷纷表示羡慕。
　　他们也只能有羡慕的份。
　　作为风尘女子，他们也知道自己跟杜言是天地之别两个不同世界的人。
　　别看自己现在看起来风光，可却是一名风尘女子。
　　而在京城一所小院里，一个穿着站在装扮的十六七岁的少女满脸激动地从外面冲了进来，一边走一边向里面大声地叫喊了起来。
　　“姐姐！姐姐！”丫鬟小欣冲了进来。
　　“出了什么事，慌慌张张的？”林子馨见到自己的妹妹慌慌张张地冲进来，以为是外面来了歹人，心里一惊，咳嗽了几下从床上支撑起身子。
　　“姐姐，你身子不好，别起来，快躺下。”
　　小欣是林子馨以前的丫鬟，林子馨当初赎身时也为她赎了身，这几年两人一直相依为命，两个后来成了最好的姐妹。
　　“姐姐，好事呀，你看！”小欣向对方递过去一张纸。
　　现在京城白纸已经很普遍了，也不贵，十文钱一打大小如A4的纸张三十张。
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”林子馨细细品读着纸张上跳动的字，心里不由得一颤。
　　“好诗，好诗，写这首诗的人也是人有情义的人，想来对那有过一面之缘的佳人也是非常挂念，不然不会作出这么好的一首诗来。”
　　“真是让人羡慕呀，也不知道是哪位女子值得这位诗人如此地挂念……咳……咳。”林子馨心有苦楚，有所触动，咳嗽不止。
　　“姐姐你别着急，这诗人你也见过。”小欣说道。
　　“我所见过的人从来没有这么有才情的公子，小欣，你说笑了吧？”
　　“为了让姐姐开心，这谎话都编得不全，漏洞百出。”
　　“不止姐姐你认识而且是相当地熟悉，而且……”
　　“而且什么，还不快快说来，不然看姐姐怎么收拾你。”
　　“真是的，越来越不像话了，我看得给你找个人家嫁了。”
　　小欣一听对要把自己嫁出去，害怕说道：“我才不嫁呢，我要永远呆在姐姐身边，一辈子侍候姐姐。”
　　“别打岔，快点说，而且什么！”林子馨并不打算这这样让对方转移话题。
　　“姐姐，我要说这首诗里面写的这位佳人是姐姐你自己呢，姐姐。”
　　“找打是不，逗姐姐玩呢，姐姐是现在是什么命，谁还记得姐姐我，小欣，往后这些并不着调的话就不要拿出来逗姐姐开心了……咳咳……咳。”说完双咳嗽不止。
　　小欣一听急了，说道：“谁拿姐姐开心了，我说的都是真的，这里面写的确实是姐姐你，你不知道，你现在在京城可红了，姐姐你久不露面，整个京城的人都在打听你的消息呢。”
　　“我一个风尘女子，秋后的禾草，如今已经久病缠身，我这个模样，谁还记得我？”
　　“小欣，你的好意姐姐心领了，不要再说了。”
　　“真的，姐姐，这诗是杜公子亲自为你所作的。”小欣大声地说道。
　　林子馨听到小欣的话，心头一顫。
　　是他吗，他还记得我？
　　不会，绝对不会，现在他是高高在上的国公，陛下眼中的红人。
　　不会，绝对不会。
　　再一看小欣。
　　这丫鬟一脸严肃的表情看着自己。
　　这丫鬟知道轻重，绝对不是骗自己。
　　“难道是真的？”
　　“真的是杜公子为我所作？”
　　“他还记得我？”
　　林子馨自言自语地嘀咕着。
　　“谁说不是，我听说今日杜公子他跟几个好友在外面踏青，其中有人提起姐姐，杜公子这才脱口而出才有的这首诗，题也是用姐姐的名字起的呢。”
　　“啊！”林子馨一听，眼眶中有些雾气在萦绕地打着转，一口鲜血吐了出来。
　　“姐姐！”

第287章 故人相见
　　第三天中午，杜家庄。
　　杜言今天没事就来庄子走一走。
　　杜家庄所有的耕地都被开垦了出来，连附近的几十为荒山也被开荒出来。
　　几百亩地连成一片，最西面是最好的永业田，有四千亩。
　　里面种植着水稻。
　　河边竖立起一个个直径三米多的水车，正咿咿呀呀地转动着，哗哗的流水正随着竹筒作的小渠流到水田里。
　　六七月分，水稻刚刚种下个把月，细长的秧苗正长出细叶，细长翠绿的叶子，远远望去，绿油油一片，好像一块巨大的翡翠铺在天地间，微风拂过，如绿的海浪般起伏。
　　田里杜家庄的庄户们正躬着身子在其中除草，田埂上有几十个小孩正悠闲地骑在牛背上，头戴斗笠暴晒在太阳底下。
　　水田里，不时有一只翠鸟叼着一尾小鱼掠过，远远地停在了田边的芦苇当中，来回地摇晃着。
　　“见过公子。”
　　杜言打着油纸伞从田埂中走过一个牧童身边的时候，骑在牛背上的牧童见到杜言，恭敬地向杜言打了声招呼。
　　“嗯，看紧点，可被让牛偷吃了田野的庄稼。”杜言点头，提醒了一下小屁孩。
　　“嗯！”牧童认真地点头。
　　杜言从走过田间，来到地里。
　　几千亩的地里，红薯、土豆跟玉米长势可人。
　　地里周围四个方向都搭起四个高约五米望楼，上面有杜家特战预备队员们手持刀枪，背着弓弩，拿着单筒望远镜在警惕地望着边沿的丛林。
　　杜言噔噔地走上了望楼。
　　见到杜言的出现，三位二十来岁左右的青年人向杜言行了礼。
　　“情况怎么样？”杜言问道。
　　“公子，没有什么事，给他一百个胆也不敢有人来我杜家庄偷祥瑞。”
　　“那野猪呢？”跟人比起来，野猪还是让杜言感到头痛。
　　这畜生可是非常喜欢吃红薯跟玉米，在后世网络上没少见到过有野猪糟蹋玉米红薯的视频。
　　“这……”听到杜言问起野猪，三人有些为难起来。
　　“有什么困难就说，这这什么，禁闭关的还短是吧?”杜言听到三个有些为难的样子，不禁一蹙眉说道。
　　“公子，野猪是过来糟蹋了几次，都是在夜里，这个……”
　　什么?
　　杜言一听，说道：“不是让你们在地埂周围都洒上臭尿吗，你们怎么还……”真是气死了。
　　这些现在可都是作种子的，现在少一根，来年就少几斤甚至是十几斤。
　　“公子，洒是洒了，可是咱们的地实在在太大了，尿不够呀。”几个人有些委屈地说道。
　　现在在庄子里，家家户户的茅坑里都放着一个大瓮专门让人拉尿用的。
　　以前从来没有被人注意不起眼随便就在外面解决了污秽之物，现在不同了，不管是在哪里，离家多远都附近的人家里拉尿。
　　为了更多地收集尿液，杜言甚至在庄子不同的角落里搭起了十几个茅坑，专门是小便用的，分为男女两间。
　　“不够就花点钱到外面去收。”祥瑞现在是国之秘宝国之重器马虎不得。
　　“这……”三人被杜言的话震惊得呆在当场，不知道说什么好。
　　听过有人要过饭的，没有见过有人要过尿的，这让人怎么开得了这个口。
　　难处到外面见人就问：“公子/姑娘，给点尿给我吧。”
　　自家这位公子也真能想。
　　不过他们是杜家庄的战士，未来是要跟公子走上战场的，每日除了训练还是训练，这活落不到他们身上。
　　死道友不死贫道。
　　也不知道庄子里谁这么倒霉被选上。
　　三个面面相觑，心里都知道彼此在想什么。
　　杜言还是不放心，在地里查看了一下，并且教会大家设陷阱。
　　回到庄子里，叫来杜家庄的管家林叔，交待他到附近的庄子里跟人收集尿液。
　　“公子，这……这……”老管家一连说了两个这字，不知道怎么讲。
　　这要是让别的庄子人听到，还不笑掉大牙。
　　“我说林叔，你不会去他们为庄子里拱多些茅房专门拉屎用的啊，下午再派人去收不就得了？”
　　“再不行就给他们些钱作为补偿。我想这不是什么难的事。”
　　“事关祥瑞，马虎不得，这是个光荣的任务，我不想再听到有野猪再糟蹋我们庄子里的祥瑞事情发生。”
　　“这事你一定要做好，今天就马上行动，明天我不想再听到有野猪再来祸害祥瑞。”
　　杜言留下一名话，带着两个小队的人就回去了。
　　杜言回到府中大门，刚刚跳下战马，角落里窜出一位少女。
　　“干什么！”张石他们几个护卫见到突然窜出一位女子手握刀柄大喝一声。
　　“九弟，不得无理。”一个弱女子害怕什么，也许是有自己不知道的苦衷吧。
　　难道上访来了？
　　女子被张石几个人的气势吓得瑟瑟发抖，可是想到此次的来意，孤零零地站在那里，最后跪了下来，哭着说道：“杜公子，求你去见见我家姐姐最后一面吧，她快不行了，呜呜……”
　　杜言一听，一种不好的预感涌上心头。
　　这少女认识自己，而她口中的那位姐姐好像快不行了。
　　杜言闻言快步上前，扶起对方，问道：“姑娘，出了什么事，你家姐姐难道认识我？”
　　“呜呜，杜公子，我姐姐是林子馨，我是姐姐身边的丫鬟，我姐姐快不行了，我知道我姐姐心里现在最想见到的人是公子你了，求求你去见我姐姐最后一面吧，他最后想见到的人是公子你了。”
　　“你是说林子馨，她怎么样了，人在哪里！”杜言一听，心里一惊。
　　林子馨是自己在长安里见过几次面的好友，两人也非常谈得来，杜言当时还给她“写”过一首歌。
　　只是后来带着船队出海，后来到了江宁，昨天野炊的时候还听魏叔玉他们说起她。
　　没想到她现在也来到江宁，而且现在好像快不行了。
　　“带路！”
　　杜言不再多言，把对方拽上了马背上骑着战马飞奔而去。
　　这是一座一进的四合院，院子打扫很干净，收拾得很整洁，只是显得很是冷清，一个人都没有。
　　“姐姐，呜呜，姐姐，杜公子来了。”小欣一边哭着，一边向院子里跑去。
　　里面的人听到哭声，隐约还听到杜公子三个字，强支撑向身子坐了起来，整理一下着装。
　　“姐姐，你别起来，看看谁来了，呜呜。”
　　“好妹妹，别哭，姐姐没事。你怎么……怎么”林子馨还没把话说完，见到杜言着急地冲了进来。
　　“杜公子……咳咳。”
　　“是我，林姑娘，别起来，快躺下。”杜言冲了过来说道。
　　几年未见，当年那个如花似玉般的佳人现在却如一朵快要调零的花朵般憔悴，消瘦的脸颊没有一点血色，只是还隐约地看出还有一点点昔日的风采。
　　见到了杜言，林子馨精神了许多，说道：“杜公子，没有想到小欣这丫头不懂事，惊动了你，不好意思。”
　　“姐姐，呜呜……”。
　　“我知道我命不久矣，好妹妹，只是姐姐这一走，丢下你一个人，姐姐有些放心不下咳咳……杜公子，你能否……咳咳”
　　“姐姐，你不要丢下我一个人，姐姐要是走了，小欣也不活了，跟着姐姐走就是了。”说完依偎在对方的怀里。
　　杜言一看对方的表情，好像不是什么不治癌症吧。
　　想到这里，解下自己玉佩，对外面叫道：“张石！”
　　张石听到杜言叫自己，跑了进来。
　　“你带上我的玉佩，到太医署以我私人之名把孙神医请来。”
　　“快去！”

第288章 心理医生
　　故时代，一个有身份的人腰间都佩带着一块玉佩，这是身份的象征，同时也有“身份证”的功能，相互熟悉的朋友会知道。
　　自从在长安跟孙思邈聊过之后，杜言为了留下孙思邈有意透露一些关于西医的知识，比如什么是细胞呀，人的手臂断了可以再接呀，用酒精清洗过的伤口为什么很少发炎等等。
　　孙思邈是一个很纯粹的学者，对于医学上的问题都很投入。
　　对于伤口发炎的事情在他行医生涯的几十年来，一直困扰着他。
　　不知道有多少条生命在自己手里因为发炎而丢掉。
　　在杜言有意的透露之下，两人私交不错，经常在一起交流着医学上的问题，可惜的是杜言常常借口说朝庭有事经常放孙思邈的鸽子。
　　杜言带着船队出海一去就是三年多，
　　后来李建成来到了江宁，孙思邈拒绝了李世民的诱惑，跟着李建成来到了江宁，这让李建成非常高兴。
　　即使是现在回来了，也是经常没找到人。
　　孙思邈现在就在太医署时讲学，同时充当李建成的个人医生。
　　李建成对于孙思邈这样的神医也没有太多管束，李建成没有病的时候一般不管他，孙思邈有时过来太医署里面讲学，有时候则到民间去给百姓们看病。
　　杜言的运气不错，今天刚好孙思邈在太医署给太医署里面的学生上课，接到张石递过来杜言的私人玉佩，说是杜言的一个故人病重。
　　孙思邈没有说什么，提着箱子就跟着张石走了。
　　孙思邈有自己的马车，三刻钟后终于来到了林子馨的小院。
　　“孙老，你老人家给看看。”杜言见到孙思邈走了进来，过去把对方请了进来到了林子馨的床前。
　　孙思邈一看林子馨的情况，再认真地给对方把脉。
　　“怎么样，是什么病？”杜言见到孙思邈放开手，关心地问道。
　　杜言学的是西医对于些传统中医就是个小白。
　　林子馨现在是咳嗽不止，不情况严重不严重。
　　“这……”孙思邈有些为难地说道。
　　杜言一看孙思邈的表情，心里一惊。
　　要是这神医治不了的，那这个世界上真的就没有人治得了了。
　　不是刀伤自己可以治。
　　这里没有X光机可以拍照，也没有西药吃，自己刚刚用听诊器听了一下，好像是肺部感染。
　　难道是肺癌？
　　“怎么啦，孙老你有什么话尽管说，不要怕，这里都没有外人。”杜言着急地说道。
　　“他这话是什么意思，什么叫没有外人？”
　　“难道是他的暗示？”
　　林子馨一听杜言这话，心里不知道怎么的，股甜甜的情感涌上心头，脸色不由一红。
　　小欣不知道自己姐姐心里所想，见到林子馨脸色一红，惊呼起来问道：“姐姐，姐姐，你怎么啦，怎么脸这么红，哪里不舒服？”
　　杜言一看，是呀，这是怎么回事？怎么脸这么红？
　　难道是过敏？
　　杜言看了看周围发现没有什么。
　　见到杜言看着自己，林子馨恨死小欣这丫头了。
　　“没……没什么。”林子馨娇羞地说道。
　　这个时候孙思邈说话了。
　　“这个病，说容易也容易，说难也难。”孙思邈很深奥地说道。
　　这老头难道要改行当神棍？
　　“孙老，都什么时候了，你还让我们猜，你这又是容易又是不容易的，你把我都绕糊涂了，有话就直说，不然往后就不要再来找我的。”杜言因为担心林子馨的病情，心里也是着急，现在被孙思邈这样玩，心里顿时发火了。
　　你是神医没错，不过我杜言也不懒，你要是在这里跟我玩什么深奥，对不起，赶紧滚，我再去把太医署的太医令请来。
　　见到杜言难得发火，孙思邈一想到那些还没有听完的话。
　　细胞到底是什么，怎么产生的，为什么用酒精清洗过后的伤口很少发炎，而用水为什么不行？
　　一个个问题像猫爪挠似的。
　　形势比人强。
　　天下不只有自己中医大夫，可却只有杜言一个华佗唯一的传人。
　　息医里面那些博大精深的内容，自己还没听够呢。
　　“杜兄弟别生气，老道我是说，林姑娘这病呀，是心病。”
　　心病？
　　这你也看得出来？
　　难道你也是一个心理医生？
　　“不对呀，心病那怎么还咳嗽了呢？”杜言回过味来看着对方问道。
　　“这只是表象，病因还是在一个心字上，乃是由心中长时间所想，日积月累无法释怀终成一疾。”
　　“表面看似肺部所致，其实并不是，要不解决心里那根结，治了也徒劳，还会反复。”孙思邈说道。
　　是不是真的？
　　中医有这么神吗，您老人家只是摸一下人家的脉搏就看出人家有心理疾病？这也太邪乎了吧。
　　杜言看着孙思邈，心里同时在想：这老头可是道士来着，这话不可信。谁知道这道士会不会像神棍一样骗人的。
　　“这……这些也能从把脉中看出来的？”杜言没有明着说，而且提出一个疑问。
　　“不可说，不可说”孙思邈说道。
　　“没跑了，肯定是神棍无疑了。”杜言坚信地想着。
　　“张石，送客！”妈的，在我这里还玩这个，亏我还觉得咱们关系不错，没想到你孙思邈给我玩这个。
　　“老头，我对你很失望，往后你就不要再来找我了。”
　　“别呀，杜小兄弟，老道我哪里做错了，请你明说，不要跟我绝交呀。”孙思邈一听杜言要跟他绝交心里马上害怕了。
　　自己还想跟让这小子打听一下给李灿公主剖开肚子治病的情况呢，要是绝交，那自己就再也没有机会了。
　　要是这样，自己留在唐国还有什么意思？
　　“阵老头，我杜言把你当成朋友才请你过来，我觉得我们的交情已经够好了，没想到你还在我面前拿这些没用的话糊弄我，我对你很失望。”
　　“你走吧！”杜言摆摆手作了个请字。
　　林子馨见到杜言把这里完全当成自己家了，一个男主人的架势，心里同时一甜也没有说话。
　　“老道我说的都是真话没有一句是谎言。”
　　“林姑娘确实是由于心疾所至，说白了就是相思病。”
　　“你不信就问她。”
　　孙思邈说话也有些强硬起来。
　　他对自己的医学从来都是很有信心的，现在却被杜言说成是骗子，孙思邈也生气。
　　相思病？
　　也就是单相思？
　　相思谁？
　　“当真？”杜言看着孙思邈问道。
　　“老道从来不说谎话。”孙思邈说道。
　　这么牛！
　　相思病把脉也能看出来？
　　难道说这老头同时也是一个心理医生？
　　“那怀孕能不能看出来？”杜言问道。
　　一边的林子馨听到杜言的这没边的话，更不好意思了。
　　“放心，林姑娘没有怀孕，还是个雏。”孙思邈说道。
　　“咳……咳咳”杜言一阵咳嗽。

第289章 治病
　　“我不是这个意思，我是说，有人怀孕了，你们中医能否看得出来。”杜言说道。
　　“当然可以了，是个大夫都可以，这有什么难的。”孙思邈说道。
　　这个……
　　杜言有些震惊了。
　　自己以前在现代怎么没听过。
　　难道是现代的中医没落了还是说这时候的中医太过牛逼？
　　“林姑娘这病得治，还要尽早，不要拖得越久越难治。”孙思邈说道。
　　大病都是从小病拖出来的，这话谁不知道。
　　可问题是自己去哪里找那个相思的人呀，难道要直接问。
　　“这个，林姑娘，老道说的可是真的？”杜言问道。
　　没有说就是默认了呗。
　　不知道怎么的，杜言这心里不由地有些酸酸的感觉，很不是滋味，重重的，有些难喘气。
　　“嗯”对方小声地说道。
　　“我老道对自己很有信心，诊病从来不会失手，现在的问题要解决这个心病，解铃还须系铃人，要找到那个人来解决这个心结，这就是老道前面说的难字。”
　　这个就难了。
　　“问世间，情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
　　“哎，难呀，情感岂是这么容易就治愈得了的。”杜言感叹道。
　　在后世不知道有多少人因为想不明白或者分手跳楼或者找对方拼命的惨剧常有发生。
　　更加不要说现在的封建社会。
　　“问世间，情为何物，直教生死相许？……”
　　“杜公子大才，子馨佩服。”林子馨一听这么念念有词，一首著名的词就这样被盗了出来。
　　“呵呵，小事一庄”杜言说道。
　　“子馨姑娘，老道的话你都听明白了吧，这病得治。”
　　“我的意思是，你能否跟我们说对方是谁，你们是怎么认识的，你对他的感情这么深，到了成疾的程度，难道一点都放不下他吗？”
　　杜言说完愣住了。
　　自己这是怎么啦，怎么这么多个为什么，这跟自己有什么关系？
　　“杜公子，我……他……”林子馨没有想到杜言会这么问，看了一下杜言一时不知道怎么说出口。
　　这要怎么说？
　　小欣在一边算看出来了，这个杜公子也真是的，刚刚还做出这么一首长短句，以为他是一个情感非常丰富人的，自己姐姐这情况他怎么还没看出来。
　　亏他还问姐姐是谁。
　　是你呀！
　　笨蛋。
　　看到自己姐姐扭扭捏捏说不出来的样子，小欣一时着急，说道：“姐姐，都什么时候了你还没说，要等到什么时候？”
　　“小欣，你……别说了。”林子馨一听着急起来。
　　“我怎么不说，嘴巴长在我的脸上，姐姐，你不说，他怎么会知道，亏有些人还问姐姐是谁，杜公子，难道你不知道这个人是你吗？”
　　一层窗户纸终于被小欣捅破了。
　　“小欣，你……！”林子馨着急地捂着脸，轻声哭了起来。
　　“姐姐，你别哭，是小欣不对，你都这样了，你不说要等到什么时候。”小欣看着林子馨说道。
　　一边的杜言呆呆地坐在床沿边，看着床上抽泣的那人。
　　是自己，那个人竟然是自己!
　　当杜言听到小欣说这个人是自己的时候，心里不由地一喜。
　　“子馨，我就一个吊丝，真的，不值得你为我这样。”杜言突然感觉自己更加帅气了很多，比那个总是晒不黑的罗成还帅。
　　自己就是一个吊丝，大学都没毕业，后来参了军，除了打枪，其他的什么都不会，几十岁的人了还一直单着，处男的帽子也是刚刚摘下不久。
　　“姐姐，你说呀，到了这个时候，还有什么不好说的。”小欣着急地说道。
　　“这个，杜言小友，那老道我就回去了。”孙思邈突然说道。
　　搞了半天原来是杜言小友自己，这也真是巧了。
　　这还请什么大夫，你自己就能治。
　　“好，那就不送了。”杜言说道。
　　“你们忙。”孙思邈丢下一句让双方很不好意思的话，提着箱子走了。
　　这老道，真是会说话，什么叫我们忙。
　　我们忙什么要，有什么好忙的。
　　这话有好多种内容好不。
　　“这个……那个，子馨姑娘，别理这道士，他一个道士懂什么。”杜言不好意思地说道。
　　“我没有怪孙神医。”
　　“杜公子，子馨我……”林子馨心里一痛，没有再说下去。
　　“哼！姐姐，我来说。”小欣见到自己姐姐这个模样，着急地哼了一声，说道：“姐姐自从见到你之后，心里就有了你，从那后，很少见过客人，后来姐姐干脆把仅有的少数钱为自己赎了身，带着我过上普通人的生活，姐姐离开了风尘后，不知道以什么谋生，后来为人抄书过日子，白天抄晚上还抄，困了就在桌子上趴一会，再接着抄。”
　　“小欣我也知道姐姐这是把自己忙得没有时间再停下来多想，因为一停下来就不由自住地想到了公子，小欣也在多少个夜里听到姐姐说到杜公子的名字，知道姐姐心里一直对杜公子有爱慕之心。”
　　“我也劝姐姐让姐姐直接去找你，可是姐姐说我们是出身不好，配不上公子你，后来陛下搬到了江宁来，杜家也搬到了江宁，姐姐也随着跟了过来，可是这几年你出海……”
　　“姐姐这是为了不让她想起你，活活把自己累的。”小欣说道。
　　“小欣，别说了，让杜公子笑话。”
　　“杜公子，不好意思，是……是子馨枉想了。”听到妹妹说的话，林子馨悄悄地抹了把泪水。
　　“子馨，你怎么不早跟我说，对不起，让你……受苦了。”杜言一把把对搂在了怀里。
　　自己在现代就是一个退伍兵而已，离开了部队，在那个和平年代，除了给人当保安外，没有其他的作用。
　　现在却有这么一个佳人在背后默默地爱着自己，自己本来对这个佳人印象就很好，再加上后来两人不断交情的深入。
　　只是后来自己带队出海，一去就是几年。
　　回来后没有想到在这几年里，林子馨竟然活活把自己累成这个样子。
　　人心都肉长的，杜言没有谈过恋爱，现在听到有这么一位佳人单相思自己，杜言一下了感动了。
　　“怪我，我这个情商很低，反应有些慢。”
　　林子馨投到杜言宽厚的胸前，感受着对方咚咚的心跳声，幸福地说道：“杜公子，子馨是不是很贱，我也知道，可是心里止不住去想你，白天可以有事情忙，最难熬听是那漫漫长夜，夜深人静的时候更加难熬。”说完抹了一把泪水。
　　“正如你刚刚说的那样，问世间，情为何物，直教生死相许，最难不过是一个情字。”
　　“不会，在我心里，没有谁比谁高贵，大家都是一样，不过工种不同而已。”

第290章 外面彩旗飘飘
　　林子馨一抹眼泪，抬头看了看杜言，说道：“杜公子，子馨这不是在梦里吧？”
　　恍惚间，林子馨想到这几年来在无数个漫漫长夜里心中所想的，所梦的……
　　这难道还是那些虚幻的梦境？
　　要真是这样，自己真想永远永远就这样不要醒来。
　　不过这次的梦好像跟以往有些不同，自己可以听到杜公子的心跳声还有那股让人迷恋的男子特有的体香。
　　“傻瓜，当然不是在作梦了，这是真实的世界。”杜言说道。
　　为了证明这点，杜言轻轻在林子馨的粉鼻上捏了捏说道：“这下有感觉了吧？”
　　“嗯！”感觉有一点点的触碰从鼻梁传来，林子馨知道这并不是在作梦。
　　两人的情感如火箭般直升苍穹。
　　林子馨依偎在杜言的怀里，低声说道：“杜公子，子馨不求什么名份，只要杜公子心里有子馨就行，要是有时间就到这里来看看，子馨就心满意足了，并无他求。”
　　“子馨知道自己出身不好，嫁入杜府不敢奢望，子馨也不能让杜公子为了子馨而让天下人嘲笑，只要杜公子能够有时间时来看看子馨就行。”
　　林子馨依偎在杜言的怀里轻抚着杜言隆起的胸肌，红着脸说道。
　　“傻瓜，还叫杜公子，叫梦郎。”杜言轻扶着对方的秀发说道。
　　“梦……梦郎”说完像鸵鸟一样埋入杜言的胸膛。
　　“梦姑”杜言抚摸着对方的秀发说道。
　　后来杜言把林子馨扶到了院子中，叫来张石。
　　“你去叫那老道给子馨开几副药来，就说心病已经好了，要是他再治不好，那往后就不要来找我了。”
　　“快去！”
　　“知道了，保证完成任务。”张石嘿嘿地看着林子馨。
　　林子馨听到杜言刚才说心病已经好了，不由得脸色一红。
　　杜言这个时候才慢慢打量起这座小院来。
　　一进的四合小院，面积大约有两百平米左右，院子里很是空旷，连棵树都没有。
　　“这个院子太小了，树荫都没有，我再找个好的吧。”杜言看着林子馨说道。
　　杜言现在有的是钱，都不知道怎么花呢，买间房子不是小事。
　　“梦……梦郎，你作主便是。”
　　不久张石回来了，同时还带来了几副中药，丫鬟小欣拿去煮了。
　　林子馨喝过药后，好了很多。
　　第二天，杜言找了一个环境很好的三进的院子，让两人搬了进去。
　　这院子中院中有一棵上百年的梧桐树，树荫很大，遮住了大半个院子，杜言干脆在那里搞一个秋千，还有两张摇椅。
　　林子馨喜欢在秋千里来回了摇荡着，杜言坐在摇椅中小欣在林子馨后面推着秋千。
　　她主要是心疾，心里的疾病好了之后，再吃上几天的中药，人慢慢地好了很多。
　　孙神医果然厉害，不到一个星期林子馨就不再咳嗽。
　　现在林子馨已经全愈，再加上营养跟得上，精气神也恢复了往日的风采。
　　这里已经是杜言的第二个家。
　　晚上有空的时候就在这里过夜。
　　现在杜言的名声在江宁的文艺界已经是无人不知无人不晓的地步。
　　后来做的那首长短句被广大的男女青年广为流传。
　　“问世间，情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁……谁……去？”江宁一个街道边，一个秀才模样的青年摇摇晃晃地走在路边，满身的酒气，嘴里吟诵着杜言做的词。
　　“不要谈什么分离，我不会因为这样而哭泣，那只是昨夜的一场梦而已……”说完嘣地一声拨出葫芦盖子仰头灌了一口。
　　“这……”杜言骑马从旁边路过正好看到自己的歌曲被人吟唱，要不是旁边的人个个都穿着古装长长的头发，杜言还以为是昨晚在哪个夜店里面喝醉的客人。
　　杜言回到家里，母亲就过来了。
　　“母亲。”
　　“言儿，你最近晚上怎么老不回家，你最近在哪个朋友家过夜？”
　　“这个……在一个非常要好的朋友那里，我们很谈得来，常常彻夜长谈把酒言欢谈诗作词，很是开心。”杜言平静地说道。
　　“哦，那还好。”母亲一听杜言原来在外面跟朋友做学问，还学彻夜长谈，很是高兴，没有再问下去。
　　至于安全问题一点不担心。
　　有两个特点小队二十个人随身保护在江宁大唐的京城首都，只要不是来了千军万马，一点不用担心。
　　“好，不过你也不能总是在外面过夜呀。”儿子虽然你是大才子，可不能总在外过夜，这对你的名声不太好，万一名声坏了，将来怎么找媳妇？
　　“知道了，我改。”杜言很干脆地说道。
　　“这才差不多，到底是大才子，说话都这么干脆，娘很高兴，有空把你那朋友叫到家里来，让娘看看到底是什么样的俊杰。”
　　“知道了，娘，会有机会的，我困了，你出去吧，我要休息了。”杜言推着对方出去了。
　　什么俊杰，是靓女才对。
　　杜言看着母亲的背景在心里想道。
　　“呼！”同时也松了口气，好在母亲没有再着追究，要是问是男的还是女的，自己到时候怎么回答，要是漏出破绽怎么办？
　　应该不是小三吧，自己婚还没结呢，最多算是情人。
　　不过杜言对这个情人也很是用以。
　　再怎么说人家把最宝贵的东西给了自己，自己是个男人，不管怎么说都要对对方负责到底，这是一个作男人应该有的品质。
　　做完了提裤子不认账的事，自己可做不出来。
　　“公子，你回来了，请喝点绿豆糖水解解渴。”大姐雨露手里捧着一碗东西缓缓地成着小碎步边走边说道。
　　“还是我的露露最懂事，过来让公子波一个。”杜言看着自己侍女说道。
　　“公子……不行……大白天的，让人见到了雨露怎么去见人，晚……晚上吧。”雨露低头头小声地说道。
　　公子也好几天晚上没有回来，听说是在外面跟好友谈诗变词。
　　难怪公子会成为大唐第一才子，这么努力。
　　“干吗到晚上，亲一亲又怀不了孕。”杜言一把把对方搂了过来，一番亲热。
　　哎，这里真是男人的天堂呀，这要是在现代，家里有一个了，外面还有一个，回来还不得被家里的这位查得死死的，甚至西装上的都查看看有没有长头发或者香水什么的。
　　不像这里，就是知道了又怎么样，除非是房玄龄寻亲的妻来严，否则女方问都不敢问。
　　男人有个三妻四妾的不是正常吗。

第291章 《瀛涯胜阅览》
　　杜言刚刚喝完了绿豆糖水，妹妹雨珠就过来说裴检来了。
　　这小子自从归来后很少见到他露面，也不知道最近在忙什么，今天怎么想到突然找自己？
　　“知道什么事吗？”杜言问雨珠。
　　“不清楚，裴公子没说，不过好像很着急的样子。”雨珠说道。
　　很着急？他能有什么事，难道是家里有人生病？
　　杜言怀着疑惑的心情来到客厅中，看到裴检坐在那里。
　　蓬乱的头发，隐约间看见有一些黑色的小虫在上面若隐若现。脸庞消瘦蜡黄，嘴唇发白，好像随时要脱水一般。
　　身上的衣裳虽然没破旧，可是看得出随便穿在身上没有收拾。
　　“你这是怎么啦，怎么会变成这样？遇到打劫了？”杜言见到对方一副很落魄的样子。
　　“你这个样子我可帮不了你，最好去找中医调理调理。”在对身子的养生调理方面中医有着自己独到的优势，这是西医比不了的。
　　“杜言，我不是来找你治病的。”裴检说着，打开随身携带过来的一个箱子来。
　　“这是……？”杜言看着箱子里面整齐有些发黄的头皮纸张看着裴检问道。
　　“这是我在此次出海所写的游记，最近都在修改，现在终于改完了，现在……
　　“你学问最好，想请你帮着起个书名”裴检说道。
　　“你回来直到现在都在忙这些？”杜言看着对蓬头垢面的裴检震惊到了。
　　“对呀，怎么了？”裴检回答道。
　　“我此次来是想给我起个书名，你之前不是说要给我印刷成书吗，你不会不记得了吧？”
　　“这个不会忘记，不过，书名嘛，记我想想……用什么书名呢……”杜言想了起来。
　　自己现在的才子标签已经打出去了，这书名不能太俗了，到底怎么才好呢。
　　突然杜言灵光一闪，说道：“有了！”
　　“这么快，是什么！”裴检精神一震站了起来，看着杜言。
　　“《瀛涯胜览》”
　　明朝马三宝郑和下西洋里有位通事(翻译官)叫马欢后来写一本海外闻见录书名就叫《瀛涯胜览》。
　　自己不是文科生，太高级的书名自己想不出来。
　　“《瀛涯胜览》？”裴检想了一下，一拍手站了起来，说道：“果然让我祖父说中了，杜言你肯定想出一个好的书名来，就它了。”
　　“嗯”杜言从箱子里捡出几张头皮纸看了起来。
　　裴检则没有说话，杜言一直看完，才说：“我说说一下意见，当然，这是个人自己的意见，要是说得不对，你只管不用听。”
　　“快说，杜言你的意见肯定是好，快说！”
　　“那好，我就说说一些我自己的体会。你现在这样还达不到印刷的质量，一来整本书的没有一个好的大纲分类，太乱了。”
　　“而其中有些东西你还是不要写了，把它删除掉。”
　　听到杜言要让自己把一些内容删除，裴检有些肉痛地问道：“怎么啦，出什么问题？”
　　“不是出问题，而是从大局来考虑，这中间所有涉及到路线的描述都给我删掉。”杜言坚决地说道。
　　“啊，为什么？”裴检很不服气。
　　这是自己几年的心血，就像自己的孩子一样，现在有人要让自己把他们抛弃，自己真是有些不舍。
　　“你现在也看见了海运贸易的利润有多大，我不想队了国家外有人知道我们此次的所有路线，这我们辛辛苦苦用血汗换来的东西，我不想它落到别人的手中，特别是秦国，你知道吗？”
　　“这……好吧。”裴检一想到此次带回来的那一船船的黄金，现在不知道外面还有多少人眼红。
　　这海运贸易最重要的是航线跟船只。
　　船只可以通过其他方面机办法，可是这航线只有杜言亲手画的航线才是最正确的。
　　要是航线不对，一个不好就要触礁翻船葬身大海。
　　“你能想通是最好，删了吧。”杜言很欣慰，裴检这么快就想通这点，说明对的大局观还是不错的。
　　“咱们再来说说这快的内容……”
　　杜言从地理、国王、政治、风土、人文、语言、文字、气候、物产、工艺、交易、货币和野生动植物等方面谈了自己的观点。
　　“你回去慢慢回忆照着这几个方面起个大纲出来，再慢慢写，不用太着急，印刷的事交给我，保证让你马上就成为天下皆知的才子就是，想一出名都难。”
　　“特别是野生动植物方面必要的描写外最好还要配是插图，名字不懂的可以来问我。”
　　“好，我再回去整理整理。”裴检站了起来向杜言行礼。
　　“我看好你，慢慢来，不要急，这是个长期工程，一时半会是完成不了的，要做好打长期战斗的准备，不要总是呆在家里，抽空出去走走，也许会有更好的想法，最好是规定每天写多少有个规划出来，否则把自己累垮了谁来替你完成？”
　　“谢谢杜兄指点，裴检谨记于心。”裴检说完让仆人搬着箱子回去了。
　　回家家里，年迈的祖父裴矩坐在摇椅上。
　　裴检走了过去。
　　“怎么样了？”裴矩眯着眼眶问道。
　　裴矩今天已经八十六岁，这个年纪在古代可是老寿星了，现在李建成已经让他退休在家，儿子裴宣机世袭了他的爵位，现在在户问任职。
　　“收获颇丰！”裴检激动地过来把杜言说的话跟裴矩说了一遍。
　　“嗯，真不愧是大唐的第一才子，这书名起得也是极好，还有这几点建义非常珍贵价值千金，你要好好照着鲁国公的几点建议先做个规划出来，再慢慢写。”
　　“是的，祖父。”
　　“正所谓磨刀不误砍柴工，这规划做得好了，后面写起来才会事半功倍，不要着急，同时还要跟朋友们出去玩玩，不要总呆在家里，此次航海经历对你往后的人生有着非常重要的作用，比如跟鲁国公的交情，还有跟罗将军的交情，这些都用钱换不来的，你们在一起出生入死这三年时间里打下的交情，不是用钱买得来的，你要好好珍惜。”
　　“去吧，正如鲁国公说的，定下每天写多少就行，不要累垮了自己国，好在现在的雪纸也不贵，天时地利人和都有了，你要好好把握。”
　　“孙儿谨记。”裴检看着自己年迈的祖父，跟对方告别后来到自己的书房忙碌起来。

第292章 人命案
　　某一天，中午，杜府。
　　杜言今天刚刚从杜家庄查看祥瑞回到家里，父亲杜伏威上班还没有回来。
　　现在父亲任左武卫大将军之职，军营驻扎在皇城的北面离皇城不到两里。
　　一般中午都在军营吃饭，很少回来。
　　所以大部分时间家里都是杜言说了算。
　　杜言坐在院子的大树下，雨露站在旁边手里捧着个瓷碗，碗里有洗干将的葡萄干，杜言一侧头过来张嘴，雨露就把一粒葡萄干丢进杜言的嘴里。
　　“嗯，表现不错，晚上公子再好好犒劳犒劳你。”杜言一边摇着椅子一边说道。
　　雨露知道杜言指的是什么，不由脸色一红。
　　这生活，去哪里找。
　　还是在江南好。
　　北方那边风沙大，江南春水绿如蓝，风景空气极好。
　　微风带着凉意吹过来，吹得人凉飕飕的，四周传来鸟啼虫鸣的声音，像一首优美的旋律让人沉醉。
　　“公子，张嘴。”
　　“啊……”杜言眯着眼睛，缓缓地张开嘴。
　　“公子，你困了就到里面睡吧，外面着凉就麻烦了。”雨露见到杜言摇着摇着打瞌睡起来，小声地在杜言耳边说道。
　　“没事，我在这里睡一会，上午累了，睡一会就好，就那长椅子吧。”杜言向树荫下的长椅走去。
　　“露露，来，你坐这里。”杜言拍拍长椅的一端说道。
　　“公子……这……咱们到里面好不好，这在外面呢，你们……”雨露看了看周边的仆人丫鬟向这边瞧了过来，有羡慕的，有嫉妒的。
　　“你个丫头，整天想什么呢，大白天的，你公子是那样的人吧，我没那个嗜好，快点，过来。”杜言拍拍长椅说道。
　　“公子……能不能……”
　　“不能！”
　　“快点！”
　　“是，公子。”雨露见到杜言强硬起来，只好低着头，走了过去。
　　“坐好了，让我躺会。”杜言说完，躺了下来，把头枕在雨露两条有弹性的大腿中间，闻着体香，不久就打起了呼噜来。
　　“这……”雨露惊讶地不知道说什么才好。
　　现在怎么办？公子睡这么沉一动就醒。
　　雨露低头看着把头枕在自己大腿当中的杜言，听着呼噜声，有些害羞起来。
　　“真是的，真不知道那狐狸精有什么好的，公子竟然……竟然，哼，我哪一点不比她好。”杜言之前的侍女小蓝捧着东西从回廊里露过刚才看到树荫下的雨露坐在树荫下的长椅上，杜言把头枕在对方的大腿上正呼呼入睡，心里嫉妒地说道。
　　正坐着，不知道过了多久，雨露只觉得一阵恶心从腹中涌上喉来。
　　“呃!”雨露抽搐了一下玉手捂住嘴巴，可是那阵恶心好像跟自己过不去一样，阵阵恶心传来，“呃……呃！”
　　“公子，公子。”没有办法，雨露只能轻轻地摇着杜言，不然要是吐在杜言身上就麻烦了。
　　杜言刚好睡得正香，突然感觉有人轻轻地摇着自己，声音很甜美，闭着眼睛迷迷糊糊地问道：“怎么了，没事不要打搅本公子睡觉。”
　　“公子，公子，快起来，雨露有些恶心想吐，要是呆会吐到公子身上就不吉利了。”雨露有些着急起来。
　　因为那阵恶心感觉又来了。
　　“呃……呃”雨露又一阵抽搐。
　　“没事，又不是怀孕。”杜言迷迷糊糊地说道，说完，好像被针刺到一样，睁开眼睛跳了起来。
　　“不会吧，这么准？”
　　“这也太准了，不可能呀，没有道理呀。”
　　杜言从椅子上坐直了起来，看着雨露嘴里嘟囔着，连鞋子都不穿也，在树下来回地跺着步子。
　　“公子，出了什么事？”见到杜言这么严肃，雨露害怕了起来。
　　“公子来问你，你那个……那个”叫什么呢，这时候是没有月经这叫法的。
　　杜言一阵沉思着，在脑海里面过了一遍，终于知道月经在古代的叫法，于是说道：“你的天葵多久没来了？”
　　“公子，你……”雨露没有想到自己公子会问这么隐秘的东西，还是很不吉利的淫秽之事，脸色一红说道。
　　“出大事了”
　　“快说！”
　　杜言认真地说道。
　　雨露一惊这才慢慢想了起来，一想不要紧，好像是有几些日子没来了，一算，吓一跳。
　　以前只是耽误了几天而已，现在竟然有整整五十来天没来了。
　　“有……有五十来天了。”雨露害羞地小声说道。
　　“啥！”杜言听到一惊。
　　“惨了，惨了！”杜言说道。
　　“公子，出了什么事？”雨露知道自家公子可是天下闻名的神医，他这么惊恐，难道是自己得了什么不治之症？
　　“什么事？告诉你，这下闹出人命了。”杜言焦急中带着些许企盼地说道。
　　啊！
　　出人命？那是要一命抵一命。
　　自己也没杀过人呀，怎么会出人命呢？
　　可是直觉告诉自己，公子绝对不会说谎骗我。
　　雨露脑子一片空白。
　　“公子，我可没杀人呀，公公救救雨露吧。”雨露哀求道。
　　两人的对话刚好被小蓝听到，急冲冲地向后院走去。
　　“主母，主母，不好了！”小蓝上气不接下气说道。
　　“什么事，慌慌张张的？”
　　“出人命了。”小蓝回答。
　　“什么！”杜母一听，吓一跳，拽着小蓝就问道：“死了谁，谁干的？”
　　小蓝把刚才听到的说了出来。
　　“你确定？”
　　“错不了，是雨露自己亲口跟公子说的，我都听清楚了，准没错。”小蓝说完，心里有些小小的兴奋。
　　这次你还不死？
　　都出人命了，我看这次谁还救得了你。
　　“走，带我去看看。”杜母一听说杜言侍女雨露亲口跟杜言说的，担心地从后院走了出来，沿着回廊向中院走来。
　　杜母他们来到的时候，却看到了一种让我意外的场景。
　　只见杜言像个孩子似的蹲在雨露跟前，侧耳听着雨露的小肚子。
　　“怎么一点动静都没有，真是的，这小子也太能睡了吧。”杜言抱怨地说道。
　　“公子……”雨露娇羞地说道，“现在才一个多两个月呢，怎么能听到声音。”
　　“怎么没有声音，胎儿一个多月发育有心跳，都有红枣般大小，你知道不。”
　　“啊，公子，你怎么知道？”雨露捂着嘴巴，听到杜言说肚子里的小生命已经如核桃般大小，惊呼起来。
　　“你家公子我是谁，我是全球通，知道吗，这天上就没有有你家公子不知道的事。”
　　“我跟你说，7周的时候胎儿面部器官可分辨，大小如红枣，大头与身体不成比例。面部器官可分辨，眼睛未长成但非常明显，鼻孔大开，耳朵略凹陷……”
　　“啊，公子，别说了，太丑了。”雨露一听到杜言的描述，当听到“鼻孔大开，耳朵略凹陷的”的时候雨露捂着耳朵求饶道。

第293章 做父亲的感觉，爽！
　　“呃咳！”身后传来一阵咳嗽声，杜言站了起来。
　　“母亲……你……你怎么来了。”杜言说道。
　　“都闹出人命了我不来你说行吗？”杜母看着两人着急地说道。
　　“到底是怎么回事，死了谁？”杜母看着自己这个向来稳重的儿子问道。
　　儿子自从几年前摔了一跤后整个人变得聪明了（其实是被人穿越了），自己这几年来也很是放心，没有想到今天却闹出这么大事。
　　出人命呀，天大的事。
　　要是家里的仆人还好些，要是外人，那可就麻烦了。
　　虽然现在杜家跟当今圣上有救命之恩关系非浅，可是像这样的事要是闹到陛下那去，陛下也为难。
　　“谁出人命了，母亲，你听谁说的？”杜言看着母亲问到。
　　“还狡辩，小蓝都听到了，说，把人埋哪里了，死的谁！”杜母着急地说道。
　　要是能赔点钱了事那最好，没有办法。
　　言儿向来很稳重呀，怎么会闹出人命呢？
　　“母亲，谁说闹人命就一定要死人？”杜言说道。
　　“都出人命了，不是死人是什么，难道还是活人不成？”杜母说完。
　　“母亲聪明。”杜言竖起拇指，“没错，是儿子跟雨露闹出人命了，你要当祖母了。”这是杜言第一个孩子，杜言很是高兴。
　　两世为人，现在才有孩子我容易吗。
　　“啊！”杜母激动起大叫一声，看着雨露，过来扶着雨露看着杜言问道：“多少个月了？”
　　“不到两个月。”杜言说道。
　　“那现在得小心点，这个时期很容易滑胎，雨露，从现在起，你什么都不用做，所有的事情让下人来做。”
　　“是，主母。”雨露说道。
　　“还说主母，得改口叫娘（其实唐朝时候媳妇管丈夫的父母叫舅姑）”
　　“娘”雨露红着眼睛说道。
　　“哎呦，可别哭，动了胎气可不行。”母亲看见雨露伤心着急起来。
　　“嗯，这是我的第一个孙子，绝对不能出问题，你放心，要是个大胖孙子，正妻的名份虽然不能给你，但是小妾的名份却是可以给你。”
　　古代，正妻的地位最大，小妾次之，往后是婢接着是姬。
　　姬就是歌女舞女，可以是买来的，也可以是自己养的，不但可以自己用，还可以招待客人或送人，而婢就是丫鬟或者叫通房丫鬟。
　　妻子跟小妾是娶进门的，当然小妾的礼节不如正妻那样有有繁多的礼节，取小妾简单了很多，办几桌酒菜宴请几桌好友一起共同见证一下完事。
　　像杜言这样的国公，还是陛下眼中的红人，雨露这样的丫鬟出身能够给小妾名份已经是土鸡飞上枝头变凤凰了。
　　“谢谢娘。”雨露弯腰行礼说道。
　　“哎呦，别，别压到肚子里的孩子，起来起来，往后在家，见到谁也不用行礼，包括言儿，除非是陛下跟皇后过来。”杜母下了一个命令。
　　“把管家叫来，我有事交待与他。”杜言扶着雨露说道。
　　不久管家林叔过来了。
　　林叔是跟着杜伏威的老兵，很是忠心，杜伏威归唐后这个林叔被杜伏威带在身边。
　　“公子，有什么事要老奴去办的？”林叔说道。
　　“这几天是不是有一位老翁每天送刀鱼过来府里卖？”杜言记得前阵子去野炊的时候在江边跟一个老翁买刀鱼，后来跟他交待要他往后有鱼就拿到府里来，不知道现在怎么样了。
　　“是的，每天都过来。”林叔说道。
　　“好，跟他老翁说，让他日后都把刀鱼改成鲫鱼，拿到府里来，要新鲜的，死的不要，不管有多少，每天要在辰时始拿过来，少了你就补偿点给老人家，就三十文钱吧。”杜言说道。
　　“这……公子，是不是太高了？”林叔说道。
　　“太高？不不，告诉他，只能他能够保证每天辰时始过来而且保证鱼是新鲜的，这点钱不算什么，知道谁吃的吗？”杜言问道。
　　“谁？”
　　“这小子吃的。”杜言轻轻拍着雨露的肚子说道。
　　“放开！别打我孙子！”杜母见到杜言轻轻拍着雨露的小肚，吓了一跳，过来一巴掌打开杜言的魔爪。
　　“母亲，我可是你儿子唉。”杜言说道。
　　“儿子下如孙子亲。告诉你，往后你对雨露可小心点，否则出了事看我不收拾你。”
　　“不行，从现在起雨露你不能跟这小子睡了，搬到娘那里去。”母亲说道。
　　“这个……”雨露看着杜言有些为难地说道。
　　“看他做什么，我说了算，就这么定了。”
　　“对了，刚才你让那老翁每天这么早送鱼过来做什么？”杜母问道。
　　“母亲，这胎儿在肚子里的四个月内，母体要是经常喝鲫鱼汤，对胎儿的头脑发育有好处，将来生出来的小孩就更加聪明。”
　　鱼富含丰富的DHA和二十二六碳烯酸，这些物质是可以促进宝宝脑袋发育的重要物质，而且孕妇喝鲫鱼汤跟肉，还可以有助于胎儿补脑作用，具有补肝养目的作用。
　　同时也可以促进孕妇的消化功能进行缓解也是不错的。另外，鲫鱼汤还有一个最大的作用，就是缓解孕吐，多喝鲫鱼汤能够缓解孕吐现象，还能够补充身体所需的营养。
　　在众人眼中杜言是华佗传承人，杜言说的话比珍珠还真。
　　“管家，听到了吗，照着言儿的话去做，多给点钱给那老翁，让他一抓到新鲜的鲫鱼就马上头来，雨露早上起来时候一定要喝到新鲜的鲫鱼汤，这样我孙子将来才会更加聪明。”杜母说完看着一眼雨露的小腹，伸出手去轻抚了一下，满是溺爱的神色。
　　“这还没出来呢，要是出来后，我这个当爹的还有地位吗？”杜言看着母亲的样子心里有一瓶醋在挥发。
　　“走，跟我到后院去住。”杜母高兴地接着雨露的手走向了后院。
　　看着雨露带着肚子里的孩子跟母亲走后，杜言来到书房，把对孕妇有益的一些食物写了出来。
　　什么鸡蛋呀，牛奶呀，牛奶没有改成了羊奶，鲫鱼汤啦牛肉鸡肉水果等等列了个清单给厨娘，让他一日三餐照着上面写的来给雨露煮出来。
　　杜言写完东西，没事可做，就在院子里来回跺着步子，难以平静。
　　两世为人，活了几十年好不容易才有孩子。
　　不知道是个儿子还是闺女，要是闺女就好了，像她娘一样漂亮，不过人们经常说生闺女像父亲多一些，自己这模样也不懒。
　　儿子就算了，儿子除了花钱啥没用，还调皮难养，不如小棉袄听话会疼父母。
　　在自己生活的那个年代，闺女比儿子金贵得多。
　　杜言突然变成了孤家寡人了，借口外出不回来了，跑到林子馨那里过夜去了。
　　林子馨听到雨露怀上了杜言的孩子，后精神一振，如打了鸡血一样说道：“梦郎，我也想怀上你的孩子，不行，今晚就怀。”说完再一次翻身而上……

第294章 隔代亲
　　“昨晚你又去朋友那里了？”早上杜言刚刚从林子馨那里回来，母亲出来见到杜言回来问道。
　　“哦……对，对，昨晚她做了首诗叫我过来，我们两个聊个通宵。”杜言回过神来应付说道。
　　“那还好，有时间让母亲也见见那人，应该是个很有才情的棒小伙。”
　　“有机会会带她过来让你见见的。”杜言说完同时想着：捧小伙？是漂亮儿媳才对。
　　接着问道：“那老翁拿鲫鱼过来没？”
　　关乎到自己小孩，杜言不能不上心。
　　“刚来，厨娘正在煮呢。”
　　“那好，我过去看看。”杜言说完向东边角落里的耳房走去。
　　来到厨房重地，厨房很大，有一百平米左右，打扫得很干净，水泥的地板，地下有两条小的暗沟让里面总是很干燥。
　　货架上放着许多蔬菜，还有从杜家庄那里拿来的一筐筐鸡蛋，还有牛肉干，大米小米小麦等，几排货架整齐地摆放在厨房周围。
　　里面砌了四个灶台，两个大瓦锅是用来炒菜的，两口纯手工打造的铁锅。
　　铁锅直径有五六十公分，是杜言让工部最顶级的铁匠亲手打造。
　　做工很溜，比后世的章丘铁锅强不知道多少，铁锤一锤锤敲打出来的，硬是没有看到一点痕迹，好像是大型冲压机压出来的一样。
　　杜言是工部尚书，手下有着无数能工巧匠，不用白不用，而且那铁匠的样子也很高兴，看做工也是非常的用心。
　　后来杜言也赏赐了对方六七个小金豆。
　　见到厨娘正在把洗好的鲫鱼直接丢到凉水里准备煮。
　　“等等！”杜言见到大声地制止，走过去说道：“捞出来。”
　　就这样直接丢里面煮，太没有技术含量了。
　　厨娘正在聚精会神地忙活着手里的活。
　　主母交待下来，这是给主母亲孙子煮的，厨娘提起一万个心，突然听到外面传来一声大喝，吓得对方差点把手里的鱼掉落下来。
　　“我来，你在一边看着，往后雨露吃的鱼汤就按这个方法来。”杜言走过去说道。
　　“是，公子。”厨娘见到杜言过来了，很是恭敬。
　　她的这些本事都是杜言传授的。
　　厨房里面有两个仆人是专门生火打杂的，杜言让他们生起火，把白色的猪肥肉放在铁锅里面煎出少许油，把铁锅均了一遍，洒上少许盐，慢慢地把沥干水分的鲫鱼平整地放进去。
　　“洒上少许盐是为了不让鱼跟铁锅沾连，知道吗？”杜言一边指点着。
　　“知道了公子。”
　　“咝！”铁锅冒起一阵白烟。
　　小火把鲫鱼煎成了金黄色，再翻过来。
　　呆到把两面煎成金黄，再加上适量清水，盖上盖子，说道：“把火烧旺些。”杜言盖上盖子，打量起厨房来。
　　这里自己好久没来了，看来自己的交待他们没有忘记，厨房里保持得很干净。
　　一刻钟后，水开了，打开一看，金黄的鲫鱼表面经过开水煮后，变得松软了许多，皱巴巴的看上去好像虎皮一样。
　　汤水也慢慢变成了乳白色。
　　“小火慢慢炖煮，两刻钟左右，要不时地观察以防煮干了，我出去一会，有事叫我。”杜言盖上盖子说道。
　　“是，公子。”三人应声说道。
　　杜言一边走，一边从蹀躞的皮革袋子中拿出一根雪茄，来到炉子里把雪茄点燃，深吸一口。
　　“呼！”
　　吐出一口长长的烟圈。
　　三个厨娘见到杜言吞烟吐雾的样子，面面相觑，等到杜言走远了，主厨的厨娘说道：“看见了吗，全天下就只有咱们家的公子才有这个本事，能够吞烟吐雾，那是神仙的本事，不知道有多少我从公子身上借点，就是王家跟韦家的公子也想要可是公子就是不给。”
　　“那是，这神技岂是这么容易传授给别人的，将来也是传给我们杜家后代才是呀，怎么这么白白便宜了别人，虽然杜家跟王家韦家关系不错，这些神仙般的东西也不是乱传的。”专门生火的另外一个丫鬟说道。
　　后来经过半个小时的炖煮，一碗乳白色的鲫鱼汤就做好了。
　　放上少许盐，再洒上切碎的香菜。
　　“往后就照着这个做法来做，热锅冷油，不然鱼会粘锅，油不要放太多……出锅后才放盐，知道不？”杜言又嘱咐一番。
　　杜言把鱼汤送到后院，看到母亲跟雨露坐在一起，谈着什么，说道：“鱼汤来了。”
　　“这次的鱼汤怎么这么白？”杜母不是没见过鱼汤，可是能够把鱼汤煮这么白的却是很少见。
　　“这是我亲自煮的，爱心鱼汤，看看这鱼，用油把鱼煎成金黄色再加入水……”杜言简单把做法说了一遍。
　　后来丫鬟们再端来了一碗米饭。
　　雨露听到杜言说的爱心鱼汤，心里一暖，看着杜母还是身边，脸色一红。
　　“看着我干吗？快喝，早上起来还没吃东西呢，我乖孙子早就饿了。”杜母见到雨露看着自己，指着桌子上的鱼汤催促起来。
　　“嗯。”雨露开始喝了起来，后来仆人拿来了两个鸡蛋，母亲一点点拨去鸡蛋壳，和蔼地说道：“快，把这鸡蛋也吃了，送汤吃下，这样孩子将来才会更加白白胖胖的。”
　　“嗯！”雨露满意地应了一声，把两个鸡蛋吃完。
　　“娘，我吃不下了，饱了。”看着还有一半的鱼汤雨露摸摸肚子说道。
　　“多吃点，你要知道现在不止你一个人吃，你还有肚子里的孩子，一个人吃两个人的饭。”杜母催促道。
　　“娘，我吃不下了。”雨露觉得自己吃得实在是撑了。
　　“露露，实在是饱就不要吃了，别听我娘的，起来走动走动，两刻钟后再吃点水果，这样将来生出来的小孩男孩更加帅气，女孩更加漂亮。”杜言看着自己母亲也是为雨露感到害怕。
　　这是准备让对方吃撑的节奏呀。
　　你就尽想到肚子里的孙子，就没为人家母亲着想？
　　“娘，你怎么一口一个孙子孙子的，还没出生，你怎么知道是个男孩？”真是郁闷，难道说你带人家去医院做过B超？
　　见到杜言这么问，杜母得意地说道：“那是，我已经请孙神医请来把过脉，是个男孩无疑。”
　　“孙神医的话岂能有假。”说完，盯着雨露的肚子说道：“是吧，祖母说得没错吧，乖孙子。”
　　“那你慢慢跟你孙子聊吧，他老子我走了。”杜言摇摇着，走了。
　　“走吧，走吧，这里用不着你了。”杜母有了孙子后，把杜言这个儿子像赶蚊子一样摆摆手驱赶起来。
　　“哎，看来不只是现代人，古代人也是一样，隔代亲。”杜言摇摇头走了。

第295章 军训
　　老话说得好，好事往往会成双。
　　一个月过去了，这一天，杜言刚刚从左武卫那里回来。
　　现在李建成在征得杜言的同意下，让杜言在左右武卫的军营里把杜家军训练的现代部队体能训练方法在全军推广。
　　杜言现在也带着杜家军特作战队员人当起了教官来。
　　当然了，只是一些体能训练方法，至于一些保命的近身格斗术什么的杜言不可能拿出来。
　　普通部队的训练量不可能跟杜家军这些队员相比，强度减小了一半，可这样也是非常也不得的存在了。
　　在军营里呆了一个星期，杜言趁机出来跟林子馨腻歪腻歪。
　　一阵纠缠过后，美美好洗了个澡，小欣端着一盘水果过来。
　　“哎，难怪人家说美人窝，英雄冢，这一呆呀，我都不想去军营了。”杜言靠在摇椅上来回地摇晃着叹气说道。
　　“梦郞是国之栋梁，竟然是要辛苦一些，妾身这不用梦郞每日都来，心中有子馨子馨已经知足了。”林子馨洗好澡，从洗澡间出来。
　　雪白的肌肤在上面点缀着少许水珠，在太阳底下显得更加的光彩照人，长长的秀发盘起，一根翡翠的发簪把秀发牢牢地盘于头顶。
　　经过一个多月的调养，俊美的脸蛋红朴朴的。
　　端庄秀气。
　　“呃……”见见坐下来，林子馨不由得一阵恶心。
　　“怎么啦？”杜言皱着眉头问道。
　　“不知道，就是一阵恶心，总想吐又吐不出来。”
　　这话怎么这么熟悉呢？
　　杜言站了起来问道道：“你天葵多久没来了。”
　　运气不会这么好吧，真把自己当种马了？
　　林子馨仔细一算说道：“有一个半了。”
　　“惨了，惨了，又出人命了不成？”杜言激动地说道。
　　“梦郞你说什么，哪里出人命了，怎么你说又，难道是以前出过人命。”说完，回味过来激动地说道：“梦郞，你是说……”林子馨的声音有些颤抖起来，表情如绽放的花朵般拉着杜言的手说道：“难道是……是子馨怀了梦郞你的宝宝了？”
　　“也许大概可能估计吧。”杜言双手一搓脸蛋说道。
　　都说祸不单行，没想到好事也是成双，家里的那位现在才三个多月，现在外面这位又怀上了，真是……
　　不过现在自己都二十好几了，这年纪放在现在，已经是剩男一枚了。
　　自己现在才刚刚有孩子，王石那货的孩子都两岁满院子跑了。
　　杜言把自己的玉佩给三哥郭文东，让他去太医署里把之前跟随船队出海的医学博士请过来。
　　这些人跟杜言的私交甚密，看到是杜言以私人的名义请自己，也不多说，跟着郭文东就过来了。
　　一把脉。
　　“恭喜鲁国公，贺喜鲁国公，是个千金。”对方站了起来，跟杜言拱手说道。
　　“千金，好，千金好！”杜言现在对中医已经是免疫了，这些古代的中医大夫通过把脉就能知道是男是女比现代的B超还灵，还是无辐射的那种。
　　“这点东西，请你收下，沾点喜气，多余的话我就不说了。”杜言一高兴，从袋子里掏出一把金豆高兴地塞给对方。
　　“那某就不跟鲁国公客气，谢谢鲁国公，哈哈，鲁国公这是学汉武帝也来个金屋藏娇？”
　　“哈哈，你知道的。”杜言指着对方笑了起来。
　　两人在三年的航海当中也是交谈不少，杜言把一些西医的知识传给对方，两人现在是亦师亦友，对方也知道杜言的脾性。
　　杜言把对方送出了院子。
　　“梦郞，可惜，子馨肚子不争气，怀个女的。”杜言回来，林子馨情绪低落的样子。
　　“可惜什么，闺女才好呢。”
　　“我终于有闺女喽！”
　　“儿子有什么好的，要不是用来传宗接代，我才不稀罕呢，闺女多好，听话还不调皮捣蛋，还懂疼人，是我杜言上辈子的情人。”自己好像上辈子没有情人吧？
　　杜言真是高兴。
　　林子馨这么漂亮，将来闺女不管是遗传谁的相貌，都是个美人。
　　将来我就用金子把她装扮得像个公主似的，穿最漂亮的裙子，玩最好的玩具，吃最好的东西。
　　杜言高兴地在林子馨那里住了两天后，又回到了军营。
　　操场上，张石他们几个在整齐的队列里面穿梭着，不时地踼踼这个，踹踹那个，很是爽。
　　“站直了，不要动，就是天崩了也不关你们的事。”
　　“那个谁，对，说你呢，程处嗣，你干吗呢，歪着个嘴做什么？”张石上去在程处嗣的屁股上就是一脚。
　　“报告教官！”程处嗣说道。
　　“说！”张石觉得这个任务很爽，不用训练而是训练别人，看到谁不顺眼就踹上几脚。
　　“教官，我是冤枉的，我刚才只是汗珠流到眉毛处我想把它抖下来，难道不行吗，这也踢？”
　　“对，不行，没有本教官的命令，就是拉屎也得拉在裤衩里。”张石走拿着条马鞭在人群里。
　　“双腿并拢，抬头挺胸目视前方！”
　　“松松垮垮的，你什么样。”张石在一个中年汉子的大腿一踹，对方双脚一垮摔了下去。
　　“站如松，坐如钟，行如风，卧如弓，知道吗，这你这样，上战场第一个死的就是你。”
　　杜言看到张石一副狐假虎威的样子，走了过来问道“情况怎么样？”
　　这些人现在进行的是站军姿，现在太阳底下晒着已经有两刻钟，也就是半个小时了。
　　“太差了，太差了。”张石说道。
　　呵呵。
　　你还没见到现代新兵，那才叫一个差呢，这些人起码半个小时在太阳底下暴晒一点中暑的情况都没有，只是他们不适应这样的训练而已。
　　再给他些时间，杜言相信，这些人将来个个都军中好手。
　　“跟伙夫说，绿豆糖水要尽快煮好。”
　　杜言说着，走到前面来。
　　“全体注意了！”
　　“立正——！”
　　“稍息！”
　　“讲一下！”杜言看着错乱不一的五百人队伍说道：“把大家集合起来在在太阳底下这样暴晒，也许有很多人不服气，觉得这样做根本就是多余的，站军姿又不能把敌人杀死，是不是？”杜言走在队伍当中，说道：“我知道你们心里怎么想的。”
　　“你们其中有些人手里杀过不少的敌人，觉得与其站在这里被太阳晒不如多练几回枪法实在。”
　　“可是我告诉你们，站军姿是对一个的的毅力体能的一个考验，是你们不断挑战自己的一种方法，只有你们不断的突破自己，战胜自己的人，将来你们都能战胜敌人。”
　　“连自己都战胜不了的人，要是将来遇到比还厉害的敌人，你们就会害怕，在战场上一害怕，那你们已经离死不远了。”
　　“我现在送你们一名话，听好了。”
　　“狭路相逢勇者胜！”

第296章 第一个吃螃蟹的人
　　“你们当中也许以前在江湖上混过，也许有些当过剑客。”
　　“当剑客路遇强敌的时候怎么办？难道放下武器求对方饶过自己？可能吗？”
　　“明知道不敌，也要拨出佩剑，冲上去跟他拼了。”
　　“就是死，也要死在冲锋的路上！”
　　“这就是站军姿的目的!”
　　杜言在队伍里面大声了说道，有一种当年在部队看着自己的教官训斥自己的感觉。
　　“我不管你们当中有多么地不屑于这个站军姿，不过在此之前，必须按照我的任务完成，否则，站出来，直接到那边小屋里面去，呆上十天，能够没事从里面走出来的，那么下面的训练就免了。”杜言指着场边挖的地下室说道。
　　“总教官，这不废话吗，在里面饿死还不如在这里给太阳晒死的强，死也要死得有光彩不是。”队伍中一个胆子大的人说道。
　　这个是以前跟着船队出海的战士，他知道杜言向来很好说话，轻易不会处罚手下。
　　对自己这些底层的战士也是很好。
　　“谁说饿死你们，放心，上面吃什么，里面的人还吃什么，我保证。”杜言笑着说道。
　　队伍中开始有人议论起来。
　　“是不是真的，那这个还是很合算，在上面被太阳晒着，不如到下面凉快凉快。”
　　“有道理，地下室凉快凉快。”
　　杜言笑了。
　　杜家军的特战队伍教官们也轻笑起来。
　　“凉快是凉快了，可是，呵呵，谁去谁知道。”张石噗咝一声。
　　“我可跟你们说，这地下室可只有十间，一次只能关十人，有想法的可赶紧了，不然一会没位了。”杜言说道。
　　“我来，怕什么，有地方凉快还不去，在这里被太阳晒，我来！反正是教官同意的，不算犯军纪。”
　　“我也来。”
　　“还有我。”
　　不久就有十个长相粗犷的战士站了出来。
　　“很好，我说了，不算你们偷懒，带他下去。”杜言笑着说道。
　　“谢谢总教官。”十个人也知道，这个机会可是自己争取出来的，看看后面，还有许多人要抢着可是地下室只有十间。
　　我句话怎么说来着，撑死胆大的饿死胆小的，到十天后爷我出来，这些训练爷通通不用训练了。
　　“祝各位在下面玩得高兴，呆得舒服。”
　　“看好了，这就是硬汉，十天后你们再瞧瞧，还是不是硬汉。”
　　十人到了地下室后，把门关了起来。
　　地下室很暗，上面只有一个巴掌大的窗口的亮光照射进来，面积大约两平米，高不足一米，只能容纳一个人躺着。
　　相距的距离很远，彼此说话都听不到，外面站岗的战士也没跟他们说话。
　　第一天还好，舒舒服服地躺过了一天。
　　“你说，我要是昨天第一个站出来多好，你看狗剩那小子在里面只得多舒服不用训练，爽死了。”
　　“哎，我也是，当时还徘徊不定，要是早下决心，在里面乘凉的应该是我了。”
　　“狗剩就是命好。”
　　太阳很热，戎装又是黑色吸热，大家动都不敢动，要是动一下让教官发现，罚做一百个伏卧胸。
　　这可要了亲命了，总教官是怎么想出这些点子的，一百个做下来，手臂都不听使唤，像灌了铅似的。
　　第三天。
　　当大家在上面被太阳炙烤得汗流夹背的时候，地下室的十个人在里面开始哭喊了起来。
　　“我要出去！”
　　“来人呀，谁跟我说句话！”
　　“总教官，快放我出去，我知道错了，我愿意训练，再也不来这里了。”
　　第四天。
　　“呜呜……来个人跟我说句话呀！你们都死了吗？”
　　“呜呜，我要出去，只要让我出去，让我做什么都愿意。”
　　十个人开始哭喊起来，可是没有杜言的点头，请也不敢跟他们说一名话。
　　点到了就把饭菜送进去，任由他们怎么问，就是不说一句话。
　　“他们这是怎么啦，好好地在里面呆着不见太阳这么凉快怎么还哭起来了，这还是那个杀人不眨眼的狗剩吗？就是当年他被几十个突厥人围着也不从来不这么哭过。”
　　听到狗剩的哭声，熟悉他的人都不知道怎么回事，要不是天天这亲眼所见，还以为他在里面被人用刑拷打呢。
　　“就是，好吃好喝的太阳晒不着，下雨淋不到，有什么不知足，看看我们在这里被太阳晒着，你就知足吧。”
　　薛万彻见到那十几个人哭天喊地的，担心地从军营的大厅中走了出来。
　　“他们是怎么回事，怎么哭你个姑娘似的，真是的丢我们左武卫的脸。”
　　“派几个人去瞧瞧？”
　　薛万彻这个左武卫大将军见到自己手下这么哭也觉得很没脸子，走过来跟杜言问道。
　　“薛叔叔，别，没有我的命令，不足十天，谁也不能见他们，否则军法处置。”
　　“薛叔叔，你要是现在过去，之前的一切都白费了。”杜言说道。
　　只要还能哭就死不了。
　　“唉，真是的，要不是亲眼所见，还以为你对他们用刑呢，真是的，这些小子真是给我们左武卫丢脸，这要是传出去，还不被冯立那货笑死？”
　　呵呵。
　　杜言听到对方的埋怨，笑了两声。
　　对方说的冯立是前东宫翊卫车骑将军，后来李建成提拔成右武卫大将军。
　　两人平时很不对付，谁都不服谁。
　　现在他的手下这样，要是让右武卫的人知道了，冯立指不定怎么说自己呢。
　　十人在晚上哭了整整一夜，酉时给他们送饭的时候还哭着让对方跟杜言求情让自己出去。
　　第十天中午终于到了。
　　杜言抬手一看手表，知道时间刚好十天，抬手说道：“把那十个硬汉放出来，让大家见识见识，咱们的硬汉形象。”杜言大手一挥，左武卫的战士们把地下室的大门一打开。
　　见到那十个人后，大家吃了一惊。
　　这……怎么成了这个模样？
　　只见个个一脸呆滞眼神无光，像是见到鬼一样，也不管认识不认识，出来后见到人就抱，上去就紧紧抱着不撒手。
　　把那些同伴都吓了一跳。
　　怎么回事，怎么关了十天这这个样子，难道个个转了性子好男风了？
　　“放开，你个狗乘，放开我!”那名战士见到狗乘紧紧地抱着自己，愤怒地一踹对方。
　　“不放，呜呜，你骂我吧陈二，只要能跟我说句话，要我怎么样都行。”狗乘哀求地抬头看着对方说道。
　　“是不是疯了，怎么会这样？”薛万彻在一边看着这十几个人一副没见过人似的见人就抱，非常不理解。
　　“呵呵，叔，你说，在这十天时间里，吃食就在一个小房子里，站也站不成，还没人说话，一天十二个时辰就是面对四壁，你会怎么样？”
　　“度日如年，知道不？”
　　“也许我们在外面的人来说只是过去十天时间，可是对他们来说，十天时间像五年一样，我敢保证，往后这十个人肯定很听说，你说往东他绝对不敢往西。”
　　这可是关禁闭。

第297章 队列训练
　　“总……总教官。”十人向杜言走了过来。
　　“嗯，入列。”杜言说道。
　　“是！”十人站真了身子，双腿并拢说道。
　　“不错，关了十天的禁闭终于想通了？”杜言没有想到这十人人关了十天的禁闭军姿竟然学得比外面站着的大部分人还好，这让杜言很是意外。
　　“总教官，我们错了，再也不敢了。”十人异口同声地说道，那表情就像那间地下室里关着一头恐怖的恶魔一样，让他们胆寒。
　　“放心，只要日后好好的不犯军纪就不会关你们。”
　　“一定不会！绝对不会！”
　　战士们站了整整半个时辰。
　　不得不说古时代人的体质跟意志真是强悍，竟然没有一个人晕倒。
　　“全体就地休息一刻钟！”杜言看看自己手表说道招手让擂台上的鼓声响起。
　　“呼！”
　　如山呼海啸般的响声传来，两万人马就地而坐。
　　要把这两万人训练像点样子，真不是易事。
　　“我这脚呀站得直打颤，你说总教官也真是的，怎么会让我们在晒太阳呢。”一个战士埋怨起来。
　　刚刚开始听说只让大家站着大家以为是件容易的事。
　　没有想到这不用干活站着也是个难事，最让人难熬的是一动不动地就这样站着，就是鼻子上停只蚊子也不能动，那痒痒的感觉挠又挠不得，真不是人能够忍受得了的。
　　“哎，狗剩，你怎么了，怎么不说话了？”身边的人看到狗剩一副没精打采的样子，叫了一声。
　　“好好的地下室多凉快，总比我们在上面晒太阳强吧，吃了就睡也不用站军姿，多好，怎么你这事模样?那里到底有什么东西让你变成这副模样？”同伴问道。
　　“比你们好？你不知道，十天时间没有人跟你说过一句话，也见不到一个人，睁开眼除了墙壁还是墙壁，那时间过得，我现在才知道怎么是度日如年，我宁肯站一天的军姿直到晕倒渴死也不愿意再在里面呆上十天，可没说我不提醒你们，千万千万要记住了，死也不能再到地下室去，我宁愿打一百个军棍，不，五百个，也不愿意再呆上一天地下室。”狗剩说道。
　　“总教官说是禁闭室。”一边一个同伴说道。
　　“是不是真的，不会是你吓唬我们的吧？”一个本来想步入狗剩他们的后尘，现在听对方这么一说，有些动摇起来。
　　狗剩他是知道，胆子大，天不怕地不怕，死在他手里的敌人没有一百也有八十，现在只到里面呆上十天，这么一个如狼似虎狠角色却成一只乖乖兔一样。
　　“反正我话已经说出去了，你们不听那就是你们的事了，到时候不到在下面骂我说我狗剩不够兄弟没提醒你们。”
　　听到狗剩的话，本来还想去试一试的那些人动摇起来。
　　狗剩他们是知道的，从来不说谎话，很老实的一个人，这样的人说出来的话肯定不会有错。
　　“难道那下面真的那么恐怖？”
　　“咚咚！”训练场正中间擂台上咚咚两声鼓声响起，所有人知道休息时间结束，纷纷站了起来，特别是刚刚放出来的那十个人，反应非常快速，好像害怕杜言看到他们一样。
　　第十一天。
　　训练场中间的擂台上。
　　“从今天开始，大家不用再站军姿了，今天我们来学一个新的东西，叫做队列训练。”杜言一招手，从家里调来临时充当教官的张石他们以十人站成一排，站在杜言面前。
　　“大家看好，接下来的每一人动作要领都你们要学习的，如果实在学不会的，关十天禁闭。”杜言说道。
　　随着杜言的“十天禁闭”说出去，狗剩的身子不由地晃了一下。
　　高高的擂台上，只见到十个人如同一个人一样，不管是转向哪边都能保持一致，步法节奏一致，而且站成一条直线。
　　“不愧是天下闻名的杜家军，果然名不虚传，就是这些人当年在玄武门当中把陛下跟齐王救了出来，别看他个一个个现在都是杜家的家兵，他们上面的每一个人都有爵位在身，个个都是县男爵位。”
　　“真不知道他们是怎么做到的，竟然如同一个人一样，整齐得让人害怕，要是十万人的队伍个个都这么整齐，那……那将会是什么样的存在？”
　　“是呀，不过，这个场景应该不远的，总教官不是说了吗，咱们每个人都得学会吗？到时候就知道了。”
　　“真是期待呀。”
　　简单的队伍分配完毕，接下来就是漫长而又气人的队列训练。
　　“立正！”
　　“那个你，对，看什么呢，立正不知道？松松垮垮的像什么样子，没吃饭呀。”
　　“真是气死了，猪都比你们强，这一个上午了，这么简单的动作都学不会，接下来怎么办？”
　　张石手里拿着一条皮鞭上去就一鞭子抽在对方的屁股上。
　　“站直了！”张石生气地说道。
　　“你看看人家那边，做得这么整齐，都是一个卫的，看看人家，再看看你们！”
　　张石在自己的五百人队伍里穿梭起来，皮鞭啪啪响个不停。
　　好不容易看起来像个样子。
　　“好，你们要记住了，就是这个样子，接下来咱们再学第二个动作——向左向右转”
　　张石自己亲自做了一遍。
　　“看清楚了吗？！”
　　“看清楚了。”拖拖拉拉的声音在人群中响起，张石一听就气了。
　　“大声点，我没听到，没吃饭还是乍滴？”
　　“看清楚了！”
　　“再大声点，蚊子都比你们的大。”
　　“看清楚了！！”
　　“好，还像个样子，日后回答问题要喊报告，我同意了你们才有说话的权力，否则一百个伏卧胸。”
　　“好，现在听我口令，全体都有，向左——转！”
　　唰！
　　好像保龄玩被撞翻的样子东倒西歪，队伍瞬间乱成一团。
　　“唉，真是被你们气死了，左是哪边，哪边是左！？”张石举起自己的左右说道：“这只就是左手。”
　　“记清楚了吗？”
　　“记清楚了！！”大家齐声喊了起来，这一次声音很大。
　　“好，全体都有，把你们的左手举起来。”张石举起自己的左右。
　　“那个你，怎么把右手举起来了？”张石看到有一半的人跟着自己同时举起了一边手臂。
　　“我这不是学你吗，不是左手吗。”队伍当中有一些小小的说声响起。
　　“我现在站在你们对面，我的左手跟你们的左手是相反的，就这样。”张石说完转了个身把自己跟着队伍当中的手臂变回一边。
　　同时点名了做得对的那些士兵。

第298章 秦叔宝
　　“哈哈！”对面十一弟马毛山带领的一队见到张石的队员连左右都不分，相互撞到，有些动作大的，彼此还亲上了嘴。
　　“我说石头，你想姑娘也不能把三德子给当成姑娘亲吧，早说我向总教官说让他给你请半天假，让你去花船上面去乐呵乐呵再回来呀。”
　　“就是，怎么把自己兄弟给亲上了，这口味也太大了吧，难道石头好男风？”
　　马毛山一队他们做得有有模有样，教官也不是很爱骂人，脾气也很好，大家相处起来很是融洽，看到张石带的一队这个样子，大家挖苦起来，一点面子都不给。
　　马毛山也很高兴，这代表什么，代表自己领导有方呀，自己在领导指挥方面比九哥厉害，于是得意地说道：“咱们大家给他们示范一下什么是标准的向左向右转，好不好？”
　　这正是大家乐于见到的。
　　同样是训练，自己却比他们做得整齐，这表示自己这些人比对方的聪明呀，于是大家齐声喊道：“好！！！”
　　张石见到自己这些手下个个木讷都像木头一新，正在气头上，见到十一弟那边风言风语的，气得指着马毛山说道：“你小子想干什么？找打是不？”
　　“管好的队员，让他们闭上嘴。”
　　马毛山也不惧怕，看着张石说道：“九哥，我们说的都实话呀，总不能只许你们州官放火，不许我们百姓点灯吧？”说完，看着自己的队员问道：“你们说对不对？”
　　“对！！！”队员们呼喊起来。
　　大家慢慢觉得，这样的训练除了动作要领有些很难掌握外，还挺好玩的，这些教官没有像自己校尉伙长什长他们那样那么严肃。
　　虽然他们其中一些人年纪比张石他们大得多，但是大家都不敢有小看他们。
　　这些人身份都是县男，而且杜家军在大唐上的名声可是打出来的。
　　“你小子，回去看我我怎么收拾你。”张石被所得不行，最后把气撒在自己队员身上。
　　“看看人家，再看看你们，都是娘养的，人家怎么能做，你们怎么就这么笨呢？”
　　“全体都有，听我口令，我说左，你们就举起你们的左手，注意了，是你们自己的左手而不是我的左手。”张石最后想起当年自己开始训练时也分不出左右，是六哥用这笨办法。
　　“听明白了吗？”
　　“明白了！！”大家齐声喊道。
　　“好！”
　　“全体都有——左！”张石喊了一个左字，大家刷地举起了左手，当然还有两成左右的的右手高高地举在空中，好像对着张石做鬼脸一样。
　　“哈哈！”
　　看到对方出丑，不远处马毛山他们的队员很是开心。
　　马毛山也趁热打铁，说道：“大家听我口令，让我们给他们做一下示范，大家说好不好？”
　　“好！！！”大家激动起来声音很大，都用全力气喊了出来。
　　“好，全体都有，听我口令，向——左——转！”
　　马毛山学着当年杜言训练自己时候的口令有七分像。
　　随着马毛山最后一个“转”字喊出，五百多人的队伍齐刷刷地向左来了九十度转身，竟然没有一个人出错。
　　虽然有几个转得慢一些，但是也还算是正解。
　　“这小子真是有点能耐哦，以前还不知道，不能不说，能够在这么短时间内把五百号人训练出这个的样子很不简单，不得不佩服这小子。”张石看见马毛山的队伍做得竟然没有一个人转错，心里很是佩服。
　　“九哥，服不服？”马毛山见到自己的队员们给自己长脸，很得意地看了张石一眼问道。
　　“嘁！这有什么，随便到外面拉几个人做都比你们强。”张石一副死鸭子嘴硬地说道。
　　就这样，在左武卫的操场里，一组组五百人组成的队伍被分开来，由杜军军的特点分队队员们来专门训练。
　　大家也算是体验一番当教官的滋味。
　　当年他们被也是被杜言训得像条狗一样，骂得那叫一个狠。
　　“向——左——转！”
　　“向——右——转！”
　　“稍息！”
　　“立——定！报数！”
　　“1234……”
　　一个个口令在操场的上空响起，杜言站在高高的擂台上，恍惚间仿佛自己又回到了当年新兵连那些日子。
　　“再穿上一身的橄榄绿就好了，当然，如果再理个短寸头就更加完美了。”杜言看着四周一队队一列列的队伍心里一阵感慨。
　　习惯性地从蹀躞的袋子中拿出一根雪茄来，拨开火折子的盖子一吹，“吥吥”地吸了起来。
　　“呼！”长长地吐了一个烟圈。
　　在现代部队是不允许吸烟的，这里吗，谁管你。
　　大家对于杜言的这样举动也慢慢习惯。
　　“知道咱们总教官嘴里那个是什么东西吗？”
　　“知道呀，听说是雪夹。是总教官从海外带回去的，听说是在蓬莱仙岛上面找到的仙器，看看那吞烟吐雾一副很享受的样子不知道有多好吃。”
　　“全天下也只能咱们总教官一个人有，就是关系极好的几个也不给。”
　　杜言呆了一会，就向左武卫的指挥中心走去。
　　“贤侄，快来，喝口水解渴解渴。”
　　薛万彻跟秦叔宝在里面，薛万彻见到杜言走进来，说道。
　　“谢谢薛叔叔。”
　　程咬金跟秦叔宝回到唐国后，李建成非常高兴，说明自己还是有魅力的，知道两个人是不可多得的猛将，秦叔宝任左武卫将军，从三品。
　　“见过鲁国公。”秦叔宝说道。
　　“秦将军不必如此客气。”杜言说道。
　　杜言是一品国公，比秦叔宝的从三品高了许多，秦叔宝自然要向杜言行礼。
　　现在随着对秦叔宝的深入了解，杜言现在才知道秦叔宝也是少数几个天策府里心里是支持李建成的人，可是没有想到当晚被李世民拉上了贼船。
　　这点李世民也知道，这也就解释得通后来李世民如愿以偿地当上了皇帝后，秦叔宝一直不如意的原因。
　　大家都说秦叔宝是由于失血过多才导致的英年早逝，其实不然。
　　李世民当上皇帝后，对李建成的东宫属官们也是不敢用，对秦叔宝这个心里向着李建成的人也是心有芥蒂，秦叔宝也是知道这点，后来才借口说身体不适当起一个宅男。
　　秦叔宝的军功也是摆在那，虽然李世民一直让秦叔宝当左武卫大将军之职，可是秦叔宝知道这些不过是李世民做给世人看的。
　　对于你秦叔宝这样的猛将来说，把自己宅在家里就像是杀了自己一样空有一身的本事却没处必挥。

第299章 障碍赛
　　三个月后。
　　左武卫练武场。
　　“咚！”一声鼓声传来，两万人的队伍，唰地一下整齐划一立正站直了身体。
　　“咚咚！”两声鼓声传来，大家又齐唰唰伸出左脚，稍息。
　　“咚咚咚！”三声鼓声传来，大家接着向左转身。
　　……
　　随着一声声鼓声，两万人的队伍里整齐地做着各种动作。
　　整齐划一，两万人如同一个人一样横竖一条线。
　　看着三个月来的成果，杜言很是欣慰。
　　这是后来杜言根据人数太多改编出来的口令。
　　在这里没有广播，一个人喊破了嗓子也传不到后面人的耳朵里，后来杜言改用鼓声。
　　一声鼓代表着立正，两声稍息，三声向左，四声向右，五声向后转。
　　大家个个精神抖擞，非常激动。
　　“咚咚”两声传来，大家稍为伸出左脚站定。
　　“呼！”站在高台上的薛万彻看到眼前齐唰唰的如同一个一样的整齐震惊得倒吸一口气。
　　黄沙敲打在他们刚毅的脸上，没有一人动分毫，长枪耸立黑色的戎装铠甲密密麻麻的一片。
　　这些人可不是现代的士兵，虽然看着整齐，但却没有实战经验。
　　这些人不同，大部分的人都是从李渊走兵时起一路打到现在，打过大小仗无数，两万人，个个都是杀人不眨眼的战士，薛万彻感觉好像是一座泰山气势压来，这是一股无形的威压，随时会暴发海啸般力量。
　　看着一动不动的两万人战士，薛万彻激动地说道：“好，好！”
　　这些人可是自己左武卫的勇士，要是拉出去，单单这股气势都把敌人死一半。
　　以前大家只是分开训练，薛万彻也不知道两万人站在一起会是什么样子，今天第一次见到把自己吓一跳。
　　“贤侄，训练应该结束了吧？”薛万彻对现在的成果非常满意。
　　“这才哪到哪，好戏还在后头呢。”杜言笑着说道。
　　“啊，还有？”薛万彻吃惊地说道。
　　现在就这么厉害，那后面……不是更厉害？
　　“是的，薛叔叔，我让你们做的东西都准备好了吧？”
　　“架子早就准备妥当了，就差那深坑没有挖了。”薛万彻说道。
　　那些东西军中的木匠们早就做出来了，只是没有拿出来而已，再有画的那个深坑还要挖。
　　“好，让把所有的木架都搬出来，还有多带几把锄头，再去跟陛下说拉来三包水泥跟几辆的砖头，开始挖深坑。”杜言说道。
　　“鲁国公的话都听到了？”薛万彻转头跟一个亲兵说道。
　　“是！”对方转身离开了。
　　不久一个个奇形怪状的木架搬到了操场中，安装了起来。
　　操场左边，杜言正在用石灰粉画一个坑。
　　“你，你，还有你，你们几个先来，照着这个白色的圈开始挖一个深六尺的深坑出来。”杜言一连点了围在旁边的三个年轻人，指着自己画长两米正方形说道。
　　跳桩、深坑、矮墙、独木桥、高墙、高低跳台、低桩网。
　　不久在操场的左边一个四百米的障碍在大家的努力下搭建了起来。
　　同时在操场的右边出正在搭建另外一种美式障碍。
　　美式障碍九个部分组成，分别是高椅、斜墙、Z型栅栏、三级横木、高梯、六道横木、穿梭机、圆木和反向斜梯。
　　不用杜言动手，只要动动嘴，左武卫的战士们在木匠的帮助下很快搭建了起来。
　　到下午的时候，当一个工匠正在深坑下面劈着水泥墙的时候其他所有的障碍都搭建完成。
　　“大家看好了，这些东西就是往后你们日常训练的主体，除了刀枪术外所有的体能训练都在这些上面完成，现在让教官为你们亲自示范一下。”杜言站在美式障碍场前面说道，一招手。
　　张石，马毛山他们十个人一起现在在高椅前面。
　　高椅作为美式障碍第一个障碍，其形状如一个椅子而得名，由吊绳、横梯、斜梯和网梯组成。
　　只见张石他们十人人一组站在吊绳下面，双手用力，蹭蹭地爬上了横梯上面，跨过如房梁一样的十二根横木，跨越横梯通过斜梯至高椅顶端，最后从网梯下至地面。
　　其主要功能是锻炼战士在战斗过程中的攀爬能力、悬吊能力，克服战士的恐高心理障碍，对上肢力量要求较高，需要手脚协同动作。
　　别看张石他们做起来容易，那得益于这些年来一直不间断的训练，四肢力量非常发达，徒手用绳子就能爬上百米高。
　　接下来是斜墙、Z型栅栏、三级横木、高梯、六道横木、穿梭机、圆木和反向斜梯，一套做完，中式障碍更注重个人的技战术水平，美式障碍更注重团队协调配合，侧重点各有不同。
　　以八到十二个人为单位，全体通过为准。
　　一套做下来，不管是体能，技能还是心理对战士们的的考验求都非常高。
　　张石他们玩这些已经几年了，做得非常顺利，不到二十分钟。
　　“呼！”包括左武卫大将军薛万彻在内，连一旁的秦叔宝也被眼前的训练震惊了。
　　这样训练下来，那战场的的那些壕沟城墙，还不跟玩似的？
　　秦叔宝心里想着。
　　要是大唐的军队中个个都这么训练下来，那将来……
　　一想到大唐军队中个个都在这样的训练下锻炼出来的战士，体力跟秦国的战士们的单一训练相比双方已经不在一个水平上。
　　可想而知，双方的未来交手会是什么样子。
　　“某现在终于知道，杜家军为什么这么厉害了，天天这么训练，不厉害才怪了。”薛万彻一想到玄武门当日从外面杀进来的几十个身穿黑色戎装的杜家军，再看看眼前的设备，终于知道杜家军个个壮得像关牛似的原因了。
　　“嘿嘿，到时候再跟右武卫比武，想想就让人兴奋。”薛万彻看着眼前的器械说道。
　　他仿佛看见冯立拉着个脸的样子出在在自己面前。
　　“叔，这些训练虽然不凡，可是消耗的体力还是巨大，伙食也得跟上才行，不然把人都练废了。”单单自己家的这三十个人的每日伙食那也是个不小的数目，没有强大后勤保障，根本玩不起来。
　　不过好在现在大唐有的是钱，自己从海外带回来那么多黄金，朝庭还是养得起的。
　　“这个你不用管，要是放在以前不敢说，现在嘛，用你的话说就是‘不善钱’，朝庭现在有的是黄金，养得起。”薛万彻很不在意地说。
　　都说手里我钱，心里不慌，薛万彻知道现在朝庭有这么多的钱，正愁怎么花呢，现在花在军队上面，要多少有多少。

第300章 杜言的建议
　　结合唐代战场上的作战环境来说，古代中国的建筑除了城墙外都是木制建筑，大部分都是圆木，不管是翻墙过桥还是过壕沟，美式障碍比四百米障碍更加符合古代的作战要求。
　　所以杜言把此次的训练侧重点放在美式障碍上面。
　　美式障碍的通过顺序为：高椅→斜墙→Z型栅栏→三级横木→高梯→六道横木→穿梭机→圆木→反向斜梯。与我国传统的400米障碍相比，其最大的一点不同就是要求团队协作，一般是以8到10人的战斗班组为单位，以全员求通过障碍场地为标准，全面检验士兵的军事体能技能。
　　对战士们的个人体能跟团队协作要求非常高。
　　杜家军十个教官为一组，来到高椅下方。
　　高椅由吊绳、横梯、斜梯和网梯组成。
　　张石跟四哥唐林的体格在十人当中最高大，两人来到高椅的两根吊绳蹲下，吊绳有四米长，其他人站在其背上，双手抓着如婴儿手臂粗细的麻绳利用上肢的力量向上爬到横梯。
　　横梯由十二根直径二十公分的圆木组成，为了防止掉落，在横梯下面铺了一张由麻绳编织成的网。
　　先上去的最后两名留下拉着下面的张石跟唐林，十人很快就爬上吊绳。
　　跨过横梯，四肢配合爬上由六根圆木架设约六七米的斜梯，来到高椅顶端。
　　高椅的最后一项是高约十米宽两米的网梯，全部由麻绳编织的网铺设而成，网梯由于全部铺设了网，对通过的阻碍非常大，必须手脚并用配合一点点地爬下。
　　十个人从网梯下至地面。
　　高椅主要功能是锻炼战士在战斗过程中的攀爬能力、悬吊能力，克服战士的恐高心理障碍，对上肢力量要求较高，需要手脚协同动作。
　　斜墙高两米，是一道反向倾斜的墙体，需要从背面翻越通过，主要作用是锻炼战士翻越障碍的能力，要求班组协同通过，培养队员的协作意识。
　　“这……这也太难了吧？”战士们见到张石他们过穿梭机的时候惊呆了。
　　穿梭机由圆木搭设成屋顶状，必须从前一根木头上方绕到后一根木头下方，依次交叉通过攀至顶端，再以同样的方式下至地面。
　　整个过程锻炼了战士的上肢力量和协调能力，对战士的综合体能要求较高，是一个比较全面，挑战较大的障碍。
　　只见张石他们如泥鳅一样在穿梭机的圆木之间缠绕着。
　　……
　　连见多识广的秦叔宝也露出震惊的表情，站在一边盯着战士们的每一个动作。
　　全套做下来，队员们已全身湿透，整个人好像刚刚从河里捞起来一样。
　　“呼，六哥，怎么样，还行吧？”张石全身湿透跑过来喘气说道。
　　杜言可以听到对方的粗重的喘气声传来。
　　杜言抬手看看表，说道：“嗯，还行，是正常的训练水平。”
　　杜言转身对围着的战士们说道：“刚刚教官们的示范你们都看清楚了，接下来以什为单位，开始训练，一天十个什队。”
　　什是唐朝军队的编制最基本的作战单位，什长管十个战士，相当于班长。
　　至于个谁先来，杜言把这个任务交给了薛万彻来分配。
　　接下来薛万彻就进行分配。
　　由张石他们在旁边指导，暂时没有轮到的人侧由教官们带队在一边进行队列训练或站军姿。
　　左边的四百米障碍的深坑还没有干，起码两天后才能使用。
　　这是一个全新的世界，大家头一次接触，体力有些跟不上，好在这时的战士们意志力非常强，谁都知道这样的训练是杜家军的保命东西。
　　一种先进的训练方法是非常宝贵的，要不是陛下跟杜家军非常好，杜家也不会拿出来。
　　都是上过战场的人，一下子知晓了眼前的这些训练是多么的宝贵，轮到的人也非常珍惜，不肯轻言放弃。
　　杜言薛万彻秦叔宝他们看了一会就回去了。
　　“两位，这样的训练是对体力的消耗是巨大的，伙食一定要跟得上，让大家训练后都要吃饱，不然经受不起。”杜言说道。
　　“那你们平时吃什么？”薛万彻说道。
　　“我家不同，人数也就是几十人，不能跟我们比。”
　　“平时每人每餐一个鸡蛋，这是必须的，同时米饭蒸饼管够，还有就是肉，青菜等两荤一素一汤……”杜言说道。
　　“什么？这……”薛万彻听到杜言所说，有鸡蛋，还有就是米饭跟蒸饼管够，什么叫管够，就是你随便吃，能吃多少吃多少，还顿顿有肉。
　　“照这样吃，还不把陛下吃穷了。”秦叔宝说道。
　　这可不是几十个人，那是两万人，单单一顿所消耗的粮食那就是个天文数字。
　　“呵呵，现在知道为什么我向陛下建议暂时在左武卫里面推广了吧？”杜言说道。
　　就自己家里面还有杜家庄里那五十个预备队员，加起来就一百多人，一天所消耗的粮食也是不少，天天如此，年年如此，不是家里有餐巾纸、五味楼，还有琉璃那些产业作为支撑，单单靠朝庭的那些俸禄岂是能够养得起这样一支队伍？
　　“不过……”
　　“不过什么？”没等杜言说完，薛万彻问道。
　　这小子肯定还有后手。
　　“不过左武卫不可能跟我家相比，这么多人，不行就减少些，米饭、蒸饼还有肉这三样也行，重要的是水要准备足够，战士们训练流汗非常多，流失的水分巨大，而且是煮过的开水，放些盐，井水可不行。”井水万一吃坏了肚子怎么办，还有就是放些盐，也是补充人体流失过大的盐份。
　　“开水这个好办，盐现在朝庭也有，这个好办，主要是这个肉……”薛万彻听到杜言指明到要让战士们喝煮过的盐开水，觉得这个没有问题。
　　现在朝庭手里有杜言提供的制盐方法，已经是不缺盐了，盐铁都是国有化，禁止私人销售。
　　现在朝庭对外有指定的盐售卖点，成色也非常好，雪白雪白的，价格也还算合理。
　　“肉吗，可以用便宜一些的猪肉，挑几家口碑好的屠行，形成长期的合作伙伴，让他们自己杀好了送过来，看来也便宜一些。”杜言说道。
　　屠夫跟商贾一样在现在处于社会最低层穿的衣服都是黑衣，跟青楼女，商贾一起被称人贱人。
　　要是让他们给左武卫这样的部队提供猪肉，能够跟军队合作，有左武卫这样大的靠山，不要说便宜了，就是亏本他们也卖。
　　不知道有多少人抢破了头皮呢。
　　“啥？不行不行，跟那些贱人合作，有损我左武卫的名声，陛下也不同意。”薛万彻一听想都不想坚决反对。

第301章 您是指哪位？
　　“薛叔叔，我不认同你这样的观点，跟屠夫合作就降低：身份了，那我们都从屠行里买肉吃，不是也降低身份？”杜言一听薛万彻的话就反驳起来。
　　在杜言这个现代人的思想里，人人都是平等的，卖肉的怎么啦？在现代什么样的工作没人做？大学教授还给人搓过澡，北大毕业生都卖过猪肉呢，用现在的话来说就是崇文馆的毕业生跑去当屠夫。
　　人家还把生意做大做强。
　　能赚到钱才是硬道理。
　　“我……反正就不行，换另一种方法！”薛万彻坚决地说道。
　　“存在就是合理，不管是商贾还是屠夫，既然他们存在就有他的道理，就是社会，就是百姓们需要的，别的不说，就说青楼妓院，难道说他们不合理?照你这样说，那青楼妓院还是贱人呢，那我问你，那么多文人墨客到青楼去，难道说他们就跟艺妓一样身份也降低了？”
　　“相反，他们在里面跟青楼里谈诗论曲，古往今来，有多少流传千古的名篇佳作是在青楼里做出来的？”不管是后的诗仙李白还是诗圣杜甫都是青楼的常客，他们的许多作品都是在青楼灵感一现做出来的。
　　“各行各业中，都有好人跟坏人，屠夫也有好人，我们当官的不也有贪污腐败吃民脂民膏的坏人存在吗？”
　　“看一个人的好坏不是看他是什么出身做什么，而是看这个人的人口跟道德修养，而不单单是看出身或者是从事什么行业来评判一个人的好坏。”杜言说道。
　　“反正我的话已经说了，行不行是你的事，方法我已经说了，不要到时候战士们的营养跟不上把人练废了，到时候我看你怎么办。”
　　“听君一席话，胜读十年书，鲁国公，请受秦某一拜。”秦叔宝突然站了起来，拱手向杜言一拜说道。
　　“别，秦将军，千万不要如此客气，你我都同僚，不用如此。”秦叔宝的表现让杜言吃了一惊。
　　自己只是拿抄袭现代烂了大街的鸡汤而已，自己就让这门神如此尊敬。
　　“秦某早年行走江湖多年，所接触的人也是非常复杂，不管是低贱的商贾屠夫或者是秀才，他们跟都有好有坏。”
　　“有些屠夫心肠也很好，某亲眼见过一个屠夫接济过不少的穷苦人家，而一些自认为高人一层的知县也有坏的人，他们贪污朝庭款式，收刮民脂民膏，百姓是苦不堪言。”
　　“现在听鲁国公这么一说，也觉得颇有道理，存在既是合理，这话说得好，我们改变不了出身，可是却不影响我们做一个好人。”
　　秦叔宝站在一边看着杜言说道。
　　这门神一个古代人能够有这样的感悟已经是很了不起的了，这让杜言另眼相看，看着秦叔宝。
　　“呃……鲁国公，秦某哪里说得不对吗？”秦叔宝被杜言看着有些不好意思。
　　“不，正好相反，秦将军的话让我很是震惊，改天得空一定到府上一聚。”杜言说道。
　　自己对这个门神了解得还是太少了，从现在看来，他并不是一个坏人，与自己并没有什么过节。
　　从他能够跟程咬金一起归顺唐国来看，这是一个对国家大义非常有原则的人，现在再听他一番的感悟，这是一个有情有义的人。
　　比那些自认为读过几本破书就很也不起的房玄龄杜如晦强多了。
　　“鲁国公能够光临寒舍，秦某非常高兴，随时欢迎。”秦叔宝说道。
　　“好，过几天等到训练走入正轨，我一定去。”
　　“薛叔叔，就这么定了，陛下的事我去说，反正一定要让战士们吃饱吃好。”杜言说道。
　　“哎，难道是我错了？”薛万彻说道，“不管了，就依你吧，陛下那边你去说，我不管了，反正让我战士们吃饱饭就好。”
　　“好，那我现在就马上去跟陛下说，然后挑选几家口碑好的屠行长期的合作，每天早上让他们把猪肉送到大门来。”
　　杜言说完，走出左武卫向皇城而去。
　　江宁的皇城。
　　虽然规模不如长安的皇城恢宏气派，但这里是唐国的首都，李建成作为唐国正统的天子，这里虽然规模如长安的太极殿东边的东宫一般大小，但水不在深，有龙则灵。
　　江宁的皇城也一样，有李建成在这里，就是天下的中心。
　　李建成现在皱着眉头在龙椅上批着奏折。
　　现在已经是十月初份，今年雨水少，从全国各个州县反映的情况来看，都很不如意。
　　好在江宁是江南水乡，有了水车的灌溉，收成还保持往年的一半。
　　“哎！”李建成叹了口气。
　　虽然现在朝庭里有钱，黄金充足，可是土地里的粮食收成减少，百姓怎么办？总不能吃金子吧？
　　“陛下，鲁国公求见”陈公公见到李建成愁眉苦脸的，本来是不想打搅，可是陛下说过，不管什么时候，只要鲁国公求见，都来禀报于他。
　　“这小子，不是说让他往后来了就直接来吗，总是不听话，叫他进来。”李建成听到杜言，高兴地说道。
　　“你小子不好好在左武卫里训练士兵，跑我这里来做什么？”李建成远远看到杜言，往下手里的御笔说道。
　　“这不是几天不见想李叔你了吗？”杜言笑着走过来。
　　一边的侍女跟陈公公听到杜言这么说，也吓一跳。
　　这鲁国公当真是个妙人，也只有他才敢跟陛下开这种玩笑。
　　“想我，我又不是你的红粉佳人，想我有什么用，你家里有小妾，外面有知音，要想也轮不到我呀。”李建成说道。
　　陈公公他也听到李建成不但不生气，还跟杜言开起了玩笑，也一阵的恶寒。
　　谁能想到堂堂的天子，竟然能有这样有趣的一面？
　　陛下也只有在鲁国公面前才这么放松，已经形成习惯了。
　　“这……李叔您都知道了，嘿嘿……”杜言有些不好意思起来，一想也就释然了。
　　对方是谁，人家是天子，是皇帝，自己又是名头又这么响，知道也是正常。
　　杜言也没有什么抵触。
　　皇帝有自己知道的门路也是正常的，后世的朝代不也有什么东厂呀锦衣卫什么的吗，这也正常，反正自己又没做什么腐败的事情，知道就知道呗。
　　“你呀，今年也二十有三了，换了别人，孩子都会放牛了，你也应该成家了，不然恩师他们还不知道怎么担心呢，应该早就想抱孙子了吧？”李建成问道。
　　“可不吗，特别是我母亲，总是让我结婚，好在现在好了，小妾已经怀有身孕，现在她都把注意力放在她未来的孙子身上，把我这个当爹的早就撇一边不管了。”这件事想来对方也是知道，这是件喜事杜言不打算隐瞒。
　　“哦，是吗，多少个月了？”
　　“男孩还是女孩？”李建成问道。
　　合着你不知道？
　　杜言心里想着。
　　“你是指哪位？”杜言问道、
　　“什么意思，难道是外面的那位红粉佳人也怀上了？”李建成震惊地看着杜言问道。
　　“呵呵”杜言笑道。

第302章 皇帝的礼物
　　“好小子，不出手则已一出手就一鸣惊人，一下子来俩，好，好。”李建成高兴地说道。
　　“家里那位现在大夫们诊断说是男孩，外面那位说是女孩。”杜言说道。
　　“嗯……”李建成沉思起来。
　　过了好一阵，说道：“这样，等孩子出生时候我去瞧瞧，就封个县子吧，外面那位闺女，这样。”李建成说着，把佩带的随身玉佩解了下来说道：“就算是我这个当长辈的送的礼物吧，往后出来了，抱到宫里来让我瞧瞧。”李建成说着把手里的玉佩递给杜言。
　　“拿着呀！看着我做什么？”李建成见到杜言发愣，皱着眉头脸色有些不悦地呵斥。
　　杜言看到李建成发怒起来，心里也有些微微的紧张。
　　到底是当皇帝的，这一怒就是自己见多识广的人也是不由得一愣。
　　“这不合适，再说了还没出生呢，还早呢。”杜言说道。
　　“什么不合适，我看你这当父亲的是嫌礼物太轻吧？”李建成接着说道：“赶紧的，又不是送你，你没有权力给你闺女作主。”
　　杜言一看这阵势，也只能收下，说道：“那就替我家那头谢谢李叔了，有了这个玉佩，往后那丫头还不在京城横着走？”这可是天子的玉佩，将来只怕不会有人轻易找丫头的麻烦。
　　“又不是螃蟹，还横着走，再说是个女孩子，还能惹出什么大事？”李建成说道。
　　玉佩羊脂白玉呈圆形，雕刻着一龙形图案，通体透亮，水种非常足，如琉璃一样光滑圆润，握在手里冰凉传来，杜言从来没有见过水种如此透亮的玉佩，跟后世那些用来雕刻观音的吊坠相比，简直是天上地下之别。
　　在古代这个图案可只有皇帝一个独家使用，再没有第二个人敢使用，否则灭九族。
　　“这才对嘛，跟李叔我你还客气什么，要没有你，我跟四弟早就死了，不过是一块玉佩而已，我以前就说过，只要我我李建成不死，往后你杜家我保证永世荣耀，我大唐存在一天，就跟我大唐共享荣华富贵，没有人敢动你们一根汗毛。”
　　“以前是，现在是，往后还是。”李建成说道。
　　回想起当时的情景还历历在目。
　　当时的情况有多么危险，朕跟四弟一个，而对方却是天策府所有的文臣武将，朕从来没有感到如此孤独跟害怕过，当时李世民的弓箭都拉开了，要不是有杜言那一个机关朕跟四弟肯定必死无疑。
　　自己要是死了，承道他们皇后他们……。
　　一想到李世民的嗜血，李建成知道自己要是没了，李世民肯定不会放过自己一家妻小。
　　如今回想起来都一阵害怕。
　　“李叔，过去的就过去了，那些都是我做为巨子应该做的，当时也没敢肯定，毕竟是梦到的，可是不怕一万就怕万一，宁可信其有不可信其无，臣也管不了那么多，没有想到竟然还是真的，这……也许就是天意吧，天意如此，李叔是命不该绝，上天选了你做为天子，上天怎么可以让他的孩子这么容易死？”
　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。”
　　“也许是上天有意考验一下李叔你，这才有让仙人托梦于我，不是有句话说大难不死，必有后福吗。”
　　杜言说道。
　　一旁的陈公子跟宫女们都吓得汗都出来了。
　　这位鲁国公也真是什么话都敢说，在陛下面前张口闭口一个死字，就不怕陛下发怒？
　　“现在再想想，也许真是如你所说，上天要降大任给我，所有有意要考验一下。”
　　“我一定要更加努力当一个明君，要让天下的百姓们过上温饱的日子，这样不枉上天的一番好意。”
　　“李叔你心地善良，性情宽厚豁达仁厚，勤政爱民，肯定是个好皇帝。”杜言说道。
　　“没想到你小子在朝庭混久了也学会了奉承了？我有这么好吗？”李建成被杜言说得有些不好意思，看着杜言说道。
　　“李叔，我从不说假话。”
　　就是看中你的这个特点我才选择了前来救驾，换作是李二，我也许不会这么做。
　　一个杀伐果断性格刚毅的皇帝，还不值得我这么做。
　　过河拆桥的皇帝不是没有，历史上多了，可是如你这样，明明有大把机会能够杀李世民，你却不这么做，这说明在你心里，兄弟感情比其他重要，重得你不到最后不轻易动杀心。
　　一个对兄弟把家庭看得如此重的人，应该不会做出太出格的事。
　　我不相信你真的如历书上写的那么不甚。
　　“差点忘了，你来找我什么事？”李建成转移话题问道。
　　杜言把来意说了一下。
　　“嗯……不必在意，不管是屠夫也好，商贾也罢，只要对百姓有利的，就去做，军队的事不得马虎，照你这么说，战士们训练量这么大，饭肯定要吃饱，当兵吃粮当兵吃粮，我看行，此事就由你全权负责，看哪家好就定下来。”
　　“你跟那十家商贾关系很好吗，我看他们几家就不错，看看他们有没有做这行的，在他们当中挑选。”李建成说道。
　　“遵旨！”
　　告别了李建成，杜言骑马来到了林子馨的住处。
　　“见过公子。”林子馨的丫鬟小欣说道。
　　“子馨在做什么？”杜言看着丫鬟问道。
　　“姐姐在睡觉，要不要叫醒?”小欣问道。
　　“不用，孕妇是要多睡觉，这样胎儿才能发育得好，将来身体才棒棒的。”
　　杜言说完就到树荫下乘凉，小欣拿来一般水果点心。
　　“给我捏捏肩膀，累死我了，天天在军营里暴晒。”杜言感觉自己肩膀有些酸，看着站在一边的小欣说道。
　　“是，公子。”小欣红着脸，害羞地走了过来。
　　慢慢地杜言睡了过去。
　　“梦郎，醒醒”不知道什么时候，听到子馨慢慢地摇了摇自己。
　　“哦，我睡过了，什么时候了？”
　　林子馨看了看天色，说道：“申时四刻了吧。”
　　“这么晚了？”杜言惊呼，都下午四点钏，自己竟然一觉睡了四个小时。
　　本来是想再去找杨康他们问问他们家里有有没有人杀猪的，看来今天是不行了。
　　反正晚一天也没事。
　　“梦郎晚上餐是在这里吃还是？”林子馨一看天色也不晚了，看着杜言问道。
　　“行，今晚就不回去了，派人去个去五味楼通知他们，让他们送几道好吃的送过来。”
　　小欣听到杜言的吩咐指使府里刚刚买来的丫鬟去通知去了。
　　现在府里卖了四个年纪大约十二三岁的使唤丫鬟，由小欣指挥，同时还在五味楼那里叫来一个厨娘专门给林子馨做饭。
　　“子馨，看看我带什么来了。”想到李建成送的玉佩，杜言从蹀躞的袋子中掏出来。
　　“啊！这是……”林子馨看到杜言手里的龙形玉佩，吓了一跳。
　　龙，那是天子的专用标志，其他人不敢用，这……。
　　“这是陛下刚刚听到你的事情，送给咱们闺女的，收下吧，等将来闺女长大了，让她带上，将来在天底下就横着走了。”杜言说着，把玉佩交到对方的手中。
　　“谢谢梦郎，谢谢陛下。”

第303章 视察
　　作为一个风尘女子，送给自己小孩的礼物第一个竟然是天子。
　　她也知道，只因为这个孩子是鲁国公杜言的孩子，鲁国公是当今陛下的救命恩人，换作别人，就是你是一品国公也没有这份荣耀。
　　天子的随身玉佩，代表着天子，跟尚方宝剑一样，如皇帝亲临，岂是随便送人。
　　林子馨轻轻地摸了摸自己明显有些隆起的小腹，说道：“宝贝，你看见了，这是陛下送你的哦。”
　　第二天，杜言派人通知杨康他们，一起出来聚聚。
　　杨康他们知道，杜言肯定是有什么事找他们帮忙。
　　回想以前在长安，杜言打算建造船队出海时，找到了他们。
　　也就是杜言把消息通知他们，他们家人才都做下决定全力出资建造海船的钱。后来船队回来，陛下才赏赐了他们十家人允许他们后代可能参加科举走地士途。
　　中午时分，五味楼三楼。
　　杨康他们十人，王石，魏叔玉，韦待价，还有罗成，程处嗣跟秦怀道，还有裴检也出来了。
　　满满的两桌人。
　　这里是杜言他们几个股东的专门房门，跟外面不同，这里布置很考究。
　　中间是一个高六十公公，长七分公分宽五十公分的玻璃金鱼缸。
　　鱼缸玻璃由杜家庄的玻璃厂制作，再由工部的顶级工匠用不知道是什么胶水粘连而成。
　　鱼缸里养着十几尾长尾巴红色的金鱼，同时还有些从野外抓回来的野生小鱼类，虽然没有金鱼这么好看，可是却也不是很士，他们没有像金鱼那么娇贵，就是一个月不换水也死不了。
　　小鱼们在鱼缸里游着，穿梭在水草植物当中。鱼缸上方有一个木桶，木桶上面不时地有水滴滴落来，鱼缸里泛起一个个波纹。
　　这个的鱼缸一楼大厅中间最显眼的位置也有一个，现在已经成为五味楼的招牌之一。
　　琉璃珠子都非常少见而已价格不菲，杜言这样一个做成鱼缸的琉璃，而且成色非常纯洁，如水一样透明，这样的琉璃做成的鱼缸天下只有五味楼才有。
　　许多客人闻讯而来，为的就是一睹鱼缸的风采。
　　“别人家只是在院子的水缸中养些金鱼，而杜言你却是用这么大琉璃缸来养，真是……”程处嗣透过玻璃看着鱼缸内游动的金鱼，一阵感慨。
　　货比货得扔，人比从气死人。
　　自己院子中间那口大铜缸也养着金鱼，本来自己得瑟一把，这五味楼，直接用这么名贵的琉璃来做鱼缸。
　　看看，从侧面看去，看是很清楚，而不像自己家里那口铜缸那样只能从上面往下看，那金鱼看上去都是胖胖的，一点不好看。
　　“别看了，看出眼珠子出来你都拿不走。”王石看着程处嗣说道。
　　“杜言，你这个鱼缸，多少钱？”程处嗣看着杜言问道。
　　“不用问了，反正你买不起。”杜言不想在这些问题上废话，把退路给堵了。
　　饭菜很快上来，都是招牌菜，烤鸭是肯定有的，剁成一块块的烧鸭整齐了摆满一个白袖大盘。
　　油炸花生，拍黄瓜，红烧肘子，爆炒野菜……摆满了一桌。
　　“来，来，大家开吃，边吃边说。”杜言一摆手，站在旁边的两个穿着旗袍身体高挑的女服务员就走上前来为大家添饭。
　　一问杨木他们十个里面家里都没有杀猪的，杜言也只好到外面考察亲自挑选五家信誉好的，销售量大的定为左武卫猪肉定制点。
　　还挂上牌子。
　　并且交待每天必须先保证军队的肉后才能卖，否则……
　　屠夫也很高兴，一口保证不会耽误左武卫的猪肉，肯定每天准时送达。
　　至于说敢有人说个不字，或者来捣乱的，这块牌子就是“尚方宝剑”专门治各种不服。
　　左武卫的牌子，只要不是脑子坏的人，应该没有人敢来捣乱。
　　做完这一切，三天后，四百米障碍的深坑也干了，训练也步入了正轨，杜言让杜家军队员当教官，自己每天除了去“打卡”外，其他时间都不在军营。
　　几天后，李建成派陈公公来叫自己到皇宫里。
　　“小子，我来问你，那些祥瑞有些是不是该收成了？”李建成问道。
　　“我算算。”杜言心里一惊。
　　土豆跟红薯一样，都是三个月一收，玉米则久一些，一般都八到十个月。
　　现在已经是十月初，六月种下，到现在已经足够了。
　　“李叔，应该可以了，不过之前要把地犁好，然后红薯的藤蔓割成一节节，大约两到三个节眼左右进行移种，然后才能挖，往后红薯就不用果子来作种了，用藤蔓插在地垄里就能活。”杜言说道。
　　“好，朕再派人到各家去通知他们马上让他们把地犁出来，现在我们再过去看看现在祥瑞怎么样了，有好久没去了。”
　　不久，李建成的銮驾在千牛卫跟左左武卫士兵的保护下，一路来到了祥瑞种植基地。
　　基地早就做好准备，三步一哨，五步一岗。
　　杜言跟父亲杜伏威，李靖，徐世绩，薛万彻，冯立，魏征，王珪，单雄信程咬金跟秦叔宝等文臣武将跟在皇帝身边。
　　最东边的玉米地里，玉米长势很好，已经有一米多高，开始长出玉米榛子。
　　两边的红薯跟土豆，一行行一片片，远远望去，好像一行行列队的战士，等待着李建成的检阅。
　　杜言来到红薯地里，发现一行行的地垄已经裂开四五厘米的裂缝，再望向土豆那边，植株大部分转黄并逐渐枯萎。
　　红薯的收获期也刚好是三个月，现在看看地垄都裂开了，证明里面已经长出大大的红薯把地垄撑开了。
　　杜言看着红薯的地垄沉思起来。
　　慢慢地蹲了下来，刨开裂缝，在众人的期待目光中杜言挖出四五个红皮白肉的红薯，每个都有四五两左右。
　　“可以了吧？”李建成捡起两个最大的掂了掂，高兴地说道。
　　“嗯，确实是到收获的时候，不然晚一些可能会被虫吃了。”现在这里是沙地还好没那么多虫，要是泥地里，早就被虫吃了。
　　“陛下，真是天佑我大唐呀，现在祥瑞终于在我大唐落地生根，往后普及起来，就不用害怕干旱的时候了。”魏征看到地里的祥瑞，一根祥瑞就收藏这么多，起来有两斤，那这一片地那得有多少？
　　好几百亩呢。
　　还有那边开花的土豆祥瑞呢？

第304章 还要祭天
　　杜言也过去土豆那边挖了三四根土豆，一根大约有四五个四两左右的大的，同时还有如拇指小一些的。
　　一个个黄色的土豆如金锭一样，圆溜溜的，很是可爱。
　　“怎么这么多小的，是还没长起来吧？”李建成说道担心地说道。
　　“不，已经成熟了，这些小的是作种子用，看看这。”杜言说着从蹀躞的皮套上面抽出匕首来小心削去一片土豆。
　　李建成眉头一颤，好像那刀割在他身上似的，一阵肉痛。
　　“土豆成熟的标志是，植株大部分转黄并逐渐枯萎，匍匐茎与薯块脱离，土豆表皮形成较厚的木栓层，土豆停止增重，即可收获。”杜言一把抓起枯黄的主根，用力一拉，带出五个土豆，如一颗颗金锭般吊在空中。
　　“你小子！”李建成见到杜言这么粗鲁一巴掌过来打在对方的脑袋上。
　　杜言故意没躲开，装作疑惑道：“李叔，你打我干什么？”
　　一旁的大家听到杜言这个不要命这样问，只好面面相觑。
　　陛下打你那是你的荣幸，哪里还用问为什么？不要说打了，就是杀你又有什么为什么？
　　这个鲁国公也真是的，全天下也只有他会这么一问，再也没有第二个人敢这么问。
　　再看看陛下。
　　“你不会轻点，用这么粗鲁做什么，这可是祥瑞，万一弄断了怎么办？”
　　“我的叔叔哎，我不用力它怎么会拉出来，难道再烧上三根香，再摆上祭品，磕三个响头，请它出来吗？”
　　“也是，你不说我还忘了，是得举行祭天大典才行。”
　　“传旨，让太史令傅奕速来见朕。”
　　太史令，秘书省下的太史局一把手，负责观察天文，稽定历数祭祀等。
　　不会吧，真的要烧香祭天不成？自己刚刚只是随口这么一说而已。想到这里，杜言说道：“李叔，不用了吧，我刚才只是随口一说，你别当真。”
　　“这是祥瑞第一次在我大唐收获，感谢天降祥瑞，祭天必要的。”
　　“回来的当天不是祭典过一次了吗？”杜言问道。
　　“反正这不是你应该问的。”李建成一句话把话堵死了。
　　行，你是皇帝，你说了算，你说怎么办就怎么办。
　　不过现在主要的是挖些红薯来烤着吃都是重点。自从回来后一直没有吃过了。
　　要说红薯怎么做才好吃，一种是用来做成红薯粉，做成粉丝，做成干捞面杂酱面那样吃，一种就是烤着吃。
　　在农村，有一种说法说不管什么食物，煮的都不如烤的香。
　　烤红薯是杜言小时刻在经常跟小伙伴经常干的事。
　　让一边的战士拿着锄头在山坡一边挖些黄土块，然后用它垒一个个像蒙古包一样的房子，留下一个门口专门用来把木柴放进去。
　　四周都密封起来。然后在里面烧火。
　　等到火把土块烧得通红通红了，把里面的炭火挖出来。
　　烤红薯用的是烧红的土块而不是里面的炭火，用炭火烤用把红薯大部分都烧炭化，而土块就没有这样问题。
　　由于人数太多，杜言也不能只做一炉，想想还是做多几个。
　　徐慈政在美洲的是见过杜言烤过，也过来帮忙。
　　半个时辰后，小心了拨开覆盖在上面的土块，一个个红薯烤成软软的，掰开一瞧，粉粉的白肉正冒着热气。
　　“好香呀！”李建成说道。
　　当时红薯回来的时候都当作种子的，任何人都不能吃，李建成这个皇帝也只能一顿而已，而且是水煮的，烤的红薯从来没吃过。
　　杜言看了一下对方，笑了笑，说道：“有道是煮的不如烤的香，这红薯也一样，以前李叔只吃过水煮的，从来没有吃过这样烤的吧？”
　　“嗯，这是第一次吃，em……真香，太子，你也品尝品尝。”
　　“是，父皇。”十三岁的李承道说完，自己走过去，慢慢地拨开土层仆人拿来盆子，太子挑了两个津津有味地吃了起来。
　　“诸位爱卿，自己动手，每人一个，不可多要，尝尝味道而已。”李建成一看这么多人，不知道够不够，最后一想指定每人只能吃一个。
　　“叔，你……怎么连皮也一起吃了！”杜言见到李建成连红薯皮都吃了，有些惊讶地说道。
　　“怎么了，这皮挺好吃的呀，不会是有毒吧？”李建成说道。
　　站在一边的千牛卫大将军李安俨跟李志安一脸紧张起看着杜言。
　　“那倒是没毒，不过吃皮有些不好看。”杜言笑着摇摇头。
　　“没毒那就没事，闹饥荒的时候人们连树皮都吃，何必说这么好吃的红薯皮，不要浪费了。”李建成说道。
　　什么叫不要浪费，那是你，谁爱吃谁吃，反正我是不会连皮一起吃的。
　　还有那么多沙子，你们的口味也太重了。
　　大家见到李建成连皮也一起吃了，也一起吃了。
　　领导都吃了，你总不能搞特例吧，万一给领导留下一个不好的印象，自己的士途也就到头了。
　　不是谁都不敢跟鲁国公那样那么随便，不能比。
　　“陛下，没想到这个祥瑞这么好吃，只要一个就饱，要是再放些野菜一起煮成稀粥，一个就可以顶一家五口人一顿饱，看看这一根就有五六个，那这片产量有多少？”魏征兴奋地看着眼前一眼望不到边的红薯地激动起来。
　　“这还不算，还有土豆跟玉米两个祥瑞还没有收，不久的将来当三种祥瑞都走进平常百姓家的时候，古往今来从来没有做到过上温饱的日子，将在我大唐实现。”王珪也望着眼前的三种祥瑞感慨地说道。
　　“这些日子不会太久了，都是诸位爱卿的功劳，当几种祥瑞都普及起来，人们过上温饱日子的时候，就是我们收复旧河山的时候。”
　　“叔，我们去玉米地那边看看吧。”杜言好像发现玉米已经长了玉米棒子。
　　嫩的玉米煮着吃可是很甜的。
　　杜言诱惑着李建成向玉米地走去。
　　可惜换是玉米现在还是太小，不能吃。
　　不久后，傅奕到了。
　　“臣，太史令博弈见过陛下。”博弈向李建成行礼说道。
　　“爱卿请起，朕来问你，祥瑞已经成熟朕要在收割前兴趣祭天大典，不知道最近哪天是个好日子?”李建成问道。
　　博弈听到李建成的话，捏起手指算了起来，大约一分钟后，回答道：“回陛下，十天后就是绝好的日子，适合兴趣祭天大典。”
　　这是专家的话，李建成接着说道：“好，祭典的事交由你太史局全权负责，事关重大，不得有误。”李建成说道。
　　“臣遵旨！”
　　接下来李建成带着大家在种植基地转了一圈，看看玉米地，还有花生，南瓜等。
　　南瓜长得不错，一个个如圆盆随意地堆在土地上，李建成最后也让大家亲自挑选一个拿回去。
　　杜言没有要南瓜，而是选择了土豆。虽然自己家也种，但是吃别人的总比自家的爽。
　　“南瓜有什么好吃的，要吃就是醋溜土豆丝。”杜言看着马车里七八个土豆心里想着。
　　看来自己土地里的那些也该收了。
　　杜言心里想着。

第305章 报纸
　　祥瑞红薯决定在十天后收获，第二天早朝，杜言站了出来，说道：“陛下，臣有事要奏。”
　　这小子是怎么了，几年了，上朝从来是闭口不言，今天怎么这么主动起来了？
　　李建成看着杜言，眼神好像在说：小子，别捣乱哦。
　　“是关于收获祥瑞的事。”杜言说道。
　　祥瑞，祥瑞什么事？
　　李建成心里一惊。
　　同时其他大臣也好奇地看向杜言。
　　说到祥瑞天下没有人比这个鲁国公清楚，他说有事，那肯定是有事，别人也不敢说什么。
　　“什么事？”李建成问道。
　　“陛下，九天后就是我们收获祥瑞，此物胜举，前无古人后无来者，是开天辟地的大事，这个事情必要大办特办，臣是建义能够友请天下百工的代表能够前来一起亲眼见证这个胜会，让天上人都知道。”杜言是一个现代过来的人，没有人比他清楚宣传的重要性。
　　这是一次提高朝庭在百姓心中威望的机会，不搞大起来岂不可惜？
　　现代有一句说凡事靠三分本事七分吹，什么叫吹，也是宣传。
　　传得让天下人都知道此事为止。
　　为了达到这个目的，有条件的企业还聘请了一些名人啦名星啦来给自己商品代言，上最有名的电视节目。
　　这个时候都没有电视网络，所以杜言打算当日请一些有名望的不同职业的具有代表性的人物到现场。
　　“这个……”李建成听到杜言的话，心中一喜，不过还是忍住了。
　　装，谁不知道谁，明明是很想办却表现得很为难的样子。
　　天下的领导都这样，一件好事谁不想传得天下皆知，不想搞得更大些。
　　“臣附议。”王珪说道。
　　“此次是祥瑞在我大唐第一次收获，虽然我们都有意宣传，可是天下人并不知道产量到底大到何种程度，要是我们当天友请天下百工的代表前来，他们回去一传，传得更快，也更有说服力，百姓知道了，人心就更稳，人心稳了社稷才会长治久安。”
　　“还有更深层的意义就是，让秦国的百姓也知道知道，我们的百姓在不久的两三年内可以过上真正的温饱日子，对他们的朝庭也是一种打击，我听过鲁国公曾经说过一句话，就是没有对比就没有伤害。”
　　王珪说道。
　　牛呀，自己本来是想借用此事宣传一下，让天下人早日知道此次，而这王珪却想到利用此事来达到打击敌人的目的。
　　真这么搞，到时候遇到饥荒年，自己这边百姓正一日三餐吃红薯、玉米粥，土豆粥的时候，李世民的百姓却啃吃树皮。
　　不用自己收拾，百姓们都会想把李世民推翻请李建成过去。
　　同时也打击一下李世民这个天可汗，打击他开始怀疑人生。
　　王珪可是前东宫第一谋士，一个让房谋杜断都头痛的人物，在李建成的心中有着举足轻重的地位，他的话李建成非常重视。
　　杜言偷偷地向王珪递过来一个笑脸，竖起大拇指。
　　魏征也站了出来表示支持。
　　其他几个前东宫的旧臣也纷纷表示支持，其中有薛万彻冯立徐慈政他们几个武将，让杜言没有想到的是，程咬金也站出来跟着支持。
　　“俺程咬金不会说话，但是也知道一个道理，会哭的孩子有奶吃。”程咬金说道。
　　“你……”李建成被程咬金这么一说，气得不行不行，指着程咬金说道：“这什么跟什么嘛，风牛马不相及的事。”
　　“陛下，程将军这表明了说陛下吸百姓的血呀，臣建议处罚程将军。”御史台的一个谏官站了出来让李建成处罚程咬金。
　　“俺什么时候说陛下吸百姓的血了，你哪边耳朵听到了？！”程咬金听到如头野猪指着那人炸毛地说道。
　　自己本来就不是根正苗红的东宫旧臣，现在被这死秀才这么冤枉，要是陛下对俺心存芥蒂，那自己日后可就不好过了。
　　自己本来是前天策府的人，还在玄武门当日要杀他的，现在这个秀才这般说刚好给陛下一个借口。
　　程咬金一想到这里，浑身发汗。
　　太歹毒了这个人。
　　“怎么不是了。”
　　“怎么是了，你哪只眼睛看见是了，就你读过几本破书就以为自己很厉害就可以曲解人意断章取意？”
　　“你今天不给俺一个交待，俺跟你没完。”程咬金冲上去凑到那名中年人跟前，指着对方大声地说道，满嘴的唾沫星子像雨水般落下。
　　只见那个不断地拿袖子抹着脸。
　　“没话说了吧？”
　　什么叫不说话，人家这是被你口水给喷得臭得喘不过气来了。
　　“不说就表示默认了，我也不为难你，走，咱俩一对一单挑，走，走以外面去。”程咬金拉着对方就要走。
　　“程爱卿，不得无理。”关键时候还是大领导的话管用。
　　程咬金知道陛下可不是李世民，他这个半路货色，在李建成面前也不敢太为自放肆，说道：“臣，遵旨。”
　　程咬金说完，心里闪着一个精光。
　　不给你们这些秀才点厉害，不知道俺老程的厉害，看看日后谁也乱冤枉俺程咬金，这这么办。
　　“陛下，臣还有件事要说。”想起宣传，杜言脑子突然想到一件事。
　　“今天是什么日子，往日上朝闭口不言，今天是怎么啦，一连说了两件，说，什么事。”李建成看着杜言说道。
　　“陛下，要想起到宣传的最大效果，臣觉得还差一样东西。”杜言说道。
　　“哦，什么东西，是何物？”李建成说道。
　　大家也看着杜言，不知道这位鲁国公想搞什么。
　　“报纸。”
　　杜言说道。
　　在现代，这是宣传威力最厉害的武器，被牢牢掌握在朝庭手中。
　　“报子？”李建成皱着眉头说道：“不像话，这跟生孩子有什么关系，还报子，怎么不说送子，还观音呢。”
　　“哄！”听到李建成这么说，大家哄地笑了起来。
　　“哈哈~你们还不知道吧，鲁国公这是想儿子想疯了，他家有位小妾已经怀有三四个月的身孕，鲁国公这是想儿子想的。”薛万彻指着杜言说道。
　　“你小子到底想说什么，赶紧一句话说完，别让大伙猜！”不远处的父亲杜伏威看见大家笑场，瞪着杜言说道。
　　是你们古人知识有限，跟我没有关系。
　　报纸这词现在是没有，应该怎么说这些古人才明白了。
　　杜言皱着眉头在心里想着。
　　“陛下，是报纸，纸张的纸，不是儿子的子。”杜言说道。
　　难道我的普通话很差？
　　“哦，报纸，那是何物？”李建成问道。
　　“就如邸报一样，主要登记了朝庭最近颁布的政策律法还有最近发生的大事，版数可以定下来，可是以四版八版或者十六版。”
　　“除了朝庭的一些政事外，为了提高可读性，后面的版数可以登记一些最近发生的民间大事，或者是诗词等文学载体或民俗民风，此次船队出海的所见所闻就可以登记上面，让百姓们知道外面还有这么广阔的天地，还有这么多奇珍民兽，增加百姓们的见识。”

第306章 程咬金的旧事
　　“好，此事就由你全权负责，回去写个奏折上来。”李建成在李渊的栽培下，当了九年的太子，政治意识敏锐，很快就从杜言口中想到了厉害关系。
　　“是，陛下。”杜言说道。
　　“诸位爱卿对这小子的关于邀请天下百工前来参加祥瑞收获事情怎么看，有不同意见没？”
　　“臣有异议。”李建成的话刚刚说完，就有人站出来表示反对。
　　杜言一看，是门下省的一位黄门侍郎，正四品官，姓王，出身太原。
　　起源于山西的太原的王氏，从魏晋到唐朝都非常显赫，与陇西李氏、赵郡李氏、清河崔氏、博陵崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏等七族并列为五姓七族高门。
　　“哦，不知道王爱卿有何异议？”李建成不慌不忙地问道。
　　“臣想问问鲁国公，鲁国公所说的百工到底是指哪些人?”那个四十多将近五十岁年纪，双鬓有些花白，穿着一身绯色官服，一脸的精明，看着杜言平静地问道。
　　“自然是各行各业有名望高的人喽，王侍郎有何意见？”杜言反问道，同时心里嘀咕道，又是世家的人，怎么这些世家阴魂不散，总跟自己过不去。
　　“某想问鲁国公，这其中是不是包括匠人，商贾，甚至青楼艺妓也包括其中？”
　　“可以这么说吧。”杜言回答道。
　　“是不是草寇游侠，或者是乞丐也邀请前来？”对方追问。
　　对啊！
　　听到对方这么追问，大家才想了起来。
　　刚刚还不太注意，这么一说起来，还真是不行。
　　“又有何不可？”杜言说道。
　　“简直一派胡言！”对方大声地呵斥，接着说道：“匠人就算了，商贾，青楼艺妓，游侠，或者是乞丐那是贱人，士农工商，商人连参加科举都不允，鲁国公现在却要邀请他们前来参加如此重要的胜会，是当儿戏不成？”
　　“正所谓狗肉上不了台面，贱人怎么能参加这么重要的胜会？你不要误导陛下。”
　　对方说完，拱手向高高在上的李建成说道：“陛下，臣说完了，请陛下慎重考虑，万万不要被他人蛊惑，我大唐的律法有言贱人不得参与政事，鲁国公此举是要破我大唐的律法，败坏朝纲。”
　　“王侍郎开口闭口贱人，是不是觉得你们世家很高人一等，高高在上，很看不起商贾游侠青楼艺妓？”
　　“没有商贾，你们吃什么穿什么，你身上所穿衣裳不是从商贾手中买来的丝绸做的，家里吃饭用的碗不是商贾手中买来的？难道是你们自有开窑烧出来的？”
　　“你……这不一样。”对方说道。
　　“怎么不一样，难道你们去跟人这买东西的时候不觉得低人一等，现在却开口闭口一个贱人贱人的说得挺溜的。”
　　“国不农不稳，无商不富，各行各业存在就有他的道理，朝庭每年的税收大部分是什么，你们不会不知道吧，但但靠农民地里那点收入就能支起朝庭开开支？”
　　“两千收二十三十的税收，要是一个国家没有发达的商业，你能够想得到是人什么样子吗？”
　　“我就不相信你们世家自己手下没有产业，难道也说你们也同商贾那样是贱人不成？”
　　“都是陛下的子民，有什么不能参与的？”
　　杜言一口气说得对方不再开口。
　　“你们这些人，自以为自己是高人一等，可是不也一样是贪污腐败，我们看一个人的好不并不只看从事什么职业出身哪里，而是看他做了什么，是个什么样的人，商贾中一样也有好人，游侠也一样有心地善良劫富济贫武功高强的英雄好汉，可以上阵杀敌抵御外敌，跟朝庭中有些人整天只知道之乎者也人秀才来说强多了。”
　　“陛下，只有各行各业繁荣发展，我们大唐才能有取之不尽的各行各业的人才。商贾可以增加朝庭税收，工匠可以使我们的刀枪更加锋利，游侠也可以增加军队的战斗力，大座程将军秦将军早年不一样是绿林中人，看看他们早年为国家立了多少战功。”
　　“没有各行各业的人，但但靠你们这些文人能够把国家治理好？突厥人秦国军队打来的时候难道你们去跟他们说《论语》？或者是让我们的战士拿着烧火棍去跟敌人拼命？”
　　太气人了。
　　“好了，此次不容再议。”李建成接着说道：“邀请什么人，命中书省拟一个章程出来，不管是哪行哪业，要做到所选这人品德要好，为人正派，不得有误。”
　　“臣遵旨！”中书令殷令名站出来举着白色象牙笏板说道。
　　对方一看，脸色一暗不再说什么，行礼后站回到队伍当中。
　　“退朝！”
　　杜言也没有多说什么，跟着队伍向外走去。
　　“鲁国公，鲁国公！”杜言感觉身后有人叫着自己名字，转头一看，程咬金满脸欢笑地跟了上来。
　　“程将军，不知道有什么事？”
　　“刚才你的一番话，真是说到俺老程的心坎里了，早就看不惯他们这些秀才一副总是高高在上看谁都不顺眼那股劲，今天被你说得哑口无言，真是大快人心呀。”
　　杜言一看，心想。
　　只怕不是这么说吧，是刚才自己点了你的名你才这么乐吧。
　　想到这里，杜言倒是想起一个事情来，问道“程将军，我有一事想问问，不知道能不能回答我？我这件事在我心里想了好久了。”
　　“什么事？只管问，俺老程知道的肯定知无不言，言无不尽。”程咬金拍着自己胸脯说道。
　　“听说程咬金将军早年贩卖过私盐，此事是不是真的？”小说总是这么说，特别是唐朝的穿越小说，主角穿越到初唐没有一个不是在大街上遇到程咬金或者他儿子的，而且背景交待都说程咬金早年贩卖私盐被朝庭抓拿才走上犯罪的道路。
　　“呃……这个，这个。”程咬金没有想到杜言问的是这个。
　　换作是别人，早就暴打一顿了，可是杜言是谁，那可陛下的红人，再说了，他也打不过呀。
　　“你这货，还有什么不好说的，敢做不敢当吗，你做的坏事还少吗？”后面传来一人的声音。
　　“谁……呃，是二哥你呀。”程咬金想骂娘，转头一瞧原来是秦叔宝。
　　杜言听说秦叔宝跟程咬金是发小，不知道真假，于是问道：“哦，难道程将军还做过什么见不得人的坏事？”
　　“二哥，给俺留下面子行吗，在小辈的面前就不要提了吧。”程咬金哀求道。
　　秦叔宝哪里放过他。
　　他也知道程咬金的面子厚，并不在意地说道：“那可不。”
　　“哦，难道是小时候偷看地过寡妇洗澡？”杜言嘿嘿地说道。
　　“你……你怎么知道?”
　　“肯定是程处嗣那小子，回去让他好看！”

第307章 高兴的李建成
　　“走了，两位拜拜。”杜言习惯性了摆手抬脚就走。
　　“鲁国公说什么，88是何意，二哥你知道的比俺老程多，你知道不？”程咬金站在那里想着刚才杜言口中所说的拜拜是什么意思。
　　“不知道，反正这鲁国公经常说一些我们从来没听过的新东西，又不是一两次了。”秦叔宝望着杜言远去的背影说道，“鲁国公说过得空会到我府上坐坐，也不知道他是不是忘了。”
　　“啊！那是好事呀，陛下跟鲁国公的关系不用说了，刚刚你在朝庭上可是听到了，陛下开口你小子你小子的叫着，这么正规的场合都如此称呼的，天下也只有鲁国公一人，陛下真不把鲁国公当外人。”
　　“现在鲁国公要是真到二哥府上聚聚，这个意义就不同，杜家代表着旧东宫的一派，要是咱们能够跟杜家关系不错，也缓和一下咱们两家的尴尬局面。”程咬金听到高兴地说道：“到时候可通知一下俺老程。”
　　“你是谁老程！”秦叔宝一脚过去怒气地说道。
　　“嘿嘿，这不是顺口吗，我程咬金在二哥面前哪敢叫老程，口误口误。”
　　“贤侄，贤侄，等等！”正杜言走出三四百米时候，又听到一个老人的声音从背后传来，杜言猜测应该是叫自己，转身一瞧，是一个六十多岁的老人。
　　这人杜言很熟悉，也是前东宫的属官，前东宫詹事府詹事府殷令名，现任中书省中书令。
　　殷令名出身官宦世家，陈朝给事中殷不害之曾孙，弘文馆学士殷闻礼子。
　　殷令名思维缜密，有大局观，还写得一手毛笔字，笔法精妙，一点不比欧阳询、虞世南两人差，代表作《裴镜民碑》、《头陀寺碑》。
　　看着一个六十岁的老人向自己走来，杜言迎了上去，问道：“不知道殷伯伯找小子有什么事？有事派人过来叫就行了，不用您老自己过来，咱们都是故交了，不用这么客气。”
　　殷令名也知道杜言口中所谓的故交是指什么意思，根正苗红的前东宫属官的意思。
　　殷令名喘均了所，说道：“伯伯这不是有事找你吗，正所谓解铃还须系铃人，都是你刚才跟陛下说的邀请百工代表共同参加祥瑞收割的事，走，到我那边坐坐，跟我详细说说该请哪些人。”
　　“这个……走吧。”原来是这事，也是自己提出来的，走走也无妨，再说自己早就想跟对方要一些墨宝了。
　　来到中书省，看到许多都是前东宫一派的人，其中有侍中郑善果，黄门侍郎王知敬他们。
　　大家很久没有在一起聚了，望着这些前东宫的老人，杜言感到很亲切。
　　当时自己跟父亲能够从死牢里面出来，这其中就有东宫大部分属官们建议李建成去向李渊求情，这个恩情杜言一直记在心里。
　　滴水之恩当涌泉相报。
　　别人在自己最困难的时候帮助自己，这个恩情杜言可不敢忘记。
　　杜言在东宫属官当中是年纪最小一个，都是跟自己父亲一个辈分。
　　“见过郑叔叔，见过王叔叔。”杜言见到两个高兴地向两位打了招呼。
　　两位现在的也是封了爵位，从三品的开始县候。
　　两位没有想到杜言先向他们行礼，有些惊讶。
　　在唐朝行礼那是有先后的品级低的向品级高的先行礼，晚辈先向长辈行礼。
　　杜言是从一品国公倒是先向他们区区一个开国县候行礼了。
　　受宠若惊。
　　“都不用愣着了，贤侄也不是外人，都坐吧，咱们来商量一下邀请人员名单，早点拿出来给陛下呈上去，好早做准备，时间不多。”殷令名说道。
　　“鲁国公，请品茶。”中书省人官员递过来一杯茶说道。
　　“谢谢。”杜言看着那人说道。
　　“这茶不能跟你家的比，都是差的，贤侄你先委屈一下。”殷令名看着茶水说道。
　　现在炒茶在社会上已经流传开来，技术都掌握在杜家手中。
　　品级好的铁观音也只有杜家或者跟杜家关系好的人还有皇家才能有幸喝到，外面买的都是差一些的茶。
　　“明天我拿几盒好的过来送给几位叔叔伯伯们，这一忙呀都忘记了，大家的恩情我杜言都记在心里，都是自己人，往后有需要我帮忙的，不要客气，只要我杜言能够帮得上的，一定不会推迟。”
　　“呵呵，那到时候一定麻烦贤侄你了。”
　　接着殷令名说道：“贤侄，你所说的百工，是哪些人，能够再具体一点不？伯伯我这心里也有一些想法，不过还得听一听你的想法。”
　　“此次的胜会，受邀请之人必须是各行业的翘楚，为人必须正派品德要好，匠人，农民，商贾，还有社会上一些名流，最好还是请几位老寿星，不要太远的，就江宁本地，太远了老人来回不方便……”
　　杜言一连说了自己的想法。
　　国家的力量发动起来，不到十天时间，几百亩的红薯藤蔓被移植到旁边不远的地里。有了头次的种植经验，皇家封地的农户干起来很快。
　　收割当日。
　　京城的文武百官全部到场。
　　天气晴朗，现在已经是十月，天气已经微微转凉，暖暖的阳光照在身上，懒洋洋的，很是舒服。
　　种植地已经收拾一新，新架起一排排的草棚，中间的几案上摆放着祭品。
　　李建成过去祭过天地，一番繁琐的操作过后，在等待蜡烛烧完，收下祭品跟几案，接下来李建成发表了一番致辞。
　　内容主要有几点，一感谢天，感谢地，祥瑞终于有我大唐种植成功，二感谢文武百官这几年来的辛苦，三是答应天下，在接下来的两年时间内，要把祥瑞普及到千家万户走上寻常百姓的餐桌，让百姓们真正过上没有饥饿的温饱日子。
　　李建成的一番慷慨激扬的讲话，说得大家热血沸腾，特别是受邀请过来参加的工匠、商贾、农民跟十位老寿星们，亲眼见到了陛下听着陛下亲口说过要让大家过上真正没有饥饿的日子，大家都感动热泪盈眶。
　　商贾当中都是出资建造海船的杨康他们十家的家主，老寿星也是江宁本地年纪最长的老人，都是八十岁以上。
　　接下来杜言指挥农户们用犁在地垄中间犁过两遍，一个个红薯被翻了出来，躺在阳光下。
　　最先是李建成跟皇后郑观音提着篮子把一个个红薯捡了起来，堆放到地埂上面，然后是太子李承道，接接来是百官跟受邀与会的代表们拿着锄头提着篮子一边捡一边刨开还没有露出的红薯。
　　大家一直忙到中午，红薯才收了十亩地，而红薯堆放得十多堆如小山一样，望着一堆堆如山丘一样祥瑞，李建成很高兴，当场让人挑最大的煮了几二锅，跟大家一起分享收获的喜悦。
　　“小子，感谢你，有了这些祥瑞，往后就不再怕旱灾之年，不怕因为天不下雨就饿死人，此等长在旱地里的祥瑞，只要有点水就能活。”
　　“看看今天才收了十亩地就这么多，这几百亩地那是多少？”
　　“朕从当上太子之日起从来没有这么开心过，今天叔真是谢谢你了。”李建成激动拍拍杜言的肩膀说道。
　　“别，叔，这都我应该做的。”
　　“不是这样，也不值得我们消费那么大的精力去海外寻找。”
　　“只怕不止吧，你小子早就知道那里有许多黄金才去的吧？”李建成笑着说道。
　　我也高兴起来，连皇帝也不例外，也开起玩笑来。
　　“呵呵，那只是随手发点小财，顺手牵羊，对，就是顺手牵羊。”打死也不能承认。

第308章 村里出了个老寿星
　　下午，离江宁京城不远一个村子路口，村民们都眺望着远处。
　　男女老少都来了，好像等一位非常重要的人。
　　“来了，来了。”不久，看见远处的路口中，出现一辆马车，大伙激动地跳了起来。
　　马车有一队十人的士兵护卫着。
　　“来了!来了！”来到更近些，大伙更激动了。
　　其中有几位中年人看起来更加激动。
　　不久，从马车上走下来一位八十几岁的老人。
　　“老寿星，已经把您送到家里，那我们就回去了。”一个护卫的战士说道。
　　“那可不成，几位官爷到了我村里，怎么不吃点东西就回去呢，这要是传出去，我地岗村人的脸往哪搁呀？”
　　“几位军爷怎么得也进去喝口水再走嘛，耽误不了多少时间，就喝几口水，这是规矩.。”老人虽然年纪有八十几岁，背虽然有些驼，可是身体看上去还算硬朗。
　　这个时候村民们也走了过去，一听，这哪行。
　　到村口的客人要是不好好招待传出去地岗村的名声就坏了，往后外面还有人敢把姑娘嫁到地岗村吗？
　　士兵们见到村民们这么热情，为首的一个什长说道：“好，既然大家这么热情，那咱们就进去喝口水再走。”
　　“谢谢官爷，请到鄙村小坐一会，让我人招待一下再走。”村长走了上来说道。
　　“好，请吧。”什长说道。
　　大家高兴地向村里走去。
　　“这军爷真是不错，一点不凶，很平易近人的。”
　　“就是，从来没有见过这么好说话的军爷，而且一点官架子没有。”
　　“那是肯定的，也不看看这是谁的军队，那是陛下的军队，能一样吗，听说过御林军吗？这些就是。”其中一个年轻人说道。
　　“不会吧，这是御林军？那是陛下的亲军，用来保护咱们村的老寿星回来，陛下真是个明君呀。”
　　“那可不，田别看陛下只能退到江宁来了，那是暂时的，早晚有一日挥师北上收拾李世民那个认贼作父的白眼狼。”
　　十个人来到了村里喝了口水，就告辞离开。
　　“时间太匆忙，什么东西都没有准备，老朽也知道不能耽误了几位军爷的差事，这点东西路收下，路上吃。”老寿星拿着一筐煮熟的鸡蛋送了过来。
　　什长一听，赶紧拦着说道：“不可，不可，您老请收回去，陛下有过交待，军队不能拿百姓的一针一线，一旦查出有人违背，一律军法处置，您老可别让我们为难呀。”
　　“这是我们地岗村民自愿送的，大伙乐意，也不行？”老寿星问道。
　　“也不行，陛下说过，天下刚刚安定，百姓的日子也不好过，交待我们不要拿百姓的一针一线，再说这一筐的鸡蛋也太珍贵了，村民们也不容易，你们的心意我们心领了，真的不能收。”
　　“走了，老寿星，请回吧。”
　　“这……”老寿星看着村长很为难地说不出话来。
　　“老寿星，算了，朝庭有法度，不能让军爷犯了律法。”村长说道。
　　大家把十个护卫的军队跟四个轿夫送了再送，一直送出很远。
　　“没有想到陛下对军队的约束这么严，竟然不收百姓的一针一线，真是……”
　　“是呀，谁能想到，要是放在前朝，不要说跟军爷说话了，不屠村把村里的粮食抢光就不错了，谁能想到咱们自愿送的鸡蛋军爷还不收的，这从来没有过的事情，太阳打西边出来了。”
　　“以前听说过陛下是个孝子心地还很善良，现在看来一点不假。”
　　大家一边往村里走，一边在路上议论纷纷。
　　回到村里已经是夕阳坠下山崖，周围虫鸣开始响起。
　　老寿星家里村里所有人都过来了。
　　昨天中午朝庭过来村里接老寿星去京城参加祥瑞的收割胜会。
　　“父亲，您真的见到陛下了？”老人长子看着自己父亲内心满是激动地问道。
　　“那可不，陛下还亲自接见了我们，还送了我们每人一张金牌，就是这个，不知道里面写了什么。”老人说着，从怀里抽出一张金牌。
　　这是纯金打造的长十公分宽四公分金牌，中间打一个孔，用红绳穿着。
　　“这……真的是纯金做的呀。”老寿星的长子兴奋地说道。
　　“村长，您给看看，这里写的几个字是什么。”老寿星递过金牌说道。
　　他也不怕对方抢了，这金牌现在全天下只有十枚，只有今天参加的十个老寿星才有，要是让朝庭知道有人抢了老寿星的金牌，一律处死。
　　古代的老人在社会中的地位可是很高，朝庭对这些老人长者向来是很尊敬的。
　　“这可是陛下亲手送给老朽的，陛下可亲切了，老朽这眼睛也不花看得真真的，明君呀，咱们百姓有福了。”老人现在一想起今日陛下把金牌挂在自己的脖子上，感动得热泪盈眶。
　　“这是‘德高望重’四个字”村长说道。
　　“好，好，收起来吧，作为我黄家的传家宝一代代传下去。”老人把金牌交给长子，对方小心地收了起来。
　　“老寿星，今天不是去参加祥瑞的收获吗，那祥瑞什么样，见到没？收成多少？”村长问道。
　　“对了！”老人一拍大腿，指着刚刚拿回来的盒子说道：“快，把那漆盒拿来，祥瑞就在里面。”老人指着漆盒说道。
　　“可好吃了，从来没有吃过这么好吃的东西，还管饱，一个，只要一个就管一顿。”老人一想到今天中午第一次吃红薯的场景就激动。
　　大家没有想到朝庭竟然还给每人送一盒祥瑞回来，围了过来。
　　老寿星的家里里外外现在被看热闹的村民围得水泄不通。
　　打开一看，是一盒已经煮熟的红薯，已经凉了，没有刚刚煮熟时候那么软那么香。
　　红红的，老人拿起一个最大的，掰下一半送给村长，其他的也分了一小块给家里人，还有村里几位老人。
　　“好吃，我早年也去过长安，也吃过长安的蒸饼，咱们的祥瑞比那蒸饼好吃多了。”村长说道。
　　“刚刚出锅那才好吃呢，现在凉了没那么好吃。”
　　“这祥瑞产量怎么样，听说是长在旱地里的？”村长问道。
　　大家听到这里，都静下以来听着，害怕错过一个字。
　　“这话一点不假，确实是在旱地里，老朽还一起跟着陛下跟皇后娘娘他们一起到地里刨呢，一根就长出这个四五个，产量高，今天我们只挖了十亩，一堆堆的，堆了几十堆如小山一样，还有好几百亩呢。”
　　“陛下口谕，说在两年内要把这些祥瑞普及起来，让每一个百姓家里都种上，开始走入寻常百姓家。”
　　“好，好，两年不久，不久。”村里比老人略小几岁的老人一听在两年内人人都能吃上祥瑞，一想到到那时就不用再挨饿，激动得鼓掌起来。

第309章 皇帝要赐婚
　　十月的江宁京城，阳光晒得人懒懒的，坐落在一条条沙溪旁边的酒肆客栈中，朋友三三两两地坐在酒楼内，喝着酒，聊着最近发生的事件。
　　五味楼。
　　自从李建成退守江宁后，五味楼也跟着在这里，在长安已经不开了。
　　这让吃惯了五味楼的长安老顾客们一时没法接受，特别是那些铁粉，他们已经习惯了早上到五味楼点上一桌酒菜，跟几个好友坐着边吃边聊，几年下来已经养成习惯了，由于李世民勾结突厥人打入长安，双方力量悬殊，李建成不得不退守到江宁来。
　　五味楼也撤出了长安，彻底消失在长安人的味蕾当中。
　　为此，那些吃货们在心里不知道怎么恨李世民。
　　现在江宁的五味楼坐落在江宁京城的中部，京城中间人流最旺盛的位置，面积有半个足球场，分成四层。
　　这里有五味楼的招牌菜，同时也有难得的果汁冷饮提供。
　　在每一层的一个角落，都有一个冷饮吧，吧台的服务员是全清一色的经过专门培训穿着情感亮丽旗袍的女服务员。
　　榨汁机是杜言自行设计出来让自己手下的工匠打造出来的铜制手摇式榨汁机，密封所使用的是可食用的鱼胶。
　　双层锋利的刀片很轻松地把果肉打成浆泥，再加入凉开水跟硝石制作的冰块。
　　吧台也如后世那样一人多高，那里有高脚可旋转的凳子，要是想在吧台那里吃也行，不过价格另算，价格可不便宜。
　　一般来这里吃饭的客人基本都点上一杯冰镇果汁。
　　现在是中午时分，五味楼里人头颤动，穿着不同服色的人们在低声地交谈着。
　　“服务员，给某来一杯黄瓜汁！”中年男人举起手，向远处的吧台一招说道。
　　这是一名老顾客，今天他要在这里宴请远来的故人。
　　坐在吧台后面的服务员看了过来，轻轻一笑向那人点点头表示听见了。
　　快速地拿起一块木牌，小二拿着后面冷饮后厨去了。
　　那里有专门制作冷饮的师傅，都是经过杜言专门培训的杜家年轻人。
　　把榨成泥浆的黄瓜泥加入少量的清水过虑，用锥子凿下几个冰放入杯里，再加入点白糖摇晃，一杯冰镇黄瓜汁就做好了。
　　现在白糖也被杜言发明了出来。
　　主要是自己吃，还有五味楼里用，并不打算对外销售。
　　制作方法不是很复杂，从外面买来的石蜜，也就是如砖头那样的黑糖煮成糖浆，再放到黄泥浆。
　　黄泥浆具有吸色作用，能够吸收黑糖中的色素让糖变得更加洁白如雪一般。
　　由于加入了白糖的缘故，五味楼的冰镇果汁可不便宜，一杯卖三十文钱。
　　五味楼走的是高端路线，来这里吃饭的人并不大意现掏三十文钱。
　　再说了，白糖可只有五味楼才有，其他地方吃不到，吃的不是果汁，是一种身份。
　　“服务员？陈兄，这怎么说？”说话之人一看就知道是个外地人，不知道五味楼里面的规矩，他进来也不短，见到自己好友点菜时候口里叫的都服务员，有些纳闷，怎么这里人名字都一样？
　　“黄兄有所不知，这五味楼里面的小二都叫服务员，看见高台后面那名女服务员没？”对方看见吧台那边解释起来。
　　两人聊着聊着，聊到了最近发生的一件大事。
　　“前几天我唐国京城发生了一件大喜事，鲁国公他们到海外寻回的祥瑞红薯终于开始收获了，陛下还友请了各行各业的人到场一起见证了这个胜会，这其中有农民，有匠人，还有一起出资建造海船的杨家等十家商贾，还有十位老寿星，我曾祖父也有幸一起参加，陛下还亲自给我曾祖父发了一块金牌……”年轻人把这几天从他曾祖父那里听来的当天的事情说了出来。
　　“这位兄台，刚刚我听到你说起我唐国收获祥瑞这事，令尊也有幸参加，不知道可否再详细给某说一说？”旁边那人听到两人的交谈，举着酒杯向这边起来。
　　“下在马周。”那人说道。
　　“马兄，可以，如果方便的话，就坐一起吧。”
　　“好，谢谢黄兄，马周失礼了。”
　　而在其他的桌子一边，谈论的也都是有关红薯的事情。
　　“我可是听说，那红薯红红的，如血一样鲜艳，非常地好吃，香甜可口，一个五口人家，只要一个红薯，再加点野菜，就可管够一家人一顿饭，前几天只收了十亩的红薯，你们猜怎么着？”那个年轻人看着自己的伙伴得意地问道。
　　“黄二，快说，别让我们猜。谁不知道你们地岗村出了个老寿星，被陛下请去参加收获祥瑞的胜会，得意什么。”
　　“嘿嘿，看着你们请的这顿饭上，我就再仔细跟你们说说，我前天从老寿星那里听来的消息，那红薯可香了，不过听说烤着吃更香，当天只收获了十亩地，红薯就堆放了几十堆如小山一样，最少也有六十千斤左右，还有几百亩……”
　　夜晚的皇宫。
　　李建成这几天的心情非常好，红薯的收获大大超呼了他的想象。
　　亩产结果已经算出来了。乖乖，亩产达到了四多斤。
　　比当初那小子说的两千斤整整翻了一倍，看来当初那小子还报低了一些，不过也不怪他，这么高产祥瑞他也是听他师门中人说起，并不是亲眼所见，报低一些也是人之常情。
　　“陛下，想什么呢？”贵妃杨舍娘趴在李建成的胸口上抬头望着李建成问道。
　　一双双眸深情切切，脸颊有些微红，裸露的香肩，如煮熟的蛋清如光滑，在烛光下发出诱人的光泽。
　　“朕在想，杜言那小子脑子是怎么长的，怎么总是出些怪的想法呢。”李建成躺在床上双手垫在头下说道。
　　“就比如此次举办的胜会，就办得非常好，不仅有朝庭的百官，还邀请了天下百工一起来见证，还有那十位老寿星，现在从民间的反应来看，是非常好的，百姓们对朝庭的信任也上了一个高度。”
　　“你说朕把李灿那丫头许配给他怎么样？”李建成突然问道。
　　“后宫不得干政，这是祖宗留下的规矩，恕臣妾不能说。”杨贵妃说道。
　　“说说吧，这不算是政事，再说你怎么也是嫂子，说说无碍。”李建成说道。
　　“臣妾听说李灿跟鲁国公交往非常甚密，而且他们的餐巾纸不是一起合伙的吗，两人经常在一起商量一些事情，不过听说李灿公主经常骂鲁国公登徒子来着，可有此事，陛下？”杨贵妃问道。
　　“是有这么回事，不过有些奇怪，最后她好像没说了，改口叫杜言了，不知道是怎么了。”李建成说道。

第310章 报纸的初稿
　　杨贵妃望着李建成说道：“陛下，你不了解女人，这女人呀，对一个男人突然一反常态，八九是对这男子有爱慕之情，陛下你是知道的，鲁国公那是亲自给李灿公主剖腹治病的，只怕……李灿公主都被看个通透。”杨贵妃说个这里故意压低声音红着脸娇羞地接着说道，“要妾身猜，公主是对鲁国公真的有爱慕之情了，不然早就打上门去了，还一反常态改口叫直呼姓名？以公主的脾气，只怕不说淫贼就不错了。”贵妃杨舍娘分析道。
　　“嗯，还是爱妃你分析得有道理，这么说朕就放心了，那朕改天，不，现在就给他们赐婚。”李建成说道。
　　“陛下的决策是对的，杜家不但是陛下的救命恩人，而且现在来看，杜家这几个所发明的东西，从最早先皇在们时的印刷术到雪纸的发明，餐巾纸，再到精盐，哪一件不是利国利民对社稷有利的大事，特别是最后建造海船寻回祥瑞，虽然这跟陛下的决策是分不开的，可是发起者也是鲁国公，还有杜家军，那个恐怖的存在，虽然他们只有区区的不到一百人，可是这不到一百人的武力却是在天策府众将军的手里把陛下跟四弟给救了出来，这还是几年前的事情，几年后的今天，他们的武功只怕比当年更加强悍。”
　　“杜家还代表着旧东宫一派，如果鲁国公能够当驸马，那跟陛下是亲上加亲，再好不过。”
　　“就不知道公主那边愿意不愿意。”杨贵妃分析说道。
　　“妾身坏了规矩，请陛下责罚。”杨贵妃突然想起自己本来不想说的，可是最后还是说了这么多。
　　皇宫不得干政，这是祖制，自己倒是先带头坏规矩。
　　“不用，是朕让你说的，爱妃不必担心。”
　　“朕马上就让人传口谕马上让那小子入宫，朕要给他赐婚。”李建成说完，对外面说道：“来人！”
　　随着李建成的声音响起，一直站在外面等候的陈公公推门而入说道：“老奴见过陛下，见过贵妃娘娘。”陈公公向两个行礼说道。
　　“你带着朕的口谕，让那小子入宫来见朕，嗯，就在太极宫中等候。”李建成看着对方说道。
　　“老奴领旨！”陈公公恭敬地说道。
　　杜言在家里正在用鹅毛笔写着“手抄报”。
　　这几天就干这事。
　　报纸暂时为两张A3纸共八版，第一版是最近发生时政类事件。
　　第一期头版刊登的是祥瑞收割胜景，主标题用大号粗体写着“秋收的喜悦”，主标题下面用一行副题补充说道“陛下带着皇后太子百官跟天下百工的与会代表们一起收获祥瑞。”中间还插了杜言根据当时情景用素描画的一张插图。
　　头顶烈日，彩旗飘飘，李建成左手提着篮子赤脚踩在地垄上面，右手从地上捡起一个长形的红薯，身后是穿着素衣的皇后跟太子，远处是百官，还可以清晰地从着装上看出其他一些人是农民、还有八九十岁的老寿星。
　　头版的内容很大，占用了头版跟第八版一个连版的内容，分为头条跟相关内容，相关内容是红薯玉米跟土豆的简介，都有插图。
　　特别对土豆的介绍时候还特别交待，发了芽的土豆有毒不要食用。
　　在芽较多，青色部位大，土豆变软的情况下禁止食用，最好留任种子。
　　土豆发芽后，芽周围的龙葵碱含量会大幅增加变青，虽然产生青色的物质不是龙葵碱，但“变青”是龙葵碱产生的标志。龙葵碱是一种神经毒素，人摄入过多会引发呕吐、腹泻等症状，严重时甚至威胁生命。
　　同样的情况也在未成熟的西红柿当中出来过。
　　这是特别要交待的，虽然现在识字的人不多，但是杜言还是要交待一下，希望通过识字人不断地传播让大家知晓此事。
　　不然要是因为吃了发芽的土豆死了人，不明白原由的百姓会怪罪到陛下的头上。
　　至于红薯跟玉米完全没有这方面的担心。
　　玉米晒干后存放多久都可以，红薯更加不用担心，只要不腐烂，越久的红薯越甜。
　　杜言小的时候为了让红薯更甜还故意拿到太阳底下晒，煮出来的红薯渗如糖一样的汁液，软软的，吃起来非常香甜。
　　后面的几版分为时事、都事、阅读跟瀛涯胜览几个方面的内容。
　　时事主要普及朝庭最近发布的政策法令，陛下最近做过哪些大事，去过哪里等等朝庭的活动。都事则是江宁民间发生了哪些大事，如人命案等等一些民事。
　　阅读版块则是刊登国子学里的祭酒韦澄、赵弘智、孔颖达几位大儒最新著作，这个版块里往后杜言打算从民间上征集，挑选一些精品经过国子学几位祭酒评审并注上他们对作品的点评。
　　这是文学部分，打算占用两个版块，最后面一部分则是裴检自己的游记《瀛涯胜览》的连载部分，这是每期必不可少连载，可以增加国人对外面世界的认识，让人们了解世界除了中原外还有这么多广阔的天地，还有那各种各样稀奇古怪的飞禽走兽。
　　“呼！”杜言放下鹅毛笔，揉了揉手臂。
　　“终于做完了，真不容易。”为了做这一期报纸，自己又当记者又当编辑，还当排版员，真不容易。
　　从十天前打算举行祥瑞收获胜会开始自己就开始准备资料。
　　“公子，宫里来人了，现在就在前厅，说是让你马上进宫面圣。”侍女雨珠过来说道。
　　现在大姐雨露怀孕被母亲养在后院，现在侍女只有雨珠一人。
　　“刚好我也有东西要去面圣，这下好了。”杜言笑了笑说道，接着把桌子上刚刚制作完成的两张A3纸收了起来，向外走去。
　　七拐八绕地来到了前厅，果然是个熟人。
　　“陈公公，走吧。”两人早在李建成还是太子时候就认识，都是熟人，杜言在这些东宫旧臣面前从来不摆架子，很随便地说完就抬脚向外走。
　　“鲁国公，请，咱们也是刚刚到。”对方笑着跟了上来。
　　陈公公可以感觉得到杜言的真诚，杜言对他不像别人那样不屑，完全把自己当成了朋友来看待。
　　朋友之间还用这么客气吗？
　　什么叫随便，就是自己人，就是真心的朋友才真正做到随便，没有任掩饰。
　　“哦，对了，忘了，陈公公，你等等，我有一样东西送你。”杜言说完就向西北角的耳房的厨房方向走去，没过多久，拎着个盒子过来递给对方，说道：“这是刚刚收上来的暴炒花生，很好吃的，特别是休息的时候喝点美酒，很是惬意。”
　　“这……这个礼太贵重，咱家不能收。”废话，这东西现在外面那是有价无市，也就是五味楼才有，而且是每天限量提供。
　　这花生是船队从海外带回来的，跟祥瑞同一个地方。
　　太贵重了。
　　“什么贵重不贵重的，不就是花生吗，都是家里种的，不要客气，都是自己人，咱们认识多久了？从陛下当太子时候咱们就认识，在我杜言心里也一直把你当成真正的朋友，跟我还用得着客气吗？”杜言递过去，看着对方平静地说道。
　　“这……好吧，既然鲁国公都这么说了，咱家要是再拒绝就是矫情了，谢谢鲁国公，往后用得到咱家的地方，只管招呼。”陈公公说道。
　　“这才好嘛，什么贵重不贵重的，贵重的才送真朋友，知道吗。”
　　“走，我刚好有件东西想要进宫面圣，没想到陈公公你就来了。”两人出了大门，杜言在二个特点小队的保护下骑着战马向皇宫方向走去。
　　这两个特点小队除了队长外，都是刚刚从杜家庄的预备队是里挑选出来的年轻小伙。
　　个个晒得黑黑，因为长期经过杜言系统的训练杜家特点队伙食又好，营养充足，个人装得像头牛似的。
　　鼓起了胸肌，粗壮的手臂如铁钳般的十指，如钢铁浇筑般的脸庞，手持长枪腰挂唐刀小跑跟在杜言左右。

第311章 我同意
　　杜言跟着陈公公来到太极殿后面的两仪殿时，李建成已经在那里了。
　　皇宫的布局各个大殿名称跟长安一样，这是建造时候李建成特别交待的。
　　李建成在长安当了九年的太子三年的皇帝，不管是东宫还是中间的太极宫都有着特别的感情。
　　这九年里李建成在李渊的教导下，慢慢成熟起来，对人对事也有自己独到的见解，处理政事也更加地得心应手。
　　他对长安的皇宫有着特别的感情，那里的一草一木，每一间宫殿都记得非常清楚，每每想起这些记忆里的名字，就好像父皇微笑着在自己的面前。
　　这时候没有外人，李建成正坐龙椅后面批着从全国种地呈上来的奏折，见到杜言进来，放下手里的御笔，看着对方，看了一眼西边的侧殿。
　　“李叔，你找我什么事？”杜言还是想知道李建成找自己什么事，把对方的事情解决了再说自己的。
　　“你小子今年二十有三了吧？”李建成平静地问道。
　　“是呀，虚岁二十四，实岁二十三。”杜言不知道今天李建成怎么提这个，自己生日可是在十二月十号，难道是要送自己生日蛋糕？
　　“二十三，这个岁数是大了些，换做别人，孩子早就可以放牛了，可你至今一直未婚，更加没有过一纸婚约，我大唐男子十五岁就可结婚生子，你这样不像话嘛。”
　　今天的风向好像有点不对呀，怎么突然刮起西北风了？
　　我结不结婚跟你有毛关系，我父亲母亲都不着急，你着急什么，真是太监不急，急死皇帝。
　　呃，这话好像说反了吧。
　　难道……
　　没等杜言多想，李建成接着说道：“既然李叫我一声叔，我就不能像吴王那样惯着你，这样吧，我想好了，给你赐婚。”
　　什么！
　　赐婚，不要呀，谁都知道你们唐人以胖国美，要是你口味独特选个像如花那样的姑娘，那我这辈子的性福岂不是打了水漂？
　　早知道这样，还不如早就答应母亲让他给自己特色几个呢，起码自己还有机会可以从中折优录娶呀，现在好了，皇帝金口一开比泼出去的水还难收，那就没有更改的机会了。
　　“不要呀，李叔，不要你费事了，你平时那么忙，不要你费心了，我自己找好了。”
　　“不行！”李建成一改往后的温和，龙威一震很严肃地说道。
　　这……这是要……难道自己今天难逃此劫？
　　“平时我可以惯着你，今天不能，你必须无理由接受。”李建成看见杜言一副死了爹娘的样子，补充说道。
　　“那……好吧。”正如那句话说得那样，生活就像是强—奸，既然无法反抗，那就只有好好享受。
　　更何况自己对面的是一个皇帝，皇帝的话是不可抗拒的，要抗旨不尊，那是要掉脑袋的。
　　娶就娶吧，反正要是如花的话，自己不跟她玩还不行吗，难道你皇帝这也要管，就不信你还能到我床边站着监督不成？
　　自己还有两个小妾呢，反正正妻要是不漂亮，那就当个摆设……
　　“这才像话。”李建成听到杜言松口，有意无意地瞟了一眼西殿。
　　“李叔，不知道是哪家的大家闺秀？”杜言看着李建成问道。
　　世家的人，应该不是，李建成绝对不会让自己跟世家的联姻，这个自己清楚。
　　王珪的女儿如今才七八岁，这个可以排除，薛万彻，韦挺更不行了，他们的闺女更小。
　　裴检的姐姐也嫁了，也没有妹妹。
　　杜言想了一遍，在东宫派的高官当中也没有一个年龄相仿的。
　　“不是哪家，是我家，大唐公主李灿。”李建成盯着杜言的眼睛说道。
　　他想从对方的第一反应来判断杜言对李灿的第一感觉到底是怎么样的。
　　杜言眉头一皱。
　　心里同时出来那个亮丽的身影，不过同时也出现了“登徒子”三个字。
　　人是长得漂亮，身材皮肤也极好，可却是刁蛮不讲理，动不动就说人家非礼她。
　　这要娶回家，还不天天鸡飞狗跳不得安生？
　　不过好像最近这小妞好像见到自己没有直呼登徒子了而是改口叫自己姓名了。
　　“怎么样，你还不乐意？”见到杜言总是眉头不展的样子，李建成有些生气。
　　自己的妹妹哪里配不上你？
　　论长相李灿那丫头可是比姐姐平阳公主还漂亮，论出身人家是堂堂的公主，还是嫡出，哪一点比不上你？
　　搞得好像你很委屈一样。
　　“不是，能否换一家？”杜言看着李建成问道。
　　“什么！”李建成站了起来，连几案上的御笔架都弄掉了，毛笔掉落一地。
　　“你再说一遍！”李建成指着杜言嗜血地说道。
　　“不是，我……”皇帝真要发怒，就是贵为21世纪的特种兵也是有些害怕。
　　这可是实打实的皇帝，比珍珠还真。
　　“不是，不是什么，我妹妹哪里配不上你的？你说呀！”
　　“不是，李叔，您别激动呀，我这不是问问吗，对，就是问问。”杜言有些尴尬地说道。
　　虽然对不至于杀自己，可是真要跟皇家搞得僵起来那也是太不明智。
　　再说李灿那丫头除了刁蛮些，身体模样还是极好的。
　　说到底这不是现代，像自己这样一个国公身份的人，真要说什么自由恋爱，真是异想天开。
　　有时候自己真的不是自己，要考虑的东西不只是爱不爱的问题，而是行不行的问题。
　　自己身后还站着好几百上千人的一家子。
　　杜家庄的农户，十个兄弟，还有自己的父母弟弟妹妹……
　　“问问，你当这是什么，菜市场呢？”李建成呵斥着。
　　“呜呜……哥哥，他不愿意就算了，呜呜，别逼他，妹妹不想跟一个不喜欢自己的人过一辈子。”突然从西殿传来一阵哭声，接着看见一只玉腿跨过门槛，李灿穿着一身粉色的襦裙，肩膀披着一条丝质的绣着花鸟图案的披帛，一头秀发打理很很是整齐，出现在两人面前。
　　“杜言，我难道真的很令你讨厌吗？连陛下哥哥的赐婚你也敢抗旨？”
　　“我知道，我以前是刁蛮了一些，有些不讲理，总是叫你登徒子，还威胁说你非礼我，可是那是以前我不懂事。”
　　“自己我得了大病后，面对死亡整个人算是变了，腹痛从来没有人治得了的，我当时以为自己会过不去了，我知道我当时脑子里想到的人是谁吗？”
　　“不是父皇也不是母后，不是哥哥姐姐，却是你。”
　　“后来你治好了我的病，反正我身体已经被你看光，我后来就决定非你不嫁。”
　　“你曾经说过要找一个彼此相爱的人一起度过此生，这才有意思，不然同床异梦这一辈子怎么过我也还记得。”
　　“现在我再问你一遍，在你心里到底有没有喜欢我？”李灿红着眼睛看着杜言问道。
　　“你放心好了，不管哪种答案，陛下哥哥不会为难你。”
　　“我敢肯定。”李灿说道。
　　“公主，我杜言就是一个吊丝，不值得你这样，还有我在外面已经有过一个呃，算知己，家里还有一个怀孕的小妾，你……。”自己好像记得唐朝的驸马好像只能有公主一个人吧？
　　杜言的意思很明白了，我是不适合当驸马的。
　　“这跟此事没有关系，我只想知道在你喜欢不喜欢我。”
　　“要认真回答，不得口是心非，不然就是欺君。”李建成在一边附和说道。
　　“我承认，开始我是有些讨厌你，讨厌你的无理蛮横，不过后来……”
　　“我不想听这么多，快说！”李灿哭着说道。
　　“说不喜欢那是假话，可是，可是我没想到有一天会娶公主你，我也不敢有这样的奢望，没想到一天会吃上天鹅肉。”
　　“你小说这么说就是同意了？”李建成听到杜言话里好像默认的意思追问道。
　　“那还用说，这么漂亮，还是个公主，这的妻子哪里找。”杜言看着李灿有些心疼地说道。
　　“哼，这才像话。”李灿听到杜言的话，用袖子一抹眼泪娇羞地看着杜言哼了一声。
　　“夫人，那咱们回去吧？”
　　“讨厌，谁是你夫人，不要脸。”
　　“不会吧，难道不是？”
　　“讨厌！”
　　两人一边打闹一边走出了大殿。
　　“夫人，刚才要是我说不喜欢，你会怎么样？”不会是想着要自杀吧？
　　“那我就去当尼姑，反正已经被你看完了，你要不娶我，我就只能去当尼姑了。”

第312章 这就是命
　　“忘记了！”杜言一拍脑袋说完，转身返回。
　　“登徒子，你去哪里？”李灿见到杜言返回，抱着杜言的手臂问道。
　　“哟呵，抱这么紧，不错呀，你们两感情处得这么快，都抱上了？”杜言调戏看着对方，再看看自己的手臂。
　　“你……哼！”李灿到底还是个黄花闺女，思想到底不像现代女孩那么开放，见到杜言这么说娇羞地甩开杜言的手臂。
　　“不开玩笑了，我还有东西要跟我大舅哥商量呢，刚刚被喜事冲昏了头脑，差点把自己的事忘记了。”杜言把自己这几天的结果递给对方，说道：“走。”
　　“这……这是什么？不像邸报呀。”李灿看着杜言递过来的报纸问道。
　　“跟邸报不同，暂时就叫报纸吧。”杜言一边走一边说道，“这可是我这一个多星期的杰作呢。”
　　“星期？是什么？”
　　“呃，没什么，就是十天的意思。”
　　“你们……这是？”李建成看到两个去而复返，疑惑地看着杜言问道。
　　“李叔，这个，你看看，是我自己这十天排版做出来的第一期的报纸，你看看还有没有改的地方。”虽然自己这十天来又当记者又当编辑的，可是这审核编辑自己真做不了，也不敢做，审核的内容过不过关，还得李建成这个大老板来看。
　　万一内容有哪里违反了相关规定，特别是对李建成皇帝的表述，哪里对哪些不对，自己可承担不了后果。
　　“哦，是吗，拿来看看。”此事之前杜言有提过，十天过去了，自己差点把此事忘了，没有想到这小子一直在搞这事，到底是怎么样子，自己也没有见过。
　　杜言把两张A3报纸递了过去，李建成看着黑色的报纸。
　　《秋收的喜悦》
　　《陛下带着皇后太子百官跟天下百工的与会代表们一起收获祥瑞》
　　李建成看着两行用毛笔写的粗大字体说道，“嗯，不错，虽然是直白了些，但是这样让人一看就能明白，不过这毛笔字写得太难看了些。”李建成看着杜言的毛笔字皱着眉头一脸嫌弃地说道。
　　我不能跟你们古人比，我这水平要是放在我们那时代，不知道迷到多少姑娘呢，已经算不错了。
　　杜言在心里想着。
　　我现在的毛笔字不知道提高了多少，你要看到我的进步而不但但见到上前的成果，你们是从小用毛笔字写到大的，都写了四十多年了，我这才几年，怎么跟你们比。
　　“李叔，看内容，字差没关系，不是还要印刷的嘛。”杜言说道。
　　“内容……内容不错呀，我现在觉得你发明的这个标点符号用起来真不错，以前没有标点符号，一句话会产生几种不同的解释，现在有了这个免得再去断句的辛苦，没有这个问题了。”
　　“这个图也画得不错，还真跟朕有点像。”
　　李建成仔细地看完，对一些地方都用朱笔作了删改，交给杜言，问道：“就照这个来吧。”
　　“是，我马上就拿到印刷坊去让他们印刷出来。”杜言说道。
　　“李叔，现在报纸还有名呢，你给起一个呗？”杜言问道。
　　“嗯……你说用什么好？”李建成反问道。
　　杜言一听对方把皮球又踢回来，说道：“要不叫《大唐都市报》乍样？”
　　“《大唐都市报》，什么是都市？”李建成问道。
　　难道现在没有都市一词？
　　杜言自问。
　　“《大唐日报》乍样？”
　　“日报？什么意思，难道是第天出一期？”李建成说道。
　　“现在暂时做不到，内容都没法保证，不过日后大家熟悉起来后，最好能够做到每日一期，所以叫日报。”现在没有记者写稿，要是每天都是自己来，又爹又当妈的，自己还要不要生活了？
　　“《大唐日报》，大唐，嗯，不错，就这么办，不愧是大才子。”李建成对‘大唐’二字非常满意，再想到这报纸日后也是每天一期，于是就答应了起来。
　　接下来杜言让李建成亲自给报纸提名，用楷体写上《大唐日报》四个刚劲有力的大字。
　　“夫人，走吧，咱们回去吧，孩子都饿了。”杜言看着站在一边的李灿笑着说道。
　　李灿听到杜言这么直白的话，看着还有自己大哥在声，用手伸到杜言的腰部用力一拧。
　　“咝！”怎么这女人哪里都会这招呀，看来是基因传承，不学就会？
　　“你想谋杀亲夫呀，下手这么重。”杜言边走边说道。
　　“哼，看你还敢不敢乱说，人家还没跟你成婚呢，还不是你夫人。”
　　“这不早晚的事吗，再说了，你哪里我没看过，都是老夫老妻了，谁不知道谁呀。”
　　“你再说！”李灿说完把手伸了过来，杜言一闪。
　　李建成看着两人打闹的背影，笑了笑，说道：“皇后，这下终于把这丫头给嫁出去了，也算是也去了父皇的一庄心愿了。”不知道什么时候，郑观音皇后出现在了李建成的身边，看着两人再去的背影说道：“妾身觉得小妹跟鲁国公挺般配的，还别说，他俩还挺有夫妻相的呢。”
　　“是吗，朕怎么不觉得，怎么觉得一朵大菘被一头猪拱？”李建成说道。
　　“噗！陛下，没你这么说鲁国公的吧，要是让妹妹听到了，又有你好看。”
　　杜言离开皇宫，来到外面的印刷坊，指导工匠们组版印刷。
　　“师傅，这些插图能不能用彩色的？”毕竟这不是彩色印刷机，不知道古代最原始的印刷术能不能达到这个要求，实在不行就只能用黑白的了。
　　“回杜尚书，应该可以，不过没试过，试试看。”对方也是工匠，而杜言正好是工部尚书，对方一看是自己领导，想了想说道。
　　“嗯，那就试试看，实在不行就只能用黑白的，不过我还是主张用彩色的好，那你们大家组版，我先到那边等着，完后送我看看。”
　　“是，属下一定尽力。”机会难得，工匠答应下来。
　　杜言走后，工匠就指挥着手下的匠人们开始忙碌起来，调墨的调墨，组版的组版，一副忙碌的景象，好像菜市场一样。
　　杜言带着李灿出去到印刷坊院子的一棵古树下面乘凉。
　　“没有想到，你还是逃不过我的手掌心，呵呵，没想到吧？你存那么多钱，没想过会有这么一天吧，还不是回到本公子的手里？哈哈！”
　　“这叫什么说来着?对，就是从左手出又回来右手一样，哈哈。”
　　没有想到当时两人一起合伙办理餐巾纸的时候，李炜这丫头跟自己砍价，要了整整六成的股份，没有想到现在成了自己老婆，这些钱又回到自己的怀里。
　　这都是命呀，是你的还是你的，谁也抢不走。

第313章 反应
　　现在印刷坊里经过几年的运营，有许多熟练的工人，调墨的调墨，排版的排版。
　　大部分的常用活字已经有，直接从架子上面找，很快，八个版就排好了，只等雕刻插图的师傅跟调墨师傅把插图做好。
　　因为这插图有李建成的缘故，直接让老师傅亲自操作，徒弟站在一边看着。
　　这是一个细致活，直接用了将近半个钟头。
　　李灿感到今天的天气真不错，虽然烈日当空，却没有觉得那么热，心里凉爽爽的，两人在一起聊着，杜言不时说了几个笑话，把李灿逗得哈哈大笑，引来印刷坊的工人不时地向这边瞄了一眼。
　　心想，今天公主真是高兴，也不知道鲁国公说了什么，逗得公主哈哈大笑。
　　杜言情侣两人等了两刻钟，第一张报纸终于出来了，负责审核的国子学的两位博士拿了过来。
　　“见过公主，见过鲁国公，这是成品，请鲁国公过目。”四十几岁的官员，穿着绿色的朝服恭敬地向两人说道，把手里的白色报纸递了过来。
　　“辛苦了。”杜言向两个说声，接过来。
　　主要是查看图纸的几张稿件图，特别是头版李建成的那副。
　　这是大BOSS的图片，要认真的检查，不敢有一丝的马虎，不然出了问题，那是对皇帝美好形象造成不可免回的损失，造成政治事件。
　　原版两张一对比，还是彩图，不管是调色还是雕版，都做得无可挑剔，跟彩色复印机一样，这技术真是牛呀。
　　“内容都审核过了吗？”杜言不可能再一一看过一遍。
　　在现代的报社，一个审稿编辑一天最多也只能审两三个版而已，审稿比写稿还难。
　　而且这些内容他自己也看过一遍，标点符号也没有错，只要保证跟原来一样，基本没有什么太大的错误。
　　杜言不可能做这些事。
　　“都看过了，没有问题。”对方说道。
　　杜言再仔细审查了几张彩图，色彩线条都非常到位而且细如发丝，色调也很到位，特别是李建成那副图，非常形象帅气，整个一个成熟的中年男人形象活跃纸上。
　　“不错，传令，给调色跟雕版的师傅每人多发半年俸禄，从这个月起，两个的俸禄提高一倍，先记录下来，往后从报纸的收益里面发。”杜言说道。
　　“下官记下了。”递报纸给杜言的那个官员说道，说完，接着问道：“恕下官斗胆问一句，这报纸准备卖多少钱？”
　　“是呀，此事从来没有过，下官也不知道定价几何，请鲁国公作主。”另外一个审核编辑说道。
　　“嗯……这个就六文吧，再贵就不利于普及。”再多就超过普通人的接受范围，毕竟不是谁都愿意掏十几文钱来买一份报纸。
　　“六文？是不是太少了，一张纸都不止这个数了，此不是亏本？”那个站在离杜言最近的官员一听只卖六文钱，有些吃惊。
　　在他们这些人的眼中，书是高高在上的存在，怎么卖这么便宜。
　　“亏本？哼哼，那是不可能的。”报纸的收入要是靠卖报纸报社早就关门了。
　　报纸的最大的收入那得靠广告，广告知道不？
　　一版报纸的广告费那是几十上百万一天，头版的话还更多，三百万是正常的，要是著名的报社，可能更多。
　　“往后你就知道了，看看这个。”杜言指着自己给自家五味楼在第三版右下角打的广告说道。
　　“这是……？”那人问道。
　　“广而告之，知道不？”杜言问道，看着对方一脸疑惑的样子，接着说道：“这是我针对商贾们做的示范，你们想想，要是商贾们为他们自家的商品在报纸上刊登，知道的人不是更多吗，而且这看报纸的人都是读书人，瞬间档次记高了，让天下人都知道，他们的东西不是卖得多吗？”
　　“这就叫做广告，跟外面的吆喝是一个道理。”
　　还有这个的操作？
　　两个惊呆了，连一边的李灿都看着杜言，好像第一次见到。
　　“不要崇拜哥，哥只是个传说。”杜言拽了一句。
　　“少来。”李灿推了一下杜言，接着说道：“你这是要把那些商贾人的钱榨干呀。”
　　“那些商贾都是无利不赶早的势利小人，我敢说你这个报纸出去，第二天准有商贾人上门寻问价钱。”
　　“愿者上钩，怨不得谁。”
　　接下来杜言又跟两人把打广告的事情交待了一下。
　　版序大小不同价格也不同，都做了规定，拿着初次出来的样版拿去给李建成这个大BOSS检查。
　　李建成对成品非常满意，特别是头版的那个插图，连连点头。
　　杜言画的这插图三维立体阴暗设计，看上去如真人一样，非常形象，再加上彩色，李建成本来长得就高大帅气，一个帅气的中年男人穿着龙袍皇冠活跃纸上。
　　“这张报纸留下，让他们印刷出来，明天开始发行。”李建成说着把两张报纸小心翼翼地收了起来。
　　“李叔，明天只怕不行，后天吧。”杜言说道。
　　“为何？”李建成着急地问道。
　　“报纸怎么卖都没有准备好，怎么得也用一天的时间来准备吧。”报纸的发行中心都没有准备好，卖报小哥可还没有呢。
　　杜言把卖报的小哥发行方式跟李建成说一遍。
　　“这个……也行，每五份可以得到一文钱，这也是对穷人孩子的一种收入，我看这个方法就不错，这事你来办，找一些家境贫苦的孩子来卖，也算是为家里增加点收入。”
　　“好咧。”
　　第三天清早。
　　“卖报了，卖报了，大唐第一份报纸，陛下邀请百官百工代表一起收获祥瑞，还有海外的游记见闻，大如房子的海鱼……”
　　“一份报纸只卖六文钱，快来买，再晚就没有了。”
　　京城的大街小巷，身上斜挂着一个大大的麻袋的小孩在人来人往的人群中举着报纸吆喝着，在商贾林立的街道叫喊，引得街头行人的不断驻足观看。
　　其中有一个大胆秀才走了上去，忍了忍从口袋里掏出六文钱，说道：“来一份。”
　　“好咧，保证不会让公子你失望，肯定值得。”小孩的很会说话，把手里的报纸递给对方。
　　秀才接过报纸一看，惊呆了。
　　看着头版上彩色的照片。
　　“啊！这是陛下，是陛下！”
　　“真的唉，画得真像，好像要走出来一样。”秀才身边不时就围过来许多人。
　　“快，我也来一份，不十份。”一个人看到报纸里的李建成的图相，转头跑过去拉着卖报小孩说道。
　　这报纸自己要拿回去供着。
　　“这里写的是什么，这位公子，能否给我们念念？”人群中一个老人看着秀才问道。
　　秀才发现这么多人看着自己，其中许多都是不识字，觉得自己形象瞬间高大了许多，看着报纸读了起来。
　　“卖报喽，卖报了，陛下邀请百工代表还有老寿星们一起收获祥瑞，想知道祥瑞长什么样子吗?想知道大如房子的鱼吗？就来看看喽！”
　　街头巷尾里，小孩们举着手里的报纸吆喝起来。

第314章 曙光
　　报童人数也不少，每人一次分发五十分报纸，也不多。
　　五十分报纸，可以收到五文钱，一天下来，卖好的，争个四五十文也不是没有。
　　报纸的发行也不只是靠报童，还有大部分是直接放在定点名气口碑好的商家店铺里，杜言打算日后在不同的角落里做一间小的报亭，专门卖些书籍呀报纸什么的，这是下一期才能做的事。
　　第一期基本上依靠报童跟定点店铺派发。
　　报纸一出街，得到了普通百姓特别是知识份子的一致好评。
　　在娱乐匮乏的古代，这种具有娱乐、政事知讯于一体的邸报前无古人后无来者，除了青楼外，成为唐国人的娱乐又一件乐事。
　　只要是个有身份的人要是手里不拿张报纸，你都没脸出去见人，要是不看当天的报纸，出去跟朋友聊天你都搭不上话，觉得低人一等。
　　秋天的江南，秋高气爽，才子佳人们三三两两围坐在酒肆里客栈内手里拿着报纸，聊着里面的内容。
　　有些没买到的，只能兴叹着等别人看完了，借过来看，而且不是熟人人家还不借，你用钱买人家还不卖你。
　　“瞧瞧，这里面说的，这红薯的祥瑞亩产达到了四千斤，四千斤呀，是个什么概念，就水稻来算，顶天了最高亩产也就两三百斤，而且还要最好的良田，一亩就抵得上水稻的十三亩，而且最重要的这祥瑞还是种在旱地里，不占用水田，还有这土豆祥瑞也是一样，亩产跟红薯祥瑞基本相同，这真是国宝呀。”京城鸿儒书院里的学生看着手里的报纸议论道。
　　“那可不，不然怎么值得朝庭花那么大的力气九死一生不远万里到海外寻回祥瑞，现在看来这一切都是值得的，看来陛下所说真不错，不久之后就能让百姓们过上真正温饱的日子。”其他一个学生说道。
　　“听说朝庭已经出律法限制祥瑞出口他国，是不是有此事？”另外一个学生问道。
　　“嗯，好像真的此事，不久前鲁国公就提出对秦国进行经济制裁。”此人父亲是朝为官，也知道政事比其他人多，一脸得意地说道。
　　“什么是经济制裁？”其他个问道。
　　“云龙兄，有所不知，这所谓的经济制裁就是对目的国进行经济封锁，相关商品限制出售，比如此次的经济制裁的商品主要的粮食大米小麦粟米，还有三种祥瑞。”
　　“秦国以往朝庭遭受到粮食紧张的时候，哪次不得从我江南通过大运河补给的，现在好了，我唐国对秦国进行了经济制裁，到时候遇到个灾荒之年，没有我唐国的食粮补给，我看秦国人怎么过。”
　　“他们不是勾结北方突厥人吗，我看到时候北方的游牧民族有没有粮食供给他们。”
　　“林兄，某有不同观点，某觉得朝庭此举有失公允，都是汉族，都是炎黄子孙，难道我们眼看看着秦国的百姓就这样饿死，见死不救，不是明智之举。”那个叫去龙兄的人说道。
　　“非也，非也，虽为汉人，但汉人也是分国界的，国有国法，朝庭有朝庭的打算，要我说，此举非常有远见，当初他们不也跟着李世民打我们，陛下这才退守到江宁来？当时云龙兄怎么不说去跟他们说大家都汉人，何必动刀动枪的，看看他们能不能往下刀枪。”
　　“要怪就怪他们不生在唐国。”被称为林兄那人说道。
　　“好了，不说这事，你们来看看，这最后一版有个征集启事，这里面说报纸长期对外征集稿件，不同的版块都对收稿源，不管是民间乐事还是诗词民俗趣事都招收，不过有一样来稿必须保证事件的真实性，一旦查出是杜撰的，一定严惩，一旦采纳，会有相应的稿费，来稿请交待作者本人的家庭详细信息，如出生地、性别，姓名等。”几个学院的学生看到这里精神了起来。
　　“云龙兄，你的诗词水平数我们当中最好，我觉得你应该一试，再说了这里可说了，会择优录取，重要的还是被刊登的作品，都有国子学祭酒亲自点评，这可是一大好事呀，万一刊登上，云龙兄，这可是对将来参加科举有非常大的帮助呀。”另外一个人说道。
　　“我……不行，不行，我水平还是不够，不行。”叫云龙的青年学生摆摆手一脸谦虚地说道。
　　同时在心里却暗暗下定决心，今晚回去马上写出来。
　　“有没有说在哪里投稿？”云龙兄问道。
　　“这里有交待，来稿暂时投在五味楼大厅的红色箱子里。”
　　四人各自在心里都暗暗盘算着。
　　接下来大家对裴检的海外游记里的鲸鱼，还有介绍的船员们的海上生活都很感兴趣。
　　“似鱼不像鱼，不是鸟却长个两只翅膀，飞出水面数丈高，曰鲲鹏也……”那个看着最后的那句话：“未完待续。”
　　“可惜呀，太短了，不够看呀。”那人催更地说道。
　　傍晚，京城角落一个偏僻的院子里。
　　一个二进的四合院，都是茅房，这里居住着许多穷苦人家聚集在附近。
　　“娘，我们回来了！”三个报童满脸激动地冲进了院子。
　　“铁蛋回来了，好，今天的报纸卖得怎么样？”一个三十几岁的妇人抱着一岁的婴儿从破旧的茅房走了出来，院子里其他人家见到三个小孩回来了，也围了过来。
　　“今天的报纸卖得可多了，不到半天的时候，报纸就卖完了，我今天可争了不少钱呢，都在这里了。”名叫铁蛋的报童满脸激动地把麻布里的铜钱倒了出来。
　　铜钱大约有三四十枚，对方也不知道数数，直接倒在桌子上。
　　院子里居住的都是好邻居，平时也都彼此关照，也不怕大家抢。
　　“哗！这么多！”看到对方倒出的铜钱大家吃了一惊。
　　难道卖报纸这么挣钱？！
　　“每卖出十份报纸得一枚铜钱，今天的所有收入都在这里了，我也不知道多少。”铁蛋报童看着桌子上的铜钱得意地说道。
　　其他两个收入也差不多。
　　“这么多，好，娘为你攒起来，往后你娶媳妇用。”妇人高兴地把钱收了起来，同时问道：“明天还去吗？”
　　“明天不去了，下一次在十天后了。”另外一个报童说道。
　　“哎，可惜呀，要是天天有，那很了不起了。”
　　“岂等好事怎么可能天天有，十天有一次就不错了，知足吧，也就是陛下仁慈故意把这件事让我们穷苦孩子来做，好为家里增加点收入，不然你以为这么好事会轮到咱们？”一个年老的长者说道。

第315章 激动的稿费
　　杜言回到家里，母亲高兴地走了上来，满脸笑容。
　　“刚刚宫里来了圣旨赐婚……”
　　“我知道了，当时那丫头也在场，哭得稀里哗啦梨花带雨的，说一定要嫁给我，还非我不嫁，我没有办法就答应了。”没等母亲说完，杜言说道走了进去。
　　“这孩子，不要编排公主，哪有的事。”母亲心里知道这话肯定不可信，肯定是儿子编排公主的，儿子这些年来是个什么德性，她太知道了。
　　“母亲，我才是你儿子，你这么快就向着你儿媳了，这还没嫁入门呢，要是进门还得了，到时候就没我说话的份了。”杜言站定身子，转身看着母亲说道。
　　“那是，那可是公主，儿媳肯定是越多越好了，两个我还嫌少呢。”母亲乐得说道。
　　那你就乐吧，外面还有一个呢，是不是也告诉母亲让她乐呵乐呵？
　　杜言心里同时想道。
　　算了，还不是时候，到时候再说吧。
　　杜言回到自己的书记，雨露挺着个三个多月大的肚子出来了，身边有妹妹雨珠扶着，身后还有两个丫鬟跟着。
　　“公子。”雨露抬脚跨过门槛，嘴里喊了杜言一声。
　　杜言看见雨露挺着着肚子，真不容易赶紧走过去说道：“慢点，万一摔到了那可是天大的事。”
　　“现在是三个多月，还不够稳定，起码得半个月左右才能完全放心。”胎儿在三个半月后才进入孕中期，胎儿已经成为人形，胚胎已经安全着床，胎儿进入迅速发育的事情。
　　“现在感觉没那么恶心了，也舒服了许多，总算是过去了。”雨露坐到杜言给自己让出来的太师椅上，一边摇晃着一边说道。
　　“孕早期应该是过去了，胎儿已经着床，也就没有那么大的反映，这是肯定的。”杜言想了想说道。
　　“着床？”雨露不明地看着杜言问道。
　　“这是很深奥的专业知识，你不用知道。”杜言也不想再解释什么，跟一个没有知识基础的古代人讲妇产科知识，讲到明天他们也明白。
　　“嗯。”雨露也知道杜言所讲的肯定是华佗一脉的师门秘密，也不再多问。
　　“接下来这段时间相对来说是身体最为放松的时候，但是要注意不要做双手上举、下蹲动作、刺激肚子的剧烈动作，这些动作都有可能给胎儿带来危险，最容易滑胎。”杜言想到雨露马上就进入孕中期，不得不提醒对方。
　　杜言的话，雨露当成传家宝一样记在了心里。
　　这是她的儿子，同时也是杜家大孙子，不敢有半点马虎。
　　接下来这几天，杜言开始在国子学跟朝庭学院以外的其他书院里开始挑选人组建大唐日报社，而且已经向李建成要了相应的官职。
　　社长从五品，两个副社长正六品，其他的审版编辑主编若干，都有一定的官职俸禄。
　　在国子学鸿儒书院等江南书院里面的学生当中经过考查发给朝庭颁发的记者证。
　　这本证可是了不得。
　　无论是什么官职，都不得拒绝记者的采访，一旦有对记者阻拦或者是殴打记者的，视严重程度进行处罚，朝庭官员的直接革职查办，情节严重的还可以杀头。
　　当然，被选上的记者也是要经过杜言的专业培训。
　　新闻采访杜言虽然是个外行，可也知道一些，这些就够了。
　　经过四天的培训，杜言给大家讲了新闻怎么写，用什么样的形式还有格式，新闻的来源有哪些，采访中的注意事项还有对记者的一些管束等等都一一作了说明，而且还特别交待，这些管束都是有明文规定的，要是触犯了相关规定，对他们日后的参加科举有着非常大的影响。
　　十天后，第二期《大唐日报》终于出街了。
　　这一期的内容比上期的内容在质量上有了很大的提高。
　　第一期都是杜言一个人撰写，第二期有书院的学生，还有新上岗的记者提供稿源，阅读版块的来稿更多，许多都是诗词，杜言当然不懂这些，他只是个冒牌的盗版商贩而已，并不是什么诗人，这些内容的审核当然是由新上岗的版面编辑，再到主编层层审核，这些人是从国子学里面的博士挑选出来的，可不是后世的那些教授。
　　这次的封面头条是关于秋季红薯、土豆祥瑞的种植总体面积情况的大体介绍。内部最后还提供一个非常重要的信息，就是陛下已经下旨从明年三四月份春薯土豆开始在全国范围内普及起来，开始走进千家万户，真正走上普通百姓的餐桌。
　　红薯种植地区不同可分为一年两熟跟一年两熟。
　　北方天气温度较低一年一熟，南方地区则是一年两熟。
　　北方春薯区，一般在四朋下旬或者五月上中旬移植，八九月份收割。
　　南方的两熟分为四五月份跟十月份。
　　“林兄，今天你得请客。”一间酒肆里面，四个书院的学生走进酒肆，其他三个同学就指着其中一个同伴说道。
　　没有办法，谁让这位林同学今天的报纸刊登了他的诗，还得到了祭酒们的亲自点评。
　　“好，今天我主客，刚好从报社里面领到了稿费，不多就一百文钱。”林同学高兴地说道。
　　虽然只有区区的一百文钱，可这一百里面所代表的意义可是不同，这是刊登在报纸上的作品的稿费，跟商贾们争的一百文钱不一样，这是真正靠读书赚的钱。
　　看到没有，阅读版块里面头条刊登的就是自己的作品，非常醒目的位置，下面还有国子学祭酒韦澄作的点评。
　　“看看，这里面还有祭酒的点评，其中就说‘整体来说意境、选题都不错，文笔也很精炼，可以看出作者是经过一番苦心的，还是一个书院的学生做到这样已经不错了’”
　　“不错呀，林兄，韦祭酒可是很少夸人的，能够得到他的这肯定，日后只怕平步青云，一路高歌进朝堂，到时候可别记了咱们一起同过窗哦。”其中一个人看着阅读版块的内容一脸羡慕地拍拍报纸说道。
　　“真是羡慕死了，文章上方还有作者本人的署名，上面清楚地写着林兄的出生地哪里人，男，还有姓名，林兄这是不想出名都难了。”
　　“是呀，要知道这次的报纸可是有四万多份，整整比上次翻了一倍。”
　　“不行，请一次太少了，要是我有这荣耀，请一年还是少的呢。”其中一个说道。
　　“你们不要说了，看看这期的《瀛涯胜览》说着什么。”

第316章 “海关”
　　半个月后，包括杜言他们七家东宫旧臣家里种的红薯终于收割完了。
　　一统计，得出了一个天文数字——四百八十万斤！
　　这些祥瑞不用做种子，用来吃了，当然，只有少部分用来吃，大部分在杜言的建议下，让工部的工匠们做了刨子，把红薯刨成一片片，晒干，然后锤烂成小碎片如指甲般大小，然后用麻袋收藏起来，当成国家储备粮。
　　以前唐国的储备粮种类只有小麦、大米跟粟米三种，现在不同了，增加了红薯土豆干还有未成熟的玉米。
　　不管是红薯土豆还是玉米，没有小麦跟大米粟米那样要脱壳那么麻烦，直接切成片晒干碾碎成小片就行。
　　玉米也不那么麻烦，玉米棒晒干，用手一搓玉米粒就脱落下来。
　　一车车的红薯土豆片运到守备森严的朝庭粮仓里存放起来。
　　当然现在李建成手里有杜言带回来的那么多黄金，也阔绰一回，直接用黄金收购几家的红薯。
　　跟黄金相比，粮食还是重要一些，要是遇到灾年颗粒无收的时候，黄金可不能吃，所以才能了手里有粮，心里不慌这个至理明言一直流传至今。
　　当然了，传到了现代“有粮”就变成了“有钱”了。
　　现在大唐境内的各个关卡点非常忙碌，也异常紧张，特别是河运上面的渡口上面的官兵，现在起检查得特别仔细。
　　江宁的破岗渎渡口，这里是江宁第一个出境的渡口，从江南各州县的大小漕船的货物都要经过这里北上运往洛阳长安等地。
　　唐国虽然对秦国实施经济制裁，但是却并不关闭正常的商贸往来，只是限制所有的粮食商品的出口而已，其他的商品贸易依然正常进行。
　　渡口现在已经增加了人口，由于祥瑞跟水稻正是收获季节，关口的检查也更加了严峻。
　　朝庭对各个陆地、河、海关卡都发过文书，一定要提高对商品漕船的检查，特别是出境的船只都侧重查检，不可错过一个细节。
　　朝庭颁发的处罚也非常重，一旦有发现夹带限制商品出境的，没收商品抄家入狱，要进祥瑞处罚更严，可以直接砍头。
　　“快点，把船上所有的商品都卸下来！”渡口边上，一个官员看到一艘平底的漕船驶近岸来，指着船上的商贾跟船夫大声说道。
　　“官爷，我们都是正经商人，没有做什么违背唐国的律法之事……”一个挺着肥大肚子的四五十岁穿着黑色长袍的中年男子从停止的漕船上走了下来，边走边恭敬地向岸上的官员说道。
　　“啪！”官员傍边的战士没等对方说完，杨起手里的鞭子重重地抽在对方肥大的身子上。
　　“某可不跟你在这里废话，赶紧的！”那名守备的战士大骂一声指着船上的伙计开始把货卸下来，然后有在京城经过鲁国公亲自培训的检查人员开始指挥着船员的伙计们搬搬这个，翻翻那个。
　　所有的商品都要翻出来仔细地一点点查看再重新包装起来。
　　这些苦力活当然是让对方的船夫来完成。
　　“海关”人员在商品中查看着，不时地用手里的棍子敲敲这里，用脚踢踢那里。
　　“官爷，某就说吧，没有任何违禁物品吧？”刚刚被岸边的守备抽了一鞭的中年男子摸了摸手臂上的发紫的伤痕得意地说道。
　　“不是最好，可别让我们检查出来，不然，明年的今天就是你的祭日。”官员说完，看着那五名经过专业培训的人员问道：“怎么样？”
　　“暂时没有什么异常发现。”对方有些紧张地回答道。
　　“慢慢找，没有是好事，但是。”官员把语调加强了几分，接着说道：“由于我们检查不仔细而让一个祥瑞从我们的手里流到敌人的手中，那我们就成了大唐的千古罪人了，祥瑞的产量之高，现在大家也已经知道，告诉你们一个好消息，下月起咱们的俸禄开始用红薯祥瑞来发放，而不是之前的大米小麦粟米，大家不久就可以品尝一下祥瑞了。”
　　由于红薯干跟粟米小麦相比，不是那么耐存放，所以杜言已经向李建成建议，从下月起朝庭给官员、军粮的时候可以先使用红薯土豆干。
　　“好呀，早就想品尝一下祥瑞的滋味了，听说烤非常好吃。”
　　“烤是不可能的了，现在的祥瑞已经被做成一片片的小碎片样子，煮成粥，那是非常的甜，要是等到凉一些，那就更美了，当然，要是有糖放一点进去，那就是……”渡口的一把手瞄着眼睛回味起来。
　　“属下壮胆问一句，不知道大人（先用大人吧，头条帝查不到隋唐漕运渡口的官员名称）在哪里吃到的”
　　“哈哈，上次某回京城，几个同僚请客在五味楼，那里有的红薯粥最好吃了，放上少量的红豆跟糖一起炖煮得稀烂，放凉了吃起来，嗯……香中有甜，重要的还耐饿。”一把手回想起当时在五味楼吃的红薯粥来一阵阵回味。
　　“不过有一个缺点，就是……就是……”一把手有些不好意思起来。
　　“就是什么？”
　　“呵呵，反正你们不久也会知道，告诉你们也无妨，就是会放屁。”
　　“哈哈”大家乐了。
　　“可惜咱们这里没有糖，不然下个月开始咱们就天天吃糖红薯粥了。”对方接着说道：“不过不要紧，就是没有糖，红薯粥也一样很甜。”一把手说道。
　　“那感情好，现在已经是中旬，半个月后就可以吃了。”渡口的其他员工一听到下月的俸禄就可以发红薯祥瑞，高兴地说道。
　　“快点，给我查看仔细喽，不要放过任何一个细节，后果你们是知道的。”一把手说完，指着正在忙碌的手下说道。
　　两名经过专业培训的“海关”人员再进入空空如也的漕船查看了起来。
　　“咦？”看到一个船内龙骨有些异常，走了过去，蹲下来仔细地端详了起来。
　　这块龙骨之所有看起来异常是其中一部分的纹路看起来有一个细如发丝的痕迹，如果不仔细看还真看不清楚。
　　虽然衔接得严丝合缝，可到底是切开的，再什么接跟原来的肯定不一样。
　　“来人！”海关激动得大叫起来。
　　外面的士兵只到里面的声音，冲了进来。
　　“石头，怎么了，有什么发现？”一个什长带着十个手下冲了进来。
　　两个是一个村的，海关是村长的儿子，读过书，后来花了点钱当了这个渡口的检查人员。
　　这是个新的职位，也是个肥差。
　　“这里肯定有问题，要是猜得不错的话，这里肯定有猫腻，把他们带进来，当着他们的面把这里打开，不然他们还以为是咱们污蔑他们。”石头说道。
　　一把手在外面听到有新发现，把所有的船员都拉了进来，在士兵们的斧砍之下，掉落出几个红薯。
　　大家惊呆了。
　　“抓起来！”一把手喊道。
　　“马上写个文书向杜尚书禀报此事。”一把手跟手下说道。
　　他们这些漕运现在已经归工部的水部司管理，而杜言就是工部尚书，正是他们的头头。
　　此事太大，不是自己能够过问的。
　　一把手马上想到其中的厉害，也不铐问，而是把对方先抓了起来，并且派出骨干押送着向跟文书一起即刻起程。

第317章 愤怒的李建成
　　杜言正在自己的工部，手里拿着鹅毛笔正在在白纸上涂涂改改。
　　杜言在“设计”几种桌椅给工部的工匠造，放在工部专门的店铺里面卖。
　　这个店铺里卖的东西都是杜言设计出来的最时尚的桌椅，当然了还有一些女性用品，如带琉璃镜子的化妆台，还有镶嵌有铜银金装饰起来的圆形的方形的镜子呀，还有皮革的手提袋等等，比起在长安时候只有桌椅家具，现在的商品已经非常丰富，大有向百货大楼发展的趋势。
　　现在杜言闲着就画些出来然后让工匠们制作出来。
　　有包包，桌椅等等。
　　水部郎中孙利国急急忙忙走了进来，脸色凝重。
　　“杜尚书，不好了。”
　　“孙利国，你尚书我好得很，不要乱说好不好。”杜言说完，问道：“出了什么事？”
　　“杜尚书，你看这个。”水部郎中孙利国把破岗渎渡口反馈过来的文书递给了杜言，杜言一看。
　　“人在哪里？”杜言严肃地站了起来。
　　自己猜得没错，看来李世民对祥瑞还是不甘心。
　　虽然自己早早就做了各种准备，可是最后还是发生了。
　　“现在就在外面，现在怎么办？是不是马下到天牢里面？”孙利国问道。
　　“暂时不要，把他们关起来，没有我的允许，不要让任何人跟他们接触。”杜言说道。
　　“是，属下马上就去办。”
　　“从左武卫里面挑选些人手过来看着，千万不要出任何意外。”
　　从此事来看，李世民已经在唐国朝庭里有内线。
　　“好的。”
　　不知道在此之前有多少红薯土豆被偷偷地运出国境到秦国手里，这两样东西可是唐国对秦国的杀手锏，要是被秦国所得，那事情就麻烦了。
　　这件事太过重要，杜言说道：“你再拟一份文书，破岗渎渡口此次做得不错，按照相关规定，他们的奖励很快就会发放到位，特别是发现的人员，让他详细地写个报告上来，要详细点，把发现的整个过来写清楚，我马上面见陛下。”
　　杜言来到的时候，看到王珪薛万彻冯立跟李靖还有单雄信他们几个也在。
　　“有事？”李建成见到杜言拿着一张纸一脸严肃的样子走了进来问道。
　　“嗯！”杜言点点头，看了看所有人。
　　“有什么事就说，这里没有外人，不必避讳。”李建成说道。
　　“陛下，那臣等先告退了。”王珪也知道杜言肯定是有着非常重要的事情跟陛下说，不然不会撇开大家。
　　这是从来没有的事，如果不是非常隐秘的事情两人不会撇开众人，这从陛下登基以来从来没有发生过。
　　“诸位爱卿暂且留下，不管是什么事，刚好大家可以商量商量。”李建成阻止地说道。
　　他的意思的明显，我是非常信得过大家的，没有什么避讳。
　　皇帝的话，那就是圣旨，大家也只好留下。
　　“谢陛下。”大家很感激地说道。
　　能够做到这样，已经相当不错了。
　　要知道，陛下现在可没问鲁国公到底是什么事。
　　“呈上来。”李建成跟杜言说道。
　　陈公公过来从杜言的手里接过信件交到李建成的手里。
　　“啪！”李建成看到手里的信件，气得直接把案几上的白釉杯子摔了个粉碎，“查！一定要查清楚到底从谁的手里泄露出去的。”
　　祥瑞在李建成的心里比天还高比地还重。
　　现在红薯的产量已经统计出来，亩产达到了无法想象的四千斤，这是个什么样的存在？
　　以大米来说，亩产能够达到三百斤，那只有那些上好的良田，还有管理非常到位都能做到，一般也就是两百不到，要是遇到个旱灾的年景，产量更少。
　　而红薯这些祥瑞亩产就能有四千斤，退一步讲，就是打个半折，那也是两千斤。
　　产量之高，高得吓人。
　　要不是亲眼所见，说出去谁会信？
　　这些东西只能牢牢掌控在自己手里，现在却发现有人企图通过偷运的方式把我的祥瑞运到秦国去？
　　“诸位爱卿看看吧，说说，此事该怎么办。”李建成也冷静了下来，把信件交给了最靠近的王珪。
　　“这个……”
　　王珪，薛万彻、冯立、魏征，徐慈政，韦挺六人家里种有红薯看到这信件心里一颤。
　　要知道现在的红薯种植除了皇家跟杜家外，就是他们六家了，不用说此事肯定是从大家的手里泄露出去了。
　　“诸位爱卿，先下去吧，记住，此事不能再让其他人知晓，否则……。”
　　“哼！”李建成哼了一声，接着把几案上的杯子重重地摔在地上。
　　“当”的一声，白釉杯子摔得粉碎。
　　大家从来没有见到陛下如此生气过，特别是东宫的旧臣，李建成还是太子的时候就一直跟在李建成的身边，这些年来也从没没有见到陛下发那么大的火。
　　“遵旨！”大家齐声应道，转身出去了。
　　等到大家出，李建成看着杜言问道：“这里只有你我，我来问你，此次你觉得最大的可能是从谁家里泄露出来的？”李建成问道。
　　你这样问我，我怎么知道，我虽然是个穿越者，上知五百年下知五百载，可不能看透人心，是谁做的自己怎么知道，要查了才行。
　　“李叔，有句话说得好，没有调查就没有发言权，在不调查得到事情的具体情况之前，我也不敢妄下定论，不然很容易错怪一个好人，同时也让真正的敌人逍遥法外。”杜言说道。
　　“没有调查就没有发言权，嗯，说得不错，很的道理，此次由你秘密暗中调查，我会派相应的人手配合你。”
　　“好的，那我就从那一般人开始审起。”杜言说道。
　　“可以，你尽管放心大胆地去做，朕要瞧瞧到底是谁这么大胆敢把我朝祥瑞秘密偷运出去？”
　　祥瑞就像是李建成的孩子一样宝贝，怎么不让李建成生气。
　　“那侄儿就告退了。”
　　“去吧，放心地去查，不管是谁，敢有反抗者就地斩杀。”李建成说道。
　　“是！”杜言说完就退了出去。
　　等到杜言走后，李建成向空气中喊了一声“影子”，一个身穿黑衣的蒙面人出现在了大殿当中，神出鬼没如同鬼魅一般。
　　“陛下有何吩咐。”影子拱身行礼说道。
　　“启动在长安的暗子开始给朕查，祥瑞到底有没有落入他们手中，同时也给朕查，看看我朝哪些人跟他们秘密往来的。”
　　“遵旨”对方说完，转身一闪，好像一团雾一般，消失在了大殿当中。

第318章 魔鬼
　　第318章魔鬼
　　杜言来到外面，把囚车拉着的那一船的人，拉到了天牢里面。
　　天牢里，阴暗潮湿，没有日光，一股刺鼻的嗅叶扑面而来。有些还是从长安的天牢里拉到这里的唐大奸大恶之人，或者是政治犯。
　　人还是那些人，不过地，已经不是长安了。
　　当年由于父亲的手下辅公祏造反，杜言一家人受到牵连，杜言在天牢里呆过一个多月，也就是在这里，认识了父亲的故交单雄信，在天牢里杜言把现代部队一些先进的体能训练方法教给了单雄信。
　　为了提高伙食，当时杜言还在这里跟狱卒卖了首诗。
　　一直到后来李世民攻打长安李建成放单雄信出去，单雄信每日都一直坚持锻炼，有了杜言这层关系，单雄信在监狱里也如鱼得水，营养也能跟得上，成为了大唐版的施瓦辛格。
　　出来的时候单雄信威猛的样子可把薛万彻冯立这些武将吓一跳。
　　他们没有想到人的身体竟然能够达到这种程度。
　　“鲁……鲁国公。”狱卒们见到杜言，害怕地话都说不全了。
　　都说三十年河东，三十年河西，这话一点不假，看看人家鲁国公以前是咱们天牢里的囚犯，看看现在，年纪轻轻已经是当朝第一红人陛下的救命恩人从一品国公。
　　不过今天这位过来这里干什么？
　　这里是哪里，臭气熏天的天牢，自己可不相信鲁国公今天专门过来找自己聊天的。
　　想到以前杜言在这里的时候，对杜言都有些不公平的对待，不管是在言语上还是动作上，特别是之前那些动手打过杜言的，脸都吓绿了。
　　要是今天鲁国公在这里把自己杀了，就如踩死地上五只蚂蚁一样那么简单。
　　“鲁……鲁国……国公，小的以前多有得……得得得罪，冒犯了鲁国公，请鲁国公责罚。”当初卖了杜言一首诗的两个狱卒走了上来，双腿打擅，一紧张，说话都口吃起来。
　　“你们放心，我今天来，不是过来算旧账的，你们只管放心便是，过去的就让他过去了，就当什么也没有发生过。”杜言说道。
　　“谢谢，谢谢鲁国公，日后有什么需要小的地方，只管吩咐，小的们保证不皱一下眉头。”狱卒甲松了口气说道。
　　“好，今天我借你们地方用用审几个犯人，你们只管配合便是。”杜言一招手，张石拖着那名大肚的中年男子像拖死狗一样拖了进来。
　　来到地牢里面的刑房。
　　这里是审问犯人的地方，墙壁上挂着大小不一各种型号的铁钩铁链，一个T字架血迹斑斑，中间放着一口火盆。
　　不用杜言交待，狱卒们自己动手在火盆里面放上木炭点燃。
　　四周的火把也点了起来，通红的火光冒着黑烟瞬间把昏暗的地牢照得如同黄昏一样。
　　杜言看着T字架上的肥大老板，说道：“我不想用刑，这样太粗鲁了，而且这些手段也太低级了，连个辣椒水都没有，起码次一点的盐水得有吧？”
　　“看看这些，烧红的烙铁，这些等级太低了。”杜言巡视一遍里面的设备，不是烙铁再不就是大小的铁钩。
　　时不时地用手里的刀鞘敲一下铁钩，发出叮当叮当的响声，这响声好像从地狱里传来恶鬼叫魂的声音。
　　“你们这地方也太不讲究卫生了，看看这铁钩都锈成什么样了，这么多锈，万一发炎了怎么办，要知道这东西可是用来挂人的。”杜言说道从墙壁上拿下一个中号的铁钩看着大肚男说道：“怎么？还不想说？不说呆会可就没有机会了，知道这个铁钩是做什么的吗？两个一个一边，分别把你肩膀上的锁骨给钩着，然后高高地吊了起来……”
　　“哼！什么样的阵势我没见过，几个铁钩而已，老子又不是没见过，有什么本事就全使出来吧，反正老子已经享受够了。”大肚男一改先前的媚态，双眼瞬间一瞪，狠狠地看着杜言说道。
　　“什么都享受够了？我看未必吧？”
　　“你……你什么意思？”大肚男见到杜言平静地问自己，在这个平静的外面下面，是一个深邃的眼眸，平静的下面隐藏着如江河湖海的惊天骇浪，随时毁灭世间一切的力量。
　　这是一个恐怖的人。
　　这种人平时别看是一个普通人，一出手不死不休。
　　大肚男越看越害怕。
　　“我什么意思，我明白地告诉你，别以为我不知道你是李世民派来的，我现在再给你一个机会，一个很爽快地死法的机会，要不然，我有成千上万种方法让你想死都是一种奢望。”
　　“体会过十大酷刑吗？没有吧？”
　　又从杜言嘴里听到一个新东西，身后的张石目光一闪，激动问道：“六哥，什么是十大酷刑？怎么从来没听你说过？”
　　“这个……”杜言挠了挠已经长出的头发接着说道：“这个……所谓的十大酷刑呢是一个叫做清的酷吏发明的十种最好玩的酷刑，你们今天运气不错，呆会我一一地这位英雄好汉身上展示一遍给你们见识见识。”
　　“好玩吗？”张石一副不怕事大的样子好奇好问。
　　“好玩，相当地好玩。”杜言呵呵笑道。
　　大肚男却从杜言的眼睛看见一个恶魔在眼瞳里面张牙舞爪向自己袭来。
　　“从简单的开始，还是老样子，让老鼠跟铜盆。”杜言看着张石说道。
　　“好咧！这个咱们好久没玩了，哈哈。”张石一听叫狱卒让他去抓只老鼠来。
　　“先把这个玩法向你介绍一下。”
　　“呆会咱们在你肚皮上面盖只老鼠，然后用铜盆把老鼠闷在里面，然后在上面烧火。”
　　“你觉得老鼠会怎么样？”杜言看着对方反问道。
　　动刑，要一点点摧毁敌人的意志，这才好玩。是个人就有他害怕的东西，要做的就是在审问的过程中找出对方害怕的东西，然后摧毁他。
　　“怎么……怎么样？”大肚男眼眸一收，装作平静地问道。
　　“上面是炽热的铜盆，如果你是那只老鼠你会怎么做？肯定会向下找东西钻，你的肚皮又这么大这么软，到时候那只老没找到洞口，肯定会啃咬你的肚皮，然后向你肚子里面钻……”杜言呵呵地说道。
　　旁边的狱卒们哪里听到过这种刑法，心都吓到嗓子上来了。

第319章 薛万彻？
　　“张石，你来说，想先看哪个？”杜言斜眼看着一边的九弟问道。
　　张石见到杜言征求自己的意见，激动地脱口而出道：“那还用说，肯定是骑木驴呀！”
　　口味这么大，一上来就直接上骑木驴？
　　听到对方的话，杜言微微有些在蹙眉，想想那木驴上面骑着一个中年胖子，也不由得菊花一紧，说道：“好，咱们就先看看骑木驴，希望这位英雄好汉不要让咱们失望。”
　　“嘿嘿，硬汉，你可千万要撑住喽。”张石一脸兴奋地说道：“怎么这么久了还没做出来？”接着跟站在一边的狱卒乙催促道：“你过去叫他们手脚麻利点，怎么这么久。”
　　刚才两人的对话他也是听在耳中，知道这位是鲁国公的亲人，也不敢怠慢，应了一声快跑出去了。
　　在张石的漫长等待中，木驴终于做出来了。
　　狱卒甲还在上面盖了一张麻布，两个手下抬了进来。
　　远远看去，以为是开封府里包拯的那几口铡刀呢。
　　“搞得神秘，快点掀开。”杜言说道。
　　“好咧。”狱卒躬身地走了上去，一扯，把盖在木驴上的麻布拆开了。
　　木驴固定在一个架子上，架子下面是四个木轮，可以推着往前走。
　　木驴下面有用一个曲拐关节与四个轮子相连，转动起来，木驴会上下摇摆，如奔跑的战马般，木驴的背部中间是一个二十公分长，如成年人大脚指粗细的圆柱体竖立在驴背上，顶端做成如乌龟脑袋形状。
　　“鲁国公，还满意不？”狱卒看着眼前的木驴问杜言。
　　杜言一听到对方的话，眉头一皱。
　　什么叫我满意不，你全家才满意，你全家女性才满意。
　　不过也不怪对方，杜言知道对方不是自己想的那种意思。
　　见到杜言皱着眉头，对方心想：难道鲁国公不满意，于是问道：“鲁国公，我这是根据你要求大小长短适合，而且还要形象的要求去让工匠做的。”
　　“你怎么知道长短合适，难道你亲自量过？”杜言无语地看着对方笑了笑。
　　“嘿嘿，那工匠问起我就让他按照他自己的尺寸来，这不就成这样了嘛。”
　　“人才，真是人才，你很不错，我很满意。”杜言说完，自己又后悔了。
　　这话说得好像自己要用一样。
　　“不错，啧啧，你真是人人才，没想到一个小小的天牢里也有这样了不得的木匠，而且肯定是个已婚男子。”张石围着木驴转着，口中啧啧称奇。
　　“上马，不，上驴！”张石对一旁的狱卒一招手说道。
　　“不……不，你们不能这样对我，不……”大肚男见到眼前的物体，都是成年人，到了现在还有什么看不明白的，看到两个高大的狱卒把自己架了起来往木驴自上而下插了下去，惊恐地挣扎着嘶喊声从地牢里面传来。
　　只听见噗了一声轻微的沉闷声响起，一阵撕心裂肺的喊声从刑房里传来，那喊声之高之惨，连瓦片都震落。
　　在外面，那个木匠眯着眼睛，回想起那个场景身子不由得打个冷擅。
　　“停！”杜言制止了推着木驴的两个高大的狱卒。
　　大肚男已经痛得脱水，一条条汗水浸显了衣裳，如同从水里捞出来的一样。
　　“说吧，你们是在哪里拿到红薯的，还有你的同伙，把你知道的通通告诉我，免得这么痛苦。”杜言看着对方问道。
　　“哼，不就是死吗，某什么阵势没见过，有什么本事只管使来，某要是求饶就不是娘养的。”大肚男哼了一声。
　　“你还座上瘾了是吧，佩服。”杜言一摆手跟两个狱卒说道：“把他拨出来，张石你回去拿点辣椒过来，在这里上面涂满了辣椒，我看看他一会还有没有这么硬气。”杜言指着木驴背上的圆柱体说道。
　　“妙呀！”听到杜言的话，张石一拍大腿惊叫了站起来头也不回地出去了。
　　……
　　一番折腾，大肚男还是坚持不住招了出来。
　　原来这个红薯是跟薛万彻封地里一个庄户那里花了十两黄金卖来的。
　　杜言一听，皱起了眉头，说道：“还不说实话，胡乱冤枉人，你觉得我信你的鬼话吗？”
　　“扶他上驴！”杜言说道。
　　说其他人自己有可能还相信，薛万彻？你觉得可能吗？
　　没有人比自己清楚薛万彻对李建成的忠心程度，可以这么说，就是自己背叛了李建成，薛万彻也不会。
　　薛万彻对李建成的立场是何等的坚定，连冯立都不如。
　　历史上，李世民在玄武门得手，听到太子的死讯之后，薛万彻和东宫翊卫车骑将军冯立、屈唾至直府左车骑谢叔方率东宫、齐府精兵2000人赶来，猛攻玄武门，守门兵拼死力守，薛万彻见久攻不下，便想率军攻打秦府，秦府将士闻讯大惧。此时，尉迟敬德持李建成、李元吉首级赶到示众，东宫、齐府士卒遂溃散，薛万彻拒不投降，率数十骑逃到终南山，薛万彻躲避起来后，李世民多次派人安抚，薛万彻见到李建成已死，无力回天，这才出来谢罪。
　　现在却听到敌人说红薯是从薛万彻的土地里拿到的，杜言第一个不信。
　　接下来对方还是一口坚定说是从薛万彻封地里拿到了。
　　杜言让他把整个过程说了出来，晕迷当中也问了几遍，对方竟然前面一字不落。
　　杜言不管对方死活，带着两个小队的杜家军向皇城走去。
　　“鲁国公，这木驴不要了？”狱卒看着杜言的背影扬声问道。
　　“不要了，送你们了。”
　　杜言拿着大肚男的证词来到了皇宫，李建成看了之后蹙眉道：“怎么会这样？”
　　自己有过许多种猜测，万万没有想到是这样的结果。
　　薛万彻是东宫的老臣，是东宫一派中最信得过的人，要是他都背叛了自己，那……
　　李建成一想到这个心里就一阵的后怕。
　　要是薛万彻都背叛了自己，那自己除了杜家以外不知道不能相信谁。
　　“为什么，为什么朕对他们这么好，他们为什么要这样对朕？”李建成看着几案前的那张白纸无力地呢喃说道，眼神无力，好像那张纸是一座大山般压得他喘不过气来。

第320章 劝说
　　看着李建成一脸无辜的样子，杜言想为薛万彻说点什么，可是话到嘴边，不知道说些什么。
　　一个人正在气头上，往往听不得别人的话，更别说是一个帝王。
　　所以杜言在等，默默在站在一边等着对方自己冷静下来。
　　大殿里静得可怕，只听到李建成来回的脚步声，连一边的太监宫女都低着头，不敢看李建成。
　　在大家的印象中，李建成平时都很和蔼平易近人，像今天这个样子，却是很少见。
　　李建成转了一会，让人去把薛万彻叫来。
　　杜言一直站在旁边，看看一会事情怎么发展再说，这个时候自己还是不要说的为好。
　　没过多久，薛万彻一脸着急地进来了，喘着粗气，说道：“臣薛万彻见过陛下。”
　　“哼！”李建成看着薛万彻，一脸不悦地把证词丢给了薛万彻，说道：“你看看，你做的好事。”
　　然后看着薛万彻说道：“朕自问对你不薄，你为什么要这样做？”
　　怎么了？
　　薛万彻还是第一次见到李建成对自己这样，一脸疑惑地看着对方。
　　“看着朕做什么，难道朕冤枉你不成？”
　　薛万彻从地方捡起来一看，吓得脸色通红，嘴里说道：“陛下，臣冤枉呀。”
　　“怎么，难道是朕错怪你了？白纸黑字在这里，你还有什么好说？”
　　“祥瑞对于我大唐来说是何等的重要，杜言早就想尽一切办法禁止祥瑞流出境外，特别是秦国，为此，还做了许多准备，水陆各个关卡都派人过来专门进行了培训，没想到还是发生了，而且还是从你薛万彻家里流失出来的，你说，怎么办？”李建成说道。
　　“陛下，巨真的不知道呀，不过臣一定会负责到底，回去肯定把那个人杀了。”薛万彻也是郁闷，没想到还是出在自己家里。
　　“亩产四千斤的祥瑞呀，这个的祥瑞流到敌人的手里，你知道对我们有多大损失吗，你负责，你负得了这个责任吗？”
　　“所有的一切部署，因为你的缘故，都作废了，你负责，你有几个脑袋！”
　　“两军对战，粮草有多么重要，要是敌人手中也有了祥瑞，你说，对我们的战略布局来说是多大的损失？”
　　“现在好了，由于你的缘故，敌人也有了粮食充足，对我们将来是巨大的损失，原本朕还觉得有六成的把握，现在好了，全没了。”
　　“陛下，祥瑞是从我手里流失过去了，是臣管教不严，要打要杀，请陛下责罚，臣不皱一下眉头。”薛万彻跪了下来说道。
　　“杀你，杀了你敌人手里的祥瑞就会消失吗？”李建成气得上来一脚把薛万彻揣翻在地，说道：“气死朕了。”
　　“来人呀，潞国公薛万淑管束不严，拖出去，打一百大板，罚两年俸禄。”李建成说道。
　　“李叔，请听侄儿一言。”杜言知道自己不能再冷眼旁观下去了。一百板子打在薛万彻身上也许并没有什么，顶我是一个月起不来床，可是心里肯定有怨气。
　　一粒种子种下，谁知道会结出什么样的果子？
　　“李叔，也许事情并不如想象中那样那么严重。”杜言知道现在自己不得不说话了。
　　“哦？说说看。”李建成看着杜言一眼，哦了一声。
　　薛万彻对李建成是何等的忠心，杜言心里清楚。
　　他是万万不会做出这种背叛李建成的事情，可是祥瑞确实是在他家里流失出来的，想到这里，杜言说道：“现在事情已经查明，这个确实是从薛叔叔家里流失出来的，薛叔叔有不可推卸的责任，不过侄儿也以人格担保，薛叔叔绝对不知道此事，他封地的那个农户也是抵抗不了诱惑被敌人收买了。”
　　“不过事已经发生，已经不法免回，如果李叔因为此事重责了薛叔叔，刚好落入敌人的圈套。”
　　“这是一个一石二鸟的计策，又可以得到祥瑞，同时可以让李叔跟薛叔君臣之间从此产生隔阂，我想敌人在制定这个计策的时候已经想好了。”
　　“咱们不能让他们的当。”
　　“再说了，就是他们手里得到了祥瑞又能怎么样，几颗祥瑞，两三年内成不了什么气候。”北方的红薯只能一年一收，几个红薯一年顶天不过是十几斤而已，三四年不过是几十上百斤的量，离真正做到家家户户种植的程度还远着呢。
　　三四年后，大唐的红薯已经在做到家家户户都种植的程度了。
　　到了那个时候已经是“北伐”的时候了。
　　“侄儿觉得，其实秦国拿到了祥瑞对咱们并不是件坏事，现在天下人都知道祥瑞是我唐国从不远万里之遥的海外寻回的，就是他们拿到，百姓也以为是李叔你送的，李世民总不会说是偷来的吧？那他百姓心中的美好形象岂不是毁了？”
　　“百姓会想，李叔你放开个人仇恨为了百姓着想送给秦国祥瑞，这对李叔你往后回归在百姓们心中的威望是件好事。”
　　“所以现在想想，就是他们拿到几个祥瑞也没什么大不了的，李叔不必为此苦恼。”杜言没有说得那么直白。
　　李建成一想。
　　也对，不过就是几个祥瑞而已，一年能产几颗，就是十年又能有多少？到那个时候朕早就挥师北上收复失地的时候了。
　　与其这样冤枉了一个东宫的老臣，不合算。
　　千军易得一将难求，将来的几年内离不开这些将军，特别是东宫老臣的这些将军，对朕最忠心。
　　想到这里，李建成叹了口气，说道：“算你走运，也罢，就罚他三年俸禄吧。”李建成说道。
　　“谢谢陛下不杀之恩。”薛万彻说完，站了起来。
　　“哼！”李建成冷亨一声，说道：“回去管好你家里人的，如有下次，朕绝不轻饶！”
　　“下去吧！”
　　“臣遵旨！”薛万彻站了起来，向杜言感激地看了一眼，走了出去。
　　“真是气死了。”薛万彻走后，李建成气还没消。
　　“李叔，不值得，他李世民拿到祥瑞又能怎么样，几个祥瑞不过是望梅止渴罢了，只要往后咱们多加派人手在水陆的关卡上看严点，只要不是大量的祥瑞，几个成不了大事，等到他们在百姓普及起来，
　　那时候李世民的人头早就挂在城头了。”杜言安慰地说道。
　　“嗯，说得也是，望梅止渴，说得好，他李世民看着祥瑞又不能吃的样子，想想就高兴，不过却是苦了当地的百姓了。”李世民说道。
　　“李叔不用担心，用不了多久，咱们就挥师北上，到时候都是我大唐的子民，他们也一样享受我大唐祥瑞，到那个时候百姓们更加感激李叔你救他们于水火。”

第321章 薛万彻的建议
　　三年的俸禄对薛万彻来说，放在以前也许是个不小的收入，可是自从上次船队归来，东宫的这些老臣在杜言的建义下也卖了些丝绸跟瓷器到海外去卖，换回来的黄金每分每人手里也是个巨款，每家差不多分到三四百斤。
　　傍晚时分，薛万彻提着礼品来到杜府。
　　薛家此次能够逃过此劫，杜言最后那句话起到很大的作用，所以薛万彻过来是专门感谢的。
　　“薛叔叔来了，快，里面进。”杜言到来到大门外看见是薛万彻，把对方请了进去。
　　“我知道你最有钱，也不知道送些什么，你不是喜欢古玩吗，叔叔找了几副字画跟一些青铜器呀玉器呀，一表心意。”薛万彻说道，一招手，身后的仆人把礼物搬了进来。
　　“薛叔叔，你这么客气做什么，咱们又不是外人，不用这么见外，来就来呗，怎么还带礼物，这多不好意思。”杜言说着，把对方领到客厅当中。
　　双方坐定，薛万彻说道：“不管怎么说，叔叔此次能过此劫，这个恩情叔叔记下了，往后有用得着的地方，说句话就行，我薛万彻别的本事没有，杀几个毛贼还是有的。”
　　杜言抿了口茶，看着对方问道：“薛叔叔，你知道我今天为什么会帮你说情吗？”
　　薛万彻想了想，说道：“是我们两家的交情？”
　　杜言摇摇头，说道：“不，交情是交情，关乎祥瑞这种国宝的丢失，任凭咱们两家交情再怎么好，我也不会去为哪一家人说情，不管是你还是冯叔叔也一样。”
　　“其他事情可以好说，但是谁敢做那些背叛国家的事情，别说是说情，别让我知道是谁做的，不然，我杜言的刀可是好久没有杀人了。”杜言说道看了对方一眼。
　　眼神深邃，露出一股戾气，好像从尸山血海里面走出来的人一般，薛万彻一惊，说道：“我敢保证，绝对不是我做的，我薛万彻对陛下的忠心天地可鉴，我也没有想到封地里的农户会那样，不过请放心，已经被我杀了。”薛万彻举手发誓地说道。
　　“我也深知这一点，所以才能敢跟陛下担保为薛叔叔你说情，换成是别人，还不值得我杜言这么做。”杜言说道。
　　“谢谢侄儿，不然叔叔我此次就惨了，白白被人阴了一刀，还不能找对方打去。李世民，早晚有一天我会收拾他，你等着！”
　　“薛叔叔，我在这里再给你说一次，回去管好你家里人，特别是以前跟李世民关系密切的人，最好老实点，不要做那些一脚踏两船的事，不然要是让我知道有人在背后搞鬼，到时候别说我没给你面子。”杜言说道。
　　祥瑞是自己好不容易找回来的，现在最主要的目的是用它来打败李世民的秦国，要是在这其间有谁敢把祥瑞从大唐流到国外，就是自己的敌人。
　　自己只了解薛万彻，他家其他人可不了解。
　　就比如薛万彻三哥薛万均，薛万均之前是天策府的人，后来李世民在玄武门事败，李渊让其退回封地洛阳，薛万均选择留了下来，后来也跟着李建成退到了江宁。
　　杜言不知道此事跟他有没有关系，也不想去查，事情已经发生了，在这个节骨眼上大查彻查搞得朝庭文武百官人心惶惶，大敌当前，不利于国家的团结。
　　相信敌人在制定这个计策的时候也想到了这点，想让唐国因为祥瑞的事自己先乱起来。
　　几颗红薯一时成不了什么气候。
　　看见杜言难得地强势，薛万彻说道：“请侄儿放心，我回去一定会通知他们，同时也管好家人。”薛万彻说着，站了起来回去了。
　　杜言也送出了门口。
　　薛万彻回到府里，薛万均也在。
　　薛万彻是个单身男人，家里除了有几个仆人跟丫鬟外，连个女朋友都没有。
　　“怎么样了，鲁国公收下礼物没？”薛万均看见四弟问道。
　　“那可不，我跟侄儿是什么关系，从陛下还是太子的时候我们就认识。”薛万彻看着自己三哥得意地说道。
　　“那就好，交情深是一个方面，交情再好也是要维持的，关键时候能为你说情，这个恩情咱们薛家不知道怎么还。”薛万均说道。
　　“三哥，你告诉我，此事是不是与你有关？”薛万彻看着自己的三哥问道。
　　“你为什么会这么问？是不是鲁国公跟你说了什么？”薛万均看着自己四弟问道。
　　“你这么紧张，难道真是你做的？”薛万彻看着对方严肃地问道。
　　他太了解自己的这位三哥的，兄弟从小玩到大，双方是什么样的人，他太了解了，要不是跟他有关，他不会这么紧张。
　　看着薛万彻的目光，薛万均说道：“我？怎么可能。”薛万均说道。
　　“我告诉你，不是最好，要是，现在最好收手，侄儿说此事揭过去了，他也不想在这个时候搞得满城风雨，不过往后就不知道了。”
　　“别说我没提醒你，不要说杜家，就是徐家也不会放过你，祥瑞是杜家跟徐家从海外带回来的，凭借这个，现在两家已经成了京城的顶级的新贵。”
　　“亩产四千斤的祥瑞，这对朝庭对百姓来说是何等的重要，可以这么说，只要他们不造反，谁也不能把他们怎么样，只要大唐存在一天，这个恩泽就一直流传下去，天下的百姓一直会记住这个恩情，这个恩泽一直会恩泽子子孙孙，一代代传下去。”
　　“现在他们两家在百姓心中的威望，可以跟世家相提并论。”
　　“徐慈政的恐怖你是知道的，就是秦叔宝也一样挑落马下，不管是以前的东宫时候的太子还是现在陛下，徐慈政在陛下心中的所占的位置最重，是除了杜家外，第二个陛下最信任的人。”
　　“到时候只怕我也救不了你，你最好跟那边断了往来，从李世民勾结突厥人那一刻起，他就已经输了，早晚陛下会派兵北上收拾他。”薛万彻虽然是浑了一些，可是他政治意识还是看得透彻的。

第322章 重伤归来
　　几天后中午，薛万均来到大门外向外走，看到大门上的石鼓下面，放了三个小石子，呈三角形摆放。
　　薛万均瞟了一眼，好像没有看到一样，看了看四周，发现没有人后，向外走去。
　　骑上了战马向城外而去。
　　一路飞奔，来到一个山谷处，等了一会，发现确实没有人跟着，便直径向里走去。
　　这是一棵大树，再往里走，一个身穿黑色斗篷的蒙面人早已等候在那里。
　　见到薛万均过来，头也不回地说道：“你已经迟到了。”
　　这是一个中年男人的声音，有点沙哑。
　　“出来一趟不容易，我还要小心看看是不是有人跟着。”薛万均说道。
　　“我要的人呢？”薛万彻说道。
　　对方一转身，说道：“上次的事你做得不错，主子很高兴，这是赏赐给你的。”对方说完，从怀里掏出一块玉佩递了过来。
　　薛万均一看玉佩，惊呼起来，说道：“你……你们。”
　　“呵呵，主子说了，只要你老实办事，她们母子就没事，要是不老实，那就怪不得我们了。”
　　“我事情已经办完了，也对得起主子这几年来的恩情了，你们到底想怎么样？”薛万均着急地问道。
　　斗篷男子不缓不慢地说道：“上次东西太少，只有几个，主子不满意，让你想办法搞点大的。”
　　“不可能！”薛万均干脆地说道。
　　“我知道你有办法，你弟弟不是他最信任的吗，还跟杜言关系不错，你可以从这方面入手，只做这么一次，数量要大，主子还说，到时候你们薛家可以全部过来，你们薛家这样的武将世家，正是主子需要的，并且应答可以封国公，你四弟不是还没成婚吗，主子答应到时候把嫡长女许配给他。”
　　“主子做到这样对你们薛家是非常看重的，连嫡长女都许配你薛家，你们要好好把握这个机会，不要让主子失望。”
　　“不可能！”薛万均大声地说道，发了疯似的在原地转了起来。
　　“没有什么不可能的，我知道你有的是办法，不过时间不要太久，不然……”斗篷男说道。
　　“不行，现在杜言对我已经起疑心了，还让我弟弟把话转告过我，如有下次，则肯定不会放过我。”
　　“现在我已经被他们盯上了，很难再有机会了。”薛万均说道。
　　“而且此次对我弟弟也是有影响，李建成已经不再那么相信他了，我不能再对不起我弟弟，要不然，你们就随便吧，反正是我在外养的一人小妾，死了就死了，我不能把我薛家全家性命毁在她们娘俩的身上。”
　　“你们最好老实点，此事做完，他的恩情我已经报答完了，如果你们再纠缠我，惹急了我，把你们在江宁的事都抖露出来，大不了来了鱼死网破。”
　　“你……好呀，薛万均，虎毒还不吃子呢，没想到你自己女人跟孩子都不管，你……。”斗篷男指着薛万均生气地说道。
　　薛万均的反应超过了他的预料，现在自己手里的牌已经对薛万均已经没有用了，不过他还不想就这么放弃这么好的一颗棋子。
　　“孰轻孰重，我还是分得清楚的，不过是个外面养的情人，我怎么可能把我薛家全部人的性命搭上去，李建成不会放过我，也不会放过我弟弟，与其跟你们一直去死，不如干脆现在就去跟他摊牌。”
　　“好了，我的事情已经办完，跟他说，我薛万均没欠他什么的，你们以后就不要再找我了，你们最好对放聪明点否则对谁都没有好处。”薛万均说完，头也不回地地转身走了。
　　“你以为，你还能回去吗？”斗篷男见到薛万均这么不听说，还威胁他，这个人不能留，否则后患无穷。
　　他知道的东西太多了。
　　“你什么意思？”薛万均感觉到威胁，全身一紧说道。
　　斗篷男向四周一招手，二三十个蒙面人拿着唐刀从树林里冲了出来，瞬间把薛万均围在了中间。
　　“什么意思，薛将军，你是个聪明人，难道你还不明白放虎归山的道理吗？顺我者昌，逆我者亡，要么乖乖地听我们的话，好好给主子办事，不然就留下命来吧。”
　　“你们是想杀人灭口？”薛万均巡视一下围着的蒙面男子，看了看斗篷男说道。
　　“别这么说，我也不想这样，只要你乖乖地听话，咱们还是朋友的，不是吗？”斗篷男看了看薛万均轻笑道。
　　“哼！就凭你们这些人就想要我薛万均的命？你们也太高看你们自个了。”薛万均说道。
　　“呵呵，老虎是可怕，可是没了牙齿的老虎还是老虎吗？我看是只猫吧？”
　　“你确实武功高强，可是现在你手无寸铁，你拿什么跟我们斗？”斗篷男看见薛万均空着手，无所畏惧地说道。
　　“是吗，我现在就离去，看看你们谁还能留下我。”
　　“别逼我！”斗篷男说道。
　　薛万均依旧向前。
　　“上！”斗篷男看见双方都已经撕破脸，也没什么顾忌，一招手，几十名蒙面人同时冲了上去。
　　……
　　江宁京城大街，一匹战马，从城外飞奔而来，马背上趴着一名男子浑身是血，身上的衣裳也是被劈砍破乱不甚。
　　身上的鲜血染红了衣裳，虚弱地趴在马背上。
　　男子虚弱地骑着马来到薛万彻的府门外，来到大门处直接从马背上掉落下来。
　　响声惊动了里面的守卫，薛万彻的亲卫过来一看，是薛万均，马上把对方扶了进来。
　　“三哥，到底发生了什么事？你怎么伤成这个样子？”薛万彻从外面冲了进来看见自己的三哥浑身是血着急地问道。
　　自己三哥的武功比自己还高，到底是什么人能够把三哥伤成这样？
　　“四弟，三哥做了件错事，对不起你们，对不起父亲。”薛万均虚弱地看着薛万彻说道：“你说得没错，祥瑞的事确实是我做的，可我并不想这样。”
　　“三哥当年在长安跟一个女子相好，这些年一直没敢告诉你们，也有一个儿子，今年已经五岁，是他们，他们用他们娘俩的性命威胁我，我当时在想，做完这一件就收手不干，可是……”
　　“刚刚他们留下暗号，我去跟他们见面，没想到他们还是放不过我……”薛万均虚弱地说道。
　　“三哥，你先别说话，我去把杜言请来，有什么话，往后再说。”薛万彻说完以管家说道：“去拿那个一根五百年的老参给三哥吃上，我去去就回。”

第323章 救治
　　杜言正在林子馨院子大树下乘凉。
　　秋高气爽，树叶开始慢慢变黄，地上掉落一地的梧桐树叶，林子馨依偎在杜言的怀里，左手抚摸着隆起的肚子，沉醉在温暖的喜悦当中。
　　“这几天刀鱼还坚持吃不？”杜言问道。
　　之前在江边遇到的那个老渔翁现在已经成了杜言专供了，除了给家里提供外，还要送到给林子馨这里，这是杜言交待了。
　　“每天都吃，一直坚持，吃得我都有些腻了。”林子馨想到每天吃餐餐吃，心里有些抵触。
　　“嗯，为了肚子里的宝宝，你委屈一下，明天我给你带几个黄唇鱼膘过来，换种口味吃。”杜言突然想到自己上次出海在打了许多黄唇鱼的鱼膘，都晒成干存了起来，好像有好几十个。
　　黄唇鱼，又名金钱鮸，因为个头太大，肉质比较粗糙，不够细腻，真正有价值的是它的鱼鳔。
　　在现代，黄唇鱼的经济价值非常高，曾经一条野生的重一百四十公斤的野生黄唇鱼，可以买到三百肆拾柒万元。
　　不过在现代黄唇鱼是国家二级保护水生动物。
　　不过在古代这里沿海附近也有许多，还便宜。
　　两人正溺着的时候，突然听到门外一声战马嘶鸣声，接着大门被人用力地推开。
　　薛万彻神色慌张地冲了进来。
　　“侄儿，快，救命！”薛万彻一脸着急地说道。
　　看到对方这么紧张，人命关天，杜言问也不问，站了起来说道：“走！”
　　能够让薛万彻这么慌张，病人应该是已经到了相当危险的地步。
　　薛万彻是出身武将世家的将军，打过大小仗无数，受过伤也是不少，能够让这些战场将军这么紧张的，病情肯定是已经到了相当危险的时候。
　　同时能够让薛万彻这么着急的人跟自己也应该关系不差。
　　救人一命胜造七级浮屠，作为一个医学院的学生，曾经发过誓，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤。
　　“子馨，我去去就回，不用担心。”看着林子馨也被气氛所感染，着急地看着自己，杜言不得不出言安慰起来。
　　三个多月，胎儿很不稳定，孕妇不能有太激动的情感波动，否则可能会动了胎气引发滑胎的危险。
　　“嗯，快些去吧，人命关天，我跟宝宝会没事的，放心好了。”林子馨很贤惠地说道。
　　杜言来到门外，骑上战马，说道“走，我们去到家里拿诊疗箱。”
　　在路上薛万彻跟杜言把事情说了一遍。
　　“侄儿，这次你千万要救救我兄长，往后所有的责任我来替他承担，不过在此之前，请你务必出手相救。”薛万彻害怕杜言听到祥瑞是薛万均泄露出去的而不用心救治。
　　“叔叔请放心，我一定会全力以赴。”杜言骑在马背上说道。
　　几十匹战马在大街上飞奔，引起街上行人不断的注目。
　　很快，杜言带着自己的诊疗箱来到了薛府，看着地毯上躺着满身是血的薛万均。
　　双眼微闭，只看见起伏不定的胸部还能断定还活着。
　　身上十多处的刀伤，前后都是，衣裳也被砍如蜂窝般，鲜血染红了衣裳。
　　杜言解开对方的衣裳，看到其中一处致命的刀伤在右胸骨处，失血最多的也是这里。
　　“侄儿，怎样？”薛万彻见到伤得这么重，这要是以前肯定是必死无疑，不过现在不同，在自己面前的是一位华佗唯一的传人，李灿公主那么重的腹痛都可以剖开肚子把烂的肠子取出来，自己兄长现在还有生还的希望。
　　想到这是，薛万彻才突然想通，能够跟杜言这样的神医交好是多么的重要。
　　“情况很危险，我不敢保证能否救得过来，你最好是通知他的妻儿，让他们过来。”杜言的话已经说得很明白了。
　　病人随时都有死亡的危险，最好去通知家属来来随时见最后一面。
　　“好。”薛万彻接着出去让家里仆人到薛万均的府上通知妻儿去了。
　　不久，薛万均的妻子跟两个儿子过来了，哭泣着，站在门外。
　　消毒清洗缝合，一切做完后，杜言开始用验血卡给薛万彻他们他们几个验血型，一阵忙碌。
　　还好运气不错，薛万彻的血型跟薛万均的吻合，给薛万均输了血后，脸色红晕了起来，睁开了眼睛。
　　“兄长，你醒了，太好了。”薛万彻高兴地说道。
　　大家在长安的时候也是听说过杜言用输血给人续命的手段，当时就是用这种方法把平阳公主给救活了。
　　现在仙术就在眼前。
　　当年杜言给平阳公主输血的时候只有李渊跟李建成他们少数几个家属在场，薛万彻只是后来听说而已，现在这等神仙的手段就在眼前，薛万彻感到莫名地平静。
　　能够认识杜言这样的医术高超的人实在是太重要了。
　　薛万彻知道，今天如果不是杜言出手相救，自己的兄长是必死无疑。
　　“呼！”杜言脱下口罩，叹了口气。
　　古代人的意志力实在是太强了，这么重的伤，过了这么久，要是放在现代，只怕等不到120来的时候了。
　　杜言后来想了想，把一颗消炎药让仆人喂下。
　　“谢谢鲁国公，鲁国公的救命之恩，我们无以为报，往后有什么事情要用到的时候只管吩咐。”薛万均的妻子领着一个七八岁，一个四五岁两个儿子过来向杜言磕头表示感谢。
　　在古代，磕头可只有家里的长辈才有的待遇，轻易不会给别人磕头，就是面见李建成这样的皇帝也只是躬身行礼而已。
　　救命之恩如同再生父母。
　　杜言也是生活在大唐几年，也知道当地的一些风俗。
　　三磕头过后，杜言扶起对方说道：“不用客气，起来，我跟薛叔叔关系非浅，出手相求也是情理之中。”
　　“鲁国公，我……”薛万均听到杜言的话，想说什么，却被杜言制止。
　　“薛将军现在重伤在身，有什么话全愈后再跟陛下说吧，我想陛下应该不会太过责罚于薛将军。”杜言一边收拾东西一边说道。
　　正所谓浪子回头金不换，薛万均能够及时收手，证明他好坏还是分得清楚的。
　　人无完人，谁不犯过错，重要的是知错能改，方为大仗夫。
　　不惜放弃妻儿的性命果断拒绝了对方的再次要求，跟对方死战到底，这样的人，还不是很坏，起码在杜言看来，还有救的可能。
　　再说了，薛万均跟薛万彻一样是个难得的将才，武功比其四弟薛万彻还高出许多，这正是现在大唐最急需的人才。
　　希望通过此次之后，薛万均真正归心到大唐来。

第324章 太子李承道
　　在天子脚下，发生这样事，肯定是捂不住了，薛万彻把杜言送走后，一个人来到了皇城向李建成禀事情的整个过程。
　　得知薛万均在杜言的救治下暂时没有生命危险，李建成想了想，说道：“薛将军也是有自己的苦衷，好在只是少数几个祥瑞流到秦国，对我们还没有造成太大的损失，浪子回头多不换，知错能改，为大丈夫。”
　　“薛爱卿，你是东宫的元老，朕一直很器重你，此次朕原谅你们薛家一次，也是最后一次，朕不希望还有下一次，否则，你知道朕会怎么办。”李建成看着薛万彻说道。
　　“臣感谢陛下隆恩，没有下次，如有下次，臣一定提头来见。”薛万彻说道。
　　“嗯，还有什么事吗？”李建成说道。
　　薛万均跟薛万彻一样都武艺高超的猛将，这样的人正是朝庭急需的将才。
　　损失几颗祥瑞换来一个猛将的归心，这个买卖太值得了。
　　薛万彻是左武卫大将军，在李建成的心中也是有着举足轻重的位置，李建成只是借此事敲打敲打薛家。
　　对于薛万均，李建成这几年也是考察过，这位前天策府的老将，虽然这几年一直身在唐国，可是一直极少出过府。
　　没有想到会是对方插在唐国的一枚暗探。
　　想到这里，李建成心里不由得一紧。
　　在唐国，到底还有多少自己不知道的敌人？
　　薛万彻听见李建成开始撵人的话，想到一个非常重大的事，从怀里掏出一张白纸来，说道：“回禀陛下，这个是我兄长所知在江宁所有的暗探窝点。”
　　“这么重要的事，你怎么不早说！”李建成接过来一看，交回到薛万彻的手中，从怀里掏出一个画个道文的虎符给对方，说道：“命你从左武卫里面抽调两千精干力量前去抓捕，所有反抗者一律斩杀，要是可能，尽量抓活的，同时传朕口谕，暂时关闭所有进出城门，任何人暂时不得进出……”
　　“快去！”李建成催促道。
　　“臣，遵旨。”薛万彻领旨而去。
　　薛万彻带着左武卫的战士同时把几个窝点给端了。
　　其中也遇到也激烈的抵抗，都被经过新法训练的战士们一一地杀死在各位窝点房中，特别是薛万彻更狠，对这个伤害薛万均的敌人，下手更狠，杀到最后已经忘记了李建成的嘱咐，不管是反抗还是不反抗的，都一一地用马槊一一地捅个对穿。
　　秦国在江宁的暗探经此一战，已经损失惨重。
　　……
　　很快，冬天就到了。
　　江南的冬天不像北方那么明显，要不是天气有些冷，很难从环境中感受到冬天的降临。
　　百草在这个时候个性尽显，绿油油、黄灿灿、红艳艳如一副美丽的油画。
　　湖中一个亭子内，杜言带着雨露，林子馨两个在亭子休息，四周站着杜家军的两个特点小队警惕地看着四周。
　　气温大约在十二三度左右，两个身上各自穿着一件棕栗色皮大衣。
　　这是河狸皮毛，很厚，棕栗毛皮色柔软光亮。
　　河狸皮毛是杜言在南美洲时候从当地玛雅人手里购得，数量很多，差不多有两百张。
　　现在用十几张让工部里手工最了得的绣娘给两人各做一件大衣，同时也给两人六七张，让他们自己给宝宝缝制衣服。
　　“小欣，把宝宝的皮衣拿来。”林子馨坐不住，现在一得空就动手给宝宝缝制各种衣物，小鞋小帽呀小衣裳啦什么的。
　　小欣从自己提着的皮包里面拿出黑色的河狸皮还有针线给林子馨递了过去。
　　“姐姐，你手可真妙，都快做成了，不像我，妹妹我有点懒，总是不想动。”雨露看着林子馨在亭子里动手缝制小皮衣，羡慕地说道。
　　不知道自己是怎么啦，总是懒懒的坐着的时候就不想动，以前可不是这样的。
　　“妹妹，姐姐以前听人说起过，要是怀的是男孩，母亲就表现得懒一些，总不想动，妹妹你怀的是男孩，可能跟这个有关。”林子馨说道。
　　杜言看着两人一句句聊了起来，很和睦的样子，有点恍惚，真有些不敢相信。
　　这要是放在现代，还不翻了天？不把你小三的衣服给当街脱光算我输。
　　“公子，怎么啦？”雨露发现杜言愣愣地看着他们两人，疑惑地问道。
　　“没……没什么，我是想，三缺一，改天我把公主也请来，就可以开一桌了。”杜言突然想到自己的未婚妻李灿来。
　　现在李灿跟杜言六礼已经走过五礼，就差明年二月份娶亲了。
　　“啊，公主……公主也来，我怕……”林子馨听到李灿的名字，卑微的思想又涌上心头，有些害怕地说道。
　　“子馨不用害怕，公主她人不错，我也跟她说起你的事，公主自己也说找人时间过来跟你刚刚面呢。”
　　一行人休息一会，慢慢走着回去了。
　　度过了一个漫长的冬天，很快来到了三月份。
　　“今年开春以来，都没有下过一滴雨，现在从各州县汇报的情况来看，情况不妙，形势严峻，各部门，特别是工部，要呈个奏折上来，以保持接下来的春耕的能够顺利地开展。”早朝李建成看着下面天下百官说道。
　　说完，看着站在前面一个台阶的太子李承道问道：“太子，此事你怎么看。”
　　李建成看着眼前的太子，想起自己刚刚当太子的时候，的父皇的羽翼下锻炼成长……一切都历历在目，李建成微笑地看着眼前的太子。
　　这几年来李承道表现还不错，稳重识大体，重要的是，跟兄弟姐妹之间的关系相处得非常融洽。
　　玄武门对李建成的影响太大，所以在他心中，在考虑未来继承人的时候，兄弟之间的关系相处得怎么样，对兄弟好不好，这是考核的一个指标。
　　他不想玄武门事件再一次重演。
　　李承道没想到李建成会问自己，有些意外，不过很快便安静下来，接着便说道：“回父皇，儿臣以为，现在我大唐有水泥这等国之利器，儿臣以为应该加大力度，修建更多的水坝，这样将来就是再有旱灾，也一样可以应付得了，这样对天的依赖也减少许多，收成更有保障。”
　　“父皇之前在长安坚持修建的泰安水坝就是个非常好的例子，儿臣以为把泰安水坝的案例可以在我大唐全境内开展起来。”李承道躬手向李建成答道。
　　下面百官，听到李承道对答如流，没有一点怯场，而且所说的也非常有道理，李承道的表现得到了百官们的一致好评。
　　“陛下，臣以为太子所说的非常有道理。”魏征站了出来躬手，接着说道：“现在我朝也不缺钱，正是修建水坝的好时候，这等利国利民的壮举，臣觉得应该在全国有条件的州县开展起来，以应付将来的旱灾。”
　　“郑国公所说有道理，是应该在全国普及起来。”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　有许多官员纷纷表示支持。

第325章 冷暖人间
　　这是要在全国范围内兴修水利？
　　杜言看着同僚们纷纷发表意见，心里同时想道。
　　“工部尚书杜言何在？”李建成扬声问道。
　　“臣工部尚书杜言，见过陛下。”杜言正想着，突然听到李建成点自己名，小跑出来拱手行礼说道。
　　明明站在你眼前，你叫这么大声做什么，难道看不见？
　　杜言心里埋怨着。
　　“哼，你小子是不是又在下面睡着了？说，昨晚到底做什么去了？”李建成问道。
　　这小子也真是，站着竟然能睡着，也真是奇了。
　　“没……没睡觉呀，陛下。昨晚臣睡得挺早的，暮鼓声刚刚响起就灭灯睡觉了，连晚饭都不吃。”杜言伸出臭脚说道。
　　“哼，满嘴胡话，还暮鼓声刚起就睡觉，你觉得我会信？”李建成说完，接着问道：“你是工部尚书，你来说，修建水坝之事你怎么看？”李建成问道。
　　“回禀陛下，技术上已经没有问题了，不过，臣还是建义在秋天时候才开始，现在正是开春时候，百姓们都在忙着春耕，没有人手，不利于开展大开工种。”杜言依稀记得在后世八九十年代的时候，好像每年秋冬天都举行一次兴修水利。
　　“嗯，确实现在不适合进行，这样吧，着你们工部派人到全国各州县进行考察，哪些州县有条件修筑水坝的，作个奏折上来，此事务必在秋天时完成。”李建成说道。
　　现在朝庭有钱，办起事来，也没有畏首畏尾。
　　有钱的感觉真爽。
　　李建成心里想着。
　　“臣遵旨。”杜言拱手说道。
　　……
　　三年后。泰安十年五月，杜言船队回到中原的第三年头，公元636年春。
　　太阳炙烤着大地，小狗伸长着舌头喘着粗气地趴在荫凉处。
　　唐国所在的江南一副欣欣向荣的景象。
　　在这三年内，红薯土豆玉米等祥瑞经过几番的传播，在大唐境内全面普及起来，有了这些高产作物的加入，大唐百姓们真正过上了没有饥饿的温饱生活。
　　李建成在民间的威望也更加的神圣起来。
　　当然了，杜家徐家这些把祥瑞从海外带回来的家族也跟着水涨船高，有不少地方的农村里还把杜言跟徐慈政拱起来每天烧香。
　　古代的百姓是最朴实，谁对他们好，他们心里也一直记在以上。
　　去年上半年天就没下过多少次雨，雨水减少了许多，不过不要紧，现在全国有条件的州县基本都修长了水坝蓄水，在关键时候可以开闸引水灌溉，这些州县的水稻收存也没怎么减产。
　　没有水坝的州县就没有办法了，水稻的减产是不可避免的，不过情况也不是太坏，现在水稻只占粮食的少部分，红薯土豆跟玉米都是主食的重点。
　　西南方一个偏僻的山村里，中午时分，一家六口人坐在树下，围着一箩筐正在吃着什么。
　　“哎，能够生在这年月真是幸运，今年田里没了收成，可是地里的祥瑞却依旧不减，没有大米可以吃红薯，要如以前没有祥瑞的时候，一旦田里没有收成，来年就肯定要闹饥荒，最严重有一次我记得是在前朝时候，饿得连山里的树皮都啃光，一个个肚子鼓得像个大大的，最后难受地死去，甚至都有人吃人……”家里的老人看着箩筐里的红薯，感叹地说完，拿起一个红薯，连皮都不舍得拔，一口吃了起来。
　　其他人也一样，拿起来就吃。
　　红薯在煮之前就已经用清水洗过一遍，非常干净，用老人的话说，谁要是敢拔皮浪费，那就不是他家人。
　　院子中间的空地上，一张张用竹子纺织成的竹席上面晒着一片片的红薯片，白白的洒满整个院子。
　　一只小狗偷偷地从角落里钻了出来，叼起一片红薯片就走。
　　“这是虎子家里的那只，敢来我家偷吃红薯，看我怎么收拾它。”六人当中一个六七岁的小男孩放下手里的红薯，拿起一块小石子向小狗逃窜的方向追了过去，不久便听到一声狗的惨叫声传来。
　　小男孩得意地走了回来。
　　“我家的红薯也是你能偷吃的，下次再来我直接打死。”
　　一家人吃完了午饭，四个劳动力就起身向村外面走去。
　　“名名，你在家里看着红薯，可不要被东西偷吃了。”母亲看着七岁的儿子嘱咐道。
　　“知道了，母亲你只管放心，要是虎子的狗再过来我就打死它。”名名刚说完，家里的一只母鸡悠悠地迈着步子走到院中来，踩在红薯片上面，尾巴的毛一展开，吡了一声，拉出一坨屡。
　　名名刚刚才向母亲保证，还没说完家里的母鸡就来这么一下，气得名名捡起一个小石头丢了过去，准确无误地击打在母鸡的翅膀处，吓得跑开了。
　　“我们今天要把东边那块地里的红薯收回来，这天的云彩我看着有些古怪，指不定会下大雨，我们要赶紧把地里的祥瑞收回来晒干做成红薯干，不然被雨水浸湿可就不好了。”老人说道。
　　雨水浸泡的红薯有一种酸味，吃起来虽然不死人，可是味道总觉得怪怪的。
　　这些味道要是放在以前也许没觉得什么，能有东西填饱肚子已经不错了，以前连树皮都吃，哪里还有自己挑剔的份？
　　可今时不同往昔，现在大唐百姓们日子不是过好了吗，慢慢地口味也养叼了。
　　而在北边的秦国，却是另外一副景象。
　　虽然秦国通过另外一种途径从唐国走私了几颗红薯，可是自从第一次得手后，唐国的关卡看得非常紧，检查也非常的细，再也没有得手过。
　　几颗红薯经过三年的精心栽培，现在才不到两亩而已，离像唐国那样真正走进家家户户的程度不知道有多久。
　　去年秦国降雨量少，小麦、粟米的收成减少一半，现在才开春，长安里就有不少的流民涌入。
　　秦国跟唐国不同，唐国有三种祥瑞，水稻粟米小麦没了收成还有地里的祥瑞，而且亩产达到四千斤，一家就是只种了三亩，那也够一家人吃了。
　　而秦国就不同了。
　　粮食主要还是靠水稻粟米跟小麦，以前京城地区粮食不够还可以从江南地方通过漕运补充，现在唐国对秦国实施了经济制裁，封锁所有的粮食出口，没了江南的补充，现在秦国京城长安天子脚下都出现了许多流民，在偏远的地方情况更加严峻。
　　天不下雨那只能饿肚子，现在才开春，就有许多人家里没了吃的，只好向京城方向涌来。
　　长安京城一个角落，三三两两的流民围在一起，谈论着什么。
　　“我听说南边的唐国百姓家家户户都有亩产四千斤的祥瑞随他种，而且那红薯的祥瑞吃起来一点不比小麦粟米水稻差，而且还很香一个就管饱？你们知道不？”一个穿着破烂的年轻人问道。
　　人群中一个中年人说道：“此事我知道一些，是唐国的皇帝，之前咱们的大唐陛派手下鲁国公杜言跟高国公徐慈政等人组成三十几艘海船到海外带回来的，除了红薯还有玉米跟土豆两种高产的祥瑞。”那人说完，看了看四周，发现没有外人，接着把头凑更近，小声说道：“告诉你们，我们秦国陛下手里也有红薯。”那人兴奋地说道。
　　“啊！我们也有，那不是说，咱们不久之后也一样可以有红薯吃，不用现挨饿了？”
　　那人听到同伴的话，说道：“这就是我昨天去西市的时候，在一个酒肆里听到的，不过那人好像说三年前就有了，只是数量不多，这三年来也一直在培育，可惜，不知道什么时候才像唐国那样，过上真正的温饱的生活。”
　　回想到现在才开春自己就开始流浪，这什么时候才是个头。

第326章 偷渡客
　　六月，天气慢慢地变得炎热起来。
　　自从三月下了一场雨后，已经三个月不下雨了，干裂的土地如龟壳般裂开。
　　秦国的小麦粟米减收不到去年的一半，没有了江南的补给，秦国的百姓日子异常地艰苦，京城里已经出现了大量的流民。
　　在唐国跟秦国几个国界的州县，西边的合州、万州，中部的归州、荆州、岳州、鄂州以及东边的江州等地江边涌入大里的流民，他们听说在唐国的百姓手中有高产的三种耐旱的祥瑞使得唐国就是干旱的年景也一样可以丰富，百姓们过依然过上了温饱的生活。
　　饥饿的流民想越界过去，就是盼着能够有口吃的。
　　驻守在长江的中部归州、荆州、岳州、鄂州的唐国境内是前东宫属官高国公左领军卫大将军徐慈政，跟副将可达志，参军唐临等人。
　　三个都是前东宫的旧臣，李建成登帝后都封了爵位。
　　徐慈政是一个月前派来这里。
　　“报！”大将军营帐外，一个传令兵大声传来。
　　战士得到外面战士的确认后放了进来。
　　“报告大将军，在江边又抓到几个偷渡的秦国人，不知道是不是敌人的暗探。”穿着黑色戎装的传令兵冲进来抱拳向中间的徐慈政行礼说道。
　　“几人？”徐慈政坐在黑色的卷腿将军几案后面严肃看着对方问道。
　　“六人！”战士干脆地回答。
　　“六人，是什么年纪，什么模样？”
　　“禀报将军，都是壮年，水性极好，都是游过来的，不过看起来应该是农户。”传令兵回答道。
　　农户，水性非常好？
　　能够横渡长江的人，这六个人水性可以说是非常好的，他们是什么样的人？
　　真的只是流民而已？
　　徐慈政想着。
　　“把他们押上来！”徐慈政最后说道。
　　不久六个蒙着脸穿着破烂不甚农户装扮的人被押了上来解下蒙眼的麻布，徐慈政过去一一在他们的手掌上查看。
　　“脱下你们的衣服。”徐慈政说道。
　　六个人呆滞地看着眼前这个将军，胆怯地脱下了自己的衣服，只剩下一条兜当裤。
　　如果杜言在这里会发现跟后世岛国那些肥胖的相朴所穿的那条用“毛巾”围起来的“小裤裤”很像。
　　徐慈政一一查看了对方的大腿内侧，再结合手掌的老茧，然后让对方穿上衣裳，问道：“说，为什么偷渡过来我唐国!”徐慈政一拍案子呵斥起来。
　　六人见到徐慈政发怒，本来就蜡黄消瘦的脸，吓成青紫色，跪了下来，说道：“将军饶命呀，我们这也是逼不得已。”为首的一个最大的中年人说道。
　　“逼不得已？快快道来，不然，没有我大唐的通关文牒，偷渡国境，那是要砍头的，这个你们不知道吗？”一旁副将可达志大声地说道。
　　“将军，我们这是实在没有办法，再不过来就只能饿死了。”一名中年人看上去像是六人中的带着大哥说道。
　　“是呀，过来还有一线生机，再不过来，在秦国只能饿死，与其被活活饿死，不如过来碰碰运气，即使是淹死在河里被大唐杀死我们也认了。”另外一个年纪较小的年轻人壮着胆子说道。
　　从相貌上看，这名年轻人与那名中年人相貌五官看上去有几分相似，可能是兄弟。
　　副将可达志跟徐慈政对视了一眼，徐慈政接着问道：“你们秦国那边现在怎么样？为什么会活活饿死？”
　　这不用问，当然是没吃的了呗？
　　六人在心里想着。
　　那名中年人说道：“秦国跟唐国不同，唐国有三种祥瑞，还地处江南，我秦国就不一样，从去年开始就一直干旱到现在，田地里收成骤然减少，最严重的是还有蝗灾，蝗虫铺天盖地而来，田地里的小麦粟米都被啃光了，百姓们没了吃的，还要缴租，剩下的就不够吃，现在百姓们饿死的饿死……”中年人想起自己活活饿死的小儿，伤心地哭道：“我可怜的小儿当时还三岁，因为吃了山里不知名的野菜树皮，活活被撑死了，呜呜……”
　　徐慈政手里也有秦国那边的情况，没有想到现在的秦国百姓过得这么惨。
　　这些都是汉人，以前都是大唐的百姓，虽然现在分为两国，不过……
　　徐慈政想到这里，跟门外的战士说道：“去伙房看看还有没有红薯土豆，给他们每人拿两个来。”
　　门外的战士一听，为难地说道：“将军，这个……合适不？毕竟他们可是秦国人……”战士说完看着徐慈政。
　　他是徐慈政的亲兵，自己主人这么做，要是陛下怪罪下来……。
　　“他们都平民百姓，再说了红薯跟土豆都是煮熟的，就是他们带走也不会有事，快去，出了事我一个人担着！”徐慈政说道。
　　“是！”亲卫见到徐慈政意已决，应声向外走去。
　　很快亲卫用箩筐捧过来一箩筐煮熟的红薯跟土豆，都是中午吃剩下的，已经凉了。
　　红薯跟黄色的土豆一起装在箩筐里，有十几个。
　　“将军，就这些了，这是中午战士们剩下的，还有十八个，我全拿来了。”徐慈政的亲卫说道。
　　徐慈政摆摆手，对方退了下去。
　　“吃吧，吃完了你们就回去吧，往后就不要再过来了，否则国法无情。”徐慈政看着这些百姓和蔼地说道。
　　“谢谢将军不杀之恩，谢谢。”六人跪了下来磕头向徐慈政说道。
　　“起来，起来！”徐慈政见到对方六人跪下，从后面走了上来把对方扶了起来。
　　六人一人各自拿起一个红薯土豆咬了一口吞了下去，对视了一眼，停了下来。
　　“怎么不吃了？”唐临疑惑起来。
　　虽然是凉了些，不像刚刚煮熟那么好吃，可是依旧是极好吃的呀，怎么都停下来了？、
　　难道是不好吃？这嘴也太叼了吧？都饿成这样了还挑食？
　　“将军，我们……我们能否……能否带回去?”中年男子壮着胆子看着坐在左边的下首位置的唐临问道？
　　唐临看了看徐慈政，接着问道：“你们这是……”
　　“呜呜，诸位将军，你们不知道，我们在家还有老人小孩，我们想拿回去，给家人吃……”中年男人看着箩筐里一堆的红薯土豆红着眼眶哭泣了起来。
　　“这……将军，你看……？”参军唐临为难地看着徐慈政说道。
　　“算了，看他们也是一番孝心，拿走就拿走吧，可是你们拿得回去吗？”横渡长江，还带这些东西，徐慈政担心他们在江里出现意外。
　　“没事，我们都是在江边长大，水性极好，游个来回都没问题，这些祥瑞我们六人每人带一点，没有问题的。”中年男子见到徐慈政松了口，一抹眼睛的泪水激动地说道。
　　“要是这样，那你们就回去把。”徐慈政摆手说道。
　　六人跪下来给大家磕头，徐慈政叫来士兵把六人的眼睛蒙住了带到江边，六人带上怀里的红薯土豆横渡长江回去了。

第327章 北伐
　　长江对岸归州。
　　岸边聚集着许多流民，通过涛涛的江水望着对岸。
　　以往的江边会有许多船只舢板在两岸通行，自从大唐一分为二后，江边许多船只都停运，只有少数几艘商船驶在江面上。
　　这些船只都有两国的通关文牒，允许在两国行商的商船。
　　船只上除了粮食金属等唐国管控的物资商品，比如瓷器，江南的丝绸锦绣等物品外船上装的都是一些瓷器丝绸等江南产的物品。
　　“快看，刚刚过去的那六人回来了。”岸边的人们看到刚刚横渡过去的六人回来了，指着刚刚上岸的湿漉漉的六人说道。
　　“哎呦，真是命大，这都没死。”一个从北边过来的流民看着从对岸横渡回来的六人一阵感叹。
　　这水性也太好了，这么宽的江面游个来回。
　　“你也不看看人家是哪里人，那六人我认识，是我归州本地人，我们村的，打小在江边长大，就跟水里的鱼似的，游个来回不算什么，徒手在水里抓鱼那才叫本事。”一个青年人得意地说道。
　　“能游算什么，人家唐军不杀他们，那也算是他们的命大。”那人不屑一顾地说道。
　　六人上了岸，再一摸怀里鼔鼔的，东西还在，看岸边这么多人，六人也不敢多呆，对视一眼，心领神会地向着家里的方向走去。
　　大家望着六人消失的身影，只有在岸边望着江水愣愣出神。
　　“我从唐国过来的商贾们说，在唐国的百姓现在幸福得很，就如这么干旱的灾年，他们的祥瑞照样可以丰收，一点不受到影响，现在他们家家户户都有祥瑞，都堆满地几个粮仓，吃都吃不完，还用来酿酒呢，他们贩卖的白酒许多就是用祥瑞酿造出来的。”一个饥饿的老人说道。
　　他们是从北边一直走到这里的流民，一路走到这里，想过去唐国的亲属家里看看能否渡过这个灾年，没想到现在过不去了。
　　“现在谁不知道，要你说，我们早就知道了，想那么多干吗，跟咱们有什么关系，看看咱们，吃没吃的，再看看人家，吃都吃不完，还用来酿酒，这叫什么事？”
　　“以往咱们都是大唐的百姓，现在……哎，造孽呀。”老人望着天上烈日再望望江面一声长叹。
　　“那是以前，谁让咱们现在是秦国人呢，要怪就怪……”那名青年人话到嘴边，知道自己说多了，只好止住。
　　六人一路走到村口，看到身后没有人了，窜到嘴边的树林里。
　　各自从怀里解下红薯跟土豆来。
　　“这……大哥，你看。”青年人从怀里掏出来一看，红薯土豆都泡水有些烂了，软趴趴扁扁的如蒸饼一般。
　　“我们的也是。”其他四人也掏出各自的来一看，一样。
　　“没事，能有口吃的已经不错了，烂就烂点吧，大家都拿出来，咱们开始平分。”带头大哥看了看大家严肃地说道。
　　六人分好了东西，各自离去。
　　中年人跟其他弟弟回到家里，看到家里的妻子抱着刚满岁的儿子。
　　“回来了，今天可找到吃的？”妻子望着自己的夫君跟小叔说道。
　　母亲跟父亲听到声音也从里面走了出来。
　　“走，里面说！”中年人神秘地说道。
　　看到桌子上的东西，经过两人把前后事情说了出来后，妻子马上把东西收了起来，说道：“今天咱们就吃一个，呆会我出去看能找得点野菜回来，一起熬成汤吃，这八个够家里吃好几天了。”贤惠的妻子看到席子上传说的祥瑞马上吩咐起来。
　　怀里的小孩已经饿不不行了，见到吃挣扎着要下来。
　　“先拿点给孙子吃吧，咱们大家可以饿，小孩不能饿着。”老祖母看着自己孙子瘦弱的心疼地说道。
　　“是，母亲。”妻子见到母亲发话，看着怀里的儿子可怜的样子，掰下一小块塞到儿子的嘴里。
　　才长出四颗小牙，从来没有吃过这么好吃的东西，直接一口吞了下去。
　　接着见到小孩面色有些发红起来。
　　“这是怎么啦？”妻子以为是中毒，着急地说道。
　　“快，拿水来，肯定是咽着了。”老祖母说道。
　　小叔跑到水缸里舀了一瓢水来喂了下去。
　　见到小孩恢复正常，大家松了口气。
　　中年人到外面查看了一下，发现没人，回来说道：“南边的唐国百姓吃的这是这祥瑞，这还是他们军队中午吃剩下的呢……”中年人把他们六人横渡到对岸的遭遇小声地说了出来。
　　“哎，以前都是大唐的百姓，要不是，咱们就能够一起吃上祥瑞，就不用再饿肚子了，都是汉人，现在怎么……这都是命呀。”老祖父听到儿子的述说一脸羡慕地说道。
　　“谁说不是，也不知道陛下什么时候回来，好带着咱们过上温饱的日子。”小叔坐下来说道。
　　“小声，话不能乱说，要是被人听到，说咱们私通敌军，那可就是杀头的罪。”老祖母瞪了一眼小儿，看了一眼窗外
　　……
　　李建成收到了归州传来的急件。
　　在殿内跺着步子。
　　这些年来他一直关注着秦国境内的情况，最近传来的自信让他又喜又忧。
　　想了想，叹了口气，做下一个重大的决定，跟近身太监陈公公说道：“传旨，让潞国公梁国公同国公……”李建成一连点了许多大唐实力部门首脑的名字，让他们即刻进宫，有重要事情相商。
　　不久， 薛万淑韦挺冯立罗艺公李靖李世绩跟单雄信还有杜家父子来了。
　　程咬金跟秦叔宝也来了。
　　尚书令裴矩，左仆射裴寂右仆射魏征，还有中书令殷令名，侍中郑善果。
　　杜言从外面走了过去，看到李建成一下子叫这么多军中一把手都来了。
　　其中三省六部的主要领导都到齐。
　　杜言看见卫国公李靖这个兵部尚书也来了，走了上去。
　　“李叔，知道陛下找咱们来是什么事吗？”一两个还好，怎么一下了唐国所有的军方代表都到场了，难道是李世民打过来了？
　　你是陛下的最信任的人，我都不清楚，我怎么知道，李靖看了看杜言摇摇头说道：“我怎么知道。”
　　大家跟李建成一一行礼后，李建成指着早就准备左右两边椅子说道：“诸位爱卿，请坐。”
　　“李爱卿，你来说说，我大唐现在跟秦国开战，有几成胜算？”李建成突然抛出一个重磅炸弹。
　　李靖完全没有想到陛下一下子来这么一出，有些意外，站了起来，结合现在秦国的处境说道：“回禀陛下，如今我大唐兵强马壮，粮草充足，如果现在对秦国开战，臣有成的七成把握可以战胜他们。”
　　七成，已经是很好了，李建成又看着一旁的户部尚书张弼问道：“张爱卿，现在朝庭的全国的粮食储备如何，能否支撑得起一点大战？”
　　张弼是东宫的老臣，前东宫太子通事舍人，站了起来回答道：“陛下，现在我大唐粮食除了传统的水稻小麦粟米外，还有三种高产的祥瑞，这些年来在百姓普及开来后，多得吃不完，各州县汇报的情况来看，粮仓已经爆满，可以支撑起一场持久的大仗，请陛下放心。”
　　李建成再问了一下详细情况，从中得到粮草跟军队的情况后，说道：“朕意已决，决定开始北上抗击秦国，收复旧河山。”
　　“从北方传来的情况，这几年下来秦国没有了我们的粮食供给，秦国的百姓吃着这顿这没下顿，他们都是我大汉子民，父皇把他们交给了朕，朕不能不管他们，不能再眼巴巴跟着看着他们跟着李世民挨饿。”
　　“所以现在朕决定，明天起开始北伐抗击秦国，收复我大唐旧河山。”李建成说道。
　　这个理由很好，无法反驳，太高大上了。
　　杜言在心里想着。

第328章 两栖登陆舰
　　接下来，李建成让中书令殷令名草拟一份公告，对秦国进行讨伐。
　　公告说得有理有据，逻辑缜密条理清晰。
　　反正意思就是大唐天子要救天下百姓于水火，讨伐引狼入室认贼作父的李世民。
　　这份公告第二天在《大唐日报》头版头条刊登，文末并配有李建成本人的亲笔签名。
　　打这种国战，要做到出师有名，要得到全国上下人民的拥护。
　　报纸一出，引起社会的强烈反响。
　　诡异的是，从秦国传来的民间反响来看，得到的秦国百姓的一致支持。
　　全国开动，一切的事情都要靠边站。
　　唐军传承了唐初时期的军力，分为南衙十六卫跟北衙六军，总兵力约二十万。
　　除左右监门卫，左右千牛卫跟北衙六军留守就师外，十二卫全体出征总兵马将近十万余人，分三路大军。
　　各大军兵力约三万余人。其中战兵14000人中，马军80队，共计4000人；弩手40队，共计2000人；弓手44队，共计2200人；奇兵58队，共计2900人；跳荡58队，共计2900人。
　　西路是以徐慈政为行军总管剑南道，左骁卫大将军韦挺右屯卫大将军罗艺为副将。
　　中路以卫国公李靖为山南道行军总管，左卫大将军薛万彻，左骁卫将军秦叔宝，左武卫将军程咬金为副将的山南道。
　　东路以右卫大将军冯立为行军总管的淮南道，右武侯卫大将军王大礼，右骁卫大将军谢叔方，右领军卫大将军可达志为副将。
　　同时以单雄信为首的500名重骑兵归为任务较重的中路山南道，随时听候山南道行军总管李靖的调遣。
　　三路大军都听从李靖的统领。
　　唐国对外作战是采用的是另外一种系统——行军。
　　行军意思是野战军，行军总管相当于一个野战军的总司令。
　　行军制度打乱了府兵制度，各卫大将军其实统领的不仅仅是本卫的兵马，而是从全国各地调遣过来的府兵，以五十为一队为基本作战单位。
　　队下面为火，每火十人，配火长。
　　半月后，从全国各地调集过来的府兵，在京城外汇合并配了武器。
　　照以前，府兵们出征时都要自己自备兵器跟军粮，现在唐国朝庭有钱有粮，还有杜言发明的灌钢法，使得唐刀、长枪，弓箭等武器在质量跟数量上都大大提高，现在府兵们都不用自己自备武器跟口粮，当然武器你觉得朝庭配的不顺手也可以拒绝。
　　以单兵装备为例，弓一把，箭矢三十只，唐刀一把、甲胄、戎具皆为朝庭武库发放。
　　这一天，出征队伍在江宁举行出征誓师祭典仪式，祭拜天地，求得上天保护，出师有名。
　　一番繁琐的礼节过后，李建成亲自为各行军总管颁发了兵符。
　　而吴王杜伏威则主管京城的全部兵马，留守京城。
　　此次出征李建成命令杜言作为后勤总管，并在杜言的要求下，经杜言跟平阳公主的同意，把平阳公主的“娘子军”成立一个野战医院。
　　并由杜言进行培训。
　　其实对这些娘子军的用处杜言早就有这打算，也是利用这个机会，把大唐军医机构建立起来。
　　从半月前就开始培训，作为护士，其实也不太难，也就是消毒清洗缝合伤口跟护理技术，并不要求他们懂得什么是细菌，什么是血型这些高深的专业知识，只让他们知道怎么去做，这就足够了。
　　这些娘子军本来就是杀过人，同时女工的针线活也都懂，不像男战士那样粗手粗脚的。一开始让他们给这些男人处理伤口，开始大家心里都很抵触，最后平阳公主以军令下达，大家才慢慢接受。
　　心里接受后，大家学得很快。
　　杜言带着培训一新，穿着一身洁白的护士服的娘子军一起随队出征。
　　军医分为三个分医院，由经过杜言考核后的之前出海的医疗团队作为分医院的领导。
　　这些人在出海的三年当中得到了杜言的传授，再经过专业的培训已经具备一个外科医生的资格，处理简单的刀伤是没有问题的。
　　当中有中医，针灸，按摩各个科室，大部分的人员则是娘子军的护士。
　　杜言还亲自制作了一个医院的守则，对医院环境的要求，床铺，人员配备，伤员的护理都有明确的要求。
　　这一天，秦国跟唐国交界的长江边上。
　　南边的岸边停着几十艘巨大的海船，这些当中，大部都是当年跟随杜言出海的船只，现在经过简单把两边各层的护板拆除，改造后成为了唐军的两栖登陆舰。
　　巨大的海船，一次能够装下五六千人的队伍跟辎重粮食等后勤物品。
　　船只上，士兵们手里拿着兵器。
　　以李靖为首的山南道军中。
　　最下层是骑兵队伍，战士们牵着马绳站在自己战马旁边，眼神里露出刚毅的表情。
　　唐人好武成风，特别是那些府兵，大家都盼着在战场上杀敌立功领赏，谁都没有胆怯。
　　从全国各地调集来的府兵头一次见过这么大的船只，大家都好奇地看看这个，瞧瞧那个，低声地议论着。
　　“听说咱们坐的这些船只就是当年鲁国公他们出海的那些，好家伙，整整有五层，上面的甲板更阔。”
　　“当年就是在这里，一船船的黄金都放满了整个船舱，还有最下面的那些高大的战马，你们也见过了，也都是从海外带回来的，现在由二贤庄单庄主统领重骑后，连战马也都全身穿着铠甲。”
　　船只驶离对岸距离两百米。
　　船头顶层的甲舨上，山南道行军总管李靖，副将薛万彻、秦叔宝、程咬金跟重骑兵率领单雄信各自用手里的单筒望远镜望观察着对岸的敌人。
　　秦国也作好了作战准备，上万人马站在对岸，气势汹汹，军旅飘扬。
　　“秦将军，你看，对岸的应该是候军集吧。”李靖拿着单筒望远镜一边观察敌情，一边说道。
　　现在唐军的主要将领都人手一个由朝庭配制的铜制单筒望远镜，战后跟兵符一起交还回朝庭，私人平时不可拥有。
　　秦叔宝也正望着对岸，没等秦叔宝开口，左边的程咬金却开口说道：“哈哈，那个正是候军集，俺看得一清二楚，正是此人。”
　　候军集在认识李世民之前，是个不折不扣的小人物，经常偷鸡摸狗，进入了秦王府之后，特别是玄武门后，没有想到程咬金跟秦叔宝两个归顺唐国后，候军集得到了李世民的重用，平步青云，现在都为中路大将军了。
　　“哈哈，还看到了他的脸上的汗水呢，早就在这里晒久了吧。”程咬金见到候军集被晒得满身是汗，心里正高兴着。
　　看来自己跟二哥归顺唐国是个明智之举，手里有这等千里眼，这么远就能把敌情看得一清二楚的，只有自己看清敌人，敌人看不清自己。
　　再加上那些精铁打造的唐刀跟祥瑞作为补给，天时地利人和，这要是打不胜仗，那我程咬金都没脸见陛下了。
　　“正是候军集，没有想到现在他成了大将军了，在他身边还有刘师立宇文士及李孟常三人。”昔日熟悉的战友，没有现成了敌人，谁能想到会有今天的局面？
　　对岸，秦国军队一字排开，虎视眈眈。
　　李靖仔细地观察着。
　　“从对岸的规模来看，人数大概在七八千人左右。”李靖说道，看了看右边的单雄信，问道：“单将军，依你来看，要是让你的重骑兵打头阵，你有几成把握？”
　　手里有这张王牌，这是冲垮敌方军阵的最好方法，不然让步兵作为先锋冲上岸去，敌人阵箭雨过来，损坏太大。
　　单雄信没有想到一上来先锋的任务竟然落到自己的头上，早就等这一天了。
　　这几年来重骑兵每日的艰苦训练不是为了这一天吗？
　　单雄信激动地说道：“李总管放心，有我单雄信的重骑兵在，别说是八千人，就是来两万人，我单雄信照样歼灭他们，别说是冲垮，我直接带着骑兵直冲长安把要李世民的狗头拿来。”
　　要说这个世界上程咬金最怕的人当中，以前是秦叔宝一个，现在吗，再加上单雄信一个。
　　单雄信的强壮他是亲眼看见的，一脱下衣服，那一身隆起的肌肉，看着就让人胆寒，也不知道单二哥是怎么练出来的，跟杜家军有得一比，难道是杜言所传？
　　程咬金只能在心里暗暗地羡慕着，他也不敢去问。
　　由于当年自己跟秦二哥在洛阳当着他的面投奔了唐军，此事到现在对方一直还未原谅自己呢。
　　想到这里，程咬金献好地说道：“单二哥，没有想到多年后，咱们又在一起并肩作战了，想起当年在瓦岗的时候，真是让人怀念呀。”程咬金想起当年几人在瓦岗一起并肩作战时的场景，一阵怀念。
　　一提起当年，单雄信就来气，当年的一切还历历在目，两人当着自己的面在两军面前离去的背影一直深深地刻在自己脑海，单雄信“哼！”一声，说道：“谁是你二哥，我单雄信此生再没你们这样的兄弟，别跟我提当年的事，你程咬金不配。”说完瞪了程咬金一眼。
　　单雄信说的是你们，而不是你，话里的意思当然同时也指一边的秦叔宝在内。
　　两人也知道当年自己做得是不对，理亏，秦叔宝也没有再说什么。
　　“这个……”程咬金被怼得下不来台。
　　“大敌当前，我不管你们以前有什么过节，现在请把你们的个人恩怨放在一边，往后你们做什么我管不着，要是你们哪个因为私人恩怨而延误了战机，军法无情，可别怪我不讲情面。”李靖也不知道把这三个人凑在一起是对是错，出声制止。
　　“是！”三个同时出声说道。
　　他们是百战将军，打过大小仗无数，也知道其中的厉害。
　　很快，海船驶到了岸边，搁浅了。
　　海船在早几年的时候杜言就秘密命令对福船作了改造，为的就是今天，现在的船底如水船股吃水浅，不到一米。
　　“传我命令，放下两侧的甲板，以重骑兵为前锋，轻骑兵随后，盾牌手，弓弩手，步兵，按照顺序给我冲，迅速占领敌军阵地。”李靖用单筒望远镜望着对岸，一边跟身边的传令兵说道。
　　传令兵马接到李靖的命令，一阵旗语发出，江面上的十一艘战船响起咚咚的鼓声，接着战船的两边甲板被放下。
　　“单将军，看你的了。”李靖说道。
　　“请总管放心，末将不会让你失望。”单雄信抱拳行礼，转身下去了。

第329章 重骑兵的作用
　　风和日丽，利于给抢摊登陆。
　　对岸的秦军只能眼睁睁地看着敌人巨舶驶到自己岸边来。
　　这种巨舶他们是造不出来，自己手里那些装载量只有几十人的小船驶上去，根本就是以以卵击石，一撞就翻。
　　所以最好的方法就是选择把对方引到岸边来对他们进行阻击。
　　“将军，有些不妙呀，他们这巨舶吃水怎么这么浅？都驶到岸边来了，跟我们得到的情报不符呀。”副将刘师立见到巨舶离岸边只有数米的距离，有些担心起来。
　　原来他们想着，唐国的这些巨舶吃水肯定很深，这样对方就不得一用小船装着战士们登陆，这样就给他们有可乘之机，只要对着小船一个齐射，就让对方的伤亡惨重。
　　现在情况却出乎自己的意料，吃水这么浅，离岸边只有二十米的距离。
　　“候将军，快看！”左边的李孟常勒紧缰绳，看到中间一艘巨舶一则的护板放了下来，紧接着，见到战士们从船舱里拿出许多的木板做成临时的木桥，放在水面上。
　　两三米高的护板，再加上木板，直接架到离岸边只有三四米的距离。
　　“弓箭手准备！”候军集一声令下，站在岸边最前排的弓箭手搭弓上箭，就等着一声下令后开弓齐射。
　　江面上巨舶里，全副铠甲武装起来的重骑兵战士们骑在战马上，表情严肃眼神坚定，气氛出奇安静，只有听到外面海浪拍打着巨舶船舷哗哗的水声传来，高大的挽马通身布满钢片打造鱼鳞马甲，就连马首也用面甲。
　　战马是一种很有灵性的动物，此刻他们也感受到了战士们传来的紧张气氛，也嘟嘟地打着响鼻。
　　队伍前面，是重骑兵的统领单雄信，他内穿着杜言赠送的防弹衣，外着一身黑色的戎装，外面套着钢片的鱼鳞铠甲，四肢除关节外，则是钢版打造而成的护板，就连头上戴着的头盔也是精钢打造而成。
　　重骑兵的战士们个个身高八尺以上，体魄强健，虎背熊腰，腰挂着杜言亲自设计并打造出来的马刀。
　　跟现在装备的唐刀不同，这些新的马刀手柄处有护手，刀身细长成弧形利于劈砍。
　　左手握着缰绳，右手紧紧握拳长枪。
　　“弟兄们，咱们这几年来，一直日复一日的训练，为的就是能够有一天走上战场，现在这一天终于来了。”
　　“以前步兵的兄弟们总是嫉妒咱们的伙食比他们好，马匹也比轻兵兄弟的高大强壮，可只有我们自己才知道我们平时训练的汗水，都用斗量。”
　　“咱们这么辛苦拼命，为的是什么？谁来告诉我？”单雄信眼神凝视着眼前的兄弟。
　　“杀敌立功！”队伍齐声喊道。
　　“对，就是杀敌立功，让敌人遇到我们一年后就是他们的祭日。”
　　“敌人就在眼前，兄弟们，让敌人在我们的马蹄下颤抖吧，所有人听令——！”
　　单雄信大喝一声：“出发！”
　　单雄信说完，一夹马肚，当地一声轻响，战马打着响鼻顺着厚重的木板走了出来。
　　队伍成战术队形排开，踏着厚重的木板发出咿呀咿呀的响声。
　　在重骑兵队伍身后是骑着蒙古马的马军，共计近三千人，接着是两千人的弩手队跟两千两百人的弓手队，两千九百人的跳荡兵。
　　唐朝的马兵，是马上的步兵，骑着战马对战时下马跟敌人战斗，相当于快速反应部队的意思，往往用来快速支援或者是抢占山头等作战。
　　跳荡兵拿着唐刀跟盾牌的近战兵种，而奇兵并不是骑兵，而是非作战人员的统称，是辎后勤保障部队。
　　由于此战是两栖作战，这是以前从来没有过的案例，李靖想了许久，跟几位副将们商定之后终于决定了作战方案。
　　那就是利用单雄信的全副武装鱼鳞铠甲的重骑兵冲垮敌军的弩手跟弓箭手远距离作战部队，然后再派步兵冲上去。
　　如果照常规打法，二十米的距离，在水的阻挡下前进速度会降低，到时候变成敌人的活靶子。
　　秦军那边，哪里见过这么高大的大挽马。
　　只见不五百匹从来没有高过的高大战马，马上是手持长枪腰挂马刀的骑兵，全身铠甲，他们个个身强体壮威武不凡。
　　而所坐的战马也被全身的鱼鳞铠包裹着。
　　“这是……”重骑兵的出场惊呆了岸边的敌军，刘师立看着眼前的场景，只觉得一座座大山压来。
　　虽然只有五百匹，可是在面对这五百匹的时候，却好像面对的是五百座泰山一样。
　　“这是骆驼吧？”弩手队伍中一个人小声地问道。
　　“你见过这么矮的骆驼吗？”另外一个人反问道。
　　“怎么没见过，小骆驼呀。”
　　跟矮小的蒙古马不同，挽马的乘重可以达到恐怖的十七石，也就是五吨，在欧洲那是用来当水牛用。
　　他们高大的身躯，强健的肌肉线条，四蹄处长着浓密绒毛好像穿着靴子一样，跑动起来全身发出哗哗的金属声。
　　再加上马背上骑兵手里的长枪全身铠甲，戴着头盔，气势汹汹地涉水而来。
　　水深到刚刚到马肚上下。
　　“弩手，放！”候军集看到这些恐怖的生物走上岸来，距离点阵一百五十步时，大喊一声。
　　唰!唰!
　　两千只弩箭射向天空，在天空形成一道美丽的弧线向重骑兵方向齐射而去，如蝗虫过境般黑压压袭来。
　　当当地弩箭射在马背的铠甲上，纷纷掉落下来。
　　重骑兵的战士们好像没有看见一样，肆无忌惮地向着弩队跟弓队的方向冲了过去。
　　换马的速度虽然不快，但是重要的是他们体格强壮，辎重能力强，耐力强悍。
　　“骑兵队，冲锋！”
　　单雄信一马当先，冲是最前面。
　　他这匹坐骑可是当年杜言剿灭了雷卡雷德二世国王的时候从国王的马队里面挑选出来的高级挽马，他通身雪白没有一点杂色，强健的四肢下面长着长长的绒毛，看上去就好你穿着一双靴子一样。

第330章 飞将
　　乌黑的铠甲在阳光下闪着幽光，如流星般向岸上袭来。
　　“嘚！”
　　单雄信一吼，同时一夹马肚，高大的挽马四肢用力一蹬一跨，冲了出去，单雄信举起手里的马槊冲向了弓弩的队伍。
　　身后的部下紧随其后，如潮水般冲了上来。
　　这个时期的军队里，极少有真正意义上的重骑兵，军队时的马军也是骑着马的步兵而已，而轻骑兵也没有现在唐军这五百名重骑兵的队伍这样全身上下都装着铠甲。
　　一来他们没有灌钢法来大量准备，二来由于蒙古马的载重小，承受不起全身通身铠甲的战士的铠甲跟马甲。
　　真正意义上的重骑兵战士都是百里挑一的强悍战士，说是兵王一点夸张，再经过一系列专业的训练方可成军。
　　他们所消耗的物资那是常备军的数倍，吃最好的伙食，每顿每人有一个鸡蛋，蒸饼、米饭无限量提供，还有从北方游牧民族那边贩卖过来的奶油、奶皮子、奶豆腐、奶酪。
　　要是照以前朝庭肯定不会有财力来这么挥霍，自从几年前杜言带着海船回来带回无数的黄金后，现在朝庭财力雄厚，还有红薯土豆跟玉米等高产作物，别说是养这区区五百名，就是养两万人也还在话下。
　　现在挽马数量有限，暂时只能五百匹。
　　现在大唐第一代挽马经过六年的培育，小马驹已经已经有将近一百多匹。
　　其中最早一批的到岸就生的那二十四匹现在也已经成年并装备部队。
　　唐国有完善的马政制度，朝庭设立了太仆寺、驾部、司乘局和闲厩使四个部门负责马政的各项管理事务，其次，地方设监牧。
　　这些高贵的挽马现在都规到太仆寺典厩署专门管理，由专人专管，特别是在马的配种方面更是苛刻，为了培育出更加纯血统的挽马，母马更是不得跟其他各类的马一起饲养，并且有一套严格的奖惩制度。
　　只有少数皇帝最信任的大臣武将才允许把家里的母马牵来配种。
　　当然，杜家，徐家跟罗家除外。
　　这三家当时杜言，徐慈政跟罗成他们自己掏钱买的马，都是私人的，他们想怎么样那是他们的家事。
　　挽马的承载力可以达到五吨，人马的一身铠甲还不到一吨，高大的挽马跑起来就如“空载”一样那么轻松，疾速如飞，如一条洪流般向着岸边的敌人弓弩方阵。
　　“喝！”单雄信大喝一声，冲入人群。
　　在这些人马都穿着全身铠甲如同坦克的重骑兵面前，没有防护能力的弓弩手跟步兵队伍如以卵击石般被冲得七零八落，骑兵的将士们挥舞着手里的长枪，每次一出手，都有几条人命在世间消失。
　　箭矢当当地射在骑兵们身上，却未能伤到分毫，就是脚下的战马都全身铠甲防护不管是箭矢还是少量能够突到跟前劈砍也未伤分毫。
　　当！
　　骑兵不小心被突到跟前的跳荡兵一个翻滚到马前，一刀砍在挽马的腿上，连对方都没有想到，唐军连这马甲的防护也这么厉害，一刀劈下，只留下一条浅浅的刀痕。
　　“敢伤宝马！”骑兵见到自己宝马被突入跟前的跳荡兵一刀砍在马的脚上，心疼得好像那刀如同砍在自己身上一样，大喝一声，手里的长枪如箭矢般飞射而去。
　　由于这些骑兵所使用的训练方法是杜言传授的21世纪特战部队不外传的体能训练方法，其中就有针对臂力弹跳力反应速度等等科学的训练方法。
　　再加上古代战士丰富的作战经验强悍的体魄，这六年下来，已经形成了条件反射，就是很平凡的一个突刺，速度也是快得连对方反应的机会都没有，连同身上的皮甲来个烤肉似的的对穿。
　　喝！
　　骑兵发怒地用力一挑，直直把地上一个一百多斤的人给挑了起来，砸向对方的人群当中。
　　自己的引以为傲的宝马被人砍了一刀，要是让战友们知道，不知道怎么嘲笑自己呢。
　　要是让单统领知道了，把自己踢出重骑兵队伍，那……
　　战士脑海里同时想到了自己离开重骑兵队伍时的样子，好像见到自己跟宝马分别的场景，心里的火气更盛。
　　自己现在跟战马已经如兄弟一般，要是自己离开它，战士不知道自己没有了战马往后的日子会是个什么模样。
　　自己不能离开它，为了这个，自己要多杀敌人，将功补过。
　　“受死吧！”想到这里，战士冲入人群，追着弓弩手挥舞着手里的长枪，枪花在阳光下好像阎王笑起来露出满嘴的白牙闪耀着摄人心魄的寒光。
　　而人群当中，就数重骑兵统领单雄信最为显眼。
　　脚下的宝马通身雪白无一丝杂色，如骆驼般高大，如公牛般强壮。
　　单雄信手里黝黑的马槊在人群当中挥舞追杀着敌军的弓弩手。
　　单雄信不知道自己杀了多久，一看，两千多人的弓弩手已经杀掉了一半，剩下的也已经溃散，单雄信看到人群的战友。
　　五人为一队形正挥舞着手里的马刀如割草芥般劈砍着敌人。
　　“没有想到李建成竟然拥有这样一支恐怖的骑兵，不，应该说是重骑兵。”候军集一脸羡慕地说道。
　　“早就听闻唐国人从海外带回来数百匹如骆驼般高大壮如水牛的战马，只是后来却消失不见了，没有想到竟然让他训练成一支重骑兵来。”
　　大将军侯君集说道。
　　“只怕陛下的那支玄四骑也不相多让。”刘师立说道。
　　其他三个听到刘师立的话面面相觑，心里都知道这话里话外说的是什么。
　　怎么能一样。
　　也不看看对方的是什么战马，陛下的是什么战马。
　　陛下的那支玄甲骑不过是最好的蒙古马，每名骑兵同时配备四匹甚至是六匹换乘，看看人家的这战马，高大强壮的体魄，如一座大山一般，跟陛下的那些战马起来，就像是蚂蚁跟大象。
　　熟强熟弱，一看便知。
　　“不好，那名将领向这边杀来了！”李孟常看见数匹重骑兵杀向这边，为首那名武将骑一匹通身洁白的高大战马，是那么的耀眼，在加上身上的金属铠甲在太阳下闪着光芒，就像是天将下凡般杀向这边。
　　“快，阻杀此人，快！”侯君集见到对方杀向自己，大声一喝，说道。
　　步兵的将士们听到侯君集的话，冲了出去，把单雄信围了起来。
　　可是对方全身都布满铠甲，在他们面前好像是一只刺猬，无从下口。
　　单雄信被称为“飞将军”与汉朝的李广齐名，他的马战功夫相当了得，再加上这几年一直坚持杜言传授的训练方法，现在的单雄信如同大唐版的施瓦辛格一样，也只有挽马这样强悍的坐骑才能承受得了这么大的重量，还要承受得了上面骑兵的各种战术动作。
　　在重骑兵面前，步兵如同送死没什么分别，单雄信身边跟着十名战士，就像是冲了羊群的战狼，一路杀得敌人如潮水般纷纷后退。
　　“就这些虾兵蟹将也敢拦我单雄信？侯君集，看今天李世民不能不能救得了你！”单雄信指着在后面的侯君集说道。
　　“驸马！”刘师立这个时候才看清楚马上那人，脱口而出。
　　刘师立之前是王世充亲卫将军，王世充投降后就归到李世民的天策府，当了李世民的左亲卫。
　　“别叫我驸马，今天我单雄信要手刃你们这些引狼入室的狗贼为民除害。”单雄信一举马槊说道。

第331章 人马俱碎
　　单雄信，曹州济阴（山东菏泽市曹县西北）人，勇武过人，隋末与徐世勣一起加入翟让的瓦岗义军反隋。后翟让被杀，李密与王世充偃师之战时，单雄信归降王世充，后娶王世充女儿王楚楚为妻，郑国驸马。
　　王世充被李世民击败后，照史书记载单雄信被杀于洛阳，可没有想到竟然是个替身。
　　单雄信早年是山西九省绿林会的首领，二贤庄庄主，为人慷慨阔气，愿为朋友两肋插刀（这可不是说秦叔宝），义博云天，江湖的义士侠客谁听到单庄主的名字都竖起大拇指，就是秦叔宝早年也得到了单雄信的照顾。
　　史书记载：初，雄信骁捷，善用马槊，名冠诸军，军中号曰“飞将”。飞将指矫健敏捷、骁勇善战、英勇机智的将领，如汉朝的李广，后来的裴问、李克用、杨业、向宝、孙克咸等人。
　　侯君集没有想到此人竟然是单雄信。
　　单雄信的事情，当年除了李渊秦王李世民跟太子李建成外，极有人知道他还活着，侯君集他们这些人不知道单雄信竟然还活着。
　　“他……他，怎么会是他？”侯君集看向一旁的刘师立，想从这个往年是郑国王世充的将军那里知道点什么，可是会他失望了。
　　刘师立这些级别的人怎么可能知道这么隐秘的事情。
　　“我怎么知道。”我还想问你呢，刘师立一脸疑惑。
　　“狗贼，拿命来!”
　　单雄信见到侯君集刘师立这些人熟人在眼前，嗜血地打马冲了上去。
　　单雄信风光之时对朋友从来不吝啬，可最后换来的是一个个的背反，秦叔宝跟程咬金两人还在两军对战中背着自己而去。
　　这些年来，自己一直在想这个问题，自己如此对他们，自己难道做错了什么，为何会换来这样的结果？
　　说什么不求同年同日生，但求同年同日死，当初发的誓言，个个在利益面前，到头来如浮云般一般。
　　当年自己当真是幼稚呀，真是想当然了，以为只要自己全心全意对他们，他们也会如自己一样会对自己。
　　想起当初独揣唐营一心求死的场景，单雄信恨不得打自己一巴掌。
　　这十多年来的苦楚，十年来暗无天日的牢狱生活，自己现在终于想明白了，从现在开始，我单雄信要为自己而活，活出一个不一样的单雄信来。
　　以前那个单雄信已死。
　　想通了的单雄信，豁然开朗，人也轻松了许多，多年的不甘都化作眼前的流水，烟消云散。
　　“拿命来！”单雄信一夹马肚，冲了上去。
　　单雄信挥舞着手里的马槊，所过之处，人仰马翻，杀得马下的敌军如草芥般纷纷毙命。
　　当！
　　单雄信一个打扫，把同时刺过来的七八只长枪挑了开去，再一个横扫。
　　喔！地一个破空声传来。
　　单雄信的力量何等恐怖，马下的敌军步兵战士们被这巨大的力量震得虎口一痛，手里的长枪纷纷掉落，最先接触到的几根枪头纷纷断成两节。
　　噗噗噗
　　单雄信一个喘息内刺出十几下枪花，只见十几道虚影在虚空中闪烁，几个沉闷声过后，十几名敌军士兵脖子，胸部等部位纷纷出来一个血洞。
　　左边的敌人利用这个机会，同时向单雄信的中部位置刺来，单雄信一闪，利用马鞍与马蹬助力，闪到马另外一旁，躲了开去。
　　敌人见到一击未中，欲抽枪再刺。
　　单雄信哪里肯给他们机会，躲闪过后，单雄信鬼魅般一蹬一跃回到马背上来，同时手里的马槊刺出几个枪花，噗噗声传来，对方来不及躲避，身上出现了一个个血洞。
　　“挡我者死！”单雄信怒吼着，对身边的手下说道：“这些交给你们了，待我去收拾几个狗賊。”单雄信头也不回地说道。
　　“是！”身边的十个手下大声了说道，冲了单雄信两旁，杀出一条血路。
　　“看你单雄信有没有这个本事。”副将李孟常打马冲向来者。
　　王者打架，其他青铜都得靠边站。
　　单雄信催动着战马迎了上去。
　　全身精钢银光铠甲，再加上脚下的白马，如果不是单雄信一身戾气，还以为是唐僧。
　　李孟尝，字待宾，赵郡平棘人。
　　初随王君廓，后来归顺唐朝，参与玄武门之变，现封秦国武水县开国公。
　　李孟尝四十岁出头，长相粗糙，膀大腰圆，一脸浓密胡须如张飞一般，杀了过来。
　　刘师立、李孟常跟单雄信也是旧识，早年李孟常在王君廓手下时，在瓦岗上一起干过，不过当时单雄信是瓦岗五虎，李孟常这种小罗罗哪里有资格跟单雄信这些黑道大哥说话。
　　“哼，几年不见，没想到王君廓手下的一名无名小卒也当了将军了，李世民这是没人了吧？”
　　“别说是你，就是王君廓来了，也难逃一死。”单雄信见到瓦岗旧识，不过当时是当年一个小兵今天却成为了将军。
　　见到单雄信蔑视自己，李孟常也是生气，冲了上去，说道：“小不小，打过就知道了。”
　　“看好了，今天让你们看看我单雄信的厉害。”都说十年磨一剑这话放在单雄信的身上最适合不过了。
　　打监牢里的时候就一直坚持锻炼，这些年来也一直没间断过。
　　这些年来的努力，为的就是今天吗？
　　“时代不同了，现在已经不是当年，你还以为你是绿林会的首领呀。”李孟常说道。
　　两人打马冲了上去。
　　单雄信手持一柄家传马槊。
　　这柄马槊可是李建成花了不少精力给找回来的。
　　熟悉的兵器，不一样的是，人已经不是当年那个单庄主了。
　　呜！
　　两马交汇之际，单雄信举起黝黑的马槊向下一个鲲鹏入水，只听到呜地一声破空声传来，马槊在单雄信巨力向下砸去。
　　李孟常没有想到单雄信速度如此之快，手里的马槊慌忙来个霸王举鼎向上一挡。
　　当！
　　一声传来，马槊发现嗡嗡的震动声于耳边，虎口一阵火辣传来，仔细一看，两只虎口处老茧已经血肉模糊，双手紧握不住。
　　单雄信一招砸下，接着一挑。
　　现在的单雄信臂力在几年单双杠等训练下，可做上一千个不歇，已经不可同日而语，力量是何等的恐怖。
　　只是一挑，对方手里的马槊便被挑飞出去。
　　李孟常心里一惊，不顾双手传来的刺痛，看着不断变大的马槊。
　　“啊！”
　　一声传来，李孟常还没有来得及躲避，被单雄信连人带马一起砸死在马背上。
　　连战马的脊髓都砸断，嘶鸣一声吐血而忙。
　　人马俱碎！
　　侯君集见此情景心里一惊。
　　这李孟常的本事自己是知道的，一身的马战本事深得王君廓的真传，从最初的瓦岗小兵到现在的秦国国公，一路过来都是在敌人的尸体上爬起来的，在几次的对练当中与自己也是打上三四十回合才分出胜负，现在却连单雄信的一招都挡不了。
　　单雄信的威势，把现在的众人都震慑到了。
　　人竟然还有这么强的，连人带马一起砸得吐血而亡。
　　“赵王李无霸！”侯君集心里惊呼起来，好像看见当年一个手持双锤的猛人。
　　这等本事，也只有当年的赵王李元霸才能媲美，只不过赵王使的是锤子，而单雄信却是一柄马槊。
　　“人不怎么样，可惜了这把马槊，陈真，这柄马槊就奖励于你了。”单雄信看着身后的一名护卫说道。
　　“谢谢单统领！”对方一听，激动地打马上前，身子一沉，拿起地上的马槊，满脸激动地看着手里的兵器。
　　其他人则只能羡慕地看着。
　　一柄马槊，可不是有钱能够买到的。
　　马槊做工之精良之繁琐，有几百道工序历时三四年方可完成，而且报废率极高，不是有钱的武将世家没有能力请得起这方面的工匠来制作一把这样的马槊。
　　马槊一般往往是武将家传，是将军的标配，万金不卖。

第332章 第一台手术
　　见到李孟常瞬间毙命于单雄信的槊下，侯君集看着刘师立跟宇文士及，问道：“谁人去给某杀了这匪贼？”
　　“我来会会他！”
　　宇文士及没等侯君集说完，打马冲了出去。
　　单雄信正好向这边冲了过来，两人双马相交打了三个来回，宇文士及被单雄信挑落马下。
　　侯君集看看刘师立，两人眼里露出难看的神色。
　　两人同时点点头，向单雄信冲了出去。
　　成战斗队形向单雄信左右两边冲了过来。
　　单雄信身边大将见到单雄信单挑两人，害怕自己统领吃亏，打马冲了上来。
　　“要跟我单统领打，先过我陈真这关！”陈真拿着刚刚到手的马槊向刘师立冲了过去，把对方拦截在途中，双方交战在一起，打了十几个来回不分胜负。
　　没想到唐国的重骑兵这么厉害，区区一个小兵就我打十几回合不分胜负。
　　刘师立越到最后越惊心。
　　陈真有精钢铠甲的防护，也是无惧，就是中了对方几枪，有了铠甲的防护不过是被捶了一下而已，并不伤到要害，越战越勇。
　　单雄信迎战侯君集，两人交战不到十个回合，侯君集也被单雄信砸落马下，单雄信的速度极快，如闪电流星般，对方连躲闪的机会都没来得及躲避，一刺一挑，对方的胸部就是有明光铠甲护身，难挡单雄信一枪，刺穿胸部被单雄信高高地挑了飞去。
　　“当，当！”几个弩箭向单雄信飞来，一个横扫，被挡了开支，箭矢纷纷掉落，向着弩箭射出的方向冲了过来。
　　刘师立最后被过来的单雄信一枪挑了开支，远远地摔在一边。
　　“杀啊!”
　　岸边传来唐军的喊杀声。
　　一看，原来是唐军的马军，骑着战马飞奔而来。
　　为首三人，正是左卫大将军薛万彻、左骁卫将军秦叔宝，左武卫将军程咬金。
　　对方主将已死，军心涣散，看到唐军气势汹汹如群虎下山扑了过来，纷纷撤退。
　　“重骑兵将士听令，停止攻击！”单雄信一看三人来了，自己的任务也完成了，叫住了自己的部下。
　　接下来的任务就交给下面的人了。
　　接着是弓弩队，跳荡兵也纷纷上得岸来，成战斗队形向敌军的方向冲了过去。
　　兵败如山倒，将旗不久便看见被唐军砍落。
　　山南道行军总管卫国公李靖打马而来，高兴地捋了捋胡须说道：“雄信飞将军名号果然名不虚传，今天某算是见识到了。”
　　“此战，你重骑兵算是首功，某会禀报陛下，为雄信你请功！”
　　“幸不负命！”单雄信拱手说道。
　　“辛苦了，雄信带着重骑兵的诸位将士个下去休息吧，接下来的事就交给叔宝跟咬金他们好了。”
　　“末将告辞！”单雄信向李靖告辞，带着重骑兵的弟兄们休整去了。
　　“所有人听令，原地休整，不得下马！”单雄信带着自己手下，来到离岸边不远的一片树林下休整。
　　“陈真，这一战可是赚大了，这马槊可是万金不卖。”一个同伴看着单雄信刚才奖励陈真的马槊一脸一羡慕之色。
　　“嘿嘿，那可不是，有了这把马槊，往后，哼哼！”陈真冷哼两声，挥舞着手里的马槊呜呜作响，轻轻地擦拭着，轻抚着，好像轻抚着佳人的脊背一样。
　　“刚刚你杀了多少敌人？”同伴问道。
　　“没记住，只忙着杀了，也没记，咱们又下不了马割下敌人的左耳，记那些干吗，反正我知道陛下不会亏待咱们就是，反正咱们唐国有钱，只要咱们好好杀敌，奖赏肯定少不了。”
　　“快！快！”
　　岸边，杜言骑着高大的挽马，身后跟着杜家军三个特点小队在身后，带着奇兵部队的后勤人员从一艘巨舶上来，向身后的医疗、伙夫、辎重人员押送着粮草等后勤补给上得岸来。
　　“杜言！”单雄信见到杜言，大声地向那边喊道。
　　杜言一看是单雄信所领的重骑兵部队，一排排在岸边的树下，带着护卫们走了过去。
　　“单叔叔，没伤到吧？”杜言来到单雄信身边看着单雄信马槊上的鲜血，一身的汗水问道。
　　单雄信他们依旧是一身铠甲依旧未脱，说道：“哼，几个毛贼还伤不了我，这都是敌人的，都收拾了，在那边呢。”单雄信看了看那边。
　　杜言看向那边，后面跟上来的奇兵部队的战士们正在打扫战场。
　　远远看去，有六七千人，地上横七竖八地躺着无数的尸体残肢，很是恐怖。
　　“恭喜单叔叔，旗开得胜。”
　　“几个毛贼，算什么，要恭喜那也得等我杀李世民那狗贼，到那時才恭喜。”单雄信好像杀了几只野狗一样很是不屑地说道。
　　“走，咱们进城，李总管他们应该入城了。”单雄信看看了看归州城的方向说道。
　　没有弓弩兵等远射兵器的威胁，以秦叔宝薛万彻为首的车骑、步兵等兵种很快攻入城去。
　　杜言带着大家来到的时候，看到街上躺着尸体，其中还有唐军，也有不小伤亡。
　　“快，这里被征用了，让这户人搬出去。”杜言见到唐军的战士们有伤亡，很快打了一家占地很广的院子作为临时野战医院，并且把带过来的麻布，酒精等医疗物资搬到院子来，开始进行手术。
　　天下都是皇帝的，临时占用你院子，不用跟他们客气，不过为了表示歉意，杜言还送了三箩筐煮熟的红薯闯送给对方。
　　钱是不可能给的。
　　好在之前早就交待过，不可乱伤百姓，大军入城也没造成什么破坏，很快打扫过后，一切又归于平静，好像刚刚的那场大仗从来没有发生过一样。
　　平阳公主也过来了。
　　“姐姐，你去交待让伙房开始造饭，同时运过来的红薯土豆等祥瑞看严了，不是煮熟的，不得离开这个院子，我现在就马上给战士们手术，没有时间，一切都交给你了。”
　　“你忙吧，将士们的性命要紧。”平阳公主好像一个农家大姐一般，完全没有一点架子。
　　平阳公主是女将军，她太清楚其中的关键。
　　早一点给将士们疗伤不少一份危险。
　　“去，把最重伤的抬上来，还有，轻伤的那些，就由你们来，要快，同时要注意，清洗消毒要彻底，这是军令，有谁不按照培训的操作来，别怪我杜言辣手摧花。”
　　“听明白了吗？！”
　　“明白了！”
　　不愧是当兵的，纪律就是好。
　　“去吧！”
　　杜言说完，走向院子大厅。
　　大厅里，一张临时用门板拼装起来的手术台，手术台上铺着一张开水煮过的麻布。
　　手术台上，摆放着一个个银制的手术刀具。
　　将就着用吧，这里不是现代，没有无菌的手术室。
　　这是一名三十岁的什长，相当于后世的班长。
　　右胸部中了一枪，正流着血，脸色发白。
　　“给他喝麻沸散。”这是早就准备好的。
　　听到杜言的声音，站在一边的护士端过来一碗汤药，战士也不说话，张口就喝了下去，不久就晕晕乎乎地睡了过去。
　　杜言划开伤口，好在伤口刺得不深，差点伤到肺，用酒精彻底消毒后，用羊肠线缝合，再一一地缝合伤口，清洗消毒。
　　“好了，抬下去吧，主意，了不要让伤口碰到水，还有，十天内不要吃内，就吃点红薯土豆白粥就行。”

第333章 那一幕重演
　　直至中午，杜言一直在做手术，而且都是非常重的手术，到了下午，重伤人数越来越多。
　　“自己一个人再怎么努力，到底还是势单力薄。”杜言下午一连做了几十台重伤手术，一看外面，还有三十几个重伤员，能够让杜言亲自操刀的伤员都是中上将领。
　　没有办法，古代的社会就是这样，人数太多，府兵那些将士暂时排不上号。
　　生命在战争面前变得如玻璃般脆弱。
　　“三哥！三哥！”杜言大声地叫着郭文东的名字。
　　郭文东以为是杜言出了什么事，从外面冲了进来，发现杜言戴着口罩，手套全是血，问道：“怎么了？”
　　“我没事，这些都是伤员的血。”杜言安慰地说道，接着说道：“你去前线看看到底是怎么回事，怎么死伤这么多人。”
　　看着外面不断抬进来的伤员，排在院子里满满的，杜言有些疑惑起来。
　　前线到底发生了什么死伤这么多人？
　　“这不正常吗？打仗，哪有不死人的。”郭文东觉得自己这个六弟真是大惊小怪了。
　　不就是几十个伤员吗，你是没见到以前义父在江淮打仗的时候，死的人更多呢，这都是少的。
　　“怎么就正常，快去！”看到六哥不为所动，杜言有些生气说道。
　　跟唐人不同，人命在杜言心里非常重要，一下重伤这么多人，指不定前线当场战死的不知道多少。
　　杜言心里想道。
　　“好，我现在就去。”郭文东转身出了大厅，来到门外看着张石几个兄弟交待说道：“我去北边的前线看看，你们在这里保护着六弟不能出现半点意外，要不然，我打断你们的腿！”郭文东是十一个兄弟当中最大，说的话也非常有份量。
　　“三哥，你只管去，这里交给我们，就是李世民带着玄甲军来了，六哥也依然一根汗毛都少不了。”张石站在门外强势地说道。
　　“不得马虎，里面进出的每一个人，都给我看仔细了，这里是战争前线，什么事情都能发生。”
　　郭文东交待完，骑着高大的挽马出了院子向北飞奔而去。
　　不到两刻钟，郭文东回来了。
　　“我回来了。”郭文东进门说道。
　　“情况如何？”杜言一边盯着眼前的伤员，手里的动作依然没停，头也不抬问道。
　　“前面进攻不顺，敌人利用高阳城高大的城墙顽强抵抗，对我军的攻城部队造成极大的损失，死伤极大，战死的人数非常高。”郭文东说道。
　　从对方的简单的话语当中，杜言感受到了现场的惨死，只怕当场战死的人数会是自己无法接受的范围。
　　像这样的人海战术，自己在后世已经极少有这么大规模的战争了。
　　现代战争讲的是速战速决，往往利用特种作战的人员进去小规定的打击，然后再派导弹、轰炸机等热武器进行大范围的轰炸。
　　杜言边想边忙活着手里的动作，忙完了一台手术后，看了看院子里。
　　伤得较严重的都进行了手术，剩下的这些暂时没有生命危险，娘子军的护士跟太医署的博士们都可以进行简单的消毒缝合手术。
　　这里没有消火药，没有各种吊液，也没有输血设备，唯一的一套已经用上，剩下就只能看他们自己的造化了。
　　“走，咱们去看看。”
　　“还有把我里面的所有器械跟酒精用品也打包带走。”杜言说完，来到门外，看见张石站在那里，说道：“九弟，去把咱们带来的那些炸药拿出来，六哥带你们去放鞭炮去。”
　　本来以为不会用上，自己也没有带多少，也只有六七个，没有想到在秭归城没用上，北边的高阳城却用上了。
　　都怪自己太专注用手术，把这个事情给忘记了。
　　“好咧！好多年没听到响了。”
　　杜言带着三十个特点小队的杜家军出现在了高阳城的前面。
　　“杜言，你怎么来了，不好好在后面给伤员做手术，跑这里来做什么？”李靖合着单筒望远镜望着前面高高的城墙说道。
　　前线部队进攻不利，李靖也很着急。
　　高约十几米的城墙，进攻部队正在进行新一轮的攻击，一条条长长的墙梯架在墙上，人如蚂蚁般慢慢往上爬，高墙上敌军正用石头火油向下洒落进攻人员被纷纷砸落于城下，有的被火烧着从高处掉落，少数几个好不容易爬上了城墙孤军奋战也被对方斩杀在城墙上面，尸体向下抛下。
　　“停止进攻！”
　　“让大家暂时撤下来！”
　　杜言焦急地说道。
　　“你有什么更好的方法吗？”李靖问道。
　　“呆会就知道了。”杜言说完，看向抱着炸药包的九弟，一甩头说道：“交给你了，让对方知道知道什么是天雷。”
　　“保证完成任务，六哥你就瞧好吧。”张石激动地说道。
　　李靖这个时候想到了当年玄武门事变时候那一声炸响，看着张石怀里四方的炸药包问道：“这是，那个？”
　　杜言点点头。
　　一旁的程咬金跟秦叔宝脸色一紧，对视了一眼。
　　“你早拿出来呀，害得我们白白损失这么多将士。”李靖心疼地说道，语气里带着一些怨气。
　　“我这不是做手术忙得给忘记了吗，刚刚见到伤员越来越多，而且其中大部分是摔伤砸伤的，于是派我三哥过来一看，这不，火急火燎跑过来救场了吗。”
　　李靖一下令，鸣金收兵，高阳城下攻城部队如潮水般退也下来。
　　接着只见张石穿着一身的铠甲，头戴钢盔坐下高大的挽马也是全身马甲向城门冲了过去。
　　城下无数只箭矢如雨水般倾斜而下，打在人马身上反弹了出去。
　　杜言抽出跟随自己穿越而来的军用双筒望远镜向远处望去。
　　只见张石来到离城市一百米的距离勒紧缰绳，从马背上跳了下来，抱拳炸药包向城门冲了过去。
　　城墙无数只箭雨向张石射去，张石速度极快，几年来一直坚持训练的成果在这个时候体现出来。
　　张石左突右突，身法诡异，跑出了一个个路线，躲了开去。
　　“咝！”一旁的程咬金跟秦叔宝见到如此情景，倒吸了一所凉气。
　　不到三秒时候，张石就突到城下，来到高大的城门前，炸药包往城门脚一放，掏出火折子一吹，点燃引线看了看。
　　“靠，还真以为那是鞭炮呀，还不走。”杜言嘴里嘟嚷着。
　　一秒后，张石转身跑了出来，跳上了战马，离开城门有两百米左右，停在那里张开双手，眯着眼睛一副很享受的样子。
　　“真把自己当泰坦尼克的女主角呢。”杜言无语了。
　　城门处火光冲天，浓烟弥漫，黄沙满天。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，高大的城门，连同城墙一起炸开一个豁口。
　　“这……这要是落在人群中，会怎么样？”程咬金跟秦叔宝面面相觑，程咬金看着杜言弱弱地问道。
　　“程将军，那场面，太壮观了，会有机会让大家见识见识的。”
　　“不对呀，那场面你不是见过吗，当年在玄武门的时候杜言这小子不是扔几颗你们不是见到了吗，怎么，程咬金你忘记了？”薛万彻疑惑地问道。
　　“这个……俺老程忘记了不行吗？”被人揭短，程咬金有些下不来台。
　　想到当年跟李世民一起在玄武门劫杀陛下跟齐王，程咬金跟秦叔宝脸色有些过不去。
　　“好了，以前的事就不要再说了。”李靖出来打个圆场，接着进攻的鼓声咚咚地响起，马军的将士们一马当先，骑着轻骑向炸塌的城门如潮水般涌了进去。
　　然后是步兵的壮士高喊着跟在后面。

第334章 “突发”事件
　　“哎，又得忙了。”看着冲进高阳城的唐军将士，还有城墙下面的伤残将士，杜言长叹一声。
　　唐朝的中医大夫在处理刀伤这些伤口时处理方法都比较落后，消毒清洗都不够彻底，往往战后死亡人数比当场战死的比例还高。
　　造成这样的局面是医疗条件医疗手法极其落后，不要说用酒精消毒了，就是所使用包扎伤口的纱布也是没有经过消毒处理，往往是简单的清楚过后就用来使用，而所使用的洗涤用品不用说是肥皂了，只是皂角而已。
　　“传我命令，秭归城那边留下少数人进行处理照顾那边的伤员外，把大部分的人员医疗用品都调到高阳城来，快。”杜言这个后勤部长对后勤人员下达了一道指令。
　　听到杜言的指令，相关人员很快忙活起来。
　　杜言带着杜家护卫向高阳城进发。
　　由于唐军在归州登陆作战，此次秦国的中路大将基本都安排在最前边以抵挡唐军的登陆。
　　高阳城里只留下副将尉迟宝琳跟一些手下。
　　侯君集没有想到的是单雄信这么勇猛，竟然凭一己之力斩杀了中路大军的四名大将。今天一天，中路大军的首领都战死在归州城外，这让李世民没有想到。
　　杜言来到的时候，看到尉迟宝琳被绑了起来，在高阳城的大将军府里。
　　“尉迟宝琳，再问你一遍，到底归降不归降我唐军？”李靖坐在正中间的几案上面大声地质问。
　　一旁是程咬金跟秦叔宝两人。
　　程咬金看到尉迟宝琳，也不想看着故人之子就这样死了，于是开口劝道：“尉迟宝琳，侯君集他们已经战死，你一个人抵挡不了我们唐军前进的步伐，识时务者为俊杰，良禽择木而栖，良臣择主而事，不用再给李世民卖命了，不要白白牺牲自己的性命，听叔一句劝，归降吧。”
　　这个时候杜言带着护卫们走了进来。
　　尉迟宝琳看见杜言，眼里瞬间露出凶光，看着杜言说道：“哼，亏我以前叫你一声叔叔，没有到你跟秦叔宝一样，都是我秦国的叛徒，罔顾陛下对你们这么好，我真是瞎了眼了，让我归顺你们？哼！不可能，想都不用想。”
　　“尉迟宝琳？就是尉迟恭的长子？”杜言看着程咬金问道。
　　对方点点头。
　　哦，难怪一副要吃了我似的，原来我是他的杀父仇人呀。
　　“你以为你有什么本事，值得我唐军劝降你？你尉迟宝琳有什么本事？要不是程将军跟你父亲是故交，不想你这么白白丢了性命，你以为，人家干吗要劝你？你连我身边的随便一个人都打不过，你这样的人，来我大唐简直就是浪费粮食，你知道吗？”
　　“给你点脸色，你还当真你是将军了，李世民就是利用你跟我是仇人的关系，不然你凭什么会当上副将的位置？”
　　“我知道你想杀我，不过，你此生不会有这个机会了，下辈子吧，你父亲尉迟恭是我杀的没错，可是你不想想你父亲当年干的是什么事，不灭你九族算先皇法外开恩了，你还得瑟上了。”
　　“要是再想不明白，拉出去砍了，留下也浪费我大唐的粮食，一个草包而已。”
　　杜言看着尉迟宝琳不屑地说道。
　　“杜言，我要杀了你！”尉迟宝琳冲了上来。
　　“去你娘的！”张石跟杜言久了，现代人的口气也学了个全，爆个粗口，抬脚一揣，嘭地一声，重重地把尉迟宝琳揣翻在地。
　　“李将军，陛下交待过，对于一切不归降的顽抗份子，就地处决，以妨后患。”杜言看着李靖说完，走了。
　　杜言带着队伍，来到城外，把野战医院搭建在那里。
　　这里四处都是草地，环境优美，中间有一条溪水流过，可以方便提供水源。
　　地方很大，有四个标准的足球场大小。
　　不久从归州城那边运来的医疗物资跟医护人员都到了，营帐也搭建起来。
　　杜言开始给重伤的将士们进行手术，同时让太医署的博士们在一边看着，杜言一边手术一边讲解。
　　摔断手脚的那些自然有中医的正骨大夫们来处理，再加上杜言所传授的消毒方法跟包夹术，本来都是专业的中医大夫，虽然他们暂时搞不懂这样做的原理，不过这不重要，重要的是知道怎么做就成。
　　轻伤一些的战士们则由娘子军的护士们处理，大家没人表示不服的。
　　这些护士可不是手无缚鸡之力的护士，个个都是女中豪杰。
　　杜言正坐在外面，点上一根雪茄，抽了起来。
　　今天他一连做了不下百场手术，远远超出他的意料之外。
　　以前在部队的时候就学过战地救治，再加上杜言自己就是医学院大二的学生，有着非常扎实的理论基础，学得也非常快，是整个部队当中战场救护最快也是专业的。
　　今天一天所救治的伤员已经超出了自己的纪录，剩下的那些中轻伤的，就交给手下来做，也是利用些机会让他们尽快熟悉起来，不然接下来，昭着这个样子下去，自己一个人还不得忙死？
　　呼！
　　杜言吐出一个烟圈。
　　伤兵营内，一张张木床整齐地摆放着，上面三三两两地躺着伤兵。
　　“快点！放手，再不放手给我治，过几天伤口发脓到时候就晚了。”声音从伤兵营内传来。
　　“不！”一个年轻的声音大声地喊道。
　　“放手不放，再不放，我就让人把你打晕，拨开你的裤子……”一个女人的声音威胁地说道。
　　杜言好奇地走了进去，想看看到底是谁这么大胆子敢拒绝平阳公主娘子军的要求。
　　“怎么回事？”杜言看到一个十七八岁的青年小伙正捂着裤裆，床边站着一个身穿白色长裙的护士，正看着对方。
　　“禀报鲁国公，这人不让人治。”女护士指着床架上的青年小伙生气地说道。
　　“怎么回事，活腻了是吧？活腻了就给他把刀让他一刀抹脖子算了，不要浪费表情，你父母最多就是伤心欲绝而已。”对于这些不配合的病号，杜言从来不给好脸色。
　　今天处理那么多伤员，杜言正郁闷着。
　　我一个堂堂的一品国公特种兵，要不是唐朝只有我一人有能力处理重大的手术，我还在这里给你们做手术？
　　听到杜言是大名鼎鼎的鲁国公，小伙有些难为情地吱吱唔唔地后捂着裤裆说道：“我……我……”
　　“我以为是什么大事呢，不就是小JJ吗，看看又如何，还怕人家偷走了呀。”杜言看了看对方捂着的隐秘的地方笑着说道。
　　“哄！”病房里其他伤员听到杜言这么说，一下子炸开了笑了起来。

第335章 刺史人选
　　第二天早，一骑红尘自北向南飞奔而来。
　　李建成站在一张用锦缎的巨副地图前。
　　这是一张前大唐国的全国地图，上面包括北边的秦国跟南边的唐国所有土地。
　　千牛卫大将军李安俨跟李志安两人，还有吴王杜伏威王珪魏征几个核心成员站在一边。
　　“昨天一天不知道前线将士们打得怎么样了。”李建成目光盯在山南道的归州处说道。
　　中路大军此次所受到的阻力最大，要是东西两路打不好，随时会有被左右两边夹击的危险，所以此次李建成把唐国最精锐的五百重骑兵放在中路，随李靖调遣。
　　“回禀陛下，暂时没有战报传来，不清楚，今天也就是差不多了。”吴王杜伏威说道。
　　“到宫外守候，一有前方的战报，马上呈上来，不得有误。”李建成说道。
　　站在一边的近身太监陈公公说声“遵旨”，小跑地出去了。果然，陈公公刚刚走不到一刻钟。
　　“报——！”一声传来，接着见到一名传令兵手举着一个木盒冲了进来。
　　“禀报陛下，山南道行军总管李将军传来捷报！”对方躬身向李建成行礼。
　　“呈上来。”李建成见到说是捷报，身子一松说完，看着对方说道：“下去好好休息。”
　　“谢陛下！”对方抱拳，退了出去，外面会有兵部的相关人员带下去休息。
　　李建成接过来一看，已经凝固的漆印上面一个完整的“李”字，漆印完整，说明没有人拆开过。
　　李建成打开漆盒，里面是一张白纸的大小如A4纸，上面把昨天一天的战况简单地说了一下。
　　“好，单将军果然威武，一个人就斩杀了秦军大将侯君集，刘师立，宇文士及还有李孟常四员大将，扬我军威！”李建成看着李靖把单雄信统领的重骑兵大杀四方，一个照面就冲垮了敌军的弓弩手六千余人，凭一己之力，斩杀了敌军四员大将，大大地提高了全军士气。
　　最后大家一一传阅。
　　“单将军果真威武，不愧是飞将，只怕当年秦叔宝不过如此，恭喜陛下，又得一员虎将。”王珪射手看着李建成说道。
　　“首战告捷，好，好。”几天来的担心这个时候终于松了口气。
　　当时做下这个决心的时候朕自己也是担心得紧，这几天来寝食难安，现在终于松也口气了。
　　第二天，东部行军总管冯立也传来捷报，经过两天的奋战，终于拿下蕲州。
　　东部部队在登陆作战时伤亡极大，好在唐军的武器铠甲比秦国的坚固，跟泰军伤亡比起来，达到了一比三的比例。
　　不过还有一个好消息传来，有了野战医院的医护人员的救治，受伤的全军将士得到了及时的救治，死亡人数并不算太高，现在队伍正在休整，准备下一轮的进攻。
　　“嗯，冯立还算可以，没有让朕失望，没有重骑兵的帮助，这个战果已经是相当不错了。”李建成当时在让冯立当这个行军总管时候也是下了极大的决心当时也是受到许多的非议。
　　毕竟冯立的资格不够老。
　　军队不单单讲实力，像行军大总管这样的人事安排，同时还要考虑资格够不够老。
　　接着李建成给冯立回了圣旨。
　　中午时，西路的剑南道徐慈政行军总管也传来战报，四天时间已经占领了剑南首南部的姚州跟戎州中部。
　　三路大军捷报纷纷传来，一个新的问题又同时出现了。
　　那就是朝庭马上派新刺史前往收复的各州上任，巩固安定各州县的民心，恢复百姓的生产生活。
　　这一天早朝。
　　“现在我朝三路大军捷报传来，中部的归州，东部的蕲州，还有西部的姚州戎州，朝庭要马上派新的刺史前往上任，好尽快地安定民心尽快恢复生产。”李建成说完，看向下面的吏部尚书王珪，问道：“王爱卿，你可最佳人选？”
　　刺史是一个州的行政长官，相当于市委书房，担任的都是监察之职，可以直接向天子上书，反应其他官员的表现失职贪污受惠等现象，权力极大，如果没有及时反应，要是所管辖的地方官员出现违法情况，皇上有时候还追究刺史的失察之罪。
　　所以很多当地当官的都特别害怕刺史。
　　唐传隋制，州按照人口大小不同分为上中下三个等级。三万户以上为上州，刺史为从三品；二万户以上为中州，刺史为正四品上；二万户以下为下州，刺史为正四品下。
　　戎州人口最大，为上州，而姚州为中州，归州跟蕲州同为下州。
　　听到皇上的话，下面的官员纷纷议论起来。
　　谁都心里清楚，大唐要收复旧河山，将来不知道有多少州会被收复，这其中的空缺出来的刺史不知道有多少，这是一个机会，要是这个时候能够安插自己的人进来，将来……。
　　能够站在天子跟前都是人精，特别是世家的官员纷纷在心里掂量着，想分一杯羹。
　　这几个州都是靠近长江漕运发达，这其中的肥水利润巨大，能够当这几个州的刺史，其中的厉害关系大家都心里明白。
　　这几个州都是长江边上的州县，将来的漕运通达都要依靠刺史来管理，朕不可能总是呆在江宁，日后是要回到长安的，将来长安的粮食运输不可能出一点差错……
　　李建成在心里盘算着。
　　吏部则是监管提拔官员部门，权力极大，这是为什么李建成会把王珪坐在这个位置的原因。
　　王珪是东宫的旧臣，李建成还是太子的时候就跟在身边，也知道李建成的意思，于是站出来说道：“回禀陛下，臣以为中书侍郎李立言、通事舍人张楚贤赵弘智……。”王珪躬身行礼说道。
　　大家一听，面面相觑，三人都是东宫派系。
　　李立言前东宫典书坊中舍人，还是已故于泰安五年的前东宫太子詹事、太子少保李纲之子。
　　通事舍人张楚贤赵弘智两人，前者是前东宫左率府录事参军，后者是前东宫詹事府主薄太子舍人。
　　三个都是根正苗红的东宫派系。
　　李建成没等下面的百官特别是世家的人说话，先开口说道：“嗯，来人！拟旨，令中书侍郎李立言为戎州刺史，通事舍人赵弘智张楚贤分别为归州蕲州刺史……明天起上任，不得有误。”
　　李建成点了三个东宫系的官员，为了平衡利弊，同时还任命世家崔氏一名官员为姚州刺史。
　　下面世家等人见到李建成已经决定，也就怎么反对。
　　现在不同往昔，现在陛下手里有印刷坊跟造纸坊，现在外面书籍已经普遍起来，人人有书读，已经不是往年想读书都找不到只能到他们世家借书读的时候了。
　　真跟皇上闹得太僵，只能适得其反，日后李建成要是把再提拔大部分的寒门子弟上来，那他们这些世家真的没有机会了。
　　点到名的四个，小跑出来向李建成躬身行礼。
　　晚上，李立言府上，灯光辉煌。
　　李立言、赵弘智跟赵弘智，还有几个前东宫的官员都聚到一起，纷纷为三个表示祝贺同时为明天三个送行。
　　其中有通事舍人杨弘礼、唐俭之子唐河等人。
　　“来，来，大家共饮此杯，明天告别，不知道何月再有相见的时候。”李立言主人举起杯里的葡萄酒，说道。
　　刺史外面为官的官员，没有陛下的旨意不得回京，否则算叛乱处理。
　　其他四人了举起酒杯。
　　“恭喜李兄，此举又上了一级。”通事舍人杨弘礼一脸羡慕地说道。
　　李立言从中书侍郎正四品上到从三品的戎州刺史，跳了一级。可别小看这一级，到也三四品的等级官员，想上一级可是比登天还难。
　　“杨兄过誉了，我这还不算什么，要说跳得最大的还是赵兄跟张兄两人那才叫升得快呢，不能比。”
　　张楚贤赵弘智两人从通事舍人的从六品上到正四品下，连跳了整整十级，简直是皇恩浩荡。
　　“谢谢陛下龙恩，咱们只有努力把地方治理好，才对得起陛下的这一番信任。”张楚贤拱手向东边的方向说道。
　　“嗯，张兄说是极是，咱们都是东宫的老臣，也正因为如此陛下才能如此信任咱们，如今的天下战事又起，陛下对咱们也是寄以厚望，咱们这些作为东宫的老臣，只能在各自的地方上为一方百谋福祉方能对得起皇恩浩荡。”赵弘智说道。

第336章 白袍小将
　　北伐已经过去半月，收复每个州，刺史在任期间要是政绩、口碑不错，真正为一方百姓谋福祉的，皇帝也就继续留用。
　　中路大军现在分中西东三路大军同时进攻。
　　西路，以左武卫大将军薛万彻为首，进攻渝州、涪州、忠州、合州等山南西道；中路，以李靖为首，进攻山南道中均州、金州、商州等中部地区；东路，以右卫大将军冯立、右武侯卫大将军王大礼、右骁卫大将军谢叔方、右领军卫大将军可达志，进攻襄州、隋州、唐州、邓州等东部地区。
　　这一天，中路大军开到均州城外。
　　步兵，马军，跳荡兵，奇兵按前后顺序排开。
　　唐军，兵强马壮，威风凛凛，一万多人的大军站在城外百米步距离，左武卫将军程咬金骑着高大的挽马，手里拿着马槊，打马上前，指着城墙上的段志玄说道：“段志玄，俺老程看在你我同僚一场份上，劝你一句，打开城门归顺我大唐，你们是阻挡不了我大唐将士朝前的脚步的，别跟李世民一路走到黑了，没有出路的。”程咬金举着手里的马槊扯着嗓子喊道。
　　刚才已经通过单筒望远镜看清楚城墙上的那个将军是段志玄。
　　秦叔宝程咬金之前都是李世民天策府的大将，跟段志玄也是故交，两人交情非浅。
　　现在的唐军，军粮上有祥瑞这些高产作物，军队有五六百匹高大的挽马，还有那些精钢打造的兵器铠甲，大将如徐慈政，罗艺，薛万彻这些猛将，李世民是阻挡不了唐军收复旧河山的步法了。
　　现在唐国百姓有祥瑞，再加上陛下还是个难得的明君，全国上下君民团结一致，收复秦国是迟早的事，自己可不想这个老友为了李世民白白丢掉自己的性命，这不值得。
　　程咬金如此，可是城上的那位好像不领情，大声地骂道：“程咬金，你就是三国的吕布，三姓家奴，亏陛下那么对待你们，你们两个却背着我秦国陛下叛逃唐国，我真是瞎了眼，不要在这里假惺惺地，我知道你们人多，不过可不是侯君集那个傻子，你们不是人多吗，有能耐进得城来再说，某就是不出去跟你们对战争，你能耐我何！”
　　“愚忠！”程咬金气得团团转。
　　“好，你等着，看俺老程怎么进去！”见到对方一副吃了称砣的样子，程咬金知道自己多说无益，不再多言，调转马头，回到阵中。
　　“咬金兄弟，某说怎么来着，让你不要浪费口水，结果怎么样？”薛万彻见到程咬金回到阵中，看了看对方说道，“他是准备跟李世民一路走到黑了，不见棺材不掉泪不撞南墙不回头，跟这样的人还浪费什么口舌。”
　　“哎，某也是见到他还是个汉子，想最后博一把，大家同僚一场。”程咬金一脸可惜地说道。
　　“进攻！”咚咚的鼓声响声，唐军队伍走出来二十个手持精钢打造盾牌的跳荡兵，手持盾牌唐刀走出队伍，形成一道铁墙向城墙慢慢走了过去，队伍中间，张石左右怀抱着两个炸药包走在中间，离城墙只有六十步开始，城墙上无数只箭矢倾斜而下，当当地如雨水的箭矢撞击着黝黑的盾牌，队伍如一道铜墙铁壁继续向前。
　　对方见到弓箭没起作用，过后一块块巨石从城墙后面抛身而起，向盾牌方阵砸来。
　　“快闪开！”张石见到巨石向自己落下来，大声喊道。
　　咚！
　　队伍刚刚散开，一块巨石重重地砸在原来的地方，扬起灰尘。
　　“呼”
　　大家心里一惊，要是再晚些砸到身上，不死也成残疾。
　　几个巨石砸下，张石知道正是时候，大声地喊道：“正是时候，冲！”
　　张石的话就是军令，军令一出，就是知道是死，也得冲上去。
　　二十个人组成的铁墙，突到了城门下，躺进了城门下方。
　　张石很麻利地把两个炸药包放在城门中间，从怀里掏出火折子一吹，瞬间火星燃起，张石满脸兴奋地跟大家说道：“看清楚了，这可比烧竹子的声音响多了。”
　　“准备撤离！”张石看着大家，把火折子凑了过去。
　　“咝！”导火线冒出阵阵浓烟，发出咝咝的响声。
　　“撤！”
　　二十人人，举起盾牌从城门下撤了出来。
　　诡异了一幕出现了。
　　张石他们刚刚撤出来，厚重的城门缓缓地被人推开了，一个士兵从里面窜了出去，还没等对方把炸药踼开。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，炸药扬起的黄沙，遮天闭日，其中夹杂着木屑还有人的四肢衣裳在天空中纷飞。
　　“好！”
　　“好在六哥早就准备把导火线剪短了一些，不然……”张石想到刚才敌人从门后出来的场景，不由地一阵后怕。
　　要是对方把炸药向这边丢过来，那……
　　想想都后怕。
　　那二十个跳荡兵耳朵嗡嗡地响着。
　　看到同伴开口嘴巴，好像在说什么，可是自己像个聋子一般，就是听不到，再看看身后，步兵、马军、还有自己的同伴们也冲了过去，可是怎么这么安静，喊杀声呢？
　　“快冲呀！”
　　“你说什么？我听不清楚。”
　　“我说！快冲呀！”那人凑到对方的耳朵里大声地喊道，指了指城内的方向。
　　“好，冲呀！！！”
　　二十个人看到已经到跟前的大部队，转身向城内冲了进去。
　　跳荡兵举着手里的盾牌冲在最前面，进入城内，迅速组建起一道铁墙，无数的箭矢射了过来，步兵的将士们身在身后慢慢地向城外推进。
　　“哒哒！哒哒！”地动山摇的巨响传来传来，震得脚下的尘土都纷纷跳动。
　　“咱们的重骑兵来了，快让开。”身后的战士们喊道。
　　大家纷纷让了开来。
　　如十五六世纪的十字军重骑兵一般，单雄信人马全身铠甲手持马槊冲了进来，身后跟着五百名重骑兵战士。
　　如重型坦克一样，单雄信入城内，首先选择弓弩手方阵冲了过去，如狼入羊群，杀得纷纷逃窜，没有了弓箭的威胁，步兵的将士们，特别是左武卫的将士们，速度更快，举起手里的刀枪。
　　唐军人数本来就占优，再加上用新的训练方法训练出来的左武卫的战士们的加入，很快队伍开成一边倒的架势。
　　“传我命令，各火长要管好手下的士兵，不得乱杀百姓，违者斩！”薛万彻大声地看着城内的士兵说道。
　　“二哥，我们表现的机会来了，上呀！”程咬金激动地说道。
　　大将领当中，他们两人算是个异类，是从秦国归降过来的，大家心里还瞧不起他们。
　　秦叔宝也知道程咬金的意思，正好利用这个机会向大家证明自己。
　　“咦！”程咬金看到人群当中对方一个小将很是厉害，一边斩杀了好几名左武卫的将士。
　　左武卫的将士可不像那些府兵，他们是用最新的训练方法训练起来的将士，身体敏捷如脱兔，力大如牛，现在却连连几在这名小将枪下。
　　作为左武卫的将军，程咬金看到连边折扣了好几名手下，怒气一起。
　　“嘚！”地一声向那人冲了过去。

第337章 秦琼受伤
　　程咬金跟秦叔宝打马上去。
　　秦叔宝直接向段志玄冲了过去。
　　段志玄也不惧，看到秦叔宝向自己冲来，目光一盛，迎了上去。
　　段志玄，四十岁左右年纪，字志玄，武威郡姑臧人。太原郡司法参军段偃师之子，段瑗之孙，参加晋阳起兵，隶属秦王李世民部下。
　　是秦国的上柱国大将军，李世民最信任的武将之一。
　　段志玄身材伟岸，气宇轩昂，手持一柄马槊，身穿明光铠甲，坐下一匹枣色战马。
　　秦叔宝身穿精钢打造的黑色鱼鳞铠甲，手持马槊，战马两旁各挂着一根金锏，坐下一匹高大的灰白相间如兔的挽马，挽马身高六尺，强壮的四肢奔跑起来踏得脚下的土地哒哒地震动着如擂起的战鼓如牛似象，要不是亲眼所见，很难想象得到，这天下间竟然还有这么高大强壮的战马，这比日行千里的汗血宝马高大强壮多了。
　　两马一相交，矮小的蒙古马跟高大的挽马，如小Q跟越野悍马蚂蚁比大象。
　　“呵！”
　　两马相交之际，秦叔宝快速地刺出黝黑的马槊，如天空闪电流星，毒蛇般向对方腹部钻了过去。
　　这一刺看似简单干脆利落，没有多余的花哨动作，但却是秦叔宝这几十年来在战场上杀敌得出来的招数。
　　有道是大道致简，到了秦叔宝这个等级的武将，一切的花哨都是多余，比的是谁的速度更快更准，力量更强。
　　秦叔宝，黄脸长须，目光如炬居高临下刺出一枪。
　　段志玄坐下蒙古马比秦叔宝的挽马矮一截，看见秦叔宝刺来，早就准备，用力一挡一桃。
　　两人脱离而去。
　　两人战了五六回合，段志玄还是比秦叔宝弱得太多，最后被秦叔宝挑于马下，秦叔宝提枪要刺时。
　　“休得伤我大将军！”正跟程咬金打得正欢的白袍小将，看见段志玄被秦叔宝挑落马下，危在旦夕之际，转身打马而来，匆匆地从背后抽出弓箭。
　　“嘣”地一声弦响起，一支箭矢直直向秦叔宝腰部射了过来。
　　秦叔宝战场经验丰富，眼观六路，耳听八方，一听到响声，看向响声处发现一个白袍小将举起弓箭向自己射了过来。
　　收起马槊，身子向后一仰，背部紧紧地贴在马背上，箭矢贴着秦叔宝的鼻尖“唰”地一声一察而过。
　　秦叔宝一个起身之时，感觉到一股危险气息传来，心里一颤。
　　不好！
　　秦叔宝定睛一看，发现原来那白袍小将先后射出了一支箭，两支箭相隔只在一个喘息之间，同时射在同一个地方。
　　秦叔宝用槊杆一挡。
　　“当”地一声，箭矢直直射在槊杆上，留下一个浅浅的黑点。
　　“好箭法！”要不是自己随时小心提防，这一次真的有可能中招。
　　段志玄也利用这个难得的机会跳上了战马，程咬金见到这名小将竟然能够在自己手里脱危而去，还差点伤了秦二哥，心里愧疚至极，嗷嗷叫地冲了过去。
　　挽马的速度很快，很快就追了上去，程咬金抡起马槊向着对方的中部横扫而去。
　　……
　　均州城外，一个临时搭建起来的野战医院，源源不断的伤兵从城内抬了进来，穿着白色连衣裙的护士跟白色长衫的大夫们在帐篷中穿梭其中，他们端着盘子里的医疗器械，还有酒精瓶子纱布，着急的脚步，让事个气氛有些紧张。
　　杜言正给一个火长做完腹部刀伤手术。
　　这名火长左腹部处一道长长的伤口，好在没有伤到脏器，不过砍断了几根肋骨，白骨可见。
　　“鲁国公，救救我主子吧。”门外一名战士渴望的看着杜言，脸色着急地盯着杜言眼里满是企求说道。
　　“你来，我出去看看。”杜言一看手里的手术最重要的部分已经处理完，接下来的缝合交给站在一旁观摩的两个太医署的医学博士。
　　“是，恩师。”被点名的那个四十来岁的医学博士满脸激动。
　　他是跟着杜言出海医疗团队中博士中的一位，在那三年时间里，杜言也跟他们进行了简单的理论教育，再加上这半个月来跟着杜言在战场救护中所学到的，现在可以进行单得的外科手术。
　　当然要是伤了脏器，他们就没有办法了，只能让杜言来。
　　“注意了，消毒要彻底，这是最重要的问题。”在没有消炎药的古代，只能尽量做到消毒彻底，至于活没活过来，那只能看个人身体的免疫力强不强了。
　　“是，恩师！”两人答道。
　　杜言来到外面，只见树荫下担架上躺着一个人，杜言走近一看。
　　“竟然是他！”
　　杜言有些不敢相信自己的眼睛，因为那名伤员实在是太出名了，杜言实在想不到竟然还有人伤得了这位，因为这位是大名鼎鼎的门神，有着“马踏黄河两岸，锏打三州六府，神拳太保小孟尝”的秦琼秦叔宝。
　　一旁的程咬金红着眼眶，见到杜言过来，给杜言跪了下来，扯着杜言的长衫哀求道：“鲁国公，求求你，救救秦二哥，只要你救得了秦二哥，往后我程咬金这条命就是你的。”
　　“程将军，快点起来，用不着这样！”杜言是个现代人，最见不得向自己跪下。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　程咬金跟秦叔宝是过命的交情，两人一起出入生死，用现代一句话说，那就是铁哥们。
　　“只要是我大唐将士，我杜言就没有不救的道理，更加不要说秦将军是我大唐的顶梁柱，放心，我会心力救治，你先起来。”杜言扶起程咬金说道。
　　“程将军，这是何人所伤，这么厉害？”秦叔宝在唐朝的武将当中那可是数一数二的人物，百万军中取敌军将领首级如探囊取物。
　　“都是那个白袍小子，阴险小人，用箭射中了秦二哥，还射死了不少左武卫的战士……”程咬金简单地把战情说了出来。
　　“这个世界上竟然还有箭术如此厉害的人物？”听到程咬金说那名白袍小将可以同时射出五只箭矢，同时射中五个目标，而且百发百中。
　　杜言不由得一阵惊呼。
　　这可不是连发枪，一根弓弦同时弹出五只箭射中不同的移动目标，这里面要考虑的东西太多了。
　　角度，距离，风力，还有空气的温度，提前量等等，都缺一不可。
　　程咬金不得不佩服地点点头说道：“那人的箭术确实是厉害。”
　　这个时候秦叔宝醒了过来。
　　本来就蜡黄的脸色，再加上这次的受伤失血过多，就更加苍白了。
　　很虚弱地说道：“战马，的我战马！”
　　杜言看向程咬金。
　　“那人伤了秦二哥后，抢了战马……”

第338章 手术
　　“竟然抢了秦琼秦叔宝的战马？你这回去可以吹一辈子的了。”杜言听到程咬金的话，心里用力地回忆着。
　　初唐，能够比秦琼秦叔宝更加厉害的人物，应该没有人吧？
　　这人到底是谁，从哪里蹦出来的呢？
　　唐初应该没有这号人物才对呀。
　　“把秦将军搬进去，马上进行手术。”杜言站了出来，转身往回走。
　　彻底地消毒后，杜言戴着消毒手套走上了手术台。
　　致命伤在肋骨右侧处，箭矢没入十公分长，从现在体征来看，只是少量吐血，还有失血过多，要尽快给他输血才行。
　　“三哥，你去把我诊疗箱里，里面……算了，你先拿过来吧。”杜言说道。
　　“好的。”郭文东听到杜言的话，转身出去，很快，银色的诊疗箱拿过来了，杜言让对方拿出里面的血型试纸，交到身边的医博士林如海手里，看着医博士林如海跟针博士黄道白两人，交待了他们一下血型试纸的使用方法。
　　这东西他们也听说过，那可是华佗一脉中用来给人续命的东西，世上就只有这么一个，可金贵得很。
　　现在鲁国公竟然把它交给自己来操作，还传授了使用方法。
　　两人见到杜言把这么重要的东西交到自己手中，很是紧张。
　　“只要见到这两种颜色相同的血型就马上带过来。”杜言指着指B型血跟O型血上面的颜色小块说完。
　　时间紧迫，杜言也不废话。
　　要是在家还好，可以先找亲属先验血，这里是战场，秦怀道又不在这里，那些亲卫跟秦叔宝又没有血缘关系。
　　听到是给秦叔宝找适合的血输入到秦叔宝体内，几十个亲卫马上围了过来人，撸开袖子说道：“我先来，用我的！”
　　让林如海跟黄道白两人开始吧寻找成龙适合的血型，杜言开始吧给秦叔宝进行手术。
　　致命伤在肋骨右侧处，不知道有没有伤到肝胆。
　　杜言一边抽出箭矢一边想到。
　　当拔出箭矢的一刹那，一条血丝喷射了出来。
　　“不好！”
　　杜言见到一条血丝直喷出来，一股不好的预感传来。
　　这是个不好的信号。
　　这么强的血压，说明下面的脏器已经出现损伤，这里没有输血等其他先进设备，搞不好大名鼎鼎的门神会挂在手术台上。
　　“找到合适血型了吗？！”杜言大声向门外喊道。
　　“恩师，还没。”外面医博士的声音传来。
　　“快点！”
　　杜言说完，手里的动作很快，锋利的银制手术刀切开右边肋骨侧面，发现肝脏已经被箭矢破开一个三厘米左右的伤口，鲜血正源源不断地流了出来……
　　杜言一看秦叔宝，面色更苍白，呼吸也弱了许多。
　　“黄道白！”杜言喊了针博士的名字。
　　黄道白听到里面的杜言喊自己名字，从喊声中他知道病人已经到了相当危险的地步，冲了进来。
　　“恩师，我能做什么？”黄道白看着手疾如飞的杜言问道。
　　“把脉，看看病人怎么样！”没有心电图仪的古代，只有用中医最原始的办法看看血压的脉搏怎么样。
　　秦叔宝的呼吸越来越弱，嘴里不断地咳着血。
　　“怎么样？！”杜言看着黄道白一眼。
　　“脉搏很弱，快不行了。”黄道白看着从秦叔宝嘴里不断咳出的鲜血，着急地说道。
　　“我尽量快些。”杜言说完，大声喊道：“如海，你那边怎么样了？！”
　　“程将军！”杜言喊道。
　　程咬金在外面来回跺着步子，听到里面的杜言叫的名字，走到门口被外面的护卫郭文东拦着：“对不起，你不能进去，只能呆在这里。”
　　“鲁国公，秦二哥怎么样了？”
　　“暂时还行，你现在到城里，找一根人参来，要越老越好，记住，不要抢，就说先借用下，呆会再还他钱。”杜言知道这位可是山贼出身，要是不嘱咐他，估计他会明抢。
　　这样的事情他又不是没干过。
　　“要是实在不给，你就看着办，要快，秦将军快不行了。”杜言看了看秦叔宝的脸色，已经闭上了眼睛，胸部微弱地起伏着。
　　“恩师，找出来了！”林如海激动地说道。
　　“快，搬张桌子过来，让他坐在上面。”
　　杜言叫护士搬来一张桌子，桌子上面再放张小凳子。
　　那名被选中的秦府亲卫满脸激动地走了过来，看到桌子上的秦叔宝，坐到桌子上面的凳子上。
　　杜言用已经消毒的唯一一个输血袋，用棉花沾了沾酒精开始在对方的手臂上消毒……。
　　一切做完，亲卫看着自己体内的鲜血源源不断地输到秦叔宝的身上，开始看着有些头晕。
　　“不要怕，只用你少量的血而已，往后你还会自己长出来的，你还年轻，很快就满血复活。”
　　科学上来讲，定期的献血对人体有一定好处，可以降低血液的黏稠度，促进血液循环流通，避免血液淤滞。还可以刺激骨髓造血功能，增强红细胞的生成，献血浆和血小板还能够降低血液中脂肪的含量，有降低血脂的作用。
　　不过跟他们科普这些，简直是对牛弹琴。
　　“我这条命就是主子给的，不要说是割我血，就是要我现在去死，我也愿意。”秦府的亲卫高高在上地说道。
　　“不要你的命，放心好了。”杜言一边忙着手里的活，一边跟对方说道。
　　过了大约五六分钟左右，杜言觉得应该差不多了，于是再叫黄道白再把一下脉。
　　“现在脉搏已经恢复，没有问题了。”黄道白看了看正坐在桌子上面凳子的那名秦府亲卫一脸崇拜地看着杜言说道。
　　看着透明塑料管子上面鲜红的血液源源不断地流到秦叔宝的手臂。
　　黄道白感叹道，这就是以血续命的本事，这本事如今这个世上也只有华佗一脉唯一的传人才能知晓。
　　杜言一手捏着镊子，上下翻飞，好不容易把肝脏的伤口缝合完毕。
　　这些镊子缝线勾都是跟杜言一起穿越过来的，现在金贵得很。
　　缝合关腔，消毒，最后把手术用具收了起来，让护士们拿去煮过。
　　二十分钟后，程咬金骑着挽马风风火火地回来了，看见在外面的杜言嘴里含着一根手指粗细的木棍正吞烟吐雾。
　　“鲁国公，我秦二哥怎么样？”
　　“暂时没有问题了，东西找到了吗？”杜言问道。
　　“找到了，没想到掌柜人还不错，一听是大唐的将军受伤用来救命的，也不多说，直接拿了出来，并且说不用还了。”程咬金见到秦叔宝暂时没有问题，心里也高兴。
　　“话是这么说，可是陛下曾经说过，咱们不能拿百姓的一针一线，过后再把钱给人家送去也不迟。”
　　“是的，是的。”程咬金说完，然后问道：“鲁国公，你刚才说秦二哥暂时没有问题是怎么回事，难道……”
　　“现在只是暂时没有问题，不过还没有渡过危险期，秦将军伤到了肝脏，我已经缝合了，也输了血，如果十二个时辰内没有出现什么问题，那就说明手术成功，到那里才是真正脱离了危险。”杜言吸了口烟说道。
　　“谢谢鲁国公，我程咬金这条命往后就是你的了。”程咬金跪了下来向杜言磕头说道。
　　“起来，快点起来！”杜言嘴里含着雪茄，上前把对方扶了起来。

第339章 一枪撂倒
　　“秦将军是我大唐的将军，作为一名军医，我救他是应该的。”杜言扶起程咬金说道。
　　“其实，秦将军也是以前所受的伤太多，又得不到及时救治，身体血亏过大，他脸色蜡黄就是个表征，我呆会写张条子给你，你照着条子里面的内容让他日后一日三餐饮食严格照着里面来，不出半年，一个生龙活虎的秦叔宝又回来了。”
　　“鲁国公你说的很对，二哥以前受伤太多了，流的血不知道有多少，战场上又经常吃不好，造成现在这个局面，刚才我也看到，要不是二哥体力不支，凭五支箭怎么可能伤到二哥，他这是败在自己身上，而不是对手。”
　　也对。
　　杜言内心感慨。
　　秦琼自唐武德二年（619年）二月投靠李唐以来，在许多大的战役中都身先士卒，冲锋在前，受伤无数，近年来经常生病，曾经对手下的人说过：“我戎马一生，历经大小战斗二百余阵，屡受重伤，前前后后流的血能都有几斛多，怎么会不生病呢！”
　　历史上，秦叔宝在贞观十二年（638年），也就是两年后病死，被追赠为徐州都督，陪葬昭陵。李世民特意下令在秦琼墓前造石人马，用以彰显秦琼的战功。
　　秦叔宝现在的身体问题主要是血亏，也就是所谓的贫血。
　　这个问题好办，要调养得当，用食疗加上中医的调养，不出半年，就可恢复如初。
　　在食疗上，有许多食物有造血功能极好的食物，比如菠菜，动物肝脏，瘦肉、黑木耳、桂圆等。
　　很快，杜言写好了一张纸条交给程咬金手中。
　　程咬金接过来一看，上面的字他也不识得，杜言只好跟对方讲解一番，程咬金怕自己记不住，还叫来秦府的亲卫。
　　程咬金看着这里面罗列的菜单，问道：“这些猪肝，黑木耳，桂圆俺倒是知道，可这菠菜是什么东西？”
　　杜言心里纳闷。
　　难道这个时候的唐朝没有菠菜？
　　菠菜，波斯，难道是从波斯，也就是后世的伊朗传入中国的？
　　杜言心里想着。
　　“这菠菜你回去跟那些商人让他们去跟波斯商人打听打听，也许叫波斯草也说不定，是一种可食用的青菜。”
　　“同时多吃一些水果蔬菜，有利于身体的吸收，可千万不要饮酒了，可千万记住了！”贫血多吃含铁食物后也可以多吃一些富含维生素C的蔬菜水果促进铁吸收，这有助于贫血的改善。
　　“要多吃一些动物的肝，这些东西吃到里面是专门长血的。”动物肝脏富含铁，铁是重要的造血物质，适当的补充铁能够有效的缓解贫血症状。
　　程咬金如获至宝，把张纸好好地收了起来，并马上让秦府的亲卫到外面寻找这些东西，马上煮给秦叔宝吃。
　　“慢着！”杜言见到程咬金吩咐，赶紧阻拦。
　　杜言接下来跟程咬金说在秦叔宝伤口没恢复前不要让对方吃这些油腻的东西，只吃下粥吃蒸饼之类的，等到拆线后可以慢慢吃肝脏煮的粥。
　　“你们都听到鲁国公的话了吗？”程咬金看着秦府的亲卫大声地问道。
　　“六哥，六哥，快，九弟受伤了。”五哥周三石马上拉着一人，是九弟张石。
　　八弟杨秋生骑着高大挽马跟在后面。
　　“怎么了？”
　　“腿中了一箭。”张石在马上说道。
　　下得来时，杜言看到在马的另一侧的大腿部插着一支箭矢，箭矢深深贯穿了整个大腿。
　　“这谁伤的？”九弟的身法杜言是知道的，身法灵活，力量大，在十一个兄弟当中是名列前五。
　　“白袍小将。”张石不服地说道，“直娘贼，就只会使阴招，不就是会射几支箭吗，有能耐跟我单打独斗。”
　　还好没有伤到大动脉，不久杜言处理好的手术，之后也有几个左武卫的士兵抬了过来，都是是白袍小将所伤。
　　“奶奶的！”杜言听到这里，直接甩手不干了，脱下衣服，走了出去。
　　“六弟，你去哪里？”三哥郭文东见到杜言发火，跟了上去。
　　“去会会那个白袍小将，奶奶的，还收拾不了他了还。”杜言回到自己房间。
　　这是杜言单独的一间院子，杜言穿上了单雄信还回来的防弹衣，拿起马槊，骑上高大的战马飞奔出了营房向城内飞奔而去。
　　城内，一座高大的四合院。
　　门口两旁是一对石鼓，上面是一头野兽，石鼓底座雕刻着许多祥云的花纹，门楣上面上是八对户对。
　　这是一个一品武将的府邸。
　　“那白袍小将就在这里？”杜言看着薛万彻问道。
　　“段志玄在里面，还有那个募兵也在里面，箭法高超，还有许多弓箭手在里边，一连伤了好多个兄弟，暂时攻不进去。”薛万彻无奈地说道。
　　刚刚发起了几次进攻，已经损伤了好多个将士，不得暂时停下。
　　看来段志玄是以为我们真拿他没有法办了？
　　“把两个炸药包拿来！”杜言向身后的郭文东说道。
　　郭文东向身后一摆手，身后的十一弟易正山兴奋地把两个炸药包拿了过来。
　　大家见到两个方形如叠起来的被子的东西，脸色激动起来。
　　杜言吹燃火折子，点燃导火线。
　　“轰！轰！”
　　两声巨响过后。
　　杜言从门口冲了进去。
　　里面被炸死好多人，有些已经分辨不出人样，有些炸得四肢肠子飞四处乱洒，整个院子里如地狱一般。
　　快速地扫视一圈，没有发现白袍小将。
　　不在这里？
　　杜言疑惑起来。
　　正在这里，角落里冲出来一个二十几岁，穿着一身白袍。
　　没有秦国的军服，应该就是所谓的募兵。
　　募后，也就是民间自发组织起上战场的民间武装。
　　“就你是杜言，天雷就是出自你之手？”白袍青年人手里一杆长枪，骑着秦叔宝的战马问道。
　　“我枪下不死无名之鬼，说吧，你叫什么名字。”杜言说道。
　　“秦叔宝都不是我的对手，就凭你也敢杀得了我？”白袍青年人骑着自己的战利品说道。
　　“说吧，不然没有机会了。”
　　“也行，让在死之前知道死在谁的手里，听好了，薛仁贵。”
　　难怪。
　　这位大神出现了。
　　不过是我的敌人，就是大神也得死。
　　“投降我朝，我饶你不死。”杜言可惜地看着这位大败九姓铁勒，降服高句丽，击破突厥的大神，心里一阵的可惜之色。
　　伤了我的兄弟，只有死。
　　薛仁贵从身后抽出三只箭，迅速地拉开，对准了杜言说道：“你没有机会了。”
　　“啪！”
　　一声熟悉的声音响过，薛仁贵眉头正中间处出现一道血洞，后脑红色的白色的夹杂其中，喷射而出，薛仁贵惊恐地睁大了眼睛，从马背上摔落而下。
　　你箭够我子弹快？
　　大神又怎么样，照杀不误。
　　可惜了，又一颗子弹没了。
　　杜言把手枪插回腰间。
　　有手枪不用而跟敌人肉搏，那是傻子才干的事。杜言看着地上的薛仁贵心里想着。
　　“搜！给我搜！”薛万彻大声说道，大家开始在院子里搜索起来。
　　看来历史已经被我改写了，不知道后来攻打高句丽没有了薛仁贵，事情会往哪发展。
　　“好小子，真有你的，又立了一功。”薛万彻拍拍杜言的肩膀说道。
　　“算了，还是算了吧，死了这么多兄弟，把功劳给他们吧，我就算了。”自己现在已经是国公了，如果功劳太大，升得高，只怕不是个好事。
　　自己现在在大唐名声已经很响了。
　　功高盖主，不是什么好事。

第340章 开导秦叔宝
　　在占地极广的院子里，队伍搜出了大量的金银财宝古董字画玉器制品跟几根粗大的人参。
　　院子里，队伍正在尸体里搜索着什么，不时搜出一些钱币等名贵物品，堆在一起。
　　这些人不是他们杀死的，所以这些人身上的东西不算是他们的战利品，得归公放在一起，战后再一起发给大家。
　　唐朝初期，军队实行的是兵农合一的府兵制度，府兵们农忙时为农民，农隙训练，战时为兵。
　　府兵不是职业军人，没有军饷，免费打仗，不过在战场上杀死敌人所缴获的战利品却归个人所有，这也是一种补偿吧。
　　要是以前，跟着大将军打仗，如果要是攻破一座城，有时候还允许大家在城内抢劫，不管是什么东西，大家抢到就是自己的。
　　现在不同了，陛下亲自下过圣旨，军队不得拿百姓的一针一线，特别是在开战前就强调，所攻陷的城池军队不得抢劫搅乱城内百姓，一旦查实有人抢劫打搅当地百姓，就地斩首，各火长将军同时也要受到牵连。
　　为此，各路的行军总管还成立了纠察队的骑兵随时巡逻视查。
　　纠察队头绑红色的抹额头巾，身穿黑色戎装很是显眼，战士们见到他们比见到行军总管还害怕。
　　他们发现抢劫百姓的士兵可以现场处决，不用上报。
　　段志玄府里的财宝会收集起来，作为奖赏军队的物资。
　　这里面有马匹，刀枪，日常用品等等。
　　杜言在院子里查看了起来。
　　除了钱币外，还有许多是名贵的家具古董，如坐床，坐床上面放着一张像长凳一样的轼。
　　轼是一种让人靠背扶手的东西，经常是放在马车或者是坐床上。
　　唐朝初期的人们还没有高脚的家具，平时吃饭座谈也是坐在地毯竹席上，轼就是用来给人扶手缓解疲劳。
　　房间里柜子都低矮高不过半米，有黑色有朱红色。
　　杜言回到正中间大院的时候，所有的财物都集中在一起。
　　薛万彻是此次负责人，看到杜言过来，指着院子里的东西说道：“我知道你小子家有有钱，看不上这些黄白之物，不过这里面还有许多古董字画什么的，你只要看中的，随便拿走。”
　　让我一个外行人自己选古董字画？亏你说得出口。
　　那还不打眼了。
　　杜言看着地上的箱子里卷成一轴轴的字画，仔细翻看，还有一些青铜器，做工精美年代久远。
　　“算了，字画我也不懂，就选这两件青铜器跟那两根人参吧。”两根人参也不知道多少年份，如成人大脚指大小。
　　照理说，自己是此次攻下这所院子的首功，按照潜规则，自己就当分三四成的战利品。
　　现在金钱对自己来说已经足够自己渡过此生了，要那么多多干吗？
　　“我的那份就不要了，分给战士们吧。”杜言说完，看到有人从房间里搬出那些床家具等到院子外面准备烧掉。
　　“等等!”杜言制止道，向那些战士们走了过去，问道：“这多好的家具，用的材料都是檀香，岭南的花梨木制作而成，看看这纹理光滑细腻如油纸般，烧了多可惜，送人不好吗？”杜言疑惑地看着大家。
　　“鲁国公有所不知，这些都是死人用过的东西，晦气，谁会要。”
　　还有这种说法？
　　杜言懵逼了。
　　这就算晦气了，你还没见过后世盗挖坟墓用棺材板来做家具，那才叫晦气。
　　“你们不会拿到外面卖？”那要在外面卖，那好几十贯钱呢，不少了。
　　“外面的掌柜没有人要收这些东西，真要这样做，他们的声誉就毁了，往后怎么做买卖？”大家说道。
　　“鲁国公，你要是喜欢，你要不？”其中有一名机灵的左武卫战士说道。
　　“太远运不回去，算了。”杜言说完调转马头在杜家军的护卫下向城外的医院走去。
　　来到秦叔宝的一个床铺跟前，秦叔宝气色好了不少，看到杜言过来，要站起来，被杜言制止。
　　“不要起来，躺着，不然伤口裂开，那可就危险了。”杜言说道。
　　这个时候肯定林如海正好过来。
　　“如海呀，你给秦将军量量血压……呃，号号脉。”杜言一拍脑门。
　　对方过来号了一下，说脉搏强劲有力。
　　“谢谢鲁国公的救命之恩，秦琼没齿难忘，日后有用得着秦琼的地方只管说。”秦琼看着杜言说道。
　　“客气了，我说过，只要是我大唐的将士，谁我都会救，不只是你。”杜言说完强调说道：“秦将军此次败是败在你自己身体上，以往秦将军你受伤太多没有得到很好的救治跟调养，造成身体里亏血严重，也就是人们所说的贫血。”
　　“我已经向陛下提交了奏折，等到秦将军身体好些，就回京城调养，我给你写的那张纸条我看到了吧？”
　　“看见了。”秦叔宝答道。
　　“嗯，回去后一定要记得照我写的那些方法每餐进行，有我的那些方法，再加上太医署的中医大夫们的调养，不出半年，秦将军就会完全康复如初。”在调养身体方面老祖宗们留下的中医在这方面有关极好的功效，是西医所没有的。
　　别看秦琼刚才输给了薛仁贵，可那是秦琼身体带伤的情况下，要是身体完好如初，就是两个薛仁贵也不是秦琼的对手。
　　毕竟秦琼的本事就在，实战经验丰富，当年是天策府的第一武将。
　　“可是……朝庭正是用人之时，我秦琼却在这个时候退出战场，这跟逃兵有什么区别！”秦叔宝懊悔地大声叫道。
　　这个百万军中取敌军将领首级哪探囊取物的猛将，此刻看着自己受伤的身体心里非常难过。
　　秦叔宝跟程咬金查从秦国归顺回来的武将，在如今的大唐武将当中是个异类，两人正想利用这个千载难逢的机会来证明自己，可是如今秦叔宝自己却身受重伤要回京城调养身体，秦叔宝心里很不情愿。
　　“秦将军是我大唐的猛将，好好回去调养身体，仗什么时候都有得打，有道是身体是革命的本钱，身体垮了，什么都没有了。”
　　“什么事情都慢慢来，不急在一时一刻，路遥知马力事久见人心，只要秦将军对朝庭对陛下是忠心的，时间可以证明一切，只要好好调养身体，北边的突厥，高句丽，新罗、百济这些敌人咱们迟早要跟他们清算，秦将军，你明白我的意思吗？”杜言看着临时搭建起来的病床的秦叔宝。
　　“谢谢鲁国公，秦某知道了，没齿难忘！”经过杜言这么一说，秦叔宝豁然开朗，向杜言抱拳行礼说道。
　　这是江湖的礼仪，杜言也学着对方的样子回了个礼，出去了。

第341章 最后的计划
　　第341章最后的计划
　　唐军有了单雄信的重骑兵跟精钢铠甲，加上军队粮草充足，队伍向北推进速度很快。
　　遇到顽强抵抗不开城门的顽固份子，直接用炼药轰开城门，然后用重骑兵打头，把对方的弓弩手方阵冲散，接着让步兵上。
　　队伍一路势如破竹。
　　结果形成了这样个局面。野战医院里，处理完伤口的战士们还没醒来，杜言他们就已经跟着大部队向北开拔，只留下少数护士留下来照顾伤员。
　　几百人护士队伍，一路来留下南边的州县照顾伤兵的护士不少，现在护士已经人手不足，平阳公主最后也不得不从娘子军里面又挑选了三百个心灵手巧的女战士，开始跟那些老护士学习，从打下手开始做起。
　　当秦叔宝七天后伤口拆线起程向南而去回去调养身体的时候，中路的山南道行军已经横扫了山南东道的均州左右两边的金州跟郑州两个州，准备进攻山南道最背面的商州州府所在地上洛县，直逼长安。
　　上洛县，属山南西道，陕西东南部的秦岭南坡，西邻秦国京城长安，东通河南、河北、河东三道。
　　上洛城外，唐军两万人马两天前从东南的商洛县而来，驻扎在这里。
　　大将军营帐内，行军总管李靖，副将薛万彻、程咬金单雄信跟后勤总管杜言五人坐在里面。
　　中间的一张桌子上，放着个沙盘。
　　这是杜言利用自己前世所记住的地图所画出来的山南道的沙盘，花了杜言不少个晚上。
　　当然具体到哪个州县杜言可不知道，还得各位参军来一起完成。
　　“哈哈，这做得跟真的一样，竟然这么逼真！”程咬金围着桌子转了双转，像头拉磨的老驴一般。
　　“哎呦喂，这小树呀山脉呀做得真像，看看这绿色的小叶，还有那山脉，这是用颜料染的？”程咬金说着看了看杜言，把手伸向沙盘的小树叶。
　　“那是。”杜言得意地说道。
　　这是杜言让军队的木匠们根据杜言的要求做出来的。
　　具体到每一座桥梁，一个县城村落的地名每一条官道都记得非常清楚。
　　道路上还放着做木头制作出来的马车行人，或拉着牛车挑着担子走在黄沙铺设的官道上。
　　“徐将军他们现在到哪里了？”李靖看着沙盘问道。
　　旁边一个参军走了过来指着剑南道的岷州说道：“昨天队伍来报，在这里。”
　　岷州，现代地属甘肃省西南部定西市，陇右道最南的一个州府。
　　“嗯，徐将军果然了得，在没有重骑兵的情况下，竟然推进得这么快，果然威武。”李靖看到徐慈政的剑南道的西路军都打到陇右道去了，心里很是惊讶。
　　“这有什么，咱们要不是等着他们，早就打进长安城活抓李世民了。”程咬金在一边说道。
　　上洛到长安不到三百里，中路大军要不是等着两路大军一直平行推进，照自己的推进速度，现在早就打过长安去了。
　　不过李靖作为此次的总指挥史，也有他自己的打算。
　　此次对秦国作战，非同小可意义巨大。
　　就是陛下不说，大家也知道，此次大战是陛下收复旧河山重回长安的一战，不容有失。
　　现在唐军粮草空前的充足，还拥有如的挽马这样的重骑兵部队，精钢打造的武器，天时地利人和，如果还打不了胜仗，那他这个总指挥太没用了。
　　所以为了稳妥起见，此次战争他要求各路大军不要急着推进，每占个地方要等到朝庭派刺史前来配合刺史把地方处理好了之后再接着进攻下一个目标。
　　就是这样，剑南道的西路军也推进得这么快，这大大超出了李靖的意料。
　　李靖想了想，指着沙盘说道：“传令！”
　　听到李靖的话，旁边的几个参军马上准备好笔墨，看着李靖。
　　“命令，徐慈政的的西大军，即日起程向东迅速占领秦州、陇州、岐州、幽州、泾州、庆州、鄜州跟晋州。”
　　“令冯立的东路大军向西北推进，占领许州、郑州、洛州。”
　　程咬金跟单雄信还有杜言看着李靖。
　　程咬金嘴巴最快，问道：“李总管是想给长安来个包夹之势？”
　　“嗯，从现在的情况来看，咱们完全可以做到这点，不过有一个情况让我比较担心。”李靖摸着胡子看向北边的突厥。
　　“李总管是担心李世民到时候会向北而逃？”单雄信说道。
　　“嗯。”李靖点点头，说道：“李世民跟突厥他们最近的来往甚密，在走投无路之后李世民也只剩下这一条路，到时候我们想追，恐怕也不太容易，李世民要是外逃，对朝庭来说是个巨大的”隐患，毕竟他在秦国当过皇帝，虽然这个皇帝来路不怎么光彩。”
　　“所以我们要做好对长安进行三面夹击的准备，同时还要提防突厥人的动向。”
　　“从最近一段时间探子在长安的情报来看，秦国秘密跟长安的突厥使臣进行多次接触，应该是向突厥人救援的。”
　　“这样一来东西两路的地压力很大，同时要承受秦国河东河南河北跟陇右四个道加上突厥人的压力……”单雄信说道。
　　“所以我们的速度要快，最好在敌人没有发现前完成所有的部署，不给对方反应的时间，最后一举拿下长安。”李靖说完，看向单雄信。
　　“有什么事情李总管只管吩咐，单雄信跟五百重骑兵将士们一定会完成。”单雄信知道这样的速度在没有重骑兵的帮助是不可能做到的，李靖应该对重骑兵有什么重要的安排。
　　“好！”
　　“重骑兵统领单雄信听令！”李靖说道。
　　“末将在！”单雄信行了个军礼说道。
　　“命令，你重骑兵一分为二，以你为代表的一路前往岷州跟徐将军汇合，听候他的调遣，副将罗成领一路人马前往陈州与冯将军汇合听候冯将军的调遣，即刻起程不得有误。”
　　“得令！”单雄信接着转身向外走去。

第342章 陇州城外
　　五天后，当单雄信带着两百名重骑兵跟徐慈政汇合的时候，已经是陇州城外了。
　　这五天以来，重骑兵所过之处，人们都为眼前高大挽马还有人马通身铠甲深深地震撼了。
　　这么高大的战马，百姓们还是第一次见到，特别是当地的那些府兵，看着这两百名重骑兵，口水都流了一地。
　　剑南道行军总管营帐内，徐慈政听到属下说重骑兵统领单雄信带着两百名重骑兵前来，激动得放下手里的红薯，骑马亲自出门迎接。
　　“哈哈，单将军来，那我们的压力就轻了许多了，明天就会拿下陇州城。”徐慈政一夹挽马，迎了上去。
　　“重骑兵统领单雄信奉命前来报到。”单雄信在马上拱手向对方报到。
　　“欢迎，单将军一路辛苦了，快快里面请。”徐慈政说道。
　　“还请徐将军为我们专门划一个营地，陛下有过交待，重骑兵的战马不得跟其他战马一起，也不得给其他战马配种。”
　　“是的，单将军先里面请，很快就会划定出来，不会让单将军等很久。”徐慈政说完，跟亲卫交待了一番，亲卫转身去跟参军去办此事。
　　单雄信也跟徐慈政身后的左骁卫大将军韦挺，右屯卫大将军罗艺纷纷行礼。
　　“重骑兵所有人听命！”单雄信说道。
　　“请将军吩咐！”两百名如钢似铁的战士们骑在高大的挽马上面齐声喊道。
　　“所有人人不下马，刀不离身，等候我的命令。”单雄信向骑兵战士们说道。
　　“是！”重骑兵将士们齐声回答。
　　重骑兵每一名战士都是从全军经过严格挑选出来的百战精兵，他们不但着着精湛的骑术，而且个个身高八尺虎背熊腰力大无穷，是真正的的兵王。
　　经过单雄信几年的严格训练，再经过一路来实战考验，现在已经有着丰富的实在经验。
　　“诸位，请！”单雄信跳下马来，牵着缰绳跟着大家，把缰绳捆在营帐外面，走进营帐里面。
　　大家坐定，伙房的战士们给单雄信端来了一箩筐的红薯，还有一盆放凉了的红豆红薯粥。
　　红薯粥凉凉的，还有点甜味，夹杂着一粒粒红豆，软烂香甜。
　　大家也不拨皮，拿起来就吃。
　　单雄信一手红薯一手瓷盆，呼呼吃了起来。
　　“好，这红豆红薯粥这样吃是真爽的了，凉凉的，有红豆的香跟红薯的甜，真是吃不懂饱呀。”
　　“爽！”
　　徐慈政知道重骑兵在陛下的心中的地位，那名参军也是东宫的老臣，动作极快，单雄信才吃下两个红薯，重骑兵的营地就安排好了。
　　这些重骑兵的伙食会另外煮，不可以跟步兵的兄弟们一样。
　　“犬子平时不懂事，这几年来麻烦单将军了。”罗成的老子罗艺向单雄信说道，举起几案前的清水，说道：“军营不能饮酒，罗某就以水代酒，感谢单将军这几年来对犬子的照顾。”
　　罗成因为跟杜言出了趟在海回来，有这分功劳，再加上罗成的武艺摆在那，李建成对罗成也很重视，后来经过多多番考核，任命罗成为单雄信的副手。
　　罗艺看着眼前自己儿子的领导，很客气。
　　两家没有什么过节，单雄信也知道罗艺的想法，再加上罗成的武艺确实不错，于是说道：“燕王客气了，单某还要感谢陛下为我派了一位这么厉害的副将，罗将军的武艺在重骑兵里没人不佩服的，平时还给大家说说海外的见闻，大家对罗将军很有好感，说起来单某还要感谢燕王呢。”花花骄子众人抬，想通了的单雄信已经不是之前那个只会打打杀杀的二贤庄庄主了。
　　单雄信看了一下四周，看着徐慈政说道：“徐将军，请把无关人等退下去，某事来了李将军的命令。”
　　徐慈政一听，跟亲卫说道：“都退下去，十步之内不得让人靠近，违者当场软杀！”
　　“是！”
　　“命令，徐慈政的的西大军，即日起程向东迅速占领泰州、陇州、岐州、幽州、泾州、庆州、鄜州跟晋州，与中东两路大军形成包围长安之势……。”单雄信把李靖的指令说了一遍。
　　“是！”徐慈政行了个军礼。
　　“不知道陇州城内是李世民的哪位手下大将？”单雄信问道。
　　“牛进达”罗艺说道。
　　“果然是牛进达这个小人，明天谁也别跟我抢，我单雄信一定亲自斩了他项上人头。”单雄信气愤地说道。
　　牛进达，本名牛秀，早年跟随李密，参加瓦岗起义，瓦岗军失败后，跟秦叔宝、程知节等将领投王世充，武德初年，跟随程知节、秦叔宝在郑国与唐国两军对战前线投奔了唐国，成为秦王李世民心腹将领，参与平定王世充和窦建德的统一战争。
　　单雄信这人昔日郑国的驸马，听到当日背叛息自己的小人就在城内，一股戾气透体而出，看着大家说道。
　　“呵呵，单将军都这样说了，咱们还好意思说不吗？单将军只管放心，听天牛进达肯定是你的，谁也不跟你抢。”徐慈政说道。
　　同时大家在心里也想看看，时间过去那么多久了，当年那个二贤庄庄主如今的武艺到底怎么样了。
　　当天下午，徐慈政命令伙夫开始造饭，大家美美地吃了一顿晚餐，隐隐觉得一场大仗即将开始。
　　第二天一早，咚咚的鼓声响起，两万人的兵营内马上行动起来，马军，步兵，奇兵，还有拿着盾牌唐横刀的跳荡兵，一排排一列列整齐如棋盘的方阵排列在陇州城外。
　　单雄信用单筒望远镜知道城墙上那个穿着明光铠甲的就是牛进达，把望远镜收缩放好，打马上前，指着城墙上的那个大声说道：“牛进达，识相的快打开城门，放我们进去，和平解决陇州，你死不要紧，不连累城无辜百姓，我单雄信还能给你留个全尸，否则的话，定会把你大卸八块。”
　　牛进达跟单雄信也是熟人，两人一起在瓦岗战斗过，不过时日境迁，现在两人已经分属两个国家。
　　牛进达看见是单雄信，居高临下笑着说道：“这不是郑国的驸马吗，怎么，郑国公主不跟你一起来吗？”

第343章 最后的恳求
　　提起自己妻子，单雄信心里有些愧疚，指着牛进达，高大的挽马在原地噗噗地转圈呵斥道：“你没资格说楚楚，是好汉就打开城门出来与我一战，别像只老鼠躲在城墙上。”
　　“你当我傻，我知道你们兵强马壮，可是这陇州城不是泥捏的，有能耐就攻进来再说，我就在这里，以前在瓦岗拿我没办法，现在你又能耐我何？”牛进达居高临下站在城墙上看注视着单雄信说道。
　　单雄信是刚刚从山南道过来的，牛进达对单雄信现在的情况也不太了解。
　　“陈真！”单雄信向后面重骑兵的方阵里面看了一眼大声吼道。
　　陈真提着之前缴获的马槊打马来到单雄信的跟前说道：“属下在！”
　　“去，把鲁国公给咱们的那些天雷拿两个过来，炸开城门！”单雄信大声说道。
　　单雄信此次调到剑南道来，临别杜言送了二十个炸药包给单雄信作为专城之用。
　　“是！”陈真脸色一喜，调转马头回去到了重骑兵的营地。
　　不久抱着两包炸药拿了过来，“将军！”
　　“知道怎么放吧？”单雄信问道。
　　“知道，当初在山南道的时候也亲眼看见杜家军放过，不就是点火然后撒腿跑……”
　　“行了，赶紧的。”单雄信见到这家伙一脸兴奋，抱着怀里的炸药包说个没完，赶紧出言制止，不然让他说下去，不知道说到什么时候。
　　“将军，你就瞧好吧，不对，是听好吧。”陈真说完，向身后的跳荡兵说道：“盾牌拿来！”
　　离得最近的那名跳荡兵听到陈真的话，跑了过来把手里精钢打造的盾牌递给了马上的陈真，陈真弯腰拿过黝黑的盾牌。
　　“掩护我！”陈真说道。
　　“去十个人！”单雄信说道。
　　十一个重骑兵向城门冲了过去。
　　阵中的罗艺看着徐慈政问道：“这就是李总管来件所说的天雷吧？”
　　“没错，是天雷，这东西几年前我亲眼见过一次，已经很久了，没想到今天再一次亲眼见识到，哈哈，有了这天雷，咱们那些冲车可以丢掉了。”
　　罗艺也知道徐慈政所说的当年是指玄武门事变的当日，当日自己没在京城，没能亲自参与其中，这成了自己一大的损失。
　　现在唐国军队中手握兵权的将领，哪一个不是当年参与了玄武门事变的人，杜家就不说了，薛万彻，冯立，徐慈政等人现在哪一个不是手握兵权陛下最信任的人？
　　就是东宫的那些文官，现在是都是各部门的核心位置，如现在的尚书令裴矩，当年也是左庶子，还有右仆射魏征当初也只是东宫的洗马，还有刚刚已故的右仆射裴寂当年也是支持太子一派。
　　还有吏部尚书王珪，当年也只是门下坊正五品下的中允而已。
　　现在的朝庭上下，东宫一派势力最大，文武百官都有。
　　也这没办法，谁让人家有从龙之功呢。
　　不过好在自己跟太子是故交，向来支持太子派，后来被调回了京城，现在儿子罗成在重骑兵当中当个副将，仅次于单统领一个之下。
　　当年的事情罗艺后来也听说一些，当时杜家军出现时的那一声巨响，后来都说是上天帮助他的儿子，从天下降下一道炸雷把玄武门给炸开，杜家军这才冲了进去。
　　这是民间的传说，只有罗艺东宫核心人物才知道事情的真相。
　　“听说山南道那边之所以推进得这么神速是因为有了鲁国公的这个叫……叫什么来着？”罗艺看着徐慈政问道。
　　“炸药包”徐慈政回答道。
　　“对，是有了炸药包帮助的缘故。”
　　“嘿嘿，燕王，是不是呆会你看看知道了，最好把两只耳朵也捂紧了。”徐慈政看到陈真在重骑兵的保护下，突到了城门下面，赶紧捂住耳机。
　　“轰！轰！”
　　震耳欲聋地动山摇，城门处的一股浓烟如火山喷发般向天上扬起数十丈高灰尘。
　　咚咚的进攻鼓声响起，单雄信的重骑兵先冲了过去。
　　当战士们冲到城门的时候，硝烟散去，之前厚重的两扇朱色的城门已经荡然无存，连着城墙也炸开一个七八步的豁口。
　　城门前后的地上散落着木屑的碎片，还有数具碎尸。
　　“这……”罗艺看着四处散落的尸块，被眼前的惨景惊呆了。
　　城内，单雄信带着两百名重骑兵先收拾了弓弩手，看到远处一名将军向城内跑去。
　　“哪里跑！”看见那个正是陇州城的守将牛进达，单雄信一夹马肚，高大的挽马如坦克般开了过去。
　　单雄信被称为“飞将”，马战本领高超，所到之处如收割草芥般，马槊在人群中舞得密不透风，形成一个直径五六米的死亡地带，触及则死。
　　其他的手下们在解决了弓弩手后，在单雄信的两侧杀了开来。
　　城内秦军的军队大部分是步兵，在重骑兵这些真正杀器面前，如蚂蚁对大象。
　　单雄信的重骑兵如虎入羊群，很快杀到牛进达的跟前。
　　“将军，你快走，我们来阻挡他。”牛进达身边的几个副将说着欲要打马冲了过来。
　　“退下！”
　　“你们不是他的对手，不要白白丢了性命。”牛进达补充说道。
　　“将军，咱们都是军人，自从穿上这身军装，就想到会有这么一天，谁还在乎生死。”那人看着牛进达说道。
　　“看来我今天是跑不了了，单雄信，是个汉子，就饶了我这些士兵，他们个个都是好汉，我跟你最后打一丈，看看这几年来你的武力是否有所长进。”牛进达举着马槊看着被团团包围的重骑兵说道。
　　“放下武器投降，饶你们不死！”单雄信说道。
　　这个时候徐慈政也过来了，看着这些战士，说道：“放下吧，不要作无谓的抵抗了，你们昔日都是我大唐的将士，不要给李世民拼命了，不值得。”说完，看着牛进达说道：“牛将军，你也是，昔日都是我大唐的武将，归顺我朝吧，李世民勾结外人，这些你还看不出来吗，历史上哪一个勾结外族的人会有好下场的？”
　　“把眼光放远一点，将来还有突厥，高句丽，新罗百济，他们才是我们真正的敌人，跟着李世民是没有好下场的。”
　　“你我都是大唐的武将，正所谓侠之大者为国为民，留下精力来对抗外族方为我习武之人应该做的事情。”
　　“陛下是个难得的明君，像牛将军这样的武将，将来肯定会有一番作为。”
　　徐慈政说道。
　　“一臣不待二主，哼，想让我牛秀投降，办不到。”牛进达说道。
　　“哎！”徐慈政叹了口气。
　　朝庭将来跟北方肯定有一场仗要打，像牛进达这样的武将，正是朝庭所需要的。
　　可惜不为我所用，那只能……。
　　“子宪，别跟他废话，像这样愚忠的人，分不清好坏，让某一枪挑了他。”单雄信听到牛进达没有回头的意思，打马冲了上去。
　　牛进达也不惧怕，也冲了过去。
　　双方交战了七个回合，最后牛进达被单雄信一个马槊重重砸落马下，连同那匹蒙古战马也被砸趴在地上，嘶鸣几声就咽气。
　　人马俱碎！
　　徐慈政跟罗艺两人对视一眼，纷纷从对的眼中看到了震惊的神色。
　　“单庄主……威风不减当……当年，果然了得。”牛进达说完，看着马上的那些手下，说道：“单二哥，看在咱们曾经同为瓦岗兄弟的情分上，饶了我这些壮士吧，他们跟我不同，我已经投降几回了，不想再投降了，陛下对我有恩，我牛进达不能……虽然我牛进达跟秦王勾结了突厥人赶走太子，可是这些年来，我牛进达手里没杀过一个自己人，我敢向上天发誓！”
　　“我单雄信敬你是条好汉，只要他们放下武器投降，我大唐从来就是优待俘虏。”
　　“你看看你们秦国百姓现在过的是什么日子，再看看我们大唐的百姓过的是什么日子，也不知道李世民有什么好的，值得你这样，愚蠢至极！”单雄信看到地上这个昔日的战友，心里一软，语气也变得缓和起来。
　　PS:推荐头条帝朋友一二三石头人的作品《贞观从拯救老爹开始》，李二文，有兴趣的朋友可以移步收藏一下。
　　简介：
　　李二：“据说你家老四救了你，还抓了颉利！”
　　唐俭：逆子！怎能打乱大军计划！
　　李二：“据报四郎捣鼓出了叫火药的东西，可以杀伤数百人！”
　　唐俭：逆子，如此造杀孽！
　　长孙无垢：“听弘文馆说，你家老四学究天人，教无可教？”
　　唐俭：“逆子，不尊师重道！”
　　李二夫妇走后，唐俭笑逐颜开
　　“真乃吾唐家麒麟儿”
　　唐河上一脸无奈：俺真的不想做这样的逆子！

第344章 消失的将领
　　第344章消失的将领
　　泰安十年，公元636年七月中旬。
　　经过一个多月的艰苦奋战，终点战终于到来。
　　这一日，唐国的三路大军汇集到长安城外，准备一举拿下长安。
　　人马整齐地排列在长安城外。
　　军旗招展，金戈铁马。
　　步兵，马军，奇兵，跳荡兵，弓弩手，方阵当中还有一架架的抛石车，一队队整齐地排列在明德门外。
　　长安城内，人心惶惶城门紧闭。
　　城墙上，秦国的战士们手持长枪，身穿铠甲耸立在城墙上。
　　“直娘贼，突厥人真是靠不住，咱们这几年送他这么多钱财，关键时候见死不救。”城墙上面，大将军张亮看着下面唐军的队伍，望向北方，连个人影都没见到，只见到偶尔几只飞雁从天空飞过。
　　长孙顺德、屈突通、刘弘基、李安远四员大将也出现在城墙上。
　　“慎言，张将军。”刘弘基提醒道。
　　秦国这几年一直向突厥人“进贡”的事，并不是件光彩的，在这个节骨眼上要是传到陛下的耳朵里，你不想活了？
　　张亮听到刘弘基的提醒，感激地投看向了对方。
　　单雄信打马出来，指着城墙上的张亮说道：“张亮小贼，当日在岐州你跑得最快，今日我看你往哪里跑，够胆就出来与我单雄信一战，不要像个小娘子一样躲在城墙后面，今日我看这长安城还能不能保得了你性命。”
　　旁边的程咬金也说道：“识相的快点打开城门出来投降，我唐军优先俘虏。”
　　程咬金，单雄信跟张亮三人当年都是瓦岗军，在一起战斗过，只不过当时的张亮只是李世绩手下一员小将，跟程咬金单雄信这些瓦岗将领不是一个等级，李世绩后来归顺了唐国，张亮没跟着，坚定地站在了李世民一边留下了秦国。
　　“程咬金，你个叛徒，你不得好死！”城墙上的张亮见到程咬金指着对方骂道。
　　“哈哈，这个就不要你操心了，如今的我，过得不知道多舒坦，每天烤红薯吃着，白酒喝着，再炒一碟花生，啧啧，哦忘记了，你们秦国没有红薯跟花生，你们应该没吃过，怎么样，打开城门爬出来，我赏你几粒花生吃吃？可香了。”程咬金说着，往怀里一掏，还真掏出一粒炒花生出来，张开满口黄牙的如河马一样的大嘴，直接丢了进去，腮帮子蠕动起来。
　　“嗯，真香呀。”
　　单雄信一脸惊奇地看着程咬金。
　　看到单雄信看向自己，程咬金得意地说道：“嘿嘿，俺老程就好这一口，今天让伙夫专门炒的，不少，还洒了不少盐，可香了，单二哥，要不你也来点？”程咬金看到最近单二哥对自己好像有所改观，打蛇随棍上，献媚地说道。
　　“滚一边去！”单雄信白了程咬金一眼。
　　“单二哥，别呀，俺老程还没把城墙上的那些小人收拾掉呢，怎么会滚，要滚也得俺收拾了他们，咱们再炒几碟花生，美美地喝几杯，再叫上秦二哥一起……”
　　“不要命啦！”听到程咬金说叫秦叔宝喝酒，单雄信呵斥起来。
　　“呃……秦二哥就算了，陛下曾经下过圣旨，半年内不得喝酒，否则就是抗旨不遵。”程咬金嚼着花生看着眼前熟悉的长安城说道。
　　“牛进达、侯君集、刘师立、宇文士及、段志玄、李孟常……”程咬金一连点了十几位秦国大将，每一个都是秦国军方大老，都是前天策府一等一高手，然后笑着说道：“一个个都被我们收拾了，怎么，剩下你一个小兵小卒就想拦着我们？”
　　“真是老虎不在山，猴子称大王。”程咬金说完，看着旁边的薛万彻得意地说道：“俺老程有学问吧？”
　　“嘁！”对方不屑一顾地说道。
　　“我知道你表面不服气，可你心里被俺老程的学问已经深深打动了。”
　　城墙上，张亮见到被程咬金骂成猴子，气得面色铁青，可拿对方一点办法没有。
　　打又不能打，骂，张亮知道程咬金的骂当年可是全瓦岗最损的，指着程咬金骂道：“你程咬金的末日就要到了，就你死鸭子嘴硬吧。”
　　李靖在军阵当中，看到想让对方投降是奢望了，时间不等人，拖得越久越生变故。
　　突厥那边不知道怎么情况呢，要是突厥过来，那可就麻烦了，必须快刀斩乱麻，一举拿下长安城才是解决事情的关键。
　　本来是想和平解决长安问题，现在看来对方是死抗到底了。
　　于是下令马上开始攻城。
　　杜家军跟重骑兵的陈真抱着炸药包向城门方向冲了过去，一包包炸药包被抛石车抛上高高的城墙，轰轰声传来，在城墙上炸开，如节日燃放的烟花般在宽大的城墙上面燃起一股股浓烟，城墙上面如蚂蚁的人纷纷坠落。
　　“冲啊！”
　　长安城如张开双臂的母亲欢迎归家的孩子。
　　西边的安化门，中间的明德门跟东边启夏门不久也被炸开，人马向城内冲了进去。
　　“挡我单雄信者死！”单雄信身先士卒带着重骑兵的将士们从明德门一贯而入。
　　单雄信冲入城内，见到秦军就杀，如入无人之境，势如破竹。
　　“怎么回事，这一会就不见人了？单二哥有些不对呀，小心有诈。”程咬金冲过去看向人群中并没发现刚才城门上张亮他们的身影。
　　“能有什么事，肯定见到挡不住咱们，退到皇宫里面保护李世民去了。”单雄信没有停下手里的马槊说道。
　　“吁！”不知道什么时候，杜言带着杜家军出现在队伍当中。
　　“杜言，你不好好回去给伤员治病，跑这里来做什么，快回去，这里不需要你，收拾这些残兵败将，我们这些人就够了。”
　　“最后一战了，不出来亮个相，岂不是很亏？”杜言笑了笑，顺着笔直的朱雀大街看向北边的皇城方向。
　　当年长安一别带着船队出海寻找土豆红薯，没想到回来时候大唐一分为二。
　　这个熟悉又陌生的京城，我杜言又回来了。
　　“向皇城方向进攻，别让李世民跑了。”薛万彻指着北边方向说道。
　　“跑是跑不了，不过估计此时的皇城应该被徐慈政韦挺跟冯立他们攻下了吧，他们两个分别东西北三个方向同时攻入，离皇城最近。”程咬金说道。
　　“冲！”薛万彻程咬金单雄信跟杜言纷纷冲北边攻了过去。
　　在通过朱雀大街时候，从两边的围墙射过来的箭矢射杀了不少唐军战士。
　　“离开两边，走正中间！”杜言喊道。
　　朱雀大街宽约七十步，而弓箭的有效射程不到七十步，即使能够射到中间来，那也是强弩之末，就是用手，才能接住。

第345章 反常的李世民
　　难怪朱雀大街会修这么宽，整整一百五十步，长五千零二步，可以媲美北京机场的跑道。
　　中间是皇帝专用车道，距离两边街道的七十五步，这个距离在弓箭的有效杀伤力的范围之外，就是有刺客从两边射箭，到了中间也成了强弩之末，就是用手都可以挡开。
　　朱雀大街上空无一人，炽热的太阳照得土地如蒸笼一般，一股股热浪袭来，两边的槐树偶尔有一只黄狗趴在树荫下伸长着舌头，见到冲过来的战马，撒腿跑开了。
　　杜言骑在马背上，两边的大院里传来一声声喊杀声，那是左武卫围剿顽抗分子。
　　杜家军，薛万彻的左武卫战士，程咬金还有单雄信几人带着战士们打到了朱雀大街的北端尽头——朱雀门。
　　“现在怎么办？”杜言看着城墙上的守军问大家。
　　“什么怎么办，炸开呀！”程咬金像看傻子一样看着杜言。
　　这么好的古建筑，炸了可惜了，这是毁坏历史文物呀。
　　杜言心里有些不忍起来。
　　“其他几个方向的城门情况怎么样了？”杜言看着薛万彻问道。
　　“北边的玄武门是燕王跟冯立韦挺他们负责，不知道，应该还没开打吧，不然怎么这么安静。”薛万彻骑在高头大马说道。
　　杜言看着九弟张石，一摆头向北，说道：“炸开它！”
　　“好咧！”张石一脸兴奋。
　　“轰！”一声巨响传来。
　　宫城的太极殿内，秦国皇帝李世民听到震耳欲聋的巨响传来，震得年久失修的太极殿一阵摇晃，穹顶的瓦砾的灰尘纷纷洒落下来。
　　李世民心里一紧。
　　下面站着秦国的文武面官，最前边是左仆射房玄龄，高士廉、许敬宗、薛元敬。
　　武将基本战死，现在留在大殿内的只有长孙顺德、屈突通、刘弘基、李安远几个人。
　　“报！”门外一个传令兵长吼一声。
　　“宣！”李世民坐在高高的龙椅上，一身赭黄色的龙袍。
　　那名传令兵走了进来。
　　“什么情况？”李世民平静地说道，已经没有了当年秦王的风采，一脸憔悴地。
　　“回禀陛下，唐军已经……已经……”那名战士说到最后有些不敢说。
　　“说吧，朕赦免你无罪。”李世民好像没事人似的说道。
　　“谢陛下，唐军现在已经攻进来了，这个时候应该过了皇城了。”对方说道。
　　长安城有三个主要建筑群。
　　位于北部正中的是宫城，是皇帝和皇族居住的地方;宫城南面是皇城，面积比宫城稍大，是朝廷政府机构办公室所在地;宫城和皇城之外是外郭城，为居民区和商业区。
　　“怎么这么快。”李世民问道。
　　“回禀陛下，唐军手里有天雷，城门都如同虚设一般，抵挡不住，陛下。”屈突通站了出来说道。
　　大殿内谁也没有说话，就连陛下最信任的左仆射房玄龄也一言不发站在那里，不知道想什么。
　　“难道朕真的不如大哥？”李世民看着眼前的文武官员第一次称唐国皇帝李建成为大哥。
　　这么多年来一直没有人听到这话从李世民嘴里说出来。
　　这个时候谁也不敢接话，只当没有听到一样。
　　这个时候，从大殿的门外跑进来一个五六岁的小女孩，穿着一身粉色的襦裙，明眸皓齿，微微蜡黄的脸蛋上，由于跑得急，额头上渗出许多汗珠。
　　“父皇，父皇。”小女孩边走边喊道。
　　身后跟着四个宫女，一脸惊恐地跟在身后。
　　李世民见到爱女出现，瞬间紧锁的眉头舒展开来，噔噔地走了下来，边走边说道：“兕子，你怎么不好好在后宫陪你母后，跑出来做什么？”说完，看向兕子身后的四位宫女，眼里瞬间闪着一股戾气。
　　“来人！拉出去砍了。”李世民看着四个宫女说道。
　　“陛下，饶命，饶命呀。”四个宫女差点晕过去。
　　“父皇，不关他们的事，是女儿自己要过来的，放过他们吧，哦？”兕子摇了摇李世民的手臂撒娇地问道。
　　李世民一看到晋阳公主，一身的戾气瞬间闪退，叹了口气说道：“好吧，看在我们可爱的晋阳公主的份上，暂且饶过他们，这下好了吧？”
　　“嗯，父皇最疼爱兕子了。”说完，粉嫩的小嘴在李世民的脸颊上em地亲了一口。
　　李世民回过味来，问道：“兕子，你跑出来做什么，是不是你母后身子又发病了？”
　　“母后还是那样，咳嗽不止，兕子是听到外面的炸雷太响了害怕，跑出来看父皇你的。”
　　“嗯，还是朕的闺女疼朕，好了，回去吧，好好在你皇后身边呆着，不要乱跑知道吗？”
　　“回去吧。”李世民抚摸着爱女的秀发说道。
　　“嗯，那兕子就回去了，父皇你要好好的哟。”兕子一步一回头地看着李世民说道。
　　“嗯，快回去吧。”李世民微笑着摆摆手说道。
　　“杀！”
　　这个时候喊杀声越来越近，兕子走到大殿门外的时候，看到一批从来没有见过的军士骑着从来没有见过的高大战马冲了进来。
　　他们个个穿着全身铠甲，怒气冲冲地砍杀了守候在门外的护卫，冲进大殿来。
　　“父皇，救命！”兕子被眼前的场景下傻了，脸色发紫地呆若木鸡站在原来惊恐地喊叫着。
　　“停！”一声制止声传来，杜言从后面走了出来。
　　听到杜言的声音，唐军队伍停止了步伐。
　　“小姑娘，别怕，叔叔是好人。”
　　杜言看到眼前可爱的小姑娘吓得脸色都发紫了，心里一软，走了出来，挤出一个微笑对吓站在原地的小女孩说道。
　　李世民冲了过来，前面的长孙顺德、屈突通、刘弘基、李安远也纷纷抽出唐横刀，护卫在李世民的身边。
　　“不要为难孩子，有什么事冲朕一个人来。”李世民说道。
　　杜言脱下帽子。
　　“你是杜言？”李世民激动地问道。
　　“好久不见，秦王。”杜言看着李世民说道，同时心里也纳闷，李世民为什么看到自己出现怎么还高兴样子？
　　为什么？
　　有些不对呀。
　　“好，好。”李世民一连说了两个好字。
　　怎么回事？怎么又好上了？
　　杜言看着李世民发自内心的喜悦一头雾水。

第346章 李世民的请求
　　第346章李世民的请求
　　晋阳公主被李世民抱在怀里，双眸瞪着杜言，说道：“你是坏人！”
　　然后仰头看着自己的父皇，说道：“父皇，他是坏人，把他赶走！”
　　“好的，父皇会赶走他的，你先回去吧。”然后看着四个宫女说道：“把公主送回去。”
　　李世民的声音虽然平静，可是却透出一股子强势，让人无法拒绝，四个宫女应声，看着晋阳公主说道：“公主，走吧？”
　　晋阳公主看了看自己的父皇，李世民说道：“兕子，你先回去吧，父皇答应你，一定会赶他走的，父皇保证。”
　　“好的。”晋阳公主相信地转身走了。
　　杜言直到小公主消失，大手一挥，说道：“包围起来，谁敢反抗，就地斩杀！”
　　呼啦。
　　铠甲刀枪的金属声在大殿里回响，单雄信的重骑兵战士纷纷下马还有左武卫的战士们一贯而入，把大殿包围了起来。
　　“传朕旨意，所有人放下武器，不得反抗。”李世民发出一道圣旨。
　　这让杜言感到意外。
　　这还是那个马上的皇帝，天可汗李二李世民吗？
　　“秦王，怎么不反抗，这不像是你风格呀。”杜言说道。
　　“怎么跟陛下说话的，你算老几？”
　　一个三四十岁的中年人冲了过来，指着杜言的鼻子骂道。
　　“我跟秦王说话，你算个屁！”杜言说完，抬脚，嘭地一声，只见到对方倒飞出去，重重地摔在五步开外，捂着肚子如虾米般抽搐着。
　　“再指着我鼻子，我杀了你，我一路过来杀的人多了，也不缺你一个。”杜言说完，巡视一一番。
　　“杜言，你别太过分。”屈突通抽出唐横刀。
　　旁边的郭文东这个时候闪电般冲了过去，如一阵风吹过树林。
　　“啊”
　　屈突能拿刀的手被生生地削掉了小臂，鲜血瞬间喷射而出，捂着手臂看着郭文东脸色如麻花般扭曲着，好像要把对方吃了一般。
　　“谁敢对六弟再抽刀，就这是下场。”郭文东嗜血地说道。
　　“太医，太医！”李世民见到屈突通的手臂被削掉，大声地喊着。
　　很快，太医过来了，把对方扶了下去。
　　“把你的断手也拿走！”杜言一脚，把地上的小臂踼了过去。
　　在这个时代，还叫什么太医，直接叫人抬副棺材入殓得了。
　　“好了，你们也把武器都放下。”李世民看着长孙顺德、刘弘基、李安远三人说道。
　　“陛下！”刘弘基为难地说道。
　　“放下！”李世民怒吼起来，瞪着三人。
　　咣当。
　　金属落地的声音在大殿里回响。
　　“成王败寇，没什么好说的，我李世民输了就是输了，要杀要剐随你们便，不过我最后向鲁国公求个情。”
　　“只要你答应，你们想怎么样，朕照着做就是，怎么样？”
　　李世民看向杜言，眼睛里尽是哀求。
　　“我都不知道你是什么问题，我怎么敢答应你，要是让我去死，难道我也答应吗？”
　　“不要你死，这件事情对鲁国公你来说是易如反掌的事。”没等杜言说完，李世民说道。
　　“什么事，说吧，反正你也是快死的人了，只要不太过分，我能办到就一定答应你。”杜言虽然不知道李世民葫芦里卖什么葯，不过这个时候了，也不怕他翻出什么大浪。
　　“救救朕的皇后跟晋阳公主。”李世民说道。
　　让我救你老婆，亏你想得出来。
　　“秦王，你觉得我会答应？”杜言看着对方的眼睛。
　　“我李世民此生没求过任何人，这是第一次，也是最后一次，观音婢跟朕这些年来，过得太苦了，还落下一身的病，这些年来一病不起，朕对不起的人就是朕的皇后，还有兕子，她还那么小，朕不想失去他们。”提起观音婢，李世民深深地懊悔。
　　“你皇宫里面那么多御医，怎么可以治不好呢，我只是个武夫而已。”杜言说道。
　　“他们？一群废物而已，怎么可以跟你相比，世上仅存的华佗唯一的传人，你当年连平阳那么重的伤，还有李灿的腹痛也开膛破肚治好，一定会有办法治好朕的皇后。”
　　“朕真是羡慕大哥命好，身边有你这个华佗唯一的传人跟孙神医，两个世上唯一的神医都跑到唐国、”
　　“朕一直在想，朕到底做错了什么，这些年来朕一直兢兢业业想做个好皇帝，可是……可是看看现在，这到底是为什么？难道因为朕不是嫡长子的缘故？”
　　“为什么？大哥能做的事情，我一样能做，为什么会得到两个不同的结果？”李世民越说越激动，眼眸中开始泛红起来。
　　“为什么，你还知道问为什么，看看你做的是什么事？为了这个龙椅，勾结突厥人，不顾百姓的安然悍然发起战争，有句话说得好，得道多助失道寡助，自从你决定勾结突厥人的那一刻起就注定你今天的结局，从古到今，勾结外人残害同族的人，有哪一个是好下场的？”
　　“我就不明白了，这个位置有什么好的，值得你这样，你说你好好当你的秦王不是挺好的吗，看看现在搞成这样，你这是何苦呢？”
　　“这位置虽然看着体面，可是只要一座上去，就只能成孤家寡人，没有知己，也不敢有知己，做好了是你应该的，做不好就成遗臭万年的历史罪人。”
　　皇宫佳丽三千成，个个要雨露均沾。
　　历史上又有哪个皇帝是长寿的？
　　不是活活累死在床上就是累死在龙椅上。
　　殊不知皇帝是古代最危险的职业。
　　“我就是不服，大唐的一半江山是我李世民打下来，为什么不是我？我又不比大哥差，父皇为什么会选择大哥。”
　　“大哥他什么都不用做，舒舒服服地呆在长安，而我李世民却要带兵在外面打仗，最后却给他人做了嫁衣，我不甘心，我想试一试。”李世民说到最后吼了起来，回声在空旷的大殿内回荡。
　　“那你试过了，现在觉得怎么样？”杜言问道。
　　这个时候，李世民停了下来，说道：“咱们说偏了，朕求求你，求求朕的皇后跟兕子吧，朕求你了。”
　　李世民说完，做了一个让大家大跌眼镜的举动，李世民，这个秦国的天子，竟然给杜言跪下了。
　　“陛下！”房玄龄，高士廉、薛元敬、长孙顺德、刘弘基、李安远他们见到李世民的举动，纷纷跪下，哭泣着说道。
　　“快起来！”再怎么说人家也是一名皇帝。
　　杜言走了上去扶起李世民。
　　一旁的郭文东表情紧张起来，注视着李世民的每一个动作。
　　只要李世民敢做出危险的举动，郭文东就冲过去把李世民给做了。
　　“你不答应，朕就不起来。”李世民看着杜言说道。
　　“那你总得先让我看看吧？”杜言说道。
　　“你是同意了？”李世民听到杜言松口，激动起来。
　　“我只能说尽力，到底最后怎么样，那得了解清楚是什么病先。”杜言最后不得不松口答应对方。
　　同时也是为李世民的真情所打动。
　　为了让自己给他皇后治病，他这个天子都给自己跪下了。
　　这可不是在拍电视剧，而是活生生出现在真实世界中的事情。
　　能够这样，说明李二跟长孙皇后的感情不是一般的好。
　　反正一切都是自己的掌握当中，答应一下对方要求也不过分。

第347章 长孙皇后的病
　　杜言带着杜家军来到甘露殿前面的时候，罗艺跟徐慈政他们已经在那里了。
　　他们是从北边的玄武门攻进来的，皇宫一片混乱，太监，宫女们个个惊恐如到了世界末日一般，左右卫的将士们正在把皇宫里面的人赶向南边太极殿西侧的掖庭宫去。
　　“传令下去，皇宫里所有的东西，一草一木都不准乱动，更不允许任何一个人拿走一件东西，否则军法处置。”杜言看到里面乱哄哄的，这里可是皇宫，里面有许多珍宝阁，奇珍异宝不数，杜言也害怕这些战士们以为这里的东西都是战利品都抢起来，那对文物是一场灾难。
　　杜家军的亲卫马上把杜言的话传给了徐慈政跟罗艺他们，让他们管束好自己的手下。
　　没有地位的太监宫女们灰头土脸地被赶往南而去，有地位的后宫主子们暂时没有动，都等候杜言的吩咐。
　　现在李建成暂时没有过来，这一切的决定都规到杜言的头上，大家都习惯问他的解决意见，慢慢地也成了习惯。
　　谁让杜言是陛下的宠臣呢，万一以后出现什么不妥，陛下也没有怪罪杜言不是？
　　杜言也知道大家的想法，并不反对。
　　来到的丽政殿的时候，这里一切都没有动，丽政殿的太监宫女一个都没有离开，好像外面所发生的一切跟这里没有关系一般。
　　当初李世民胃出血里，杜言曾经去过秦府几次与长孙无垢见过面也交谈过，这是一个很贤惠聪明的女人。
　　以往雍容华贵的秦王妃已经不复存在，一张消瘦没有一点血色的脸躺在病榻上。
　　“观音婢，看看谁来了！”李世民看到床榻上的皇后高兴地走了上去兴奋地说道。
　　“陛下……”长孙想要支撑起身子起来，床榻边的宫女马上过去把长孙扶起来，却被李世民一把按住，说道：“朕说过多少次，你不用起来，怎么就不听呢。”
　　“陛下，礼不可废，咳咳……”说完，咳嗽不止起来，看到来人，结合外面的宣闹声，脸色一暗，说道：“原来是杜神医来了，正好，要时可以，还请杜神医给陛下看看，近来腹痛又频繁地发作，一发作起来痛得陛下的脸都是汗珠……咳咳……”
　　“秦王妃，别说话。”杜言看着面前这个女人，心里真是羡慕李世民，能够取上这么贤惠漂亮的妻子，自己的性命都快没了，还有心思担心别人。
　　“朕的不要紧，朕是带杜神医来为观音婢你诊治的，以前平阳那么重的伤都治好，还有李灿朕也听说了，腹痛得肠子都烂了，是杜神医开腹把坏掉的肠子切下来，现在李灿那丫头依旧活蹦乱跳的呢。”李世民一提到杜言那近乎神仙般的医术，不知道怎么的，心里出奇地踏实。
　　“妾身都是快要入土的人了，不要费那事了，妾身自己知道自己的身体。”
　　“不要乱说！”李世民听到对方的话，呵斥道，完后看着杜言一眼说道：“杜神医，请你为观音婢看看。”
　　从现场这一番对话来看，李世民跟长孙无垢的感情真是非同一般。
　　撇开其他不说，李世民对长孙在皇帝圈子里也是极好的了。
　　杜言走了上去准备为对方把脉。
　　近来杜言也慢慢学习了一些中医，也学了一些把脉。
　　“坏人，不准你碰我母后！”一声小孩铜铃般呵斥声从偏殿传来，杜言侧脸一看，发现是刚刚在太极殿晋阳小公主正怒气冲冲地抬起小短腿跨过门槛，溜圆的眼眸瞪着杜言，努着嘴说道。
　　“咳……咳……兕子不……不得咳……不得对杜神医无礼。”长孙捂着胸口咳嗽着瞪着小女说道。
　　看到长孙又一阵咳嗽，兕子跑了过来，瞪了杜言一眼，满脸怒气。
　　好像长孙的这一阵咳嗽是因为杜言的缘故一样。
　　“母后，他是个骗子，你被他骗了，你不是什么神医，他是坏人，刚刚在太极殿外，兕子还亲眼看见他杀了好多太极殿外的将士呢。”兕子白了一眼床边的杜言，用自己小小的身子推了推杜言呵斥道：“闪开！”
　　杜言看着这个人小鬼大可爱的小女孩，顿时父爱涌起，想起了远在江宁的林子馨来跟雨露来。
　　两人肚子里的胎儿现在已经六七个月了，再过几个月，自己就可以当爹了。
　　想到这里，杜言笑了笑，很听话地侧身开来。
　　李世民跟长孙对视一眼
　　“哼！”小家伙重重地哼了杜言一声，然后抬头看着李世民问道：“父皇，你刚刚在太极殿的时候不是说赶他走吗，怎么把他带到丽政殿来了，还有外面的那些宫女跟内待怎么都不见了？”
　　李世民没有直接回答，而是抱起对方说道：“你可能是看错了，杜言确实是个神医，现在父皇带他过来是准备给你母后治病的，这个世上要是他治不好你母后的病，那再也没有第二个人治得了了。”
　　“特别是他会一手以血续命的本事，可是天下仅有，所以，兕子要听话，让杜神医给你母后治病。”
　　“真的？”兕子看着李世民问道。
　　“当然，父皇什么时候骗过兕子？”李世民肯定地说道。
　　兕子躬身地侧身站了出来。
　　“兕子，你是个好孩子。”杜言见到这么可爱又孝顺的小孩，看着李世民一眼。
　　这千古一帝天可汗真是命好，生了这么个可爱的女儿。
　　“兕子肯定是女孩子喽，哪像你，骗子坏人。”兕子得意地说道。
　　杜言走了过去，亲自为长孙把一下脉，于观察一下病情，最后让派人把自己诊箱拿来，用听诊器仔细地诊查一番。
　　“杜神医，怎么样？”李世民紧张地问道。
　　杜言站了起来，往外走。
　　三十个杜家军跟在后面，李世民只身跟了上来。
　　现在的李世民所有的兵马都杀的杀，投降的投降，在他身边已经没有一人。
　　来到外面的时候，一切已经恢复原来的样子，好像刚刚从来没有发生过一场战争一样，原来的宫女太监们已经看不见，只看到皇宫里面的亭台楼阁，红色的高墙金色的琉璃瓦。
　　“观音婢的病怎么样？”李世民追问道。
　　“哎——”杜言长长叹了口气，从蹀躞的袋子里拿出一根雪茄，嘣地一声拨开火折子的盖子吹燃点燃了之后，深深地吸了一口。
　　“呼！”
　　“无能为力”杜言无奈地望着远境说道。
　　“怎么会呢，你可是神医，怎么会没有办法，肯定是你不想治是不是？朕答应你，只要你救好了观音婢的病，不管你们有什么样的要求，朕一定会照做。”
　　“我可以发誓！”李世民举起手来。
　　“跟你说吧，秦王妃得的是气疾，我师门说法是哮喘病，秦王妃这种哮喘病是遗传，她祖上的人肯定也有得过这样的病。并不是什么样的病都可以治的，像秦王妃这样的病就是没法治的。”
　　“怎么会，怎么会没法治呢，不会的，不会的。”李世民一个劲地说道。
　　“不过……”杜言说道。
　　“不过什么，杜神医有什么要求只管提。”李世民听到杜言话风一转，好像有些转机，看着杜言说道。
　　“气疾虽然并不能根治，但却是可以预防，只要预防得当，就可以跟正常人一样。”
　　“怎么预防？”李世好像看见一道曙光。
　　“不过……”杜言说道。
　　李世民牙齿咬得咯咯响，“杜神医有什么话还是一次说完吧，不要总是不过不过的。”可不是朕有求于你，现在朕都暴打你一顿。
　　要是平时，你早就拉出到西市的独柳树下砍头了。
　　“太晚了，秦王妃的病情已经太晚了。”
　　“本来身子就不太好，还得了哮喘病，主要是还生了这么多孩子，这才是主要的根源所在，要是我猜得不错的话，秦王妃的病情之所以加重是生了兕子之后吧？”杜言说道。
　　“啊！”听到杜言的话，李世民一声惊呼久久站在那里。
　　“建议平时注意清淡饮食，注意保暖，避免接触道过敏源，平时要注意多休息，不能进行比较激烈的动作，也不能吃刺激性的辛辣的食物，如果有过敏的情况，还应该避免过敏跟过敏源的接触，如果按照这人方法来，不能活着一年多吧。”
　　“神医也并不是什么病可以治的，特别是病入膏肓。”杜言转身回到里面，写下了一些注意事项跟平时饮食的食物名单，对李世民说道：“你们今晚暂且居住在这里吧，我已经请示过陛下了，明天开始你们全家搬离这里，外面我另外给你们安排了一个地方。”
　　杜言说完走了。
　　走到门口时停了下来，转头说道：“对了，这个病，小兕子也有，现在要开始注意了，这个方法也适合她。”

第348章 希望
　　第348章希望
　　“啊！”
　　听到杜言的话，李世民跟长孙无垢同时惊呼一声，相继看向一边的兕子。
　　不久，住在皇宫里李世民的孩子们都过来了，有东宫那里的太子李成乾，已经在皇宫外面办府的诸位皇子李格、李泰等等不久也过来。
　　大家谁也没有说话，惊恐地在院子里发呆。
　　杜言来到外面时候，发现所有的城门已经换上了唐军的战士。
　　皇宫里李世民的士兵已经不知道押解到哪去了。
　　“鲁国公，李总管他们在太极殿那里，请你过去。”一个骑兵，骑着蒙古马来到杜言跟前向杜言行礼说道。
　　“我这就马上去。”
　　杜言来到太极殿的时候，发现这里之前的秦国官员一个都没有，李靖，徐慈政，单雄信，冯立，薛万彻，程咬金等三路大奖的将领一身戎装站在太极殿轻松地交谈着。
　　看到杜言出现，大家向杜言看了过来。
　　“就差你了。”徐慈政说道。
　　现在李建成暂时没有过来，上面的龙椅也只能空着，谁也不敢坐在上面。
　　李建成之前交待过，战场上的事情由李靖作主，其他的事情一切都听杜言的。
　　现在战争已经接近尾声，长安已经收复，李靖的任务也算是圆满完成，接下来就看杜言的了。
　　“李世民今晚暂时就在这里过最后一夜，选个院子明天开始把他们搬出去，然后马上让工匠对皇宫进行修缮，我大唐有的是钱，工匠暂时就用本地的，江宁的工匠我呆会就写个奏折马上六百里加急，连同今天的战报一起发回去。”
　　“现在我们最主要的问题是要尽快把所有的城门修起来，秦国的文武官员暂时下打牢一切等候陛下回来再说，尽快恢复百姓的生活，左右卫负责把守皇宫跟西边的金光、开远还有东边的春明、通化几个城门……。”杜言接下来对九成人的军队作了安排，主要是看守城门防止突厥人偷袭。
　　“某觉得现在最主要的问题是要启奏陛下，让陛下早日到长安来才是重点。”徐慈政说道。
　　“这个问题我呆会在奏折里会提到，至于陛下怎么做，那就不是我们所能够左右的了。”迁都的事情，关乎到一个国家所有朝庭的行政人员跟国家资源的调动，这不只是让一个皇帝过来这么简单，与皇帝相关的人员物资等等配置都牵一发而动全身。
　　“现在我终于知道朝庭几次建义陛下阔大皇宫时陛下都拒绝的原因是什么了，也许在陛下的心中，长安早晚是要归来的，与其这样，为什么还要阔大江宁的皇宫。”程咬金扯着嗓子说道。
　　大家站在太极殿里一起商量到傍晚时分，对于打仗以外的民政事务，基本都是杜言在做主，大家慢慢觉得这鲁国公办起事来，一点不比左右仆射他们差。
　　难怪陛下会这么信任他。
　　又有能力同时还是陛下的救命恩人，平时还很低调，这样的人哪个皇帝会不喜欢？
　　第二天早晨，城内城外的百姓突然发现多了几个粥棚点，路上的不管是城内的普通百姓还是外地的流民，行人三三两两地手里拿着一个个红色的，黄金的东西，边走边吃着，脸上难得地露出了久违的笑容。
　　长安城最南边的西南角的和平几个坊。
　　这里是流民的暂住地，院子里，穿着破烂，面黄肌瘦的流民们有的躺在院子里，有的则三三两两凑一起谈着什么。
　　每一个坊外面都有长安县里派来的人把守。
　　“有吃的！”
　　四个刚刚从外面回来的流民，一出现在院子里，大家的目光都汇聚了过去，盯着他们手里的东西看着。
　　一个流民手里拿着啃一半的红薯。
　　他也不敢抢，要是让门外的站岗的人知道了，肯定打死不可。
　　之前打就死好几个。
　　“这是什么东西，在哪里拿的？”站岗的两人看见几个回来的流民手里的东西，也不敢上去抢，问道。
　　现在的长安已经不是秦国的天下，已经是唐国的国土，现在这个节骨眼上，他们不敢节外生枝，要是打伤了人，让那些巡逻的唐军将士知道了，直接砍死。
　　“城内有好几处的粥棚点都发这东西，说早晚各发一次，一人两个，也不知道是什么东西，不过可好吃，还管饱，不要说一天两次了，就是一天一次，两个东西都够一个大人美美地过一天了。”那人说完，噗传来一声“异响”。
　　“嘿嘿，就是吃多了，会放屁。”对方有些不好意思起来。
　　“你们赶快去呀，那个唐军的将军说了，人人有份。”那人说完在屋檐下坐了下来。
　　“我知道了，这就是传说中的唐国的祥瑞，这个红色的是红薯，金色的叫土豆，是唐国的鲁国公他们从海外带回来的祥瑞。”一个中年人说道。
　　“啊！是祥瑞，之前不是被禁止运到我秦国的吗？”其他人惊呼起来，看着那三人手里的东西。
　　“是呀，那是以前，现在不一样了，从现在起长安已经被唐军占领，说起来，咱们即刻起也算是唐国的百姓了，唐国陛下对自己的百姓，那是一视同仁，这个祥瑞自然就可以在长安出现了，你们不知道，唐军一路过来，所占领之地的百姓个个都吃上了这些东西，已经开始种植祥瑞了。”
　　“很快咱们不久就可以回去了。”那名中年人说道。
　　“天都不下雨，回去，回去能做什么？”远处角落是一个老人大声地说道。
　　“只要咱们手里有了祥瑞，管天下不下雨，祥瑞又不是在田里种植的，只要是旱地就行，就是一年不下雨，只要稍为挑点水浇上，就能有收成，最主要的是这个红薯土豆祥瑞是长在地下面，就是遇到个蝗灾，也一样不受影响，这都是关键所在。”
　　是啊。
　　这些知识他们以前也在外面听那些文人在《大唐日报》上面刊登的文章里面说过，外面的酒肆也经常有人讨论。
　　天空中，一朵朵乌云慢慢散开，太阳从乌云后面冲破而出，院子里又光亮起来。
　　大家的眼中慢慢地光彩起来。
　　人们慢慢向外面涌去，院子里顿时剩下四人人影。

第349章 十里长街迎天子
　　午时许，从当地汇集过来的木匠开始走进皇宫，开始对太极殿，两仪殿还有皇帝的寝宫甘露殿等主要的大殿进行大范围的修缮。
　　外面的几处城门也砌了起来。
　　李世民一家，包换已经嫁给长孙无忌长子长孙冲的长公主李丽质等所有的子女嫔妃被秘密关押在一所坊间里，由左武卫的将士十二个时辰看守，任何人不得进入。
　　国家是一个巨大的机器，发动起来，到了第四天午时，被炸塌的城门已经全部重新修建了起来，长安也渐渐恢复了往日的生活，不过对进出的人员查得特别严，暂时不对外通商，一车车从北方的丝绸之路过来的货物停在了金光门外。
　　李建成的旨意一下，经过水上的漕运过来的南方红薯土豆还有玉米等粮食从漕运附近的州县运往长安，一车车的红薯土豆，有的是晒成干的，有的是今年刚刚收获上来的成品。
　　辰时末，江宁皇宫。
　　“好，好，这小子真是没有让朕失望。”李建成收到杜言的书信，兴奋地一连说了两个好字，说完，看着站在一连的近身太监陈公公说道：“传旨，让太子，还有在京五品心上的文武百官立刻到太极殿里，朕有重要的事情要跟大家商议，任何人不得缺席。”
　　不久，咚咚咚的鼓声在望楼里响了起来，鼓声传遍了江宁的每一个角落。
　　“这鼓声是……”各个角落里的人们，特别是有官身的官员听到这个鼓声，脸色一紧，纷纷穿上朝服向皇宫方向汇集而去。
　　“出了什么事？”
　　“不知道呀，某也是一头雾水。”
　　“是不是北边的战事吃紧？”
　　“不可能，我大唐军队一路势如破竹，不可能是战事。”
　　大家相聚在一起，熟人之间见到对方便问了起来，大家一边议论着，一连向皇宫里面走去。
　　一番的礼节过后，李建成坐在高台的龙椅上，脸带笑容。
　　大家见到陛下这么高兴，心里也松了口气，不过到底有什么天大的好事让陛下如此这般兴师动众把大家都招集起来，四天后就是望日十五都等不到。
　　“宣诏。”李建成看着下面的陈公公说道。
　　“是！”陈公公展开金色的卷轴开始宣读李建成亲自颁布的诏书。
　　内容只有一个，那就是唐军已经收复秦国长安，皇帝决定在半月后把京都迁回长安，各部门要做好准备。
　　由于事情太紧，半月后跟着皇帝一起启程的只有三省六部的主要核心人员，其他人可以缓两天起程。
　　“恭喜陛下，王师终于北定中原，一举收复我大唐的旧河山。”
　　“臣等恭喜陛下！”百官齐声喊道。
　　“好，好，诸位爱卿同喜，现在没事就退朝回去准备，各部门即刻起做要好迁移的准备务必在半月后启程。”李建成说道。
　　“臣等遵旨！”
　　“诸位爱卿没本要奏就退朝吧。”
　　大家也知道眼前有要许多事要忙，也纷纷告退。
　　这一天，长安人潮鼎沸，朱雀大街两边站满了人，两边最内一步一哨站满了唐军身穿铠甲手持武器的士兵。
　　大唐皇帝李建成的车辇浩浩荡荡地从南城正中间的明德门面入，一路从朱雀大街正中间缓缓而来。
　　导驾、引驾、车驾、后部鼓吹、后卫部队等先后而来。
　　中间的车驾才是皇帝、太子还有皇帝的嫔妃们的车驾。
　　一番繁琐的礼节过后，李建成站在高高的朱雀大门上面发现了一番讲话，皇后郑观音跟贵妃杨舍娘两个站在李建成的身边。
　　主要内容有朝庭最近颁布的法令，即日起所有祥瑞在大唐境普及起来，同时朝庭还降低了赋税。
　　内容的第二项就是犒赏有功将士。
　　程咬金跟秦叔宝这个最先归顺唐国的将领此次表现得到了皇帝的认可，程咬金封为卢国公，秦叔宝也恢复翼国公封号。
　　其他人也得到了许多赏赐。
　　盛大的仪式一直开到申时初才完。
　　历史又回到他的原点，李建成在告别了长安数年后，又回到了长安。
　　晚宴在皇宫里举行。
　　王珪，魏征，裴矩，徐慈政，冯立，薛万彻，韦挺这些东宫派系的人最开心。
　　当年李建成把事个胜业坊都封为杜府，现在回来了，想让杜府回归原地，不过却被杜言跟杜伏威强力拒绝。
　　胜业坊在万年县的北边，与皇城只隔了一个崇仁坊。
　　长安城内的坊大小主要有三种。
　　第一种是朱雀大街两侧的4列坊，面积在275000至413000平米，38至57个标准足球场;第二种是在上述4列坊之外至顺城街的6列坊，510000万到663750平米，71至92个标准足球场;第三种更大，是皇城两侧的6列坊，南北长660~838米，东西宽1020~1125米，673200~942750平米，94~132个标准足球场。
　　胜业坊就是最后一种。
　　一个府是一坊，这是多么的荣耀。
　　可大家谁也没有反对。
　　杜家可不仅仅有一王一国公，现在三十个县男，这么多爵位，封个坊，也不没得过分。
　　李建成见到两人这么坚决，最后把离东市最近的安邑、亲仁两个坊封给杜家。
　　大部分的核心成员的府邸也都调整，都是离皇城最近的坊间。
　　宴会散了之后，李建成留下了杜言，徐慈政，冯立，薛万彻，韦挺跟王珪魏征等东宫派系等人。
　　“他怎么样了？”李建成看着杜言问道。
　　谁怎么样？
　　杜言听到李建成这没头没尾的话，被搞有一些迟疑，突然明白了，于是说道：“哦……好着呢，他们一家子现在都在一个坊里，任何人不准接触，等候李叔你的吩咐。”
　　“走，带朕去见他们。”李建成说道，站了起来。
　　大家听到陛下说朕而不是说我，知道这话是跟大家说的，现场的人都纷纷准备，跟千牛卫大将军李安俨李志安两人在千牛卫的保护下来到一个看守严密的院子。
　　院子四周都由左武卫的将士严密看守，见到李建成过来，大家有些紧张，警惕地打量着四周。
　　李建成跟众人走进了院子。
　　院子里，李世民跟长孙，还有他的女儿都在院子里。
　　“你们都留在外面，杜言跟单将军跟我进去就行了。”李建成看着大家说完，带着杜言还有单雄信走向了内院。
　　见到李建成出现，李世民有些紧张，长孙过来向李建成行礼说道：“弟媳长孙无垢见过兄长。”
　　李建成嗯了一声，看向李世民。
　　“啪”
　　李建成一巴掌重重地打在李世民的脸颊上。
　　“你糊涂呀！”李建成瞪着李世民呵斥道。
　　“这一巴掌是为父皇打的，你罔为人子，为了一己之私，活活把父皇气死。”
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　“这一巴掌是为天下的受苦百姓打的，你勾结外人，于天下百姓不顾，你看看现在的百姓过的是什么日子！”
　　李世民也没有说话，站在那里，两个脸颊已经红肿了起来。
　　一旁的李承乾他们见到大伯打自己父亲，谁也没有出声。
　　“你谋害我，我也认了，后来父皇让你到洛阳我也没有反对，想着只要你好好在洛阳当你的秦王也就算了，毕竟你对朝庭的功，可是后来你为了自己悍然发动战争于天下人的安然不顾，此次我不能容忍你了。”

第350章 这“酒”少念了一个字
　　“当父皇听到你谋反而气得吐血驾崩时，我曾经对天发过毒誓，此生一定要斩下你李世民的人头。”
　　“你不能再活了，你必须死，我不能言而无信。”
　　李建成絮絮叨叨地在院子里低吼着，像只发疯的野兽。
　　长兄如父，李建成是李家长子，以前李渊在外为官，李建成在河东老家早早当起一家之长的职责代父管教弟妹，他性格平易近人，性情宽厚豁达仁厚，与兄妹的感情很好，把一个家处理得井井有条。
　　这是为什么他退到江宁后所有的妹妹都跟着来到江宁而并有留在长安跟李世民的缘故。
　　听到李建成自称“我”而不是自称“朕”，李世民夫妇还有他的孩子们知道李建成现在是以长兄的身份正跟大家说道。
　　长孙无垢不敢出声，低着头站在原地，一旁的长子李承乾，次子李格，长女李丽质也站在原地不敢出声。
　　“其他的事我可能原谅你，只有这两个事情，我绝对不对原谅，我不能再留你了，不能再了……。”
　　“哼，成王败寇，事到如今，我也没有什么好说的，其实自从我答应跟突厥人合作的时候就想到会有这么一天，不过我没有想到这一天竟然来得这么快而已。”
　　“我跟你比，也不见得比你差得了多少，打仗你不如我，是父皇太自私了，当年他答应我，只要我把辅公祏谋反之事解决了，太子之位就是我的，可最后怎么样？你还是太子，而我这个为了大唐的江山出生入死的秦王，还是秦王，是他没有履行诺言，他不配当皇帝，而你更加不配，只有我李世民才能为大唐开疆拓土，带领大唐走向更加的辉煌。”
　　一旁的杜言听到李世民这个天可汗的话，心里翻江倒海。
　　本来这些事情你确实是可以办到的，不过你遇到了我，不，是得罪了我。
　　杜言在心里想着。
　　“你不是想知道我为什么会背叛大唐，勾结突厥人吗，现在我就可以告诉你。我就是不服，我不相信我比你差，我当了皇帝照样不比你差，所以我给自己一次机会，成了，名留青史。”
　　“可是不管我怎么努力，老天都不会给我机会，几年前在玄武门也是，最后一刻了，老天连最后那么一点时间都不给我，弓箭我都拉个满月，只要一秒，就一秒，只要我一放，这皇帝就是我的，我就会成功了，是你！”李世民不顾已经红肿的脸颊指着杜言，继续疯狂地说道：“是你的突然出现坏了我的好事，你再晚来这么一秒，我就成功了，现在也许就没有什么秦国，也没有你李建成这个皇帝，而我，就是大唐的第二个皇帝。”
　　“你李建成要不是有杜家人在最关键时刻站出来，你还有今天？只怕现在你跟四弟在下面跟父皇聊天了。”
　　“这还不算，要不是有杜言到海外带回祥瑞，还有那些高大的战马，你李建成会打败得了我？”
　　“问我秦国百姓过的是什么日子，你也就有杜家在最关键的时候帮着你，要不是有那些祥瑞，你李建成治下的百姓会过得比我秦国的好？”
　　“我恨呀，真恨，恨不得把杜淹从坟堆里挖出来鞭尸，要不是他出的那个馊主意杜家会支持我，我李世民要是有杜家的帮助，你觉得我会比你差？”李世民看着李建成问道。
　　你们兄弟两人吵架就吵架吧，你们把我扯进来呀。
　　想让我给你们当替死鬼替罪羊还是给你们背黑锅？
　　杜言站在一边心里非常郁闷，可是这个时候人家兄弟，还是两个皇帝，两个吵架自己也不能多嘴。
　　“你现在还不知道为什么，我看你是到死也不知道怎么回事。”
　　“你为什么不自己问问你自己为什么？为什么上天在最关键的时候帮助我而不帮助你？”李建成看着李世民问道。
　　“为什么？难道说你真的是他选中的真命天子？”李世民说道。
　　李建成并没有回答李世民的话，而且说道：“得道多助失道寡助。”
　　得道多助失道寡助。
　　嗡地一声，李世民脑海里如沸油滴入一滴凉水，顿时炸开了锅。
　　李世民低声地重复着这句话，许久之后抬起头看了一眼李建成说道：“为什么，为什么现在才告诉我，为什么！”
　　李建成心里也郁闷，我怎么知道为什么，这话还是杜言在不久前说与我听的呢。
　　“只有自己为人正派，行得端坐得正，才会有更多有志之士用心辅佐你，才得到更多百姓的支持与信任，有道是水能载舟亦能覆舟就是这个理。”
　　“不要吧，这话可是人家李世民自己的话，你现在用来教训原作者，是不是有点不厚道？”杜言见到李建成把自己以前跟他说过的话给李世民听，在心里想着。
　　嗡！
　　李世民的脑海听到这句话反应更加强烈，“水能载舟亦能覆舟，水能载舟亦能覆舟……”疯狂在那里喃喃地说着，好像精神病医院里的病人。
　　李世民停了下来，看着站在那里的李世民说道：“能够感悟到这两句话，我不如你。”如释重负地说道。
　　李建成并没有打算就这样放过李世民，向外院的方向喊了一声：“来人，拿酒来！”
　　“呵呵，只怕，大哥少说了个毒字吧？”李世民笑得非常轻松。
　　“啊！”其他人，特别是李世民的子女还有皇后嫔妃，一边的李格生母杨妃看着一旁的大唐皇帝李建成，一副难以相信的表情。
　　“我在父皇面前发过誓，一定要亲手杀了你。”李建成说道，我这对你已经算是仁义的了，起码给你个全尸。
　　不久，外院李建成的近身太监陈公公不知道去哪里搞来了一壶酒，盘子上还放着一个白玉酒杯。
　　这也太奢侈了吧。
　　杜言看着盘子上的白玉酒杯心里感叹道。
　　皇家就是不一样，连最后喝毒酒的杯子都是用白玉制作而成，而且看那玉杯的品相来年，绝对不是平凡之物。
　　这要是传到了现代，妥妥的国家一级文物是跑不了的。
　　“不要，咳……兄长，请饶了二郞一命吧，就是贬为庶民也行呀。”长孙跑了过来，说完向李建成跪了下去。
　　说完一个劲地咳嗽起来。
　　“他今天必须死，谁求饶也没用。”
　　“观音婢，你有生病在身，起来。”李世民把长孙从地上扶了起来，看了李建成一眼，说道：“我死后，请兄长不要为难观音婢，至于其他人，兄长看着办吧。”
　　事到如今，求饶已经没有作用了，自己是秦国的天子，正所谓一山不容二虎，除非一公跟一母，自己只能只有死路一条，哪个帝王都不允许在自己的国家里有另外一个帝王，换作是自己，自己也这么干。
　　“二郞，如果你去了，妾身也不活了，反正妾身也没有多少日子了，不如现在就跟二郞一起上路，咱们夫妻两人还有个照应。”长孙抽泣地说道。
　　“请吧！”李建成一转头，说道。
　　陈公公捧着盘子向李世民走去。
　　“慢着！陛下，臣有话要说！”
　　正当陈公公走到李世民跟前的时候，外院里冲进来一个人影，那人一边冲了过来，一边向李建成喊道。

第351章 被人坑了
　　谁这么大的胆子敢让皇上停下，不要命了？
　　杜言转身一瞧，魏征正从前院快步走了进来。
　　没想到魏征这个被称为臭石头，狗改不了吃屎。
　　杜言以为李建成上位后他会转了性子，这些年来也一直老实，没想到在这么重要的场合，他竟然敢插上一嘴。
　　“魏伯伯，你不要命了?!”对方来到杜言跟前时，杜言用很小的声音说道。
　　魏延680年生人，比杜伏威长两岁，跟杜伏威同样是东宫属官，杜言然后称对方为魏伯伯。
　　杜言不说还好，这一说，魏征看着自己，那表情好像第一天认识似的。
　　“贤侄，伯伯今天对不起你了。”魏征有些愧疚地看着杜言说道。
　　“您老可别呀，有什么事可千万别扯上我呀，我可不想惹一身骚。”杜言不知道对方说什么，可是肯定跟李世民的死有关，虽然杜言自己没做什么坏事，李建成也不会为难自己，可是杜言怎么听着魏征的口气，好像不想李世民死。
　　李世民不死，自己在唐朝总是活得不踏实。
　　“魏爱卿，不是不准让你进来吗？信不信朕现在就马上杀了你？”李建成见到魏征难得地不听自己的话，感觉到自己的皇帝的威严受到的挑衅，生气地说道。
　　“陛下，你就是今天把臣杀了，臣也得说，臣只求陛下在臣死之前请准许臣把话说完。”魏征躬身向李建成行礼说道，一改以往听话好老头的模样，倒是像只死猪，不怕开水烫。
　　“好，好，好，没想到魏爱卿也有不怕死的时候，你要是不说出个可以让朕信服的理由，朕马上让侍卫过来把你拉出去砍了。”李建成指着眼前的魏征生气地说道。
　　“谢陛下。”魏征一副扑死的节奏，继续说道。
　　“陛下要毒死自己的弟弟，这不是一个明君所为。”魏征躬身向李建成说道。
　　“魏征！你……”李建成听到魏征骂自己，气得指着魏征说道：“信不信朕现在就把你拉出去砍了？”
　　“他当初谋害于朕的时候你怎么不去骂他，他当年把先皇气得吐血驾崩的时候你怎么不骂他，现在朕把他打败要履行朕对先皇的诺言之时，你却站出来指责朕，你是何居心？！”
　　“陛下，臣也知道秦王做得过分，不过，你们是亲兄弟，你内心深处真的想亲手杀死一手带大的弟弟？”魏征反问起李建成来。
　　“不管怎么说，是陛下你亲手杀死自己的弟弟，将来不清楚事情源由的人会怎么看陛下，将来你真的就不会后悔吗？”
　　“不会，朕绝对不会！”李建成怒吼着说道。
　　“父皇被他活活气死，是不孝，为了自己一己之私于天下百姓的安然不顾，是不义，这种不孝不义之人，就不应该再让他活在这个世界上，他必须得死！”李建成坚决地说道。
　　“要是有一种两全其美的办法呢？”魏征说道。
　　“什么办法？”李建成问道。
　　包括长孙还有长孙身后的孩子，大家都看着魏征。
　　魏征看了看杜言。
　　“魏伯伯，你看着我做什么？”
　　杜言看到魏征看着自己，结合刚才对方跟自己说的话，一种不好的预感涌上心头。
　　“这个办法，只有鲁国公杜言可以办到。”魏征说道。
　　“快快说来！”李建成说道。
　　“臣遵旨！”魏征说完，接着说道：“陛下，还记得咱们的祥瑞是哪里来的吗？”
　　“还不快说来！”李建成气愤地说道。
　　“鲁国公不是说那满是黄金的海外之地，现在还是无主之地吗，而且地广人稀土地肥沃，要是……”魏征看着杜言。
　　靠，这老不死的。
　　杜言听到这里知道这老东西所说的办法是什么了。
　　李建成瞪了魏征一眼，对方只得接着说道：“要是陛下把秦王贬到那里去，将来也是我汉人的一个分支，而且还不用陛下亲手杀死自己的弟弟，人们知道了也会为陛下的博大的胸襟所折服，将来肯定会为后人所传颂，陛下。”
　　李建成听到这里，沉默了。
　　不好！
　　杜言看到如此情形，知道李建成是松动了。
　　这个老不死的，本来好好的，毒酒都拿过来了，被他这么一搞，搞不好自己会再跑一起美洲。
　　海上的生活岂是这么好过的？天天对个大海，要是遇到个恶劣的天气，打个台风什么的，搞不好会陪李世民一起葬身海底不可。
　　李建成看向了杜言，他开不起这个口。
　　杜言刚刚回来没多久，再加上这一仗打来，杜言的野战医院救活了多少战士的性命，这小子现在可是跟李灿的婚礼就差娶亲了，要是出了什么意外，李灿这丫头还不把自己的胡子拔光了？
　　可是说实话，这个确实是个好办法。
　　既不让自己亲手杀了他，又让他跑得远远的，再也回不来。
　　“小子，你觉得怎么样？”李建成说完，补充说道：“当然，你要是不愿意我也不会逼你，不行就算了。”李建成说道。
　　长孙他们听到李建成跟杜言说话的时候不自称朕而是称“我”，感到非常地震惊。
　　“陛下，请另派别人吧，臣是万万不能去了，臣刚刚回来，气还没均过来呢，还没享受一番好日子，又启程前往，再说了臣还没结婚呢。”打死都不能去。
　　第一次去是不忍天下百姓挨饿，现在好不容易收复了故地，迁都长安，好日子这才刚刚开始，现在正是息享福的时候，谁还去海上过那艰苦的生活。
　　我吃饱了撑着？
　　“别人没有你熟悉海况，其他人是不可能的，只能你去，当然不愿意就算了。”李建成不再像刚才那样那么生气，整个人已经缓和了下来。
　　杜言知道，李建成内心是非常赞成这个方法的。
　　这里不是现代，没有什么人权可讲，要不是自己跟对方有着救命之恩的交情，在古代，皇帝要你死，你也没有办法，换成其他人，还有说话的份吗？
　　“李叔，我……要我去也行，不过我有一个要求。”杜言知道此事是非自己不可，何不主动一点，换个好的印象。
　　“什么要求，你说吧。”李建成听到杜言松口，也松了口气。
　　“要我去也成，得等我跟公主完婚之后，还有，所有的人员得我自己来挑选。”
　　要不是船上的所有人是自己的人，李世民在到达美洲的时候把自己扣留或者是杀了自己，岂不是很冤？
　　“行，这个我可以答应你，需要哪些人，明天你写个奏折呈上来。”
　　李建成说完，看了李世民一眼，哼了一声，头也不回地走了。
　　长孙跟杨妃他们在后面给李建成行礼。
　　回去的路上。
　　“魏伯伯，侄儿跟你无怨无仇，你为什么要害我？”杜言真想把这个多事的家伙给暴打一顿。
　　“我们做臣子的，为君分忧，不是应该的吗？亏你还是个才子，你圣贤书都读哪去了？”魏征看着杜言一眼说道。
　　去你的圣贤书，我就没读过好吧，也不知道什么是圣贤书好吧，还有才子是你们给我起的，我都说了我不是什么才子好吧。
　　第二天早朝，程咬金一脸兴奋向杜言走了过来。
　　“卢国公，怎么这么高兴，你喝了蜂蜜了？”杜言不知道这货一大早为什么这么高兴。

第352章 橄榄枝
　　程咬金像站在青楼门口的老鸨般献媚来到杜言的身边。
　　“听说陛下已经下旨让你带着秦王全家到之前那个铺满黄金的地方去？”程咬金看了杜言，蠕动一下喉咙问道。
　　“你怎么知道？”这事只有昨晚在场的少数人知晓此事，没想到一晚上，连程咬金都知道了。
　　只怕现在已经传得满城皆知了吧？
　　“嘿嘿，这么说是真的咯？”程咬金听到杜言反问，脸上的表情更加精彩，靠得更近。
　　这事早晚会让人知道，程咬金也是朝庭的大臣，再说昨晚李建成也没说不准让别人知道。
　　想到这里，杜言肯定地说道：“嗯，是真的。”
　　想到这里，杜言心里郁闷。
　　现在形势一片大好，李建成已经收复了大片的国土，现在只剩下河东、河北，关内跟陇右道的少数州没有收复，不过照现在的的趋势来看，这是早晚的事。
　　眼看李世民就要喝下毒酒，自己在大唐的最大敌人就要消失，可在关键时候魏征跳了出来，这还不算，还想什么两全其美的办法，让自己当司机把李二一家带到美洲那里去。
　　一刀杀了不就得了，还搞这么麻烦做什么？
　　魏征，我跟你没完！
　　“听说所有的人员都是你自己挑选的？”程咬金问道。
　　“这跟你有什么关系？”杜言不知道对方想打什么注意。
　　难道是程咬金也想去？
　　对方曾经是天策府大将，这合适吗？要是李世民把他策反了把自己收拾了那死得不是更冤？
　　一种不好的预感涌上心头，看着程咬金有些不善起来。
　　程咬金是个人精，也感觉到了杜言的瞬间变化，瞬间就想到了杜言的担心，撇开关系地说道：“鲁国公不要误会，我只想，嘿嘿，发点小财，咱也组几二船大船拉着咱们中原的物产瓷器丝绸，还有茶叶什么的过去贩卖，你是此趟船队的总指挥史，这得先得点头不是。”
　　茶叶？
　　杜言心里一惊想到。
　　丝绸跟瓷器也就罢了，这是前一次的货物，大家都知道，可是茶叶……程咬金是怎么想到的？
　　“你……看着俺做什么？”程咬金见到杜言盯着自己，以为是自己哪里说错了话，有些害怕。
　　他是害怕杜言拒绝了他的请求。
　　前一次也就算了，自己还是李世民手下，跟杜言这些李建成派好死不相往来，现成已经不同，自己跟秦二哥已经弃暗投明，经此战已经得到了大多数东宫派系，特别是杜言的认可，现在自己跟秦二哥已经“洗白”了。
　　这一次自己说什么也不能落下。
　　那可是等重的黄金呀！
　　程咬金至今还不能忘记当初去在泉州接船时在船上第一眼见到那整船整船黄金的情景。
　　这也许是大唐最后一次下西洋了，如果这次赶不上，日后就再也没有机会了。
　　“你是怎么想到加上茶叶的？”瓷器丝绸跟茶叶，是中国古代贸易三大品牌，是中国古代的名牌，程咬金是怎么想到这点的？
　　“这有什么，俺老程是谁，你不是说海外的人都是人傻钱多吗，像我大唐这般名贵的茶叶，要是运到那里去，岂不是大卖？你说俺说得有理吧？”自己的建议得到了杜言的认可，程咬金知道已经成功了一半。
　　“你说得，是得加上茶叶。”杜言说道。
　　你说得是没有错，可是只说对了一半，要是茶叶运到美州，以美州的土著玛雅人怎么知道品这么高级的东西，不过却有一地方很受欢迎，那就是欧洲。
　　历史上，准确地说是中唐以前，茶都是碾碎成茶粉加入盐，陈皮，胡椒还有芝麻油等其他的佐料一起煮，这种喝法现成已经通过丝绸之路传入了欧洲。
　　如现在杜言发明的炒茶喝法，由于制作的方法只掌握在杜家手中，产量也一直掌握在杜家手里，就是现在唐国境内茶叶如铁观音，大红袍等茶叶也是极产量有权，而且不是你有钱就能买得到的。
　　程咬金看了看周四，假装看着远方，嘴里却低声地说道：“你那人员名单没出来吧？”
　　那表情好像地下党接头似的。
　　“啥？这你也知道？”杜言问道。
　　“别这么大声，这有什么，又不是什么保密的事。”
　　“没呢，有一些细节还要理清楚，晚几天吧，这事不急，慢慢来。”此次是带着李世民一家放到美洲，自己这个策划怎么得也考虑周全了。
　　要用到哪些人，哪种人干脆一次性都考虑清楚了，美洲那么好的一块大陆，李世民真到了那里，说不定就没有后来欧洲吊丝什么事了。
　　李世民可不是玛雅人，可是天马上皇帝，说不定在那重新建立一个以汉人为主的国家呢，将来也没有美国了呢。
　　当然了，李世民的后代子孙能否打得过使用热武器欧洲吊丝，都是未知。
　　这事得好好规划规划，短时间内是启航不了的，自己怎么得也等两个孩子出生了才走不是。
　　“没有就好，就好。”程咬金低声说道。
　　杜言不知道程咬金是什么意思，没头没尾的不知道他到底在搞什么，告别了程咬金，杜言来到了甘露殿。
　　“臣杜言，见过陛下，见过太子。”杜言见到太子李承道也在里面，很正式地向李建成行礼。
　　“别这么客气，这里没有外人，是太子而已。”李建成说道。
　　“杜大哥不要这客气，往后私下里直接叫我名就是，杜大哥是我大唐的擎天巨柱，学识渊博识见广，父皇，儿臣请父皇准许儿臣以后有问题可以找杜大哥请教。”十七岁的太子李承道说道。
　　杜言知道，随着大唐回归中原，国家的统一形势明朗，不管是自己在皇帝李建成的地位还是自己从海外带回祥瑞这些功劳，自己在朝堂跟民间有着极高的声望。
　　在此次的战争中野战医院的表现得到了军中战士们的一致好评，特别是那些被治愈的战士，对杜言这个野战医院的创始人，那是非常的敬佩。
　　杜言不管是在朝堂还是在军队中都有极大的影响力，作为大唐第二任太子的李承道要不是脑子有问题，就不会在没有得到皇帝的允许的情况下私自跟杜言联系。
　　要知道皇帝可不只有他一个儿子。
　　李建成一边看着太子批阅过的奏折，一边说道：“嗯，你今年也十七岁了，有些事是得自己拿注意，日后有什么不懂的事情，可以去找这小子请教，他知道的东西可多着呢，这世间我是想不出来有什么他不会的。”李建成看着杜言一眼。
　　“我不真有一件事不会。”杜言说道。
　　“哦，这世间竟然还有杜大哥不会的事情，是什么？”一旁的太子李承道抢先问道。
　　“生孩子。”
　　然后大殿里传来一阵阵咳嗽的声音，然后哈哈大笑起来。

第353章 秦程两家的请求
　　“前往海外的奏折你写好了没？”李建成问道。
　　“没呢。”杜言很干脆地答道。
　　“为什么？怎么这么慢？赶快写出来！”李建成有些着急地说道。
　　“叔，此事所干涉的事情太多，不仅仅是秦王一家搬家的问题，既然是去那里，不如搞大一点，计划周密一些，派哪些人过去，都要考虑周全，而不仅是把秦王一家子放到那里去，其中与之相匹配的一些人员。”
　　“臣是这样想的，打算把各行各业的人都调拨一些过去，当成一个小朝庭搬过去，这样能让他们有生存的基本，比如修建房子的木匠，还有铁匠等等，还有护卫的战士也是要有，不然到了那里要是与当地的土著发生了矛盾打起来，怎么办？”
　　“还有，为了使人口得有有序的延续，这其中还要有年青的女子，最好是男女各一半……”
　　杜言详细地述说着自己心中的打算。
　　要么不做，要做就做最好。
　　之前是自己不愿意去，现在既然推脱不了，那么就当成一件大事来办，说不定还改变了历史呢，美洲那么好的一块大陆，与其便宜后来的欧洲的吊丝来不如便宜李世民。
　　“这……这不合适吧，怎么这么多？”李建成说道，“再说了我现在去哪里给你找这些人？战士是可能的，他们是我大唐的根本，又不犯事我怎么可能忍心把他们背景离乡发配那么远的地方去？”
　　汉人是以农耕为主的民族，这使得他们不会轻易离开养育自己的家乡，除非是逼不得已，比如发生了灾难，他们不得已离开，比如那些流民，可是他们也只是暂时离开，到了灾难过去他们还是会回到自己的家乡的。
　　像这样到海外那么远的地方，此生就别想回来了。
　　“这个很好办，从全国各地把那些死囚都发配到那里去，跟死相比，臣想他们是非常愿意的，而且他们对陛下肯定是感恩戴德，女子也很好办，每年不是有那些犯官家小还有现在长安皇宫里不是也有许多宫女吗，既然他们之前是跟秦王的，干脆也让他们跟秦王去得了。”
　　杜言滔滔不绝地说着自己的打算，一旁的太子李承道眼睛瞪着大大的看着杜言。
　　杜大哥不愧是大唐的第一宠臣，这样的事情也能想得到，还真敢说。
　　要是换了别人，就是想到，也不敢说。
　　“还男女各一半，你怎么不说是五百童男童女，你以为是始皇当年派徐福到海外寻找长征不老药呢？”李建成听到杜言大胆的想法都有些吃惊。
　　“差不多吧。”杜言轻笑了一声。
　　李建成也不知道想什么，想了一阵，接着说道：“行了，暂时就这么吧，你快快把奏折给我写出来，用到哪些人，我好让刑部准备准备。”
　　“臣遵旨。”
　　“那没什么事，臣就告退了？”杜言说道。
　　“去吧，赶紧把奏折写出来，不能再拖了，你是知道的，限你最晚后天我必须要见到。”李建成肯定地说道。
　　“遵旨！”
　　杜言也知道李建成为什么会这么着急。
　　李世民不同其他亲王，在大唐有着特殊的地位，还是秦国的皇帝，他一天不离开中原，李建成一天不踏实。
　　照理说是直接杀死得了，不过既然现在有一个两全其美的办法，李建成现在也不想亲手杀死自己的弟弟。
　　杜言回到家中没多久，程咬金跟秦叔宝过来了，后面还跟着程处嗣跟秦怀道。
　　秦叔宝的伤口现在已经拆了线，经过太医署的中药的调养，有杜言例的饮食清单，还有李建成亲自下旨不得饮酒否则就是抗旨，现在秦叔宝是滴酒不沾，再输了一次血后，人也好了许多。
　　不过到底是动过手术，走路还不是那么正常，不过脸色却是比之前红晕了许多。
　　“秦叔宝谢过鲁国公的救命之恩。”秦叔宝来到杜言的跟前，带着长子秦怀道向杜言跪了下来连瞌了三个响头。
　　本来杜言是想扶他俩起来，不过见到对方这么坚决，也不像是装的，还有程咬金在一边说要不让秦二哥好好瞌着，往后秦二哥会活得不踏实。
　　杜言也只好作罢。
　　现在形势已经很明朗，李世民是要离开中原到海外，大唐的天下只能是李建成一脉的，这是不争的事实，秦叔宝跟程咬金两个在此事的战争中也表明的自己的立场，从他们被敕封为国公就看出来得到了李建成的认可。
　　至于程咬金，早些年杜家跟程家确实是有过一些过节，可是那是过去的事了，辅公祏造反的事也不是程咬金的主意那是杜淹出的点了，程咬金只是执行命令。
　　再说自己也是出手打死了对方一个家将跟伤了人家三个儿子。
　　杜言想着多个朋友多条路，也有意要跟两家结好的意思。
　　杜伏威不在家，杜言就是主人，把人请到客厅。
　　大家坐定，杜言开口问道：“不知道两位前来有什么事情？我现在可是忙得紧，刚刚到甘露殿见了陛下，陛下限定我最晚在后天早上把奏折呈上去。”杜言的意思很清楚，我现在很忙，两位要是没有什么事，不要打搅我。
　　程咬金跟秦叔宝对视一眼，程咬金抹了一下嘴唇，说道：“都说来得早不如来得巧，我们也正是为此事而来。”
　　杜言看了看程咬金，问道：“哦，不知道是什么事？”
　　“主要是两件，这第一件嘛，嘿嘿，主要是有关海上贸易的事，我们两家已经准备了一船的货物，现在现在就差一条船了，请鲁国公让一条船给我们，多少钱我们买。”程咬金说道。
　　“让一条给你们？你知道我造的那些船耗费我工部多少时间人力跟物力吗？就是有钱也不卖，卢国公，你也敢开口。”
　　“再说了，就凭你们两家就想占用一只海船，你不知道我的一只海船有多大吧？”
　　程家秦家有家底有多少杜言是大概知道一些的，只怕他们两家合一起也买不下一艘海船，更加不要说那一船的货物。
　　现在的海船已经不是以前的那一批了。
　　现在的这些是第二代的海船，结合了上前出海总结的经验建造的，不但大还坚固抗浪，可以说是海上的堡垒一点都不过分。
　　一旁一秦叔宝有些坐不住，瞪了程咬金说道：“鲁国公，其实这里面也不只有我们两家，其中还有崔氏的在里面。”
　　“嘿嘿。”程咬金有点不好意思，说道：“你也知道，我那婆娘是崔氏，他们求到我这里来，昨天我那婆娘吹一一晚的枕头风，说得我脑袋都大了，要是不可以鲁国公当我没说。”
　　杜言想了想说道：“此事我作不了主，你还是去问问陛下吧，陛下要是同意，我是没有意见的，不过，他们不亲自来跟我说，是什么意思，看不起我杜言？”
　　杜言说完，盯着程咬金看。
　　程咬金被盯着有些不舒服，说道：“好，此事我呆会去问问陛下，还有第二件事。”

第354章 又怀上了？
　　“第二件事是什么？”杜言看着两人问道。
　　一旁的程处嗣跟秦怀道两人同时坐直了身子，有点紧张。
　　“这个，请鲁国公呆会写人员名单的时候把这两小的也加上去。”程咬金说道。
　　一旁的秦叔宝有些不好意思，补充说道：“对。”
　　“他们？”杜言看着程处嗣他们问道。
　　程咬金跟秦叔宝纷纷点头。
　　“他们会游泳吗？”这是首要条件，要是不小心掉海里，想救都来不及。
　　“会，早就会了。”程处嗣说道。
　　“什么意思，去年都不会呢，怎么这么就会了，你可别骗我，搞不好会死人的。”杜言记得在去年五六月的时候他们可不会游泳呢，怎么这会就会了。
　　后来杜言才知道，原来他们早就去年八九月就在程咬金的坚持下去学了游泳。
　　“嘿嘿，我是知道，朝庭后来肯定会再次下西洋的，那么多的黄金，怎么可能只去一次，好在我老程有先见之明，早早就让这小子学会了游泳，怎么样，这下可以了吧？”程咬金为自己有先见之明正得意地问道。
　　“可以，不过，凡事往往是第一次最吃香，第二次的功劳肯定是没有了，这个你们要清楚，此事不管结果如何，肯定不会有像第一次那样，封赏肯定是很小的。”第一次是寻找祥瑞的，当时的徐慈政，罗成跟裴检他们回来陛下高兴，封赏也是极高，这一次不同了，封赏肯定是没有那么大，可能没有也很正常。
　　“这点不用鲁国公提醒，我们也知道，我们不求别的，就是奔着那些黄金去的，听说那黄金堆得满地都是，我听说了，那个叫黄金海岸的地方，那海滩堆得到处都是黄金，都没人捡，在海边被海浪拍打着，那多可惜，给我一艘船，我跟这小子说了，其他的不要，就装一艘黄金回来就成。”程咬金就差流口水了。
　　“你听谁说的？”
　　这货想象力也太丰富了，怎么不起点中文网写小说。
　　“这不是你早年跟大家说的吗？”程咬金看着杜言说道。
　　我有说过吗，我怎么不知道？
　　最后得到了杜言的点头之后，两人留下程处嗣跟秦怀道离开了。
　　程咬金直接去皇宫跟李建成商量海船的事情去了。
　　不久梁国公韦挺，豫国公王大礼跟高国公徐慈政也过来了，跟面前的两人一样，都是想让杜言带上他们的孩子，说是让他们到外面长长见识，当然了，货物也带了不少。
　　他们是东宫派系，王石跟韦待价跟杜言还是死党，特别是徐慈政还是这一次的副指挥使，最后杜言也同意了让韦待价王石跟徐志新他们一同前往。
　　魏叔玉没有来。
　　杜言被魏延摆了一刀，现在杜家跟魏家关系非常不好，杜言的父母，特别是母亲不止一次大骂魏征不得好死。
　　很快，两个月过去了，先前唐国的秦王，秦国的皇帝被贬到海外的事情最近几期的《大唐日报》也在头版头条作了宣传，在民间的反响也很大，基本都是正面。
　　秦王做了什么，大家都清楚，留下一条命，不杀他已经算是陛下的仁慈了。
　　这一天早上的朱雀大街上，几十辆的马上排成了长龙，李世民夫妇正在跟李建成夫妇告别，身后还站着李元吉，平阳公主，李灿公主等其他兄妹。
　　平阳公主昨晚她哭了一晚，红肿着眼睛走上前来，看着李世民说道：“二哥，你真是糊涂呀，好好的秦王不当非要跟大哥争，看看现在，连承乾他们也被你连累，还有父皇也，呜呜……”一想到父皇当时被气得吐血当场不久就驾崩，平阳公主对李世民那个恨得呀，可是过了今天，只怕此生再也没法有相见之日，恨是恨，可是到了最后，只有一行双泪。
　　到底是恨还是不舍，她自己也不清。
　　“好妹妹，二哥知道，二哥做了许多不该做的事，二哥不求你原谅，今日过后咱们兄妹也没有再相见之日，但愿你活得好好的，现在我已经清楚，打江山易，治理江山更难，大哥比我适合当皇帝，对你们兄妹也是很好，只要你们好好的，大哥也不会为难你们，二哥走了。”
　　“二哥，呜呜……你真是糊涂呀！”一想到一世的兄妹今日过后就再也没有相见之时，平阳公主这个女汉子这个时候也安奈不住自己，扑到李世民的怀里捶打着李世民的胸口哭泣了起来。
　　李世民不劝，任由对方在自己怀里哭泣着，等到对方安静了下来，然后跟其他妹妹一一地道别，最后不到李建成的跟前，跪了下来、
　　“大哥，不管以往二弟做了什么对不起大哥的事，都是过去了，大哥恨也好，不恨也罢，二弟是不奢望大哥会原谅我，今日过后咱们也没有机会相见了，你比我适合当这个皇帝，现在我终于明白父皇的一番苦心，可惜，这个醒悟来得太迟了。”李世民说完，带着家属给李建成瞌了三个响头。
　　李世民站了起来，看着李元吉说道：“四弟，二哥知道你恨二哥，二哥不求你原谅，二哥走了，请你好好辅佐大哥。”
　　“哼！”一旁的齐王哼了一声，把脸撇过一边。
　　长孙，还有杨氏也过来跟李建成夫妇一一告别。
　　一旁，李灿正在跟杜言告别。
　　李灿跟杜言在一个月前刚刚完婚，现在长安的杜府就只有她一个女主人。
　　李建成考虑到杜言对大唐的贡献，也没有让杜言像其他驸马一样尚公主面是娶，李灿的公主也取消嫁入了杜家，这是大唐的独一份。
　　“登徒子，你要好好照顾你自己，在家里不用担心，一切有我，你那两个小妾也不用担心，我也会好好待他们，你放心便是。”
　　雨露跟林子馨各为杜言生了一儿一女，两个小孩前后一个月出生，现在才刚刚三个月，杜母一下了得了孙子跟孙女，高兴得现在都不管杜言这个当爹的了，在江宁照顾着两个小家伙，说小孩还小，不便远行，要到到半岁才过来长安。
　　杜家是穷苦人出身，没有那么多的等级观念，现在林子馨也已经接到杜府居住。
　　本来杜言是想吃过孩子的满岁酒才走的，可是此事由不得自己。
　　听到李灿的话，回想到昨天的一夜春风，杜言笑着说道：“放心好了，又不是第一次去那里，此次杜家军可是整整有一百二十人，不会有问题，放心就是，我很快就回来，还叫登徒子，该改口叫夫君了，要不叫驸马也行。”
　　“哼，才不，就叫你登徒子。”李灿说完，像只驼鸟一样把头埋进了杜言的胸膛。
　　“我二哥他们看在我的份上，好好照顾他们，算我求你了。”李灿看着一边的李世民说道。
　　“嗯，我知道，再怎么说他也是我的大舅哥不是？”
　　“嗯。”李灿红着脸低声说完，不由得干呕了起来。
　　“怎么了？哪里不舒服？”杜言见到自己李灿不舒服眉头一皱问道。
　　“不……不知道，就是觉得一阵恶心。”
　　正说着，队伍已经启程，杜言也跳上了战马，跟李灿说道：“赶快去让大夫瞧瞧，也许有惊喜呢。”杜言又喜又悲地说道。

第355章 两年后
　　转眼，两年过去了。
　　由于是第二次，手里有航线，再加上杜言也极少在路途逗留，此次下西洋，来回共用了两年，杜言他们又回到了中原。
　　四十几艘海船浩浩荡荡地出现在泉州港口。
　　此次出海还有二十几艘小一些的其他的商船跟随船队出海，他们在一年就陆陆续续地回到了中原，这些都是在沿途的国家里把货物卖掉之后就返程，没有跟着船队到达非洲欧洲美洲那么远的地方。
　　经过此次的海上贸易，不久之后陆陆续续有许多商船组队下西洋进行海上贸易。
　　不管是出口还是进口，都要按规定交了税收，户部尚书张弼为此乐坏了。
　　当然，作为此次带头人，杜家此次下西洋也准备了三艘海船，杜家此次收获的黄金，可以用富可敌国来形容。
　　说来也怪，长孙本来身有哮喘病，可是这两年，却极少发病，一直坚持到了美洲，杜言他们返程的时候一直好好的，这让杜言很不得其解。
　　一万多人就算是在那里扎下了根了。
　　其中有工匠，农民，还有识字的文人，各行各业的人都有，都是“有案底”的人。
　　到底他们后来怎么样，那就不是杜言担心的了。
　　其中还去了趟欧洲，李世民见到传说中高大的挽马，国王也就是当初杜言扶他上位的霍拉德伯爵，见到杜言，大手一挥，挑最好的三百匹战马送给了李世民，还有挑选更好的两百匹送给了杜言。
　　当李世民知道眼前这个国王是杜言他们扶上位的，李世民看着杜言，说不出一句话来。
　　此次杜言带回了黄金外，还有许多河狸的皮毛，还有一些象牙制品跟沿途国王送给大唐陛下的国礼，这让李建成非常高兴。
　　“哈哈，小子长黑了，也壮实了不少，哈哈，最高兴的是，我程家此真趟争了不少，够我程家吃喝几辈子的了，陛下，往后老程的俸禄就不要了。”程咬金一脸得瑟地说道。
　　刚刚看见程家的商队向家里拉了一车车的箱子，有一百多箱。一打开，好家伙，都是黄金。
　　“哈哈，好，这可是你自己说的，朕可没逼你。”李建成看着程咬金说道。
　　李建成也知道，此趟程家跟秦家跟崔氏那一艘海船可是赚了不少黄金，只怕十辈子都吃喝不愁。
　　当然，徐家，薛家，韦家等等东宫派的人也有不少，杜家那三艘海船里面的货物也有他们的股份在里面。
　　自己属下正经途径赚了钱，李建成也高兴，当然最重要的是李建成跟太子此次也有不少，整整四五艘船的货物呢。
　　这两年内，虽然降雨量不大，现在的大唐手里有了红薯土豆这些耐旱的祥瑞后，已经摆脱了靠天吃饭的日子，百姓们也过上了温饱的向往的日子，全国上下一片祥和，真正的夜不闭户，路不拾遗，史称泰安盛世。
　　“他怎么样？”李建成问道。
　　杜言知道李建成问的是谁，把情况跟李建成汇报一一遍，李建成松了口气，说道：“嗯，那就好，只要他在那边好好的，朕也就放心了。”
　　“陛下仁慈，是我大唐百姓的福气！”文武百官齐声向李建成说道。
　　李建成有点飘。
　　突然，李建成看着大殿门口，说道：“小子，看看谁来了。”
　　杜言转身一看，李灿抱着一个两岁的小孩，胖嘟嘟地样子。
　　“登徒子，你回来了？”李灿抱着小孩来到跟前说道。
　　“嗯，回来了，这两年你好吗？”说完看着怀里的小孩，有些恍惚，这小孩跟自己小时候太像了。
　　“甫儿，快叫父亲（唐朝管父亲叫阿耶，为了让读者朋友们看得习惯，也叫父亲吧。）”
　　小孩见到杜言有些生分，搂着李灿的脖子不敢叫。
　　“甫儿出生就没见过你，有些生分，过几天就好了。”李灿搂着儿子说道。
　　嫡长子在家里的地位非常重要，这是杜家的嫡长子，非常金贵。
　　杜言看着这个跟自己长得一模一样的儿子，很喜爱，说道：“没事，正常，过几天就好了，其他两个怎么样了？”
　　“很好，都在家呢。”
　　李建成知道李灿跟杜言有许多话要说，也赶着杜言出了皇宫。
　　杜言回家家里，父亲跟母亲在门外早就等候，雨露跟林子馨也各自搂着一个孩子在旁边。
　　“哎呦，闺女，来，父亲抱抱。”杜言见到自己闺女，撇下两个儿子不管，从林子馨的怀里抢过闺女就是一通亲。
　　闺女叫杜褀，雨露生的长子叫杜宽。
　　杜宽现在也有爵位，是个从三品的候爷。
　　次子，也就是嫡长子名叫杜甫，因为其母亲是公主又是嫡长子，在杜府的身份地位尊贵，将来不知道继承爷爷杜伏威的爵位还是杜言的爵位。
　　“走，咱们回家喽！”杜言抱着自己闺女，撇下两个儿子先向家里走去。
　　李灿有些吃惊地看着杜言，说不出话来。
　　“我说你小子怎么亲闺女不亲儿子呀，这……”母亲见到杜言不像其他人那样宝贝自己的两个儿子唯独疼爱闺女，有些不习惯。
　　“儿子捣蛋，长大了也不会心疼父亲，不如闺女好，会疼人，是父亲的小棉袄，知道不，闺女，父亲亲一个em……”
　　自己闺女气质五官随她娘，皮肤白皙，一双大眼睛水灵水灵的，睫毛很长，不过鼻梁有点塌，不过不要紧，还小，也许长大了骨骼长开后鼻梁就出来了。
　　小孩就这样。
　　“你这个当父亲的，也真是，怎么连孩子们的见面礼都给忘记了？”母亲在抱着嫡长子杜甫在后面埋怨地说道。
　　“见面礼？”杜言驻足，转身看着大家，大家纷纷点头。
　　“哦……对对。”杜言说完，跟三哥郭文东说道：“三哥，你把我那个盒子拿过来。”
　　很快盒子拿过来了，杜言让对方打开。
　　看到里面是好几串金色的珍珠做的项链。
　　这是到欧洲那里的时候国王送的，还有一些宝石做的项链。
　　杜言先是挑了一串戴在闺女杜褀的脖子上，然后也见到两个儿子戴项链不合适，分别拿了最大的红宝石项链挂在两人小家伙的脖子上，做完了一切，把盒子直接交到李灿的手里让她保管。
　　李灿是杜言的妻子，妻子在古代的地位不是雨露跟林子馨这些小妾能比的。

第356章 太子妃
　　万年县紧邻东市东边的安邑跟亲仁坊都杜家的府邸。
　　其中杜言一家跟其中没有成家的兄弟一些兄弟则住在安邑坊，其他已经成家的如七弟蒋宇新，娶了洋妞的九弟张石跟从杜家庄的特点预备队里被挑选上来的队员也住在对面的亲仁坊里。
　　晚上，宵禁，关上坊门的安邑坊内还是很热闹。
　　宵禁只是不允许人到外面去走动，关上坊门你在坊里就是开卡拉OK也没人说你。
　　兄弟们拖家带口来了，还请了在杜家船队的货物中有股份的薛万彻，徐慈政，冯立，韦挺，王珪这些东宫派系的人也到场。
　　杜言，杜伏威跟其他家主们坐一桌，其他的四五桌则是杜言的十个兄弟。
　　还有蒋宇新的两人儿子跟妻子灵儿也来，古代女人是不可以上桌跟客人用餐的，女人另外开一个院子。
　　在桌子上，大家一边喝着酒，一连聊着当朝的朝庭局势。
　　现在李世民已经发配到海外的美洲去了，李建成的最后一个威胁也已经消除，现在正是东宫派们最高兴的时候，在坐的都是陛下还是太子的时候就一路辅佐走过来的。
　　陛下性格性情宽厚豁达仁厚，对跟他一路过来的东宫属官也很好，现在的中原已经一统，之前的东宫属官，也基本都得到了封赏，大部分的只要能力到的，也都被李建成放到各州任了刺史或者县令。
　　三省六部的核心位置也大部分是东宫派的人。
　　由于此次黄金太多，总数还没有算出来，朝庭的税收也还没有扣除，现在暂时不能分金子，不过都放在安邑坊内，由各家派来的亲兵组成的保安队十二个时辰看守。
　　酒桌上觥筹交错，几年来经过了高度白酒熏染各位也习惯了白酒，酒量也很大，比如薛万彻跟冯立两人，五十二度的白酒两斤都不见醉的。
　　而且冯立这人是越喝脸越白头脑越喝越清晰，都不见醉的，杜言的酒量以前在部队的时候也算是中上水平，现在跟冯立一比，连杜言都不得不佩服。
　　酒足饭饱后，丫鬟们把碗碟都撤下，从冰窖里拿出刚刚从杜家庄里摘回来的西瓜切成一块块的摆在桌面上。
　　“哈——这么热的天，吃上这冰镇的西瓜，真是舒服，em，吴王，呆会我走的时候拿几个走。”薛万彻吃着手里的西瓜贪心地说道。
　　“还有我。”
　　“还有我。”
　　大家纷纷说道。
　　都是前东宫的属官，大家在一起共事多年彼此都很熟悉，大家也不客气。
　　“大家都有，地窖有多少就拿多少，这下行了吧？”杜伏威现在有一对孙子一个孙女，儿媳还有三个，再加上家里金银财宝无数，杜家跟陛下的关系还是非同一般，现在的他已经没有什么可担心的了。
　　人逢喜事精神爽，杜伏威大手一挥说道。
　　“好，好，还是吴王爽快！”大家高兴地说道。
　　正说着，坊外面把守的杜家特点队员来到杜伏威的身边耳语了几句。
　　“什么！”杜伏威一听惊得站了起来，说道：“这么晚了，快，杜家军最高等级战备，没有我的允许，任何人不得出入，违者当场斩杀。”杜伏威严厉地说道。
　　“是！”对方走了。
　　“怎么啦？”王珪看见杜伏威这么严厉，一种不好的预感涌上心头问道。
　　“陛下来了。”杜伏威说道。
　　“啊？”大家都倒吸一口冷气，酒都醒了一半。
　　早不来晚不来，刚好这个时候大家都喝醉了才来。
　　现在大家个个面红耳赤的，邻桌的王石他们更过分，直接睡在桌子上。
　　这个有失体统，薛万彻冯立跟韦挺他们武将还好，他们是什么货色李建成都知道，王珪这样的文官就不一样了。
　　大家赶紧整理整理，跟着杜伏威他们到大门迎接皇帝去。
　　才走到一半，就撞见了李建成，身边是千牛卫的两个大将军李安俨跟李志安。
　　“臣等不知道陛下驾到，有失远迎，请陛下恕罪。”呼啦一圈，所有的人，包括女眷在内有几百人，也都过来向李建成行礼。
　　“诸位爱卿，朕前来没有事先通知，不要紧张，都平身吧。”李建成抬手跟大家说道。
　　“谢陛下。”
　　“陛下，里面请。”杜伏威这个主人把李建成请了进去。
　　杜言不得不亲自下厨煮了一些家常菜。
　　有拍黄瓜，爆炒花生，还有从海外带回来的牛肉干跟一些青菜，烤羊肉还有一些。
　　“叔，不知道你来，饭菜都吃光了，这是侄儿亲自下厨刚刚做出来的，也只能这样了。”李建成现在什么样的美食没吃过，那些御厨还是从杜家学习过的。
　　李建成就是喜欢杜言这样，说道：“这样挺好，不用浪费，朕也吃不了多少。”
　　不过要论李建成没有吃过的，最正宗最好吃的就数这拍黄瓜跟爆炒花生。
　　最正宗的拍黄瓜要用刀拍散才行，切不算是最正宗的做法，拍才能入味，再加上适量的芝麻油，盐，醋，蒜泥，香菜，唐朝人管香菜叫胡萎，再加上少许的辣椒搅拌，再用冰块镇一刻钟，做出来的拍黄瓜才能香甜麻辣冰爽。
　　身后的太监陈公公走上来想为李建成试吃，被李建成瞪了一眼，说道：“这里是哪里，试吃就不用了，下去吧。”
　　“这……”陈公公有些不知所措。
　　“陛下的安全不可马虎，公公也是一番苦心，试吃还是要的，马虎不得。”杜伏威说道。
　　“是呀，陛下。”王珪也说道。
　　“不必了，你们都是朕还是太子时候就跟着朕，难道朕还不相信你们吗？试吃就不必了，没那么讲究。”李建成说完，拿起筷子夹了一块黄瓜吃了起来。
　　一旁的太监陈公公则一脸紧张地看着李建成。
　　“em……清甜爽口，有黄瓜的那股清香还有些麻辣，最主要是还特别的冰凉，还是你小子做的最正宗，朕的御膳房的那些人就是做不出这个味。”李建成连连夹了两块才放下筷子，看着大家说道：“诸位爱卿，大家都吃呀。”
　　“陛下，臣等都吃过了。”杜伏威说道。
　　“吃过也可以再吃呀，算陪朕一起，不然朕一个人吃都不香。”
　　最后大家也象征性地跟陪着李建成吃了起来。
　　“哎，许久没有跟诸位爱卿好好坐下来喝顿酒了，这得有好几年了吧？”
　　“陛下，从泰安元年算起，应该有十年了。”王珪说道。
　　“哎，时间过得真快呀，朕现在都有四十九了，已经年过半百了，回想朕还是太子之时，还在眼前，这一转眼间……”
　　“这些年来朕经历了许多，但还好有诸位爱卿一直陪伴在朕的身边支持着朕，这些年来诸位爱卿对朕的忠心，朕都记在心里。”
　　“这都臣等应该做的。”大家站了起来向李建成行礼齐声喊道。
　　“平身，平身，这里不是朝堂，不用如此客气。”李建成向大家说道。
　　“谢陛下。”大家向对方行礼。
　　“现在太子已经十八，也到了当婚的年纪。”李建成说完，看了一眼杜伏威。
　　太子李承道性格稳重，接人待物都表现都有当年陛下的风采，再加上李建成的有意栽培，这些年来的表现得到了文武百官的一致认可。
　　在场的大家都东宫的老臣，多少对李建成还是有点了解。
　　陛下现在把太子的婚事抬了出来，不会只是聊聊家长这么简单，肯定有更加深层的用意。
　　大家在心里想着。
　　见到李建成看向杜伏威，大家都有些疑惑。
　　陛下到底是什么意思？
　　接下来李建成的话，大家在心里一阵惊呼。
　　“恩师，朕要是没记错的话，杜茗今年也有十六，还没有婚配吧？”李建成问道。

第357章 杜茗的反应
　　“啊！”
　　到这个时候大家要是还不明白陛下是什么意思，那就不是人了。
　　就是如光棍的薛万彻也明白陛下是什么意思，愣愣地看着杜伏威，有着东宫第一谋士的王珪也是震惊当场。
　　这杜家简直是，用逆天来形容也不为过。
　　先有公主李灿嫁给嫡长子杜言为妻，后有嫡女杜茗成太子妃，当今天下也只有杜家一门才能有如此荣耀。
　　可是为什么陛下选择这么晚专门过来说此事呢？
　　大家想不明白。
　　一旁的杜伏威跟杜言也愣在当场。
　　杜伏威回过头来，答道：“回陛下，是的，小女今年确实是年芳十六，不过……”杜伏威有些为难说道。
　　“恩师，有什么不妥吗？”李建成有些不悦起来。
　　作为天子，自己的儿子那是将来的皇帝，自己也都开口了，难道杜家还有什么不满意的？
　　“不是，不是，太子为人稳重，有当年陛下的风采，我想说，小女向来顽劣惯了，跟他哥哥也学了不少东西，给他哥哥带坏了，最近也给她说了许多婚事，都被她拒绝了，说什么自己的婚事自己作主，要找个自己喜欢的，对方也喜欢自己的人，说是什么自由恋爱，只怕……陛下，要不请小女过来问问她的意见如何？”杜伏威这个作父亲的也很为难。
　　按理说此事是最大的喜事，可是自己闺女是什么顽劣惯了，作为太子妃真的合适？
　　还有她对太子好像也很不对付，经常挂在嘴边说是个傻瓜来着。
　　李建成也是听说杜茗有些顽劣，不过长相很是出众，得到了杜言的传承，学识也广，特别是算术一学，那是连国子学里面的大儒都不如，那些大儒经常有一些不懂的算学方面的问题还要请教于她。
　　不过好像听说她对太子感觉不是很好。
　　杜言也郁闷。
　　自己当初是跟她说过，日后她的婚事由她自己作主，可是谁会想到对方会是太子。
　　那可是太子妃，将来是要当皇后的。
　　难道拒绝李建成说不愿意算了？
　　这让皇家的脸往哪搁？
　　一旁的王珪没有想到杜伏威会这么说。
　　从古到今，儿女的婚事父母之命媒妁之言，由父母作主，杜家也太宠自己女儿了吧，这事还由着自己女儿的？
　　还自由恋爱，简直是闻所未闻。
　　要知道那可是太子妃，要是自己女儿不愿意呢，难道也当场拒绝陛下？
　　真是的。
　　王珪他们在心里一副从来没见过杜伏威的表情。
　　“嗯，话说强扭的瓜不甜，毕竟是终身大事，是得问问杜茗自己。”李建成听到还有缓和的余地，点头说道。
　　“谢陛下。”杜伏威说道，让人马上把杜茗叫来。
　　很快杜茗就过来了。
　　杜茗现在十六岁身高已经有一米六七，这个身高在同龄人当中已经算高个子了，五官精致，皮肤白皙，穿着一身粉色的襦裙，露出一双白皙的香肩，晶莹剔透的玉臂，手指细长，缓缓走了过来。
　　“杜茗见过陛下，见过伯伯叔叔。”杜茗过来向大家行礼说道。
　　李建成一看，这个身高都快赶上承道了，看这五官，跟承道也挺般配，还别说，挺有夫妻相。
　　李建成越看越喜欢，说道：“平身吧。”说完看向一旁的杜伏威。
　　杜伏威见到李建成看过来，很严肃地看着自己爱女，说道：“茗茗，接下来父亲问的话，你要认真地回答，不可像以往那样当儿戏，知道吗？”
　　杜茗平时虽然顽劣，可是也知道轻重，看看陛下，再看看这么多叔叔伯伯也在，知道接下来的话肯定是非常重要的事，于是说道：“女儿知道了。”
　　“好，现在为父来问你，你对太子印象如何？”杜伏威看着杜茗问道。
　　杜茗一听，有些不明白父亲这话是什么意思，一脸疑惑地看着杜伏威。
　　一旁的杜言看到这里，于是说道：“简单点说，就是让你嫁给太子为妻，你愿意不愿意。”
　　“太子妃。”李建成补充说道。
　　“对。”杜言说道。
　　“啊！”杜茗听到这么直白的话，当着这么多人的面，杜茗这个豆蔻年华的少女有些害羞地捂着脸，好在是晚上没有看到脸上的表情。
　　同时脑海里面想到那个平时讨好自己，自己总不待见的太子来。
　　虽然那个呆子学识比自己差，可是脾气还算可以，从来没有用太子的身份来压人。
　　想到这里，杜茗扭捏地说道：“这个……这个”
　　刚才话到嘴边，一想到人家的父皇就在跟前，说人家儿子的坏话不好，只好生生地咽了下去。
　　“难道这丫头真的看上李承道那小子了？”
　　杜言虽然恋爱经验少得可怜，可是没吃过猪肉，还没见过猪跑？
　　这丫鬟一副扭扭捏捏的样子就知道，这里面肯定有戏，不然照她的性格早就一声“哼！”起来了。
　　“什么意思，到底是同意还是不同意？”杜言走到对方的跟前，小声地问道。
　　“哥——你……哼，不理你了！”杜茗一跺脚，着急地一转过身去。
　　太像了，这跟电视剧里演的一模一样呀。
　　电视剧里女一号被人问到对男一号的感觉怎么样的时候不都是这个样子的吗？
　　难道……
　　“那是愿意了？”杜言追问。
　　对方依旧没有出声。
　　“你不说话我就当是同意了。”杜言看着妹妹说道。
　　依旧没有回答。
　　不说话就是同意？
　　竟然还有这样问人家的。
　　大家听到杜言的话，瞪着眼睛前看着杜言。
　　“哥知道了，你先下去吧，太子妃。”杜言见到妹妹低着头，应该是害羞，于是跟对方说道。
　　“哥……，不理你了。”杜茗一跺脚，走了。
　　连跟大家告别都忘记了，越走越快，到最后竟然小跑了起来。
　　“这……茗茗这是什么意思？”杜伏威见到杜茗跑开了，还没说同意不同意呢就跑了，这到底是什么意思，同意还是没同意？
　　“父亲，你觉得她一个小姑娘，你当着这么多人的面，他会大声地说‘我愿意！’吗？”
　　“哦，是的，是的。”
　　“我刚才说了，不说话就是同意，她这是表示不反对，就是同意了。”杜言向杜伏威说道。
　　“好，好。”女儿的终身大事终于解决，而且还是太子妃，要是不出意外，那是将来的皇后。
　　杜伏威也高兴，看着李建成答道：“陛下，就不知道太子那边……”
　　“恩师，请放心，太子那边已经说过了，再说他也没有选择的权力。”朕可不是你杜家这么惯着子女，太子是将来的皇帝，他的婚事由不得他。

第358章 用意
　　杜茗小跑回到西院的女眷处。
　　杜母见到自己闺女小跑回到，脸色有些紧张，上前一看，见到女儿红着脸，气喘吁吁的样子，担心问道：“怎么啦？”
　　杜母知道那边可是有陛下，女儿红着脸就跑回来了，要不是那边还有杜茗的哥哥跟父亲在，杜母还以为自己女儿在那边怎么了呢。
　　七弟蒋宇新的妻子灵儿也抱着两岁小儿过来，关心地问。
　　大家见到杜言红着脸回来，都过来关心地打探起来。
　　女人的好奇心本来就重，再加上七八个妇女聚在一起，咿咿呀呀地如同一群鸭子一样。
　　“告诉母亲，出了什么事，放心，这里都是自己人，没有人会说出去的。”杜母说道。
　　“是呀，是呀。”大家也在一边附和着。
　　杜茗听到母亲的话，再看看把自己围着的大家，不好意思地低着头，用极低的声音说道：“刚才……刚才陛下叫女儿过去，问女儿原不愿意……嫁给太子为妻。”
　　虽然现在是晚上，杜茗还是想瞧瞧晚上有没有蚂蚁出来腻食。
　　呼！
　　大家听到这里惊呼起来，没有说话，看着杜茗一脸羡慕的样子。
　　他们当中有几个家里也有待嫁闺女。
　　可是怎么就轮不到他们呢。
　　杜母更加着急，拉着杜茗追问道：“那你怎么说？”
　　这孩子自己前面给她找了好几家都被她拒绝了，现在这么好的事，万一不知好歹也拒绝了，不说这么天大的好事没有了，就说拒绝了太子的求婚，打皇家的脸的事，对杜家来说都是个祸患。
　　“你这孩子，平时数你话多，现在怎么不说了，快说呀，急死娘了！”杜母见到女儿没有说话，急得团团转。
　　大家也用复杂的表情看着杜茗。
　　这可是太子妃，将来母仪天下的皇后。
　　杜家只怕真的出了一只凤凰了。
　　看见母亲眼里的严厉，杜茗只好小声说道：“女儿……同意。”
　　呼！
　　杜母松了口气，然后眉头一展，笑了起来。
　　李灿抱着杜甫也过来，看着杜茗开心地说道：“你放心，要是日后承道那小子敢欺负你，嫂子给你作主，看我不收拾他。”
　　大家这才回过味来。
　　对呀，杜家还有这个常乐公主李灿呢。
　　“谢谢嫂子。”杜茗看见李灿的好意，向对方说了声谢谢。
　　她知道太子李承道除了陛下外，最害怕的人就数是平阳公主李秀宁跟常乐公主李灿两位姑姑。
　　有了嫂子作自己的靠山，杜茗原来的担心瞬间全无，前途一片光明。
　　“不知道陛下意下如何？”杜母担心地问道。
　　“母亲，既然我兄长亲过来寻问杜茗的意思，我兄长应该是没问题，应该是跟我嫂子商量好的。”李灿在一边说道。
　　“嗯，是这个理。”
　　“好，好，哈哈，今天真是双喜临门，大家要玩得高兴一点，小青，下去把杜茗从海外带回来的那些上等的河狸皮给每人拿一张，不，两张送给大家。”杜母今天也高兴，难得地说道。
　　大家都知道杜家有许多从海外带回来的极品的河狸皮，做成皮衣比虎皮呀狐狸皮都暖和，一直被杜家当成传家宝一样宝贝地收藏起来。
　　冬天的时候杜家的人老人小孩身上外面一层皮衣就是用河狸皮做成。
　　全天下也就陛下皇后还有齐王跟平阳公主少数几家里杜家才送一些，其他人就是花再多的钱也是没用。
　　“母亲……这……”李灿一听，着急了。
　　这可不是老虎狐狸皮，没了再买就是了，虽然少，可到底还是有不是。
　　这河狸皮可不同，中原可没有，只有千山万水的海外才有，出去一趟可不容易，也许就只有最后一回，也就是说，杜家的这点收藏用完了再也没有了。
　　非卖品！
　　这是为什么杜言曾经交待过不管是谁，没有自己同意，谁来了也没给的原因。
　　“没事，今天是大喜的日子，我高兴，要是那小子有什么不满，就说是我的说的，让他来找我。”
　　“是。”李灿虽然贵为公主，可是现在嫁入了杜家，照规定，舅姑（唐朝时候管公婆叫舅姑）在家里的地位非常高，虽然李灿贵为公主，可是也不得默认了对方的意思。
　　现在的杜家还没到自己当家作主的时候。
　　“谢谢杜家母，杜家的那极品的河狸皮在外面可是价值连城，有钱都买不到。”大家一听，赶快致谢。
　　很快，一人两张的河狸皮发到大家手中。
　　“啧啧，难怪这么暖和，看看这手感，这皮毛细腻柔软浓密，不要说是狐狸皮了，就是老虎皮也没有这么厚这么细腻柔软，我要留着将来给孙子做棉袄。”韦挺的妻子说道。
　　“高国夫人，你再把你这两件让给我如何？多少钱你出个价。”王珪的妻子看着徐慈政妻子手里的两张河狸皮说道。
　　“莱国夫人，只怕不行，虽然我夫君前一次也随船队去过海外，可是他却没有买多少张河狸皮，后来还是鲁国公送的几十张，这几年来做衣服加上上送人，已经所剩无几了。”徐慈政妻子说完把西东收了起来。
　　正院那边，李建成也是高兴，喝了不少酒。
　　“恭喜陛下，太子如今也有婚配，用不了多久陛下你就可以当祖父了。”太子是一个国家的诸君，将来的天子，这些东宫系的文武官员现在多少都知道陛下心中的想到了。
　　杜家在朝庭当中有着举足轻重的地位，是陛下的救命恩人，杜家还是东宫系的领头人，最主要的是现在百姓过上温饱的日子的祥瑞还是杜家向陛下建议建造海船出海带回来的，杜家在百姓心中的地位仅次一皇家，与世家齐名。
　　杜家的一举一动都牵动着许多人的神经，特别是东宫系的人的目光。
　　现在陛下让太子娶杜家嫡女杜茗为妻，这明摆着就是让杜家站出来支持太子。
　　现在看来陛下是已经决定把将来的位置让给太子了。
　　太子有了杜家这个靠山，看来其他的皇子是没有机会了。

第359章 兄妹聊天
　　第二天早，东宫。
　　太子李承道一路来到丽正殿。
　　丽正殿是东宫中部，是东宫最大的殿宇，与西面的崇文殿，东面的崇仁殿，南边的弘教殿组成了东宫主要的的建筑群。
　　这里是太子平时办公场所。
　　不久，李承道的东宫属官都一一到齐。
　　“恭喜殿下。”太师脸露喜色地向李承道说道。
　　李承道向对方行礼过后说道：“不知道恩师喜从何来？”
　　李承道一边说着，笑着看向大家。
　　“呵呵，大家都知道了，昨天陛下已经给殿下赐婚，太子妃是杜家吴王的嫡女杜茗，跟殿下还是同窗，这难道不是喜事吗？”太师高兴地说道。
　　在坐的各位许多都是没有知道此事，太傅也是早上刚刚来的路上才知道。
　　“啊！”
　　大家听到此事，惊呼交头接耳议论了起来。
　　“那真是大喜事，恭喜殿下了。”一旁的太傅也说道。
　　“杜家在朝中的地位非同一般，不但是陛下的救命恩人，还是祥瑞的发起者，杜茗，也就是将来的太子妃的兄长杜言还是出海寻回祥瑞船队的总指挥史，杜家在民间的威望极高，与世家齐名，殿下娶了杜家的嫡长女，有了杜家的支持，殿下的地位也更加的稳固，不可撼动，陛下此举是绝了一些有心人的念头，这难道还不是喜事吗？”太师分析地说道。
　　“是呀，陛下应该是看中了这点，陛下的意思已经很明显了，只要殿下好好，一心为民，不出意外的话，将来……”东宫的其他将领也纷纷高兴地说道。
　　大家跟着太子不是想着将来有一天太子当了皇帝后，大家跟着水涨船高吗？
　　看看现在的杜家，徐家，韦家这些前东宫的属官，现在哪一个不是得到陛下的恩宠，已经成了新贵？
　　现在的他们就是自己的未来，现在见到太子娶了杜家嫡长女，地位更加稳固，大家怎么能不高兴？
　　李承道想到杜茗，微微一笑，同时有些担心。
　　“不知道殿下还有什么可担心的？”太师看到了李承道一蹙眉，问道。
　　“哎，茗茗虽然跟我是同窗，可是一直不待见我，因为我的学识不如她，她的算学也是极高，平时我不知道的私下里请教于她，她每次总是对我不冷不热的，不知道茗茗昨晚为什么会答应父皇。”
　　“如果不是真心想嫁我，就是得到茗茗的人，没得她的心我也是不高兴。”
　　李承道担心地问道。
　　听到这里，太师跟太傅这些老家伙呵呵一笑。
　　“恩师，你们为何嘲笑我，难道我说的不对吗？”李承道说道。
　　“男女之事，说来也是玄妙，有道是女人心，海底针，殿下不要只看表面，有些娘子她心里往往有你，可是平时却相反见了你往往表现出相反的举动，总爱指着你的不是，经常跟你拌嘴，总爱找你吵架。”
　　“有道打是疼，骂是爱，最怕的是她不跟你吵架，要是对方心里没你，她才懒得跟你吵，如今看来太子妃心里肯定有殿下你的，只是你不清楚而已，我们都是过来人，准没错。”太傅一副情感专家的样子说教道。
　　“打是疼骂是爱？”李承道还是头一次听到有人这么说，很好奇地问道：“恩师，你是从哪里听来的？”李承道可不相信这样的话是太师自己想出来的。
　　“呵呵，那个人你也熟悉，现在应该是你的大舅哥，鲁国公。”太师笑着说道。
　　“杜哥哥？”李承道问道。
　　“嗯，这听起来应该像是杜大哥说过的话，大唐除了他外，没人会说出这样的话来。”李承道越说越精神，好像满血复活一样。
　　“皇后驾到！”外面突然传来一声太监尖细的嗓音传来。
　　“母后来了？快，出门相迎。”李承道见到皇后郑观音来了，带着所有东宫人员迎接皇后。
　　……
　　东市南面的亲仁坊杜府。
　　杜言在练武场跟杜家的特战队们跑了一遍中西两种障碍赛，再打了一遍擒拿格斗术，练了一遍父亲传给自己的吕布枪法。
　　吕布的实力在三国当中难缝敌手，就是强悍关张刘三个兄弟一起群殴，也没能把他怎么样，还在三个的围殴下轻易地脱身，他的枪法自然不是凡品。
　　这几年来经过在实战当中的应用，现在杜言可以说是相有一代宗师的水准。
　　半个时辰后，杜言用自来水洗了一番，擦着身子走了出来。
　　杜言在院子竖立起一个用水泥砌起来的水塔，高约十米，水塔直径七米，高一米的圆柱体。
　　两边都用水泥跟石头砌起来的楼梯供仆人挑着水上去。
　　水塔上面用竹子打通用鱼鳞胶粘合起来连成一水管，接到地面上的几间洗澡间里。
　　这水塔也只有杜家少数几个人才能使用。
　　一旁还有一个小一些的水塔则是女士专用，里面是煮过的温水后倒在上面供杜茗他们女士专用的。
　　“茗茗，有空吗？”杜言回到院子看见杜茗刚刚从外面回来问道。
　　“有呀，大哥，有什么事吗？”杜茗问道。
　　“也没什么，找你随便聊聊。”杜言说完，转身向外走去。
　　两人来到院子的大树下。
　　“不知不觉，我们家的杜茗都长大了，快要当太子妃了。”杜言看着妹妹微笑着说道。
　　“大哥，你……耻笑人家，不理你了。”杜茗害羞地说道。
　　“之前大哥是答应过你，你的婚姻你自己作主，不过，那是对别人说的，其他皇子大哥还可以拒绝，以我们杜家跟陛下的关系，只要你不愿意，陛下应该不会放在心上，太子就不同了，太子的地位特殊，你知道吗，昨天晚上大哥真害怕你当场拒绝陛下，那样的话，对我们杜家是个隐患。”
　　“大哥，茗茗也长大，已经不是小孩子了，其中的厉害关系茗茗还是分得清楚的。”杜茗看着杜言说道。
　　“嗯，你也长大了，也是应该自己学会照顾自己了，将来嫁入皇家当了太子妃，自己要学会照顾自己，跟太子的关系也要学会忍让，不要再像以前那样由着性子，万事要以大局为重，当然了，要是日后其他人想为难你，也不用怕，下人不听话的犯了事就照着规矩来处罚他们，记住一点，不要干涉朝政，这是最重要的，不管是太子妃还是日后的皇后，千万千万要记住大哥的话。”
　　“我们杜家不需要你太过护着，次数多了，太子也不舒服，什么事情都是这样，一次两次还行，次数多了，人情就淡了……”杜言跟杜茗谈了许多，杜言把前世看过的一些宫斗剧的经验都传授给了妹妹。
　　“茗茗记住了。”杜茗本来就很聪明，情商也很高，都一一记在心里。
　　“不过你也不要害怕，太子还是要我们杜家的支持，太子对你也还算是真心的，夫妻关系是值得你好好用心经营的事，日后当了太子妃要做好自己分内之事，好好辅佐太子，不可意气用事。”
　　“是，茗茗记下了。”杜茗回答道。
　　杜言发现自己的妹妹自从昨晚过后，好像突然懂事了许多，也不再你以前那样那么跳脱，人也变得稳重了起来。
　　这让杜言很是欣慰。

第360章 “红顶商人”
　　太子是一个国家的诸君，是未来皇位的合法继承人。
　　太子大婚是唐国的重要节日，良辰吉日都由太史令博弈选定。六礼过后，已经是半年后了。
　　这一日是婚礼最后一项——迎亲。
　　安邑坊的杜府内，张灯结彩，一副喜事洋洋气氛，京城有头有脸的官员今天基本全来。
　　杜家嫡女出嫁，请的人也很多。
　　由于客人太多，帮手的人都是从杜家庄里请来的帮手。
　　好在安邑、亲仁整个坊都是杜府，这对安保工作也有利。
　　坊门外面站岗的是杜家的特战队员，还有在杜家庄的所有预备队员都叫来承担安保工作。
　　今天太子会亲自过来接亲，所以安保方面必须要做到位，不允有一点差错。
　　所有进出的客人都要经过层层检查方可进入。
　　安邑坊内，几天前就在坊内架起一个凉棚，从五味楼叫过来的厨师们满头是汗地在火炉边忙碌着。
　　三四十种从没见过的菜品装在大的瓷盆内，摆放在长长的桌子上面，一排排，一列列。
　　菜品分成几个区域，有水果区域，点心区域，荤区域，素区域四种。
　　水果区域内，杨梅、橙、枇杷、甜瓜、荔枝、樱桃、杨桃、葡萄干西瓜等各种各样的水果去皮切成小块装在瓷盆里，再放入可食用的冰块浸泡。
　　点心区域有南瓜饼，这是杜言第一次下西洋时候就从美洲带回来的南瓜。
　　还有用面粉做的各种点心饼干，还有年糕。
　　荤区域内，一碟碟切片摆好的烤鸭、烤乳猪、烤全羊、辣椒鱼头，甜酸鱼等等一盘盘摆放得整整齐齐地。
　　素区域内，有少见的黑木耳，杜言亲自制作的拍黄瓜，菘菜等各种各校的青菜，翠绿翠绿的一盆盆。
　　“来几个人把这地都洒上水。”杜言走过厨房区域，见到扬起不少灰尘，眉头一皱叫道。
　　马上就杜家庄的农户过来帮手的人端着木盆过来在地上洒上水。
　　酒席在唐朝公务员下班下午三点未时之末申时之初准时开席。
　　当所有一切都准备妥当之后，陆陆续续有客人提着礼品过来。
　　“卢国公礼品一套，上等玉制羊脂白玉杯，古画一副。”
　　“翼国公礼品一箱”院子里五味楼的掌柜一边登记一边说道。
　　杜言一皱眉头，走了过去说道：“只管登记就行，就不要说出来了。”
　　感觉有点像是揭人家老底一样，要是那些家境不好的官员拿的礼品不是太好，你这样大声地朗读出来，对人家也是一种不尊敬。
　　杜家现在有的是钱，这点礼品还看不上，没必要读出来。
　　“是，公子。”
　　“感谢两位能够前来参加小妹的婚礼，里面请，都已经准备好了。”杜言见到是程咬金跟秦叔宝两人，迎了上来把两人人请到院子里面。
　　秦叔宝现在已经基本全愈。
　　“哈哈，今天俺老程可是要好好吃上一顿，杜家的美食可是闻名天下，那五味楼里面的饭菜那是相当地美味，现在俺老程大部分时间都在五味楼里吃。”程咬金一边笑着一边抚摸自己的肚皮。
　　现在程咬金有了钱之后，大部分时间都在五味楼里面吃饭。
　　“卢国公客气了，今天饭菜很丰富，卢国公只管放开了吃，酒肉管够。”
　　“请！”
　　杜言说道事着两人向里面走去。
　　“啊，这……这是……”
　　两人来到里面的院子一看，凉棚里，摆放着一口口瓷盆，各种各样的饭菜摆满了一片，很是壮观。
　　其间有丫鬟们手持树枝在赶着苍蝇。
　　“这……咱们来得早了，人还没到齐呢。”程咬金一看院子里只有他跟秦叔宝两个客人，知道来得早了，有点后悔。
　　这是要让自己看着这美味的饭菜在一边干等呀。
　　对程咬金他们这些武将来说是一种煎熬。
　　杜言一听，安慰地说道：“卢国公放心，没必要等，我此次安排一种全新的宴会，叫做自助餐，谁来了自己拿着盘子自己挑选自己喜欢的饭菜……”杜言跟程咬金解释一番指着一旁边的公告说道。
　　“好，好，这样好。”程咬金说完，问道：“有酒吧？”
　　“有呀，白的红的都有。”杜言说完指向一边放着许多瓮的一边草棚。
　　程咬金向饭菜的草棚走去，那边会有丫鬟指引，两人各自拿起一张大碟开始在其间穿梭起来，挑选自己喜欢的饭菜。
　　杜言也渴了，拿着碗舀了一碗冰镇的豆腐花淋上红糖水坐在程咬金他们一桌吃了起来。
　　“鲁国公，你吃的是什么东西？我在五味楼怎么从来没有见过？”程咬金的意识里，五味楼里面的饭菜都是杜言发明出来的，一般情况下，只要杜家餐桌上有的，五味楼里也一般会有。
　　“这是我自己刚刚做出来的叫豆腐花，是用豆经九九八十一道工序制作而成，五味楼里暂时还没有。”杜言舀了一勺红白的豆腐花吃了一口。
　　em……还行，还是那个味。
　　嫩嫩的冰凉豆腐花再浇上红糖水，甜甜的入口即化。
　　红糖，唐朝人叫石蜜，是印度也就是天竺的商人经过丝绸之路贩运过来的，价钱很贵，可是杜家现在差这点钱吗？
　　红糖熬成浓浓的糖水浇在白色的豆腐花上面，用勺子了舀，软嫩清甜入口即化。
　　程咬金跟秦叔宝这些武将都是是吃肉动物，所挑选的也是烤鸭烤乳猪这样的硬菜，旁边放着一碗高度白酒。
　　那边又听到客人到来，杜言匆匆吃完碗里的豆腐花，跟两位告辞而去。
　　来者是杜言的客人，是商贾子弟杨康他们十个人。
　　“恭喜杜兄，恭喜杜兄。”杨康跟周同他们拱手跟杜言说道。
　　“谢谢大家能够前来，快快里面请。”这是杜言的客人。
　　杜言跟父亲交待了一下就离开了。
　　杜伏威带着次子杜文在府门迎客，杜言带着杨康他们向院子里走去。
　　杨康他们十个商贾现在是大唐的异类，用后世的话说，就是“红顶商人”。
　　由于首次的下西洋海船的建造都是十家出资，后来祥瑞收成后，李建成一高兴表彰了他们十家商贾，并且下旨十家子弟日后可以参加科举入朝为官。
　　现在杨康也已经生有两子三女，大儿子已经四岁，明年准备开始上私塾开始启蒙。
　　杨家对两个孙子也是寄以厚望。这是他们家允许参加科举后的第一批子弟，希望也不太高，什么状元那些是没有奢望，只要能考得个秀才就知足了。
　　“杜兄弟，我有个不情之请，不知道杜兄能否帮忙。”杨康喝了一口葡萄酒说道。
　　“杨兄有什么需要我帮忙的，只管说，只要不是过分的要求，我一定会帮忙。”杜言说道。
　　“不会不会，我怎么能让杜兄为了我会提那些过分的要求，这件事对杜兄来说，是件小事。”杨康说道。
　　“哦，那不知道是什么事？”只要不是太过分的要求就行。
　　“杜兄，你们杜家不是在杜家庄里开了两所学堂吗，我那长子今天也四岁，家父是想明年开始让犬子开始启蒙了，要是可以，我想让犬子也到杜家庄的学堂去读。”
　　现在大唐的启蒙读物是杜言自己编著的《三字经》跟《百家姓》，作为原著者，杜家庄里面的先生那是经过杜言亲自传授过的，跟外面的私塾比起来，能够到杜家庄去读书，就如同外门弟子跟内门弟子的区别，还读到一些更为精髓的东西。
　　“我当是什么大事呢，小事一庄，我呆会跟他们交待一下，你随时都可以带带着儿子去。”杜言说完，觉得一只鸭子是赶，一群鸭子也是赶，看着其他人说道：“在座的各位也是一样，有需要到杜家庄念书的随时可以过去，我呆会跟植被庄管事的交待一声。”杜言说道。

第361章 杜文的反常
　　开席一个多时辰后，当宴席进行到一半的时，安邑坊内喧闹声此起彼伏，如同菜市场一般。
　　程咬金这个来得最早的客人都吃了几个小时了，还坐在那里跟别人扯这扯那。
　　与程咬金、秦叔宝同为瓦岗点将的单雄信，此时正跟李靖，徐慈政，薛万彻，冯立，罗艺他们几个东宫派的武将们坐在一起。
　　各人眼前的盆子的食物也基本相同，都是硬菜，烤鸭，烤乳猪还有是用鸡汤煮的鸡饭。
　　杜伏威跟他们坐在一起。
　　杜言则跟自己的客人坐在一边。
　　那里除了最先到来的杨康跟周同他们外，还有后来的罗成，程处嗣，秦怀道，王石，韦待价，裴检他们。
　　“裴兄，来来，咱俩喝一杯。”程处嗣看着裴检高兴地说道。
　　两人碰了一下，裴检抱歉地说道：“程兄，我酒量不好，不能多喝，我随意一下。”
　　“理解，你们文人吗，就是这样。”程处嗣见到对方说酒量不好，觉得自己终于有一个比对方强大，心里很高兴，哈哈说道。
　　现在裴检在大唐也是小有名气，他亲自编著的那本《瀛涯胜览》经过陛下的同意后，在印刷坊印刷成书在去年九月开始发行。
　　裴检将杜言第一次下西洋时亲身经历航线、海潮、地理、国王、政治、风土、人文、气候、物产、工艺、交易、货币和野生动植物等状况纪录下来，从泰安七年（公元633年）开始编著，经过5年修改和整理在去年泰安十二年（公元638年）定稿印刷。
　　其中还有插图。
　　大唐人的生活本来就单一，平时的娱乐本来就少，《瀛涯胜览》主要写海外各国的风土人情及各种大唐人没有见过的野生动植物，一出街就得到了大家的热烈欢迎。
　　特别是那些有意要进入海运贸易的商贾，把《瀛涯胜览》当作必读之物。
　　可以这么说，除杜言外，裴检是第二个对海外的动植物了解见识最广的一个人。
　　古代由于各种限制，导致读书识字的人本来就少，是金字塔顶端少数人，读书人的社会地位也非常高，这个时候的文人还是很有骨气的。
　　走在路边经常见到一个肥大的商贾，穿着玄衣向路边的秀才行礼，而那秀才往往却是哼一声，鸟都不鸟对方。
　　商贾小偷妓女在这个时代被称为贱人，像秀才这些社会地位非常高的，看见商贾这些贱人，连理都懒得理，即使自己口袋里的铜钱没有对方多。
　　宴会一直开到了傍晚黄昏时分，当火红的太阳悬挂在屋檐的时候。
　　“新妇子！”太子李承道的声音在安邑坊的大门响起。
　　由于东市的南边的安邑、亲仁坊都是杜府，安邑坊是杜伏威居住的祖屋所在地，迎亲的队伍只能到了安邑坊的坊门口就开始大喊。
　　两坊为一府，这在京城长安仅此一家。
　　杜言在院子陪着客人，看见人们不断地涌向正门外面而去，不知道发生了什么事情的杜言疑惑地看着大家问道：“这是怎么啦？”
　　“新郎来了！”王石说道，说完看着杜言，说道：“好像你没成过亲一样，当初你去接公主难道不是这样吗，怎么忘记了？”
　　在座的人群当中，王石，韦待价，特别是韦待价当时还是伴郎呢。
　　“哦，对，走。”杜言站了起来，用醉酒为借口搪塞了过去。
　　来到正门的时候，大门依旧紧闭着，杜文带着杜府的家属，还有杜家的第三代杜甫，杜宽，还有杜祺他们在门后。
　　新郎一直在门外催促着。
　　杜茗在杜家的祖先牌位上拜完了祖宗。
　　其寓意有二，其一，感谢多年的养育之恩；其二，表示从此拜过后，生是李家的人，死是李家的鬼。
　　跟新郎的红色礼服不同，唐朝新郎子的婚礼服是清绿色。男子着红彰显地位，女子着绿展现美丽与温柔，正所谓红男绿女就是这个意思。
　　拜完了祖宗，杜茗已成泪人，母亲在一边安慰着，说些好话，并嘱咐日后要相夫教子之类的话。
　　最后披上盖头。
　　“太子，我把妹妹交给你了，你要好好爱她。”杜文看着李承道嘱咐道。
　　对方点头答应。
　　李承道抱着接到了轿子之上。
　　李承道抱着杜茗放到轿子上的时候，杜言事着杜文，还有十一个兄弟跟女眷一大批人挡在道上，不让新郎的车子过去，想过去要留下钱财，这在当时叫“障车”。
　　……
　　太子大婚，举国庆贺，皇帝李建成大赦天下。
　　杜家嫡女当了太子妃，一时被长安人传为佳话。
　　不久便慢慢地安静了下来。
　　这一日，杜文从国子学回来，一脸不悦的样子。
　　“出了什么事，又被公主欺负了？”自己弟弟这几年在国子学上学，经常被公主李倩欺负，这已经成了佳话了。
　　“我倒是想呢。”杜文嘟囔了一句，随后陷入深深的失落当中，整个人看上去，好像被人抽出了灵魂，剩下行尸走肉一样。
　　看出了弟弟的异样，杜言走了过去，坐了下来，指着凳子说道：“坐下，出了什么事，你慢慢说来。”
　　杜文看见杜言强势地指着凳子，只好坐了下去，看着杜言问道：“大哥，日后只怕我就再也见不到公主了。”
　　“别瞎说，公主现在好好的，怎么会见不到呢，这些不吉利的话日后就不要说了。”杜言听到弟弟的话赶紧阻止。
　　这话怎么听怎么觉得公主要完蛋一样。
　　“怎么不是！”杜文看着自己大哥大声地说道。
　　“怎么跟大哥说话的！”这小子今天是怎么啦，完全不是以前那个听说的二弟呀，到底出了什么事？
　　“是，大哥，我知道错了。”杜文也知道自己同，刚才不应该那样跟大哥说话，站了起来向杜言行礼认错。
　　不过还没放心，接着说道：“刚刚公主偷偷跟我说，突厥王子已经到了长安明天就要向陛下求婚，让公主嫁到突厥，大哥……”杜文着急得眼泪都出来了。
　　“哦！”杜文应了一句，接着问道：“人家嫁就嫁呗，你跟着什么急？”杜言吃惊地看着自己的弟弟。
　　这小子不会是……。
　　不可能，绝对不可能。

第362章 军人的使命
　　“公主不是总欺负你吗，她嫁得远远的正好日后没人欺负你，不是合你心意？”杜文试探着说道。
　　“可是……可是我……”杜文不知道怎么表明自己的感觉，一脸着急起来。
　　这些道不明说不清的事情，自己怎么开口，又怎么开口？
　　“大哥，你主意多，你教教我，怎么办？”杜文上来扯着杜文的衣袖一脸哀求地看着对方说道。
　　“这小子不会暗恋公主吧？”
　　杜言心里突然冒出一个想法。
　　“大哥，你……你这样看着怎么了？”杜文看见自己的大哥愣愣地盯着自己看，有些不好意思起来。
　　“说，你是不是暗恋公主？”杜言看着自己弟弟问道。
　　“什么是暗恋？”对方问道。
　　“呃，就是单相思。”
　　“我……我才没有。”杜文听到杜言说单相思，开始有些脸色潮红，好像作弊的小学生被老师发现一样，紧张地搓着双手。
　　“是吗？那算了。”杜言站了起来起身欲走，却被对方扯着衣袖。
　　“大哥。”杜文哀求的眼神看向杜言。
　　杜言摇摇头。
　　“你不说大哥也知道，说，从什么时候开始喜欢公主的？”杜言刚刚也是装作要离开试试对方。
　　没想到这小子这么紧张。
　　“啊？大哥，你都知道了？”杜文惊呼起来。
　　“废话，你大哥是过来人，岂会不知道，你这个模样都写在脸上，谁看不出来。”
　　初恋，也不对，是初次暗恋一个人，谁看不出来。
　　“说吧，不说的话，大哥真的帮不了你了。”
　　“我……我……”杜文断断续续地说了起来。
　　原来这小子开始时候对公主李倩总是欺负自己心里感到非常地不满，可是人家是公主，打又打不得。
　　随着年龄的增长，杜文发现自己慢慢地习惯了这样被对方欺负的感觉，心甘情愿被对方欺负。
　　大哥做出来新的吃食自己会主动给对方带点过去，自己会坐在一边看着她慢慢地吃着自己带过来的东西，自己就感觉到非常地满足。
　　想到她噘着嘴发怒的样子就觉得很是好看，还有她捶打自己的时候好像用嘴亲自己一样……
　　“刚刚公主偷偷地跟我说突厥王子现在就在长安，明天就向陛下求婚让公主嫁给突厥王子，我……我”
　　“反正我不同意！”杜文最后坚决地说道。
　　你不同意？
　　你不同意就行了，你算老几。
　　“此事还有谁知道？我是说公主还告诉了谁？”杜言看着好像失恋的弟弟问道。
　　“没了，公主只告诉我一个人。”杜文说道。
　　“哎，难办呀！”
　　现在分析看来，李倩这丫头对二弟并不是一点感觉都没了，不然不会偷偷地把此事偷偷告诉了二弟。
　　“这个世上还有让大哥感到为难的事吗？”杜文看着自己无所不能的大哥说道。
　　“我是说你跟李倩这丫头的事，可能真要凉了。”杜言说道。
　　“怎么会，大哥，你想想办法，我不能没有公主，要是没有她，我活着还有什么意思？”杜文说道。
　　杜言看了一下自己的弟弟。
　　没想到你还是一个感情单一的暖男，而且看这趋势将来也是个妻管炎，而且看样子比房玄龄更加严重。
　　“哎呦，没有公主你就不活了，稿得你们是梁山伯跟祝英台似的，说这话也不脸红，你个小屁孩，知道什么是爱吗，知道什么是情吗？”杜言故意拉长了声音，把声音提高了几个分贝。
　　“好了，不说这个。”杜言看着对方正色地说道：“别的不说，就说公主不嫁突厥，也不会嫁你，知道为什么吗？”
　　“为什么不会？我们都已经……”杜文听到杜言说公主不会嫁给自己，扯着脖子站了起来红着脸说了一半，话到嘴边才知道自己说漏了嘴只好打住。
　　“说，你把公主怎么样了！”杜言听到对方的话，吓出一身冷汗。
　　李倩是谁，那是陛下李建成的嫡长女，嫡长公主，是李建成跟皇后郑观音所生，尊贵无比，你要是现在把人家那个那个了先，来个先上车后买票，皇家的脸面丢尽了，李建成发火起来，那自己真的保不了你了。
　　这可不是现代。
　　再说了，就是在现代，李倩今年还才十六岁，还未成年，你这是……
　　“说话呀！”杜言吼道。
　　见到杜言赤红着眼睛怒瞪着和自己，杜文浑身一擅，说道：“我们……我们，我们只是牵牵手而且。”杜文害怕地看着杜言害怕地说道。
　　“呼！”
　　杜言松了口气，追问道：“还有没？”
　　“还私订终身。”
　　“大哥，公主不会怀上孩子吧？”
　　杜文说完，把自己担心说了出来，说完看着杜言。
　　大哥可是华佗一脉的传人，什么都知道。
　　“不会，要是这么容易就怀上孩子，我大唐人口早就过亿了。”只要不那个啥就好。
　　“还私定终身，只怕你们要失望了。”
　　“知道为什么吗？”杜言问道。
　　“难道是咱们家已经有一个公主，还有小有妹还成为太子妃的缘故？”杜文并不傻，很快就想到了问题所在。
　　“你知道就好，咱们家已经有你大嫂，还有小妹也已经成了太子妃，你想想，如果你再把一个嫡长公主娶进门，那会是什么样子？将来是全天下人的焦点，树大招风的道理你不是不懂，这样对咱们家将来是个祸患，所以……”剩下的话杜文会自己想明白。
　　“我不管，反正我此生非她不娶。”杜文今天表现出难得的强硬，很男子汉起来。
　　“不过不管怎么样，我大唐的公主身份尊贵，是不可能嫁去突厥那苦寒之地的，不管发生什么事情，都不会。”杜言站了起来。
　　我泱泱大唐，岂能用自己尊贵的公主去换取和平的道理。
　　那我们这些武将还不如直接用刀抹脖子死了算了。
　　企求别人给的幸福往往不会长久。
　　第二天卯时。
　　大唐精英们从长安各个角落涌到朱雀大门，一片片的，仿佛后世菜市场早起的小商贩骑着厂棚的三轮车，在朱雀大街外面等候着。
　　杜言骑着高大的挽马，旁边是十位杜家军的特战队员。
　　“贤侄，我听说昨天突厥王子已经达到长安，要在今天的朝会上求陛下把公主嫁给他们，可有此事？”徐慈政也骑在高大的挽马上面，打马来到杜言跟前小声地问道。
　　像徐慈政，单雄信这些大将现在基本都由朝庭配发一匹战马，如同后世配发的专车一样，人手一匹，搞得那边文官只能有羡慕的份。
　　“我也是听说，不管真假，反正我们不能同意。”杜言发表自己的观点。
　　这并不是为了自己弟弟，而是从大的方面来考虑。
　　真要是这样，突厥人还以为我大唐怕了他们了，只能越来越猖狂。
　　反正大唐与突厥早晚一一战，何必再牺牲一个尊贵的公主？
　　这个时候单雄信也听到了，打马过来说道：“那是肯定的，除非我们军人都死光了，否则，哼！”
　　“突厥人，我单雄信早晚有一天带着重骑兵打到你老巢去。”

第363章 嚣张的突厥王子
　　厚重的朱雀大门缓缓推开，大唐的精英们步行缓缓而入，一路从南边的朝庭部门办公区域的皇城中间的承天门街直接向北端的承天门而入，进入太极殿。
　　李建成跟刚刚成婚的太子承道居高临下，一阵礼节过后。
　　“诸位爱卿，有本请奏。”李建成看着下面的百官抬手说道。
　　礼部尚书李道宗小跑出队伍，举着手里的象牙笏板，说道：“陛下，臣有本要奏。”
　　“江夏王，有何事启奏？”李建成问道。
　　“陛下，现有西突厥北庭王子颉苾达度设已到长安，说有事要见陛下，请陛下恩准。”李道宗说道。
　　听到突厥人，大殿顿时像热油锅滴入一滴水，炸开了锅。
　　“他们来做什么，当真以为我大唐还是以前的秦国呀，要向他纳贡，陛下，只要你允许，俺老程一个人就把他赶回他的王庭去。”程咬金一听到突厥人撸起绿色的朝服袖子说道。
　　“我大唐是礼仪之邦，岂能由尔等粗人乱来？两国交战还不斩来使呢，你这么做就不怕天下人嘲笑我们？”
　　“就是，这么做，我们祖宗留下的千古美名岂不是被你毁于一旦？”
　　“粗俗，陛下，臣恳请陛下把卢国公拉出去大四十大板，以敬孝尤。”
　　程咬金的话，顿时引来左边许多文官的不满，特别是礼部的那些官员，指着干脆奏请李建成让对方打程咬金的屁股。
　　程咬金一听，不乐意了，指着刚才说话的官员骂道：“俺跟突厥王子打架，关你们什么事，我说你们这些酸秀才，一个个的，装什么装，礼仪，礼仪能把突厥人赶跑呀，礼仪是用来跟自己人说的，像突厥这些野蛮人，你跟他们讲礼仪，他们看得懂吗？还不是看谁的拳头大？”
　　“我说你们一个个的，为什么蹦跶出来帮突厥人说话，是不是昨夜收了突厥王子的好处了？”程咬金突然调转枪口对准他们。
　　对方沉默。
　　“好呀，你们这些酸秀才，一个个人五人六的，个个都是吃里爬外的汉奸走狗，陛下，俺老程恳请陛下把这些吃里爬外的老家伙打六十大板，革职查办。”程咬金义正严辞地拱手向上面的李建成说道。
　　“陛下，臣冤枉呀，陛下！”刚刚说程咬金坏话的那几位一听到程咬金说打六十大板再革职查办，吓得赶紧向李建成口述。
　　自己这弱身子骨要是打六十大板，那不是直接去见阎王？
　　“冤枉不冤枉去你家里一查不就清楚了吗？”程咬金说道。
　　这个时候的官员谁还没有点黑色收入，你这么一查，那还能有好？
　　刚刚自己明明很占理了，怎么说着说着被这程咬金给带沟里，怎么自己成了汉奸了？
　　大家很无辜地想着。
　　“好了，程爱卿，安静。”李建成看着程咬金说道。
　　这些文官朕也是有时对他们不满，动不动抬什么礼仪什么祖制出来，而且说得头头是道，有时朕都无法反驳。
　　“臣遵旨。”程咬金知道自己不是根正苗红的东宫派，不能闹得太过，不然适得其反。
　　像只战胜的公鸡，高昂着头颅，拱手回到了武将的队伍里面。
　　“老话说来便是客，先宣他进殿看看突厥人想做什么。”李建成说道。
　　很快，一个身高六尺的壮汉迈进了大殿。
　　国字脸，两腮帮子留着浓密的胡子，穿着一身米色翻领胡服，脚上穿着靴子，远远就闻到一股臭味。
　　“突厥王子颉苾达度设拜见大唐陛下。”来人用很不流利的话向上面的李建成拱手说道。
　　“颉苾达度设，是阿史那欲谷的儿子吧？”李建成问道。
　　“回大唐陛下，正是，我是长子。”对方说道。
　　“不知道此次你父亲派来到我大唐来，有何事？”李建成问道。
　　“回尊贵的大唐陛下，我父亲派我来是向大唐的陛下请婚的”
　　“我父亲早就对大唐尊贵的公主非常仰慕，希望尊贵的大唐陛下能够允许，我父亲说，只要得到大唐公主，用汉人的话说，咱们就是亲家了，日后会和睦相处，造福百姓。”对方大声地说道。
　　“也就是说不嫁，你们突厥人难道也敢举兵来犯我大唐不成？”程咬金站了出来大声地呵斥对方问道。
　　“这位大唐的将军，我可没有这样说。”颉苾达度设看着程咬金说道。
　　“别跟我老程玩虚的，这点诡计，我老程玩腻的时候，你还玩泥巴呢。”
　　“我大唐的公主是何等的尊贵，怎么会嫁到你突厥那苦寒之地，再说了，你父亲都老几百岁了，亏他想得出来，在俺老程发飙前，赶紧消失。”程咬金站在人群当中气愤地看着中间的颉苾达度设说道。
　　“我大唐的成年的公主都已经嫁人了，这个请求是不可能的，还有什么吗？”李建成说道。
　　“大唐陛下，你是皇帝，我可是听说大唐有一位长公主名叫李倩，今天已经十六岁了，在我们突厥，十三岁的女子都可以嫁人生孩子了，李倩公主今年十六，已经足够了。”
　　“请大唐陛下看在百家百姓能够和好的份上，还望答应了颉苾达度设的请婚。”
　　“够了！”李建成大喝一声，声音在大殿内嗡嗡地回荡。
　　自己女儿确实是已经到了法定的成婚年纪，可是让朕把女儿嫁到突厥那苦寒之地，是绝对不可能。
　　再说了，阿史那欲谷都已经四五十岁了，他配得上朕尊贵的公主吗？
　　不要说是阿史那欲谷了，就是你颉苾达度设自己也不配。
　　“大唐陛下，难道你想跟我突厥十几万的铁骑为敌吗？”
　　“要是我回去没有带着大唐的公主回去，我突厥的十几万的铁骑就会南下，到时候……”颉苾达度设威胁地说道。
　　说到这里，只见大殿中一道人影从右边一闪而出。
　　嘭！
　　一声沉闷声吃起，颉苾达度设身子如风筝般倒退出五六步，重重地倒在地地板上。
　　啊！
　　颉苾达度设躬着身子，如煮虾米般惊叫着。
　　“你……你们汉人竟敢打我，我可是突厥派来的吏官，还是尊贵的突厥王子，你，你是谁？”颉苾达度设卷缩身子，盯着站在六步外的那名壮汉问道。
　　“这里已经不是秦国，我大唐的天下，还轮不到你突厥人在这里撒野的时候，还敢威胁我大唐陛下，你有几个胆子？”
　　“回去告诉你父亲，让他最好安分点，胆敢南下入侵我大唐的疆土，我单雄信带着手下的骑兵，打到你王庭去，你信不信？”
　　单雄信站在过道中间，指着对方呵斥道。

第364章 荐人
　　“单将军，退下！”李建成看见单雄信暴打了颉苾达度设，出言制止。
　　“是！”单雄信说完退了回去。
　　“重骑兵统领单雄信无故殴打突厥王子朕前无德，罚俸禄半年。”李建成看了看单雄信说道。
　　“臣遵旨。”单雄信无所谓地说道。
　　“来人，传御医，看看王子伤得怎么样。”单雄信的武力李建成是深有体会，那一身的肌肉，别说是一个人，就是一头猛虎挨单雄信的几拳都有可能被打死，别说是人。
　　李建成有些担心起来。
　　虽然自己并不惧怕西突厥北庭的乙毗咄陆可汗，可要是在这里把人打死，说出去也不好听，再说要是对方举兵来犯，现在朕还没有准备妥当，北边的州县百姓可能由此遭殃。
　　好在御医经过一番诊断后没什么事，起码外面看起来没什么伤。
　　“颉苾达度设，你身体没事吧，要不要在长安再静养些时日再回去？”李建成问道。
　　颉苾达度设站了起来说道：“我们突厥的男人个个都是草原的勇士天上的雄鹰，这一点伤不算什么，静养就不用了，我此次进京是向大唐的陛下请婚的，如果陛下不答应我们的请求，那现在马上离开，向我父亲禀报此事。”
　　“那就好，朕还以为颉苾达度设这么没经打呢，这么说来朕就放心了，回去告诉你可汗，其他的事情还可以商量，请婚的朕不答应，你们要是有什么手段只管拿出来，朕接着就是。”
　　“哼！”对方冷哼一声。
　　“这样吧，朕就赏赐你五十坛上等的白酒作为补偿吧，至于说证婚的事是万万不可能的。”李建成说道。
　　“告辞。”
　　……
　　甘露殿。
　　“啪”李建成来回在大殿里来回跺着步子，想到区区一个突厥王子竟敢出言威胁朕。
　　气得把一口白秞卷足高脚杯摔得个粉碎。
　　“陛下，鲁国公他们现在就候在殿外，是不宣他们进来？”太监陈公公看着李建成谨慎小心地拱手问道。
　　“宣”
　　很快，杜言，李靖，单雄信，徐慈政，秦叔宝，程咬金，薛万彻，冯立，还有韦挺这些军中大将到齐，还有王珪这个大唐第一谋士。
　　“单将军，刚才朕逼不得已，罚你半年俸禄，这样吧，呆会朕再赏你一千金作不补偿。”李建成想到刚才朕竟然为了一个突厥王子罚我大唐一员猛将，虽然只有区区半年俸禄，可是朕怎么想都觉得不合算。
　　为了一个外人罚朕的重骑兵统领，怎么想都不合算。
　　“谢陛下，不过没事，现在臣家里还有些钱，家里也没有多少人，已经足够了。”单雄信拱手向李建成行礼说道。
　　“就是，俺老程都不要俸禄了，单二哥只要没有半年俸禄而已，怕什么。”程咬金在一边插嘴说道。
　　“哼！”单雄信冷哼一声。
　　“嗯，朕知道，现在你们个个都很有钱，这样吧，呆会朕送你副字吧。”李建成说道。
　　听到李建成的话，大家一脸羡慕地看着单雄信。
　　皇帝亲自送的字，不是谁都有这份荣耀的，到现在为止也只有鲁国公一人有这份荣耀。
　　这副字可以当作传家宝一代代地传下去，这不仅上一副字，同时还是一个护身符。
　　不管将来谁当皇帝，只要单家不做那种谋反的重罪，只要有李建成这副字在，他的子孙就不能把单家怎么样。
　　这不是一个红枣，这是一个苹果呀。
　　“单二哥这下赚了，把突厥王子暴打一顿还得陛下的字，半年俸禄算什么。”程咬金看着单雄信心里想道。
　　“謝陛下！”单雄信这次没有拒绝，很干脆地拱手向对方说道。
　　“不过刚才单将军打得不错，甚合朕意，朕早就对这些突厥人不满了，朕刚才都想跳下来暴打一顿，可是朕要是那么做，当场就有人骂朕有失体统，单将军刚好为朕出了口恶气。”
　　这……
　　听到李建成这么说，众人懵逼了。
　　这还是以前那个陛下吗？
　　“诸位爱卿，怎么这么看着朕？”李建成看见大家都愣愣地看着自己，问道。
　　“没想到陛下也是个真性情之人。”程咬金首先开口，一个马屁过去。
　　“说起来，朕早年在老家的时候也经常结交江湖中人，经常跟他们一直喝酒赛马狩猎，也许是受点影响吧。”
　　“哎，那是一个美好的时光，那个时候没有这么多烦恼，无忧无虑。”李建成想到当年在老家跟江湖人士一起的美好时光，一脸的向往说道。
　　杜言多少对唐朝的历史也知道一点。
　　隋朝末年，天下大乱，唐国公李渊自从有了谋反之心的后，命长子李建成在老家结交江湖中人。
　　李建成也没有让自己的父亲失望，结交了许多江湖中人，许多后来在李渊起兵造反的时候，这些江湖中人也后来帮助李渊不少。
　　所以这么多年过去了，李建成多少还带着一点江湖中人的一些豪爽的性格。
　　“不说这些了，把诸位叫过来，朕想问问，现在要是咱们跟突厥开战，胜算会有几成？”李建成说完，看向兵部尚书李靖问道，“李爱卿，你来说说看。”
　　李靖见到李建成点了自己名，这也是自己分内之事，站了起来拱手说道：“回禀陛下，如果只是针对西突厥北庭乙毗咄陆可汗部，则有八成的胜算，不过……”
　　“你接着说，放心，不管你说什么，朕免你无罪。”李建成安慰李靖说道。
　　“谢陛下。”李靖说完，接着说道：“就怕到时候，西突厥南庭沙钵罗咥利失可汗部跟东突厥吉利可汗两部他们联合起来，则没有胜算了。”
　　“特别是东突厥，他们是三者当中实力最雄厚，疆域也最广的一部，十几成的铁骑。”
　　“嗯，李爱卿言之有理，我大唐刚刚恢复旧河山不久，最重要的是祥瑞还没有得到普及，百姓们的日子还没有过上几天好日子，这个时候对外发动战争，是有点不妥。”李建成说道。
　　“臣等让陛下为难，臣有罪。”李靖向李建成说道。
　　“这跟你们无关。”
　　“就没有好的办法了吗？”李建成看着大家问道。
　　“陛下，臣斗胆举荐一人，也许此人会有办法。”王珪站了出来向李建成说道。
　　“哦？王爱卿可是很少有敬佩之人，快快说来，此人是谁？”王珪在李建成心中的地位非常一般，他举荐这人，那肯定不会是平凡这辈，李建成顿时来了精神。
　　“此人要论阴谋，连臣都自愧不如，此事交给他来办是最好不过。”
　　王珪的意思说得非常明显，那就是说，此人论阴谋歹毒，只能用在这些对外策反离间敌人的谋略上，万万不可重用，否则，后患无穷。
　　“嗯，此人是谁？”李建成点头表示。
　　“许敬宗”王珪说道。

第365章 怎么这么多王子？
　　两刻钟，也就是半个小时后，一个四多岁的中年人来到李建成的跟前。
　　那人眼睛细长，脸形稍长，下巴处，一小戳稀疏的山羊胡子。
　　脸色疲惫，只有一双细长深邃的眼眸，边走边打量着李建成。
　　“罪人许敬宗见过陛下。”许敬宗来到李建成跟前打手向李建成说道。
　　许敬宗是前天策府谋士，后来李建成谋反时在秦国任黄门侍郎，阴谋诡计多端，深得李世民的赏赐。
　　后来秦国被唐国所灭，李世民一家也被贬到美洲，许敬宗这些秦国的官员，大部分现在都被革职查办，关押了起来。
　　刚才在地牢里被太监叫来说陛下有事要见自己的时候，许敬宗知道是自己机会来了。
　　如果不好好抓住这次机会，自己跟自己一家老小将都没有出头之日。
　　许敬宗觉得自己运气了相当不错，房玄龄现在还关押起来呢，陛下则是先招见了自己。
　　许敬宗想到这里，一股热流传遍全身。
　　“免礼吧。”
　　“谢陛下。”
　　“朕给你一个戴罪立功的机会，如果办好了朕会好好地赏赐于你，不然，你就跟你全家一辈子都呆在地牢里吧。”李建成看见许敬宗就想到了李世民，语气很不好地说道。
　　“谢陛下，罪人一定会全力以赴。”许敬宗信心十足地说道。
　　自己所料没错，这是自己一个翻身的机会。
　　李建成接着把事情说了起来。
　　主要有一点，怎么样才能瓦解甚至离间西突厥跟东突厥三者，最好让他们自己打起来，最后大唐来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“你慢慢想，不急。”李建成看着冥思苦想的许敬宗说道。
　　这是自己拿手本领！
　　听到李建成的话，许敬宗在心里拍拖为自己叫好起来。
　　别的自己不好说，玩这些离间别人的阴谋不是自己最擅长的吗？
　　看来运气来了，城墙都挡不住。
　　策略要好……呃，要歹毒，而且要快，不能让陛下久等，那样显得自己更加有本事。
　　经过一阵苦思冥想之后，许敬宗拱手向李建成说道：“罪人有一点想法，不知道当讲不当讲。”
　　都什么时候了，还当讲不当讲，不当讲叫你来做什么，你以为这是T台，叫你来走秀呢？
　　杜言在一边看着心里鄙视地想着。
　　“讲！”李建成说道。
　　“是”
　　“要让他们彼此之间狗咬狗，咱们可以这样做，陛下可以下旨，册封其中一个为可汗，并与其交好，两国之间建立友好关系，并刻意表现出要支持对方把势力壮大起来的趋势，我们现在不是有最好的白酒吗，突厥人就好这一口，特别是冬天的时候，咱们可以送他们多一点……”
　　许敬宗的鬼点子说起来就有一点，大唐正面承认他们其中一个为突厥可汗，其他的不算，而且送给鼓纛。
　　鼓纛，战鼓与大旗。皇帝册封的信物，谁得到这个就表示自己得到了中原唐国的支持与认可。
　　第二点，冬天的时候可以送些高度白酒给对方，到时候另外两个突厥人肯定嫉妒。
　　就是他们可汗不打，他们部落的其他人在白酒的诱惑下，也会拉着他们可汗打，突厥的可汗可不像中原的皇帝，他们大部分的兵力掌握在各部落首领的手里，可汗也得考虑其他部落首领的意思。
　　到时候可由不得他。
　　“嗯，那你认为他们三者当中谁最合适？”李建成看着许敬宗问道。
　　“阿史那欲谷实力在在东突厥阿史那咄苾与西突厥南庭的阿史那同俄两者之间，罪人觉得阿史那欲谷部最合适。”许敬宗说道。
　　“嗯，诸位，你们意下如何？”李建成看着其他人问道。
　　“臣附议！”王珪说道。
　　“臣附议！”杜言说道。
　　附议就附议呗，反正跟自己没什么关系，只要不让公主嫁过去就成。
　　李建成见到大家同意了，想了想说道：“下旨，令许敬宗为大唐使者前往阿史那欲谷部授玺书，册立他为可汗，并赐给鼔纛，着重骑兵统领单雄信为副使，令两百重骑兵前往，两日后启程。”李建成说道。
　　“罪人谢陛下！”许敬宗打手说道。
　　为了让许敬宗没有后顾之忧，李建成把他的家眷都从地牢里放了出来，回到原来那座院子里。
　　长安县，靠近西市附近一家客栈三楼。
　　几个身穿胡服翻领长衫的男子噔噔地匆匆向三楼跑去。
　　来到三楼一个厢房。
　　敲门而入。
　　“怎么样了？”里面一个青年男子问进入那人。
　　“对方没答应。”那人说道。、
　　“没答应？好！”听到对方说没成，里面的青年男子拍手称好，高兴地在里面跺着步子。
　　“以颉苾达度设跟他父亲阿史那欲谷那丑样，也想娶大唐的公主？用汉人的话说就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”东突厥王子阿史那很短说道。
　　“哈哈，王子，没有想到你对汉人的文化也这么熟悉，这个用得实在是太好了，好一个癞蛤蟆，可不就是嘛。”桌子边上，一个长相粗犷的中年人一边咬着烤羊肉一边说道。
　　“em，这个叫辣椒的东西实在是太好吃了，我们突厥草原冬天要是有这些辣椒的话，那真的如汉人的白酒那样，吃起来真是全身暖烘烘的直冒汗呀。”那人咝了一起，吸了口气。
　　“阿跌骨肋，汉人有比这个更好的东西，叫辣椒酱，吃起来不仅有盐的味道，还辣辣的如茱萸一样，香喷喷的油油的，可是好东西。”
　　“哦，是吗，我怎么以前从来不知道？”
　　“这个是汉人刚刚做出来不久，听说是长安杜家做出来的，现在在少数几个杜家的店铺才有卖，如东西两市的五味楼还有少数几家跟杜家要好的商贾杨家他们的店铺才有得卖，而且每天限量只卖五十罐，每人只能买一罐。”
　　对方叫来自己部落的手下，让对方明天去排除把那所谓的辣椒酱。
　　“你们马上给我准备礼物，明天我要进宫面见大唐皇帝，让他把他最尊贵的公主嫁给本王做妻子。”
　　“大唐的李倩公主不但美丽，而且皮肤还很白皙，不像咱们草原上的姑娘皮肤如树皮似的，我要迎娶大唐公主，让西边的阿史那欲谷跟阿史那同俄那家伙瞧瞧，谁才是草原上的雄鹰。”

第366章 非他不嫁
　　傍晚，太极殿后宫。
　　“母后，父皇今天是不是真的把女儿嫁给突厥人了？”平清公主李倩走进了丽政殿的大门边走边问道。
　　外面的残阳把她的影子拉得老长，树上的不知名的鸟啼声咕咕地传来，显得很是诡异。
　　“都这么大了，怎么做事还疯疯癫癫风风火火的，将来还有谁敢娶你？”皇后郑观音看见自己闺女来了，看了一眼，教训道。
　　“我才不管，女儿才不嫁呢，女儿要永远陪在母后的身边。”李倩说着，脸色微微泛红。
　　“不像话，这怎么可能，就是你父皇不把你嫁到突厥，那不是还有别人吗，我大唐好小伙多的是，怎么可能不嫁。”郑观音说道。
　　“我不管，女儿刚刚的话母后还没回答呢，到底怎么样了？急死人了。”平清公主李倩过来抱着皇后的左臂摇着撒娇地问道。
　　“你放心，你父皇不答应，那个西突厥的乙毗咄陆可汗都多少岁了，怎么可能配得上我大唐的公主，再说突厥是什么地方，你父皇怎么舍得。”皇后说道。
　　“西突厥？”李倩一听，不对呀，自己打听到的消息可不是这样的，于是说道：“母后，你刚才说今天跟父皇请婚的是西突厥人？”李倩盯着郑观音问道。
　　“是呀，怎么啦？”这丫头今天到底是怎么啦，怎么一惊一乍的？
　　“不对，不对，女儿打听的消息不是他。”
　　“哦，难道还有别人？”郑观音看着李倩问道。
　　“那是，突厥又不只有一个，女儿打听到的消息可是东突厥的王子阿史那很短。”
　　“不行，不行，这事还没完，说不定他听到今天父皇拒绝的西突厥的请婚，说不定明天就会过来见面父皇，这下可怎么办。”
　　“你确定？”郑观音看见女儿焦急的样子问道。
　　东突厥颉利可汗跟西突厥不同，东突厥颉利可汗的实力可是三者中最强的，其疆域包括整个东北草原，部落众多，其中有薛延陀、回纥、拔野古、阿跌、同罗、仆骨、霫等部。
　　整个东突厥有不下十万的精骑，个个彪悍无比，都是马背上长大的骑兵，个个骑术精湛，战力惊人。
　　要是这样的话，陛下真是不好说了。
　　郑观音想着。
　　“母后，现在怎么办呀，女儿可不想嫁到突厥那苦寒之地。”
　　“只怕不只是不想嫁突厥这么简单吧？”郑观音看着李倩戏虐问道。
　　李倩心里本来就有鬼，现在被自己母亲这么一问，红着脸蛋娇羞地说道：“母后你说什么，女儿听不明白。”
　　“你不是听不明白，而是假装听不明白，你是我身上掉下来的一块肉，你什么性子我还不知道？”
　　“别以为你母后我天天在深宫中就什么都不知道，你跟杜家那小子的那点事情母后可是清清楚楚。”
　　“母后，你……你……都知道了？”李倩听到自己母后的话，只好承认。
　　“哼，我虽然深在后宫中不理朝政，可是关乎我女儿的终身大事，我怎么会不知道？”郑观音说道。
　　“啊！”李倩吃惊地接着说道，“母后，那父皇不是也知道了？父皇是什么意思，母后？”
　　“这个不好说，你父皇天天忙着朝政，平时连用膳的时间都没有，可能不知道呢，这个不好说。”
　　“母后，你说，我们……我们成吗？”李倩说完，两眼愣愣地盯着对方，想从对方的表情当中看出点端倪来。
　　“哟，都用上‘我们了，’挺亲热的呀，说，你们现在发展到什么地步了？”
　　“母后……”李倩被皇后这么露骨地话给搞了个大红脸，低着头不好意思地说道。
　　“不会是亲上嘴了吧？”
　　“这可不行哦，要是让你父皇知道了，准让杜文那小子好看不可。”郑观音说道。
　　“啊！”
　　“没呢，我们……我们也就牵牵手……而已。”李倩说到最后用极小的声音说道。
　　“哦，是吗，不仅如此吧？”自己女儿是什么样，自己最清楚。
　　郑观音试探地问道。
　　“还有……还有，我们已经私下定了终身，此生非对对方不可。”李倩一咬牙，全都交待了。
　　“没有了。”
　　“真的。”
　　李倩看着自己母后依旧盯着自己，认真地说道。
　　“母后，你倒是说句话呀！”李倩摇着对方的手臂说道。
　　“哎！”郑观音长叹一声，接着说道，“只怕难呀。”
　　“你也知道，鲁国公已经娶了你姑姑了，如果你再嫁杜文为妻，那杜家也太得宠了，这不合适，你父皇可能也不会同意。”
　　“从来就没有一家同时娶了两个公主的道理，就是你父皇同意，御使台那些谏官还有礼部那些人也不答应，只怕你们没有这个缘分了。”
　　“这是事实，你要明白，从古到今到没有这样事情。”
　　“两个公主怎么啦，怎么可能不会，杜家对父皇有着救命之恩，当年在玄武门情况有多么危急大家不是不知道，要是没有杜家，也许咱们现在都得到下面跟皇爷爷见面了呢，母后这你又不是不知道。”
　　“是，母后也承认，杜家对咱们家的恩情是非常重，所以，你父皇这些年来，对杜家也是极为信任，你看看，天下哪有一个府邸是两个坊的？这也是全天下最宠信的了，还有，你看看你父皇在鲁国公跟吴王面前从来都不称‘朕’而是直接称‘我’，杜言私下里也从来不管你父皇叫陛下，都是称李叔，全天下仅此一人，可是让两个公主同时嫁一家，而且都是嫡出，你看看从前有这么做的吗？”
　　郑观音分析道。
　　“女儿不管，反正女儿此生非杜文不嫁，谁劝都没有用，否则，女儿就到道观当尼姑去。”李倩吃了秤砣地说道。
　　“天下好小伙有的是，你怎么单单看上杜家那小子呢，他有什么好值得我女儿这么铁了心要非他不嫁？”
　　“难呀，女儿。”郑观音长叹一声说道。
　　“那徐家的徐志新长得不错，只是比你年长几岁，武功有他父亲几成本事，还有学识，高国公徐慈政是前东宫的重臣，以你父皇对徐家重视来看，准成。”
　　“要是你同意，母后去跟你父皇说。”
　　郑观音看着李倩问道。
　　杜家已经有一个公主了，如果再嫁一个过去，还是嫡长公主，不要说是天下人，就是本宫自己都有些嫉妒。
　　“不行，女儿谁都不嫁！”李倩说完，头也不回地走了，连跟郑观音告辞的话都不说。

第367章 赌约
　　第二天，当大唐五品以上官员在太极殿里跟皇帝李建成商量国家大事的时候，礼部官员出列说东突厥王子阿史那很短在外求见。
　　“又是突厥人，俺说这突厥人怎么像只苍蝇似的，嗡嗡乱飞，赶都赶不走，烦不烦呀。”程咬金粗大又带有总磁性的嗓音在人群中响起。
　　“怎么这么多王子，都快赶上沙特了。”杜言小声地嘀咕着。
　　“鲁国公，啥是沙特？那里的王子很多吗？”程咬金站在杜言身后听得清清楚楚，好奇好用小指一戳杜言背后问道。
　　“没什么，就是海外一个小国，那里的国家有许多王子，有好几百人呢，而且很有钱，出手阔绰，穷得只剩下钱了。”
　　“哦，海外呀。”
　　程咬金听到杜言说在海外，以为是杜言两次下西洋途经的海外某一国，也不再追问。
　　不久，阿史那很短王子从殿外走了进来，身后还跟着一个中年男子。
　　两个长得都很粗犷，典型的蒙古草原汉子。
　　“东突厥颉利可汗长子阿史那很短王子见过尊敬的大唐皇帝。”阿史那很短拱手向上面的李建成说道，表情动作显得特别随意，一点不陌生，好像他是这里的常客一样。
　　连杜言他们武将一边都不用眼睛瞄一眼。
　　“免礼，平身。”李建成说完，追问道：“说吧，你颉利可汗派你来我大唐，到底有什么一事，说吧。”李建成也懒得跟这些还没有开化的突厥人讲礼数，直接开门见山地问道。
　　“既然大唐的皇帝这么豪爽，我们草原的汉子个个都豪爽之人，最喜欢跟爽快人说话，我就直接说了吧。”阿史那很短说完，得意地看了一下右手边的武将，说道：“我父王说了，希望我们两国交好，大唐皇帝可以把你最尊贵的李倩公主嫁给我做妻子，这样咱们都是一家人，永世交好，边境百姓平平安安。”
　　“父王还说，要是大唐皇帝答应了，往后大唐北边的有我们东突厥的帮助，不会再发生边境百姓遭受掠夺的事情发生。”
　　“西边的不管是北庭还是南庭如再敢乱来，不用大唐出兵，由我东突厥来收拾他。”
　　“大唐损失的只是一个公主而已，这买卖怎么说都是合算。”阿史那很短好像过来施舍一般，表情高傲地仰着脖子看着李建成。
　　“昨天，西突厥北庭的阿史那欲谷王子颉苾达度设也跟朕提过同样的要求，你知道朕怎么回复他吗？”李建成看着对方问道。
　　“知道呀，拒绝了呀。”阿史那很短耸耸肩，一副我早就知道了的表情。
　　“那你今天还来？”李建成问道。
　　“哼，阿史那欲谷那个又老双丑的东西怎么跟我相比，想取大唐的公主，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子。”
　　“我们东突厥疆域辽阔，部落众多，单单精骑就不下十几万，早晚我们要打败他们，抢了他们的地盘牲口还有女人。”阿史那很短霸道地说道。
　　“我就不同，用你们汉人的话说本王子人长得还算英俊潇洒。”阿史那很短得意地说道。
　　“那是你自己的事，朕不感兴趣，朕还是那句话，我大唐的公主身份尊贵，是不会嫁到你们突厥的，你还有什么事吗，没有就回去吧。”李建成开始赶人。
　　本来朕还想送他些白酒的，现在看到他这副嘴脸，算了。
　　“不，尊贵的大唐皇帝，你不会拒绝我们的。”阿史那很短有些不相信自己的耳朵。
　　自己不会是听错了吧，大唐的皇帝竟然敢赶我出去。
　　谁给他胆子敢这么干，以前的秦国皇帝从来不敢这么硬气地跟自己说话。
　　程咬金不耐烦地走了出来说道：“俺说你们突厥人是牲口还是乍嘀，怎么听不懂人话，我们陛下说了，没有事就回去吧。”
　　“想娶我大唐公主，你真敢说，就你这样连俺程咬金的长相都比你长得俊，还英俊潇洒，要俺说呀，丑作作怪才是。”
　　“赶紧滚！”
　　程咬金走上来，想要拉着对方，被对方身边那名中年人拦住了去路。
　　“怎么嘀，你还想跟俺老程单练不成？”
　　“我不管你是谁，有我在，谁也别想动我突厥王子一根毛。”那人身高八尺，虎背熊腰，如树皮般粗糙的黝黑的皮肤，如铁塔般立在那里。
　　“程将军，退下。”李建成摆摆手说道。
　　“臣遵旨。”
　　“想让我出去也成，我们打个赌，怎么样？”
　　“要是我输了，二话不说，不要你们赶我自会离去，不再提请婚的事，要是我赢了，你就答应把公主嫁给我，怎么样？”阿史那很短看着台上的李建成问道。
　　“放肆！”
　　徐慈政赤红着脸走了出来。
　　“我大唐公主是何等的尊贵，岂是你想说赌就赌的？”徐慈政看着对方呵斥地说道。
　　徐慈政跟李建成还是太子的时候就当过东宫的副手椽，跟李建成的关系非同一般，现在见到对方出言不逊想要跟皇帝打赌，再也受不了，站了出来指着对方骂道。
　　“子宪，先退下。”李建成摆摆手跟徐慈政说道。
　　“臣遵旨！”徐慈政退了下来。
　　这个时候左边文官队伍里身穿绿色朝服的御史大夫走出人群，举着白色的象牙笏板说道：“陛下，你身份尊贵，是真命天子，怎么可能跟人做这些野蛮的事情，这不是一个明君所为，请陛下三思！”
　　“请陛下三思！”身穿红色朝服的御史中丞说道。
　　“不知道你想跟朕赌什么？”李建成并不理会御史大夫他们的话，看着阿史那很短问道。
　　你们是不急，可是朕的女儿不可能嫁去突厥。
　　要不是现在大唐国力不允许，朕现在都想叫人把他拉出去斩了。
　　可是现在东突厥的实力不可小视，朕暂时忍下这口气。
　　阿史那很短精神一震，兴奋地看着李建成问道：“这么说大唐陛下你是答应了？”
　　“又有何不可，说吧，赌什么？”
　　“请允许我暂时保密，不过还请大唐陛下下旨让我们的人把在朱雀门外的赌具抬进来。”阿史那很短一副胸有成竹地说道。
　　“去，让把突厥王子的赌具抬进来。”李建成大声说道。
　　不久，四个突厥壮汉抬着一个铁笼进来了，看到笼子里面关着的东西，大家倒吸一口冷气。
　　特别是那些文官，胆小年迈一些的，都吓晕了过去。

第368章 单雄信出战
　　“护驾！”李建成身边的太监见到铁笼子里一只猛虎，吓得惊叫了起来。
　　“退下！”李建成冷静地看着冲出来的陈公公说道。
　　老虎都关在铁笼子里呢，再说了，朕的前面还有杜言，单雄信，徐慈政，薛万彻，韦挺跟冯立他们这些猛将呢，一只老虎，怕什么。
　　“是，陛下。”陈公公一抹额头上了冷水，看着大殿中高三尺的铁笼里的吊睛白虎退了下去。
　　那名突厥的中年人一直在观察李建成的表情，见到李建成在面对一只猛虎始终都没有一点惊慌，竟然还有这么冷静，心里也吃了一惊。
　　“不知道你要跟朕如何赌呀？”李建成冷静地看着阿史那很短问道。
　　“大唐陛下，此虎是我突厥的勇士们在野外抓到了，当年还是两只，那只母老虎已经被我突厥的一名勇士给打死了，剩下这只，用铁笼装起来，我现在跟大唐陛下打赌，随便挑一个人出来，要是像我突厥勇士那样能够徒手把这只老虎打死，那就算我输。”阿史那很短得意地说道。
　　“你说是就是，谁知道你们突厥人说的是不是真的。”程咬金站了出来，瞪着对方反驳道。
　　“我突厥人个个都是光明磊落的汉子，说的话岂能有假，此人现在就在殿外，陛下一看便知。”阿史那很短说道。
　　“宣！”李建成说道。
　　杜言看向太极殿的大门，门口走进来一个大约一米八左右的青年人，壮硕的身子古铜色的肌肤，微笑间露出满口黄牙。
　　“突厥打虎勇士阿古咄见过大唐皇帝。”对方过来拱手跟高高在上的李建成行礼说道。
　　“免礼，平身。”李建成摆手说完。
　　“谢大唐皇帝。”
　　“你说你打死过一只老虎？”
　　“是呀。”
　　“怎么能证明？”程咬金抢先问道。
　　“自然是有虎皮，还有……”对方说完，让外面的族人把一张斑纹的虎皮呈现在大家面前。
　　“咝！”大殿内的文官们倒吸一口冷气。
　　人证物证俱全，还有什么不信的？
　　难道还想看录像不成？
　　在古代，能够有人证物证，基本无话可说了。
　　“还有这个……”阿古咄说完，脱下上身的胡服，胸前一道道刚刚愈合黑色的虎爪伤疤如刀刻横七竖八地布满整个身子。
　　“真是厉害，没有想到呀，单凭一个人竟然能够打死一只老虎。”
　　“不得不说，真是个猛人，单凭一个人就打死一只成年老虎，就是我中原，也是从来没有过的事情。”
　　“谁说不是。”
　　“这下，只怕麻烦了……”
　　不要说是徒手了，就是手里有武器，以前也从来没有听说过一个人就打死过老虎。
　　大家见到阿古咄身上的伤疤，交头接耳纷纷议论起来，同时为陛下担心起来，要是此次打赌输了，不说尊贵的公主要嫁到突厥，对大唐的士气也是一次沉重的打击。
　　现在不仅仅是一场赌约这么简单了，已经到国与国的战争程面上来。
　　阿史那很短见到自己人把大家镇住了，得意之情难以言表，高兴地看着上面的李建成问道：“大唐陛下，怎么样，这个赌还有必要进行下去吗？”
　　举手投降。
　　对方的意思说得很明白了。
　　“万一白白丢了性命就不好了，我觉得大唐陛下还是答应我们突厥的条件把公主嫁给我吧，咱们往后就是朋友了。”阿史那很短说道。
　　朋友？
　　只怕不是朋友这么简单，到时候就是翁婿了。
　　“只有一次机会。”阿史那很短补充说道。
　　“哼，别高兴得太早了，我大唐地域辽阔，英雄背出，不就是打死只畜生吗，有什么也不得的事。”李建成说完，看向武将一边，问道：“哪位将军可以应战。”
　　“臣愿。”
　　“臣愿意。”
　　……
　　薛万彻，程咬金，秦叔宝，徐慈政他们这些所有的将军都表示愿意出战。
　　愿意是一回事，能不能胜，又是一回事。
　　“太残忍了，这是要坐牢的呀。”杜言在心里想着。
　　徒手打死一只成年虎，自己还真没有把握。
　　这不是后世那些圈养在动物园里的老虎，这是纯野生的猛虎，可不是闹着玩的。
　　在没有热武器的帮助下，纯粹靠徒手格斗，自己又不是武二郞，真没有把握。
　　万一，老虎把自己吃了怎么办？
　　看看老虎的肚子都瘪瘪的，现在估计还没吃早餐呢。
　　这些突厥人也真是够阴险的，故意饿着老虎。
　　“陛下，让臣来！”一个声音响起。
　　大家看向声音所出之处，看见单雄信缓缓走出队伍。
　　刚才大家只是表示愿意，可是都没有出列，因为大家心里明白，自己死不要紧，要是输了，公主嫁到突厥，大唐失去了威严，两者不管其中哪一个都不是自己所承担得了的。
　　自己到底有几斤几量大家自己都心里清楚。
　　要说手中有横刀或者马槊那还好说，可是两手空空的……
　　大家谁也没底，包括秦叔宝跟徐慈政在内，都没有足够的信心能够完胜，所以他们谁也没有出列。
　　现在看见单雄信自己走出了队伍。
　　难道单二哥自己有足够信心可以完胜这只畜生？
　　程咬金心里想着。
　　“好，准了。”李建成见到单雄信走出队伍，高兴地说道。
　　“摆驾练武场！”李建成说道。
　　单雄信是重骑兵统领一身马战本领那是使得出神入化没错，可现在不是马战功夫，现在是徒手跟老虎搏斗，考的是步战的本领，你一个重骑兵的统领，你这是跨行了，知道吗？
　　到底行不行？
　　大家边向皇宫内的练武场走去，心里一边担心着。
　　“单将军，朕想问你，有几成把握能赢？”李建成在路上，把单雄信叫了过来关心地问道。
　　单雄信也知道此战非同小可，于是坦白地说道：“回禀陛下，臣也知道此战的轻重，有七成吧。”单雄信实话实说。
　　“你是我大唐的重骑兵统领，重骑兵朕日后还有大用，少了谁都行，唯独朕不能没有你，你明白吗？要不算了，让秦琼或者是子宪来怎么样？”李建成点了秦叔宝跟徐慈政的名。
　　“臣感谢陛下隆恩，请陛下放心，臣一定会好好收拾那只畜生，一定不会让陛下失望。”单雄信冷静地说道。
　　“那……好吧，你小心一点，要是不行就算了，朕不能没有你，你明白吗？”李建成说道。
　　“臣明白。”单雄信说道。
　　现在看来突厥跟大唐早晚有一场大战，而作为单雄信统领的这支重骑兵是李建成手里的最后的王牌，单雄信的战马功夫再也没有人能够与其相当，就是强如秦叔宝跟徐慈政也不是单雄信的对手。
　　正所谓千军易得，一将难求。
　　重骑兵只有在单雄信的手里才发挥出最大的作用，谁都代替不了。

第369章 单雄信打虎
　　皇宫的练武场，内卫把整个操场围得水泄不通。
　　李建成坐在练武场边的高台上，旁边千牛卫大将军李安俨跟李志安一左一右像背景牌站在身后。
　　两边是徐慈政薛万彻冯立秦叔宝还有杜言他们将军都腰间挂着精钢打造出来的横刀站在左右。
　　操场四周用青砖砌起来有一人多高的围墙，中央放着半人多高的铁笼，铁笼里面一只吊睛猛虎咆哮着不断拍打着铁笼。
　　操场围墙外面都站满了人，有弱不经风的文官，还有威武不凡的将军战士。
　　“陛下，忘记跟你说了，当初我突厥的勇士在打死那只老虎的时候身上可没有穿铠甲，两手空空。”阿史那很短看见单雄信一身精钢打造的鱼鳞铠甲，转头拱手跟李建成说道。
　　太阴险了。
　　大家听到这话，心里也是一阵阵的惊跳。
　　“你……”李建成气得说道。
　　“还有什么，你干脆全说了吧，不然呆会我把那只畜生打死了，你说不公平，说我们占便宜。”单雄信听到对的话，再看看一边被气的李建成，一股暖流传遍全身，开始一边脱下铠甲一边说道。
　　“这样总可以了吧？”单雄信脱得只剩下里面锦缎的长衫，干脆也把脚下穿的靴子也脱了，赤着脚说道。
　　“可，可以了。”阿史那很短看到单雄信一脸戾气了看着自己，说道。
　　单雄信把长衫下面的裙摆拢了起来，紧紧地绑在腰间，下身穿着一条长筒裤，只身一个人向场中央的铁笼走去。
　　如果手里再拿着把雨伞，就是黄飞鸿。
　　铁笼那里四个突厥人见到单雄信来到铁笼跟前，打开了铁笼，逃一般地跑开了。
　　“呜！”
　　一阵风吹起，卷起单雄信的长袖，铁笼里的猛虎冲出了牢笼，不断地抖动着全身斑纹的虎皮，用力伸了伸四肢。
　　老虎看了看四周，发现单雄信站在离自己不到两米的前方双目死死地盯着自己。
　　老虎捕杀经验丰富，感觉到此人对自己造成了威胁，老虎的威严瞬间受到了挑衅，全身毛发瞬间乍起，如铁锤似的的瓜子像金钢狼似的瞬间伸长了爪牙。
　　“嗷呜！”
　　一声虎啸响彻整个皇宫，围墙外面的人们心里一阵阵颤抖。
　　老虎粗大强健的四肢一发力，如钩的虎爪子紧紧地抓住地面一用力，一人多高全身长约三米的猛虎向单雄信猛扑过去。
　　单雄信两手空空，紧紧地握着拳头，两眼紧紧地盯着向自己扑来的老虎。
　　脚下了用力，也冲了去过。
　　单雄信在地牢里得到了杜言传授现代特种部队的科学训练方法，这几年来一直没有间断过，身子的力量、协调性还有反应的速度，都达到一个新的层次，这是单雄信之前没有过的。
　　单雄信速度很快，像一道残影般瞬间消失在了原地。
　　现在双方手里都没有武器，这是最原始的搏斗，一人一虎，只有一个活着。
　　老虎看见单雄信也向自己冲了过来，两者在一接触一瞬间，老虎两只前爪子如铁钩般向单雄信扑了过去。
　　这一招它使过无数次，不管是什么样的猎物都逃不过自己这一爪，肯定趴下不可。
　　单雄信身子诡异地一躲闪，消失在老虎的眼前。
　　老虎借势一抓，嘶拉一声，单雄信的长衫被虎爪划破，胸前一道长长的口子流出一鲜血。
　　老虎一看，发现单雄信来到自己一边，如钢鞭的尾巴向左一甩。
　　虎尾扑了个空。
　　老虎一扑一甩没中，再加上这两天也没怎么吃东西，肚子早就饿了，怒火被点燃，张开血盆大嘴向左后又是一扑。
　　长长的獠牙向单雄信的肚子袭来。
　　单雄信看准时机，双腿一用力，整个人跳起两米多高，稳稳地坐在了虎背上面。
　　“好！”围墙外面大唐的官员们见到单雄信跳上猛虎背上，不由得拍手称好。
　　“好，单将军果然威猛，是我大唐的猛将。”李建成看到单雄信竟敢跳上虎背，还稳稳地坐在上面，不由得拍手叫好。
　　“陛下，单将军有‘飞将’的称号，如今跳上了马背，不，是虎背，看来是如虎添翼，看来这老虎是危险了。”
　　“你个奴才，竟然为一只老虎担心起来，你呀。”李建成听到陈仅仅竟然说“老虎危险了”，指着对方说道。
　　“奴才有罪，说错了话，请陛下责罚。”陈公公跪了下来害怕地说道。
　　“起来吧。”李建成说道。
　　“谢陛下。”陈公公说道。
　　“哈哈，二哥也真是，那是老虎不是你那匹战马。”程咬金见到单雄信骑到虎背上，一脸兴奋地说道。
　　操场中间。
　　单雄信骑着到虎背上，老虎感受到了危险，张开了血盆大嘴向后就要反咬单雄信。
　　“嘭！”
　　单雄信单手抓住老虎背上的鬃毛，双脚紧紧地夹住虎肚，抡起拳头重重地砸在老虎的脖子处。
　　一拳接着一拳。
　　不管老虎怎么翻腾，单雄信还是稳稳地坐在虎背上面，使尽全身的力气重重地打在老虎的脖子处，嘭嘭的响声像战场上擂起的战鼓的士兵。
　　还有这样的操作？这也太简单了。
　　看来打虎也并不难呀，如果，我是说如果，换成是我，自己应该可能大概也会吧。
　　场边的人们看着中央的单雄信心里想着。
　　老虎一番折腾没有甩下单雄信，最后来了个翻滚。
　　单雄信借势跳了下来。
　　“这老虎成精了吧？”程咬金看到这老虎竟然想到这一出，有点想不明白。
　　这是你一只老虎干的事吗，你怎么不上天呢？
　　单雄信一口气连打了十几头，拳拳打在老虎的脖子处。
　　老虎的脖子现在被单雄信伤得也是不轻，脖子已经不如刚才那么灵巧了，转头变向也没那么灵活，不过老虎的威严还在。
　　“嗷呜！”
　　看见单雄信这个敌人，老虎疯狂地一跃而起，前爪高高举起扑向了单雄信。
　　单雄信怒气上涌。
　　让人不可思议的一幕出现了。
　　只见单雄信竟然双手接住了老虎的两个前爪。
　　“你以为是只猫呢。”杜言说道。
　　“畜生，看我单雄信打死你。”
　　老虎的脖子已经被单雄信打成了重伤，头脑里神经受损，有些恍惚，脑袋发晕，张开血盆大嘴要向单雄信咬去。
　　“嘶”
　　一声衣服的撕裂声传来，单雄信一个不急，衣服被老虎的獠牙撕开，露出一身发达的肌肉。
　　一条条如钢似铁的肌肉隆起。
　　没有一点多余的脂肪，全是一条条块块的肌肉。
　　“呼”
　　“人的身体竟然炼到这样的程度，单将军真是我大唐的猛将呀，难怪他会主动请缨出战猛虎。”
　　人们看见单雄信一身的发达的肌肤，心里受到震惊，死死地看着单雄信破衣下面的肌肉
　　“啊！”
　　单雄信怒吼一声，一人多高长约三米的成年野生老虎竟然被单雄信抱了起来，来了个过肩摔。
　　“咚”
　　老虎被重重地摔在地上，扬起一阵灰尘。
　　老虎被摔得个七荤八素。
　　趁它病要它命。
　　单雄信见到老虎懵圈了，看准时机跳上了虎背，抡着拳头。
　　“我打死你”
　　嘭！嘭！
　　一拳又一拳的嘭嘭响声从声中央传来，声声震人心。
　　这一次单雄信看准了老虎的额头打去，不知道打了多久，走到老虎的嘴里，眼睛里，都鲜血流了出来这才停下。
　　一摸，才发现原来老虎的额头已经坍塌了下去。
　　“快，叫御医！”李建成大声地叫道。

第370章 太子的要求
　　“陛下，我去看看。”杜言看见是外伤，这正是自己的拿手本事，要论对外伤的治疗，这个时空的天下没有人比自己厉害。
　　“对，你小子快去。”李建成担心地望着练武场中央的单雄信头也不回地跟杜言说道。
　　“臣遵旨。”杜言拱手向李建成回礼，让陈公公派人到御医那里把必备的酒精、纱布等医疗用品拿过来。
　　“单叔叔，陛下让我过来给你看看。”
　　杜言来到声中央，单雄信站在一旁喘着气，看见杜言过来，走了过来，拍拍摊在地上没了气的猛虎说道：“无碍，只是一点外伤，过几天就好了，走，咱们先过去别让陛下久等。”
　　“单叔叔，听我的，这伤口看起来没什么，如果不及时处理，万一要是得了破伤风可就麻烦了，先在这里等一会我处理一下。”杜言看到单雄信被虎爪撕开的长衫胸口处三道长约七公分的伤口正不断地流着鲜血，皮肉外翻，双手按住对方的肩膀说道。
　　“什么是破作风？”单雄信问道。
　　难道现在还没有破伤风一说？
　　“就是邪风入休。”杜言大概地说道。
　　这样说应该对了吧。
　　“是金创痉。”单雄信说道。
　　杜言不知道，其余破伤风是后来到宋朝有的叫法。
　　“破伤风“首见于宋代《太平圣惠方》：“身体强直，口噤不能开，四肢颤抖，骨体疼痛，面目喁斜，此皆损伤之处中于风邪，故名破伤风。”
　　汉朝称金创瘈疭，隋朝叫金创痉。
　　后来的药王孙思邈于永微三年公元652年的《备急千金要方》曰七日风，为脐风的俗称，即新生儿破伤风。
　　很快，杜言所需要的医院用品都过来了。
　　现在的皇宫御医每人也备了一套杜言的药箱里面的那些手术用具，都是用纯银打造。
　　除了那个输血袋的塑料袋没有外，其他基本备齐。
　　酒精，纱布，缝合针等等一应俱全。
　　清洗消毒，缝合，银针在杜言的手里翻飞，不到一分钟，伤口就缝合好了。
　　杜言干脆也把单雄信上身破损的衣裳也剪掉，裸露着上身，如施瓦辛格般强壮肌肉，隆起的胸肌如两个肉馒头似铁水浇注而成，三道刚刚止血的伤口斜斜地横跨整个前胸，被拉扯的褶皱的表皮，让单雄信看起来更加的强悍。
　　“从来没有见过，人的身体竟然练到如此程度，如果不是亲眼所见，谁会相信。”一个文官看到单雄信如健美先生的身子低声地说道。
　　“你没见过也正常，告诉你也无妨，杜家军的那些武将个个身体也是如此这般，这个应该是鲁国公传授的锻体之法。”一个东宫的元老说道。
　　“哦？看来杜家跟单家关系非同一般，竟然连这些家传的保密锻体之法也传授。”
　　“你不知道，当年鲁国公在地牢里跟单将军一起坐过牢，两个的牢房就是相邻，单将军早年又与吴王是故交，应该是在那个时候传授的，单将军当时放出来的时候身子就是这样了，只是你不知道而已。”
　　两个正说着，单雄信跟杜言来到了场边的李建成跟前。
　　“陛下，臣单雄信幸不辱命。”单雄信拱手向李建成说道。
　　“好，好，单将军果然是我大唐的顶梁柱，果然不同凡响。”李建成高兴地说道，接着一挥手说道：“单将军徒手打死猛虎杨我大唐国威，赏宝剑一把万两黄金。”李建成高兴地说道。
　　这个时候，右仆射魏征走了出来。
　　“魏相，不知道你又有何事？”李建成见到魏征走出来，知道这魏征肯定有事，而且并不是好事。
　　“这魏征又想搞哪样？”杜言看见魏征出来，有一种还好的预感。
　　“陛下赏赐宝剑也就罢了，还重赏万两黄金，是不是太重了点，臣反对。”
　　靠！
　　杜言粗了句粗口。
　　你一个右仆射，又不是御史大夫，人家赏赐有功之臣跟你有毛关系，你反对。
　　反对个毛。
　　这魏征怎么越老越糊涂了？
　　你以为还是历史的唐朝李世民的时候。
　　“不必说了，朕自有打算，单将军扬我国威，再说了，这钱是朕的内府库出，朕自己的钱，朕怎么花就怎么花。”李建成无视魏征的话。
　　第二次下西洋中，皇帝跟太子的货船可是整整有三艘，其中的黄金无数，用现代小品的台词来说就是“这个皇帝不差钱”
　　“陛下……”
　　“退下！”李建成讨厌地瞪了魏征一眼呵斥道。
　　“臣，遵旨。”魏征无奈地退了下次。
　　单雄信也看着魏征。
　　李建成呵退了右仆射魏征，看向一边的太子李承道问道：“太子，你还有什么要补充的吗？”
　　站在李建成左边的太子李承道听到父皇问自己，站了出来说道：“回禀父皇，儿臣听说单将军的长子单道真今年十七岁，跟着杜驸马学着一身好武艺，深得单将军所传，儿臣身边还缺个护卫，请父皇恩准。”
　　大家听到这里，觉得这个太子不简单。
　　如果单将军答应，这是笼统单将军这个重骑兵的最好手段。
　　重骑兵是大唐军手里王牌，在攻打秦国的此次战役中表现出来的战斗力之恐怖，打得敌人没有还手之力。
　　而单道真作为重骑兵一把手的统领单雄信的长子，要是能够拉笼单道真，那对将来接手重骑兵是非常有利的。
　　毕竟重骑兵在大唐中的他们那是相当敏感，不知道陛下愿意不愿意。
　　“嗯，不知道单将军你意下如何？”李建成看着单雄信问道。
　　“臣听陛下吩咐。”单雄信说道。
　　“嗯，十七岁也是应该不小了，太子正好缺个玩伴，就让单道真到东宫给太子当个随身护卫吧。”李建成说道。
　　大家一听，陛下这是帮太子笼络这些手握重兵的军中大将，看来太子的位置已经稳定了。
　　“臣替犬子谢过陛下，谢太子。”单雄信感激地说道。
　　“谢父皇。”李承道更加高兴。
　　“杜言，单将军的伤无碍吧？”说完了太子的事，李建成看着单雄信胸前的伤口问身后的杜言。
　　“回禀陛下，都是外伤，没有伤到筋骨，不到半月就可全愈。”杜言说道。
　　“好，呆会朕再赏赐几根高句丽进贡的千年人参送到单将军的府上。”
　　“谢陛下。”单雄信说道。
　　“单将军徒手打死猛虎，此举扬我大唐国威，朕还要感谢你呢，一根人参算得了什么。”

第371章 打虎英雄单雄信
　　单雄信退回到自己的位置，李建成让人搬来椅子给单雄信坐下。
　　连兵部尚书李靖，红如鲁国公杜言都是站着，单雄信这个恩宠也太大了。
　　“又一个鲁国公。”
　　大家看着坐在一边的单雄信心里想着。
　　可是谁也没敢说个不字，人家的本事在那里摆着，你有能耐两手空空徒手把老虎打死了，你也可以坐。
　　“阿史那很短，这个赌约可算数？”李建成高兴地看着一边无话可说的突厥王子问道。
　　“单将军跟我突厥勇士一样也能徒手打死老虎，大唐陛下，这次算我们输。没有想到大唐竟然也有样的勇士，真是难得。”阿史那很短站了起来拱手认输。
　　“得了吧，你们突厥打死的是只母老虎，怎么可能跟我们单将军一样。”
　　“欺负一只母老虎算什么本事，有能耐你也打死只公的呀，还一样，母的怎么能跟公的比？”程咬金看着对方蔑视地说道。
　　“就是就是，你可是说原来两只是一对，你们把那只母的打死。”薛万彻也站出来说道。
　　轰！
　　大家听到两个的话，笑了起来。
　　突厥那边的人听到两个的话，脸色有点挂不住。
　　“都是一样大，怎么不一样。”
　　“怎么能一样？”
　　“成年娘子的力气跟成年男子的力气一样吗？”
　　“输就输了，也没什么见不得人的事，咱们也不嘲笑你们，不过你们再狡辩就是你们的不对了。”
　　程咬金怼着对方说道。
　　“就是，怎么可能一样，公的力气就是比母的强，这道理谁不知道。”
　　杜言一看。
　　还好平阳公主李秀宁并没有在现场，不然程咬金真麻烦。
　　“既然你们输了，就回去吧，跟你们颉利可汗说，朕是不会答应你们的条件的，死了这条心吧，还有……”
　　李建成接着说道：“你们最好安分一点，最好不要闹事，如果让朕知道你们掠夺我大唐百姓，朕会派大军前往把你们灭了不可。”
　　“前有我大汉封狼居胥把匈奴人赶出漠北，现在朕一样可以，不信你就等着瞧。”
　　“告辞！”阿史那很短向李建成拱手后，带着手下走了。
　　“恭喜陛下。”
　　突厥人走后，大家上来向李建成贺喜。
　　单雄信徒手打死猛虎的事当天中午遍传了开来。
　　“你们听说了吗？”长安县一个酒肆里，几个青年人坐在一起喝着白酒，一个青年人放下杯子说道。
　　“有什么话就赶紧说。”对面的青年知道自己的同伴消息向来灵通，肯定是长安里面刚刚发生了什么新鲜事。
　　“呃，刚刚我听从皇宫里面传出的消息，突厥人跟陛下打赌……”那人说到这里，故意停了下来拿起桌子上的杯子慢慢地抿了口酒，看着大家正看着自己。
　　知道这些人还没知道此事，于是得意地微微一笑。
　　“突厥人跟陛下打赌，赌什么？”刚刚对方的那人问道。
　　“这个赌注可就大了。”
　　“快说！”
　　“是这样，前天不是有西突厥的王子过来跟陛下请婚希望陛下把平清公主嫁到突厥吗，被陛下拒绝了，今天东突厥的王子又过来，陛下也拒绝，突厥人就想了一个坏主意，跟陛下打了个赌。”
　　“这些突厥人真是，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我大唐的公主怎么可能嫁到突厥。”坐在说话那人的左边的那青年说道，“后来怎么样，陛下跟对方怎么赌？”
　　“突厥见到陛下拒绝，想了个坏主意，说他们突厥的勇士徒手打死一只老虎，如果我们大唐有人也一样徒手打死一只老虎的话，算他们输，求婚的事就作罢。”
　　“啊！”大家听到打死老虎，还徒手，担心地惊叫出来。
　　“这突厥人也太阴险也吧，谁有这个能耐，那可是猛虎，不要说是徒手了，就是手里有刀枪弓箭那也是要几个人合力才能杀死，一个人怎么可能办到。”
　　“就是，那是成猛虎，可不是只兔子。”
　　旁边邻桌的客人听到这话，也侧耳静静地听了起来。
　　“后来谁赢了？”远处一桌的一个中年人扬声问道。
　　那人穿着一身劲装，桌子上放着一把长刀，侠客的装扮，看来是个江湖中人。、
　　“当然是我大唐赢了。”那人看向那人得意地说道。
　　“哦？不知道出战的此人是谁，这么威猛，竟然徒手打死一只老虎？”那名侠客问道。
　　“说起来，此人也许壮士你知晓，此人早年也是你们江湖中人，现在是我大唐的将军。”
　　“快说！”那名侠客听到对方说也是江湖中人，不免有些得意，催促地说道。
　　“此人姓单，名通，字雄信，早年是你们江湖中人，西山九省绿水首领，二贤庄庄主单雄信。”
　　“单将军现在是我大唐的重骑兵统领。”那个补充说道。
　　“竟然是单首领。”那人低声说道，那名侠客说完，看向同桌的三人满脸兴奋。
　　“要说单将军那是相当地了得，当时大家谁也不要出战，翼国公秦琼秦叔宝厉害吧，都没有有把握能够完胜，所以也不了出战，正当突厥王子得意的时候，咱们的单将军站了出来，跟老虎在皇宫的练武场大战三百个回合，把老虎打得跪地求饶，后来单将军一气之下，你们猜看看样？”
　　“快说！”
　　那名侠客听到关键时刻对方竟然卖起关子，唰地一声，气地拿起桌上的长刀抜了出来。
　　“只见单将军抡起铁拳一拳一拳地砸着老虎的脑袋，把一只成年猛虎给活活打死了，七孔流血，脑袋都塌陷下来，把突厥人当场就镇住了……。”那人看见侠客竟然拔刀出来，也不敢再卖关子，如竹筒倒豆般一口气全说了出来。
　　“好！”那名侠客大呵一声，跟同伴碰了一下杯，仰起脖子一饮而尽。
　　“真不愧是有飞将之名的单将军，真是我大唐的战神，我辈男儿要做就做像单将军这样的勇士上马可力战群雄，下马可徒手打死猛虎。”
　　第二天的《大唐日报》的头版用整版刊登了单雄信徒手打虎的故事，并配上杜言用素描手法画的插图。
　　【主标】灭突厥人的气势，扬我大唐国威。
　　【副标】打虎英雄单雄信徒手杀虎纪实。
　　从此，单雄信的“打虎英雄”的名号便从此传了开来。

第372章 有脾气的公主
　　傍晚的后宫丽政殿。
　　“母后！母后！”
　　平清公主李倩的声音从外面传了进来，人还没到，便听到她如百灵鸟甜美的声音从外面传了进来。
　　郑观音殿内听到自己闺女惊喜的声音，皱了一下眉头。
　　“说过多少次了，你也老大不小了，怎么还这么风风火火的，已经是大姑娘了，走路做事要稳重，说话要轻柔，怎么就不听呢，外人听了还以为我皇宫没有家教呢。”
　　“将来怎么嫁得出去？”
　　郑观音看着大女儿，放下书本，看了对方一眼。
　　“这不是在家里吗，谁看见。”李倩说道。
　　“这是一个人的涵养，是看出一个人有没有修养家教好坏的气质，而不是给人看的，不管有没有人在，咱们都是这么做。”
　　“又不是戏子，装给谁看？”郑观音埋怨地教训着。
　　“知道了，娘。”李倩说了过来，坐在对方跟前。
　　“说吧，是什么事让你这么高兴？”郑观音问道。
　　“女儿听说，今天在练武场里，父皇跟突厥人打赌赢了，突厥人灰头土脸地回去了，是不是？”李倩兴奋地说道。
　　“嗯。”郑观音嗯了一声表示肯定。
　　“难道外面传的都是真的，单将军真的徒手打死一只猛虎？”说完看着自己的母后，想从对方那里得到最终的答案。
　　自己刚刚听到这个消息的时候有点不敢确定。
　　猛虎呀，从来就没有人敢徒手跟一只猛虎搏斗，不要说搏斗了，就是站在它的面前都不敢，还两手空空地跟猛虎搏斗，还打死了。
　　说出去谁信。
　　所以自己要来问问自己的母后。
　　“是真的，单将军真是我大唐的猛将，徒手打死那只吊睛猛虎，你父皇为此也非常高兴，当场就把佩带的那把宝剑赏赐给了单将军，还赏赐了万两黄金。”郑观音见到此事跟女儿还有点关系，于是把当时发生的事情简单地跟对方说了一下。
　　“没有想到单将军竟然这么勇猛，伤没问题吧？”听到单雄信还受伤了，李倩担心地问道。
　　“听鲁国公说，没有大碍，过半个月就可全愈，应该不会有问题。”
　　“鲁国公是华佗一脉唯一的传人，对外伤的治疗也是最权威，他说没有问题就应该不会有危险。”李倩松了口气。
　　李倩说完，想到此次来的目的，不由得脸色一红，说道：“母后，女儿求你件事。”说完，害羞地看着对方。
　　“是什么事，说吧。”郑观音见到自己女儿这么害羞，也想知道到底是什么事让她如此害羞。
　　“母后，现在突厥人也都回去了，你就趁着现在，跟父皇说，说……”话到嘴边，李倩难以启齿。
　　“说什么？”郑观音问道。
　　“趁着现在没有突厥人捣乱，趁早把女儿跟杜文的婚事给定下来了，免得夜长梦多。”李倩说完，低头没敢看自己的母后。
　　“不像话！”郑观音听到女儿的话，气不打一处来，敲了敲桌子上的书本，站了起来，说道：“你知道你刚才说了什么吗？”
　　“你一个女儿家的，哪有女方主动催婚的道理，这要是传出去，别人还以为是我女儿嫁不出去呢，别人怎么看你，将来你在杜家怎么立足，你有想过吗？”
　　“母后不是跟你说了，难道白说了？”
　　“你跟杜文没有机会了，不行，不行。”
　　“母后……”李倩撒娇地拖长了声音求饶地说道：“你不试试怎么知道父皇不同意，你不为别的，难道不为了女儿的终身幸福着想吗？反正女儿此生是非他不嫁，谁来了也没用，要是女儿此生不嫁杜文，女儿就孤身终老，大不了去庙里孤身陪伴孤灯一辈子。”李倩斩钉截铁地说道。
　　“还非他不嫁，你听听，这是一个小娘子说出来的话吗，也不脸红，我都替你害臊。”
　　“反正我不管，我就嫁杜文，母后要是觉得碍于面子不敢跟父皇说，那女儿现在就去跟父皇说去，看父皇同意不同意。”李倩说完，转身走了。
　　“站住！”郑观音呵斥道。
　　“母后——！”李倩听到身后传来郑观音的呵斥声，身子颤了一下，停下了脚步。
　　“来人，把公主押回去，没有本宫的允许，不准她踏出大门半步。”郑观音说道。
　　“母后……”
　　“下去！”
　　郑观音大声地说道。
　　“公主，请吧。”郑观音的两个近身宫女来到李倩的身边向李倩躬身行礼说道。
　　“哼”李倩一跺脚，气呼呼地走了。
　　“唉——！”郑观音看着女儿的背影长叹了一声。
　　女儿呀你喜欢谁不行，单单就喜欢杜文，真是天意弄人呀，怎么这么巧？
　　杜家已经有一个公主嫁进去了，你要再嫁过去，这成什么了？
　　见到你姑姑怎么称呼？叫姐，也不行，叫姑姑？
　　乱了，乱了。
　　郑观音心烦意乱地胡乱地想了一会。
　　“传话下去，今天的事情谁也不准传出去，否则后果你们是知道的。”郑观音看了看站在大殿内的太监宫女吩咐道。
　　“是！”大家齐声回答。
　　戌时末，亥时始。
　　甘露殿的灯火依旧通明。
　　李建成坐在龙案后面聚精会神地批阅着奏折。
　　有一半是从东宫那边经过太子批阅后的，李建成只要再检查一遍即可。
　　这个方法也是当时李建成还是太子的时候先皇李渊培养他的方法。
　　现在太子李承道已经成婚，东宫也有一批能力不错的属官，李建成开始有意培养李承道，把一半的奏折都送到东宫去让李承道自己亲自处理。
　　“陛下，夜已经深了，龙体要紧呀，陛下，该休息了。”李建成的近身太监陈公公站在一边，看了看天色发现已经不早了，轻声地提醒了一下。
　　“快了，还有几本，朕再看完吧。”李建成看了看还剩下几本。
　　把剩下的几本奏折批阅完后，让人送到尚书省去。
　　唐朝的中央执政机构主要是遗传了承制的三省六部制。
　　三省指的是中书省、门下省跟尚书省，六部指的是尚书省的吏部、户部、礼部、兵部、刑部跟工部。
　　中书省主要是草拟政令，属于秘书类型，门下省是审议中书省草拟出来的政令，然后呈报给皇帝，皇帝批准后发给尚书省的各相关部门执行。
　　“知敬，马上送到尚书省去。”李建成往下御笔，站了起来跟值班黄门侍郎王知敬说道。
　　今天值班的黄门侍郎是东宫的元老王知敬。
　　王知敬，怀州河内（河南沁阳）人，前东宫门下坊中允，现在任门下省黄门侍郎，正四品上。
　　黄门侍郎，又称黄门郎，秦代初置，即给事于宫门之内的郎官，为门下省的二把手，是皇帝近侍之臣，可传达诏令，与皇帝关系非常密切。
　　“臣遵旨。”一直站在一边的王知敬向李建成行礼，走了上来把奏折收拾好向外走去。
　　“知敬，送完奏折你就下去休息吧，有事朕再派人叫你。”李建成想想现在也不早了，没有什么事，跟王知敬说道。
　　“那臣就在皇宫的那边候着。”王知敬说道。
　　“嗯，下去休息吧，朕有事再派人通知你。”
　　“谢陛下。”
　　李建成说完向北边的皇宫走去。
　　“陛下，今晚去哪里过夜？”陈公公问道。
　　“嗯……去皇后那里吧。”
　　“奴才遵旨。”陈公公说完，让人在前面开路。

第373章 小小太子
　　晚上，大唐男女一号睡在一张床上。
　　皇后郑观音看了李建成一眼，谨慎地说道：“陛下，妾身有件事不知当讲不当讲。”
　　李建成刚刚运动一番，也出了不少汗，疲惫地说道：“咱们是夫妻，皇后有什么事只管讲来。”李建成抚摸着自己妻子的香肩说道。
　　“这个……”郑观音不知道接下来说，有些难以启齿。
　　可是自己女儿的终身幸福又如此重要，最后叹了口气，说道：“陛下，咱们的女儿倩儿也已经不小了，是不是给她找个驸马了？”郑观音试探地说道。
　　“嗯，今天也有十六岁了吧？”
　　“虚岁十七。”郑观音答道。
　　“这样说来确实是到了谈婚论嫁的年纪了。”李建成想了想，接着问道：“皇后可有人选？”
　　“妾身确实是心中有个人选，只是……”郑观音断断续续地说道。
　　“皇后是怎么了？到底是谁家儿郎，能够让皇后如此这般？”李建成看见让皇后为难，有些好奇地看了看对方问道。
　　“这个人确实是有些特殊，妾身说出来陛下可别生气。”
　　“嗯，朕怎么能跟一个小孩志气，他还不够这个资格。”
　　“说吧，朕也想瞧瞧到底是谁家儿郎能够让皇后如此为难。”李建成好奇地问道。
　　“杜文”
　　气氛一下子冷场。
　　“就没有别人了吗，怎么又是杜家小子？”李建成听到郑观音说杜文，有些好奇地说道。
　　“妾身全说了吧，这不是妾身的想法，是陛下你自己宝贝女儿自己选的，都过来跟妾身说了两回了，第一回是西突厥人来的时候，第二次是刚刚，你不知道，你宝贝女儿可是吃了称砣说非杜文不嫁呢，刚刚还跟妾身催婚了呢。”
　　郑观音接着把李倩前前后后跟自己说的事情跟李建成说一一遍。
　　“这个……”想到杜言已经娶了自己妹妹李灿公主了，现在这自己闺女又跟杜文那小子好上，而且说非对方不嫁，还私定了终身。
　　难道我李家的女儿铁定就非得嫁杜家不可，这天下的好儿郎可是千千万万呢，怎么就偏偏……
　　“这不合适吧，李灿都已经……”李建成有些头痛地说道。
　　“妾身也是这么想的，可是你宝贝女儿可是不愿意，现在说什么她都听不进去，你说怎么，陛下。
　　“不是不行，可是……”李建成松口说道。
　　“李倩跟他太子哥哥的感情就好，也罢。”
　　“杜家跟我们有救命之恩，杜家由于祥瑞的关系现在在民间的威望也极高，还是东宫派系最重要的一员，杜言跟薛家冯家徐家关系非同一般，跟单家也是有关系极好，杜言发明的那个锻体之法跟野战医院此次在战争中救活了不少壮士，在军中威望也极高，如果倩儿嫁给了杜文，这样太子跟杜家的关系也更加稳固，等将来太子新皇登基，有了杜家跟军中的支持，更加的稳固。”
　　“只要是他们真心相爱，这也算是两全其美了，朕看此事可行，明天你就让人给王妃传个话，让对方入宫一趟，你们谈吧。”李建成前前后后想了一遍，发现此事利大于弊，于是就松口下来。
　　公主的婚事本来就是政治联姻，现在看到两人还是真心相爱，李建成也是为自己女儿终身幸福着想，于是就答应了下来。
　　“妾身替那丫头谢过陛下。”
　　“朕也是个父亲，儿女的幸福不是我们这些做父母最想看到的吗？”
　　“此事要快，朕也想不到以后会有哪国的王子会来跟朕请婚。”
　　第二天中午。
　　吴王妃杜母从外面回来，一路笑着从马车上下来。
　　“母亲，怎么样了？”杜文等在大门外看到母亲的马车刚刚停下，冲了过去，看着刚刚从马车上走下来的母亲问道。
　　“你看母亲笑的这么开心，还用问吗。”杜言抱着闺女杜褀从里面走了出去说道。
　　“来，褀褀，我的小宝贝，祖母抱抱。”杜母从杜言的手里接过杜褀在对方的小脸上em亲了一口，笑着看了一下次子说道：“成了。”
　　“好，好，哈哈。”杜文听到母亲的话，像个疯子似的转身向里走去。
　　一边走还一边哼着曲子。
　　“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”
　　正在祖母怀里的杜褀听到自己小叔唱着父亲教自己喝的歌，也跟着唱了起来。
　　“这下，咱们杜家真是风光了，我的两个儿媳都是公主，而且是嫡出，母亲今天最高兴，晚上开家宴。”
　　不久嫡长公主下嫁杜文的事第三天李建成在朝会上说了出来，虽然不少人反对，不过在李建成的坚持下，最后也不了了之。
　　之后李建成让太史令博弈开始看日子，杜家也开始了婚礼的必备程序——六礼。
　　六礼完后，就是一年后了。
　　杜文结婚后在安邑坊内重新别起一个家，李建成看杜文的有学识，特别是算学得到了杜言的亲传后也不不凡，让杜言在户部当了一个员外郎之职，从六品上。
　　主要负责大唐全国十道州县户口之事。
　　杜家现在虽然不缺这个俸禄，可是杜言并不想自己的弟弟就做一个整天没事干的花花公子。
　　有事做，人活着踏实，日子才过得快。
　　泰安十三年六月。
　　这一天早上，后宫。
　　太子妃杜茗来到丽政殿给皇后请安。
　　“臣杜茗给母后请安。”杜茗恭敬地躬身行礼说道。
　　“太子妃来了，快快，赐坐。”爱屋及乌，再加上杜家的关系，皇后对太子妃也是很好。
　　唯一有一点不满意的是，太子妃跟太子成婚已经有一年多了，可是迟迟没见肚子里有动静。
　　杜母也一直担心，总是唠叨着是不是杜茗身子出了什么问题不会怀孕。
　　可杜言知道。
　　又不是试管婴儿，自然怀孕岂是这么容易就怀上的，在现代有些夫妻不要说一年了，就是四五年都没怀上呢。
　　这才一年，着什么急。
　　“谢母后。”杜茗说道。
　　正在地六月天，天气也很热，看见杜茗也是额头的汗水，皇后马上吩咐让下人端来一碗冰镇绿豆糖水。
　　“谢母后。”杜茗端着碗小抿一口。
　　“呕……”杜茗突然觉得肚子里一阵恶心，可是想吐又吐不出来。
　　“这是怎么啦？”郑观音以为是碗里有毒，看着侍女，眼里露出杀机。
　　杜茗要是出了什么差池，后果不甚设想。
　　杜茗是杜家的嫡女，跟兄长杜言的感情非常好，杜言对这个妹妹那是非常宠爱，要是……
　　郑观音想许多种后果，瞪着那两名宫女，眼里露出杀机。
　　她虽然知道在后宫里私下彼此也有一些矛盾，可是太子妃要是出什么差池，只怕朝庭会震动。
　　“娘娘饶命，奴婢可是什么都没做，娘娘明察。”两人看见太子妃恶心，知道皇后担心什么，吓得瑟瑟发抖，跪了下来。
　　“母后，我没事，好了。”杜茗停了一下，觉得这阵的恶心过去了，跟皇后说道。
　　“确实是没事？”郑观音问道。
　　“嗯，没事了，刚才不知道怎么的，一阵恶心，奇怪。”杜茗说道。
　　难道是……
　　皇后想到最后一种可能，突然激动地站了起来说道：“快，传御医！”
　　“母后，臣没事，不用麻烦御医。”杜茗觉得自己确实没病，麻烦御医白跑一趟，于是站了起来。
　　“傻孩子，只怕不是病，要是母后猜得没错的话，应该是有喜了。”皇后说完，站了起来。
　　“快快，坐好，不许动！”
　　喜脉对御医来说就是小儿科。
　　“怎么样？”皇后看见年迈的御医松开手，着急地问道。
　　“恭喜皇后，太子妃已经有两个月的身孕。”年迈的御医高兴地拱手跟皇后贺喜说道。
　　“好，好，什么脉？”皇后关心地问道。
　　“是个皇子。”对方答道。
　　“好！好！”向来稳重端庄的皇后激动地站了起来，搓着手，来回在大殿内跺着步子。
　　“本宫也终于当祖母了，赏，重重有赏，来人呀，赏陈御医百两黄金。”
　　“臣谢皇后，请太子妃。”御医觉得今天自己简直是走了狗屎运。
　　只是把一下脉就得到了这么重的赏赐，而且还是太子的嫡长子，如果不出意外，这将来可就是太子呀。
　　“母后，我……”一切来得太快，杜茗现在觉得脑子一片空白。
　　“别动！现在才两个月，容易动了胎气。”皇后说完，让人拿来一个柔软的垫子垫在杜茗的屁股下来。
　　“来人，到杜家把太子妃有喜的事给通知一声。”皇后说道。

第374章 “监工”
　　皇帝李建成下了朝回到办公室——两仪殿。
　　两仪殿是皇帝跟核心成员举行会议的地方，一些重大的事情一般在朝会前都在这里先商量对策，然后拿到朝会上议论。
　　李建成正在看杜言提议的在全国一些非常重要的官道铺设水泥路的奏折。
　　“你这个想法不错，现在朝庭也不缺钱，祥瑞在这两三年内的普及开来，百姓遇到旱灾也终于不再挨饿，粮食的储存也有了，再征调民夫，对百姓对朝庭伤害也不大，再说了，你这里提出来的每日还有钱拿，我看行。”李建成说道。
　　“不过，到底先做哪条官道呢？”李建成看着杜言问道。
　　“叔，我觉得这首先要考虑对军事商业同样重要的官道，这两个条件都要考虑。”
　　“针对这两个条件，那么往北西突厥跟东突厥方向则作为重中之重来考虑。”
　　“突厥人咱们早晚要收拾他们，把水泥路铺设起来也是为日后战争的调兵运粮作准备，而西突厥西北方向的军事方面外，还有一点就是商业上面考虑。”
　　“嗯，西突厥是丝绸之路的必经这地，要是咱们把通往那里的官道都换成了水泥路，不管是对于商贾还是对军事上的用途都是非常重要的，我觉得可行。”
　　“不过……这样岂不便宜了那些商贾？”李建成说道。
　　“怎么说是便宜他们？”杜言感到很有奇怪。
　　“占了朝庭的便利，岂不是便宜了？”
　　“不，不，叔，这路是作为官商两用的道路，官员通行咱们是免费的，可是对于商贾，他们利用咱们的道路来进行货物的运输，他们是赚了钱的，我们朝庭也不能白白损失不是，那得收费。”
　　“怎么了？”杜言发现李建成愣愣地看着自己，有点疑惑地问道。
　　“你不是很有钱吗，怎么现在脑子里还是钱，都掉钱堆里去了？难道两次下西洋回来的那么多黄金都不够你用一辈子？”李建成问道。
　　“叔，我是有钱没钱，可是我也不能白白让那些商贾占了朝庭的便宜呀，咱们有钱是没错，可是谁能跟钱过不去？”
　　“钱多不压身。”
　　“嗯，那你说，到底怎么收才合适？”李建成最后问道。
　　“很简单，按里跟货物的多少收费……”杜言接着把后世高速公路收费的标准结合现在的情况讲了出来。
　　“行是行，这样说来，这就是一座金山呀，不知道所得归哪里？”
　　“叔，这个工程太大，要是朝庭都缆来的话，时间太长，不知道什么时候才能完工，我是觉得这样做……”
　　“这样能行？”李建成听到杜言的方法，有些不敢相信。
　　“肯定行呀，水泥这几年都没用，库存都不知道多少，再说了谁跟钱过不去，陛下你让我们工部负责此事，臣保证在两年内把路给你做出来。”杜言说道。
　　“两年？行吗，我跟你说，那可是欺君，你可想好了，可别张口就来。”李建成听到杜言说在两年内就能够把路修出来，有点不相信。
　　“只要叔你写一张圣旨给我就行，一切由我来办。”杜言拍着胸口说道。
　　“好，我现在写张圣旨给你……”李建成说道。
　　这个时候皇帝的近身太监陈公公一脸喜色地从外面小步走了进来。
　　“陛下，喜事，大喜事呀，陛下……”陈公公边走边高兴地喊道。
　　“何事这么高兴？”李建成知道陈公公不是轻易冲动的人，跟了朕这么多年，朕是知道的，要不是非常大的喜事，他不会不管不顾地样子。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，老奴刚刚撞见了当值的陈御医，他说太子妃怀有两个月的身孕而且是个皇子呢。”陈公公说道。
　　“当真！？”李建成惊喜地站了起来，一脸喜色。
　　“陛下，就是给老奴一百个胆子，老奴也不敢呀。”陈公公说完，向着杜言说道：“恭喜鲁国公，你当舅舅了。”
　　“嗯，同喜，同喜，来，一点意思。”妹妹终于怀上了孩子，杜言也放心了。
　　这一年来杜言虽然嘴上不在乎，可心里却是担心。
　　在古代休妻有一条明确潜规则就是没有子嗣，说穿了就是不会生孩子。
　　太子妃身份特殊，要是妹妹真的有不孕不育症，那这个地位可能得让出来。
　　而且这病对妹妹打击那是巨大的。
　　丁克族这个时候还没有呢。
　　这下放心了。
　　至于说中医把脉就鉴定出性别的事，杜言是深信不疑。
　　杜言从蹀躞的皮袋里掏出八个金豆子送给陈公公。
　　“好，朕终于当皇爷爷了，哈哈。”嫡长孙呀，李建成显得非常地市。
　　其实杜言心里也清楚。
　　太子的嫡长子，对朝庭来说太过重要，地位特殊。
　　这一年来太子妃一直没有怀孕，太子也一直没有子嗣，朝庭私底下也是议论不少，李建成这一年也一直担心。
　　太子妃怀孕，而且还是皇子，消息一传出，朝庭上下，特别是东宫派系的人更加高兴。
　　太子妃出自东宫派系的杜家，而杜家则是东宫派的领头人，如果不出意外，将来大唐的两代皇帝都与东宫派着有千丝万缕的关系，有了这份关系，正是维持各家荣耀的根本。
　　李建成最后叫来孙思邈，对方开了几副安胎药。
　　下午，杜言回去拿来十几个黄唇鱼鱼膘，还写张单子，对胎儿发育有益的食物都写在上面，并明确规定每天的量。
　　母亲这下终于松了口气，跟杜甫、杜宽还有杜祺三个孙子孙女在树下玩了起来。
　　“你弟成婚跟你妹差不多，现在茗茗已经有了，可是你弟弟一直没有动静，哎——。”现在杜茗已经有了动静，就剩下弟弟杜文跟公主李倩这一对年轻的夫妻一直没有动静，母亲高兴劲没有持续多久，又担心起杜文跟公主来。
　　“娘，你这真是苦命，现在妹妹的事情刚刚有了着落，你又担心起弟弟的来，你说你就不能安心地抱着孙子孙女玩就行吗？儿孙自有儿孙福，你担心个什么劲？”杜言走过来抱起宝贝闺女杜祺，看着母无奈地摇摇头。
　　“现在你们兄妹三就剩下你弟了，我怎么不担心呢？”
　　“不行，明天就搬过去你弟弟那边，看着他们。”母亲突然说道。
　　“你这是要当监工？”杜言一捂额头。

第375章 胎位不正
　　半月后的《大唐日报》头版刊登一条重要消息，大唐为了巩固与各国商贸往来，决定修建两条水泥官道。
　　并副上两条道路的插图，插图上详细写出所经过的州县及长短。
　　第一条西北丝绸之路：长安——幽州——泾州——原州——兰州——鄯州——凉州——甘州——肃州
　　第二条北往东突厥之路：长安——蒲州——晋州——阳州——汾州——并州——朔州——云州
　　文章写得很精彩，主要是为了增加与各国的商贸往来，对于军事上的作用则一点没提。
　　文章还有一个重要的内容，那就是朝庭打算把各州间的道路建设有意让给各州修建，朝庭提供水泥跟技术指导，人力物力则由各州负责。
　　可以是信誉跟名望好的个人。除朝庭官员外，凡是使用道路人都得收费，并列出具体的收费标准，具体到每个成年人，马车，牛车……等等。
　　作为回报，朝庭将前三十年的收费所得归修建人所有。
　　文章末尾附上此次负责的工部，有意者可前往咨询。
　　第二天，工部在西市附近设立一个接洽咨询点。
　　现在的《大唐日报》内容跟各州有关系的，都有快马送到各州府。
　　杜言接下来的工作就辛苦了。
　　杜言带着工部的人员开始顺着指定的路线开始勘擦地形。经过七个月的勘擦修改，路线也终于确定下来。
　　杜言骑着战马，回到了长安。
　　这七个多月内杜言一直在外。
　　“你们回去吧这半年大家辛苦了，不过大家不会白白辛苦的，传令，这半年外出的人按天补贴，补贴就参照俸禄的标准。”杜言说道。
　　“谢杜尚书。”大家感激地说道。
　　“放大家三天假，好好在家陪家人，快回去吧。”杜言说道。
　　这些都杜言有意栽培的部门核心成员，都是匠人出身的技术男。
　　杜言说完，带着二十个杜家军往皇城而去。
　　“外出还有补贴，这以前从来没有听说过。”
　　“不要说以前了，就是现在，吏部，户问他们出差也没有见到有补贴，也就咱们命好，现在哪个部门不羡慕咱们工部，每月不但有俸禄拿，还有每月的补贴。”
　　“谁不知道咱们工部每月的补贴有时都高过俸禄，以前咱们工部是谁也不想来的地方，现在正好相反，大家争着往咱们工部来。”
　　“怎么晒这么黑？”当李建成见杜言的时候有点认不出来。
　　“每天都在外面晒，肯定黑了，叔，这半年不见，你还好吗？”杜言问道。
　　“还好。”
　　“对了，你这个时候回来最合适，我还担心你过几个月才回来呢。”李建成说道。
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　“太子妃就快生了，御医估算就在这十来天了。”李建成眼里隐藏不住激动的神色。
　　对哦，杜茗现在也有九个月，是该到生产的时候了。
　　“叔，派人到家里把我的诊箱拿来，我帮茗茗看看。”七个月没听诊，杜言有点担心。
　　万一胎位不正那可就危险了，在医疗条件差的古代，生孩子是一件比天还大的事。
　　古人结婚年纪小，医疗条件又差，造成往往难产而死的现象，基本每天都听说谁家的妻子难难产而死。
　　“大哥！”杜敬见到杜言提着个箱子过来，挺着个大肚子很是高兴。
　　“坐着别动，我今天过来给这小子看看乖不乖。”杜言来到妹妹的跟前开始检查。
　　不一会，听到消息的皇后也过来了，太子也随后而来。
　　“鲁国公，怎么了？”郑观音看见杜言面色不好，担心地问道。
　　杜言摘下听诊器，说道：“胎儿很健康，不过就是有点胎位不正，这才是最麻烦的事，哎！”
　　胎位不正！
　　这个消息像晴天霹雳霹在当场每一个人的心头。
　　虽然胎位不正这四个字大家头一次听到，不过从字里面的理解来看不难得知，里面的胎儿不正，将来可是很难生产，搞不好会一尸两命也说不定。
　　“那怎么办？”皇后脸色苍白地问道。
　　“好在发现得早。”杜言随后让人拿来一个地毯，亲自指导杜茗做胎位纠正操。
　　胎位是头朝上的臀位，后世的惯用法，采取的是膝胸卧位操。
　　胸膝卧位是常用的转位方法，特别是对头朝上的臀位效果最好。
　　孕妇排空膀胱，松解裤带，先在床上作下跪姿势，然后将胸部尽量巾在床的表面，大腿侧与床平面保质垂直。
　　这种姿势可使胎儿臀部退出盆腔，借胎儿重心的改变，使胎儿头与胎背所形成弧面顺着宫底弧面滑动以无成转位。
　　“对，就是这样，每天做三次，早中晚各一次，每次一刻钟，一般应该没有不适的症状，如果出现胸闷或者腹痛等等症状要立即停止，同时胎动应该是正常的，在纠正过程中，要注意胎动，经过半月左右一般都会正常了，不过就快生产了，不知道……。”
　　“大哥，那到时候转不过来，怎么办？”杜茗有点害怕。
　　“别怕，有大哥在，你跟这小子不会有事的，我保证，你大哥还有最后绝招没有使用，实在是没有办法那也只有使用绝招了，这是我门中最高深的医术，一般不会轻易使用。”
　　“嗯”杜茗点点头。
　　“不用怕，照着我的方法做就行，实在转不过来也没有事，有大哥在，你跟这小子都不会有事，你哥我可是神医，比孙思邈还厉害。”杜言拍着胸口说道。
　　“哼，大哥就会胡说。”
　　“真的，不信你问孙神医，他还想拜我为师呢，我没答应。”杜言说道。
　　杜言看着妹妹做了一下，背着诊疗箱回到甘露殿，李建成在那里等着。
　　听到杜言说胎位不正，李建成非常着急。
　　“那怎么办，胎位不正将来是不是难产？”李建成看着杜言问道。
　　杜言点点头。
　　“这怎么办，难产可是大事，搞不好可能会一尸两命，杜言，你最有办法，你要想个法子，朕谁也不想失去，你知道吗？”李建成揪着杜言的领子问道。
　　“叔，放心，我刚才已经传了一套我师门的秘法给茗茗，可是这个方法一般都要半月才见效，现在可能来不及了，不过请叔放心，我还有最后一招，不过这招实在不是最后我不想使用。”杜言说道。
　　“好，我就知道你有办法，你知道吗，这是叔的嫡长孙，意义重大，你知道的，叔不想他有什么意外，也不想太子妃有什么意外，我要你保证她们母子平安。”
　　“这是圣旨！”李建成难得用强硬的口吻向杜言下命令。

第376章 七斤半
　　第376章七斤半
　　回到家里，杜言都不敢把杜茗胎位不正的事情让母亲知道。
　　第二天，杜言的诊疗箱，还有一切的医疗用品跟血型匹配的人都准备好，都存放皇城工部的办公室里。
　　最近杜言哪里都没动，就在办公室呆着，一天十二个时辰都在，吃饭就让家里人送过来，不敢有半点马虎。
　　杜言回来的第六天，晚上亥时初，也就是晚上九点的时候。
　　“当!当！”夜晚的工部外面有人在敲门。
　　“鲁国公在吗！”一个急促的青年人尖锐的嗓音声音传来。
　　这个时候了来叫自己，绝对不是政事，杜言精神一紧，从工部偏房的床榻上打挺站了起来，大声向外面说道：“我在里面呢，出什么事了？”
　　“奴才是东宫下人，太子妃刚刚喊肚子疼，稳婆已经进去了，说是已经破了羊水……”
　　“叫人把这些东西搬过去，我先过去了。”杜言不等对方说完，背着诊疗箱就向北边冲了过去。
　　由于这里是皇宫不能骑马，杜言只能背着一个诊疗箱在朱雀大街上飞奔着。
　　妹妹今年虽然已经十八岁，这个年纪在古代说起来已经算是“高龄产妇”了，可是杜言知道并不是最好的生产年纪，再加上妹妹的盆骨天生就比较窄，这样的女生往往在生产时难道的概率最高。
　　在现代也就算了，大不了选择剖腹产，在古代，可就麻烦了。
　　杜言一路飞奔，来到了东宫最北端的八凤殿。
　　八凤殿是太子妃的居所，位于承恩殿东北角，宜春北苑的西北角。
　　东宫今晚的灯火比往日要多一些。
　　远远的就听到妹妹撕心裂肺的喊声传来。
　　嫡长孙出生，皇帝皇后还有太子，杜言来到的时候已经在那里了。
　　皇后手里拽着手帕来回地晃悠，李承道这个当爹的显得更加紧张。
　　李建成还好点，只是站在那里。
　　杜言上去跟三个打过招呼，发现李建成的额头上面已经渗出了许多汗水。
　　生孩子在古代就天大的事，什么事情都得为其让道。
　　“怎么还没出来！”大概过了一个多小时，还是没有出来，妹妹的喊声了越来越低，杜言开始担心起来。
　　“还早，别急，一个时辰没生出来的也正常，现在才一个时辰多一点。”李建成说道。
　　“叔，现在胎儿羊水已经破裂，要是长时间撇在母亲的肚子里出不来，像人呼吸不了，胎儿就是大脑缺氧，胎儿出生就不太正常，有很大的概率是痴呆……”杜言想说脑瘫，可是一想，脑瘫对方可能听不明白。
　　“当真？”李建成抓住杜言的锦缎圆领朝服说道。
　　“我是他舅舅，我骗谁也不骗我外甥吧？”杜言说道。
　　“你刚才说什么手术是怎么回事？”李建成问道。
　　“就是如李灿当初一样，把肚子剖开，把胎儿拿出来……”杜言简单把剖腹产说了一下。
　　李灿当初得了阑尾炎杜言给她动了手术，李建成是知道了，可那里烂掉的肠子，现在把太子妃的肚子剖开把朕的嫡长孙拿出来……
　　你要不是他舅舅，朕现在就把你拉出去一刀砍了。
　　“再等等吧……”第一次听到剖腹产手术，毕竟这个手术太过超前了，李建成还是没有同意。
　　一刻钟过后。
　　“叔，不能再等了，茗茗的力气都没了，时间拖得太长了，对母子都没有好处，搞不好胎儿现在在里面已经脑子缺氧。”
　　要是出来早就出来了，现在妹妹已经精疲力尽了，这个时候就更加没有力气生出来了。
　　“去把稳婆叫出来！”李建成说道。
　　“陛下，皇后，不好了，皇子太大再加上胎位不正，没能生出来，请陛下责罚。”稳婆一身是血了跑了出来跪在李建成的身前。
　　这是嫡长孙，如果出现什么意外，不用说皇家不放过她，就是杜家也不会放过她。
　　“咦，那小子呢？”李建成发现杜言突然不知道去哪了。
　　不久杜言换一一向白衣，戴着口罩跟手套出现在大家面前。
　　“前面带路，你来帮助我。”杜言过来看了李建成跟郑观音一眼，点点头跟稳婆说道。
　　时间已经过去一个多小时了，再不再等了。
　　杜言来到里面的时候发现妹妹要无力地趟在床上。
　　手术刀具都丢进酒精的铜盆上再捞出来，摆放好。
　　“大哥……我没力了，要是……千万要保住孩子。”杜茗睁开眼睛，杜言向他打了下招呼，发现是杜言，杜茗开睁开眼睛有气无力地说道。
　　“放心，不会有事，大哥说过，大哥还有绝招没使出来，放心吧，你们母子都不会有事，呆会那小子出来了，看我怎么打他屁股。”杜言说道。
　　“噗呲”杜茗笑了一下。
　　“你忍着点，不能吃麻沸散，不然对这小子不好，不然将来可能会痴呆，你知道吗？”
　　杜言听到大哥的话，点点头。
　　大唐不能让一个痴呆的傻子做太子做皇帝，如果是那样……
　　杜茗瞬间明白了大哥的意思。
　　杜言不知道这麻沸散会不会对胎儿有伤害，到底是麻醉药，为了保险起见，杜言还是不同意自己妹妹喝麻沸散。
　　“嗯！”杜茗母爱此时发挥出来，一听到喝麻沸散对胎儿不好，认真地点点头。
　　必须要快！
　　杜言看着旁边的烛光心里想着。
　　真是要了亲命。
　　偏偏在晚上，现在点了这么多盏灯，空气这么污染，真是……
　　杜言没有办法，再不动手术，真的就一尸两命。
　　……
　　一个时辰后，一声宏亮的声响打破了东宫的宁静。
　　“出来了！终于出来了！”皇后郑观音激动地说道。
　　“听这声音应该是个皇子。”李建成看着声音传来的方向说道。
　　“来人，快去，看看太子妃怎么样了。”李承道说道。
　　不久前去门口打听的仆人回来了，跟大家一说，不由得倒吸一口冷气，不由得心感敬佩。
　　太子妃在没有喝麻沸散的情况下，由太子妃的兄长鲁国公剖开肚子把皇子拿了出来。
　　“茗茗，看清楚了，是个小子，看我打他屁股。”杜言把孩子抱到妹妹的跟前拍地一声打在对方的屁股上。
　　“哇！”
　　杜茗微微睁开眼睛看了襁褓中的儿子一眼便睡了下去。
　　沉睡中不停地呻吟着。
　　在没有麻药的情况下进行剖腹产手术，这不是一般人能够承受得了的。
　　“茗茗，你是个伟大的母亲，做得好，好好休息，这一切有大哥在，不过一个月你就可以下地走路了。”
　　杜言让人不要挪动妹妹，把所有的一切全换了，便抱着小子向外走去。
　　外面，皇帝李建成跟皇后郑观音还有太子李承道站在门外焦急地等候。
　　杜言已经脱下白衫，抱着小子走出了门外。
　　“小子，这是你皇爷爷，看清楚了。”杜言说完，把小孩要给李建成。
　　“让本宫来，你们男人粗手粗脚的，可别把我乖孙子弄疼了。”郑观音说着伸手过来把襁褓中的婴儿给抱了过去。
　　“这……这么大，难怪生不出来，这得有多重？真是难为太子妃了。”皇后见到沉睡中的孙子，一脸激动。
　　“刚刚称了，这小子重四斤七两。”唐朝一斤十六两，四斤七两也就是后世的七斤半。
　　如一团肉球红朴朴地，趟在用河狸皮做的被子里，头发巴巴地黏在头皮上，两边腮子肥嘟嘟的，自个拿起拇指就吸了越来。
　　吸了一会发现没水。
　　“哇！”
　　宏亮的声音响起，给安静的夜晚的东宫带来几分生气。
　　“快，传奶娘。”皇后说道。
　　“半个时辰后我来给他洗澡。”这是妹妹的第一个孩子，马虎不得。
　　“母后，让我抱抱。”李承道说道。
　　“你先抱着，母后过去看看太子妃。”皇后把孩子给了他爹，向杜茗的房间走去。

第377章 诗仙？
　　第377章诗仙？
　　“来，让给父皇抱下。”李建成从太子手里接过嫡长孙，盯着正在吸吲着自己拇指的孙子，看了一下太子，说道：“这眼睛还是像太子多一些，嘴巴像太子妃，这头发也太黑了吧。”李建成当祖父，显得很是兴奋。
　　嫡长孙的出生标志着大唐的第四代已经后继有人，对社稷的稳固是有着非常重要的意义。
　　而且这嫡长孙出生可有重四斤七两，用现代的话来说可是七斤半，妥妥的大胖小子。
　　婴儿睁开一点眼睛，李建成激动地说道：“哟，这小子好像在看朕唉。”
　　拉倒吧，刚刚出生的婴儿怎么可能看清东西。
　　于是杜言说道：“陛下，刚刚出生的婴儿视力还好没有健全，现在只有看见光线，大体的物体形状及动作，视线十分模糊，只能看到不到一尺的距离，怎么可能看清楚你，你要把脸凑上去贴在他身上，也只能看到你脸上的轮廓。”
　　“嗯！”李建成对杜言的话深信不疑，看着自己可爱的嫡长孙，对杜言说道：“你小子此次立了个大功，客气话我就就不多说了。”
　　“朕的皇孙这么大，要不是有你，后果不堪设想。”李建成说道。
　　“是的，谢谢兄长，要不是有兄长，茗茗跟犬子后果不堪设想，如今想来也是背后冒汗。”
　　“太子说得没错，太危险了，你小子就是朕的福星呀，没有想到你们华佗一脉竟然有如此高深的医学造诣，剖开肚子把婴儿拿出来还母子平安。”李建成说道。
　　“这也许就是天意。”杜言说道。
　　“父皇，你还没起名呢。”太子突然想到儿子还没起名，于是问李建成。
　　“嗯，就叫李白吧。”李建成想了想说道。
　　啪嗒。
　　“你小子是怎么啦，是哪里不舒服？”李建成见到杜言一个踉跄有点要摔倒的样子，问道。
　　“没……没什么，可能是刚刚手术有些累了，没事，休息一会就好。”
　　诗仙呀。
　　应该是重名，对，肯定是这样。
　　杜言心里一阵翻滚。
　　“来人，带鲁国公下去休息。”李建成说道。
　　“那行，我先下去休息一会，半个时辰后叫我起来，让人准备好热水，半个时辰后我给李白洗澡。”虽然这手术对自己来说不算什么，可是在这里也没什么事，杜言跟着东宫的太监们来到东边的一个大殿里睡了起来。
　　杜言后来给外甥洗了澡，还叫来东宫负责人进行了一番指点。
　　对方是一个四十岁的妇人，很是认真。
　　杜言做完了一切，交待说茗茗排气后再吃东西，交待完一切，觉得没有什么遗漏后就回去了。
　　杜府里依然灯火辉煌。
　　杜言回到家里，发现大家谁也没睡，母亲上来就打听自己外孙的事。
　　“母子平安，母亲放心好了，是个胖小子，七斤半。”
　　“啥！七斤半？是双包胎吗？”母亲听到杜言说七斤半，捂着嘴巴问道。
　　“呃，你听错了，是四斤半。”杜言说道。
　　“吓死人喽。”母亲捂着胸口。
　　然后追着杜言打听外孙的事，杜言也知道母亲正在兴头上，跟母亲聊了一会后就休息去了。
　　明天还要去护理呢。
　　剖腹产在这个时候是个超前的技术，手术在那种满是灯火的状态下进行，杜言也不知道会不会的后遗症，所以这几天必须小心才行。
　　第二天，陛下的嫡长孙出生的消息传遍了整个长安，更让人惊讶的是太子妃是在兄长鲁国公剖开肚子把皇孙拿出来的，而且现在母子平安，杜言的神医的名头传得更加了悬乎，甚至超出了孙思邈的势头。
　　第二天早早杜言就来到了东宫，发现神医孙思邈也在那里，给茗茗把脉。
　　“太子妃脉搏很稳，除了有点虚弱外，其他没什么事，年轻人很快就会恢复，我再开几副养神的葯吃下就好。”孙思邈说完，看见杜言过来，站了起来，向杜言恭敬地行了人礼。
　　“无关人都出去。”杜言看着孙思邈说道。
　　“留下两个侍女。”
　　孙思邈对此没有什么意见，以为接下来杜言讲的是华佗一脉的高级医术，也不在现场。
　　“排过气了吗？”杜言看着两个宫女问道。
　　“没呢。”两个侍女说道。
　　“准备一个鸡蛋，呆会要是太子妃排气要吃，记住了，每天吃一个就行。”由于胎儿在母体里，肠胃被挤压，再加上手术的原因，肠胃已经错乱，如果能够排气说明肠胃已经恢复正常。
　　而鸡蛋可以让孕妇的元气得到补充，尽快的恢复。
　　“还有，让人准备新鲜的牛奶，排气后要吃。”牛奶富含丰富的蛋白质，可以达到补充蛋白质。
　　杜言说道，把准备好的一个沙包压在对方的小腹上。
　　剖腹产手术，一共要切开七层，缝合的时候，也要按照从内到外的顺序，缝合时间长达40分钟左右，所以，伤口肯定会出现不同程度的渗血、渗液现象，沙袋比较平，经过了高温消毒，放在腹部切口处，会让创口保持平整的外貌，不会突然翻起，也减少了渗血、渗液的发生，刺激子宫收缩，减少子宫出血，预防产后宫腔压力过低等作用。
　　按理说这个沙包应该是当时做完手术后就压着，可是昨天晚上没有准备，只好现在才能使用.
　　“感觉怎么样?“杜言望着妹妹苍白的脸色关心地问道.
　　“就是有点痛，还有就是肚子有些饿。”杜茗说道。
　　“不要紧，是伤口的原因，人家在手里上划一刀都觉得痛，不要说在肚子里切个口子，这是正常，过几天会好一些，你现在还不能吃东西，到排了气才能吃东西，知道吗？”
　　“可是我饿。”杜茗撒娇地说道。
　　“呃……也行，就先吃点流食。”杜言想了想吩咐东宫人马上煮点小米粥过来。
　　杜言吃了小碗小米粥也觉得精神了许多，不久也排气，再吃一个鸡蛋跟一碗牛奶，杜言查看了一下伤口，嘱咐一番说下午再过来，有事就叫人到工部叫自己。
　　李白被东宫的奶娘抱着喂奶，红朴朴的，像个肉球，长长的睫毛呼扇呼扇地，看着就想上去亲一口。
　　“记住了，不要让任何人亲皇子，知道吗，是任何人，陛下也不行。”杜言想到了后世许多案例不忘提醒说道：“小孩还小，抵抗力弱，要是大人亲的话会容易得病。”杜言本来是想说“病菌”或者“不干净的东西”的，不过想想这不是说皇帝身子不干净吗？
　　想想还是算了。
　　在古代，一切不好的东西要是往皇帝身上放，那你真是嫌命长了。

第378章 八百里加急
　　第378章八百里加急
　　泰安十四年秋。
　　干旱席卷了整个东北草原，再加上蝗虫的危害，突厥广袤的大地上，瘦得剩下皮包骨的牛羊无力地啃着吃草根，旁边还趟着死去的牛羊。
　　东突厥的王庭内，颉利可汗正坐在首位上，两边是回纥、拔野古、阿跌、同罗、仆骨、霫六部的首领。
　　“可汗，你说句话吧，现在再不想点法子，我们部落里的牛羊可真的死光了。”仆骨的首领焦急地说道。
　　这是一个四五十岁的中年人，手里拿着一只羊腿撕咬着，长长的胡子闪着油光。
　　“是呀，可汗，再不想法子我们可真的挨不过即将到来的冬天了。”
　　各部的首领纷纷叫嚷起来。
　　“吵什么！”
　　“我怎么知道怎么办，我是神仙呀！”颉利可汗头痛地呵斥地一拍盖着虎皮的扶手说道。
　　气氛顿时静了下来。
　　“可汗，现在才秋天，要是没想个法子，将来的冬天可怎么过？牛羊都死光了，咱们吃什么过冬？”同罗的首领说道。
　　“照着以往，这个时候应该向李世民要粮食过冬，现在李世民没了，现在的大唐皇帝是李建成，咱们派个使臣过去向他讨要粮食，现在大唐手里的祥瑞，特别是那个叫红薯跟土豆，都是长在地下，蝗虫灾害了没有什么损失，照样丰收，咱们不如向他们讨要东西，用牛羊换。”
　　“可是现在咱们的牛羊这样子，汉人会答应吗？汉人可是精得很，做会这些亏本的买卖？”回纥的首领问道。
　　“汉人皇帝不是爱听好话吗，咱们就派人跟大唐皇帝说些好话，照以往惯例，大唐的皇帝会回几倍数量的礼给咱们，咱们不要别的，只要食物好了。”
　　“要我说，直接派我们突厥的勇士骑着战马过去，从汉人手里拿得了，搞得这么复杂干吗？一来一去，那得到什么时候？冬天都到了。”阿跌部的首领站了起来，看了大家一眼说道。
　　回纥、拔野古、阿跌、同罗、仆骨、霫东突厥六部中，职权跌部的实力最大，牛羊人口最多。
　　由于旱灾加上蝗虫灾害，各部的损失惨重，这才秋天，那是到了冬天大雪覆盖天寒地冻怎么办？
　　阿跌部的意见得到了大部分人的支持，其中五部也纷纷站出来表示就是要这么干。
　　“我草原的勇士从来就是直来直去的汉子，饿了就去抢，饱了就睡觉。咱们都是马背上长大的民族，抢了就跑，到汉人发现从长安派兵过来时，咱们早已经消失得无影无踪了。”阿跌部的首领见到自己的意见得到大家的支持，心里也很得意，不免多说了几句。
　　“汉人现在手里有红薯跟土豆，听说那个叫土豆的东西煮牛肉很好吃呢。”仆骨部的首领说道。
　　“你怎么知道的？”另外一个同罗部的首领问道。
　　“我们部以前来了一个汉人的商贾，当时我们正在杀一头牛款待他，他见到牛肉时说起的，说世上再也没有什么东西比牛肉炖土豆好吃的了。”
　　“我相信他是不会骗我的。”仆骨部首领说道。
　　……
　　六部的首领议论纷纷。
　　“可汗，干吧！还犹豫什么？”
　　“对，可汗，干吗！”
　　大家催促着说道。
　　“既然大家的意见这么一致，那么，就干吧。”颉利可汗一仰头，喝下一碗马奶酒，说道：“还是汉人的白酒喝起来才有劲，干吧，我的勇士们，用你们的双手到从汉人的手里拿到你们想要的，只要你们想要的，什么都可以得到。”
　　“哇喔！”
　　六部首领见到颉利可汗点头答应，高兴得叫了起来，纷纷摔碗庆贺。
　　“该死的汉人，我要让他们知道，这一切都是他们的皇帝造成的，是他拒绝嫁公主给我突厥的王子，这一切都是李建成造成的，我要让他明白，我拒绝我突厥人要求有什么下场。”颉利可汗愤愤不平地说道。
　　“请可汗放心，我们一定会给你出了这口恶气，好好教训教训那些软弱的汉人。”阿跌部首领说道。
　　“听我命令，此次行动主要是抢粮食，牛羊还有金银财宝跟美酒。”颉利可汗说道。
　　“还有女人。”回纥部的首领色迷迷地补充说道。
　　“哈哈”对方的话引得大家大笑。
　　“汉人的女人皮肤白皙不像咱们突厥的女人，那皮肤像干裂的土地似的，看着就没了兴趣。”回纥的首领说道。
　　……
　　午时，长安。
　　笔直的朱雀大街了，一匹快马由南向北飞驰而来。
　　面对行人，驿兵并没有减慢速度而是加快速度向前飞驰而来，有些来不及躲闪的行人则纷纷被马匹踩断了手脚。
　　“活该，走路不看路，没看到那是八百里加急的快马吗？踩死你活该。”路人看见两个被踩断手脚的路人并不同情伤者，相反还骂起对方来。
　　“就是，从来好久没有看见八百里加急了，也不知道北边出了什么大事，难道是突厥人又闹事了？”
　　“不知道，一年前他们跟咱们打赌被我们的打虎将军好好地震慑了一下，这才安静一年，现在又蹦跶起来了？”
　　路人纷纷议论说道。
　　甘露殿。
　　李建成正在批阅奏折。
　　“陛下，八百里加急！”陈公公面色紧张地走进来，边走边说道。
　　八百里加急！
　　李建成听到这话，心里咯噔一下。
　　好久没有，准确地说是朕登基以来就没有使用地八百里加急，到底是出了什么大事了？
　　李建成往下御笔，问道：“哪里来的？”
　　“东突厥”陈公公说道。
　　不久，内卫，也就是常林军的前身的战士架着一个驿兵上前来。
　　驿兵已经严重脱水，看到是皇帝，想站起来向对方行礼，可是没有力气。
　　“行了，不用行礼。”李建成看到对方已经严重脱水，随时都有生命危险，摆摆手说道。
　　对方从怀里掏出一个方形的木盒，交给陈公公，看着对方亲手交到李建成的手里后整个人像泄气了皮球。
　　李建成接过来一看，火漆还完整。
　　“带下去，好好招待。”
　　“遵旨。”驿站也有自己的总部在长安，驿兵喝过水，休息一会恢复后，回到了在长安的总部。
　　李建成打开信件一看，怒火上涌。
　　加急件上说边境上关内的丰州、河东的云州朔州代州、河北幽州易州等与东突厥接壤的边境都遭受到东突厥人的掠夺。
　　突厥人所到之处，抢劫粮食杀人放火，杀死我汉人百姓，掠走无数的妇女。
　　“当”
　　李建成把手里一个白瓷重重地摔碎在地上。
　　“传旨，让李靖，徐慈政，杜言，秦叔宝，薛万彻，冯立，韦挺，还有王珪，左右仆射来见朕。”

第379章 启用房玄龄
　　很快，被点到的人都来到了李建成的寝宫。
　　李建成把加急信件先是交给了李靖。
　　“李尚书看看吧。”李建成悲愤地说道。
　　李靖看了看大家，到底出了什么事，陛下这么悲愤，这样的情况从来没有见到，于是恭敬回礼接过来打开一看。
　　“陛下！”
　　“先让大家看看再说。”李建成说道。
　　于是李靖交给身边的徐慈政，接着在场的军中大佬都传阅了一遍。
　　气氛一下子安静了下来。
　　这个时候应该有声音。
　　李建成心里想到，突然想到了一个人，说道：“程将军呢，怎么没来？”说完，看了一眼陈公公。
　　“是奴才的疏忽，奴才该死，请陛下责罚。”陈公公跪了下来。
　　“朕都被气糊涂了，是朕疏忽刚才没有点了吧，起来，再去传程将军过来。”李建成说道。
　　“奴才遵旨。”
　　不久程咬金过来了，一听，顿时炸毛，吼叫道：“陛下，下旨吧，俺程咬金带着大唐的勇士们为死去的百姓报仇，直接杀到王庭老巢去，非把颉利可汗那老东西捉来不可。”
　　李建成听到程咬金的话，稍为舒服了一点，说道：“稍安勿躁，先听听李尚书怎么讲。”
　　“李尚书，朕要对突厥人开战，你说说看，胜算几何？”
　　“怎么打，你们说说看，畅所欲言，朕不会怪罪于你们。”
　　杜言也没发言，现在用不到他，有这么多大佬在，还用不到他出场，他现在是主管后勤野战医院，打仗的事，武的有李靖，文有王珪，就这足够了。
　　“不知道陛下想怎么打，一举消灭还是给他点教训？”李靖问道。
　　“当然是前者了，教训有什么用，要打就一次消灭大唐的隐患，否则就不打。”李建成说道。
　　“这样说来，那我大唐要随时要面对东西突厥三个方面的威胁，还有东边的高句丽新罗百济他们都有也有可能会趁机出兵攻打我们。”
　　“怕什么，担心这个担心那个，那永远都别想打仗了，要我说，干脆速战速决，在敌人没有反应过来的时候消灭他们，反正通往北边的官道的水泥路都铺设好了，调兵运粮都非常快，还有什么好犹豫的。”程咬金一听李靖担心这么多，急性子的他没有等李靖说完，抢着说道。
　　“程将军，先听听李尚书怎么说。”李建成看了一眼程咬金说道。
　　下面的秦叔宝在心里默默地鼓劲。
　　前面一场收复秦国的仗自己在开战前不久就受伤回到江宁养伤，现在自己经过这些年的调养，身子已经全愈，而且这些年来，由于戒酒的缘故身子比以往更加强壮，好似年轻时候一样。
　　现在正是自己大显身手的时候。
　　自己自从归顺大唐以来都没有好好显露一下，现在正是自己的机会。
　　秦叔宝沉静地想着。
　　“陛下，要是想一举消灭东突厥，那得好好谋划一番，这种国仗一旦开动起来，粮草，兵力的分配，每一个细节都要做到步步到位。”
　　“允许臣等好好探讨一下。”李靖说道。
　　“嗯，是得好好谋划谋划，这样吧，给你们兵部十天时间，把整个作战对策呈上来，十天后要是通过，再动员全国，马上集结全国的府兵，以全国之力一举消灭这个大唐的隐患。”
　　“陛下，臣有话要说。”王珪站了出来拱手向李建成说道。
　　“王珪爱卿有什么事，说吧。”李建成看见是王珪，知道肯定是有自己疏忽的地方没有说。
　　“陛下，臣觉得这个时候朝庭正是用人之际，陛下应该不计前嫌起用人才，臣举荐一人，请陛下恩准。”王珪说道。
　　“现在朝庭正是用人之际，只要是个人才，朕就给他个机会，王爱卿，说吧，是谁。”
　　“房玄龄”王珪说道。
　　房玄龄是前天策府的核心成员，李世民的坚定拥护者，后来李世民战败贬到美洲后，房玄龄一直关押在天牢里，都几年了。
　　要不是王珪提起，杜言都快把他忘记了。
　　东宫派的人，比如徐慈政，还有跟李建成的玩伴的韦挺看着王珪，不知道他为什么要这么说。
　　李建成没有说话。
　　现在二弟一家已经全家贬到海外，天策府的这些人已经失去了最后的靠山没有生存的土壤，就是想造反也没有这个机会。
　　现在朕有的祥瑞之后，百姓安居乐业，人心思定……
　　想到这里，李建成说道：“嗯，房玄龄也确实是个难得的人才，只要他是真心一心为了百姓为了朝庭，朕就给他个机会，来人，传旨，马上带房玄龄过来见朕。”李建成看着外面大声说道。
　　不久，蓬头垢面的房玄龄带了过来。
　　几年关押在地牢里，房玄龄整个人瘦得不成人样，已经没有了往日的风采。
　　“罪人房玄龄见过陛下。”房玄龄躬身跟李建成行礼说道。
　　“平身吧。”李建成看着有着房谋杜断的房玄龄，看着对方落魄都快不成人样了，随着李世民一家贬到海外，气也消了一半，叹了口气说道。
　　“谢陛下。”房玄龄站了起来。
　　“来人，赐座。”李建成看到房玄龄瘦弱地快站不稳，叫来人搬来一张椅子。
　　“罪人谢……谢陛下。”房玄龄突然跪了下来，哭泣说道。
　　“快快，请起，请起。”李建成看见房玄龄向自己下跪，快步走了过去扶起对方，说道：“人非圣贤孰能无过，是人总会有犯错的时候，过去的就让它过去吧，现在朝庭正是用人之际，只要房乔你好好为百姓办事，朕既往不咎。”
　　“罪人谢陛下不杀之恩，一定谨记陛下的教诲。”
　　“传旨，即刻起命房玄龄为行军参谋，共同参与谋划对突厥的作战之事，全部家眷即刻起恢复白身。”
　　李建成后来在长安县中部一个坊内给了房玄龄一个府邸。
　　申时四刻，下午四点。
　　长安最北面，跟掖庭宫相邻的辅兴坊的王珪府邸大门前。
　　房玄龄带着长子房遗直提着礼物出现在王府的大门。
　　房玄龄望着王府大门两边箱形门枕石，也叫门当。
　　门当上面有雕刻着一只狮子。
　　门枕石也叫门当，文官的门当是箱形，喻意书箱和砚台之意；武官的门当是鼓形，也叫抱鼓石，喻意战鼓。
　　高级官员的门当上有狮子，低级的官门当则只有雕饰。

第380章 荔枝
　　第380章荔枝
　　王府的大门打开，王珪从里面迎了出来，把房家父子两人接到正厅里。
　　“玄龄特此前来感谢叔玠的举荐之恩。”房玄龄接着跟房遗直跪下给王珪磕头。
　　“快快请起，当不得如此大礼，王某只是看在玄龄你是有真才实学之人，现在朝庭正是用人之际，方才向陛下举荐了你，这一切都是陛下胸襟宽厚。”
　　“陛下是个难得的明君，现在朝庭上下一片大好，我大唐即将对外用兵，如此重要关头，正是我辈为陛下为国分忧的时候，你我都要团结一致，为陛下分忧。”王珪说道。
　　“谨记叔玠教诲。”房玄龄说完，长叹了口气。
　　“玄龄是有什么难言之隐吗？为何如此长叹，要是方便不妨可以跟王某说说看，如果王某帮得上的，一定会帮忙。”王珪看见房玄龄长叹一声问道。
　　“谢谢叔玠，也没有什么事，此情此景，我只是想起克明，克明的能力在我之上，可惜呀，可惜了。”房玄龄想起自己的搭档杜如晦来，心情有些伤感。
　　王珪没有接话。
　　站错了队，正所谓一步错步步错，自己不也是一样吗？
　　当年要不是有杜家在最关键的时候杀进来救下当时还是太子的陛下，要是秦王得手，自己这些东宫的属官想来也不会有好下场吧？
　　“惭愧惭愧。”房玄龄说道。
　　“这明天的事情谁能预知，玄龄不必悲伤，未来的路还长着呢。”
　　房玄龄跟长子在王府呆了一会就离开了。
　　回到了府里。
　　“哎！”房玄龄长叹了一声。
　　“父亲是有什么心事吗？”房遗直看见父亲伤心的样子关心地问道。
　　“谁能想到……也许是我们真的错了，谁能想到会是这样样子，当年父亲可是没少出计谋针对东宫，可现在陛下却如此对待我们，看来父亲我没有秦叔宝跟程咬金看得透彻呀。”
　　秦叔宝跟程咬金两人是最早归顺大唐的前天策府核心成员，现在在朝中的地位已经得到了陛下的认可，是前天策府里混得最好的两人。
　　“可不是吗，现在秦怀道跟程处嗣他们跟杜言来往甚密，经常玩在一起，风光得很，程家跟秦家在之前的出海所得不知道有多少，程处嗣他们几个天天去花船青楼，花钱如流水，再看看我们现在。”房遗直埋怨地说道。
　　“没想到我读了那么多圣贤书，到头来还不如他们两个武夫看得透彻，之前父亲还看不起他们，特别是程咬金，没有想到……看来两人不像表面那样简单。”
　　“我们输了，输得非常彻底，秦王一家已经被贬到海外，现在是陛下的天下，日后你们在外面要低调些，千万不要给我惹出什么事情，你可知道？”
　　“是，父亲。”
　　“你我是放心的，可是你二弟，最不让我放心，你要多看好他，要是知道他在外面乱来，一定要汇报给我，我来收拾他。”
　　“知道了，父亲。”
　　“今时不同往日，作为天策府出身的我们这些人，日后要挟着尾巴做人，千万不要在外面跟人乱来，我们已经算是好的了，想想还有许多人都还在地牢里呢，知足吧。”
　　“是，父亲。”
　　长安县最北端的修德坊齐王府。
　　杜言抱着闺女杜祺，牵着嫡长子杜甫的手从马车上下来。
　　齐王府的守卫见到杜言过来，向齐王李元吉通报。
　　“你小子好久没有过来了，怎么滴，嫌我这庙小容不下你这尊大佛还是？”李元吉见到杜言上来一拳打在杜言的胸口上说道。
　　“哪能呢，这不是最近都在忙着修建官道的事太忙没时间吗，这不，好不容易得空就过来叔你这里了。”杜言笑了笑，跟杜甫他们两人说道：“快叫舅舅。”
　　“见过舅舅。”两个小孩向齐王行礼说道。
　　“嗯，长这么大了，也强壮了，快，里面请，有好吃的。”齐王说道。
　　“哦，是什么好吃的？”杜言闻言说道。
　　“哈哈，你们今天算来对了，你们保证你们府上没有的好东西。”齐王大笑着说道。
　　现在长安的人谁不知道杜家出美食，能够说出保证杜家没有的好吃东西长安可不少见，杜言也好奇到底是什么好东西。
　　齐王把三个请到了正堂，下人抬着一个铜制的柜子上来。
　　齐王摆摆手下人下去后，掀开上面一个盖子，最外面一层是个空格，空格上放着一块块冰块，中间的处放着的竟然是一颗颗红色的荔枝。
　　荔枝全部用一层冰覆盖着，正冒着寒气。
　　“这……果然是好东西！”杜言激动地说道。
　　“你小子也知道？”
　　“当然，荔枝嘛，谁不知道。”杜言说着，也不客气，拿起一颗拨了起来，白白的果肉。
　　“宝贝，尝尝。”先给闺女吃一口。
　　“好吃吗？”杜言看着宝贝女儿问道。
　　“嗯！”小家伙认真地点点头。
　　然后看见儿子那渴望的眼神，说道：“想吃自己拨。”
　　后世有一句话说，女孩要富养，男孩要穷养。
　　男孩就不能惯着，不然将来没出息。
　　“哪有你这样当爹的，就宝贝你女儿，好像儿子不是亲生似的。”齐王看着杜言一副宝贝自己闺女不管不顾儿子的样子说道，然后把外甥抱了过来说道：“来，舅舅拨给你吃。”
　　“叔，你怎么会有这个？”
　　要知道荔枝可是岭南的特产，现在没有飞机没有汽车没有保鲜济，最快也不过是马，再说了，这个铜柜可不轻，而荔枝保鲜期很短，就四五天的时间就烂了，他是怎么运到千里之外的长安来的。
　　“快马呀。”齐王说道。
　　“反正你叔我现在也没事干，就整些好吃的，反正我府上那些挽马还有几十匹，平时又不用，干脆分派他们到各个驿站去，一路接过来，就像八百里加急一样，不到四天就可到达，这一箱是昨天刚刚到的。”齐王李元吉说道。
　　“你牛！”杜言竖起大拇指。
　　“别这么看我，府上的钱财已经足够我享用几辈子的，你叔我现在什么都不求，就只有这个爱好，我就做个贤王就足够了，其他的不想了。”
　　“我要做首诗。”杜言看着眼前的荔枝，想到齐王所说，突然想起一首诗来。
　　“哦，那感情好，你小子可是许久没有做诗了。”
　　“来人，笔墨侍候。”李元吉说道。
　　“别，我字写太不好看，还是不要了吧，说说就好。”杜言摆摆手。
　　“那也行，你只管说，我让人记下来。”
　　长安回望绣成堆，山顶千门次第开。
　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
　　“好一个‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。’，你这诗可有题目？”李元吉问道
　　“《荔枝》”杜言说道。
　　“诗是好诗，可是你这，要是让我大哥知道了，还不骂死我？不行不行，再做一首。”李元吉摇摇头说道。
　　“叔，这诗不是说你的，我也是早年听到一个典故，说是在很久以前，一个帝王一个最得宠的贵妃最喜欢吃荔枝，这个帝王为了讨好贵妃，让人通过驿站快马从岭南运来，为了运来荔枝，在路上不知道跑死多少匹好马，累死多少个驿兵，如今又见到这个荔枝，有感而发，跟叔你没有关系。”杜言说道。
　　“哎，好好的荔枝被你这么一说，全没了胃口。”
　　“来人，传本王命令，把本王的那些挽马都撤回来，荔枝的事往后不要再运了。”

第381章 后勤部长
　　“叔，你做的是对的。”杜言听到李元吉的话点赞地向对方竖起拇指说道：“诚然这荔枝的全部花费是你自己出，没关谁的事，可是你一个王爷，地位特殊，如果过得太奢侈的话，时间长了，也会带动大家的翻比之心，现在百姓的生活才有所起色，要是太铺张浪费，迟早不是件好事。”
　　“我们要提倡勤俭节约艰苦耐劳的精神。”
　　杜言一边吃着荔枝一边苦口婆心地说道。
　　“少来，要说浪费，整个天下谁有你浪费，谁不知道全天下就数你杜家的饭菜最好吃，你不能就只许你州官放火，不准我们百姓点灯吧。”
　　“还勤俭节约，要勤俭节约那也是你才对。”李元吉看了看杜言反驳说道。
　　杜言知道对方嘴里虽然这么说，可是心里已经听下进了。
　　杜言今天过来纯粹是过来唠嗑的，没别的事。
　　李元吉是大唐唯一一个亲王，杜言走的时候，王妃杨氏出来相送。
　　这是一个美得不能用言语来形容的少妇，难怪历史上的李世民不管不顾天下人的反对也要占有她。
　　第二天朝会后，兵部尚书李靖，把军中的大佬都招集起来，开了一会。
　　参与此次会议的还有吏部尚书王珪，参军房玄龄，负责后勤跟野战医院的工部尚书杜言跟各卫的的将军们。
　　“现在已经是秋天了，如果开战，要做好入冬的准备，杜尚书，这方面我想听听你的意见。”
　　“准确地说是有什么准备。”
　　李靖问道。
　　“这个在两年前就有所准备，主力部队的单兵除了武器铠甲外，还准备了每人一条用油脂布制作的雨衣，皮制手套，还有战靴，现在的库存足够两个月的使用量，至于粮草，就不用说了，红薯土豆干军粮足够十万大军吃半年有余，这还不算从民间调拨，现在民间的粮食存有量也是很高，如果临时从民间那足够十万大军吃一年都没有问题。”
　　“这还不算把粟米小麦跟玉米算在内。”
　　“野战医院方面呢，好久没有打仗了，医院里的那些大夫们现在如何？”王珪问道。
　　“这个请放心，为了让大家提高医术，去年开始经过陛下的同意我们野战医院在长安开了两个外伤专科，大家的医术也有所提高，处理起来也更加熟练，完全可以解决大军的后顾之忧。”
　　去年中开始，平阳公主向杜言反应，没有战争后野战医院的这些护士跟大夫们都没有手术可做，害怕大家生疏，后来杜言经过李建成的同意在万年县跟长安县同时开了两个外伤专科诊所，专门治疗外伤跌打损伤的病患。
　　说是诊所，可是地方很大。
　　在民间名望很好，实现了盈利，诊所里的大夫跟医护们除了朝庭的俸禄后，每月的补贴比朝庭发的俸禄还高。
　　“你们那个外伤专科诊所确实是做得不错，不但赚了不少钱，同时还让提高了大家的医疗水平，年轻人的脑子就是灵，不得不佩服。”王珪说道。
　　单单脑子灵有什么用，大唐脑子灵的年轻人多了去了，那也得人家陛下同意才行，还有平阳公主在后面做靠山。
　　在坐的大家心里想着。
　　“小打小闹。”杜言谦虚地说道。
　　经过十天的讨论验证推演，大唐对东突厥的作战计划终于呈到了李建成的面前。
　　大军兵分六路出兵剿灭东突厥。
　　1、兵部尚书李靖为定襄道行军总管，秦叔宝为副，房玄龄为参军，率领中军。
　　2、韦挺为通漠道行军总管，重骑兵统领单雄信为副，由东路率主力直接进攻东突厥腹地
　　3、薛万彻为金河道行军总管，在西路顺黄河前进，与李靖、韦挺遥相呼应
　　4、高国公徐慈政为大同道行军总管，程咬金为为副，从灵州往西北挺进
　　5、冯立为恒安道行军总管，镇守燕云地区防止突厥军队东逃
　　6、李世绩为西路行军总管，监视西突厥。
　　大军10余万皆受李靖节度，分6路反击突厥。
　　十天内，从全国州县抽调来的府兵汇集到京师长安。
　　皇帝李建成还有为太子李承道进行了繁琐的祭天大典。
　　案的最前面放着三种高产的祥瑞红薯，土豆跟玉米，全羊等祭品。
　　随后李建成亲自给各路大军行军总管颁发大将军印。
　　由于此次韦挺跟单雄信的通漠道路军是主力部队，进攻东突厥用地任务，杜言被分派到韦挺部。
　　此次作战，野战医院也分为六个分医院随军行动。
　　现在的重骑兵随着第二次下西洋带回来的两百挽马跟这几年长大起来的大唐第一代挽马，总共有八百名重骑兵。
　　重骑兵统领罗成还是那样，白得让杜言有些嫉妒。
　　手里一杆银枪，全身精钢铠甲很潇洒地骑在高大的挽马上面。
　　“你不热吗？”杜言看了看罗成身上那铁片的铠甲问道。
　　“不热。”很酷地回了一句。
　　“来了口吧，看把你热地。”杜言把自己腰里的皮制水壶向对方丢了过去。
　　“是什么？”
　　“可口可乐。”杜言说道。
　　美洲的可乐果被杜言带回来也进行了试种，没想到还真活了，在去年前就已经结果了。
　　之前从美洲带回来的那些可乐果粉已经被杜言用完了，这是今年刚刚采摘的。
　　磨成粉加放白糖，就成了可口可乐。
　　罗成听到是可口可乐，眼中的精光一闪，拔开木塞大口地灌了一口。
　　“哈——”
　　“还是冰的，爽，杜兄就是命好，会整这些好吃的，不像我，整天在军营里除了骑马还是骑马。”罗成说道。
　　“这次带了不少，想喝有空就找我，不跟你说，太热了，我回马车里了。”杜言跟罗成说了一会，调转马头，回到了自己特制的马车里面。
　　有钱就是好，连这马车都不一样，单单看高大的挽马，一看就是个高级货。
　　里面有硝石粉制成的冰块，还有西瓜，还有牛肉干。
　　自己现在是后勤部部长，要啥没有。
　　“三哥，把这壶给单叔叔送去。”杜言灌了一壹可口可乐，转交给郭文东让对方拿给单雄信。
　　单雄信接过水壶，喝了一口，高兴地丢给了旁边的韦挺，说道：“还是这小子会整些吃的，陛下也真是眼尖，把后勤交给这小子真是太对了。”
　　“哈哈，可不是吗，整个大唐要说吃的，鲁国公敢说第二没人敢说第一。”韦挺也是东宫派，还跟李建成是发小，跟杜言的关系不错。
　　接着单雄信把当年两个一起在地牢里里生活说了出来，还把杜言卖诗跟骗他吃烤老鼠的事情说了出来。

第382章 子弟兵
　　大部队一路向北行军，经过蒲州——太原府——代州，一路北上来，一个月后来到了北端的云州。
　　东路军此次的任务是防止颉利可汗东逃，率主力由东往西直接进攻东突厥腹地。
　　云州，相当于后世山西省大同市的地方。
　　这里是大唐与东突厥的边境地区，此次东突厥的颉利可汗南下侵犯大唐抢劫粮食，云州所遭受的破坏也非常严重。
　　到处都是被烧塌的房子，云州境内的守军也在抵抗中全部战死。
　　三万人的大部队在云州城外驻扎下来。
　　不久，云州刺史便过来探望。
　　刺史姓刘，四十几岁，偏瘦高个。
　　刘刺史说来也跟东宫派有些关系。
　　刘刺史的母亲姓杨，是杨贵妃杨舍娘母亲的外家的人。
　　“刘刺史，快里面请，大家都是自家人，不用如此客气。”行军总管韦挺看见刘刺史身后两个手里提着朱漆的盒子说道。
　　韦挺是李建成的发小铁哥们，两人的关系就像李世民跟长孙无忌，李渊跟裴寂一般，自然也知道这个刘刺史跟杨贵杨舍娘的关系。
　　“一点小心意，不成敬意，现在能够拿得出手的就剩下这些了，值钱的跟吃的红薯土豆干，玉米小麦所有一切能吃的都被突厥人抢光了，就剩下这条老命也差点没了。”刘刺史看着城内的残垣断壁的城内场景，想到城外埋葬的那些死去的百姓，刘刺史看到朝庭派来的大军就在眼前，红着眼眶说道：“韦将军，你们可要为百姓人报仇呀，他们死得太惨了，抢东西也就罢了，还见人就杀，连老人跟小孩也不放过，那些突厥人骑着快马，杀他们就像收割草芥般，还有年轻的娘子也被掳走了，呜呜……”见到大军，委屈的泪水如断线的珠子滑落。
　　说完向韦挺跟单雄信杜言他们这些军队的将领跪了下来。
　　“快快请起，他们活不了多久了，陛下派大军前来就是消灭他们的，我韦挺在此发誓，不灭他们决不回头。”韦挺扶起对方说道。
　　“直娘贼，不要让我单雄信碰见他们，不然一定会让他们好看，还有那个颉利老头跟那个什么很短的王子，要是让我单雄信见到，一定要砍下他的狗头。”单雄信听说突厥人连老人小孩都不放过，眼光中迸发出嗜血的凶光，握紧手里的马槊说道。
　　“狗日的。”杜言愤愤地骂道。
　　“刘刺史，不知道此次掠夺云州的突厥人是哪个部落，可有打听得到？”杜言问道。
　　“倒是打听一些，从北归的商贾那里听到一些传闻，说此次掠夺云州方向的是拔野古、仆骨跟契苾所部。”刘刺史说道。
　　“抜野古仆骨是东突厥最东的部落，而契苾则是靠近我大唐东突厥最南的一部，在前朝时就没少南下侵犯我汉境内，手里沾满我汉人鲜血，此次绝对不会再让他们活在这个世上。”罗成说道。
　　“罗将军说得对，特别是这个契苾部，基本每年的冬天都南下侵犯我大唐，真当我大唐是他们的粮仓了，不彻底消灭他们，我韦挺就没脸回去见陛下了。”韦挺说道。
　　“我替云州的所有百姓感谢诸位将军。”刘刺史见到朝庭派来三万大军，这是跟突厥人不死不休了，心里也踏实了许多，心情平静了之后就回去了。
　　傍晚，韦挺把大家招集起来，商讨下一步的计划。
　　杜言想了想，说道：“韦叔，我觉得，我们现在最紧要的事情是让百姓们尽快恢复正常的生活，然后再作打算，突厥人飘忽不定，来无影云无踪，想找到他们并不是一朝一夕的事，现在百姓们的房屋都毁坏，眼看冬天就要来了，如果照这样下去，就是不被饿死那也会被冻死。”杜言说道。
　　“杜言说的有道理。”单雄信说道。
　　这一路来大军所过之处的州县房屋毁坏严重，当时不能停下没有办法，现在既然驻扎下来就不能再坐视不管。
　　韦挺想了想看着杜言问道：“你是后勤总管，你觉得怎么办，说来听听。”
　　“我觉得应该是这样的……”杜言把后世子弟兵的一贯作法说了出来。
　　“这……这个能行？”听杜言的说法让士兵们帮百姓们把房子修建起来，韦挺问道。
　　单雄信跟罗成两人也惊愕地看着杜言。
　　“怎么就不行，战士们是从哪里来的，不是从百姓中来的吗，现在百姓有难，让战士们帮忙怎么啦，还委屈他们了？我们不也要帮忙吗，我们都不觉得委屈，他们有什么可说的。”
　　“有一句话说，水能载舟，亦能覆舟，百姓是我大唐社稷的根本，我们当兵打仗为的是什么？不是让百姓们过上安居乐业的生活吗，这做法也没有违背此次作战的根本。”杜言说道。
　　“水能载舟，亦能覆舟，好，说得好，不过陛下要是知道了……。”韦挺有些担心地说道。
　　“放心吧，韦叔，只要咱们真心为了百姓，陛下是不会怪罪咱们的，相反，说不定还赞赏咱们呢，要是陛下怪罪下来，主意是我出的，到时候我一个人担着。”杜言拍着胸口说道。
　　“那倒是不用，怎么可能让你一个人担着，有事也是大家一起承担。”韦挺说道。
　　“你们两位意下如何？”韦挺看着副将单雄信，还有一边的重骑兵副将罗成。
　　单雄信早年就是江湖中人，是真正的草根出身，更没有问题了，而罗成跟杜言更是铁可们，再说杜言这个主意也不是什么坏事，为百姓做事，即使是错了，也不会太离谱。
　　“没问题。”两个齐声说道。
　　接着韦挺再征求一下参军的意见，大家一致同意杜言的方法。
　　第二天一早，包括后勤的军中工匠们全部出动，留下一半的作战力量时刻观察北边的动向，派出斥候骑着快马带上单筒望远镜向北打探军情。
　　四千人到不过处的山上砍伐树木，四千人在城内在工匠们的指挥下帮百姓们把房子修建起来。
　　城内烧毁的房子也不是全部，许多木材还可以重新再利用。
　　军人是个讲究速度的群体，不到半个月的时间，云州城内毁坏的房子已经恢复一新，杜言看到还有许多木材，干脆把剩下的木材也建了许多房子，都是一进的四合院，一些无家可归的流民，在刺史的观察下知道是良民百姓，也分配了房子，四户人家住在一个院子里面。
　　经过此次的壮举，军队在百姓中的威望更加高涨，得到了百姓的坚定的拥护，口中连连念叨着感谢陛下什么的。
　　信息传回到长安李建成手里。
　　“嗯，韦挺此举做得非常好，没想到杜言这小子竟然想到这么好的方法，这样一样我大唐军队在百姓心中的威望更高，什么叫王者之师？战时能胜，平时能够为百姓们做些实事，就是王者之师，甚合朕意。”
　　“还有这小子说的这句‘水能载舟，亦能覆舟’也很有道理。”
　　“来人拟旨，韦挺部能够在这么短的时间内帮助百姓恢复正常生活，给遭受突厥人掠夺的百姓带去了温暖，把朕库存的之前在美洲运带回来的牛肉干送两石过去作为奖励。”
　　“陛下，那……库存本来只有三石，剩下可就没有多少了。”陈公公说道。
　　“无妨，没有就没有吧，他们几个现在不缺钱，朕的这些牛肉干韦挺早就跟朕提过几次了，朕一直没舍得，现在如他所愿。”李建成说道。
　　现在东宫派系这些人跟杜言在两次的下西洋中所赚到的利润不知道有多少，而且都是黄金，他们现在不差钱，要说差，就差牛肉。
　　大唐是不允许杀牛，而李建成手里那几石从美洲带回的牛肉干，正是大家想要的。

第383章 突厥人疯了不成
　　云州现在有水泥官道直达，李建成赏赐的牛肉干在十天后就可到达。
　　“哈哈，陛下真是知道我，这可是好东西，我之前向陛下讨要过几回，可一直没有同意，这下赏赐了这么多，发达了，谢谢你，杜言，没有你，陛下可不舍得给咱们这么多好东西呀。”韦挺看到两石的牛肉干搓着手，好像面前不是牛肉干却是一堆黄金似的。
　　“至于吗，不就是一堆牛肉干吗，又不是黄金。”
　　“陛下也太抠了，用两石牛肉干就打发了。”杜言低声埋怨地说道。
　　“你小子身在福中不知福，你家是有牛肉干不差，可是我们就不同，这些可比黄金强多了，有钱可是买不到呢。”韦挺现在家里有不少黄金，说话起来也硬气。
　　“叔，我就搞不懂了，你有钱还怕缺这些呀，不会跟北方的游牧民族那里买呀。”杜言奇怪地问道。
　　“怎么能一样，这些可是海外的牛肉，跟祥瑞是一个地方的，吃起来这口感跟味道都不一样，你不懂。”韦挺说完，让手下把东西搬进行军营帐。
　　嘁！
　　又是进口的才是最好的。
　　在现代也就罢了，没想到古代人也有这个思想，还是进口的好。
　　有这么好吃吗，我怎么不觉得，又不是小日本的和牛。
　　也许是祥瑞的名头作祟。、
　　杜言心里想着。
　　“呆会就看你的了，你这个后勤总管，好好做一盘牛肉，咱们吃一顿，天气也慢慢冷起来了，有点冷，多放点辣椒。”
　　“正合我意，谁都知道，全天下杜言你小子做菜最好吃，交给你了。”单雄信举双手赞成。
　　“没问题，不就是辣椒牛肉嘛，要我说，咱们就别吃这些干的了，直接杀进突厥去，现杀现煮，不是更爽，保证做得连你们舌头都吞了。”杜言想起后世的萝卜牛杂来，不禁吞了吞口水。
　　牛杂，辣椒，八角，胡椒这些配料都有了，就差萝卜了。
　　没有萝卜也一样。
　　“早晚会有那么一天的，这个你放心，现在咱们就用干的先过过嘴瘾。”韦挺说道。
　　下午杜言下厨，做了一盆辣椒牛肉干，暴炒花生，醋溜土豆丝，四个人好好吃了一顿。
　　“将军，派出去的斥候回来了。”韦挺的亲卫进来说道。
　　“快，叫进来。”韦挺放下筷子说道。
　　“见过将军。”斥候进入大帐，向四人说道。
　　“有什么发现？”韦挺说道。
　　“报告将军，打探到一股敌人现在正从北边的杀过来，都是骑着快马，人数在三千人左右。”
　　“距离这里有多远？看出是哪部的没？”单雄信听到敌人竟然杀个回马枪，这是往枪口上撞呀。
　　正找他们呢自己倒是找上门来了。
　　“太远看不清楚，望远镜远远望见就回来禀报了。”对方说道。
　　“嗯，下去吧。”韦挺说道。
　　“是！”对方转身正想走。
　　“等等。”杜言抓起一把花生，站了起来。
　　“这点拿去吃，算是奖励你的。”杜言把暴炒花生塞到对方的手里。
　　“谢谢鲁国公。”望着红色的暴炒花生，对方激动地说道。
　　“咱们来到这里已经有将近一个月了，按理说他们不会不知道咱们在这里才对呀，他们怎么还往枪口上撞呢，难道是不想活了？还是对方是疯了不成？”韦挺说道。
　　“是呀，咱们可是有三万多人，他们区区几千人就敢冲过来，真是胆子太大，要么是疯子，要么是不把咱们放在眼里。”罗成说道。
　　“突厥人是马背上的民族，他们从小就在马背上长大，骑术相当精湛，往来是看不起咱们汉人的骑兵，总觉得咱们汉人的骑兵就是马上的步兵，从前朝的交战来看，战死的比例达到了一比三或者是更高，咱们汉人的骑兵跟突厥人交战从来没有胜利过，造成了他们不把咱们放在眼里，所以他们明明知道咱们大军在这里，也不放在心上，也许这才是根本原因吧。”韦挺长叹一声说道。
　　“真当现在还是隋朝的军队，正好，你们谁也别动，干脆交给我们重骑兵得了，我带四百重骑兵过去直接杀到他们老巢得了，正好为乡亲们报仇。”单雄信喝了一口葡萄酒说道。
　　军营不能饮酒，可这葡萄酒度数低，喝点没事。
　　“杀鸡焉用牛刀，不用单将军出马，我让车骑兵出战，也正好检验一下这几年来咱们的轻骑兵训练的成果，跟突厥人比起来有什么差距，也算是战前的考验。”韦挺说道。
　　单雄信一听，急了。
　　“这怎么行，首战不用我，要让我眼睁睁地看着你们吃肉，让我们在一边傻站着？”
　　“不行，不行。”
　　杜言一看，想了想，说道：“单叔叔，韦叔叔说得没错，重骑兵是我们最后的杀手锏，不能过早地透露出来，不然咱们这一路的隐藏不白费了吗？”
　　“俗话说，好钢用在刀刃上，不到最后的决战重骑兵不能用。”杜言说道。
　　现在大唐有挽马武装起来的重骑兵突厥人应该知道了。
　　六路大军都隐藏得很好，一路来不没有让重骑兵透露出来，敌人应该不清楚这一股重骑兵到底是在哪路军中，现在要是过早过显露出来，敌人要是有所防范，那就达不到目的了。
　　“到底是大才子，出口成章，对，就是这个理，重骑兵在不遇到突厥主力前，不得出战，这是军令。”韦挺在一些原则的立场上显得很果断，这才是一个将帅应有的气势。
　　“那我就不用挽马跟重骑兵的铠甲，就用车骑兵的装备出战，这下总可以了吧？”单雄信退一步说道。
　　“这……可你是打虎英雄，你的名号可是很响，突厥人不会不知道你吧？”韦挺也犯难起来。
　　“这个应该不会认得出来，那个什么很短的王子是颉利的儿子，颉利的牙帐可是中部那边现在咱们就在东边的这么远，单叔的名号应该不至于这么响亮，再说了，突厥人见过单叔也就那么几个人，而且都还是颉利的部下，应该不知道。”现在不像现代有摄像机图片对比，就是听说也不知道那长什么样。
　　“就是，就是。”单雄信听到杜言偏向自己，高兴地说道。
　　“嗯那也行。”韦挺最后点头答应。
　　“令！”韦挺想到这里，往下筷子说道。
　　四人站了起来。
　　“令单雄信带领五千轻骑兵北上抗击突厥，即刻起程，不得有误。”韦挺说道。
　　“得令！”单雄信抓起一手暴炒花生塞进嘴里咵咵地吃了起来，转身出去了。

第384章 萧皇后
　　由于突厥人的入侵，杀害百姓，从军队到百姓，跟突厥人世仇一般的仇恨，当韦挺把军令一下，单雄信带着五千车骑兵出发北上抗击突厥，临行时还有杜言也带带着杜家军的三十名特点队员，骑着挽马也一起前往。
　　杜言的理由很充足，那就是战场救护。
　　理由很充足，韦挺无法反驳。
　　队伍一路北上，过了碛口，大约过了五里，杜言抽出军队望远镜，远远便望见黄沙滚滚，突厥三千骑兵便向南一路杀来。
　　“单叔，你看。”杜言把手中的望远镜交给身边的单雄信。
　　这个望远镜是跟着杜言而来，在杜言在军品店里买的，比粗糙的单筒望远镜看得远也更加地清晰。
　　单雄信接过来一看，说道：“好，果然是突厥人，我正找他们呢，现在自己撞上来了，看我单雄信怎么收拾这些突厥人。”
　　“不对！”突然，单雄信惊呼起来。
　　“怎么了！？”难道出了什么状况？刚才自己怎么没发现？
　　“看，突厥人好像正追着一伙人，对方四个人，是汉人打扮，还有……一个好像是老妇人。”单雄信说完，把望远镜交给杜言。
　　杜言接过来再仔细一瞧。
　　“好像是，难怪他们会不顾一切要南下，现在看来一切都在那几个人身上。”刚才太远，那几个人远远看去，突厥人重合在一起，好像是一伙的，随着越来越越近，现在终于分辨得出来。
　　“他们快追上了，快，追上去！”杜言往下望远镜说道。
　　“壮士们，突厥人来了，前面还追着几个汉人，所有人听我命令，全力追击，冲上去。”
　　“杀！”
　　单雄信挥舞着手中的马槊，一夹马肚飞驰地而出。
　　“杀！”
　　车骑兵战士本来就仇恨突厥人，现在听到对方正追杀着几个汉人，纷纷抽出新装备的马刀，嗷嗷叫地冲了出去。
　　这些车骑兵的战士们，是收复秦国后重新组建，用最新的训练方法训练的，这几年来除了训练还是训练，战士们早就痒痒了，如今正是考验他们的时候。
　　都是在原来的骑兵精挑细选出来的，虽然不能跟重骑兵的那些王牌相比，可是谁也不服谁，早就想印证一下了，特别是在单雄信这个重骑兵统领面前，谁都想好好表现一下，如果让单统领看中挑中到重骑兵队伍里，那可就发达了。
　　在骑兵的队伍里，有一句话：骑兵就当重骑兵，骑着挽马，穿着最强的铠甲，吃最好的伙食。
　　不想当重骑兵的士兵不是好士兵。
　　就像后世的战士都想当特种兵一样。
　　四里地，不到半刻钟到撞到了一起。
　　突厥人见到是汉人的骑兵，不但不停下，反而冲得更快，并不把一伙唐军的骑兵放在眼里。
　　随着唐军的出现，突厥骑兵反而把那四人放下，向单雄信他们冲杀而来。
　　“留下几人，保护老者，其他人跟我杀！”单雄信大声地说道。
　　“杜家儿郎们，现在是你们表现的时候了，杀呀！”杜言这好几年没有真正与人撕杀，也是有些痒痒，转头跟身边的杜家军说完，先一步杀了过去。
　　唐军所使用的弓箭在射程上比突厥人射程远，就好比阻击步枪跟AK47的区别，在一个轮齐射过后，五千只箭矢如雨点般洒落，三千人死的死，伤的伤，瞬间有一半失去了战斗力。
　　“保护六弟！”三哥郭文东见到杜言冲了出去，一夹马肚跟了出去。
　　双方很快冲在了一起，如两股洪流汇集，掀起满天的热浪，喊杀声，马的嘶鸣声，金属刀枪的撞击声，在草原的天空里汇集，如一首动听的交响乐。
　　突厥人使用的是弯刀，而唐军的骑兵手里拿着的是有护手的马刀。
　　马刀刀身细长如柳叶般的弧线得于劈砍，再加上马镫与马鞍的帮助下，在马背上辗转腾挪，好像在地上一样作出不同的灵巧动作，躲避对方的劈砍过来的刀枪，双方竟然杀得难解难分，不相伯仲。
　　杜言杀得兴起。
　　以前几场仗自己都是在后勤给伤兵治疗，现在机会难得。
　　如果是后面的大仗打起来，伤兵肯定很多，自己可就没有上场的机会了，像今天的这样机会，只怕日后再也没有没有了。
　　杜言知道自己在军中的作用是什么，那就是救治受伤的战士，特别是受重伤的战士。
　　自己在军中扮演就是外科医生的角色，救死扶伤就是自己的本职工作。
　　杜言心里没有抵触。
　　不管是上阵杀敌还是在野战医院作手术，处处是战场。
　　机会难得。
　　杜言挥舞手里的马槊，所使的是父亲所传的吕布枪法，如虎入羊群，每一次挥出都有一名突厥骑兵挑落马下。
　　突厥人的战马是比挽马矮一截的蒙古马，杜言居高临下，再加上强悍的力量，好像稻田里的收割机，杀得突厥骑兵死伤惨重。
　　“这股唐军怎么跟以前不一般？咱们撤吧？”突厥一名百夫长看着自己上司千夫长说道。
　　“撤退？我拔野古部的勇士从来就不知道什么是撤退，不把那四个汉人，特别是那名妇女抓回去，你觉得回去了可汗会绕过咱们吗？”千夫长说道。
　　“撤退是咱们突厥勇士的欺辱，我突厥的勇士就是死也要死在前进的路上，听我命令，撤退者杀!”千夫长说完，一夹马肚向单雄信冲了过来。
　　“卑鄙的汉的，就知道以多打少，就是这样我突厥的勇士也不怕，现在就让我来会会你。”千夫长说道，抡起弯刀向单雄信砍去。
　　单雄信在军中有“飞将”的称号，马战功夫本来就厉害，再加上这几年来用杜言传授的体能训练方法，力量跟身体的协调性反应速度上比原来不知道高出了多少，现在的单雄信就是秦叔宝遇见到也不敢在对方的手下撑过十个回合，程咬金就更加逊色一些了。
　　“今天我单雄信要让你们知道入侵我汉人是什么下场。”单雄信见到对方的千夫长向自己杀来，精神一振，打马迎了上去。
　　“当！”
　　单雄信单手扶槊一刺，对方手里的弯刀向下斜一砍在槊柄中。
　　单雄信这柄马槊是祖传，用的是硬度与柔韧度均极其出色柘木，剥成粗细均匀的蔑，胶合而成，具有弹性好，硬度强的特点，弯折回弹、瞬间复位的刚柔并济的能力。
　　突厥人的弯刀砍在槊柄上就像是砍在一根铁棍上一样，振得对方的虎口发麻。
　　单雄信一招不中，改为双手持槊，向左一扫。
　　“呜！”
　　一阵破空声传来，两三米长的马槊向对方的腰间横扫过去，对方来个青蛙入水，身子向战马一侧向下一闪，跺了开去。
　　单雄信心有打算，好像早就知道对会躲开一会，做了一个假动作一样，一个虚晃过后，抽枪回撤，闪电般抡起三米长的马槊向对方的弯着的腰部砸去。
　　对方刚想反弹回来，便见到一个黑色的马槊向自己砸下。
　　“啊！”
　　“嘭”
　　一声惊叫过后接着一声沉闷的惨叫声，对方被单雄信一杆马槊重重地砸在腰间的部位，惨叫跌落马下在地上不断抽搐着口里吞着鲜血，连那矮一截的蒙古马也背部重伤跪了下来，鲜血从鼻孔出喷出。
　　单雄信过去，单手一刺一挑，把对方给挑了起来，重重地挑开四五米。
　　大唐军队本来就在人数上占优，再加上弓箭射程在的优势，在双方接触先对方的人数就折损过半，再加上有了单雄信跟杜言跟杜家军的这三十二个猛将的加入，战争在半柱香之后解决战斗。
　　“赶快打扫战场，派十个人到前边放哨，所有人把受伤的战士运回去。”单雄信说道。
　　杜言跳下了战马，从随身携带的包裹里拿出医疗用具给重伤的战士们处理伤口。
　　杜言的动作很快，不到十分钟的时间重伤的三十个人就处理好了。
　　“快，赶快带回去作进一步的处理。”杜言说道。
　　收拾完了战场，单雄信跟杜言来到那四人跟前。
　　其中有一名老人跟一名小孩，还有两个护卫。
　　妇人大约六七十岁年纪，虽然年纪已老，但从老人那雍容华贵的气质就知道出身不凡，小男孩十四十岁年纪，看见杜言他们向自己走来，躲在那名老妇身后瑟瑟发抖。
　　“妾身萧氏，见过诸位将军。”老人红着眼睛向单雄信他们行礼。
　　“快快请起，当不得。”单雄信见到老人向自己行礼，上前把对方扶了起来。
　　后来一打听，原来这个老人可不简单，是隋炀帝愍皇后萧氏，身后那名胆小的小男孩名叫杨正道。
　　杨正道，隋炀帝杨广之孙，齐王杨暕遗腹子。
　　早年宇文化及从扬州起兵造反，炀帝杨广自缢，萧氏成了宇文的偏房。宇文化及后来被窦建德所杀，萧皇后被窦建德纳为妾。草原上突厥人威胁着中原，窦不敢得罪，将萧氏交给了突厥可汗，成了可汗的爱妃。不久，可汗病逝，被新任可汗接纳为妻妾。
　　一个月前萧氏利用一次难得的机会夜晚在两名护卫的保护下带着杨正道逃了出来，这一个月来东躲西藏终于逃到了汉人与突厥接壤的边境，没想到在今天被突厥南下的骑兵发现。
　　好在单雄信他们及时赶到。

第385章 常林军出动
　　第385章常林军出动。
　　唐朝是是一个讲究出身的时代。
　　萧氏皇后的身份摆在那，大家知道后对这个老人的遭遇也深表同情。
　　国破家亡，后来还被像商品一样送人到国外，这样的遭遇想想都觉得凄惨。
　　“将军，老身有非常重要的东西要转交给大唐的陛下，请务必保证老身的安全。”萧氏跟单雄信说道。
　　单雄信一听。
　　萧氏曾经是隋朝的皇后，是陪伴杨广最后一程的皇后，能够让一个皇后看重的东西，那肯定是大事。
　　现在如获新生的单雄信已经脱胎换骨不是之前那个单雄信了。
　　这不是自己打听的事情。
　　事情紧急，单雄信马上下令。
　　“所有人马上回程，一千人在前面打头阵，护卫萧皇后回去，不得有误。”单雄信下令说道。
　　受伤的被人扶在马背上，其他还有战力的人把萧氏护卫在中间，一路向南向云州方向。
　　韦挺接到回来的战士禀报，带着队伍出来迎接，把萧氏接回到了云州城内的大将军营帐内。
　　萧氏回到了云州大将军营帐，看着威武不凡的汉人军队，心里平静了许多，看了一下四周，好像有话要说。
　　韦挺也知道怎么办，马下下令道：“杜言，单雄信跟罗成留下，其他人到外面警戒，三丈内不得让人靠近，违者斩！”
　　当所有人都退下后，韦挺把杜言，单雄信跟罗成介绍了一下。
　　这个时候萧氏把随身的盒子里拿了出来，放在大将军的案上，慢慢地打开盖子，再把一层层丝质品打开。
　　“啊！”
　　里面露出的东西就连韦挺跟单雄信这些杀场上的老将都惊出一身的冷汗。
　　这个东西就是没有见过也听说过。
　　这是一个权力的象征，而且是一个非常烫手的山芋。
　　“唰！”韦挺抽出腰间的佩剑，站在几案前，紧张地跟罗成说道：“罗将军，你守住门口，没有我的命令任何不准进来，闯入者就地斩杀！”韦挺威严地说道。
　　“是！”罗成也知道事情重大，紧握手中的银枪威武地站在大门中。
　　这是什么东西，让大家如此紧张？
　　杜言看着眼前的东西有些摸不着头脑。
　　“韦叔，这是……？”杜言问道。
　　“传国玉玺！”韦挺说道。
　　传国玉玺？
　　不对呀，要是这个是传国玉玺，那长安李建成的那一枚是什么？难道是冒牌的？
　　杜言看着韦挺，想让对方解释一下。
　　“这才是正真的传国玉玺，始皇令丞相李斯用和氏璧雕刻的就是这个。”老人萧氏看着几案上的盒子说道。
　　呼！
　　终于见到真的了！
　　这可是国定中的国宝，比大熊猫还大熊猫。
　　听说西汉末，王莽篡权，需要玉玺来证明自己的合法性，当时玉玺由他的姑姑汉孝元太后王政君掌管着，王政君对刘家的感情比对王家要深，就是不交出玉玺，最后王莽命弟弟、安阳侯王舜逼老太后交出玉玺，老太后感觉被侄子给骗了，哭骂着将玉玺掷到地上，玉玺被摔掉了一角。
　　后来，虽然王莽等人用黄金将缺角给补上了，但是玉玺还是留下了瑕痕。
　　这个典故杜言在后世的网络上也有耳闻，不知道……
　　“听说真正的传国玉玺缺个角，是不是真的？我能看看吗……？”杜言看着老人又看了看韦挺。
　　这个东西实在是太特殊，自己可不能任性，在没有得到韦挺这个行军总管的同意下千万不能擅作主张地拿起来看。
　　这是帝王的象征，搞不好自己会有杀身这祸。
　　在皇权面前，所有的一切都是渺小的。
　　“最好不要看。”韦挺看了看杜言说道。
　　“没错，这个确实是始皇的那枚和氏璧雕刻的传国玉玺。”老人说道。
　　杜言也知道什么该做什么不该做，在这件事情上，最好小心一点。
　　俗话说好奇害死猫，如果是为了一睹它的风采引来不必要的麻烦，那多不值得。
　　而且这个麻烦可不是一般的麻烦，有可能是灭九族的麻烦。
　　“大唐左骁卫大将军谢谢萧皇后把玉玺带回来，请萧皇后放心，我们一定会保护您回到长安。”韦挺说道。
　　“大隋都亡了，现在是李家的天下，我一个女流之辈要这些有什么用，与其让它落入突厥人的手中，不如把它交给你们大唐的皇帝，至少还在我汉人的手中。”
　　“只是我一个老太婆跟我孙子，就麻烦诸位将军了，我们也没有什么所求，只想好好做一个普通的人，过完此生足矣。”老人说完，抚摸着小男孩的头发。
　　“请萧皇后放心，我们一定把你们好好地带回长安。”
　　事情太大，不容有错。
　　韦挺在营帐里来回跺着步子。
　　“传我命令！”韦挺想了一阵站住，看着着杜言单雄信跟罗成说道。
　　三人回礼。
　　“命令，重骑兵统领单雄信带领其部下所有骑兵，还有一万人马，杜言带着杜家军，你们一起护卫玉玺跟萧皇后护送回长安，我再写一张八百里加急火速送回长安让大军前来接应你们。”
　　“记住，人可以死，萧皇后跟玉玺不容有错，否则军法处置！”
　　“听明白没？!”韦挺问道。
　　“是！”
　　杜言也知道眼前这个真正的玉玺对李建成的作用有多重要，马虎不得，跟单雄信罗成两人齐声应道。
　　“记住了，此事只有你我四人知晓，谁要是透露出去，那是灭九族的重罪，一路上不要停揭，直达长安。”韦挺说道。
　　接着，东路大军不知道出了什么事，当天有两千名精骑兵跟全部重骑兵的八百壮士在单雄信杜言跟罗成的带领下向长安返程。
　　谁也不知道发生了什么事，军令传下，任何人不得打听，否则就地斩首。
　　两天后午时。
　　一匹飞驰的快马冲进了长安的朱雀大门，穿过朱雀大街，来到太极殿前。
　　“八百里加急！八百里加急！”驿兵骑在马背上，一边喊道。
　　李建成正在大殿里跟百官们商里着国家大事，听到八百里加急的快马直接冲入到大殿门前。
　　“又出大事了。”
　　“难道是北边的战事出现了什么意外不成？”
　　大家低声在下面小声地议论着。
　　驿兵跌跌撞撞地落下马来，在门外的护卫的搀扶下来到大殿亲手把盒子交到李建成的手中。
　　李建成神色紧张接过来验证打开来一看。
　　脸色先是一紫，呼吸急速，差点跌座在地上。
　　“陛下！”下面的百官见到李建成的举动，担心地惊叫起来。
　　“朕没事。”李建成脸色有些一喜看着大家，站稳了之后，说道：“传朕旨意，马上让吴王进宫见朕！”
　　“不得有误！”
　　李建成的举动让了大家的疑惑不解。
　　到底那封加急信件说了什么，让陛下如此紧张。
　　吴王杜伏威现在可是长安守备的最高将领，让吴王叫过来，肯定是有非常重大的事情发生。
　　不久杜伏威赶了过来。
　　“臣杜伏威见过陛下，请陛下吩咐！”五十岁出头的杜伏威一身戎装威武地向李建成行礼说道。
　　“传旨，吴王杜伏威領朕的五千常林军即刻出发，前往云州方向接应单雄信所部，保护单雄信所部安全回到长安，路上遇到任何阻挡，就地斩杀，即刻起程不得有误。”
　　“臣遵旨！”杜伏威知道肯定是发生了什么天大的事情，不然陛下不会运用这支常林军。
　　常林军是陛下还是太子的时候从民间挑选出来的王牌，是当时东宫的最后依靠，这些年来一直没有起用，现在不知道发生了什么天大的事重新启用了。
　　接着李建成把杜伏威叫到了后殿，不知道说了什么，拿着虎符带着五千常林军，还有五千名留守的左武卫壮士向北而去。

第386章 玉玺回国
　　第386章玉玺回国
　　世人都都知道李唐的江山是从隋朝的基础上建立起来的，这个合法性在民间一直被人质疑。
　　玉玺的归回可以打破世人的猜测，对李唐江山的稳固有着举足轻重的作用，意义重大。
　　大唐皇帝合法的继承人李建成带着皇后郑观音杨舍娘杨贵妃，太子李承道太子妃杜茗，嫡长孙李白，还有在京的文武百官在朱雀大门迎接传国玉玺的回归。
　　一切的礼仪都经过专门的培训，玉玺在重骑兵统领单雄信带着八百重骑兵全副武装保护着一辆马车向朱雀门而来。
　　单雄信，吴王杜伏威，还有罗成杜言四个武将护在马车的四周。
　　“这样的阵伏甚比皇帝，不知道那马车里面的是什么人，如此重要。”
　　“是呀，是呀，陛下就是那边，不知道这马车里面的是谁，用得着皇帝的仪仗，难道不怕被灭族吗？”
　　“灭什么族，要不是陛下首肯，谁有这么大的胆子敢用陛下的阵仗？肯定是陛下准许的呀。”
　　大家纷纷猜测马车里面的那人是谁。
　　“臣等不负使命，传国玉玺安全回归。”四个下马向李建成说道。
　　“呼！”
　　终于揭开谜底，大家听到后倒吸一口冷气。
　　难怪当时陛下打开信件后会差点跌倒，这就说得通了。
　　玉玺呀，真正的传国玉玺！
　　大家随后见到一个七十岁的老妇人从马车上下来，怀里抱着一个盒子。
　　全天下的目光都汇集到这盒子里，怕老人的手不小心滑落下来。
　　李建成走上去扶起萧皇后。
　　对方打开盒子，在世人的目光下打开盒子，把玉玺拿了出来，亲自交到李建成的手里。
　　李建成接过玉玺，举过头顶。
　　“我大唐的百姓们，始皇的传国玉玺在此，感谢上天庇佑。”李建成说道。
　　“陛下圣明！”除李建成外，所有的人跪了下来，山呼海啸的声音如热浪般涌来。
　　从最初鲁国公带着船队出海寻回祥瑞，让百姓们终于过上如梦般的温饱生活，特别是高产的红薯土豆两者更为重大。
　　玉米跟小麦粟米这些长地上的作物要是遇到个蝗灾都遭受到蚊虫的啃吃，损失不可避免，可红薯土豆不一样。
　　两者是长在地下。
　　在前几年蝗灾面前，大唐有了红薯跟土豆的帮助下渡过一个个灾年，百姓们不再像往年一样流离失所颠沛流离，依靠红薯跟土豆渡过一个个灾年。
　　现在再看见真正的玉玺出现在李建成的手里。
　　不管是祥瑞还是玉玺，这一切都是上天的安排。
　　在这一刻，李建成的天子威望达到了一个顶点，万民敬仰！
　　如山呼海啸般的“陛下圣明”呼声响彻长安。
　　“玉玺回归，朕心甚慰，大赦天下，与民同乐。”李建成说道。
　　接着是祭天大典，告慰天下。
　　“鲁国公护卫玉玺有功于社稷，册封楚王。”
　　“重骑兵统领单雄信护卫玉玺有功于社稷，册封曹国公。”
　　最先发现玉玺的单雄信跟杜言都得到了册封，罗成封开国县伯。
　　当时在场的战士们都得到了不小的封赏。
　　甘露殿偏殿。
　　这里被李建成打造成一个茶馆陈设。
　　巨大的金丝楠木根雕，上面雕刻着假山、流水，很是美观。
　　留守的吴王杜伏威，燕王罗艺，还有新封的楚王杜言，开国县伯罗成，曹国公单雄信被李建成招集一起。
　　“来，诸位爱卿，请坐。”有了真正的玉玺，李建成显得很是高兴，一边泡茶，一边指了指周围的小凳说道。
　　现在的李建成有了祥瑞，再加上现在的玉玺的回归，皇位稳固，人逢喜事精神爽，李建成也不例外，高兴起来亲自泡茶，把茶杯推到五人跟前说道：“诸位爱卿辛苦了，朕能够有今天，得益于诸位爱卿的相助，我李建成是个知恩图报的人，必定不亏待诸位爱卿，只要诸位好好为朝庭为百姓做事，朕绝对不会亏待大家，后来的太子也一样，不会亏待大家的。”
　　“谢谢陛下。”大家说道。
　　现在除了单雄信外，都是李建成还是太子的时候都站好了队的人。
　　罗艺是东宫的坚定支持者，后来被皇帝李渊贬出了长安，杜伏威就不用说了，东宫太保，还是太子妃的父亲，两家是儿女亲家，亲得不能再亲。
　　单雄信后来跟李世民出现了矛盾，要是没有李世绩，早就把李世民杀于马下。
　　后来单雄信的马战本领在重骑兵的职位上表现出了卓越的才能，是个不可多得的骑兵将领。
　　罗成的本领也不差，有了燕王的层关系，李建成更加放心，所以才任命为重骑兵副手这么敏感的职位。
　　“明天你们三个就要起程回去，记住朕的话，此次一定要灭了东突厥这个大唐的后患，不管用多长时间。”
　　“现在我大唐正是兵强马壮粮草充足，正是消灭突厥人的最佳时机，你们放心大胆地做，不要有什么顾忌。”
　　“臣等遵旨！”三人齐声喊道。
　　李建成跟杜言三人聊了一下，三人从甘露殿出来，杜言入东边的东宫去看看自己的外甥，单雄信跟罗成两人则出宫回家。
　　杜言是太子妃的兄长，还是陛下眼中的红人，东宫一路畅通无阻直接来到最北的东宫后宫。
　　东宫后宫的八凤殿，殿外院子九曲八绕的回廊，树叶落尽，光光秃秃的树枝挺立在风中。
　　院子中，十几个宫女丫鬟围在亭子中，中间杜茗抱着襁褓中的李白正逗着。
　　李白现在已经有两个多月，模样已经慢慢长开，红朴朴的，像个瓷娃娃。
　　李白出生体重本来就大，再加上是嫡皇孙，有了杜言列出的饮食清单，那脸蛋肉肉的，一看就让人想上去亲一口。
　　“现在都秋末了，外面这么冷，怎么抱着李白在外面？”杜言向亭子走去。
　　大家向杜言行礼。
　　杜言从腰间的蹀躞袋子里掏出金豆子给在场的每人发了几颗，大家很是高兴。
　　现在谁都知道太子妃的兄长鲁国公是再次出海的总领队，杜家的黄金不知道堆放多少个房子。
　　现在鲁国公给人礼物从来不给银呀铜呀这些差的，一出手就金豆子，这一颗金豆子可是有一两重呢，这一颗金豆子可就是一万枚铜钱。
　　大家都是后宫的服务员，大部分的人都永远没有出头之日，他们这些侍候太子妃的还好点，每次太子妃的兄长鲁国公来都给大家几颗金豆子，算下来也是个不少的收入。
　　“奴婢谢谢鲁国公！”大家看着手中金灿灿的金豆子高兴地说道，然后相互对视一眼。
　　“嗯。”杜言嗯了一声。
　　“刚刚抱出来不久，在里面他会哭，一抱出来就好了，真是难侍候。”妹妹看见杜言过来向杜言问了好说道。
　　喜欢看外面？
　　看来将来是个喜欢大自然的皇帝。
　　杜言想道。
　　“让舅舅抱抱。”杜言接过来。
　　粉嘟嘟的小脸蛋，大大的眼睛瞪着杜言看了一会，小腿不停地蹬了蹬。
　　“哇！”
　　咧着小嘴，露出里面粉红色的牙根跟粉舌哭了出来。
　　“这就认生了？这么快？”杜言看着妹妹问道。
　　“不知道呀，他皇祖母抱都不哭，怎么你抱着就哭。”

第387章 神兵天降
　　杜言他们回到云州的第二天。
　　韦挺派往北边十几批斥候队伍的情报，经过汇总得出了一个惊人的消息：仆骨跟拔野古主力部队正在卢朐河西南一带活动。
　　卢朐河既是克鲁伦河唐朝时候的称呼，《旧唐书》称之为卢朐河;《辽史》中即称之为胪朐河。清朝后称为克鲁伦河。
　　公元前209年，这里为匈奴左贤王辖地。
　　汉代，鲜卑人从大兴安岭的深山密林中走出，这里又成为鲜卑族的龙兴之地。
　　南北朝，这里分布有室韦诸部。
　　现在已经进入了秋末初冬，草原漠北草原的寒风像镰刀一样刮得人脸生痛。
　　“这是什么时候的消息？”杜言问道。
　　“四天左右。”韦挺答道。
　　杜言他们不在这段时候，韦挺一直没停下，不断派出小股四五个人一组的斥候往北深入突厥用地寻找仆骨跟拔野古他们的主力。
　　唐军的斥候每人手里除了有一个单筒望远镜外，还有一件雨衣，雨衣很大，一面是雪白色，一面是迷彩的橄榄绿色。
　　这是杜言专门为侦查人员制作的，当斥候在草原野外突然与敌人相遇里，可以让战马趴下用雨衣把人马遮盖起来。
　　雨衣的色彩远远望去跟草原融为一体，不是踩上去都很难发现。
　　就因为有了这个雨衣，斥候才能够深入突厥腹地而不被对方发现。
　　“现在已经进入冬季，现在大军如果进入突厥腹地，杜言，我能保证大军的粮草供给不？”韦挺问道。
　　“三万人的吃饭问题，这是个大事，得好好计划计划才行。”古代可没有天然气，再说草原上可没有木柴，做饭烧火怎么办？
　　听说草原人烧火不用木柴而是用晒干的牛粪。
　　“不知道要准备多久的粮草？”杜言问道。
　　接下来大家商讨一些作战细节。
　　整个计划，如果不出意外，顺利的话，会在一个月内解决战斗，后继的伤兵医治等问题在现场简单处理后，运回后方。
　　韦挺命杜言给大军先准备两个月的粮草。
　　军法无情，虽然已经到了冬天，但战事一起，就没有时间观念，不管是冬天还是夏天都得出动。
　　杜言回到后想了一夜，对每个细节想过一遍。
　　从战马的草料的供给，再到人员的吃饭，以及保暖等问题，在现有的条件下，尽量做到最好。
　　大军从云州出发。
　　轻骑兵，跳荡兵，步兵，弓弩手，重骑兵，还有杜言的后勤保障部队的奇兵。
　　奇兵并不是骑兵，而是非作战人员的统称，是辎后勤保障部队。
　　奇兵队伍里，一辆辆的粮草跟蜂窝煤，用油脂布包扎紧紧地捆绑在马车上面。
　　队伍出城的第十天，大将军营帐内。
　　中间点起一个煤炉，开水正在咕嘟咕嘟地冒着热气，单雄信，韦挺，杜言还有罗成围在煤炉伸出手烤着。
　　“出来已经十天了，越深入草原腹地越要提高警惕，现在距离敌人越来越近了，特别是奇兵，要保证粮草的安全。”韦挺说道。
　　“是！”后勤部长杜言说道。
　　“人手够不够？不够我再调一些人过去，务必要保证粮草的安全，不然出了事，大家都吃草不可。”韦挺补充说道。
　　奇兵现在的两千人的作战人员，这个数量确实是少了点，要是突厥骑兵有针对性地突袭后勤部队，就凭这点人，还真不够突厥骑兵杀的。
　　要是三万人大军的没了粮草，三万人吃不上饭，再加上冬天……到时候不要突厥人，就是战士们都内乱起来……
　　古代的战士一般没有什么政治意识，大部分人不知道什么国家大义，当兵吃粮，是他们最根本的目标。
　　他们为朝庭卖命，为的就是每餐都能吃口饱饭，如果这个最根本的要求都满足不了，到时候真的引起内乱。
　　“就现在我们奇兵的作战人员，真的保证不了粮草的安全，如果真的跟突厥骑兵遇上，还真悬。”杜言说道。
　　“嗯，这样，我再从轻骑兵那里调一千骑兵，再从调两千跳荡兵过去专门保护粮草的安全。”
　　“行，一般我们奇兵是最后方跟突厥骑兵遭遇的机率很小，不过不怕一万就怕万一。”杜言说道。
　　“报——！”
　　正当大家商讨着接下来的作战计划的时候，营帐外面的斥候喊道。
　　门外的护卫查看过后，把对方带了进来。
　　“何事？”韦挺问道。
　　“禀报大将军，十里外发现敌人。”对方抱拳说道。
　　“多少人?!”罗成追问道。
　　“人太多……呃，大约有三万人左右。”
　　“知道了，你下去吧。”韦挺说道。
　　“三万人，怎么这么多？”单雄信疑惑地说道。
　　“仆骨跟拔野古他们不管哪一个部落都没有这么多人，应该是他们两个一起集结在一起南下准备掠夺我们，以给冬天准备充足的过冬食物。”罗成说道。
　　罗艺早年多次与突厥人交过手，罗成对突厥各部的情况比其他人清楚。
　　对方有整整三万人的骑兵，而自己只有三成人马，这其中还有奇兵的后勤人员在内，而轻骑兵跟重骑兵在内总共不到五千人。
　　大家也知道这个数字不是很准确，斥候也就猜个大概。
　　人数这么多，铺天盖地的黑压压一片，怎么可能算得那么准。
　　现在双方距离只有十里地，好在对方没有发现自己，这得益于单筒望远镜的存在。
　　退是不可能的，不说这样做对军心的影响，这两个月来自己正想怎么找他们决战呢，现在好处就送上门来，这个难得的机会怎么可能轻易放过。
　　十里地也就是五公里。
　　这个距离对突厥骑兵来说转眼就到。
　　事情紧急，经过短暂的作战布置，一个针对突厥骑兵的计划应运而生。
　　突厥的两万骑兵飞驰而来，突然间，地动山摇，轰轰的炸雷在周围炸响。
　　炸雷从地上轰飞草地，不断有人马被炸死在地上。
　　马匹被掀翻在地，人的残肢跟马的内脏四处散落，马匹从来没有遇到这个的情况，惊叫地四处乱窜，相互踩踏着。
　　草地上倒地的伤兵被惊马踩踏，伤上加伤，有些直接踩塌了胸骨，有些还好点，只是踩断了手脚，不过在这个时空，也是没救了，只好肥了秃鹫跟狼。
　　“杀呀！”
　　就好像突然间出现一样，突然间出现两万多人的唐军。
　　“该死的，怎么会这样，谁能告诉我？”仆骨部落可汗勒紧疆绳说道。

第388章 府兵人的春天
　　第388章府兵人的春天
　　“该死的，难道汉人会法术凭空出现？”
　　“怎么突然间就凭空出现了？”
　　仆骨的可汗勒紧疆绳打着马不断地转着，惊恐地看着地上惨叫着的勇士。
　　他们都是部落的勇士。
　　“汉人会术法，快撤！”仆骨部落的可汗说完，调转马头向北而去。
　　拔野古的可汗也正有此想法，纷纷下令撤退。
　　刚刚两万人的骑兵瞬间失去了四千多人。
　　可是当让他们震惊的一幕出现了。
　　当他们调转马头返回的时候，回去的草地上出现了一道铁墙。
　　是的，铁墙。
　　现在只能用铁墙二字来形容眼前的一幕，。
　　一千人的重骑兵，骑着比自己还高出一截的高大战马，人马都全部穿着黝黑的铠甲全副武装排成一排。
　　那骑上马背上的骑兵手拿细长的马刀，一动不动地坐在马背上，像草原上的雄鹰注视着，随时伸出锋利的爪子撕开你的胸膛。
　　“可……可汗，这，这可能就是汉人的重骑兵。”一名万夫长看着不远处的一道铁墙，吞了吞口水说道。
　　“汉人的重骑兵？”仆骨的可汗问道。
　　“对，咱们的人早就在长安打听到了，大唐的军队里有一个从海外运回来的高大的挽马组成的重骑兵，大约一千人左右，他们骑着高大的战马，人马都是通身是铠甲，手持战刀，所过之处寸草不生，特别是那个首领，曾经徒手杀死一只猛虎。”
　　”什么打虎英雄，我看是阿史那咄苾脑子都是牛粪，把老虎饿晕了怎么有力气，不活活被人打死才怪，当初要是听我的劝，不要说一个，就是再加上罗艺，现在成了老虎肚子里的一块肉了。“仆骨的可汗嘴里口骂着颉利可汗。
　　“我仆骨部的勇士们，冲过去就是生，不然大家都得变成秃鹫的食物。”
　　“勇士们冲呀。”拔野古部也不显弱，抽出弯刀向单雄信他们冲了过去。
　　在重骑兵面前，突厥人的轻骑兵就像是个摆设，如鸡蛋撞上了石头，洪水撞上了岩石。
　　马的嘶鸣声，人的惨叫声，四处飞溅的血肉，染红了草地，在初冬的草原天空编织出一幕幕美丽的画卷。
　　重骑兵原来黝黑的铠甲变成了血色，每一个人，每一匹马，都被染成了红色，手持马刀，如同地狱归来的恶魔。
　　“将军，抓到一个活的。”重骑兵副将罗成手持银松指着地上的仆骨的可汗说道。
　　“问问他看下是什么身份，要是不重要的就杀了吧，咱们的粮草可是宝贵得很，不会养这些突厥人。”单雄信打马过来看见一个看上去身份有些特殊的人说道。
　　“说，哪位部落的，叫什么！”罗成手里的银枪一伸，锋利的枪刃抵住对方的喉咙问道。
　　“好汉，别杀我，我是仆骨部的可汗，你们不能杀我。”对方说道。
　　“不要说我不给你机会，你们掳走我们汉人的百姓现在在何处？”单雄信打马来到跟前，手持马槊居高临下地说道。
　　这个时候韦挺跟杜言也杀了过来。
　　打扫战场，缴获战马弯刀一万多匹。现在跳荡兵，步兵，还有骑兵的战士们正在翻看突厥人的每一具尸体。
　　这些他们杀死的人是他们的战利品，身上的所得都是他们私人的。
　　这是潜规则，也是给战士们的福利。
　　特别是那些府兵，他们是免费给朝庭打仗的，缴获是他们最重要的经济来源。
　　他们像饿狼一样搜索着突厥人的尸体。
　　“哈哈，发达了。”一名府兵伙长搜出一个钱袋子，一查看，发现里面装着几个金子跟二十几枚铜钱，然后开心地往自己怀里放。
　　“嗯，这把刀也不然，拿回去换不少钱。”那人捡起地上的弯刀打量了一下觉得是把难道的宝刀。
　　现在他们手里配备的是全新的唐刀没错，可战争结束后是被收回的，只有这在战场上缴获的弯刀才是真正属于自个的。
　　这把弯刀回去换成钱，最少也值个一贯。
　　草地上尸体旁，唐军像秃鹫一样在尸体是翻找着一切值钱的东西。
　　对战士们来说，此刻正是他们的收获季节，所有的一切为了就是现在，他们把对方身上一切值钱的东西都收回自己怀里。
　　“哇，这把小刀不错，这刀鞘上还相嵌着两个宝石。”一名年轻府兵从自己亲手杀死的尸体上翻出一把匕首，匕首有十五公分长两指宽，刀鞘上相嵌着两颗红宝石。
　　“二狗，给我看看。”跟二狗同一村的中年人过来看到二狗手中的匕首不平凡，蹲下来看着对方手中的匕首。
　　二狗看见是同村的人，说道：“陈叔，你早年走过江湖，你给看看，值多少钱。”
　　叫陈叔的人接过来，从地上的尸体上拔下几绥头发，架上刀刃上，噗！用嘴一吹，头发瞬间变成两节。
　　“吹毛断发！”陈叔惊呼。
　　“这匕首是把难得的宝刀，应该是突厥人祖传的东西，要是拿回去，应该可以换到三四贯钱。”陈叔说道，交还给对方，说道：“收好了，这可是不少钱呢。”
　　“快速打扫战场，骑上战马，马上离开向北进发。”韦挺下达一道命令。
　　于是，原来没有战马的那些步兵，缴获了战马后，瞬间变成了轻骑兵。
　　就这样，唐军的轻骑兵由原来的四千名，瞬间变成了一万多人。
　　不管是跳荡兵，步兵，缴获的战马后变成骑兵。
　　唐人尚武，君子六艺，打小就会骑马射箭，跳上马就是骑兵。
　　当然这个骑兵并不是真正意义上的骑兵，而是马上的步兵。
　　有了马的加入，由原来的两轮摩托变成了四轮的越野，变成了快速的反应部队。
　　战死的战士们就地掩埋，受伤的由野战医院的大夫们简单处理后，运回后方作进一步的治疗。
　　剩下的全部战士向北的仆骨、拔野古的部落老巢杀去。
　　听仆骨的可汗交待，那里都关押着云州掳走的年轻女性。
　　让单雄信感到可惜的是，拔野古部落的史可法在刚才的战争中被弓箭射死。

第389章 一个不留
　　第389章一个不留
　　还活着的突厥士兵被杜言拉来当苦力。
　　奇兵的战士们，手持皮鞭催促着，稍有怠慢的上去就是一顿毒打，抽得皮开肉绽。
　　杜言也不想阻止什么，同时也让大家的心情在这两个月的压抑之后得以发泄。
　　战争就是这样，他们之前入侵汉人境内，砍杀汉人百姓的时候可想到现在？
　　可怜之人必有可恨之处，因果报应。
　　剩下的都是年轻力壮的青年人。
　　“走快点！”一名辎重士兵骑在刚刚缴获的蒙古马上，抽打下面像纤夫的突厥人。
　　“看什么看，不服呀？”看见突厥人瞪着自己，马背上的士兵接着一鞭抽在对方的脑袋上，顿时一道长长的血痕，接着从额头处一股鲜血流了下来，不久便凝固在额头的皮肤上。
　　“再瞪，信不信我抽死你？”对方扬起马鞭又抽了一鞭。
　　“三子，怎么了？”辎重队一名同伙看见三子打得这么欢，打马上来询问。
　　“这些突厥人不给他点颜色瞧瞧，真当咱们是绵羊啦？要不是用来拉车，老子直接抽死你。”
　　“还向我瞪眼，再瞪信不信把你眼珠挖出来？”三子说道。
　　“不听话就抽，打死也算是为大军节省粮食了。”对方说完，凑过来小声地说道：“你看见没，楚王一句话都没说，好像没有看见一样，这说明什么，不说就是默认了。”
　　“刚刚我在他们身上搜了一遍，有不少好东西呢。”对方附耳过来跟三石说道。
　　三石听到后一拍脑袋说道：“好注意！”
　　两人一脸奸笑起来。
　　仆骨部可汗被捆绑着押解向北而去。
　　有了部落首领的向导，队伍走得很快，第五天的时候，队伍越过一个高坡便看见下面一个平地上一个个圆锥形的蒙古包出现在大家面前。
　　炊烟袅袅，牛羊在远处啃着草。
　　突然出现的汉人，下面的仆骨部落不久便沸腾起来，一股五千人的队伍很快组织起来，向这边冲来。
　　“我大唐的壮士们，冲下去，尽快解决战斗，不要给对方反应的时间。”韦挺拔出佩刀指向前方。
　　大家也知道，这帐篷里面有被掳来的汉人女子，要是突厥人反应过来人，说不定那里面的女子会遭到毒手。
　　重骑兵跟辎重兵外，所有的战士们都冲到下面去。
　　这个时候谁也没放过这个机会。
　　大家在心里都明白，能够留守在部落里这些突厥人其身份地位比之前的那些人还高，身上的东西自然也更加贵重更加值钱。
　　帐篷里面的财富是谁都不能动，可是这个人身上的可就是自己战利品了。
　　当然，你先得有这个能力，把对方杀死了才行。
　　这两个月来对突厥人的仇恨，再加上金钱的诱惑，便得大军不顾一切地向下面冲了下去，其中数那些府兵跑得最快。
　　有些跑得快的，都跑到骑兵的前面去了。
　　狼多肉少，说的就是现在的场景。
　　仆骨部落的勇士都在前边被斩杀殆尽，留下在部落老巢的五千人不够两万的唐军分的。
　　“这个是我的，我先看上，你们谁也别跟我抢。”一个身高六尺壮硕的府兵，拿着唐刀，身后插着两把突厥人的弯刀，腰间皮制的蹀躞袋子里，鼓鼓的。
　　“二胖，你拿了这么多，也不怕沉，这个让给我怎么样？”不远处跑过来一个同伴问道。
　　他们是同一个村的。
　　“不行，你看这个人是突厥的精兵，身上的东西肯定不少，他手里这把宝刀一看就值个一最少也得两贯，再看看他腰鼓鼓的，以我经验来看，钱肯定不少。”二胖说道。
　　他们这些府兵吃的是朝庭的，虽然是为朝庭卖命，可是缴获的战利品却是自己的，也算是扯平了，这好处去哪里找去？
　　现在的伙食有红薯土豆，还有玉米做成的蒸饼，三个管饱，表现得好的，还奖励些炒花生。
　　杜言骑在马背上看着眼前的一切。
　　只见三个人一起为一名突厥人争吵起来，最后三人一起出手把那名突厥人杀了之后，把身上的物品平分。
　　“韦叔，大家这样，是不是有点过了？”杜言看向左边的行军总管韦挺说道。
　　“过什么，不很正常的吗，以前都这样呀。”韦挺说道，“大家的命都不要了，要是还没有一些好处的话，谁还真正杀敌？”
　　“缴获的战利品归个人，这是以前就定下来的规矩，不能更改。”单雄信说道。
　　看来这是古代战场上的潜规则。
　　战士们免费为朝庭打仗，要是还没有个好处，从其他方面捞点好处的话，大家心里都不平。
　　这也算是另外的一个福利吧。
　　你有能耐多杀几个敌人，战利品都归你，没有能耐活该自己被杀。
　　五千人敌人不够大家一人一个分的，很快战斗结束了。
　　当杜言跟单雄信他们冲进最大的帐篷时候，被眼前的场景惊呆了。
　　里面关押着三十几个汉人的年轻女子，模样看起来也非常不错，他们裸露着身子，身上只穿着一件灰白色的羊皮坎肩，裸露着白皙的皮肤，冻得通红，卷曲着抱在一起瑟瑟发抖。
　　看见大军冲了进来，惊叫着。
　　“嘭！”
　　杜言气愤地一脚把帐篷里的一张虎皮椅子揣出两米远。
　　“脱下你们的外套，给他们穿上，还有马上到其他的帐篷里面查看是不是还有，从突厥人拿最好羊皮衣拿过来给大家穿上。”
　　杜言一打听才知道，原来这里是仆骨首领可汗的营帐，这三十个女子是在人多女子中挑选出来代他们的可汗享乐的。
　　“把这里所有值钱的东西收缴了，然后一把火给烧了！”杜言指着帐篷内的箱子说完，转身出了帐篷。
　　深呼口气。
　　然后向押着仆骨可汗的马车走去。
　　让大家意想不到的一幕出现了。
　　向来很好说话的楚王，抽腰间的佩刀，一刀砍把仆骨部落首领脑袋给砍了下来。
　　“留下来浪费粮食。”然后指着那些捆绑的突厥人说道：“把他们全部都杀了，一个不剩！”
　　“出了事我负责！”杜言说道。
　　那些府兵还有跳荡兵听到杜言的话，兴起手中的横刀，然后，没有然后了。
　　天塌下来有大个子顶着，怕什么。
　　人家楚王跟陛下什么关系，不过是一些该死的突厥人吗，陛下怎么可能会为了一个敌人怪罪楚王？
　　想到这里，大家杀得更加起劲。
　　原来留下的五六千人因为杜言的一句话，全部斩杀当场。

第390章 战马出事了
　　第390章战马出事了
　　大军打下仆骨部后，又向东横扫了拔野古部，救出了被掳走的年轻女子。
　　杜言大体估算了一下，此次被掳走的妙龄女子共有一百二三十人。
　　让杜言想不到的是，有些已经被突厥人糟蹋过的，都纷纷咬舌自尽了。
　　杜言后来一问，大家都好像很正常一样。
　　“杜言，你小子不要太过于责怪自己了，这跟你没有关系，谁让他们命苦呢。”
　　“像她们这些已经被突厥人糟蹋过的，身子已经不干净了，将来是很难嫁人的，而且往后的日子怎么过？与其在世人的指指点点下过完一生，不如早死早投胎，这也是一种解脱了。”单雄信见到杜言这几天闷闷不乐的，过来劝解地说道。
　　“那可是三四十个鲜活的生命呀，那他们也不用去死呀。”不就是没了贞操失去第一次吗，这要是这样，在现代的大街上还有年青少女吗？
　　“跟生命比起来，这算什么？你们不是说命比天大吗？怎么就想不通呢？”
　　在现代，年轻少女当中十个有九个已经……唉，不说了。
　　好好找个地方重新活不好吗，非得选择去死？
　　“这算什么？”单雄信看着杜言，好像两人是第一天认识一样。
　　“贞操对一个女子来说，就是他们的命，贞操没了，将来嫁了人，当他们的夫君在新婚之夜发现自己的妻子已经不是干净的人后，你想到她将来的日子怎么过吗？”单雄信反问道。
　　唉，算了，毕竟相差着一千多年的思想，自己不能用后代的想法来看待唐人。
　　杜言心里想着。
　　“唉，这鬼天气是越来越冷了，没想到这突厥人的冬天竟然这么冷，再往下不知道怎么过了，杜言，你是奇兵总管，这大军保暖方面可有对策？”韦挺从外面进来，一边掀开蒙古包的帘子，拍了拍身上的积雪说道。
　　现在已经进入冬季，已经开始慢慢下了雪花。
　　“还能怎么办，草原上没柴没木头的，当然是从内地送过来了，请韦叔放心便是，我已经命人从云州方向通过马车把蜂窝煤运来了。”
　　“嗯，蜂窝煤好，一块蜂窝煤比得上好几斤的木炭，很耐烧，也只有你当这个奇兵总管才有这么大的手笔。”韦挺说完，问道：“价钱怎么算？”
　　谁都知道现在全大唐的蜂窝煤都出自杜家手里。
　　之前是杜家跟李灿公主两家共同所有，现在李灿公主嫁入了杜家，合二为一，现在全大唐的蜂窝煤只有杜家一家出售，或者是找些信得过的商贾出售，曰代理商。
　　“出厂价”杜言豪气地说道。
　　“何叫出厂价？”韦挺问道。
　　“呃，就是最低的价格，只算原料跟人工的钱。”杜言说道。
　　“六路大军的蜂窝煤全部如此。”杜言说道。
　　杜言本来是想全部免费在的，后来跟父亲一商量，父亲坚决不同意。
　　后来杜言仔细一想，吓出一身冷汗。
　　要是世人知道杜家免费给军队提供蜂窝煤，那李建成怎么样？
　　这杜家是要把手伸到朕的军队来？
　　到时候杜家只怕离死不远了。
　　所以免费是不可能的。
　　这不像后世，古代的军权是个敏感话题，军人心中只有陛下一个，如果哪人在军中威望比皇帝要高，功高盖主，那么这个人离死也不远了。
　　这是一般情况下，杜言不知道李建成会不会也是一样。
　　不过从这几年来看，李建成还是个不错的皇帝，起码对东宫这些老臣非常地好。
　　营帐内，放着三个煤炉，煤炉上一圈放着红薯，正发出阵阵香气，韦挺走过去拿起一个，皮也给剥，直接塞进嘴里，哆嗦着吃了起来。
　　“嗯，这红薯烤的确实是比煮的好吃哦。”韦挺说完，咦了一声说道：“我吃的这个怎么这么甜？”
　　“那肯定这个放得比较久了，红薯就是这样，放的时间长了就非常地甜。”杜言说完，想起小时候那红皮的地瓜，为了让它更甜，天气好的时候还拿出来晒上一阵子呢。
　　晒过的地瓜煮熟后会渗出一些糖汁，软软的，非常甜。
　　韦挺一连吃了七个才停下。
　　正在这个时候，门外的守卫冲进来，脸色紧张地说道：“出事了！”
　　“什么事？！”韦挺问道。
　　“重骑兵那边的马夫过来说，那边的战马有好多匹拉稀，好像不行了。”对方说道。
　　“什么！”单雄信一听自己的战马出了事情，站了起来，提着马槊冲了出去。
　　重骑兵的那些高大的挽马现在金贵得很，比人命还贵。
　　在长安的伢行一个成年的昆仑奴最贵不过是一贯钱，而这些名贵的挽马有人出三百两黄金，还是没有得买，这还是去年出的价，现在挽马在市面上不知道多贵。
　　重骑兵在整个战争中的作用已经在前面的战争中体现出来了，现在却听到说那些挽马出了问题，而且是成批。
　　难道有人下毒？
　　韦挺，杜言还有罗成他们也跟了过去。
　　过来的时候，看见单雄信正用鞭子抽打着那些马夫。
　　现在重骑兵的马匹都有专门的马夫侍候，出了事，单雄信当然找他们。
　　那些马夫卷曲在地上，不敢叫喊，任由单雄信的马鞭抽在身上。
　　“狗东西，要是我的马出了问题，我杀你全家都不够。”
　　“我打死你。”单雄信的的气愤地一边说着，一边抽打着几个负责人。
　　“单叔，先问清楚再打也不迟。”杜言过去抱着对方说道。
　　“哼！”单雄信看着十几匹趴在帐篷里的挽马高大的身驱冷哼一声，向里面走去。
　　那些马匹的骑兵蹲在地方抚摸着自己的战马，手里拿着玉米粒送到对方的嘴边。
　　“吃吧，小白，求你了，你千万不能有事呀，不然我也不活了。”骑兵看着地上自己的战马哭着说道。
　　这些战马与他们在一起的时间比家里人的时间还长，能够进入重骑兵，骑着这么高大的战马，不知道有多少人羡慕，家里人也为些感到很有面子，在外面见人就跟人说自己在重骑兵里骑着高贵的挽马。
　　连同自己家人在外面都沾了光。
　　现在……
　　杜言看到地上拉出来的马粪像水一样一滩滩的。
　　疟疾？
　　“你们仔细回忆一下，这几天都喂了什么东西？”杜言说道。
　　“没有呀，小的们知道马匹们金贵，从来不敢乱喂东西，都是以前吃的东西，都从家里运过来的。”
　　“今天早上小的们发现马匹们拉的马粪都不成个，一滩滩的像水一样往外飚，拉了一天，也不吃东西了，就成这个样子了，小的们该死。”马夫的总管说道。

第391章 治疗
　　第391章治疗
　　“这怎么办？你小子赶紧想法子，不能让这些金贵的战马出事呀，这么好的宝马，可是金贵得很，就是别国向陛下要，陛下都没同意。”单雄信早年是江湖中人，自然知道这么好的一匹马匹的重要性。
　　现在大唐的挽马就如后世华复的大熊猫一样，在亚欧大陆，仅此一家，别无分号。
　　为了保证挽马的纯正，马棚都是单独一起，跟其他的蒙古马都不准有接触。
　　草料当中还有少量的玉米，金贵得像人一样，甚至比那些昆仑奴的命还值钱。
　　单雄信看着马棚里的十几匹宝马无力地趴在地上，心在滴血。
　　“马上把所有的草料停下，不准再给马匹喂食，轻骑兵那边也一样，还有，到轻骑兵那边看看是否有这样的事情发生。”后勤总管杜言说道。
　　不久，下人回来了，带来一个很不好的消息，轻骑兵那边的蒙古马也有不少发生了同样的事情。
　　难道是中毒？
　　对方是什么人，竟然能够打入重骑兵来给挽马下毒。
　　重骑兵的管理是非常严格的，无关的人，就是韦挺这个行军大总管，没有单雄信的口谕也无法进来。
　　对方到底是什么人能量这么大，能够渗入到重骑兵来。
　　难道是马夫？
　　杜言看了一下对方。
　　这些马夫可是东宫旧臣，是前东宫家令率更仆寺的厩牧署的官员，跟李建成时间比杜言还长，在忠心方面是信得过的。
　　除了他们外，能够接触到马匹的也没有多少人了，那些骑兵应该不是，他们能够进入重骑兵，那是经过“政审”的，他们对这些挽马比自己的妻子女朋友还上心呢，怎么可能舍得害死他们。
　　难道是……
　　杜言看向单雄信跟罗成两人。
　　单雄信跟自己关系非浅，再说没有作案动机。
　　罗艺跟李建成还是太子的时候就站了队，表明支持李建成的。曾经历史上李世民登上了皇位，罗艺还造反呢。
　　杜言是过来人，他坚信这点。
　　杜言排除一切可疑的人，在马棚里来回了跺着步子。
　　突然看到马棚里一个木通里的半桶水。
　　“这水哪来的？”杜言问道。
　　马夫主管说道：“回楚王，这是从河边打上来给马匹饮用的，早上刚刚打过来，没喝完。”
　　水源？
　　杜言心里一惊。
　　杜言以前在网上看过一个说法，说汉朝的战神霍去病死因是当年在草原上喝了被死牛羊感染有病菌的污水。
　　把病死的牛羊特意放在指定的地方，被人畜吃了之后感染得病，用现代的说法称为生化武器了。
　　在现代还能治疗，如果在古代小感冒发烧都无法治愈，这就是癌症一般的存在。
　　“下令，马上调查那些得病的战马是不是喝了河边的水，还有，马上禁止喝河里的水。”杜言吩咐说道。
　　“小子，难道你怀疑有些在这水里下毒？”单雄信说道。
　　“真相应该很快就清楚了。”
　　果然如杜言所意料的，那些得病的战马今天都是喝了同样从河里打的水。
　　“果然有人在河里下毒，给我查！”单雄信说道。
　　杜言转身，带着杜家军沿着河流的方向一直追查。
　　“在那边！”
　　杜言用望远镜沿着西南方向一直巡视，果然在不远处的岸边看见一堆堆牛的尸体，露出森森白骨，上空还有许多秃鹫在盘旋着，起起落落。
　　“这是……谁这么阴险。”大家骑马来到尸体旁边，单雄信看到河里的尸体已经腐烂露出森森白骨，腐烂的尸体里白白胖胖的蛆虫不停地蠕动着被河水冲着一直向东南方向而去。
　　“这东西怎么会在这里，咱们之前也来过这里，可那会还没有呢，这尸体的腐烂程度来看，尸体有十几二十天的，而且现在是冬天，时间可能会更长。”单雄信说道。
　　“是被敌人把他们特意抛投在这里的，为的就是让咱们感染得病。”杜言说道。
　　“你们几个一路向西一直走，看看还有没有。”单雄信说道。
　　后来大家把几具尸体移到岸边很远埋了。
　　大家回到军营。
　　“查出来了，是有人特意在河里抛投了腐烂的牛羊，这些战马喝了河里的生水才得病的。”杜言说道。
　　“奇怪，怎么只有马得病，而人不得？”韦挺说道。
　　“这个很简单，因为我下过军令，所有的战士喝的水必须是煮过的开水，所以在没有得病，而这些马匹，那些马夫向来都是直接给马匹喝生水。”杜言说道。
　　亲自感受到水源的重要性，韦挺马上办作战的轻骑兵里抽调了三百人的队伍每天不间断地巡查水源。
　　马夫直接给战马喝了生水导致战马得病，打了三十军棍。
　　考虑到现在是战时，打伤了他们没人来照顾马匹，先记着，战后回去再打。
　　“现在那些得病的战马怎么办，赶快想着法子，多好的战马。”单雄信说道。
　　杜言把中药大夫叫来，开了药吃下，还是没有见好。
　　第三天，战马已经不能站起来了。
　　“不行，必须得想个法子，现在依靠唐朝现有的中药是没指望了。”杜言挠着头在帐篷里来回跺着步子。
　　怎么办呢，自己前世也不是学中药的，这里又没有西药。
　　有了！
　　杜言来到几案前，快速写下几味草药。
　　“来人！”杜言大声说道。
　　“赶快，用六百里加急快马到云州，把这里面写的几种药按量拿回来，要快，明天这个时候前我要看见东西。”杜言把信件交给传令兵。
　　用到六百里加急快马，要经过韦挺这个行军大总管的同意。
　　韦挺一看是治疗战马的，马上派传令兵以最快速度传回到后方。
　　“传令，让传令兵骑那几匹汗血宝马去，快些。”
　　“是，将军。”
　　大军内有uy匹汗血宝马。
　　汗血宝马负重轻，成不了重骑兵的坐骑，不过速度快，拿来当快递是最好不过的了。
　　汗血宝贝果然速度很快，第二天中午传令兵就把草药带了回来。
　　“去，找几件最脏的衣服，越脏越好。”杜言一边翻看了麻袋里的药草一边跟身边的人说道。
　　袋子里的药草有生茅根，生麻纤维。
　　按理说有生辣椒叶是最好，不过这不是没有吗，现在是冬天，那东西不要说现在的云州没有，就是杜家现在也没有那东西。
　　不过不要紧，可以用辣椒代替。
　　最后就是脏衣服水（不用洗涤剂）。
　　茅根跟麻纤维捣碎，加放煮熟的凉开水，再把脏衣服水跟辣椒粉一起挑均。
　　勾兑了整整四木桶草药水。
　　“这……能行？”单雄信想到刚才跟墨汁一样的洗衣水，再想到用那贵比黄金的辣椒粉，看了看杜言问道。
　　“放心，肯定行。”杜言说道。
　　杜言这两天已经查看了一下战马的病症。
　　鼻子干旱无汗，无食欲，尾巴没摇动耳朵耷拉。
　　这跟当年奶奶跟他说起家里的那起牛中毒事件是一样的病症，只不过对方是水牛，现在换成马而已。

第392章 苏定方
　　第392章苏定方
　　“来人，找个东西给马灌下去。”杜言看着四桶兑换出来的药水说道。
　　马夫很快找来竹简，给趴在地上的一匹马灌了一竹简。
　　“停，先等等看看有没有效果。”灌了一筒后，杜言制止说道。
　　过了大约半刻钟的时间，那匹枣红色的挽马耳朵先是摇了摇竖了起来，打了个响鼻，摇摇头，接着是不停了摇动着长长的尾巴。
　　“好像有反应。”单雄信激动地起来。
　　接着拉出一坨马粪出来。
　　“拿点玉米过来喂它看看吃不。”杜言看到原来耷拉着的耳朵竖了起来，好像精神了一点，尾巴也不停摇动着。
　　马夫们激动起来，飞窜出去，气氛顿时活跃起来。
　　很快拿来一袋玉米，用手抓起一把伸到马的嘴边。
　　战马闻了闻，伸出长长的舌头，吃了起来。
　　“好，先不喂草料了，就用玉米喂，用同样的方法，把其他的也喂了。”单雄信看到希望，好像失踪的孩子被寻回一样，激动地指挥着马夫们。
　　马夫们本来就害怕。
　　要是这些战马出了个好歹，他们有可能连性命都不保。
　　这些战马在军中的作用他们最清楚不过，即使他们是前东宫的官员，一下子死了这么多匹宝马，他们人头指定是不保。
　　现在看见这些草药有效果，好像一个即将淹死的人，抓住岸边的稻草一样，兴奋了起来。
　　三十个人，不到一刻钟，一桶的草药水都没用完，所有的挽马都已经吃东西了。
　　剩下的木桶被拿到了车骑奇兵那边。
　　“可惜没有鸡蛋，要是有鸡蛋喂每天吃两个，恢复得更快。”杜言说道。
　　“鸟蛋行不？”一个马夫问道。
　　“行呀，你有？”杜言点头说道。
　　“我之前到不远的河边草堆里发现不知道是什么水鸟的窝，有好几个鸟蛋，一直没拿，我现在就去拿来。”
　　“快去！”单雄信催促说道。
　　对方飞一般地飞驰而去。
　　不久，怀里的抱着几个鸟蛋慢慢地跑了回来。
　　鸟蛋只有六个，一匹一个，喂了下去。
　　“算了，鸡蛋这得东西没有就算了，能够有玉米吃已经不错了，过不了几天就可恢复了，这几天务必精心照料，记住了，不管是人还是战马，喝的水必须是煮开过后才能喝，知道吗？”杜言下令说道。
　　“是！”
　　手下把杜言的命令下发到厨房的伙夫里。
　　第二天，得病的战马已经站了起来，第五天，在精心的照料下，得病的战马已经恢复得差不多，马夫们也慢慢喂了一些草料，慢慢地到了第七天的时候已经恢复如初了。
　　经过此事，马夫们照料这些宝马就更加小心，所食用的草料都是有专人看守，喝的水也是煮开后放凉才能给战马饮用，宝贝得像襁褓中的婴儿一样。
　　后来杜言一想，把此事的经过简单地写成文字，最后附上病历单发给其他五路军。
　　“楚王，韦将军有事叫你过去。”正当杜言在自己的营帐里吃着麻辣牛杂的时候，罗成掀开帘子走了进来。
　　“急事？”杜言问道。
　　“是的。”罗成看了看杜言眼前红色的汤锅蠕动了一下喉咙说道。
　　“走，回来再吃，还好多呢。”杜言拉着罗成就往外走。
　　两人来到了韦挺的大将军营帐内。
　　“刚刚巡逻队来报，说发现一伙突厥人，人数在三百人左右，在西南一带活动，上次那些腐烂的牛羊就是他们放的。”韦挺说道。
　　“那还等什么，找到出他们的老巢直接杀过去不就得了，消除隐患。”单雄信说道。
　　“问题是这股人没有指定的地方，飘忽不定，四处为家，就好像被抛弃的孤狼。”
　　“上次他们没有得手，我想他们不久就会在附近再实施一次，咱们派出一股精兵在附近埋伏，只要他们出现……”
　　四人，还有几位参军一起商量了一下对策。
　　第三傍晚。草原的雪越来越大，广阔的草原上铺上一层薄薄的白雪，天空中雄鹰在展翅翱翔。
　　“都第三天了，我说怎么还没有出现，这方法到底行不行，别突厥人没等来，咱们先在这里冻死了。”一处草地上，白色的积雪突然动了一下，如果走到跟前的话，发现这里一片白雪下面竟然全是趴着的战马跟骑兵的战士，人马全部用白色的布匹遮盖了起来，纹丝不动，布匹上面已经覆盖了一层薄薄的积雪，远远看上去与草地的积雪融为一体，除非有热成像望远镜，否则不会发现。
　　他们在这里已经蹲守了三天，在等候那批随时准备给河抛弃腐烂的牛羊可恶的突厥人。
　　“闭嘴，将军们下的命令岂是你能编排的，军人的使命就是服从，就是在这里冻死，也得呆着。”身边骑兵队的一名什长说道。
　　什长管十丁，相当于后世的班长级别。
　　唐军的编制主要以营为基本单位，营长官为校尉，营下有队，设队正，队下为伙，设伙长。每营下辖五队，每队下领三伙，每伙领五位什长，各领十丁。
　　一名校尉手里拿着单筒望远镜趴在马肚上，拍拍自己战马，对方安稳了一些后，用单筒望远镜记着远处。
　　“有情况！”看到天边出现许多小黑点后，校尉激动地说道。
　　“作好战斗准备！”。
　　……
　　“啪”
　　一声马鞭重重抽打在被捆成一排的突厥人身上。
　　“快点走！”
　　一名骑兵的伙长呵斥道，扬起马鞭，押着敌人向大军的营地走去。
　　进入军营。
　　“把他们都看好了，我去禀报将军。”那名校尉说完，调转马头向韦挺的营帐走去。
　　“报告！”那名校尉来到营帐前大声地说道。
　　“进来！”韦挺说道。
　　“报告将军，敌人已经抓到，抓十几个活的，其他的都杀了。”校尉说道。
　　“好，你做得不错，我会为你记让一功，说，对方是什么人，打听清楚没？”韦挺问道。
　　“打听清楚了……”
　　原来这是一伙仆骨部落的残余部队，人数在三百人左右，之前有任务出去没在部落，后来发现部落被唐军剿灭了，于是在唐军的上头利用腐烂的牛羊想给唐军的人马感染恶疾，这次是回来视察情况的，没想到被埋伏的唐军逮了个正着。
　　“你叫什么名？”杜言发现这校尉看上去一股嗜血，那眼神中迸发出来的目光中杜言坚信，这是个有故事的人，应该是杀场中的老手。
　　“回禀楚王，属下性苏，名烈，字定方。”
　　苏定方！
　　名将呀，这可是一人灭一国的狠人。
　　史书记载，苏定方征西突厥、平葱岭、夷百济、伐高句丽，“前后灭三国，皆生擒其主”。
　　他怎么跑到这里来了，不是应该在西边跟李靖才对吗，怎么跑到东路来了？
　　现在的苏定方怎么只是个小小的校尉？
　　杜言看着眼前的名将一肚子的疑问。

第393章 最后的战争
　　第393章最后的战争
　　在接下来的一个月里面，东路大军西进，分别剿灭了同罗，多览，跟阿跌所部，斩杀突厥三万余人，缴获牛羊无数，与其他几路对突厥牙帐形成合围之势。
　　时间转眼来到了冬末。
　　经过一个冬季的战争，部队也很疲惫，大军下令在最后的阿跌部休整。
　　杜言正在自己地盘上开小灶，煤炉上面架一个火锅，牛肉跟牛杂炖了一锅。
　　辣椒，胡椒，八角，用麻袋包着丢在火锅里做成一个小料包，红色的汤汁正咕嘟咕嘟地响着热气，帐篷里充斥着诱人的香味。
　　旁边放着四五根黄瓜。
　　这是杜言老婆平常公主李灿派人通过官道送过来的，都是在杜家庄的暖棚里种的。
　　现在是冬末，东北大部分地方的大地还没有解冻，外面是无法种黄瓜这些蔬菜的。
　　黄瓜有两麻袋，好几百斤，分给杜家军的兄弟们后，也没有剩下多少。
　　“就知道你小子这里有好吃的，我说得没错吧？”不知道什么时候，单雄信跟韦挺两个东路的行军大总管出现在门口，单雄信指了指杜言跟前的火锅对韦挺说道。
　　“看来来得正是时候。”韦挺说道。
　　杜言一看来人，跟一旁的七弟蒋宇新说道：“准备两副碗筷。”
　　现在七弟蒋宇新跟工部主事黄庭贺的长女结婚生了一子两女，两口子恩爱非常，灵儿也是出身读书家族，识文断字，家教也好，三个小孩都很懂礼貌。
　　蒋宇新两次跟杜言出海归来所带回的财宝已经够一家过一辈子的了，当然蒋宇新也不忘丈母娘家，私底下也帮忙不少，杜言知道也不干涉。
　　杜家军兄弟已经成家的，都在两个杜家坊里分到了独立的院落，可大家还是习惯给杜言当护卫，时刻保护在杜言的周围。
　　张石那家伙第一次到欧洲的时候跟当地的姑娘好上了，取了个洋媳妇回来，现在生有一儿一女。两孩子长得是非常可爱，都遗传了母亲，皮肤白皙，个子比同龄人还要高。
　　把张石这五大三粗的家伙给乐的，见到熟人就向对方吹他两个孩子。
　　两个也不客气，过来就拿起黄瓜咵咵地吃了起来。
　　“不是都送你们了吗，怎么看样子好像没吃过似的？”杜言奇怪地问道。
　　“是送了不少，可是我们手下也不少，分下去也没剩多少了，早就吃完了。”韦挺说道。
　　单雄信点点头。
　　“快点快点。”单雄信催促着杜言，接过筷子夹起一块牛杂吃了起来。
　　杜言看见对夹起的那块东西，脸色一紧。
　　“怎么了？”单雄信太清楚杜言了，看见杜言脸色一变，以为这肯定不是好东西。
　　“说，这是哪个部分的？”单雄信说道。
　　“没，就是牛杂呀，好吃着呢，壮阳。”杜言嘿嘿地说道。
　　“壮阳，是什么？”韦挺好奇地问道。
　　“没，没什么，就是补的意思，相当地补，整头牛，就这东西最补了。”
　　“是吗，那得多吃点。”单雄信见到杜言说是整头牛最补的，说道：“你们谁也别跟我抢。”咬了一路，“嗯，很脆，不错，很好吃。”接着在锅里翻找起来，直到没有了才肯罢休。
　　哎呦，老婆也不在身边，看你今晚怎么过。
　　杜言心里想着。
　　……
　　随着包围圈一点点地缩小，大军也越加地警惕起来，派出一批批的斥候四周巡逻，以防止颉利可汗从自己的防区突围。
　　战士们全天甲不离身，刀不离手，随时准备战斗。
　　这一天，派出去的斥候来报，说有一股突厥人从西南方向向这边杀来，人数大约有一万人左右。
　　“传令，准备战斗！”韦挺一声令下，全军两万多人出动，金戈铁马，刀枪林立。
　　从西边传来的信息，西边的几路大军已经对东突厥的葛逻禄，乌天德等部已经剿灭，照这个时间来推断，大军已经进攻了颉利可汗的牙帐。
　　难道是颉利可汗跑路到这边来了？准备逃往东边的室韦部落？
　　杜言把自己的想法跟大家说了一下。
　　“要是颉利可汗那老狗来了，最好。”单雄信说道。
　　双方进行了惨死的战斗。
　　这里这股突厥人与以往的不同，这股敌人更加强悍了许多。
　　“这股突厥人是颉利的虎师，阿史那的精骑。”罗成说道。
　　罗艺与突厥人在战场上打过不少交道，罗成对突厥的这股王牌最清楚，一看着装就判断出这是颉利的亲卫。
　　突厥军队由虎师、豹师和鹰师组成。其中，虎师官兵全部由大可汗的阿史那本部青壮年组成，在所有的突厥军队中，虎师的战斗力最强，武器装备和后勤保障也最好。
　　突厥的骑兵彪悍，再加上这是突厥的王牌部队，现在又是狗急跳墙的时候，他们杀起来更加强悍，不顾生死，一接触，跟大唐轻骑兵一接触竟然占了优势，大唐轻骑兵死伤惨重。
　　步兵，跳荡兵就更加不用说了，步兵在突厥主力骑兵面步兵的缺点就显现出来。
　　草原上瞬间变成地狱战场，残肢断臂，被捅穿的战马趴在地上无力地喘着气，受伤的士兵在地上的是惨叫道，草地上，肠子，断肢，鲜血，还有惨叫声，汇成一首死亡歌曲。
　　白雪被当红，远远望去，红白相间，如同女人襦裙上的印花。
　　“敌人不顾一切地向东突，看来这里面肯定有颉利那老家伙。”韦挺站在队伍中央，观察着战场的一切变动。
　　“韦将军，我们重骑兵什么时候上?”单雄信问道。
　　“还没到时候。”韦挺拿着望远镜观察着突厥军队中的变化，发现有一千人的队伍总是不动，围在一起慢慢移动，前方有骑兵在开路。
　　队伍中间一个五十几几岁人骑在马背上，一身的白色皮袄，头上戴着皮帽。
　　“单将军，你的机会来了，看到突厥人中间的那个五十多岁的人没？我观察了一下，发现那些突厥的精兵自始至终都守护在他周围，那人应该就是颉利那老头了。”韦挺说完，看了一眼罗成说道，“罗将军，你见过颉利吗，看看那人是不是他？”
　　“没见过，管他呢，先杀了再说，反正他们也跑不了，咱们今天就跟他们来了猫抓老鼠的游戏。”罗成手痒痒地紧握手里的银枪说道。
　　“好，单雄信，你们的对手就是那一千人的突厥精骑，把他们给我消灭了，中间的那个最好抓活的。”韦挺说道。
　　“是！”单雄信高兴地大喊了起来，带着八百重骑兵冲了下去。
　　高大的挽马，再加上全身的马铠跟通向都被铠甲包裹的骑士，在蒙古马的群落里就好像一群老虎冲入了羊群一般。
　　单雄信跟罗成在前头开路，突厥的精骑见到单雄信他们向自己杀来，纷纷举起手中的弓箭向对方一阵齐射。
　　“当！当！”
　　如雨水般的箭矢射在精钢铠甲上发出当当的响声，像跳动的琴弦。
　　单雄信一马当先冲在最前，罗成紧跟其后，成战斗队形不断地在人群中挥舞着马槊.
　　单雄信手中的马槊就好像幽灵手里的镰刀，巨大的臂力一个横扫，把一名突厥骑兵壮汉直接从马背上扫落下来。
　　重骑兵像坦克冲进了牛群，顿时杀得突厥精骑人仰马翻。

第394章 收徒的打算
　　第394章收徒的打算
　　“快点，拿纱布跟上。”杜言在人堆里一边走，一边观察着地上战友的伤情。
　　由于野战医院分成六个分部，各自跟一路大军，所以每个大军的野战医院的医务人员相当紧缺，杜言不得不加快自己的动作，同时也酌情处理。
　　在杜言的身后有六个护士背着医疗用品跟在身后，同时还有一批文官拿着笔墨紧跟其后。
　　“这个兄弟不用救了，问他是哪里人，把你名字记下来，还有，问他还有什么话要跟家里人说的，你们帮他记下来，他身上的东西也登记下来日后交还给家人。”杜言看见一个年轻小伙，大约二十四五岁的年纪。
　　“对不起，我们能做的也就这样了，你伤得很重，没有救治的必要了，请你明白，趁着这个时间，你还有什么话要跟家人说的，你说出来，他们帮你把话记录下来，日后送给你的家人。”杜言蹲下来，正视着对方的眼睛说道。
　　“谢谢，谢谢楚王，我也知道，像我这样的伤必死无疑了，能够这样，已经知足了。”年青人微笑着说道，咳出一一滩血。
　　后面的文官马上过来拿着笔墨把对方说的话记录下来。
　　一些轻伤的暂时没有生命危险，杜言把这些人的救治放在最后。
　　死伤的人大部分是步兵，跳荡兵，死亡人数有八千人左右将近一半，其中包括已经断气的，还有受伤最重没有救治的必要，等死的。
　　伤的人也不少，总共有四五千人，其中重伤人数点三成。
　　杜言带着野战医院的属下把重伤人员简单了处理。
　　断手断脚的，用准备好的树枝夹了起来绑好，清洗消毒止血后用担架运回军营内的伤兵营里。
　　“呼！”
　　杜言忙了整整半天，时至中午时分，总算是把重伤员简单处理完成。
　　“六弟，喝口水休息一下吧。”郭文东把一个头皮水袋拔开盖子递了过来说道，“坐下来休息一下，你都忙了半天没休息。”
　　“我们没用，帮不上六哥的忙。”七弟张石内疚了说道。
　　“跟你们无关，人各有所长，医术你们不会，这不是你们的错，看来，我回去后，得找一些徒弟传授给他们了，不然，总是我一个人，再来打几场大仗，还不得活活累死？”杜言说道。
　　“那可不行！”三哥郭文东说道。
　　“为何？”我教学生，为什么就不行了？
　　“六弟你的医术，那是华佗一脉的绝学，怎么可能随随便便就传给别人的？”三哥郭文东说道。
　　“放心，这东西不是那么容易学的，也不是四五看就学得会的，得从娃娃抓起，我想好了，这些侄子当中有谁愿意学的，回去后把他们送来，我开始传授给他们。”
　　“那感情，能够得到六哥你一身的绝学，当然最好，我那小子整天顽皮要死，最怕的就是六哥你了，如果他拜你为师，那肯定很听话。”张石高兴地说道。
　　虽然现在医者在社会上的地位不高，可那是其他医生，六哥这一身的医学那是华佗一脉绝学的息医，能够给人开膛破肚以血续命的高级医术，就连神医孙思邈都自愧不如。
　　如果自家那小子能够学有所成，将来在朝堂上也能够谋得一官半职的。
　　七弟蒋宇新他们也答应把自家小子送过来。
　　“闺女也可以。”杜言发现大家都答应把儿子送来，而落下了闺女，补充说道。
　　“不行！”郭文东，张石还有蒋宇新三人异口同声地说道。
　　“闺女将来是要嫁出去的，嫁出去的女，泼出去的水，将来就是别人家的了，我们这的家传秘法怎么可能传给外人。”
　　“坚决不行。”
　　郭文东说道。
　　“对呀，我们知道六哥你向来疼爱女儿，那也不能这样疼爱的呀，那得有个度不是。”蒋宇新说道。
　　他这话是在提醒杜言，你的宝贝闺女杜褀也不行。
　　算了，古代人的思想，家传向来是传男不传女，这不是自己能够改变的，看来父亲母亲也是这么想的。
　　杜言休息一阵，接着开始为那些轻伤的战友们忙碌起来。
　　一些比较简单没在要害部位的伤口，杜言叫来前身是平阳公主的“娘子军”的护士们教导他们让他们亲自动手清洗消毒缝合。
　　这些人别看是个女子，人一点不弱，个个手里都有“人命案”，动起手术来一点不含糊手都不抖下，来回穿针，如同缝衣服一样。
　　而那些战士们，见到为自己处理伤口的是女子，而且模样一点也不差，个个像打了鸡血注射了麻药一样，硬着脖子就是不喊痛，大有一副当年关公刮骨疗伤的趋势。
　　剩下的轻伤员，杜言也不那么着急，反正已经没有生命危险，这个难得锻炼队员们的机会，杜言干脆在现场教学，亲手指导着大家战场救治的专业知识。
　　这些人之前已经专门培训过护理知识，现在再上手术台，又个个是狠人，外伤处理起来也非常快。
　　杜言正处理着，传令兵过来说韦挺让杜言处理完后就过去一趟。
　　接下来都是一些轻伤，杜言跟大家交待了一下就向远边走去。
　　当杜言到了之后，发现周围还有一些下马投降的突厥人，都被缴械，捆在一起，总共大约三四千人。
　　韦挺指了指地上的那人说道：“这个就是颉利那老东西。”
　　“这是颉利可汗？就这样死了？”杜言看着草地上的那具尸体说道。
　　“不然还能怎么着，难道还给他敲锣打鼓烧香不成？”单雄信问道。
　　“不是，我总感觉这个人不像，这怎么看怎么不像是一个大可汗应该有的气势，倒是像个普普通通的牧民。”杜言指着那个韦挺之前从望远镜里发现突厥骑兵都把他围在中间的那中年人。
　　“人都死了，还有个屁的气势。”单雄信说道。
　　“突厥人就是这样，哪个看起来不都是粗人一个，颉利那老东西也一样，难道你以为他还有识文断字，手里拿着本书，骑在马背上指点江山？”单雄信说道。
　　“来人，把他衣服脱了。”杜言指着那具尸体让人把尸体的衣服脱下。
　　“你小子要做什么？”单雄信一脸鄙视地看着杜言问道，同时身子还向后挪了挪。
　　当战士们把尸体的衣服脱下，杜言指着那具尸体的衣服分析道：“你们看看，除了这件外套以后，里面穿的都是一些陈旧的的衣服，你看最里面这个兜裆裤，甚至已经破了好几处，而且还是最差的麻布，你们觉得这跟一位突厥的大可汗的身份匹配吗？”
　　“还有就是看看这人的皮肤，像树皮似的，皮糙肉厚，颉利那老东西应该不会是这个样子的吧？”
　　“这……”韦挺听到杜言这个分析，也觉得很有道理。
　　“这不是颉利，那真正的颉利在哪里？”韦挺说完，看向那六七千人突厥降兵。
　　“没错，要是不出意外的话，就在那里边。”杜言说道。

第395章 提审
　　第395章提审
　　大家来到捆绑起来的突厥降兵中。
　　六千多人，被缴了械，绑着双手围成一堆，吵嚷着，好像一群让人讨厌的鬣狗。
　　根据年龄来看，颉利是个五十多将近六十岁的人。
　　“把四多五十岁以上的单独站成一堆。”杜言跟手持横刀的士兵们说道。
　　中年以上年纪的，被单独站成一堆，人数有两百多人。
　　杜言走在人群里，观察着里面的每一个人的神情举止。
　　由于突厥人常年在草原上生活，皮肤粗糙，四十几岁以上的中老年人，要是普通的牧民百姓，会老得更快，表面上看起来像一个五十几岁的人，实际年龄可能只有四十来岁。
　　转了一圈，目标有十几个人。
　　那十几个看气质跟样貌看起来不那么粗糙，在这些人当中属于金字塔顶端的人，因为他们从装着跟相貌来看，不那么粗糙。
　　“把外面的衣服脱了。”杜言说道。
　　那些听不懂的突厥人，被唐军战士们过来又是一通拳打脚踢，扯下他们的外面一层衣服。
　　“你！”杜言指着一个看起来有五十多岁将近六十岁的人说道。
　　这个人杜言刚才观察了一下，他身上最外面的一条衣服是最陈旧，看起来跟刚才那名假扮的颉利在色彩跟陈旧程度来看，很是匹配。
　　“该死的汉人，你们不是推崇仁义道德的吗，我们是战俘，你们不能对我们这样，要是让你们大唐皇帝知道了，他会砍了你们的脑袋。”
　　“会说汉话就好，颉利不要再装了你是跑不了的，你的东突厥已经完了。”杜言看对对方说道。
　　“我不知道你说什么，我不是颉利，我的名字叫阿史那嘟噜。”
　　“是吗……？”杜言戏谑地说完，啪地一声，突然手里的马鞭在对方没有防备的情况下，重重地抽在对方的脸颊上。
　　一道长长的血印从对方的左眼到右边的嘴角，横跨整个脸颊，像电影里涂上红色油彩的特种兵，正愤怒瞪着杜言。
　　此人突然遭到毒打，那些投降的突厥人群情激愤，挣扎着要向这边冲来。
　　“唰，唰。”两刀过后，分别有两名突厥人被手持马刀的重骑兵劈死，脑袋滚落于地下。
　　杜言也有些吃惊，看着地上的的两颗脑袋有些内疚。
　　杜言看着那名中年老年人，额头上的痕迹已经开始慢慢变紫，再看看那些突厥人，那眼神巴不得马上冲上来把自己活撕了一样。
　　“带走！”杜言一摆头说道。
　　大军带着战俘回到了军营。
　　“你确定那人是颉利？”韦挺说道。
　　“现在还还能最终确定，得单独找几个突厥人问问才行。”杜言说完，来到了关押战俘的战俘营外，观察家了起来，不久分别点了几人，战士们进去把那几人带了出来。
　　杜言回到了大将军的营帐内。
　　这突厥人四十年纪，顶骨尖露，脸颊修长细眼。
　　“不知道汉人将军把我叫来有什么事？”对方跪在几案前方草地上问道。
　　“你是第一个被我们询问的人，如果说了我们想知道的事情，我们会你一个重生的机会。”杜言看着对方说道。
　　“什……什么重生的机会？”对方听到重生两字，心里一咯噔一下，暗叫不好。
　　什么叫重生，那必须先死一次，然后转世投胎……
　　该死的汉人……。
　　现在突厥草原已经被汉人占领，不久之后自己就会被押到汉人境内，自己手里可沾了不少汉人的鲜血，回到汉人的地盘，等待自己的将会是被砍头的命运。
　　突厥已经完了，自己不必再搭上一条性命。
　　激愤过后冷静细想，越想越害怕，死亡的恐惧如同夜幕降临，黑暗一点点吞噬着大地。
　　“你只要老实地回答我们的问题，就给你一个活着的机会，做我们汉人，像我大唐普通百姓一样生活着。”
　　“唰”
　　杜言的话，如同黑夜里燃起的火柴，指明了方向带来了希望。
　　那人的眼睛亮了一下。
　　“要知道我们的绿卡可是世界上最难拿的哦，过了这个村可没有这个店了，你可想好了，突厥现在已经完了，不久我们就会在这里修建城池，百姓们在这里放牧养马，你不必为了一个没有希望的目标面白白丢了性命，机会难得，可不只有你一个人呢。”
　　这人顶骨尖露，这样的人天生反骨，他们这类人奸诈多虑，贪生怕死。是最容易策反的一类人。
　　“带他下去，叫下一个！”杜言看到对方没反应，也不废话，摆手让门外的护卫把对方挟了出去。
　　听到杜言的话，对方先是一惊，被人挟了起来往外走。
　　出了这个门，就没有机会了。
　　自己一生杀过多少汉人自己最清楚，要是被押到云州去，会被那里的百姓活活打死。
　　越往外走，离死亡就越近，死亡的恐惧顿时涌来，脑子一片空白。
　　“我愿意，只要我知道的，我全说，请汉人将军给我条生路。”到了门口，对方挣扎着叫喊了起来。
　　“放开他。”杜言说道。
　　单雄信，韦挺中罗成在一边看着，也不说话。
　　“我只问一次。”杜言说完，停了一下，给对方大脑消化消化自己的意思。
　　“是，不知道你想问什么？”
　　“告诉我，颉利到底在哪里。”杜言换种说法问道。
　　“不是被你们抓住了吗？刚刚的那人就是我们突厥的大可汗，颉利可汗呀？”说完，一脸疑惑地看着杜言。
　　杜言这是在诈对方，也没有说话，只是瞪着对方。
　　“难道颉利可汗刚刚从你们手里逃跑了？”对方接着问道。
　　杜言跟单雄信他们对视一眼。
　　“拉下去，单独关起来。”杜言说道。
　　“汉人将军，你不能说话不算数呀。”对方听到杜言让人押下去，挣扎着说道。
　　“哼，我国的绿卡岂是这么容易拿的？”杜言说道。
　　“绿卡是什么，很珍贵？”韦挺听到杜言嘴里提到绿卡再次，好奇好问道。
　　“珍贵，相当地珍贵。”后世的华复绿卡，被称为地球最难拿的绿卡，没有之一。
　　其他人想拥有我华夏的绿卡，拥有在华夏的永久居留权，无不是在我方做出非常大贡献的人才，那不是你有钱就能够买到的。
　　接着一连问了几个，都是同样的回答。

第396章 作诗
　　第396章作诗
　　大唐京都长安城外。
　　泰安十四年春，六路大军凯旋而归。
　　六路大军集结在城外。大军还有最后一道手续，交接完军权大印方能入城。
　　这是一道非常重要的手续，如果哪路大军首领不交代表着行军总管的大印就带着军队入城，则以谋反罪论处。
　　京城里居住的是皇帝，谁也不敢逾越雷池。
　　十万多人的大军，此次对东突厥的战争，大唐将士伤亡过半。
　　韦挺单雄信，跟其他几路行军总管入城交接完了手续后，大唐将士们开始进城，接受皇帝李建成的检阅。
　　长安城内人山人海，朱雀大街两旁站满了前来观看的百姓，看到战士们怀里挂着的袋子，背后背着的弯刀，一个个如满载而归的猎人，走在朱雀大街的两边接受人们的检阅。
　　大唐尚武，除了少部分人通过科举进入朝堂外，战功是普通百姓上升的唯一通道。
　　大唐有一套完整的战功奖赏机制，可以封赏良田，甚至人口生畜等等。
　　这次大唐对外一举歼灭了突厥力量最强大的东突厥，给西突厥还有东边的高句丽，新罗，百济等其他国家一个重重的震慑。
　　颉利可汗被押到长安，要杀要刮，等待着大唐陛下最后的安排。
　　李建成带着皇后郑观音贵妃杨舍娘，还有太子李承道等皇家核心成员站在朱雀门上检阅了大军，并发表了一番激动人心的讲话，百姓的热情被点燃，高呼陛下圣明。
　　“怎么不是‘陛下万岁’？”杜言在心里想着。
　　将军们都得到了奖赏，爵位不能再提的，就增加食邑或者是加封永业田或者是封赏钱财。
　　一切工作做完后，府兵的将士们按照战功领到了奖励后，就解散了。
　　六路大军的将领被李建成请到举行内朝的两仪殿内。
　　大殿内，气氛活跃，其中数程咬金最极。
　　“陛下，你不知道，我程咬金此次在突厥人那里，那叫杀得那叫一个痛快，追着突厥人砍杀，要不是高国公制止，杀得更多呢，嘿嘿，他们想跑，没门，我程咬金骑的是宝马，跟他们突厥人那些矮小的突厥马比，就像大人跟小孩似的，我让他们跑得远远了，再追，杀到最后，他们见到跑不赢我，最后干脆放弃抵抗，直接投降，可惜了，不然杀得更多，还为咱们大唐节省粮食呢。”程咬金说道。
　　“闭嘴！”秦叔宝看见程咬金最欢，怒斥一声。
　　程咬金：……
　　程咬金看见是秦叔宝，像个乖宝贝一样没再说什么。
　　这程咬金现在也只怕三个人，一个是陛下，秦叔宝跟单雄信，其他人，就是兵部尚书李靖也不怕。
　　现在程咬金跟秦叔宝是李世民手下中最吃得香的两位，其他人看不清局势，或者直接说心中没有大义，跟李世民一路走到黑的，现在只能坐冷板凳。
　　此次跟李靖的定襄道大军当参军的房玄龄表现不错，在几次关键的节点上提出了不少建议，得到李靖的肯定，战功不少，房玄龄此次也封了户部郎中，从五品上。
　　房玄龄此次是戴罪立功，还是前秦国的宰相，曾经给李世民出过不少针对大唐的策略，能够启用已经算陛下的仁慈了。
　　“陛下，宴席都准备好了。”大家正坐着，陈公公过来向李建成说道。
　　李建成站了起来，说道：“诸位爱卿，朕准备了一些简单的饭菜，都是从杜言的五味楼里请来的伙夫做的，咱们坐下来，慢慢吃着，好久没有跟诸位好好聊聊了。”李建成站了起来，太子李承道也站了起来。
　　“谢谢陛下，谢谢太子。”大家齐声喊道。
　　大家跟在李建成的身后一路通过了甘露门，来到后宫大院。
　　这里是李建成嫔妃女眷居住的地方，没有皇帝的首肯没有人敢私自进来。
　　一路七拐八绕，终于来到了南海池边。
　　此时已经是申时初，相当于下午三点钟左右。
　　南海池上，微波粼粼，已经是二月份，草地上嫩绿的绿草开始长出嫩芽，远远望去，如一块绿毯铺在岸边。
　　不时有一尾鱼儿跳出水面，水面一个圆圈的波纹开始不断扩大，扩大，最后消失在水面上。
　　岸边绿色的草地上，两张并拢起来的桌子，有六七米长，两米宽。
　　红色的丝质布匹铺在上面，桌子上面摆放着各种各样的佳肴水果点心。
　　切成小块摆好的烤乳猪，烤鹅，暴炒花生，盐焗鸡，辣椒鱼头，还有拍黄瓜……
　　李建成坐在主位中间，跟太子李承道相对而坐，左右两边按职位高低都落坐。
　　红白两种酒都有。
　　大家也知道这里是后宫，就算是平时大大咧咧的程咬金也像个文明人一样选择喝红酒配花生。
　　“放开了喝，不要拘束，不管今天说什么，一切无罪。”李建成说完，作了个请的手势。
　　后面的漂亮的宫女过来给大家倒酒。
　　“这李建成今天到底搞啥样，怎么这么多宫女过来服务？”杜言看见现场周围着着许多漂亮的宫女，不远处也有，不下百人。
　　“程爱卿，不喝点白的？”李建成学着杜言的口吻问道。
　　“陛下，不了，今天我程咬金也当一回秀才，呆会还要做诗呢，不然要是喝醉了酒可做不了诗。”程咬金说道。
　　“哈哈……”程咬金的话引得薛万彻一阵大笑。
　　“薛万彻，你笑什么？”程咬金看着薛万彻问道。
　　“别人说做诗我还有可能相信，做是程咬金你嘛，除非明天的太阳从西边出来了，不然就是你捡了别人的。”
　　你程咬金到底是什么货色我还不清楚？扁担倒了不知道是个一字，还做诗？
　　打铁才对。
　　薛万彻看着程咬金在心里鄙视着。
　　“嗯，你不说我还忘记了，要说做诗，我们当中，还有一个大才子呢。”李建成说道。
　　“是的，父皇，楚王被称为我大唐的第一才子，每每所作必是可流传千古的佳作，今天正好是我大唐威震四方的大好日子，父皇，不如让楚王为大家做一首助助兴怎么样？”李承道说道。
　　“嗯，太子，正合我意，杜言，来吧？”李建成看着杜言说道。
　　大家一听陛下口中所说的“太子正合我意”到底是什么意思，是不是陛下心里已经打算好了，未来的皇位是李承道莫属了？
　　陛下是不是暗示着什么？
　　这是不是今天陛下请大家至此的原因？
　　虽然大家都听出来“太子”跟“正”字之间有个停顿，不过在场的大家都是人精，都在猜测着。
　　这是不是陛下有意为之？
　　大家开始在心里想着。
　　杜言没清楚这层关系。
　　既然皇帝都发话了，也是圣旨吧，不能不做。
　　想了一会，巡视一番，看到单雄信时候，一个机灵。
　　有了！
　　“李叔，那小侄就献丑了。”
　　“快说!”李建成说道。
　　秦时明月汉时关，万里长征人未还。
　　但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
　　杜言说完，看着一下。
　　冷场。
　　寂静。
　　“好，好一句‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。’”李建成先是拍手点赞了起来。
　　“我大唐的男儿就要有这股气势。”李建成说完，看着杜言接着问道：“不知道此诗是什么题目？”
　　“单雄信”杜言说道。
　　“嗯，单将军确实是我大唐的第一战神，单将军早年也有“飞将”的称号，这首诗跟单将军确实是实至名归。”李建成说道。
　　大唐第一战神。
　　飞将。
　　两个称号从陛下嘴里说出来，就代表着一种肯定。
　　“臣惭愧。”单雄信胆怯地站了起来向李建成恭敬地说道，说完感激地看向杜言。
　　“恭喜单将军，有了这首绝句，只怕明天单将军的威名更加传遍整个长安。”王珪说道。
　　我程咬金也不弱，怎么就不给我做一首呢。
　　程咬金一脸羡慕地看着单雄信。

第397章 想法
　　第397章想法
　　一首《单雄信》顿时传遍了长安每个角落，特别是平康坊的这些红灯区的青楼娱乐场所，打虎英雄单雄信的‘飞将’名号被每个人津津乐道。
　　“‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山’不错不错，凭单将军徒手伏虎的本领，有他在，那突厥人也不也再造次。”
　　“那是，陛下可亲口说了，单将军是我大唐的第一战神，两手空空都能打死老虎，那突厥人还能有老虎厉害？没有了马，突厥人连只猫都不如，更加不要说单将军的重骑兵了。”
　　“凭单将军的本事，是配得上这第一战神的名号。”
　　“来，咱们为了‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。’干一杯”
　　“这等好佳作可是不少见，干了！”
　　酒肆内，客人三三两两，围在桌子上，吃着炒花生，喝着白酒，谈论着刚刚过去的那场大战，也为大唐第一才子出的新作干杯。
　　安邑坊杜府大门外。
　　单雄信骑着挽马跳了下来。
　　“单将军，里面请。”门外的杜家护卫看到现在正火的曹国公单雄信过来了，过来帮对方把马牵到旁边的马棚。
　　“谢谢。”单雄信跟杜言的关系那是狱友，再加上单雄信跟杜伏威的关系，现在单道真还一直跟杜言学本事，虽然没有正式拜过师，但是也是半个师傅，单雄信也不客气，直接走了进来。
　　杜言听到下人禀报，走到院子的时候，看见单雄信提着礼物走了过来。
　　“哎呦喂，单叔叔，咱们是什么关系，你还来这一出，你这是干吗呢？下聘礼呀？”杜言说道。
　　“聘礼？好呀，我家那小子也跟杜褀刚好同岁，干脆咱们定个儿女亲家咋样？”单雄信一听杜言的话，想到次子如今也刚才两岁多，虚岁三岁，与杜褀也是算同龄，高兴地说道。
　　“想得美！”
　　“我就是开个玩笑。你还当真了还？你家那小子我家闺女还看不上呢。”杜言一脸嫌弃说道。
　　“我不管，那是你自个说的，你这个当爹的不能说话不算话。”单雄信打趣地边说边向里屋走去。
　　“你父亲呢？”单雄信看到杜伏威尚在家，问道。
　　“出去了。”
　　“单叔叔今天过来不知道有什么事？”
　　“没事就不能来坐坐？”单雄信反问道。
　　“能，欢迎打虎英雄，第一战神，单叔叔的名号现在可是响得很呢，怎么不欢迎。”
　　‘’欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　“找打是不？”单雄信抬手说道，“其实今天是过来感谢你的，没有你，我单雄信也没有今天。”
　　“你单叔叔是个粗人，不会说话，客套的话就不说了。”单雄信说道。
　　“别，这跟我有什么关系，这一切都单叔叔你努力的结果。”杜言说道。
　　“怎么会没有呢，没有你在监牢里传授我的锻体之法，我就没有那么大的力气能够徒手打死猛虎，还有你昨天做的那首诗，这两个功劳怎么会跟你无关？”
　　“我单雄信是个感恩图报的人。”
　　“别，单叔，说这么就见外了，咱们是一起坐过牢的人，一起同甘共苦过，这点算什么功劳。”杜言说道，“不知道现在道真在太子那边怎么样？”
　　“还行，天天跟在太子身边当护卫，还不错，起码没像其他家的那些人在外面胡乱来。”
　　杜言知道单雄信所指的是程家的那几位程处嗣他们。
　　程处嗣他们几个兄弟，自从家里有了钱之后，天天在平康坊的青楼里纸醉金迷的整个一个纨绔子弟。
　　“那就好，人不管在什么时候，只要有正事干，就没有时间去想那些乱七八糟的事情。”
　　“人呀，只要一闲下来就容易胡思乱想，容易做些出格的事，在外面容易跟人争风吃醋，打架斗殴。”
　　“再说，太子现在目前来看，人也不错，在朝堂上也得到大臣们的一致好评，陛下对太子也不错，只要不出意外，就会没事。”
　　现在太子李承道这几年来表现可圈可点，在几次李建成到避暑山庄，太子自己在宫里监国，其办事能力也得到了大臣的肯定，要不是逼不得已，李建成是不会废了太子。
　　陛下圣明，太子得道，现在的大唐朝堂稳定，再加上有的几种高产的祥瑞，现在就是有了蝗灾或是旱灾，百姓们都过上了温饱的日子，不像前朝那样只要是旱灾就闹饥荒。
　　再加上，太子身后还有军中大佬的支持，从昨天陛下的意思来判断，不出意外，太子将来会是大唐的第三任皇帝，单道真现在当太子的护卫，只要后来登基，单家的地位就一直能够保持这份荣耀。
　　“虽然正事要紧，这身上的本领可不能落下，还要坚持锻炼，一日不练十日空，武力才是我们武将的根本。”杜言说道。
　　“是的，只要有空，我就监督他，一天不能松懈。”单雄信说道。
　　“我现在有个想法，现在说出来，单叔叔看看，合适不合适。”杜言说道。
　　这个想法在杜言的心里已经想很久了，经过这场仗后，这个想法更加强烈。
　　“哦？不知道是什么？”单雄信见到杜言第一个找自己，感到很高兴，说明杜言一直没有变。
　　“现在随着时间的推移，朝庭的这些大将军们也慢慢地年长，而我们大唐的第二代，现在除了罗成外，没有一个是能够拿出出手的，要是日后你们都老去的那一天，我大唐的将来谁来守护，还有谁来为国家守护国门震慑四方？单叔叔可有想过这个问题？”杜言问道。
　　“这个……还真没想过这么远，你有什么法办？”现在的武将都是家传，父传子，子传孙，单雄信想不出什么好的办法可以改变这一切。
　　“有。”
　　“快快说来！”单雄信听到杜言已经有了对策，高兴地问道。
　　“文官是的本领是怎么学的，他们也不是家传，咱们武将为什么不学学他们？”
　　“文官可是打小在私塾，后来在学院跟着先生学的，难道……”单雄信问道。
　　“没错，文官能够办学培养官员，咱们武将为什么不能一样办个学院培养新人？”杜言说道。
　　“办学院？这……历朝历代，都没有过的事，这能行吗？”单雄信问道。
　　“我想了一下，想让我大唐源源不断地涌现出武艺高超带兵打仗的将才，就得办个军事学院，一改之前的只靠家传的唯一途径，源源不断地为朝庭输送人才。”
　　“不然，到了这一些武将老了之后，就很难有新的将才来为朝庭带兵打仗。”乱世出英雄，现在的这一批武将，那可是在动乱的年代里杀出来的，随着东突厥的覆灭，其他小国想入侵大唐，那也要掂量掂量。
　　现在两个水泥官道的建成，朝庭可以在最短的时间内向北输送兵力，后来还有更多的水泥官道建成。
　　现在看来在这十几年内，大唐是安定的。
　　温室里长不出参天大树，在这样安定的日子里，大唐还能培养出像现在这样出色的牛人吗？
　　不管是秦叔宝还是程咬金，或者是徐慈政，那都是在乱世里一路走过来的。
　　“军事学院，这个主意好，不过就怕那些文官不同意。”单雄信担心地说道。
　　是呀，乱世还好，武将还有用武之地，现在随着国家的安定，武将的作用也大打折扣，这是目光短浅的文官想法。
　　当然也不能他们目光短浅，他们也许是不想武将跟他们平起平坐。
　　历朝历代，武将的地位就比文官要低一些。
　　现在要是办个专门培养武将的学校，那些文官他们能同意？

第398章 反应
　　“先不管那些文官，只要陛下同意就行。”
　　文官再怎么嚷嚷也是白搭，只要人家李大点头，一切都没有问题，不过，此事一定要得到众位军中大佬的支持才行。
　　“此事过于重大，只怕咱俩自己讨论不出什么，我觉得，还是找大家来讨论一下才是上策。”单雄信说道。
　　“单叔叔说得对。”反正军事学院开办起来，还要大家过去任教，或者当“代课老师”，没有他们的支持，将来找谁来教学，难道找那些文官？到时候培养一批文弱书生出来，怎么打仗？
　　难道跟敌人讲《论语》《道德经》？
　　“那咱们现在就去找卫国公，找他讨论讨论。”首先就要找军神兵部尚书李靖，这是第一人。
　　准备了礼物，两人骑着高大的挽马向李府走去。
　　在大唐，挽马这样的国定是一种身份的免征，只有大将军将军心上的军中大佬才能配备，其他的就是文官，就是再高也没用。
　　李靖府邸在长安县西北角的普宁坊内。
　　高大的门口，朱红色的门扇两边，一对包鼓石的门当上雕刻着走兽，门楣上，八对圆柱形的门对，显示着主人的身份地位。
　　这是杜言第一次到访李府，李站听到仆人的禀报，带着儿子李德謇出来把两人请了进去。
　　李府的下人泡了茶过来递到两人前面，李靖摆手，正堂里面剩下三人。
　　现在的唐人已经开始习惯喝炒茶，原来的那些加了许多佐料的煮茶已经很少人喝了。
　　“两位可是稀客呀。”李靖开口说道。
　　双方客气过后，杜言把来意跟李靖说了一下，李靖惊讶地看着杜言，说道：“此事甚好，可以为我大唐源源不断培养出无数的将才，是个有利于国家社稷的好事。”李靖举双手赞成。
　　李靖的反应让杜言感到有些意外，不过仔细一想就明白了。
　　李靖是谁，被称为大唐的军神的人物，其远见要是连这点都看不出好坏的话，杜言敢肯定是被后世吹捧出来的。
　　三人于是在李府仔细地讨论了一下细节。
　　第二天早朝前。
　　文官们发现今天的早朝前，那些武将不知道凑在一起嘀咕些什么，好像是什么要紧的事，他们也不方便上去询问，知道去问，对也没有告诉他们。
　　现在大唐北边的最大一个威胁已经消除，大唐基本没什么大的敌人。
　　现在各州县有条件的基本都修建了水库，干旱的时候也没像以前那样出现田地没有水灌溉的情况出现，再加上了耐旱的三种高产祥瑞，百姓们都能过上温饱的日子，百姓安居乐业，全国一片祥和的景象。
　　李建成这个皇帝也终于过上舒服的日子。
　　现在大部分的奏折都交到东宫那些处理，只有少数几个重大的事情，太子实在拿不定就才过来让李建成批阅。
　　“诸位爱卿，有事早奏。”
　　礼部尚书李道宗走出队伍，举着象牙笏板说道：“陛下，西突厥乙毗咄陆可汗跟乙毗沙钵罗叶护可汗部派人传来信使，说愿意呈上国书成为大唐的附属国，已经派人在路上，不日就到达长安，每部愿意献上牛羊三成头，以示诚意。”李道宗说道。
　　“哼，这些突厥人，现在咱们消灭了颉利可汗那老东西，他们知道害怕了，什么附属国，咱们才不稀罕，陛下，不如咱们直接拒绝得了，干脆也一起把他们收拾了得了，以免得日后他们反水。”
　　“之前不是牛气哄哄的想要娶我大唐公主吗，怎么不说了？”
　　程咬金大嗓门在大殿里响起。
　　“粗人，粗人，就知道打打杀杀，知道什么叫不战而屈人之兵吗？他们能够认识到自己的错误，愿意当咱们大唐的附属国，这正是被我大唐的国威震慑到了吗，你现在却说拒绝人家，你把陛下当什么人了？”队伍中一个中年人听到程咬金的话鄙视地道。
　　“谁，是谁，站出来，别在背后说人家坏话，是个男子就站出来跟我程咬金单挑。”程咬金听到声音是从对面的文官那边传来，直接走了过去看着人群说道。
　　“整天张口粗俗，闭口粗人，没有我们这些粗俗在战场上跟敌人拼命，你们现在还能舒舒服服在这里站着说话？”
　　“到时候突厥人的骑兵冲过来，吓得你们屁滚尿流跑得最快的就是你们这些文弱书生。”
　　“得了我们的好处还不知道感恩也就算了，还张口闭口粗人，圣贤书都读到狗身上去了？”
　　“你怎么骂人呀你？”那个见到程咬金说自己，把自己骂处这么惨，气得站了出来指着程咬金说道。
　　“哦，原来是你，就你这个细胳膊嫩腿的，我程咬金也不占你便宜，让你只手，咱们单挑，怎么样？”程咬金说着就反对方拖着往外走。
　　“啊，你……粗人，粗人，太粗鲁了，某不屑与尔等为伍。”对方像只小鸡般在程咬金的怀里挣扎着，被拖着往外走。
　　“程家爱卿，不得对王老不理。”关键时候李建成的话像救命禾草一样传来。
　　程咬金听到李建成发话了，像个小学生一样，放开魔爪，瞪着那人哼了一声，返回自己的位置。
　　“哼，这些突厥人还算有点自知之明，现在知道害怕了，也罢，就先暂且绕过他们一回，此事命你们礼部全权负责，一切礼节要适当即可，不可过重，回礼也要与其的礼数等量价值来，不可过轻过重，免得落得下乘。”李建成说道。
　　“这……”李道宗见到李建成见都没见对方，只是让他这个礼部尚书出面，有些惊讶。
　　“是”看见李建成不悦的表情，李道宗只能点头。
　　接下来，大家提的奏折都是一些政务事件，哪个州发生了什么大事啦，还有哪个州的刺史请求工部派人过去勘探看看能否修建水库啦，李建成最开始都询问了一下太子的意见，最后在补充。
　　“还有没有，没有就下朝吧。”李建成看到时间也不早了，前面的那些事情自然会有三省六部去处理。
　　“陛下，臣有事要启奏陛下。”杜言看见没人了，站了出来。
　　李建成看见是杜言，皱了一下眉头。
　　这小子平时很少有事，不过奏请的每一件事都是很非常重要。
　　今天到底是什么事情。
　　“说吧，你小子真会挑时候。”李建成说道。
　　“谢陛下。”杜言接着把创办大唐皇家军事学样的事情说了出来。
　　“哗！”
　　文官那边的人听到杜言的话，顿时炸开了锅，就连那些第一次听说的武将也时一副吃惊的样子。
　　大家议论纷纷，大殿里顿时像菜市场一样吵了起来。
　　“臣反对！”右仆射魏征站了说道。

第399章 反对
　　第399章反对
　　李建成一看，发现是魏征，眉头一皱，不动声色地说道：“魏相，你为什么反对，可有根据？”
　　说话可是要有根据的，别张口就来，不然朕可不高兴了。
　　“启禀陛下，军事学校办不得。”魏征拱手接着说道。
　　“怎么就办不得？哦，你们文官从私塾到文学馆办那么多个我们武将从来没有说什么，今天我们为了让朝庭不会出现青黄不接的地步，出于对社稷考虑，我们只想办一所军事学校，怎么就不行，魏征，今天我程咬金就跟你说道说道，你要是不说出个所以然来，我们可不答应。”
　　“是不是，兄弟们？”看向武将的队伍里。
　　要说狡辩，武将当中最数程咬金最能说，所以，刚才杜言跟李靖等人讨论过后，打出的第一张牌就是程咬金。
　　要是有什么人出来阻拦，程咬金的任务就是跟他怼，把水搅浑。
　　“是！”武将当中，薛万彻，冯立，徐慈政，李艺，还有职位低一些的罗成也齐声喊道。
　　听到这些武将难得声音这么齐，这些文官们现在终于知道，原来刚才在朝会前，他们凑在一起嘀咕嘀咕的就是这件事。
　　“怎么能一样，我们读的是圣人之学，就是开创个百八十万所学馆，某都嫌少呢，你们一介武夫，岂能跟我们圣人之学相比，哼！”魏征看着程咬金，好像看着一只癞蛤蟆一样，很不屑地哼了一声。
　　“魏相，说得好，不过是些只会打打杀杀的武夫罢了，也想跟我们相提并论？”
　　“就是，简直是异想天开。”
　　魏征的同伴纷纷点赞说道。
　　王珪一声不吭地站在那里，沉思着。
　　“好，既然你说你读过圣人之学，那某区区一个才子现在就跟你论一论这个圣人之学。”程咬金一抹自己方形国字脸，突然从腰间抽出一把折扇来，唰地打开来。
　　“还有道具？”杜言看见程咬金突然从腰间抽出自己发明的折扇，差点摔倒。
　　“嘿嘿，现在天气慢慢转暖，白天又这么热，这是我从我家那几个兔崽子那里拿的，没想到今天给派上用场，嘿嘿。”程咬金看到杜言的异样，把头伸过来，小声地说道。
　　现在程家三少是平康坊的常客，用现代的话说，就是VIP会员，而且是白金的那种，像折扇这些耍帅第一首先用品，当然是不能少了，想来青楼也送了不少。
　　信你才怪。
　　现在才二三月份，还白天这么热，亏你说得出来。
　　难道这货身材长膘了，抗寒？
　　杜言看着对方一副红脸想着。
　　“不错，我看好你，将来学校办起来，聘请你过去当先生。”杜言说道。
　　程咬金在历史上被称为李世民的福将，不是没有道理的。
　　表面上看着是个混蛋恶棍，可内心却是精明得要死，唯一一个得到善终也是寿命最长的贞观将领。
　　“我……我一个武夫，也……也能当先生？”程咬金完全不敢质疑杜言的话，想到自己也能教书育人，瞬间觉得自己的形象不断地放大，放大。
　　学堂内，自己手里拿着一本《论语》站在讲台上，下面站着几十个学生，跟着自己摇头晃脑地念着：“子曰……”，几个敢在自己学堂上捣乱的，上去就一顿乱打。
　　“能呀，你不是说你自己是才子吗，才子就能当老师，呃，当先生。”杜言肯定地说道。
　　“好，有楚王的话就行了，楚王的话我程咬金从来不质疑。”
　　“接下来就看你的表现了，能否当先生就看你了，要是这个学校没有办成……”接下来就不用说了。
　　虽然学校一词程咬金第一次听，可是也能从“学”字里理解出这是一个学馆来着。
　　学馆没办成，自然也当不了先生了。
　　为什么楚王会在这么多的武将里选自己来跟这些秀才狡辩？而不是选文气一点的如冯立，或者是徐慈政，那个薛万彻就不用说了，粗人一个。
　　自己在这些人之中就是个有作之人。
　　“那我来问你，先有我们武将定国，才有你们文官后面的安邦，这个顺序没有问题吧？”程咬金说道。
　　“哼！”魏征哼了一声没有接话。
　　“不说就是默认了。”程咬金接着说道。
　　“那好，既然是先有我们武将定国，才有你们文官在后面安邦，这是先决条件，那么，我的问题来了，你们不是说自己是读过圣人之学吗，怎么圣人之学的精髓知恩要图报你不知道，出口粗人闭口粗人，你们就是这样对待恩人的？”程咬金大声地呵斥魏征问道。
　　“你……你，狡辩，你怎么知道是先有武将的，而不会是先有文官？”魏征怼着。
　　“很简单呀，一个国家要建立，首先就得有打仗军人，而在这之前是不需要你们秀才的，让你们这些北秀才上战场打仗？”程咬金嫌弃地瞄了对方一眼，好像站在那里不是一个人而是一坨屡。
　　“没有军师给你们出对策，你们能打胜仗？所以是先有文官！”
　　“先有武将！”
　　“先有文官！”
　　“武将！”
　　“文官！”
　　……
　　两人像泼妇一样怼了起来。
　　杜言偷偷地向程咬金竖起大拇指。
　　“陛下，反正成立这个军事学校，臣等是万万不能同意的，秦国二世而亡，汉武帝穷兵黩武，给西汉带来多少弊端，请陛下三思。”魏征说道。
　　“请陛下三思。”
　　其他文官齐声说道。
　　“要我程咬金说，你们这些秀才，真是如妇人一样，头发长，见识短，秦国要不是有那么强大的军队，能最后灭了六国实现大一统的王朝，汉武帝那也是一个明君，最后不是把匈奴人赶出了漠北草原？封狼居胥的威名传千古。”
　　“圣人曾说过人无完人，连我这个粗人都知道，难道你们这些所谓的深读圣人之书的弱秀才不知道，难道你们一个个都是子虚乌有，根本就是一些冒牌货？”程咬金说道。
　　“我……我们岂能不知。”魏征说道。
　　“那你还专挑不好的说，怎么不说好的？你是何居心，难道我们武将都死光了，只有文官就天下太平了、你们就可以想做什么就做什么了，将来要是突厥人骑着飞驰的快马杀进城来，谁来保护陛下，谁来保护百姓，就凭你们这些手无缚鸡之力的弱秀才？”
　　“你这是想让我大唐早点灭国呀，你们……你们太阴险了，简直是吃人不吐骨头，说！你们是何居心？”
　　“陛下，这些人一心想阻碍成立军事学校，用以不良如同谋逆，请陛下明察，砍了他们的脑袋。”程咬金说完，恭敬地向上面一直看热闹的李建成说道。
　　那些文官听到这里，惊呆了。
　　怎么说着说着，自己成了如同谋逆造反了？
　　这下玩大了。

第400章 大唐皇家军事学校
　　第400章大唐皇家军事学校
　　我们只不想让你们武将也成立一所学校，跟我们平起平坐而已，要是把命都搭进去，孰轻孰重，自己还是分得轻的。
　　大家谁也不是傻子，瞬间七成的人选择了沉默，看着地上的蚂蚁来。
　　“王相，你来说说，你对这个建义怎么看。”李建成看到王珪自始至终都没说过一句话，刚刚也没有跟大家一起附和，于是问道。
　　现在尚书令裴寂跟左仆射裴矩已经年老去世，现在王珪升为左仆射兼吏部尚书之职，而尚书令一直空缺着有好几年了，不知道陛下心里怎么想的。
　　王珪，前东宫智囊，他的意见深得李建成信任。
　　他的意见直接影响着军事学校的成立与否。
　　大家都向王珪看去。
　　“陛下，臣赞同成立军事学校。”王珪说道。
　　哇!
　　不管文官不是武将，都惊呼起来。
　　文官没有想到自己同伙的王相竟然同意，跟自己唱反调。
　　武将们则高兴王珪这个关键“证人”也能倒向自己一边，瞬间觉得王珪也那么讨厌了。
　　“臣觉得此事对于社稷来说，百利而无一害，可以源源不断地为朝庭培养出将帅之才，不过……”王珪最后话风一转说道。
　　“有什么疑问请讲。”李建成知道王珪接下来的这个话才是重中之重。
　　“不过，此事重大，学校的老师怎么挑选，还有一个非常重要的就是那些学生是老师带出来的，这个……”王珪的话很明白了，就是这所学校的学生是老师带出来的，心中只知道先生而不知道陛下，这是个巨大的隐患。
　　不愧是朕的第一谋士，这是个问题，朕都没想到。
　　不过这个建议又非常好，朕不想放弃。
　　军事学校培养出的人都是将来将帅之才，他们将来是手握军权的大将军，要是他们的先生想造反，他们会不会帮忙？
　　王珪的话把武将们吓出一身冷汗。
　　自己怎么没有想到这一层。
　　李建成看向发起人的杜言，说道：“此事是你小子发起，你来说说，怎么杜绝这个问题。”
　　杜言一脸轻松地走出队伍，恭敬地说道：“陛下完全放心，这个很好办，这所学校成立后，陛下来任这所学校的校长就行。”
　　校长？
　　只听说过兄长，从来没听说过校长的，这个校长是什么？
　　“校长？”李建成看着杜言问道。
　　“呃，就是这个学校的最高长官，相当于这所学校的皇帝，太医署的太医令，这样一来，那些学生都天子门生了。”
　　“而那些先生只是在校长的领导下只负责其中一个科目而已，并不是长时间给他们当先生，这个完全不用担心。”杜言说道。
　　听到杜言的话，李建成放心了。
　　这么说来，朕当了这个校长，那些学生也都是朕的学生，嗯，不错。
　　“不过，请陛下下旨，这个学校的校长只能由皇帝来担任，其他人，不管谁都不行，不然对社稷带不必要的动荡。”杜言说道。
　　这不是个普通的院校，这是唯一一所军事学校，是培养许许多多带兵打仗的将帅人才的地方。军权在任何时候都是非常敏感的问题，特别是在古代，军权只能牢牢地掌握在皇帝一人的手里，不然会造成动乱。
　　李建成也明白这点，点头说道：“有道理。”说完，看向智襄王珪问道：“王相还有什么要问的，可以提出来。”
　　“陛下，臣没有了。”王珪拱手说道。
　　“好，既然没有问题，那么成立军事学校的事情，就这么定下来了，杜言，你回去后把详细经过呈上来。”李建成看向发起人杜言。
　　“是，陛下。”
　　文官那边出没有再人有出来反对。
　　很快，大唐要成立一个真正属于武将的学府的事情，当天传遍长安每个角落。
　　第二天，《大唐日报》头版刊登了一个重磅消息，那就是大唐皇家军事学校要在半年后要向全国招收学员，只要是大唐百姓都可以参加，年龄在三十岁以下十五岁以上的年轻力壮青年都可以报名。
　　报名之后会有一系列的考核，考核通过后还要审查，没有问题后方才成为大唐皇家军事学校的一员。
　　到底说什么考核则没有说。
　　为什么要在半年后？
　　学校的要选址，要修建学校宿舍跟一切的教学设备。
　　这一切办下来，半年时间都不知道能不能搞好。
　　“现在看看，这所学校的选址在哪里合适。”两仪殿内，李建成看着下面的军中大佬看着手里杜言写上来的家庭详细方案。
　　“这是我大唐培养将之才才的地方，学校的地方要远离闹市，教学方法跟教学设备千万要保密，我是觉得学校实行封闭管理，里面的学员只有规定的某一天方才可以出来，其他的没有特别的情况，在没有学校允许不得外出。”杜言说道。
　　“此事交给杜言跟李尚书去办，明天你们几个去外面考察看看哪里适合，回来禀报于朕，马上开始修建起来，离开学的日子不远了，还要进行考核一系列的工作。”李建成说道。
　　“臣等遵旨，明天就把学校的地址确定下来。”杜言跟李靖站了起来应道。
　　第二天，两人带上武将众人考察了长安四周，在北边一个三面环山的的山坳里确定下来。
　　此地座北朝南，离长安有两刻钟也就是半个钟头的脚程。
　　地址定下来后，杜言马上从工部里面挑选能工巧匠跟修建水泥官道的工种队进驻，开始按照杜言所画的图纸进行建造。
　　学校主要分五个部分：先生宿舍区，学员宿舍楼，学堂，训练区跟饭堂五部分组成。
　　宿舍有了工部这些国家级工匠的加入，做工不但美观而且快，也结实。
　　老师宿舍楼都是一个个独立一进的四合院，每个老师一所。
　　学生的宿舍则是三层的集体宿舍楼，杜言把后代的学生宿舍模版全搬过来，一个宿舍住四个人，分上下铺。
　　排污问题，生活问题，一切都要杜言拿主意，没办法，要是用唐朝人来设计，杜言不放心。
　　供水问题杜言把家里那套自动供水系统照搬了过来，在学校北面的山坡上用水泥砌了一个大大的水池，用竹子做成自来水管。旁边有一个哨所，将来这里建成后，十二个时辰这里都要有哨兵站岗放哨以防止有人在这里下毒。

第401章 对联
　　第401章对联
　　过几天后来，掌管天下皇马的南衙十二卫都收到了招生信息，其余南衙四卫左右监门卫跟左右千牛卫由于负责守卫京师诸门跟皇帝仪仗，他们不在此次招生范围内。
　　张贴了榜文，对大唐皇家军事学校招生之事作了说明，并向全军壮士招生，只要通过重重考核的，都可以成为皇家军事学校一员，学费住宿费全免，学校还发服装，名曰校服。
　　每月还照领军响。
　　并且把考试程序简单说明了一下。
　　考试分为三种，武试跟文试，还有另外一种是特招生。
　　特招是针对一些特殊人才开的一条道路。一些武艺高超的，笔试过不了，武试又实在是出色的人才，只要打赢杜家特点队员的，通过政审过后，也可成员皇家后事学校的一员学生。
　　“狗剩，你听听见没有，刚刚参军可是说了，这个军事学校的校长就是陛下，要是能够成为其中一员，那不是说……就是天子门生？”左武卫内，一个战友指了指张贴的榜文说道。
　　“这跟咱们有什么关系，就不用想了，人家可是要识字的，像咱们这种只知道打打杀杀字不识一个，也想进放皇家军事学校？”
　　“死了这条心吧。”
　　一盆冷水泼过去，把对方浇成了落汤鸡。
　　消息顿时在十二卫里面传开，大家议论纷纷，一些识字的战士们跃跃欲试，准备到参军那里报名。
　　半年后。
　　甘露殿内。
　　“叔，皇军军事学校已经建设完成，你要不要过去瞧瞧？你可是校长，学校建成怎么得也过去瞧瞧吧？”杜言说道。
　　“哦？建好了？”李建成放下手里的奏折瞪着前面的杜言精神一震问道。
　　“嗯，不然我这个工部尚书不是白当了？”自己可是管着天下几万人的工匠队伍，旦旦在京城就有不下两千多人。
　　这些人都在朝庭登记在册的技术高超的人才，有铁匠，木匠，还有泥瓦匠跟少数的小手艺工匠，比如打造金银首饰的工匠。
　　这些人在杜言当上工部尚书后，经过这几年的普查，在工部登记在册。
　　“嗯，忘记了你还是工部尚书呢，咱们现在就走？”
　　不用吧，这么急？
　　你可不是普通人，出门一次不容易，安保可得做足了，起码要一天时间来考察道路，布置护卫吧？
　　难道来一场说走就走的旅行？
　　微服私访？
　　出了事，我可负责不了。
　　杜言心里想着，说道：“今天不行，安保方面要一天时间做准备。”杜言说道。
　　“也行，那就后天。
　　“李将军！”李建成说完，扬声向外面说道。
　　不久，千牛卫大将军李安俨跟李志安两个走了进来。
　　“后天朕要到皇家军事学校视察一番，你们明天做些准备，咱们出城，不要惊动百姓。”李建成说道。
　　“微服私访？”杜言小声说道。
　　没想到刚好被李建成听到，哈哈一笑，说道：“微服私访……嗯，很贴切，就叫微服私访好了。”李建成说道。
　　我说什么了吗？大唐皇帝李建成微服私访，这比大清国不知道快多少年。
　　李建成后天微服私访的事，杜言谁也没敢告诉，就是自己父亲也没有。
　　这事可大了去了，要是被有心人利用对皇帝进行刺杀，那事情就大条了。
　　为了以防万一，杜言当天把防弹衣唐朝人叫做软甲穿上，还带上了手枪。
　　十发子弹，第一枪在玄武门当天送了李世民一枪，第二枪送给不投降的薛仁贵，现在还有八发子弹。
　　李安俨李志安两人皇帝保镖骑着高大的挽马带领手下护卫在李建成前方开路，左边是杜言，右边是单雄信，两个手里都拿着马槊，身后马匹两侧挂着弓箭跟箭壶。
　　箭壶里放着三十只箭矢。
　　学校三面环山，山上早有皇护卫在上面，李建成最信任的常林军分别隐藏在各个角落。
　　从南面进去，是一个用水泥砌起来的高大校门，上面是李建成御笔书写的“大唐皇家军事学校”八个烫金大字。
　　大门左右两侧挂着一副对联。
　　上联：升官发财请往他处
　　下联：贪生怕死勿入斯门
　　李建成的御撵一直来到学校大门停了下来。
　　李建成从马车上走了下来，看到自己亲手书写的八个大字，得瑟得点点头，转头向一旁的王珪问道：“王爱卿，这八个字怎么样？”
　　王珪是什么人，那是智囊，看到这校门的八字，想到这个学校在将来的地位，也只有陛下都能配得上为它提词，别人都没这个胆。
　　再看看这八个字，跟李建成这么久的王珪怎么能看不出是出自李建成之手？
　　“笔画如钩，苍劲有力气势如洪，跟这所学校的身份很配。”王珪一个马屁过去，拍得李建成很是舒服。
　　“你呀，知道是朕的字才故意这么说的吧？”
　　“臣说的是真心话。”
　　“好了，不说了，再看看这副对联，升官发财请往他处，贪生怕死勿入斯门。杜言，这副对联是出自谁手？不错不错，军事学校的学生未来是我大唐的的守护神，作为军人，就应该有这种不为名不为利，心中只存百姓，社稷安危的胸襟。”李建成对门口这事对联很满意，点头称赞。
　　说完，看着杜言，要看看能够做出如意境的对联到底是哪样的高才。
　　大唐诗词大部分都是从平康坊那些地方作出来的，拿得出手的边塞诗也不常见，像这样有血有肉的对联可是少见。
　　怪我喽，抄袭也抄得这么意境，这副对联也是一所军校大门的对联，被称为华夏第一所军事学校，提起他的名字，无不为人们敬仰。
　　从它里面走出来的学生，在后来的对抵御外敌入侵的战场上写下浓墨重彩的一笔。
　　现在把这副对联拿出来用在大唐皇家军事学校门口再适当不过。
　　面对李建成那双龙眼，杜言有些不好意思地说道：“叔，正是区区在下。”
　　李建成看向其他的武将，李靖，徐慈政，秦叔宝，还有冯立他们大家都点点头。
　　“不愧是大唐第一才子，出手必是精品。”
　　“谢谢叔的夸奖，谢谢。”杜言拱手说道。
　　大家在门口停留了一会，李建成走在前面，单雄信跟杜言一左一右，其他武将秦叔宝，徐慈政跟程咬金他们则走在队伍后面，警惕地看着四周。
　　好在这里距离山上较远，最近也走过两百米的距离，凭大唐现在的弓箭的有效杀伤距离是射不了这么远的。
　　这里建设已经完成，打扫过后一切恢复了平静。
　　李安俨跟李志安两个先进去查看了一番，方才回来放李建成进去。
　　千牛卫的将士们在学校的每一个角落。

第402章 视察
　　第402章视察
　　从大门走进去，映入眼帘的是三栋三层并排的文化教学楼，也就是教室。
　　教室分三栋三层，占地极广，反正现在大唐最不缺的就是土地。
　　分为一、二、三个年级，现在还没有招收到学员，暂时不知道人数。
　　“叔，这些就是未来学员的教室，是学习军事理论知识的地方，我军事学校是培养未来将帅的地方，除掌握武艺增强体魄外，还要熟知相应的军事理论著作，考试合格后方准毕业，这里就是学习军事理论的地方。”杜言带着李建成在教学楼里巡视着，对教室作了讲解。
　　这些教室是杜言结合后世学校做出来的。
　　一个学员一个桌椅，教室周围还有许多柜子，一人一个，可以暂时放些衣服在上面。
　　杜言带着李建成参观了教学楼，宿舍区，还有饭堂。
　　李建成对杜言这个自来水系统非常满意。
　　“这个自动供水系统说来也有些麻烦，看见那边用水泥砌起来的高塔没？”
　　“那里就是水塔，两边还有梯子，是供人挑水上去的，那些学员们每天训练其中一个就是把这水塔的水注满，上面那面红旗看见没，到最顶就说明里面的水满了。”
　　这个水塔很大，直径六七米，高十几米，可以保证学校师生一天的用水。
　　“这个好，这里一拉，水就自动流下来，太方便了。”程咬金一拉，水哗哗地从竹简里面流了出来。
　　“楚王，怎么没有了？是不是坏了？”程咬金试了一下发现没水了。
　　“今天这些管道刚刚建好，为看看效果，上面的水塔也没有多少水，你出去看看水塔上面小旗是不是在最下面就知道了。”杜言说道。
　　水塔里面做一个漂浮的杠杆，可以从下面通过小旗就知道水塔储存的水量有多少。
　　程咬金走了回来惊奇地说道：“果然如你所料，太神奇了，怎么做到的？”
　　这个是小学数学题吧？
　　你这样问我怎么回答？
　　怎么跟一个没有学过物理的白痴科普这些？
　　“这个说起来就话长了，说上半年都说不完。”像你这样的脑子，半年不知道能不能说得明白。
　　自来水管道用竹筒制作面成，杜言问了一下这竹简的使用年限，那些工匠说起码两年内是不用担心漏水问题。
　　这些竹筒经过秘制而成，再用特制的生物脱水粘合，密封性极强，比后世的什么水管胶还好。
　　这是饮用跟洗澡水，洗衣用水的话在流经学校的一条小溪里面。
　　这条小溪是杜言经过考察后特别开凿出来的，为了方便洗衣服做卫生方在的用水使用。
　　食堂也很大，后面有三个仓库，分为肉类区，果蔬区跟主食区。
　　学校的开销杜言大体已经跟李建成汇报过，大唐朝庭现在有钱，粮食也不缺，李建成根本不在意。
　　由于训练量大，肉类的消耗也是极大。
　　为了保障学员的伙食，学校打算跟外面进行了合作，这点在左武卫右已经有过经验。
　　杜家的锻炼之法刚开始的时候在左武卫开展，为了提高战士们的伙食标准，在杜言的建义下，在东西市的屠行进行了长期合作，屠行每天准时会把猪羊肉送到军营门口。
　　价格还比市场低一些，当然，屠行也有好处。有了左武卫这个大靠山，其他人想找他们麻烦或收保护费找茬什么的，那也要掂量掂量。
　　要是左武卫那些武夫不按照吃到肉，追问起来，他们能否承受得了左武卫那些狠人的报复？
　　有了左右武卫这个靠山，现在东西两市那些长期跟左右武卫的合作屠行，现在行业渐渐成了领头羊的气势。
　　现在学校肉类的长期合作伙伴还没有确定下来，杜言打算回去后找杨康他们问问，再实地考察考察一下再向李建成汇报，由李建成自己来决定。
　　杜言带在大家在学校参观了一遍，直到中午。
　　“陛下，今天咱们就在学校的饭堂里吃吧，我亲自下厨。”杜言说道。
　　“好呀，从来没有吃过你小子自己煮的东西，只是知道五味楼那些厨师都是你的徒弟，你这个当师傅到底有多厉害你叔我从来没有品尝过，今天咱就体验体验一下。”李建成听到杜言说亲自下厨，高兴地说道。
　　“看来今天我们是沾了陛下的光，楚王的手艺那可是名声在外，全长安人都知道饭菜数杜家的香，大家也知道都是出自楚王之手，只是这些年来，楚王极少亲自下厨了。”李靖说道。
　　“咱们今天沾了陛下的光，也品尝品尝一下这传说中的天下第一的美食。”
　　杜言前面都在这里监工，有时晚了就干脆在这里过夜，所以也在这里准备了一些煮菜用的佐料，都很齐全。
　　让人到城内买来自己想要的菜，杜言在饭堂的后厨里动起手来。
　　一道烤鱼，东坡肉，白斩鸡，辣椒鱼头……。
　　分量都很大。
　　大家美美地饱餐一顿，下午李建成摆驾加宫。
　　杜言让家仆到杨康家跟通知他，看看有空，请大家出来坐坐。
　　好久没有跟这些富豪一起聊聊了，不知道他们现在情况如何。
　　杜言这个当朝第一红人主动联系杨康，对方很意外，马上说有空。
　　双方在五味楼杜言专用包厢里面聊了一会，其间杜言把学校跟屠行合作的事情说了出来，对方点明了几家，杜言都一一记录下来，打算回去后让人考察一下信誉口碑等等。
　　杜言回到家里，发现家里一下子多了许多客人。
　　单雄信带着长子单道真，程咬金带着他家那三个儿子，还有秦叔宝跟徐慈政他们也过来了，只是没有带上儿子。
　　“大家这是干吗来啦？”杜言假装了问道。
　　猜都猜得出来，应该跟军事学校的事情有关。
　　“你小子来说说他，这小子在东宫跟太子当得好好的，他说他想去上军校，而且已经跟太子谈了，太子也同意并支持他去。”
　　“我说什么他都不听，还决绝说一定要去，这不，带你这里来，你帮我说说他，我现在是说不了他了，一来气想动手打他，楚楚就跟我拼命。”单雄信说道。
　　“单叔，这事交给我。”单雄信说道。
　　有梦想是好事，不然跟咸鱼有什么两样？
　　“说说看，为什么这样做，只要你能够说服我，我就同意你去参加考试，你父亲那边你不用管。”杜言看着这半个徒弟说道。
　　“杜大哥，我想去皇家军事学校学习更多有着军事方面的知识，提高自己的能力，我想试试，到底跟他们比我是什么水平，将来朝庭需要之时我一样能够带兵打仗，而不只是太子身边的个侍卫。”单道真说道。

第403章 开小灶
　　第403章开小灶
　　“逆子！看我不打死你。”单道真的话刺激到了单雄信，当着这么多人的面，单道真这样说，会不会让人觉得是自己看不起太子，会不会给人留下把柄。
　　还有，太子为什么会支持，陛下又是什么意思？
　　这里面到底有什么道道？
　　单雄信一想到这里面的文章，脑子都不够用，气地抬手就要打单道真。
　　“你单叔也不跟你客气，这件事，我就交给你了，你觉得怎么办就怎么办，你单叔我只知道打打杀杀，这些费脑子的事不是我想得到的。”
　　“你小子脑子活，你说说看。”单家跟杜家的关系非浅，单雄信跟杜言还是一起坐过牢的狱友，还跟杜伏威早年时在江湖上也有过来往。
　　人生四大铁，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起下过乡，一起分过脏。
　　现在再加上一条：一起坐过牢。
　　单雄信也不客气，干脆尥蹶子，直接把单道真的事让杜言给合主意。
　　“好，我来办，只要单叔听我的就行。”杜言说道。
　　以前只知道单家跟杜家的关系非同一般，以为只是传言，现在亲眼所见，才知道这传言并不是空穴来风。
　　徐慈政秦叔宝，还有程咬金众人见到单雄信很不客气地用长辈的口吻跟杜言吩咐，杜言也满嘴答应，亲如一家的样子，只能在心里羡慕着。
　　谁让人家两人是一起坐过牢呢，咱们要是跟杜言一起坐过牢，咱们也一样。
　　程咬金在心里羡慕地看着单雄信心里想着。
　　杜言看了看徐慈政秦叔宝跟程咬金三人，三人当中数徐慈政跟自己关系最好，大唐两次下西洋都是徐慈政给自己当的副手，在海上结下了深厚的友谊。
　　而秦叔宝的伤也是杜言给治的，杜言开的那张饮食单，还有后来李建成下旨不准让秦叔宝喝酒，秦叔宝的身子能够恢复如初，跟杜言有直接的关系。
　　程咬金则差了一些，不过杜言知道，程咬金是一个外面粗糙内心很精明之人。
　　看着三人，还有程家的三个孩子，杜言也不隐瞒，直接分析说道：“单叔，既然是道真想去，就让他去，人有梦想是好的，不然跟咸鱼有什么区别？”
　　“你不放开让他努力一次，他怎么知道自己不行？人既然有自己梦想，你就让他自己努力一次，之后就老实了，不然今天你阻止他，也许日后他会埋怨你一辈子。”杜言说道。
　　“还是杜大哥说话有水平，不像我父亲，动手就想打人。”单道真见到杜言话说得这么好，不由点赞。
　　“你杜大哥可是大唐第一才子，说话肯定有水平了，怎么跟我这些粗人比。”单雄信看着杜言说道。
　　接着再一想杜言的话，担心地问道：“那太子那边是怎么回事，不但不反对还支持这小子？你给分析分析。”
　　“东宫，作为未来皇位的继承人，有自己的军队，是个小朝庭。作为储君，太子也想未来自己手底下有一位优秀的将帅。”
　　“大唐皇家军事学院不但学习杀人本领，还要学习兵法理论，是培养文武兼备的全能型帅才。现在暂时透露一下，兵法这门课的先生是卫国公李靖跟英国公李世绩两人担任。”杜言说道。
　　呼！
　　听到杜言的话，大家惊呼起来。
　　两人都是现在大唐军中的顶染柱，用兵如神的帅才，特别是李靖，被称为大唐的军神级人物。
　　李世绩那老道也不差。
　　“两位的用兵本领大家也见识到了，所以说，如果小孩愿意去，你们还是支持为好，这是我们武将的子弟证明自己实力机会，对日后走进军队有着举足轻重的作用。”
　　从军事学校毕业出来的学生，即将是各卫争抢的目标，是军中的国定大熊猫级别人物。
　　而作为第一期学员，其含金量是非常大的。
　　“从里面走出来的人，将来是我大唐军队中的顶梁柱，在军队中的威望，你们都是军中老人，这点不用我说你们也明白。”
　　“那陛下那边同意？”单雄信说道。
　　单道真毕竟是东宫太子近身侍卫，现在要是也去报考军事学校，陛下心里怎么想？
　　“李叔这几天有没有找你聊过天？”杜言问道。
　　“没有呀？”单雄信耸耸肩。
　　“那就没事。”此事李建成应该知道了，他没找过单雄信聊天或者隐晦地作些提醒，应该就没有问题。
　　“现在太子的地位稳固，陛下也是有意让太子开始培养自己势力的时候了，单道真这件事就是个开端。”
　　“陛下也知道这所学校的重量，如果单道真能够从里面学成归来，那对太子将来也是一个不小的帮助，老话说，一朝天子一朝臣，未来皇帝登基，肯定要提拔自己最信得过的将领……”
　　“不多说了，反正，单叔你尽管放心让他去就行，只要他能够考得进去。”
　　“事先说明，我可不会给你们走后门的，一切都靠你们的本事。”杜言说道，看着程咬金身边的程处嗣他们。
　　“放心，要是我自己考不上，也是我本事不如人。”单道真说道。
　　“你这么说来，他爱干啥干啥，那我就不管了。”单雄信听到杜言的分析，放心地说道。
　　说完了单道真的事，杜言看向其他三人，问道：“诸位也是为军样之事而来的吧？”
　　三人红着脸色，有些不好意思起来，特别是秦叔宝最明显。
　　“大家有什么要我帮忙的，可以提，只要不是违背原则性问题，都没问题。”杜言说道。
　　终于在三人的吱吱唔唔声中，杜言终于问清楚他们的来意，那就是想让杜言当天给他们家的小子网开一面，明说了就是作弊。
　　“此事决不可能！”杜言很坚决地说道，“皇家军事学院是我大唐培养军事人才的摇篮，作弊是不能够的，要是让我发现谁在考试中作弊，直接开除，而且还禀报陛下。”杜言看着三人说道。
　　“楚王，我的意思不是让你给我们家小子开小灶，而是……武试的考试的方法能否透露一下？”程咬金红着脸色说道。
　　现在两种考试方法已经出来，文试的试卷现在存放在皇宫里面，由常林军十二时辰把守。
　　武试的考试方法？
　　这个可以说。
　　再说招生考试还有三天时间，就是让他们知道了三天时间还有改变多大？
　　“这个倒是可以说，武试的考试分为长跑，骑射，近身格斗三个项目。”
　　“其中第一项考试为长跑，在规定时间内，跑完十里，就算通过，后面的骑射则是在七十米的距离，射中抛起来的瓷碗，十中七，就算合格，这近身格斗嘛就简单了，能够在我杜家军的护卫身上打上十招算合格，要是能够打赢他们，那就不用后来的考试了，免试入学。”杜言说道。
　　“这……打赢你身边的这些护卫，岂能这么容易，就是现在我程咬金也没有信心能打赢他们，这个太难了。”程咬金说道。
　　“所以说，要是有谁打赢他们，那也是武艺非常了得的人才，也许他不识字，可是武艺高超，这样的人才将来也是冲锋陷阵的猛将，再经过培养，就是我大唐的第二代的秦叔宝徐慈政呀。”杜言说道。
　　“楚王过奖了。”秦叔宝跟徐慈政不好意思地说道。
　　“不过……”杜言最后说道。
　　“不过我有一些针对长跑的技术倒是可以教教他们，我所能做的就只有这些了，能否考上，那全靠他们自己了。”
　　听到还有技巧，大家激动起来。
　　程处嗣他们兄弟三人面面相觑都能从对方眼中看出兴激动的神色。
　　他们三人这几年来富起来之后天天声色犬马，身子都已经掏空了，要是没有什么技巧，那十里地自己是跑不完的，不要说不要在规定时间内。
　　现在好了。
　　徐慈政马上派人把长子徐志新叫来，秦叔宝派人叫来长子秦怀道。
　　大家到齐，杜言看着三哥郭文东说道：“三哥，带他们下去，把长跑中的注意事项跟呼吸方法都传给你们。”
　　单道真站在那里一动不动。
　　“多谢楚王。”大家向杜言说道。
　　这个是杜家的不传之秘，现在能够传出来，大家非常高兴，感激地向杜言鞠躬。

第404章 武试
　　第404章武试
　　三天后。
　　今天的招生考试，前几天一直在《大唐日报》头版头条刊登消息，并作了详细介绍。
　　今天是军人的节日，今天起，武人也像文人那样有一个属于自己的学馆——大唐皇家军事学校。
　　这个学校之重，只要说了一个人大家就明白。
　　那就是这个学校的校长是当今陛下，将来这里的每一个学员，都是天生门生。
　　早上，辰时初，也就是早上七点整。
　　长安城南的启夏门，人山人海，聚集而来的百姓，官员，参加考试的考生们汇集于此，穿着短打，摩拳擦掌跃跃欲试，等待着接下来的考试。
　　单道真，秦怀道，徐志新还有程家三兄弟，站在人群里，做着各种奇怪的动作。
　　别人用异类的目光看着六人，有意识地拉开了距离。
　　“哼，呆会让你们好看。”程处嗣看见大家都跟自己拉开了距离，小声地说道。
　　这些是拉伸的动作，是杜言让三哥郭文东教他们的。
　　十里，也就是五公里长跑，如果不做热身，呆会跑起来容易抽筋或者扭到脚踝，这是三天前郭文东在教他们长跑中的注意事项时教会他们的。
　　杜言今天是主考官，站了出来作了一些讲话，把考试的纪律作了一些说明，如果发现作弊行为，在职军人会取消军职，普通人也会受到处罚。
　　十里的山路，路途会有人监视，也有路标作指引。
　　不过以杜言对古人的诚实度来讲，也都是学武之人，光明磊落，应该不会作弊。
　　五公里，在现代部队来说23分钟及格，21分钟优秀，海军陆战队 20分优秀。
　　古人体格耐力比现代人好，以杜家军的标准来说，20分及格，18分优秀，有几个还跑进15分钟，也就是唐人说的一刻。
　　摆一柱香。
　　这香上面有刻度，每个刻度表示一分钟，这是杜言用手表亲自测量过的。
　　当然不能做到精准，风速也会影响香的燃烧速度。
　　本来杜言想直接用手表测量的，不过那东西太先进，也没拿出来。
　　为了公正性，同时到场的还有兵部尚书李靖跟其他十二卫的主要领导也亲自到场，这么多军中大佬到场，想作弊，那是自寻死路。
　　“准备开始，考生们开始站到起跑线上来。”杜言招手，兵部的相关人员拿着红旗，站到起跑线上，高高举起。
　　考生们很多，只好分成六批，每一批大约有三四百人。
　　“不要挤，都有，都会轮到的，先跑的不一定就是合格，不要抢！”杜言看见起跑线上人挤人，谁也不让谁，只能走过去说道。
　　大家都是学武之人，谁也不让谁，相互推搡着。
　　“你们几个，最后一批，让他们先来。”杜言看见人群里单道真他们门人也挤在人群里，指着他们说道。
　　“是，杜大哥。”单道真退了出来，其他五人也退了出来。
　　第一批人准备好后，举着红旗的兵部职员，高高举起手中的小红旗说道：“预备——开始！”
　　随着开始二字说完，手里的小红旗落下。
　　四百多人的年轻小伙，如猛兽山洪般向前冲去。
　　“嘁，那个人开始就用以全力，呆会有他受的。”程处嗣看到人群中许多人开始拼心全力往前冲，想到三天前郭文东传授的方法，不免有些得意起来。
　　“这些人当中有不少好苗子，要是能够进到学校学习几年，将来必将是我大唐的顶梁柱。”李靖在人群中不断地观察着，看中了几个人。
　　不知道为什么，杜言见到李靖突然想起一人来，问李靖道：“苏定方来了没有？”
　　苏定方可是一人灭一国的存在，他要是不来，那太可惜了。
　　苏定方好像是李靖的徒弟来着。
　　“不清楚，怎么了？”李靖满脸的疑惑看着杜言，不知道为什么会问自己。
　　“他不是你徒弟吗？”你这个当师傅的也太粗心了吧，这样的大事徒弟来没来也不知道。
　　“说什么呢，苏定方怎么是我徒弟，楚王是哪里听来的？”李靖惊愕看着杜言问道。
　　不是吗？
　　许多穿越唐朝的小说都这么写，难道小说又骗了我一次？
　　再说了，也不止是小说，电视剧都这么演的呀。
　　“你确定？”杜言瞪着李靖追问。
　　“当然不是，这种事情怎么可能作假。”李靖肯定地说道。
　　奇了怪了。
　　“去，派人去打探一下，苏定方到底有没有来，没来就让他马上来参加。”要是连苏定方都不来，那也太可惜了。
　　苏定方的厉害杜言太清楚了，这样一个定海神针级别的将领，要是能够进入军校深造，等这批老将退下来后，起码杜言清楚有苏定方的存在，不至于到了青黄不接的地步。
　　现在的历史已经驶入另外一个车道，单道真跟徐志新到底成没成材现在还没看出来，不过苏定方是确确实实看得见的。
　　不到一刻钟，苏定方被带了过来。
　　“苏定方见过楚王，见过诸位将军。”刚刚接到来人的禀报说楚王明确点了自己的将，让自己过去参加皇家军事学校的入学考试，苏定方感到很意外。
　　自己跟这个大唐第一红人没有什么交情，只是在最后抓住颉利可汗的战斗中见过一面而已。
　　“我问你，你为什么不来考试？”杜言看着苏定方问道。
　　“你可识字？”杜言看见苏定方没有说话，以为对方不识字害怕后面的文试没有通过而干脆放弃。
　　“识是识不过……”
　　“识字就行，我们武将又不是去考科举，能够看得懂信件，读得懂兵法就行，再说了，将来不是还有参军吗，你有什么可担心的，不来参加考试，难道你不想到学校里来学习？”杜言问道。
　　“不是，我……”苏定方被杜言这么质问，也不知道说什么。
　　“我现在再问你一遍，愿不愿意来军校进一步学习?”杜言看着对方问道。
　　“回答我！”
　　“是不是军人，磨磨唧唧的，像个妇人！”杜言看着苏定方追问道。
　　强扭的瓜不甜，牛不饮水强按头，没用。
　　如果不是对方自愿的，杜言也不想强迫对方。
　　只是觉得这么个牛人，不来军校接着学习有点可惜了。
　　“我愿意！”苏定方见到杜言用军人的名誉来质问自己，红着脸吼叫起来。
　　“好，愿意就行，马上准备，第二批就轮到你。”
　　“来人，把考试情况再跟他说一下。”杜言很欣慰，从刚刚的表情中，他看出了对方是发自内心的欢喜。
　　到底他之前在担心什么没来呢？
　　“你小子为什么会如此看重他，他到底人什么过人之处？”重骑兵统领单雄信坐在杜言身后，凑了过来问道。
　　“为什么？”
　　哪有什么为什么。真要说为什么的话，因为我是穿越者呀，老子前知五百年，后知五百载。
　　“我要是说，我会看相，你信不？”也只能这么搪塞对方了。
　　“看相，你怎么不说你会看风水。”单雄信不屑一顾地说道。

第405章 十里长跑
　　第405章十里长跑
　　开始冲出起跑线的那些人，在跑出一阵后发现这样不行，喘气也慢慢困难起来，胸口像风箱一样呼呼地响着，干痛。
　　土成在人群里跑着，不到二里地，由于跑得太快，加上有些着急，全身是汗，喘气开始困难，脚慢慢不听使唤起来。
　　可是没有办法，不跟上就落后，落后就证明着落选。
　　看着跑在自己前面的那些人，土成心里一横，咬牙跟了上去。
　　前方的景物在眼前倒退，风呼呼地刮过脸庞，站在路边监察的人员，还有指引的路牌……脑子一片空白，只有看见这些才能说明自己还活着。
　　好不容易跑到了尽头，又得折返而回。
　　“我不行了……呼呼……现在已经迈不开腿了，还有一半的路程，我实在是跑不……不动了……呼呼呼”土成拼命地喘着粗气，迈开如山般沉重的大腿。
　　又一个人从自己身后掠过，如燕子般轻盈。
　　“那人怎么会……怎么会这么轻松，像山间的小鹿在草地上跳动，真羡慕他，不知道是哪个武将家的公子。”
　　“拥有这般强悍的体魄，他应该考得进去。”
　　土成看着不断远去的那人背影心里想着，想到还有一半的路程，像压死骆驼最后一根禾草。
　　一番比较下来，土成觉得自己没希望了，脚步慢慢放缓，最后停了下来。
　　“我实在是跑不动了。”
　　原来，呼吸也能这么舒服。
　　土成停了下来，吸了口气，整个人的肩膀像压了一座大山，瘫在了地上。
　　“那个，对，说的就是你，不要站在路中间，闪到路边去！”土成刚刚坐下来，看见远处手里拿着小红旗的那人用红旗指着自己大声地呵斥起来，眼神中很是不屑。
　　土成此时再也没有站起来的力气，只能像只乌龟一样趴到路边的草丛中，看着那些比自己厉害还在坚持的考生。
　　“哎，太难了！”一声感叹从草丛里响起，土成转头，发现一颗脑袋在草丛里慢慢长出来。
　　土成这才打量起道路两旁，才发现有许多“撤退”下来的士兵三三两两地瘫座在路边，叼着草，看着不断从前面路过的同伴。
　　张太钦，出身将门，父亲是左武卫一名队正。
　　张太钦平时也认了些字，在武将的子弟当中算是最强的了，不过平时喜欢逛青楼，是平康坊的常客，一来二往之后，慢慢跟程处嗣他们混熟了，身子也慢慢地掏空了。
　　今天的考试跑了一半，一看这情况，气都快喘不上来了，再这样下去自己肯定死在这里。想到这里，干脆放弃，坐在草丛里休息起来。
　　“土成。”
　　“张太钦”
　　两人互报了姓名，同病相怜，都是“落榜生”，慢慢地便聊了起来。
　　其中不断有人大汗淋漓地从前面跑过，衣冠不整狼狈的样子，好像溃败的逃兵。
　　土成跟张太钦两个聊着，突然北边的路口的方向，出身了一个熟悉的身影。
　　土成站了起来，呼喊着向对方招手为对方加油。
　　“处嗣兄，加油，不要放弃呀，坚持住。”
　　“我是没希望了，你可一定要为咱们争口气呀，不然别人都说咱们是软脚虾，咱们再也没脸去平康坊了。”
　　程处嗣正跑着，听到土成的话，一个踉跄，差点摔个狗啃泥。
　　“喂，处嗣兄，是我呀，我土成呀。”
　　土成发现自己的好友今天好像不认识自己似的，不跟自己说话，也不向自己打招呼，形同陌路。
　　“他怎么啦，是不是跑傻了？”土成看着从自己跟前跑过的程处嗣并没有跟自己打招呼，也不说话，有些惊讶地愣愣说道。
　　“你们认识？”张太钦问道。
　　“当然，那是宿国公长子程处嗣，跟我是故交好友。”土成故意把最后四个字说得很重。
　　正说着，程处嗣已经折返往回跑。
　　程处嗣还是一句话没说，从土成的面前跑过。
　　“完了，完了，处嗣兄跑傻了。”
　　程处嗣一路跑，他记住了杜言三哥郭文东说过的话，跟随自己呼吸的节奏跑了起来，见到谁也没有说话，也不停留，不管前面有多少人从前面跑过自己，他都视若无睹。
　　返回的路上，程处嗣遇到了自己二弟程处亮跟三弟程处弼两个停在路边，聊着正欢。
　　“大哥加油，咱们程家就靠你了，回去跟父亲说我们已经尽力了。”三弟程处弼嘴里叼着根草看着大哥走过，张嘴说道。
　　程处嗣喘着气，他已经快要达到极限了，胸口开始呼呼喘着粗气，那气体如刀刃一样，刮得胸口生痛。
　　脚下也越加地沉重。
　　“不能放弃！”程处嗣坚定地说道。
　　程处嗣此时开始后悔，后悔以前只知道贪图享乐声色犬马掏空了身子。
　　看看人家单道真，早就跑得没影了。
　　单道真一直跟在楚王身边，有了楚王的指点，再加上单家家教严格，单道真的生活从来不乱来，规律的生活让他的身子更加强壮，每天有空就去杜家在杜家的操场上跟杜家军一起训练，几年下来，已经有他父亲几成模样。
　　单雄信之所以能够徒手打死猛虎，那是有原因的。
　　那一身强悍的身体，每个亲眼目睹的人都直呼不可思议。
　　自己也有幸亲眼见过，那隆起的肌肉，看着就让人害怕，普通人要是挨这么一拳，肯定玩完。
　　“自己以前怎么就这么混呢，以为自己有点钱就乱来，现在才知道，身体才是我们武将子弟的根本所在。”程处嗣后悔地想着。
　　一恨心，加快了脚步。
　　启夏门，终点站。
　　程咬金今天觉得很没面子。
　　这已经是今天武试长跑的最后一批了，现在还没有看见自己家那三个小子的身影。
　　程咬金一看那根燃烧的香，真希望他能停止下来。
　　旁边单雄信跟长子单道真在一边聊着天。
　　单道真早就跑回来了，是这一批的第一名。
　　单雄信为自己儿子感到高兴，一向强硬的单雄信，这个时候却当起奶爸来，递毛巾，到那边倒水拿过来给单雄信喝。
　　“父亲……你，你别这样，我有点不适应。”单道真看着自己父亲忙前忙后的身影，接过父亲递过来的碗说道。
　　“我怎么样，难道我每天指着你骂就舒服了？”
　　“差不多吧。”单道真回答道。
　　“找打是吧？”单雄信抬起脚踹了一脚。
　　“唉！”程咬金看到单雄信跟单道真很轻松的样子，再一望路口，人群中还是没有自家儿郎的身影。
　　“回去我把他们腿打断，让他们去不得平康坊。”一想到自家三个儿子在平康坊内夜夜笙歌声色犬马的糜烂的生活，再看看人家单道真，还跑了个第一，而且看看那强壮的身子，看看那肚子上已经出现了六块如砖头般规整的肌肉，再过几年，又是第二个单雄信。
　　都说货比货得扔，人比人得死。
　　这一比较，程咬金发现自家那几个儿子根本不够看。
　　在程咬金焦急的煎熬中，路的尽头终于出现了一个熟悉的身子。
　　虽然离得远，但一看那身体跟跑路的姿势就知道，这就是我程咬金的种——程处嗣。
　　程咬金开始激动起来。
　　“哈哈，二哥，处嗣，那是处嗣！”程咬金开心地跟秦叔宝说道。
　　秦叔宝转头看了看站在自己身后的长子秦怀道，看了看程咬金点点头，说道：“看见了，看见了，你激动什么，合格不合格还不知道呢。”秦叔宝说完，看向正在燃烧的那根香。

第406章 作弊？
　　第406章作弊？
　　这是程家最后的希望了，还是嫡长子争气，其他两个兔崽子不管了，烂泥扶不上墙，让他自生自灭好了。
　　程处嗣已经感觉不到自己，仿佛自己早已是死去的人，灵魂出窍，轻飘飘地飘荡在空中。
　　路边的树木在不断的倒退，还有路边的人在向自己张开大嘴高喊着什么，自己却听不到，只有胸中喘着粗气疼痛的感觉才能让自己感觉到自己还活着。
　　“加油，儿子，还有机会！”程咬金最后站了起来，举起双手，双拳紧握高喊了起来。
　　突然程处嗣在路的尽头，看见了父亲的影子，他在举起双手向自己张开大嘴好像说着什么，只是现在自己已经听不清楚了。
　　父亲是不是在骂自己？
　　应该是吧，自己以前凭借着手里有点钱，天天花钱如流水……
　　想到这里，程处嗣发现自己以前真的是不懂事。
　　看看人家单道真，这个时候早就已经在终点站等着自己的笑话吧？
　　程处嗣只知道自己跑到了终点，接下来的发生的事情都不知道了。
　　当程处嗣睁开眼睛的时候，映入眼帘的是父亲那张粗糙又黑的脸。
　　“儿子，你醒了？”
　　“感觉怎么样？”
　　程咬金关心地看着程咬金问道。
　　“父亲，我……我不是在跑步吗，怎么……最后怎么样了？”程处嗣支撑起身子坐直了起来。
　　“放心，你算最后一刻冲进终点，合格了。”程咬金说道。
　　“父亲，我这是怎么了？”
　　“你呀，是太累了，最后晕了过去，你躺在床上已经有半天了，楚王刚刚过来给你诊治了一下，说你无碍，不久就可醒来。由于你以前掏空了身子，再加上从来没有跑过这个长跑，身体吃不消，最后晕了过去。”程咬金说道。
　　“好在之前有杜家的秘法传授，不然凭借你们那个样子跑，就是跑到明天也回来不了。”程咬金知道长子此次武试长跑能够通过，都是因为前三天得到了杜家秘法传承的缘故，不然像那些人一样乱跑，就是跑到明天也回来不了。
　　“父亲，二弟三弟他们怎么样了？”
　　“我记得我当时往回跑的时候，他们两个正在路边休息来着，后来怎么样了？”
　　“说起来我就生气，这两个不争气的东西，已经被我毒打一顿，让他们好好反应反应。”
　　“日后你们不能再在外面乱来了，给我好好在家训练，你看看人家单道真，你见过人家在外面像你们三兄弟那样乱来吗？你看看人家，那一身的肌肉，壮得像头牛似的，将来也是第二单雄信，再看看你，考了最后一名。”
　　“一点都没有我程咬金当年的风采，要是我当年，哼，怎么得也名列前茅。”
　　“父亲，我秦伯伯说，当年劫皇岗的时候，最先跑的也是你，最后被杨素抓到的也是你吧？”
　　揭人不揭短，程咬金被自己儿子提起当年不光彩的事，抬手想揍对方，可一想到对方有病在身，只好说道：“我那是不顾自身安危，以身作则为兄弟们断后，不顾生死为兄弟们两肋岔道懂不？”
　　“不对吧，两肋岔道是说秦伯伯吧，什么时候又说父亲你了？”程处嗣见到父亲这样说，有些无语地问道。
　　“你好好休息，四天后就是武试的最后一天，骑射跟徒手搏斗，明天为父传你程家箭法，再传你几个绝招，保证让你一举夺魁。”程咬金说着走了出去。
　　晚上成绩统计出来了，长跑第一名单道真，十六分半。
　　杜言对这成绩并不感到意外，单道真这些年来一起跟随杜家的特点队员一起训练，开始时候是减了一半的训练量，再后来一点点增加，现在的体力跟杜家军已经不相上下，长跑一项，每每成绩都排名靠前。
　　古人的身体耐力好，再加上营养充足科学的训练方法，想不强都难。
　　单府。
　　王楚楚，单雄信，单道真跟次子单道其围在桌子上吃着晚饭。
　　“明天，你带点礼物过去你杜大哥家里，感谢你杜大哥这些年来的照顾，今天的成绩已经统计出来了，你得了头名，拿了个第一。”单雄信把刚刚从杜言那里得到的消息说了出来。
　　“是吧，那真的感谢感谢你杜大哥，没有他这几年来的照顾，也没有今天的你。虽然说你杜大哥跟你父亲关系非浅，如果不好好用心经营，人情也会有用完的那一天。”王楚楚听到自己儿子拿了个第一，很高兴，接着说道：“我看你杜大哥啥也不缺，送别的也不合适，我听说你杜大哥最疼爱杜祺，你明天给你三个侄子侄女带些礼物过去，礼物呆会母亲来挑。”
　　“母亲，不用吧，这样杜大哥又说我太生分，会罚我的。”
　　“楚楚，要不就算了，那小子跟别人不同，关系越好的人，你要是像陌生人那样客客气气的，他会不高兴的。”
　　“是呀，是呀，母亲你还记得当时杜大哥答应父亲带我，我过去杜家的第一天吗，我当时就提着不少东西，后来被杜大哥罚我多跑了整整两圈呢。”
　　“放心，这次的礼物不是送他的，而是送你侄子侄女的，要是你杜大哥怪罪起来，就说是送你侄子侄女的，跟他无关。”王楚楚笑关说道。
　　“夫人，高！”单雄信向对方竖起拇指。
　　平康坊。
　　宜春苑。
　　程咬金次子程处亮三子程处弼在内里跟几个票友一起坐在桌子边，左拥右抱，呼着酒气。
　　现在大唐皇家军事学样招生考试的事情传得沸沸扬扬。
　　当时全城的老百姓都亲自观看这个壮举，道路两边站满了前来观看的人群。
　　谁家的儿郎表现好谁家的怂，大家可是看在眼里。
　　“我说处亮兄，你吹那么多有什么用，你不是也没跑完全程吗，不一样跟我半途而废？”
　　“就是，大家都是半斤八两，咱们谁也别看不起谁。以我看，这皇家军事学校日后的训练不知道有多艰苦。”一个与程处亮年纪相仿的同龄的说道。
　　“何以见得？”别人一个问道。
　　“你们想想，这第一天的入学考试都这么艰苦，想想都知道，日后的训练不知道多辛苦。”
　　“与其去那里白白遭那罪，哪有咱们在这里舒服，是吧？”那人说完，在怀中那抹着胭脂水粉的女子脸上亲了一口。
　　“是极，是极。”都是落榜生，吃不到的葡萄是酸的，自然另外有一番自我安慰的说辞。
　　程家两兄弟现在也喝得酩酊大醉，程处亮一想起昨天父亲把他们两兄弟打得那个惨呀，今天好不容易在母亲那里讨了些黄金跑出来，心里越想越不平衡，越想越气。
　　“什么第一名，告诉你们，那都有诀窍的，知道不？在考试的三天前，楚王就已经把诀窍都告诉了我们，不然他单道真怎么可能跑得了第一，那是因为他经常跟楚王他们家的护卫一起训练，不拿个第一才见鬼了，呃——。”程处亮说完，打了个洒咯。
　　这话说得虽然不那么大声，可是好巧的是，这个时候刚好很安静，所有里面的人都听得清清楚楚。
　　大家一听，原来这其中还有诀窍？
　　一再追问之下，两又正在醉酒当中，把郭文东当时传授给你们的长跑当中一些注意事项跟呼吸方法简单地说了出来。
　　“这……这是作弊，楚王怎么能这样。”
　　“对，这不公平，我要去投诉，谁跟我去的，一起走。”
　　“我！”
　　里面有许多落榜生也是过来这里解闷的，听到这个消息，马上都不服。
　　在大家吵嚷的声中，程家两兄弟醒了过来，一看这情况，吓得脸都绿了，赶紧往家里跑。

第407章 闹事？
　　第407章闹事？
　　愤怒的人群，三三两两，叫喊着向东边万年县安邑坊走去。
　　那些都没考上的人，在路上叫喊着，后来听说的人也越来越多，也加进了队伍。
　　小溪汇成了洪流，杀向安邑坊而去。
　　“公平，我们要公平！”
　　“楚王考试作弊，传授长跑秘籍给单道真，他才能得第一。”
　　“这对我们不公平！”
　　“对，太不公平了。”
　　大家都是学武之人，还是青年人，血气方刚，本来落榜内心有点不服，现在听到楚王自己还有秘籍，而且只传授了几个人，那几个人也都跑进了前二十名，特别是单道真还得了第一。
　　气愤人队伍像牛群冲向杜府。
　　整个安邑跟亲仁两个坊都是杜家，杜言一家居住在东市南面的安邑坊，其他十几个兄弟跟家将分别散落居住在安邑跟亲仁坊间内，杜家的特点队员每人基本都分到一个独立的两进以上的四合院。
　　这是杜言奖励亲卫们的福利。
　　同时，在杜家庄的预备队员要是表现得好，也可以分到一个。
　　这是作为将来结婚成家的婚房。
　　随着大唐境内安定，百姓安居乐业，长安城内的房价那是一天一个样高得很。
　　长安城分为东西两个居住区，东边地势高，跟本边不同，东边的万年县居住的都是大唐的公务员，不是有钱就能买到的，能够在安邑亲仁坊这样黄金地段分到一座院子，普通人更加不敢想。
　　也就是杜家跟陛下的特殊关系，陛下直接赏赐了杜家两个坊，这在全大唐独此一份。
　　杜家护卫在坊内围着整个坊正跑步。
　　现在杜言围着坊的内城修建了一个跑道，杜家的护卫每天早中晚各跑一圈。
　　安邑跟亲仁两个都是大坊，南北长500~590米，东西宽1020~1125米，一圈将近三千五百米。
　　“三哥，你听，好像家里门外有人在吵架？”十三弟吉焕文听到外面的喊声，追到三哥郭文东的跟前说道。
　　郭文东也听到了，举手作了个停下的手势，四十人的队伍呼啦地停了下来。
　　“楚王考试作弊，传授长跑秘籍给单道真，他才能路得第一名。”
　　“公平，我们要公平！”
　　墙外传来落榜生的呼喊声。
　　“快，紧急集合！”
　　郭文东侧耳一听，顿时知道情况不妙，严肃地说道。
　　很快，安邑坊的大门缓缓打开，杜家最核心的护卫特点队员，全部武装从里面冲了出来，这些人中，大部分都是当年在玄武门事件当中救下陛下跟齐王的杜家军。
　　郭文东站在队伍中间，看着门外三百多人的，脸色难看。
　　义父从淮南来到长安后，除了辅公祏谋反案全家下狱后，这是第二次杜家大门聚集这么多人。
　　“何人敢在这里撒野，不知道这是什么地方吗？！”郭文东手持横刀，身穿铠甲呵斥着说道。
　　“杜家好大官威，一出来就呵斥我们，难怪会作弊，你们说是不是？”人群中，一个青年人说道。
　　“对，让楚王出来，我们要与他对质，当时的武试长跑他作弊，这对我们不公。”
　　“对，不然我们就去告御状，让陛下来评评理。”
　　安邑坊，杜家内院。
　　杜言正在跟自己闺女在玩滑滑梯。
　　这套儿童玩具是杜言根据后世幼儿园里面设计出来的。
　　占地很大，有四百多平米大小，滑滑梯，秋千，桥、滑筒、屋顶、楼梯、平台、立柱、爬梯、攀管和绳网。
　　这个儿童乐园是杜言设计，工部十个顶级木匠带着徒弟用十天时间打造出来的。
　　材料都是顶级坚硬木料。
　　儿童乐园上面再盖个草棚。
　　杜言从滑滑梯下面滑了下来。
　　“闺女，到你了。”杜言转身发现自己闺女伸直双腿在上面不敢往下滑。
　　“不怕，很好玩的，一闭眼睛就到了，爸爸在下面接你。”
　　“爸爸，我怕。”杜祺胆怯地说道。
　　大哥杜宽跟二哥杜甫两人一脸焦急地站在身后，催又不能催。
　　因为他们知道爸爸最疼爱这个妹妹了，只要自己一催，不管对错，爸爸肯定骂的是自己，这是他们俩在无数次的深刻教训中总结出来的。
　　“杜祺，让大哥先滑下去给你瞧瞧，好不？”站在杜祺身后的大哥杜宽换了种方法说道。
　　杜祺想了想，觉得也对，于是站了起来，让开。
　　“看好了，两脚并拢微微弯曲，双手抱于胸前，双腿前向一划……”杜宽一边给妹妹解释，一边作示范，然后双腿一蹬屁股一挪，顺着光滑的隧道旋转着滑了下去，一边滑一边惊叫着。
　　“到二哥了，看仔细了。”看到大哥瞬间就滑了下去，那刺激的样子，不断地挑动着杜甫的神经。
　　杜甫也顺着光滑旋转的隧道滑了下来。
　　“哇喔，真好玩！再来！”杜甫滑到地面上，满脸激动地站了起来，向梯子一边走去，梯子上面，杜宽已经噔噔地爬了上去。
　　“六哥，不好了，门外来了好多人。”九弟张石来到杜言跟前说道。
　　“怎么回事？有多少？”杜言皱着眉头问道。
　　“好像有三四百人，说要求公平什么的话，还有说你不公，长跑当天给单道真他们作弊，都叫喊着说要不给个说法，他们就去告御状。”
　　“走！”杜言听到九弟的话，也知道什么回事，气得站了起来，跟杜宽跟杜甫两兄弟说道：“照顾好你们的妹妹，爸爸去去就回。”
　　杜言跟三个儿女交待，管自己叫爸爸，觉得这样叫才舒服些。对于此事，杜言父母跟老婆们都极力反对，不过杜言不管，还是让小家伙们叫爸爸。
　　来到大门外，也就是坊门，看门外站着两三百人，都是学武之人，拿着武器。
　　杜家这是自从当年家里被人暗算过后，首次这么多陌生人拿着武器出现在自家门外。
　　杜家护卫几十个人拿横刀站在大门两边，警惕地看着躁动的人群，但有什么意外，就让这些人血溅当场。
　　“六弟，你看……”三哥郭文东看见杜言走出来，看着躁动不安人人群。
　　“六哥，你直接下令，我们把这些人都杀了得了，敢在我杜家闹事，也不看看这是什么地方。”张石说道。
　　“不急。”杜言说完，看着人群，问道：“你们口口声声说我作弊，作什么弊，可有证据？”
　　人群中，一个青年说道：“楚王，你想要证据是吗，人证都有，程家的程处亮跟程处弼都把事情都说了，你还有什么好说的，你作为一个王爷，还是主考官，你这么偏袒自己人，这对我们公平吗？”
　　“你是谁，叫什么名字？”杜言问道。
　　“怎么的，想报复？即便是这样，我也不怕，不信你杜家能够一手遮天，这天下还没有说理的地方了，本人行不更名，坐不改姓，林相毅！”那个青年说道。
　　“呵呵，好，好得很。”杜言说完，一摆手，说道：“包围起来，一个也不准放走！敢动武器反抗的，就地格杀！”杜言大喝一声，左手向前一摆。
　　“唰唰”
　　杜家护卫听到杜言的话，打了鸡血把前来闹事的人包围了起来。
　　程家，好，好呀，你程咬金如果不给我个交待，我让你好看。
　　本来看着程咬金这个人挺不错，知轻重也就没有撇开他，没想想到他给我来这么一出。
　　虽然自己不怕什么，可是这么多人聚集到家门口，对自己名誉还有家人的打搅，也是不好。

第408章 公平？
　　第408章公平？
　　“如今人证有了，楚王，你偏袒自己人，考试作弊，你还有什么可说的？”
　　“这对我们不公平，大家说是不是？”林相毅转头看向身后的大家大声地问道。
　　“对，这不公平。”大家齐声喊道。
　　“公平，你们要公平是不是？”杜言呵呵两声，看着这些天真的傻帽。
　　“对，我承认，那长跑的中的方法是我在考试三天前就教会他们的，可你们拿我怎么办，我乐意。”
　　杜言得意看着大家说道。
　　“我自己总结出来的方法，我愿意教谁就教谁，你们管得着吗？”
　　“还公平，这世上就没有什么公平可言，不同的先生教出来不同的学生，有些金榜提名，有些名落孙山，难道你们会去找那状元的恩师说这不公平，也说他作弊不成？”
　　“你们都是学武之人，我来问问你们，哪天你们在战场上遇见一个比你自己武艺高强的敌人的时候，你难道也说这对我不公平，再找一个跟自己水平一样的再战？”
　　“你手里拿的是横刀，人家手里却拿着长长的马槊，难道你们也说这不公平，让人家换成横刀再战？”
　　“可能吗？”
　　“还公平，口口声声跟别人要公平的人，自己就是个软蛋，是个失败者才会这么说，你……”杜言指着林相毅说道，“你自己就是个软蛋，软脚虾，自己能力不济就来跟别人要公平。”
　　“大唐哪条律法说我总结出来的经验就一定要跟天下人分享的？”
　　“输了不从自己身上找原因，聚集到我家来要公平，你们也敢想，我们学武之人的脸都被你们给丢光了！”
　　“还有谁跟我要公平的，站出来！”
　　“有些人一出生就可以继承父亲爵位，高人一等，而有些人一出生就只能是个商贾，贱奴，他们向谁要公平？”
　　这么说有点反动哦。
　　杜言越说越气，发现最后一句话真有点反动的意思，这让李建成听到了，真不好解释。
　　“人一出生就决定了自己的高低，所以才有了听天由命的说法。”这样说应该可以了吧？
　　“还公平，公平个屁公平！”杜言骂道。
　　前面的几百人听到杜言这么说，想想对方说得也有道理。
　　方法是人家自己总结出来的家传秘法，人家爱怎么着自己管得着吗？
　　自己刚才这是怎么了，不分青红皂白就跟着跑过来杜家门前，这后果……
　　刚才是太冲动了。
　　人群中有些冷静下来的，开始后悔起来。
　　“还有谁！还有谁要公平的？！”杜言指着前面的人群问道。
　　几百人顿时冷场。
　　“没有了是吧，那我现在再说说我要的公平。”杜言轻笑一声。
　　不好，楚王这里要开始算后帐了。
　　听到杜言说要公平，大家都暗叫不好。
　　刚才一气愤连这最基本的常识都忘记了，在王府闹事，按大唐律怎么处罚来着？
　　一想到后果，有点冷静下来的人开始想撤退。
　　可是此时退路已经被杜家护卫紧紧包围起来，想走，没门。
　　刚刚楚王可是下令，有反抗者就地斩杀。
　　以杜家跟陛下的关系，杀自己就像踩死地上整个蚂蚁。
　　别看自己也是学武之人，可杜家军的威名在外，那是当年从玄武门救陛下跟齐王的，连天策府的那些将军都不是对手，强如尉迟恭都被他们所杀，自己有尉迟恭那么厉害？
　　“黄叔，咱们大唐律法，聚众闹事，该怎么判？”杜言看着转头问身后的管家。
　　“公子，聚众闹事者杖八十，咱们是王府，斩立决！”黄叔一脸高傲地看着下面的人说道。
　　想到杜家闹事？也不看看这是什么地方，现在看你们怎么死。
　　“这么说，我们把这些恶人都斩杀当场也没事喽？”
　　“是的，公子。”黄叔应道。
　　“楚王，我们……我们”下面有些人听到杜言的话，害怕了。
　　本来不关自己什么事，刚刚怎么就脑子一热就跟了过来了呢，这下好了，把命都搭上了。
　　“到下面可别跟阎王说我杜言以大欺小，是你们找上门来送死的，怨不得谁。”杜言指着开始时叫嚷得最欢的那几位说道：“把刚才叫得最欢的那几位都杀了，其他的呆会金吾卫来了，交给他们。”
　　“还有，让他们把名单也送一份给我，以后皇家军事学校永不录用这些人。”杜言说完，大手一挥，杜家护卫像猛虎般冲到人群中揪出刚才喊得最高的四人出来，当场砍头。
　　长安县西市西侧怀德坊程府。
　　“啪！啪！”
　　“啊！啊！”
　　“打死你，让你出去鬼混，跟你说多少次，就是不听，这下好了，我程咬金的面子都给你丢尽了。”
　　程咬金拿着马鞭抽打着程处亮跟程处弼两个，一旁的母亲孙氏呆在一旁，心痛地看着程咬金抽打两个儿子，也不敢出言劝阻，每打一次孙氏就抽搐一下，好像那马鞭抽打在她身上一样。
　　“夫君，再打就出人命了。”孙氏最后心疼两个儿子不得不出言劝阻。
　　“打死还好，打死再生。”程咬金愤怒地说完，接着问孙氏道：“我今天不是不准他们出门的吗，他们是怎么出去的，还有，到平康坊的钱是谁给他们的？”
　　“又是你？”
　　“夫君，我……”孙氏没话说。
　　“慈母多败儿，古人诚不欺我，看看你，看看你！”
　　程咬金不能打老婆，只好把气发在两个罪魁祸首的身上。
　　一阵阵惨叫声从程府里传来。
　　直至打累了，“拖下去，泼盆冷水，半年内不得出府门一步，否则，打断双腿，免得再给我程咬金惹事。”
　　五大三粗的家兵过来背起两人下去了。
　　“家里出了这事，我程咬金不知道怎么过去跟楚王解释呢，看看你搞的好事。”程咬金看着孙氏说道。
　　“本来人家好心好意传授你秘法，你倒好，自己不争气把事情透露了出去，之后大家怎么看我程咬金，有好事还有谁敢带上我程家？”
　　程咬金一想到杜家脑子就大。
　　自己跟秦二哥是前天策府的人，跟根正苗红的东宫派相比本来就弱，这些年好不容易缓和了一些，出了这么个事。
　　程咬金气得像头拉磨老驴，在院子里转着圈圈。
　　“程知节！”
　　一声熟悉呵斥声从外面传来，程咬金一听到声音赶忙迎了上去。
　　“秦二哥，你怎么来了。”程咬金一看秦叔宝的脸色很不好，一想，坏了，现在连秦二哥也得罪了。
　　因为程咬金看到秦叔宝身后也跟着长子秦怀道。
　　秦怀道在此次长跑中跑了个第十三名。
　　“你到底什么意思？为什么把楚王传授咱们长跑秘法的事情泄露出去？搞得现在外面都在议论说怀道之所以跑得十三名是作弊出来的。”
　　“这都是你办的好事！”秦叔宝气得直接一脚踹在程咬金的肚子上面。
　　程咬金也没有躲，实实地挨了一脚。
　　“你还是想想接下来怎么跟单二哥跟高国公解释吧。”秦叔宝说道。
　　对哦，当时单二哥的长子单道真跟高国公徐慈政的长子徐志新也一起。
　　一想到单雄信，程咬金的脑袋更大了。
　　“程咬金，出来受死！”
　　说曹操曹操到。
　　程咬金刚刚才想起，就听到单雄信的声音从外面传了进来。

第409章 委屈的程咬金
　　“秦二哥，怎么办，怎么办，单二哥来了！”程咬金从来没有像现在这样怕一个人，急得直跺脚，看着秦叔宝哀求地说道。
　　秦叔宝也很无奈，两人本来就跟单雄信有过隔阂，好不容易这两年关系缓和了一些，没成想现在……。
　　“我怎么知道怎么办，事情是你惹出来的，我看你怎么跟单二哥解释，关我什么事。”秦叔宝一副不关我事说道。
　　以前还好，要是打起来自己不能劝点架，现在嘛，哼哼，悬，自己自己都没有信心在单二哥手下走过三十招。
　　看看人家那一身壮硕的肌肉，问题不只是壮硕，最要命的是还非常灵活，力大无穷，人家连猛虎都徒手打死，要说自己拿武器也能打死，但论徒手，自己可没有这个本事。
　　两人当年在洛阳城郑国跟唐国两军对战的前线投奔了唐军，单二哥为此很是生气，发誓与自己从此划清界线，割袍断义恩断义绝。
　　现在想想此事自己做得也是有点过。
　　心里本来就亏欠单二哥，现在这程咬金再这么搞，之前的种种努力都化作东流水。
　　现在不知道怎么解释呢。
　　“可是……此事是那两个兔崽子自己醉酒说出来的，跟我没关系呀！”程咬金一想到单二哥那一身发达的肌肉就发怵。
　　“子不教父之过，你是他们父亲，怎么跟你没关系。”秦叔宝说道。
　　“惨了，惨了，我程咬金现在可是真正才体会到什么叫黄泥掉裤裆里，不是屡也是屡了。”以前精明的程咬金，现在像个小孩一样急得团团转。
　　“程咬金，你不出来是不是，那我杀进去了！”
　　外面传来单雄信的吼声。
　　“唉——”程咬金一跺脚，两手空空走了出去。
　　“哈哈，单二哥，你怎么来了，真是稀客，快快，里面请。”程咬金一露面，看见单雄信就笑着迎了出去。
　　“你们几个也真是，单二哥来了还敢拦，我踢死你们。”程咬金接着把几个看门的护卫暴打一顿。
　　我们冤枉呀，人家连猛虎都打死，就我们几个，这位爷要是想进去，我们能拦得住才行呀。
　　四个也不狡辩，任由程咬金一顿暴打也没说话。
　　“程咬金我告诉你，少在我面前演苦肉计，我不吃你那一套。”
　　“就你们做的这些事，只会在背后使些见不得人的诡计，还真是父子呀。”单雄信说完，看向秦叔宝，很不屑地哼了一声。
　　“自己能力不如人，就使这些阴招，我单雄信以前怎么就没看出来你程咬金还有这样的本事？”
　　程咬金：我……
　　“看招！”单雄信见到程咬金两手空空，也放下手里的马槊，向程咬金问了过来。
　　“呜！”
　　破空声传来，单雄信的拳头带着千斤重力向程咬金的扫来。
　　“嘭”
　　程咬金也没躲，问题是他真躲不开，结结实实地挨了一拳，顿时强壮如牛的程咬金被打得噔噔噔倒退出三步开外，弯着腰。
　　“父亲！”这个时候单道真冲了上来，抱住发怒中的单雄信，说道：“算了，我看此事跟程叔叔真的没关系，是程处亮跟程处弼他们两个醉酒不小心说出来的，算了吧，此事反我并没有什么影响。”
　　“你看，还有这么多人看着，不知道的还以为我们是无理取闹呢，算了，咱们去杜大哥家里坐坐，听听杜大哥怎么说吧。”单道真一边抱拳父亲一边劝解说道。
　　程咬金向单道真投来感激的目光。
　　提起杜言，单雄信突然冷静了下来，看着程咬金跟秦叔宝哼了一声，骑上快马向东边而去。
　　待到两人走后，秦叔宝上前把程咬金扶了起来。
　　“没事吧？”秦叔宝关心地问道，刚刚在那样情况下，自己不便劝阻，不然火上浇油，更加点燃单二哥心中怒火。
　　最好的办法就是站在一边看他们两人自己解决，如果实在没有办法才出手相劝。
　　“没事，我老程还挨得住，再说了单二哥刚刚也没使全力，哈！哈！”单雄信拼尽全力的一拳到底有多恐怖，当天在皇宫里可是亲眼所见，一拳下去打得猛虎脑袋开花，要是刚才单二哥使出全力，自己现在还能站得起来？
　　不当场打死才怪。
　　看来单二哥对咱还是有好感的。
　　“唉，单二哥生个好儿子呀，不像我程咬金那三个兔崽子，有了点钱后，整天游手好闲整日声色犬马夜夜笙歌醉生梦死的。”
　　“是呀，而且单道真得到了楚王的真传，这几年来一直跟杜家军一起训练，杜家的锻体方法对单道真从来不隐瞒，现在已经有几成其父的模样了，听说一身的近身捕杀本领也是不俗。”秦叔宝说道。
　　“真是羡慕单二哥，跟杜家关系这么好，还得到了杜家的锻体术，要是我，不管出多少的代价换得杜家的锻体术也值了。”
　　“想都别想，杜家的锻体术是杜家的核心机密，就是左右卫现在所使用的那些也是经过裁剪过后的，正直核心的东西一直在杜家坊最里边，而且全天有人把守，不经过杜言的同意的人，不准进去里面。”
　　“那是杜家保全的东西，岂能容易示众？”秦叔宝说道。
　　“你说单二哥怎么命好，坐牢也能坐出这样的情谊来，要是坐牢也能换来这份情谊，坐十年我程咬金了愿意。”一想到单雄信当时打死猛虎的场景，那一身恐怖的肌肉就只能羡慕。
　　对，也只能羡慕。
　　单家父子两人来到安邑坊大门时候，看到杜言正在跳上高大的战马。
　　大门外面的沙地上，还可以看见被染色的沙子。
　　“这是？……”单雄信是战场的老将，看见这些沙子单雄信知道这里刚刚发生伤亡，从这些沙子的血迹来看，伤得不轻。
　　“没事，杀了些个闹事者。”，杜言接着问道：“单叔是为此事而来的吧？”
　　“对，我刚刚从程咬金那里过来。”单雄信一改刚才的表情，像个双面人一样，微笑站跟杜言说道。
　　“单叔你们先进去坐坐，我进宫一趟。”此事关于到皇家军事学校，杜言肯定要进宫一趟跟李建成交待清楚。

第410章 负荆请罪
　　第410章负荆请罪
　　杜言骑马来到朱雀门外，下得马来，十个护卫也骑着高大的挽马在那等着。
　　看到是楚王，守城的护卫没有盘查，杜言直接走了进去。
　　通过笔直的朱雀大街，来到太极殿一打听，李建成在太极殿北面的两仪殿，杜言来到两仪门，陈公公刚好在那里训斥着手下的一批小太监，看到是楚王过来了，笑着过来。
　　“我叔在里面吗？”杜言问道。
　　如今的大唐也只有楚王敢这么称呼当今陛下，可想有多尊贵。
　　“在呢，楚王直接进去吧，咱家就不带你进去了，小子们很不听话，做事笨手笨脚的，咱家要好好教训一下，不然还不反了天还。”陈公公说道。
　　“别客气，咱们都是老熟人，你忙。”杜言说完，习惯性地从腰间的蹀躞钱袋里了掏，拿出几粒金豆子出来，“一点意思，不准拒绝！”
　　跟唐人不同，杜言对这个老太监也是打心里同情他。
　　都是穷苦人家出身，在前朝时候小小就净身入宫当了太监，后来跟了太子李建成。
　　对家里人也很照顾，亲戚后来也把一个小辈过继到他门下，是个很勤劳的小子，现在在杜言的工部打杂，官虽然不大，可再小也是一名公务员，端的是铁饭碗，陈公公也高兴。
　　现在的太监还没有后世那么飞扬跋扈，老实都很。
　　杜言直接来到两仪殿偏殿的茶房，看到李建成跟太子父子两人坐在根雕的茶座边上聊着什么，李建成的怀里还抱着七个月大的嫌长孙李白。
　　“坐。”李建成抬头看见是杜言过来了，也不客气，指着前面的椅子说道。
　　杜言客套了一句便坐了下来。
　　李建成抱着可爱的孙子逗了一会，小家伙好像不领情，观察了一会，蹬着一对胖胖的双腿，挣扎了一会。
　　“哇！”
　　洪亮的声音响彻整个大殿。
　　“怎么了，不喜欢皇祖父？你小子能耐呀你。”李建成说完，看着太子。
　　李承道说道：“父皇，不经常见到你，可能认生。”
　　“来，我抱抱试试。”李承道说道。
　　自己孙子这么快就认生，说明这小子聪明呀。
　　这可是朕的嫡长孙，越聪明越好。
　　李建成心里越想越高兴，说道：“嗯，认生就让你父王抱抱，祖父还不稀罕。”
　　李承道接过来，小家伙还是不给父亲面子，一个劲地哭。
　　“这是怎么了？”李建成有点紧张起来。
　　“叔，可能是小便大便了。”杜言说道。
　　“何谓小便，可谓大便？”李建成问道，李承道也看着杜言。
　　“呃，就是拉尿拉屎。”杜言解释道。
　　“你一个大才子，怎么说话这么难听。”李建成听到杜言的话，皱着眉头一脸嫌弃地说道。
　　旁边的漂亮宫女也轻笑起来。
　　说文明点你们又听不懂，怪我？
　　李承道解开一看真是拉尿了，马上让东宫太子妃的侍女过来抱到一边换尿布去。
　　这个侍女是太子妃杜茗的侍女，也是跟着杜茗嫁过来的，李承道抱着过来的时候，杜茗不放心，于是派自己近身侍女跟在身边。
　　侍女以前也杜家人，过来跟杜言打了招呼，从背包拿出纸巾小心翼翼地探试一番，再换上干净的尿布后，果然，小家伙终于安静下来了。
　　“来，让朕再抱抱试试，也许刚才是拉尿的缘故。”李建成看见白白胖胖的嫡长孙安静下来，一副可爱的模样，又想抱。
　　侍女把李白再交给李建成怀里。
　　“哈哈，朕说什么来着，这小家伙认得朕吧？你看，不哭了。”说完，手指轻轻地点了一下李白胖嘟嘟的小脸蛋。
　　“你小子有什么事吗？没有什么事不要来打搅朕。”李建成一边逗着孙子，头也不回地说道。
　　“是吧，李白，跟你这个舅舅说，没事就不要现打搅我们哦，不然我皇祖父打你板子哦，是吧？”
　　小家伙似乎听到了，咿咿呀呀地张开了嘴巴看着李建成。
　　杜言把来意说了一下，还把发生在家门口的事情说了一下，李建成点头说道：“此事你没有错，方法是你自己总结出来，教谁不教谁是你自己的事，怨不得你，那些人自己能力不济不先反省反省自己，还向别人要公平，还带头在一个王爷府上闹事，杀光他们也是在律法范围之内，御史台那些谏官也没能说什么，回去吧，好好把后来的考试完好就成。”
　　这可不是一个王爷，杜家可是两个王爷呢。
　　杜言心里想着。
　　李建成说完，又逗着怀里的嫡长孙来。
　　杜言一看人家祖孙两人玩得正兴，也没再呆着，行礼完就回去了。
　　远远地，杜言发现安邑坊门外面围着许多人。
　　安邑坊本来就跟东市相邻，离东市很近，人流量大，乌央乌央地围着许多人。
　　“过去看看又发生了什么事.”杜言跟走在前面的护卫说道。
　　听到杜言的话，九弟张石一夹马肚飞驰而去，很快打马而回。
　　“怎么回事？”杜言看见九弟平静的样子问道。
　　“六哥，你自己过去看看吧。”
　　应该不会出什么大事，不然九弟不会是一副很平静的样子，杜言看着张石平静的表情，心里疑惑着打马上前。
　　人们看见是杜言骑着高头大马过来，自动地让开一条道路。
　　“这是……？”杜言被眼前的景象呆住了。
　　只见程咬金父子三人光着上身，背上背着几根荆条，跪在坊门前。
　　“程将军，你这是搞哪样？”
　　这是负荆请罪来了？
　　真当自己是廉颇了？
　　那我也不是蔺相如呀。
　　“我程咬金教子无方，冤枉了楚王，如今我程咬金学古人负荆请罪来了，请楚王处罚。”
　　已经杀了四个人，其实现在杜言也不怎么生气，再说此事虽然跟程咬金有点关，可是也不是他指使的，两人儿子喝醉酒说出来的话。
　　杜言再一细看，两人身上红一块紫一块的，看来程咬金在家没少动手。
　　其实杜言也没真想拿程咬金怎么办。
　　多个朋友多条路，不是生死敌人，小孩子酒后说的话，也不能太当真，再说程咬金也已经教训过他们两人，再看看三人这副样子，要是再坚持下去，外人会以为我杜家仗势欺人。
　　想到这里，杜言笑着说道：“没想到程将军也是个学贯古今的人，起来吧，里面请。”
　　程咬金一听，激动地问道：“楚王这是原谅了？”
　　“你都这样了，我不原谅行吗？”
　　“还不快谢过楚王！”程咬金把手就在两个的后脑勺来一巴掌。
　　“谢谢楚王。”
　　“嗯，起来吧，这次是一个教训，日后就没那么容易了。”
　　“绝对没有下次了，再让我知道他们喝酒，打断他们的腿。”
　　程咬金站了起来。
　　“都散了，没有什么可看的。”张石开始赶人。

第411章 不一样考试
　　第411章不一样考试
　　程咬金满脸感激地站了越来，带着三个孩子向安邑坊内走去。
　　一路跟着杜言带到主院院子里，当来到客厅的时候看见单雄信也在那里。
　　“哈哈，单二哥也在，这么巧呀。”程咬金打着哈哈看着单雄信打了个招呼。
　　“你，程咬金你还敢来，我打死你！”单雄信见到是程咬金站了越来，就要暴打程咬金。
　　“单叔，算了，孩子醉酒说的话，不是故意的，这次就算了吧。”说完，并送上了点心。
　　“哼！”单雄信很不服气地哼了一声，拿起桌子的点心吃了起来，程咬金看见杜家点心，二话不说，抓起来就吃。
　　看见躲过一劫，程咬金心里高兴，开心地说道：“知道多读书的重要性了吧，这就是例子，兔崽子，回去给我好好读书，别以为有现钱就在外面给我鬼混。”程咬金看着站在一边的两个儿子，想起此次得意之作，心里不由得瑟了起来，为自己能够想到这么好的点子而感到高兴。
　　程咬金在安邑坊没呆多久就回去了。
　　程咬金为自己想到这么个好的方法非常满意，对于自己父子学古人光着膀子的样子完全无视，相反见到熟悉的还上去吹嘘一番，说自己这是学古人负荆请罪，很有廉颇之相。
　　“哇哈哈，拿酒来！”程咬金回到家里，刚刚一进门，一高兴大喊一声要喝酒。
　　“父亲，你是怎么想到负荆请罪这个典故的，而且楚王还真原谅了咱们？”长子程处嗣一脸崇拜的看着自己父亲。
　　程处嗣不说还好，一想到此次的始作俑者程咬金就来气，抬脚就给两人各来一脚。
　　嘭！嘭！
　　两脚把两人揣翻在地，说道：“兔崽子，别以为此事过来就了了，要是再让我见到你俩半年内出府门一步，我打断你们双脚，不信你等着瞧。”
　　“整日在外面鬼混，早晚给我程家惹来不必要的麻烦，不如现在就打断你们的双脚好些，免得麻烦。”
　　“滚！”
　　程咬金负荆请罪的事，李建成在皇宫甘露殿里听到下人来报，笑着说道：“没想到这程咬金外表看着粗糙，很会运用典故的嘛，还负荆请罪，他也真能想。”
　　贵妃杨舍娘红晕着脸，从床下得来，雍容华贵的气质，头发还有些凌乱，还没来得及收拾，看起来另有一番滋味。
　　“陛下……”杨舍娘看见李建成瞪着自己看，一边整理衣裳很不好意思地娇羞道。
　　“爱妃现在这副模样，另外一番模样……”
　　……
　　“龙体要紧……陛下恕罪，臣妾告退。”杨舍娘一看李建成这架势一副吃不饱的样子，赶紧离开。
　　很快，四天时间过去了。
　　这一天早晨，在长安城南面城外，一个巨大临时搭建起来的考场，在前面长跑合格的考生会拿到一个木牌号码等待入场。
　　考场分骑射，近身搏斗武器格斗跟马战五个部分，考生可以任选，只要过了其中两项就算合格。
　　两个考试合格后，武试才算合格，进入两天后在太极殿举行的文试考试，文试合格后，经过政审就正式成为皇家学院的一名学生。
　　每一个考场旁边都有监考老师，都是各武卫大将军监考。
　　骑射监考老师是秦叔宝；近身格斗的擂台上站着的是杜家军十名护卫，只要在对方手里走过十个回合就通过；武器格斗擂台上站着的是高国公徐慈政，而马战则是大名鼎鼎的打虎英雄单雄信。
　　旁边都有监考老师监视，以防止有人放水，以求公平公正。
　　每个操场边上都站满了前来观看的百姓。
　　唐人的娱乐项目本来就少，这样皇家军事学校招生考试这样好看的“综艺节目”大家怎么可能放过，场边站满了前来观看的百姓，有些还是考生的家属跟朋友前来为考试加油。
　　总监考老师楚王杜言坐在正中间的高台上。
　　“下面请拿到壹号的考生进场。”杜言说道。
　　“当——！”一声锣声吃过，一名官员大声地重复了杜言的话，一个二十四五岁的考生，提着手里的马槊走进了骑术考场中。
　　手下当场宣读了项目的考试方法。
　　“哗！”
　　人群中听到骑术的考试方法，惊叫了起来。
　　地上，两个前来配合的左武卫战士相隔十步就放着一只死去的羔羊，总共十只，考生要骑着快马捡起再坐直后再捡起另外一只，如此重复，捡起六只就算通过。
　　这不仅考验考生的骑术，还考验考生的反应能力跟身体的协调性。
　　“这太难了。”
　　“是呀，这……简直是……”
　　大家听到骑术的考试方法议论纷纷，特别是一些等待考试的学生心里在盘算着，暗叫不好。
　　那名考生骑着战马在起跑线上，随着“当”的一声锣声过后，对方一夹马肚飞驰而去，来到第一只羔羊跟前的时候，身子向下一沉，整个人像在马背上垂直下来吊在马的则面，快速地捡起一只。
　　“好！”大家看见对方从容地捡起一只，纷纷为对方喝彩，拍手叫好。
　　可是接下来的事情，让大家情绪低落。
　　捡起第一只后，等对方回到马背上丢下羔羊再弯下腰想捡起第二只的时候，快马已经越过了第三只羔羊。
　　跑完下来，对方才捡起三只羔羊。
　　“唉，太可惜了。”旁边看热闹的观众纷纷为对方惋惜。
　　“不要灰心，还有机会，只要在接下来的四项当中赢得两项，还是有机会的！”杜言拿着用铜打造出来的喇叭大声的鼓励对方说道。
　　“谢谢楚王鼓励。”对方听到杜言的话，抱拳向杜言向了个江湖礼节。
　　“下一个你选什么？”杜言问道。
　　“射箭”对方答道。
　　与此同时，在其他考场上也同时进行。
　　点到号的，要向监考老师说明自己要考试的科目，好充分利用考场节约时间。
　　点到号的，要是考场有空缺，就自动去考试，考试通过后会发一个表示合格的令牌，拿到两个令牌就可以通过武试。
　　“好，十中五了，再中一个就通过了，陈兄，加油！”
　　射箭考场边，许多前来观看的人纷纷为自己的朋友加油鼓劲。
　　“走，走，我们到那边看看。”观众在场边游走，观看自己感兴趣的内容。

第412章 震慑全场
　　第412章震慑全场
　　只见射箭场边，架着十个架子，架子上吊着一个如排球大小的南瓜，这南瓜是大唐船队从海外引进的，现在已经在全国普及，产量也高，而且存放时间长，也是百姓们家里必备的主粮之一。
　　南瓜在架子中吊着，像钟摆似的来回摇晃，考生骑着快马从五十步开外飞驰而过，拿配发的弓箭十步六中算通过。
　　场中姓陈的考生已经八中五，要是在剩下的两个当中，只要射中一个就通过。
　　“还有两个机会，加油，陈兄，要是通过，今天我请你到平康坊。”场边考生的损友在鼓励着考生。
　　“哈哈，只怕陈兄今天考试过后，有没有力气去玩还得另说呢。”另外一个损友说道。
　　“哈哈！”那人的声音引来其他人的笑声。
　　那人打马折返而加，从两个跟前飞驰而过时，抽出壶中的箭矢，搭弓上箭。
　　“唰唰”
　　两声过后，全部命中。
　　“哗！”
　　场边的损友们激动起来。
　　“看见了吗，那人是我的朋友，刚刚在跟曹国公单雄信马占当中已经拿到一个令牌，这是第二个了，武试已经通过，如果在接下来的文试当中没有问题，就是皇家军事学校的一员，天子门生，前途一片光明。”场边考生的损友开始激动地向旁边的陌生人指向中央向别人说着，好像别人不知道一样。
　　“恭喜，恭喜。”
　　“同喜，同喜。”
　　双方客气起来，一脸羡慕地样子。
　　考生向监考官秦叔宝走去，秦叔宝严肃地把令牌交到对方的手里。
　　对方激动地手有些发抖，双手接过令牌，“谢谢翼国公。”
　　“不用感谢我，你最应该感谢的人是陛下。”秦叔宝说道。
　　“谢谢陛下。”对方向着北边皇宫的方向行礼说道。
　　“好，五项已经通过两项，武试你已经通过了，祝你在接下来的文试中能够顺利通过。”这是第一个通过武试的学员，对方的表现也不俗，秦叔宝见到这么出众的年轻人，心里高兴。
　　这些将来可是大唐的顶梁柱。
　　这名考生选择的是最难的马战跟射箭。
　　马战的对手是有“飞将”之称的打虎英雄单雄信，能够在单雄信手里走过十个回合，拿到令牌，可见此人的马战本领并不简单，射术就更加了不得。
　　此次考试箭术并不是像以往那样是不动的牌子，而且摇摆不定的南瓜，在飞驰的马上能够射中摇摆不定的南瓜，十中七，这成绩已经算是佼佼者了。
　　“你要不要把其他的项目也试一试？”秦叔宝想看看这名青年人还有没有其他的本事，比如近身搏斗，骑术或者枪术什么的。
　　“呃……还是算了吧，考生们这么多，我不想占用兄弟们的时间，要是我是最后一个那倒是想试一试，现在嘛，还是算了，就不占用兄弟们的时间了。”对方说道。
　　“嗯，难能可贵，你能这么想最好，你叫陈冲是吧？”秦叔宝问道。
　　“回翼国公，是的。”
　　“可识字？”秦叔宝关心地问道。
　　要是这么好的苗子，不识字而落选，那太可惜的。
　　好在陈冲的回答让秦叔宝非常高兴。
　　“识得一些，平时在家跟家父学些兵法。”
　　“好，能够学习兵法，想来学识也是不凡，我们武将的文试跟文官的科举不同，没有那么难，你能够学习兵法，那应该没有问题，记住，当天千万不要迟到。”秦叔宝见到对方已经学习兵法了，想来文试应该没有问题，不忙多嘱咐几句。
　　大唐卧虎藏龙，像这么厉害的学武之人也不少，可是同时还识字懂兵法的却是不多。
　　“不知道令尊是做什么的？”想到对方跟其父学习兵法，应该是一个不凡的武将。
　　“家父是一名小小的村正。”
　　村正就是村长。
　　“那翼国公，晚辈就告辞了。”陈冲向秦叔宝行礼说道。
　　“嗯，回去吧，记住文试在太极殿举行，考试在武试结束后三天举行，可千万不要迟到了。”秦叔宝说道。
　　为了体现军事学校的重要性，同时更加体现天子门生，让皇帝在军事学校学生们心中的地位更高，杜言建议经李建成同意，文试当天在太极殿举行，统称为殿试。
　　此次还遭到其他文官的一致反对，不过李建成不管这些。
　　这些学员将来在大唐军队当中是手握重权的将领，能够在这大殿举行是最好不过，更加体现天子门生这一个荣誉。
　　“叁拾叁号！”
　　杜言叫道。
　　单道真拿着马槊走到场中。
　　“单道真，你选择哪几项考试科目？”杜言问道。
　　“马战跟近身搏斗。”单道真说道。
　　听到单道真的话，场边有人不满意起来。
　　“这不公平，谁都知道马战是其父曹国公，而近身搏斗更是杜家军，谁都知道单家跟杜家的关系非浅，难保在考试过程中有作弊的嫌疑，这不公平！”
　　人群当中熟悉单家跟杜家关系的，开始反对声来。
　　“对，这样做不公平。”
　　“这个……。”杜言想道。
　　这确实是个问题，不管有没有放水，都有这个嫌疑，不过还好，只要是过了，大家心里都这么认为，确实是不公平。
　　杜言征求了在场的其他将领的意见，大家也觉得这样做不妥。
　　杜言想了想，说道：“那就，单道真就选射箭跟骑术两项。”
　　骑术跟射箭就在那里摆着，有没有放水大家一看便知，这两项就不会怀疑有人放水了吧？
　　听到杜言的话，大家没再说什么。
　　单道真也没有什么意见，气愤地跨上战马，飞驰而去，捡起了八只羔羊。
　　现成观看的人群顿时安静了下来。
　　这成绩是目前考试以来最好的。
　　羔羊还是原来的羔羊，还是五步一个，不短也不长，事实就在那里，放不放水，一眼就能看得出来。
　　监考官秦叔宝把令牌交到单道真的手里，“好好表现！”秦叔宝说道。
　　“谢谢秦叔叔，我会的。”单雄信说道。
　　秦叔宝程咬金两人由于早年在前线当着单雄信的面投奔了李唐，单雄信现在跟两人的关系一直不好，可是单道真对两人好像并没有什么反感。
　　见到单道真叫自己叔叔，秦叔宝非常高兴说道：“你跟怀道都是同龄人，有时间多到府里来玩玩。”秦叔宝说道。
　　“好的，秦叔叔，有时间一定过去打搅您。”单道真有礼貌地说完，转身向射箭的考场走去。
　　“单二哥生了一个好儿子。”秦叔宝看着单道真远去的背影说道。
　　“直娘贼，都是生儿子，怎么别人的这么优秀，而我程咬金怎么尽是些歪瓜裂枣的，整天就知道享乐花钱，啥事都没干。”程咬金气愤地说道。
　　“慈母多败儿，你家里有这么一位母亲，能好才怪。”秦叔宝说道。

第413章 优异的表现
　　第413章优异的表现
　　单道真年方十八，身高六尺，由于长年跟随杜家军训练缘故，身体长得非常壮硕，一张古铜色的脸孔，虽然穿着劲装，但还能隐约猜出身材的大体轮廓。
　　虎口处长满老茧，坚定的眼神，骑上快马来到箭术的考场边。
　　配合监考的士兵拿来一张大唐军队配发的制式弓箭还有一个箭壶，箭壶里放着十根箭矢。
　　西面的马战考场上，此时没有考生过来考试，单雄信也落得清闲，坐在场边休息，重骑兵的士兵给单雄信拿来一个水袋，说是楚王给监考老师每人发一个。
　　“冰的？”单雄信接过头皮水袋感觉一阵阵冰凉，抬头问道。
　　“是的，我过去领的时候，看见杜家仆人刚刚挑过来，放在木桶里，木桶里放着许多冰块呢。”
　　现在已经是泰安十四年八月份，天气已经炙热起来，考场边上，不知什么时候起，慢慢有人做小买卖的小商贩挑着东西在人群中叫卖。
　　“蒸饼，最新鲜的蒸饼。”
　　“羊肉汤饼喽。”
　　“烤红薯，最香最甜的烤红薯，一文钱两个，又大又香双甜的烤红薯。”
　　人群叫有人挑着像馕一样的烤饼还有面条在人群中穿梭，不过要数卖得最好的，还是冰棍。
　　人群中有许多小孩背着方形的木箱子背着冰棍在人群中穿梭。
　　这个冰箱用软木做成，中间有隔层塞满禾草跟棉花作隔热层，再在缝隙涂上密封性好的鱼鳞胶，箱口用一个缝制好的沙袋塞着。
　　杜言派人亲自试验过，里面的冰棍起码放上半个时辰才开始融化，完全融化化成水，那也得半个时辰。
　　杜家现在已经不做冰棍生意了，经过杜言同意，现在所有长安的冰棍生意是公主李婉顺几个公主的产业。
　　李建成虽然现在有钱，可规定给公主皇子每月的俸禄是规定的，现在这些公主们都一脸羡慕姐姐跟姐夫杜文他们，这么有钱，随便花几辈子都花不完。
　　最后姑姑李灿把事情跟姑父一说，杜言想了想，干脆把制冰方法都交了出去，从此冰棍的生意就由他们这些公主来做。
　　不过五味楼里面的冷饮阁的冰水可由他们几个提供。
　　今天这些冰镇可乐就是杜家自己做出来的。
　　由于原材料可乐果稀少，暂时自用，是非卖品。
　　单雄信感觉羊皮水袋传来的阵阵冰凉，心里一喜。
　　今天太阳太热，一直灌了不少水，可是不止渴呀。
　　这冰水要是猜得不错，应该是从五味楼冷饮阁拿过来的。
　　单雄信以为是冰镇果汁饮料，“嘣”地一声，扒开软木塞子，直接往嘴里灌。
　　“哈——！”深哈一口气，单雄信惊喜地看着头皮水袋，说道：“没想到是可乐，这小子当真是奢侈呀，不过我喜欢，哈哈。”
　　“将军，什么是可乐？”手下见到自己将军这么高兴，想来这个可乐也是个不同寻常的东西。
　　杜家五味楼的果汁自己也吃过，可是从来没有听说过可乐这个东西。
　　“那，你自己喝一下。”单雄信看见手下也站在这里一天了，也不容易，于是把羊皮袋子丢给对方。
　　对方感谢一声，喝了起来。
　　当对方一仰脖子那一刹那，眼光闪出一道精光，好像女孩的初吻被人家夺去一样。
　　“哈！——”灌了一口冰镇可乐，像喝了一碗52度的白酒一样，深深地哈了一声。
　　对方喝了一口，知道这东西金贵，，也不敢多喝，能够品尝一口已经算是命好跟了个好领导。
　　“将军，快看，是少将军，少将军来了。”对方看向箭术考场那边，看到单道真骑战马而来，指向那边说道。
　　“真儿刚刚在骑术那边已经拿到一个令牌，如果再拿到一个就算通过，要是……”
　　本来此次考试共有五个选择，不过刚刚有人反应说马战，近身搏斗有作弊的嫌疑，就只能从骑射跟武器格斗三都中胜出两者才算通过。
　　箭术要是不过，还有一次机会。
　　单雄信装作镇定地看向箭术的考场边。
　　只见单道真打马从五十步开外的白线飞驰而过，来到第二个架子里，面对架子中间摇摆不定的南瓜，从马背上抽出三根箭矢，搭在纪弦上。
　　“轰！”
　　见到单道真同时搭上三根箭矢，人群中惊呼起来。
　　场边还有许多待考的学生，或者是江湖侠客，他们太知道这个动作代表什么了。
　　“他是想干什么？三连发？”场边观看的群众看到单道真这个举动都张大了嘴巴。
　　杜言坐在中央的高台的凉棚上，看向这边，连杜言也被单道真的举动给吓到了。
　　“这小子想干什么？以为是机关枪呢。”机关枪也没有一枪发出三颗子弹的。
　　这小子是怎么啦，当这是练武场呢？这么重要的考试等同高考，可不能意气用事想怎么来怎么来呀。
　　杜言也担心起来。
　　而飞驰的马背上的单道真拉弓满月。
　　“嘣”
　　一声弓弦响过，箭矢飞射而出，同时射向三个不同的角度。
　　卟！
　　三箭同时命中目标，巨大的力量贯穿而过，射在后面的背景板上。
　　“卟！——”杜言看见三箭全部命中目标，嘴里的可乐喷了出来，“咳……咳。”
　　还真给他练成了。
　　没想到呀没想到。
　　半年前单道真问杜言，见过最厉害的箭术是什么，杜言把薛仁贵同发五箭全部命中目标的事情说了出来，而且还跟单道真分析说，要做到这点并不容易难度极大，角度，箭速，空气温度，还有目标所行走的轨迹跟距离都要做到非常清楚，一个不能少，缺一不可。
　　后来在对方一再追问之下，杜言也跟对方解释什么是空气温度还有角度什么的几个指标。
　　半年过去了，自己都把此事忘记了，以为他放弃了，没想到，竟然给他练成了。
　　这是天生就是狙击手的好苗子呀。
　　“这等箭术，以前也见到一人使用过，不过那人已经不在了，现在这个单道真，厉害，厉害。”
　　“这位兄台，你以前也见过人使用过这等箭术？是谁？”旁边那人问道。
　　“薛仁贵！而且是五箭同发。”那人说道。
　　“非也，非也，比薛仁贵更早还有一人也能办到。”旁边一个侠客打扮的江湖人说道。
　　“哦？是谁？”那个说薛仁贵的壮汉见到有人说更早前还有脸练成，也想知道这个人是谁。
　　“王伯当，此人与单道真还有点关系，王伯当当年就是曹国公的至交好友。”
　　“哦，你们说会不会是王伯当传下来的？”
　　大家议论纷纷，这个时候单道真已经三射九中，剩下最后一个的时候，抽出一只箭矢，唰了一声，锋利的箭头直接把正在摇晃不定的吊着南瓜的那根绳子射断，南瓜掉到地上。
　　“哗！”
　　人群彻底沸腾起来。
　　射中摇摆不定的南瓜已经非常难了，那摇摆不定的绳子更细更难。
　　单道真四射全中，以优异的成绩拿到了第二张令牌。
　　“将军，少将军这绝招是你传授的吧？”单雄信的手下好奇好问道。
　　“你觉得我会吗？”单雄信一脸无奈地看着手下。
　　“哈哈，这个，在战场上从来没有见过你使用过呢。”对方挠挠脑袋说道。
　　“父亲！”单道真打马来到单雄信的身边。
　　“嗯，不错，不给我单家丢脸，好样的。”单雄信非常满意地看着儿子，问道：“这个……你这个箭术是谁教的？”
　　要不是伯当已经死了，我还以为是伯当兄传授的呢。
　　“回父亲，是杜大哥传授孩儿了，他给孩儿仔细讲解了其中的奥秘，孩子这半年来一直在练着，现在才练成三支，孩儿听说当年王伯当叔叔曾经练成五支，而且弹无虚发？”单道真问道。
　　“没错！要不是你伯当叔叔去世了，我还以为是他传授于你呢。”

第414章 公布成绩
　　第414章公布成绩
　　武试技术考试用了四天。
　　此次报考这皇家军事学校的考生四百三十六人，武试下来，通过一百二十六人。
　　通过的学生都在军部作了详细的登记记录，住址相貌年龄身高等，方便有事联系。
　　第五天，《大唐日报》在第十五十六版，也就是最后两版位置版刊登了此次通过武试的学生名单。总共一百二十六人。
　　长安城内，现在聊得最热的话题就是皇家军事学校招生的事情，顿时上了长安搜索壮首位。
　　只要是个学武之人，要是不知道点皇家军事学校的事，那你都不好意思出去跟人聊天喝酒。
　　客栈，酒肆，东西两市，人们聚集在一起，喝着酒，聊着天最近四天来最热门的话题。
　　西市附近的酒肆内。
　　“卖报喽，皇家军事学校武试通过名单公布！”
　　“卖报喽，最新最全的大唐重大事件！”
　　小报童斜跨着一个麻袋，袋子里装着一叠叠《大唐日报》在人群中穿梭着，举着手里的报纸大声吆喝着。
　　“来一份！”中间一张圆桌上，坐着五青年人，那人举手向报童打个招呼。
　　“公子要多少份？”报童很礼貌地问道。
　　“来一份就行。”
　　“好咧，八文钱。”
　　“现在的报纸怎么这么贵，以前不是只卖六文的吗？”青年人一听涨到八文钱，有些心疼地说道，有些舍不得。
　　“公子，以前是以前，以前的报纸几张纸，就只有四张八个版面而已，现在你看看。”那名报童很机灵地在报纸上弹了一下，说道：“现在不同了，版面扩大到十六个，内容也更丰富，有民间趣事，民生，政事还有阅读版块等等，这是以前不能比拟的。”
　　“你再看看现在这纸的质量，手感好，告诉你，八文钱就是卖这十六张这么大的纸也值了。”
　　报童说完，凑近那人的耳旁小声地说道：“拿回去上茅厕也值呀，够几天用的了。”
　　“你这小屁孩！”对方一听，轻轻地拍在报童的脑袋上，说道：“我就埋怨一句，你就说这么多。”，说完从蹀躞的钱袋子里掏出八枚铜钱。
　　“给！”
　　“谢谢公子，你慢慢看。”
　　“滚吧！”青年招招手说道。
　　其他三个很不耐烦起来，对面那人一面嫌弃地说道：“我说黄兄，不就是八文钱吗，你用得着跟他一个小报童聊这么多吗？那个报童也真是，你问一句，他哒哒哒地说了几句。”
　　“就是，不就是八文钱吗，只要咱们都考进了皇家军事学样，到时候吃食全免，听说还发衣裳，叫做校服，而且还发一些日常用品，比如现在最流行的香皂呀都有，都是陛下免费提供。”
　　被人叫做黄兄的那个打开报纸慢慢看了起来。
　　只见头版第一行用大号字体写道：
　　皇家军事学校武考完毕，共有一百二十六名通过此次武考。
　　详见：第十五至十六版
　　姓黄的青年人马上翻到最后两版仔细地看了起来。
　　只见最后两版用表样的方式密密麻麻地刊登着许多通过学生的名单。
　　姓黄青年仔细地翻看了半天，终于找到自己四人的名字，
　　“看，林兄，这上面有我们的名字！”
　　“我们上报纸喽！”四人看见自己终于被刊登上了报纸非常激动，后来其他三人也出去各买了一份，说是留任纪念。
　　不过他们最终的目的就是拿回去让朋友们看看自己也有上报纸的一天。
　　“唉，现在武试是通过了，可是接下来的文试……还在太极殿上考，当着陛下的面，我……我一想到那场景脑子就一片空白，比我杀死十个突厥人还害怕。”
　　“放心，楚王最后一天说了，咱们武将的文试不像文官的科举，没有那么难，只要能认识普通常用字，基本都过。”
　　四人正聊着，酒肆内的其他人也听出来了，这四人健壮的青年人原来是皇家军事学校武试通过的学生，许多人走了过来向他们祝贺，祝他们能够在接下来的文试中能够通过，成为皇家军事学校的一员学生。
　　四人没有想到现在百姓们对皇家军事学校的学生这么欢迎，内心暗下决定，一定要通过，然后回去告诉家人，自己也能成为天子门生的时候。
　　考试的试卷终于印刷出来了，所有出题的人员都被暂时在皇宫里不得与其他人联系，边印刷坊里那些见过试卷的工人也被关押起来，到考试完才放。
　　试卷被关在皇宫内院，里面由内卫把守。
　　四天时间很快过去。
　　辰时中，也就是早上八点样子。
　　朱雀门外，围着许多青年力壮的青年人，从他们的眼神中就能明白每个人都是身手不凡。
　　大家都小心翼翼地拿出特制的通行证，守卫开始盘查对比每一个人的具体情况准确无误才能放进去。
　　这项工作做得非常仔细，不可有一点的马虎纰漏。
　　里面居住的是陛下太子跟皇后，要是刺客混在里面把刺杀陛下，别说他们脑袋不保，就是连九族都不可幸免。
　　整整查了一个时辰。
　　今天的太极殿没有官员，里面密密麻麻地摆放着一百二十六张桌椅。
　　学生们都进场后，点名完毕后，李建成从后面走了出来。
　　“见过陛下！”所有人站了起来向皇帝行礼。
　　“诸位壮士，都坐下吧。”
　　“谢陛下！”一百二十六人齐声喊道，接着是一片吵杂声。
　　桌椅挪动的声音，咣当咣当声音传来，好像走进了家具制作坊一样。
　　安静过后李建成发表了一番讲话，安慰大家，此次文试难度不大，请安心做题，仔细检查无误后再交卷，并说，考试的结果将在第三天的《大唐日报》公布。
　　李建成说完就一直坐在龙椅上一直等到最后一名学员交了试卷。
　　为了防止交完了试卷后，有人过来把试卷姓名处封印起来，除了陛下外，任何人不得开启。
　　两天后，皇宫军事学校的录取成绩终于出来了。
　　此次共录取学生一百一十三人，文试中有十三人没有通过。
　　单道真以文武成绩第一的优异成绩拿了第一名。
　　秦怀道也被录取，成绩排大第六十三，程处嗣落榜。

第415章 新的职位
　　第415章新的职位
　　东宫中部丽正殿，太子平日办公场所。
　　李承道坐在一叠厚厚的奏折后面仔细地批阅着，前面左边坐着正三品的詹事府詹事，正四品上的太子少詹事，正五品下的右春坊中允……。
　　东宫主要的文官坐在太子面前，太子有遇到处理不了的奏折则他们提供一些意见。实在拿不出来的，则注上东宫的意见，让李建成处理。
　　太监小心地走了进来说单道真在殿外等候。
　　“道真过来了，快请！”
　　李承道听到单道真在外面，放下毛笔作了个请的手势。
　　东宫的文官们见到李承道对单道真这么上心，相互对视了一下，都人对方的眼神看出更多的东西。
　　单家跟大唐最红的新贵族杜家关系非浅，单家单雄信还是我大唐的打虎英雄重骑兵统领，我大唐有着第一战神的称号，就是闻名在外的秦叔宝也曾经不止一次说过，他不是单雄信的对手。
　　不管此话是不是出于内心，事实却摆在那里，人家单雄信徒手打死过一只猛虎，扬我大唐国威，陛下说过单雄信是我大唐的第一战神。
　　“属下单道真见过殿下。”单道真进来向正中间的李承道行礼说道。
　　“呵呵，咱们的状元郎来了。”
　　“准确地说武状元。”李承道高兴地说道。
　　东宫属官拿了个第一，这说明什么，说明我东宫猛将大有人在，随随便便拉一个出去就拿了第一。
　　“殿下夸奖了，属下惭愧。”单道真谦虚地说道。
　　“道真，你谦虚了不是，我可是听说了，你那招三箭齐射的绝技可是震慑了全场，弹无虚发，四发十中，在武试的考试中，长跑，箭术，骑术都拿了第一，我高兴，你为我们东西涨了威风。”已经二十岁的李承道在李建成这几年的培养下，慢慢地有了李建成当年的模样。
　　为人稳重，跟太子妃的感情很好。
　　“谢谢殿下夸奖。”单道真说完，把此次的来意说了出来。
　　“殿下，大唐皇家军事学校明日就开始入学报名，学校实行的是封闭式管理，没有允许任务人不得外出，到时候殿下的安全，属下不能随时在身边了。”单道真说道。
　　明天大唐皇家军事学校就开始报名入学，军校实行的是封闭式管理，没有同意，任务人不得外出。
　　单道真作为李承道的侍卫，只怕在接下来的两年内暂时离开东宫一段时间了。
　　“不用担心，我的安全父皇已经早有安排，你只管在那边努力学习，你是我们东宫唯一一个在大唐皇家军事学校学习的人，学校里的先生个个都是我大唐的猛将，有军神之称的卫国公传授兵法战阵，你父亲就不多说了，那是我大唐的战神，还有许多各卫的大将军到时也会过去当先生传授你们本领，你要在那边努力学习，日后有大用，明白我的意思吗？”现在的李承道已经二十岁，这个年纪在古代，如果是结婚，孩子都起码有五岁，都会打酱油了，其他方面也已经成熟，考虑东西也长远起来。
　　现在本殿下要开始为日后打算。
　　不出意外，父皇的位置就是我的，将来肯定有一批自己最忠心本领高强的手下。
　　而单道真就是最佳人选。
　　单道真是单家的嫡长子，与杜家关系非浅，有太子妃这层关系在，跟朕的关系更加稳固。
　　现在的单道真是同龄人中佼佼者，这点从武试的考试中就能看出来，在那些左右卫出来的战场老兵前面还拿了个头名，可知也得到了其父的真传，还有，这些年来跟着杜家军一起训练，身强力壮，已经有其父的四成模样。
　　一想到当时单雄信把一只猛虎活活打死，李承道现在回想起来都有些发怵。
　　“谢谢殿下。”单道真说道。
　　“看来最近两年内，你暂时离开了东宫了，不过，你虽然离开了，可依然是我东宫的人。”
　　我还盼着你学成归来呢。
　　“属下明白。”单道真应道。
　　“还有这个，是你最新的官职，父皇刚刚派我送来的。”李承道说道，从太监手里接过一张制书的敕旨。
　　唐朝还没有圣旨一说，唐朝叫敕旨，分为三小类。
　　第一，立皇后立太子、封亲王和三品以上大官的，叫“册书”；第二小类正经叫“制书”，用来行大赏罚、授大官爵、改革重大旧制度、赦免战俘等等；第三小类叫“慰劳制书”，是颁发给大臣们的表扬信和奖状。
　　单道真从李承道手里接过黄色的敕旨。
　　这是一张关于单道真升职为太子千牛卫大将军的制书。
　　大体意思就是现在单道真升职为左千牛卫大将军。
　　太子千牛卫大将军，是太子的贴身保镖队队长，是太子最后一个安保力量。
　　单道真现在虽然只有不到十七岁，由于长时间跟着杜家军训练的缘故，身体长高出同龄人一个头，身体强壮，力量无穷，再加上现代科学的针对性力量训练，在力量，耐力，身体反应速度跟协调性方面都达到一个极高的水平。
　　可以这么说，在长安的贵族子弟当中，没有谁是单道真的对手。
　　在此次的武试当中，就连那些从十二卫过来参考的老兵，单道真也一样可以在他们当中脱颖而出拿到头名。
　　这几年除了训练外，单雄信也把一向的本领跟战场经验传给了这个站了引以为傲的儿子。
　　这些情况作为皇帝的李建成不可能不知道，再加上有杜言跟单家这层关系在内，才把这个太子最一道防护力量交给了单道真。
　　“殿下，这个，可我现在却……”单道真看到这个敕旨有些摸不着头脑。
　　自己在接下来的这两年内都不在东宫，陛下怎么不把这个官职封给自己？
　　到底是什么意思？
　　“我知道你想什么，没有关系，这个官职一直是你的，到了你学成归来的时候再回来也不迟。”李承道说道。
　　“谢谢陛下谢谢太子的信任。”单道真说道。
　　单道真在东宫里坐了一会，跟大家聊了一会，就回去了。
　　明天就开始入学，从此之后没有特殊情况，没有同意，任务人不得外出，每十天放假外出一天，其他时间没有允许不得外出，否则处罚。
　　“母亲，父亲，我回来了。”单道真骑着高大的挽马，回到院子里面。
　　为了奖励单道真在此次的武试当中拿了第一名，杜言送了单道真一匹挽马。
　　这匹挽马可不简单，是欧州皇家卫队骑用的战马，后来送给了杜言。
　　现在杜家特点队已经扩大到四十个，而且每人配备一匹高大的挽马。
　　其他的则由专门马夫养在杜家庄里。
　　由于挽马在大唐属于国宝，价值连城，单道真宝贝得要命，好像一个刚刚命了驾照新买新车的司机一样，把自己的宝马直接骑进院子里面。
　　院子内有一个马厩，是专门为挽马用的。
　　与单雄信的那匹分开。

第416章 教导主任
　　第416章教导主任
　　今天是大唐皇家军事学校开学的日子。
　　这样一所属于培养武将的军事专业学校，那是前无古人，后无来者。
　　身份不同的人，从四面八方向学校涌来。
　　有些身后跟着两个下人挑着担子，还有许多是乘坐着马车而来，还有一些则一个人，拿着自己随身携带的武器拎着包裹，孤零零走在马路上。
　　单道真骑着挽马走在马路当中，身后跟着四个单家亲卫。
　　突然单道真在前面十步的地方出现一个熟悉的身影，“驾！”一声打马上前。
　　“德謇，怎么是你？”单道真越对对方一个马身，转头看见那人，问道。
　　“哎呦，原来是状元郎，快，快，下来，让我骑一下。”李德謇看见是单道真，上前拉住单道真的缰绳叫道。
　　单道真听到对方的话，皱下眉头。
　　你是几个意思，到底是骑马还是骑我？
　　“瞪着我干吗，没见过长得这么俊的公子呀。”
　　“快些下来，想死我的，这马我可没有骑过呢，你就是命好，楚王直接送你一匹，我怎么就没有你这么好的命呢。”
　　“快点下来，让我上去爽一把。”李德謇拉住缰绳抬头看着上面的单道真说道。
　　好在挽马还算温顺，要是烈性马，早就一脚过去了。
　　单道真，李德謇，还有程处亮跟秦怀道他们几个是一个圈子里的，得空的时候他们经常聚集在一起，彼此之间很是熟悉。
　　单道真看着下面的好友，虽然有些不会，但也最终架不过对方的哀求，只能下得马来。
　　李德謇终于跳上了挽马，这里瞧瞧，那里拍拍，说道：“我跑一圈再回来。”
　　说完，没等单道真答应，调转马头向着东边飞驰而去。
　　“公子……”看到对方骑着自家宝马跑去，单道真一个亲卫开口说道。
　　这可是楚王送给自家公子的礼物，要要是出了问题，那不知道怎么跟楚王交待。
　　“没事，德謇兄有分寸。”单道真说道。
　　单道真只好站在原地，一盏茶功夫，李德謇从远处参差挽马飞驰而回。
　　“果然是好马，真是羡慕道真兄呀。”李德謇从一米八高的挽马跳下，依依不舍地拍拍挽马说道。
　　单道真看看离学校已经不远，于是跟护卫说道：“你们回去吧，我们自己走路过去就行，反正你们也不能进学校。”
　　两人的随从想了想，看看这已经到军校的地界了，也不应该还有人在这里闹事或者进行刺杀行动，也就原路返回，单家的护卫则牵着单道真的坐骑回去了。
　　“你真厉害，竟然拿了个头名，你不知道，我这几天耳边尽是我父亲在叨唠着你，把你当成典范来教育我们，我娘也是，说得我这几天晚上作梦都是你。”李德謇说道。
　　“去你的！”单道真推了李德謇一把说道。
　　两人打闹着来到了大门。
　　大门口，有四个士兵拿着武器威风凛凛像棵松树一样着在大门口。
　　大门处，杜言事带头学校的老师在大门处检查着学生。
　　“现在我再说一遍，除了你们自己外，任何东西都不准带进去，学校什么都不缺，不缺吃的，也不缺穿的，不缺刀也不缺枪，里面生活用品应有尽有，所有，你们那些大箱小箱带过来的那些学生，难道你们没看报纸吗？”
　　“那个谁，对，说的就是你，你挑这么多东西过来干吗，做生意吗？军校里面管吃管住，还发衣服生活用品，你们都没看报纸的吗？你说！”
　　杜言看着道路上有许多同学也挑着东西，有些还驾着马车，那马车上面也放着许多箱子，被眼前的景象给气的。
　　合着我在报纸发的那些文章都白写了？
　　“我……”那人不知道那么多人为何楚王偏偏会说自己。
　　第一天入学，被杜言这么呵斥，有些说不上话。
　　“我我什么，你可别说你看不懂报纸？”杜言问道。
　　“是，哦不是不是。”那人点点头，然后知道自己答错了，接着使劲地摇着。
　　“你不要说你是文盲，这可不好玩，我的意思你知道吗？”要是文盲，你是怎么通过当天的殿试的？
　　那可是欺君，那要杀头的。
　　“认识，认识，只是最近没看报纸，不知道。”那人说道。
　　“好，此事日后再说，现在我再告诉你，除了你跟身上所穿的衣服，其他的不准带进学校，知道吗？”杜言说道。
　　“是”对方答道。
　　杜言说完，想了想，让人搬来一张椅子，站在大门正中间，拿着喇叭向新生说道：“大家听好了，我，将来的这两年时间内，就是你们的教导主任，负责你们日后的生活学习。”
　　“要问我这个教导主任是做什么的，现在我告诉你们，教导主任的职责就是落实训练方案，并直接向校长负责和汇报工作的领导。”
　　“说穿了，一名话，在这里，除了校长也就是当今陛下外，我最大，知道吗？”
　　“日后你们的命运就掌握在我的手里了。所以，你们最好给我乖乖地听话，努力完成每天交待的训练任务，没有我的允许，不得外出，家里有事情的，可以跟我反映，写张请假条上来。”
　　“什么是请假条？”
　　终于有一个新生安奈不住问了出来。
　　“很好，这个问题问得好，是个好学生。”杜言指着那个提问题还会举手的学生点赞道，“你是哪个时代的？”
　　提问还会举手，这不是现代人是什么？
　　“楚王，什么哪个时代？”
　　难道不是？
　　杜言听到对方一副小白的样子看着自己，心想道。
　　“叫我主任，听好了，往后就叫我主任，你们清楚了吗？”
　　“听清楚了。”门外站着提着包拿着刀枪的学生，个个都年富力强的壮士，却像个没有见过世面的小学生一样，乖乖地看着杜言这个新上任的教导主任训话。
　　“好了，大家排队，过来这里登记，然后看着路标，去领校服，饭卡还有生活用品。”杜言指向里面写着“新生报到处”的牌子说道。
　　“校服分为两种，一种是训练服，就是你们平时训练所穿的衣裳，还有一种常服，就是没有训练的时候穿的，比如外出见见你们的心上人啦，这个时候就可以穿上他，非常好看的，它让你们看起来更加威猛帅气，英俊薄酒英气逼人……”
　　“主任，有你身上穿的这套好看吗？”一些胆子大的，举手问了起来。
　　“笨蛋，这个就是。”
　　“哗”听到杜言说这个好看的衣服自己马上就可以拥有，一想到日后穿着它代表大唐皇家学校出去。
　　大家开始排除报名。
　　“没错，这个就是我刚刚说的第二种校服，是日后你们外出穿的衣裳，好看吧？”杜言指着身上橄榄色的军服，松了松真皮的腰带得意地说道。
　　这军服可是现代特种兵的翻领军队，直筒的裤子，再加上腰部扎的腰带，一个阳刚帅气的青年男人就在眼前。
　　这身军服要是穿出去在平康坊那里走过，不知道有多少少女今夜无眠。

第417章 力量的训练
　　第417章力量的训练
　　“主任好！”
　　“主任好！”
　　杜言走在学校里，路过的学生们见到杜言负手从自己跟前走过，都驻足恭恭敬敬地向杜言行礼，然后说一句：“主任好！”
　　杜言微笑着“嗯”了一声就算是回应。
　　今天是学校开学的第三天。
　　前两天都在跟大家讲一些学校的章程，教大家怎么使用饭卡打饭，哪个班负责哪人区域的卫生什么的日常工作。
　　今天第三天，终于开始上课。
　　全校一百一十三人，分成三个班，分散在操场的各个角落。
　　占地有三个标准足球场大小的训练场上，从杜家特战队过来的体能教练正指导着新生们。
　　操场中，竖立起许多体能训练措施，两种障碍赛措施，单双杠，还有用铁水浇筑而成的各种不同重量的杠铃，哑铃。
　　哑铃一排排，从小到大排列着放在架子上。
　　不远处有一个棚子，棚子里放着许多长椅子。
　　一班的三十七个学生正在东北角围成一圈，正在听教导主任讲解哑铃的使用方法跟注意事项。
　　只见杜言裸露着上身仰卧长椅上，身上一条条肌肉隆起，随着呼吸，腹部出声八块完美的肌肉，你青砖一样成方形整齐地排列着。
　　“下面，我跟大家讲一下哑铃长椅卧推的标准动作。”
　　“之所以跟大家第一堂课就推荐这个哑铃呢，是因为哑铃体积小，随时随地都可以做，不过在这之前要知道所使用的方法跟注意事项，明白呼吸吐纳之法跟动作之间的配合，才能达到最佳的训练效果，要是没有人教导擅自训练，用咱们学武之人行内的话来说就做走火入魔，轻则疯癫，重则七窍流血而亡！”吓不死你们，看你们还认真不认真听课。
　　杜言边说边心里暗笑。
　　杜言可以看出气氛开始有些紧张，大家都有意地凑近了一些，目不转睛地看着杜言每一个动作，侧着耳朵听。
　　“这动作可以在长凳上或者石墩上，身体像这样平躺好，这时候我们的腿部放在长凳两侧放松好。动作开始，我们双手各握住一只哑铃，一开始放在我们的胸部上方，调整好呼吸后，我们手臂发力，让哑铃能够向上平推，直到我们的手臂伸直为止……一次完成20个推举动作。”
　　杜言一边说一边讲解着哑铃平板卧推的标准动作及注意事项。
　　“看清楚了吗？”杜言站了起来。
　　“看清楚了。”稀稀拉拉的回声。
　　一看就是没看明白，不过不要紧。
　　“去，每人拿一个哑铃，脱掉上衣，照着刚才我教的方法做。”杜言拍手指着不远处一排排哑铃跟杠铃的架子上说道。
　　这些哑铃跟杠铃是杜言让工部铁匠做用铁水浇筑出来的，每个数量都有五十个。
　　现在大唐由于有了杜言制作的高炉灌钢法后，钢铁产量得到了空前的提高，从原来的两百万斤增加到八千万斤之多！
　　这得益于冶炼技术的提高，当然，这个主要技术也是杜言带着工部的铁匠们“研究”出来的。
　　唐朝现在的钢铁都是国有化，不过允许民间采矿和炼铁，但需要交一定的铁税，炼出的钢铁首先得由官府收购，剩下少部分的铁可以卖给百姓。
　　这种模式下，官府可以控制钢铁的流向。
　　这部分主要是一些生铁，朝庭收购过来后再进行精加工制作成一块块钢锭。
　　这些哑铃跟杠铃还有那边的单双杠杜言能用铁的绝对不用木的。
　　三十七个人，平躺在长椅上。
　　都是二三十岁的青壮年，黝黑的皮肤，看上去好像做瑜伽的一样。
　　杜言在人群中穿梭着，不时指导纠正一下这个的动作，指导一下正确的呼吸方法。
　　“好，大家都按照这样来，记住“快上慢落”原则，收的时候要慢了，慢落除了避免肌肉拉伤外，还可以充分地去刺激肌肉增长，使我们的力量不断地增加。”
　　“大家看看道真这小子，身体高，虽然没有你们一些人那么胖大，可是力量强大，这都是在这几年的时间里有针对性地进行锻炼的成果。”杜言来到单道真的跟前，指着单道真的身体说道。
　　单道真一直跟随杜家特战人员一起训练，针对力量的各种训练也跟着大家学，哑铃，杠铃，单双杠，甩绳，长跑等等，甚至还有水下的阻碍性训练。
　　现在的身子的肌肉也慢慢形成。
　　这可不是健身房里那些健身教练身上那些没有暴发力的肌肉，这些肌肉是在无数次的操练中练成的肌肉块，那一条条如钢鞭的肌肉，可以看出各肌肉块之间一道道深深的沟壑都蕴含着巨大的力量。
　　“九弟，接下来的训练就交给你了，给我看着他们，要是有哪个偷懒的，记来，我扣他们分。”杜言跟跟一直跟在身边的张石说道。
　　新生入学时每人有五一百行政分，要是到毕业时候低于六十分，那对不起，毕不了业，同时要是行政分扣完，那就直接打包走人，勒令退学。
　　大家一听到教导主任说有偷懒的就扣分，个个如打了鸡血一样认真地训练着。
　　“啪！”
　　一声鞭子抽在身上的声音响起，接着听到张教练的声音说道：“刚刚你们主任说要的快上慢落，你没听明白吗，放那么快做什么？你分多扣不完还是怎么的？”张石拿着个鞭子在人群中穿梭着，看着谁做得不标准的，上去就是一鞭子。
　　“1……20”张石一边走着，一边数了起来，数到20时，说道：“好，大家原地休息一下，二十个喘息后再接着做。”
　　杜言这个教导主任从一班那边走出来后，向着西式障碍的操场走去。
　　那边是三班的学员在蒋宇新他们几个教练亲自示范下教大家如何跑这个障碍。
　　呆了一会，发现没有什么问题，再向东的单杠走去。
　　那里有四五个单杠，单杠下面铺满沙子。
　　三哥郭文东正在指导二班的学生使用单杠。
　　这些人的身体本来素质本来就好，通过郭文东的指导后，不久大家都在单杠上面飞旋起来。
　　“这要是再训练下来，非拿到奥运会体操的金牌不可。”今天是体能训练的第一堂课，这些人可是从来没有接触单杠，在不到一节课的时间内就玩得这么溜，这让杜言这个教导主任非常高兴。

第418 代课老师
　　第418 代课老师
　　皇城，朝庭办公机构被承天门大街一分为二，东面邻街最北面，与左监门卫相邻的是左武卫办公场所。
　　左武卫将军宿国公程咬金来回在殿内走着。
　　左武卫大将军潞国公薛万淑有些不耐烦地说道：“我说程咬金，不就是今天要去皇家军事学校里上课吗，用得着在这里来回地晃吗，晃得我眼睛都晕了都，我看呀，你干脆现在就去得了。”
　　薛万彻鄙视地说道。
　　这程咬金今天卯时过来见人就跟人说今天轮到他去军校上课，稿得别人不知道一样。
　　“老薛，这就是你的不对了，这是我的第一次，紧张害怕也是难免的吗，我告诉你哦，我昨晚一宿都没睡呢。”谁能想到我程咬金有一天也能上讲台当先生给人授课的时候？
　　程咬金也是个先生了，先生，知道不，受人敬仰的先生。
　　往后谁敢说我程咬金是个粗人，我跟他急我。
　　仔细想来，我程咬金还有点秀才的潜质，从前面那个负荆请罪就能看出来，我程咬金还有当秀才考功名的潜质的，要不是该死的乱世，指不定我程咬金就是个状元郎了。
　　“这你得瑟的样，好像只有你一人去当先生授课一样，明天不是也到我吗，也没见我像你这样得瑟，见人就说。”薛万彻说道。
　　“老薛，你不得不承认，在文采上面，我程咬金确实比你强，这点不容置疑。”程咬金看着薛万彻，发现对方再想说什么，可是程咬金却没给对方开口的机会，抢先说道：“哎，我知道里嘴里说不服，可是你心里不得不承认这点，要是你是我，你能想得到负荆请罪那么好的典故来，不能吧？”
　　“只怕你连负荆请罪这个典故是何意都不知道吧？”
　　“看看，给我说中了吧，怎么样，我程咬金肚子里的墨水确实比你老薛多吧？”程咬金挖苦薛万彻说道。
　　程咬金这是欺负薛万彻不识字。
　　程咬金也知道这货不能怼太多，要是发火起来，我程咬金也不敢打保票能战胜他，这就是混人一个，发火起来，连我程咬金都得逊色一筹。
　　程咬金看见对方已经到了发飙的边缘，缓和一下，说道：“老薛，嘿嘿，你说，呆会我程咬金给那些兔崽子们讲点什么好呢，《论语》？不妥，跟一群武夫讲这个不适合，老薛，你说我程咬金给他们讲《孙子兵法》还是《孙膑兵法》？哪个最合适？”程咬金沉思着，驻足看了一下薛万彻，接着说道：“跟你说这么干吗，你连自己的名字都不会写，怎么懂这些高深的武学兵法？”
　　“这不是对牛弹琴吗。”程咬金说道。
　　“谁说我不会写自己名字？我只是写得不那么美观而已。”薛万彻说到最后声音明显压低一些。
　　“说写得太丑不就得了，什么不太美观。”
　　“程咬金！”薛万彻暴走起来指着程咬金吼道。
　　“呃，那个，时间到了，我去上课了，不然迟到也不好，主任记上迟到，陛下知道了，不妥。”程咬金看见薛万彻要发飙，赶紧借口向门外走去。
　　“滚！”
　　“最好别再回来！”
　　来到门口，程咬金还不忘得瑟。
　　“那个，我现在就去大唐皇家军事学校那边给学生们上课，有人来找，请他明天再来。”
　　“听清楚了没？！”程咬金看见手下没精打采的样子，有些生气。
　　“听清楚了，将军。”
　　“嗯，那我走了。”
　　程咬金来到朱雀大门外，从亲兵的手里接过缰绳，骑着高大威猛的挽马，向西来到皇城与布政坊大街一路向北，在路人的羡慕目光当中一路向北从芳林门而出，一路向北飞驰，来到了军校大门。
　　“来者何人？不知道这里是军事重地，不得跑马吗？”门口，今天值班的四个学生，手里拿着长枪弓箭在门口上站岗，远远地看见一匹飞驰的宝马向这边飞驰而来，两人手持长枪，两人拿着弓箭，呵斥地说道。
　　“吁——！”程咬金来到学校大门，看见两个士兵身上穿的衣裳，眼睛一亮。
　　“这是你们的校服？”程咬金没有把四人的话听进去，倒是对他们身上穿着的橄榄色的军服非常感兴趣。
　　这些校服要是有现代人在这里，马上一眼就能看出，这是电视剧里经常出现的特点部队的常服，腰间有一条真皮皮带束了起来，头上把长发盘了起来，戴着一顶有些像幞头的橄榄绿的帽子，衣服长短大小看起来都很合身，整个人看上去显得非常地精神，一股神圣不可战胜的气势。
　　“我是程咬金，是你们的先生，我问你们话呢。”程咬金看见四人并不鸟自己，故意把先生二字说得非常重。
　　先生在古代非常受人尊重，社会地位极高。
　　果然，听到先生二字，四人站直了身子，立正然后齐声喊“是”。
　　“在哪里可以领？”程咬金问道。
　　“这个……这个……”四人不知道怎么说。
　　因为他们没有听说先生也要穿校服的。
　　“这个这个什么，有话快说！”程咬金看着四个身上的校服催促说道。
　　“先生，这是学校给学生配发的，没……没听说过先生也……也……”
　　“哼！我去找你们主任要去。”程咬金说道。
　　“先生，学校里面不得骑马，请下来。”四人发现对方没有下马的打算，拦路说道。
　　程咬金也知道这些规矩是杜言制定出来的，也不敢违反，只好跳下马来，牵着马向教导处走去。
　　“什么！”杜言站了起来，看着程咬金。
　　这是校服，就没有老师的份，自己制作的时候就没有考虑这些老师在里面。
　　虽然有大中小几个号，不过不知道库房里面还有没有，也不知道合不合身的。
　　杜言看着程咬金的那如黑熊一样的身躯心里想着。
　　“这样，你到库房那里自己找找看有没有合身的，随便挑一件先用着，再让库房的管理人再给你量一下身高肩宽，腿臂长短，我呆会拿着回去，再给你们制作几套合身的，比那些学生还漂亮。”杜言说到。
　　“好，好，那我现在就过去了，完后就直接带他们到操场给他们上课去了。”程咬金一听还有自己选的，激动得跟杜言这个教导主任告辞。

第419章 军训
　　第419章军训
　　杜言在对这些猛将们在安排上，也是根据个人的自身情况特点。
　　兵法好的李靖、李世绩两人是兵法布阵老师；徐慈政、单雄信，薛万彻为马战老师；程咬金，秦叔宝，冯立，韦挺步战老师，而从杜家调来的十个特点队员则负责体能训练跟训练器械的运用，有时还代课一下步战近身格斗方面的课程。
　　上午四节下午三节，每节跟现代一样四十五分钟，也就是三刻钟的时间。
　　今天下午有程咬金，李靖，还有单雄信三人的课。
　　校园内，一棵老槐树下，吊着一个巨大的铜钟，学校里有专门管理时间的机构漏刻房。
　　漏刻房的人，每三刻钟，也就是四十五分钟当当当地敲十下铜钟为下课钟，当当——当当——十下两短一长为上课铃。
　　课间休息也是十五分钟。
　　杜言在自己办公室里，一边泡着茶，一边吃着西瓜。
　　徐徐的微风从窗户栅栏吹进来，偏房里放着一个巨大的紫檀木根雕茶桌。
　　这紫檀木树根可是杜言让商贾子弟陈平平找的，陈家在京城做木材生意，门路多，杜言没想到陈平平给自己找了一个这么大紫檀树根，单单主根直径就有一米，再加上分叉的树根，雕刻好后，还占地两三平米。
　　工部顶级木匠手艺，根雕茶桌上雕刻有山有水，镂空雕刻着许多花鸟鸣虫，中间杜言凿了一个凹槽小水池，杜言从野外抓来一些漂亮的小鱼养在里面。
　　根雕旁边有一个两米高的架子，架子上面放着一个大木桶，木桶下面用竹子做的管子正源源不断地滴到茶桌小池上，吥呸地溅起一个个水花。
　　旁边，一个长一米，高七十公分，宽五十公分的玻璃鱼缸，鱼缸内，漂亮的小鱼在水草中穿梭。
　　这玻璃缸是杜言拿杜家琉璃坊里叫工部的工匠用家传秘方粘贴而成。
　　窗外李靖讲课声音，在操场那边传来程咬金那如铜钟的嗓音，其中夹杂着刀枪金属声碰撞声传来。
　　喂完了鱼，杜言走出外面，在校园里闲逛着。
　　来到了操场边。
　　今天操场程咬金带着一班的学生正在传授他们步战的实战本领。
　　跟现代的亲兵不同，这些精挑细选出来的学生，身手都不错，都有不俗的武艺，许多还是家传的本事，而且有一定的实战经验，都是见过血。
　　老师教得也非常用心。
　　能够走到现在的，没有一个人是简单的人，特种是程咬金这样的外面看着粗糙，内心却是很精明的人来说，更加不敢有所私藏。
　　他跟秦叔宝都不是根正苗红的东宫派系，要是所有私藏，被校长发现了，那可了不得。
　　你程咬金是几个意思，为什么会留一手，是不是还有什么其他的打算？
　　现在随着李世民的离开，大唐已经是李建成一家独大，没有人可以撼动他的皇位，有其他的心思之人，只有找死。
　　程咬金非常清楚，用不用心，校长肯定知道，所以讲课起来也非常用心。
　　一节课讲下来，用现代网络流行语来说，就是“玩嗨了”。
　　大家张口闭口一个先生先生地叫着，程咬金很是受用，讲完后，再跟大家“大战八百回合”。
　　“当！——当！——”悠远的下课铃声响了起来。
　　“下课了？”程咬金愣愣地停了下来，看着大家问道。
　　“是的，先生，下课铃响了。”学生回答道。
　　“哈哈，怎么这么快？我还有许多绝招没讲呢。”程咬金兴奋地说，“嗯，看来只有下节课再讲了，那么，就下课吧。”
　　程咬金说完，大家呼呼啦啦就散开了。
　　另外一边，单雄信骑在自己战马上，跟大家讲着马战当中应该注意的事情，还有招法。
　　所用的战马都高大的挽马。
　　这是除了重骑兵以外配备的，杜言跟李建成打了报告，李建成批给大唐皇家军事学校三十匹挽马作为教学之用，相应的也派了十个马夫。
　　单雄信有“飞将”的称号，再加上陛下新封的“大唐第一战神”，大家在上单雄信的课的时候用非常地用心。
　　古代学武都是要拜师，除了师傅以外就是家传，每一招一式都是用鲜血总结出来的经验，不是有钱就能请得起的。
　　大家都清楚这一点，这样的机会难得，也只有在这里才能有这么多将军来轮流授课。
　　学校的校长是当今陛下，什么叫校长？用主任的话来说就是一校之长，在这所学校里最大。
　　所以才有了皇家军事学校里的学生个个都是天子门生。
　　呼啦一声就就下课了，马夫们从场边走过来，把宝马牵了回去，一边走一边抚摸着，很宝贝一样。
　　怎么看着这么别扭呢，好像缺少点什么，到底在哪里出了问题？
　　杜言看着程咬金跟单雄信下课的样子，心里想着。
　　“军训！”
　　杜言啪一拍额头，说道。
　　我说怎么这么别扭，难道稀稀拉拉的样子，原来是没有军训呀。
　　一想到大学新生入学军训还有新兵连时候的生活，杜言马上返回教导处。
　　当天晚上，一个意外的消息在学校里传开。
　　“听说了吗？”三楼的宿舍叁零叁宿舍里，一个学生从外面冲了进来。
　　“林唐多，什么听说不听说，有话就快说，别学那些文人话只说一半，剩下的让人猜。”睡在上铺的黄政跳了下来看到林唐多急急忙忙从外面冲进来，话却没说完，急得他上去从后面抱起林唐多勒住对方的脖子说道：“说不说，不说可就没机会了。”
　　黄政出身武将世家，一身武学都是家传，力大无穷，粗臂像蟒蛇般紧紧地从后面缠绕着，一点点勒紧林唐多的脖子。
　　“我不能呼吸了，我不能呼吸了。”林唐多说道。
　　身后的黄政却没有松手的迹象，说道：“少骗我，这点力气你就不能呼吸，谁不知道，在整个学校，除了单道真外，数你林唐多身手最好，身体最强壮。”
　　“我说，黄政，你是不是脑子有问题，你都勒住我脖子，还让我怎么说？”
　　“说不说？”
　　“我不能呼吸了。”林唐多说道。
　　“快说，到底是什么要紧的事。”黄政的手臂又勒紧了一分。
　　接着只听到黄政“啊”地一声惨叫声传来。
　　“林唐多，你玩阴的！”黄政说道。
　　只看见林唐多负手在后，好像抓住什么东西。
　　两人一番打斗过后，林唐多说道：“刚刚主任叫我们舍长过去，你知道说了什么吗？”叁零叁宿舍的舍长林唐多说道。
　　看到黄政举起那粗大的手臂，林唐多只好接着说道：“明天学校暂时停课。”
　　“为什么！
　　”听到停课，其他两位舍友也齐声问道，同时看了过来。
　　“主任说了，从明天开始的半个月内，要进行军训。”林唐多说道。

第420章 急救法
　　第420章急救法
　　经过半个月的军训，终于有点军人的样子。
　　再过了两个月。
　　现在的军校已经步入正轨，杜言的教导主任也越来越轻松起来。
　　二十多岁，古代已经是大人，许多人已经当了父亲，慢慢适应学校的生活后，自觉性非常高，现在已经不需要杜言这个主任了。
　　课程表已经发到各班还有受课老师手中。
　　今天是学校放假的日子。
　　杜言也回了趟家。
　　“夫君，我怎么感觉你越来越白了呢，你们学校的学生个个都黑乎乎的，你怎么这么白？”杜言回到家里，李灿让近身侍女小青，也就是陪嫁丫鬟端着一碗冰镇红豆沙过来。
　　夫君两人对视而座，李灿发现这一个月来，这登徒子是越来越白了。
　　大唐皇家军事学校的学生她在外面也偶尔见到，个个黝黑黝黑的，自己夫君怎么会越来越白？
　　现在大唐皇家军事学校的学生走到哪里都引人注目，只因那一身合体军装，再加上黑色的皮鞋，扎着腰带，威武帅气，引起平康坊那些姑娘惊叫一片，好像后世追星族见到自己偶像一样。
　　“是吗，我怎么不知道？是不是你得了白内障？”杜言说打趣地说道。
　　“白内障是什么？”
　　“没什么，孩子他们呢？”不想解释太多，杜言只能转移话题说道。
　　“哼，现在那三个孩子都不需要我们娘亲了，天天在儿童乐园里面，除了吃饭睡觉，整天呆在那边。”李灿哼了一声，说道：“都怪你。”
　　这还不好？不要你带。
　　我冤枉呀。
　　杜言心里想道。
　　“怎么了，谁惹你生气了？”杜言见到自己老婆一副不高兴的样子问道。
　　“哼，现在想抱一抱，杜甫还不让我抱呢，还不怪你，搞出那个什么儿童乐园出来，现在我们三个亲娘好像是不存在一样，就是一天没了我们，他们三个也过得很好。”
　　这是李灿的院子，儿子杜甫整天跟杜宽跟杜褀他们在院子那边玩，剩下李灿一个人跟小青在院子里，闲得没事干。
　　身边没有儿子，李灿把气都怪在杜言的头上。
　　杜言在李灿院子里聊了一会，就出去了，说晚上再过来。
　　现在自己已经是有三个老婆的人了，要雨露均沾。
　　再加上现在晚上经常不在家，哎，这老婆多了也不是好事，是得多吃点补品，找点虎骨虎鞭来泡泡酒什么的，不然照这样下去，自己顶得住，自己肾可顶不住。
　　在雨露跟林子馨的院子里也聊了一会天，到院子里跟三个儿子玩了起来。
　　现在二弟的老婆，也就是李建成的嫡长女李倩公主也已经有身孕四个月，母亲已经搬过去那边住，说是要照顾他们。
　　虽然公主也有许多随嫁过来的仆人，可是母亲还是不放心自己孙子。
　　不久父亲过来了，坐在不远处的树荫下，一边喝着茶一边看着孙子孙女在那边玩耍。
　　杜言突然发现自己是个清闲的人，杜言开始往外走，来到了二弟的府邸。
　　“见过公主。”杜言向李倩行礼说道。
　　“兄长请起，在家里没那么讲究。”李倩看见杜言向自己行礼说道，接着想向杜言这个兄长行礼，却被从里面走过来的母亲制止住了。
　　“你身子不方便，这些俗套就免了，我说你小子今天过来有什么事吗？”母亲发现自己宝贝的儿媳挺着个大肚子要给杜言行礼，脸色很不好地说道。
　　这话是开始赶人了？
　　杜言发现当初李灿他们怀孕的时候母亲也没这么紧张过，不仅有些吃醋起来。
　　难道不管什么时候，天下母亲最疼的向来是小儿子？
　　“没事就赶紧走吧，我好久没有见到你妹妹了，你去帮我看看丫头怎么样，看看我的宝贝外孙。”母亲开始催促起来。
　　“母亲，大哥好不容易过来一趟，还没喝过口水，怎么往外赶？”李倩有些惊讶地看着杜母说道。
　　“他一个大男人过来做什么，现在杜文又不在家，不方便。”说完赶着杜文往外走。
　　话都说到这份了，杜文也没有再进去的打算，跟母亲告别，然后骑着马向东宫而去。
　　一路来到了东宫，听到说太子李承道在后面的承恩殿，杜文走过过去。
　　来到承恩门的时候，看到宫女们都飞跑了起来，整个皇宫一副鬼子进村的样子，人心惶惶。
　　杜言抓住一个宫女问道：“怎么了，出了什么事？”这里可是东宫后院，难道有敌人打进来了？
　　这里是皇宫，现在还有谁能够打进来这里？
　　由于妹妹的缘故，杜言非常警惕起来，一出来什么状况，自己肯定不能手软。
　　“呜，呜，楚王，不好了，刚刚皇太孙不知道怎么的，突然呼吸困难起来，脸色发紫，现在……现在……”
　　“人在哪？！”
　　没等对方说完，杜言揪着对方的肚子喝道。
　　看见对方手指的方向，杜家像一道影子飞驰而去。
　　“人在哪里，在哪里！”杜言一边走一边大声地喊道。
　　听出了自己大哥的声音，杜茗心里一喜，大声地叫道：“大哥，大哥，在这边，呜呜，大哥，快点救救小白吧，呜呜。”杜茗跪在地上，李白平躺在地毯上，身边四五个中医丈夫正在手忙脚乱不知道怎么才好。
　　一个老中医正在把着脉。
　　“滚开！”看到这情形，杜言大喝一声，冲了上去，嘭嘭地一脚揣开一人，把那几个中医大夫揣了出去。
　　李承道站在一边打着转。
　　脸色发紫，呼吸微弱。
　　这是……
　　“刚刚给他吃过什么东西没？”杜言抬头看着杜茗问道。
　　杜茗摇摇着，说道：“我不知道，小白刚刚在外面玩着的，不知道怎么的，就摔倒了，我听到叫声跑出来就看见小白呼吸困难，不然脸色发紫，呜呜，大哥，你要救救小白呀，我不能没有他。”杜茗说道。
　　现在李白已经有十一个月，由于李白出生体重大，身体好，起路也快，现在已经走得很稳当了。
　　救人要紧！
　　“派人去家里把我的诊疗箱拿过来，要快！”杜言单脚跪地，把李白脸朝下趴在自己的膝盖上，右手轻轻地托住李白的下巴，左手掌根轻轻拍打孩子的后背。
　　一下。
　　两下。
　　还是没有反应。
　　杜言开始着急起来。
　　小孩窒息越久情况越不妙，即使是救回来，大脑长时间缺氧，会有所损伤，造成的后果不堪设想。
　　“快，给我准备锋利的小刀，还有酒精！要快！”杜言一边拍打着一边指挥着说道。
　　“快去！”李承道发怒起来。
　　“今天要是皇太孙出了事，我让你们全部陪葬。”
　　杜言一边拍着后背，一边仔细观察着李白的口腔。
　　“咳”
　　一阵轻微的咳嗽传来，只见李白的嘴里吐出一粒花生来。
　　“啊！”看见嘴里吐出一粒花生，杜茗惊叫地捂着嘴唇。
　　异物去除，阻塞缓解，但宝宝呼吸、心跳依然微弱。
　　“散开，大家都散开，拿扇子来，给皇太孙搧风。”这里没有氧气可以输，也只有这个办法了。
　　杜言慢慢把李白放在地毯上，大家都散开，杜言给李白搧着风，解下对诉衣裳，观察胸口的起伏情况。
　　慢慢地胸口的起伏大了起来。
　　“大哥，小白怎么样？”杜茗哭泣着说道。
　　“暂时是没有生命危险。”杜言说道。
　　“都退下，所有人都退下！院子里不准任何人离开，否则斩！”李承道听到杜言话里有话，让大家退了下去。
　　“大哥，你刚才说暂时没有生命危险是什么意思，难道……”李承道看见现场只剩下四人问道。
　　“现在还不清楚。李白刚才是被花生堵塞了喉咙无法呼吸，太危险了，要是我再晚来一些，谁来了也没救。”
　　“人长时间无法呼吸，人脑里没法经过嘴巴鼻孔向外透气，就会坏死，就成大脑损伤，轻者人就会不正常，重者成活死人。”
　　说植物人你们不知道，活死人你们应该明白吧？
　　“啊！那李白他怎么样，是不是……”杜茗听到杜言说活死人，伤心地望着儿子问道。
　　“现在暂时不清楚，也许还没有到那个程度，这得慢慢观察。”

第421章 宫斗剧？
　　第421章宫斗剧？
　　两仪殿，李建成听到陈公公说皇长孙突发意外，有性命之忧。
　　李建成惊得从龙椅上站了起来，砚台的墨水洒了一桌，把桌面上的奏折梁黑一片，问道：“到底是怎么回来？！”
　　天子发怒，陈公公吓得跪了下来，瑟瑟发抖说道：“陛下，奴才也不知道，东宫来人说皇长孙突然无法呼吸，脸色发紫手脚抽搐，好像，好像……”由于紧张的缘故，老太监吓得话都说不全。
　　要是皇长孙出现什么意外，这事可大了去了，不知道有多少人脑袋搬家。
　　“狗奴才，好像什么，快说！”李建成急得把老太监踢翻在地。
　　陈公公是李建成还是太子的时候就一直跟在身边的老人，李建成性格平和，从来没有发这么大的火，像今天这样把对方踢翻在地的情况，这是第一次。
　　陈公公也不敢隐瞒，说道：“来人说，好像是中毒所致。”
　　中毒？
　　一种久违的危险袭上全身，李建成不由得打个冷颤。
　　“快，摆驾东宫。”
　　李建成说完，向着两仪门方向快步走去。
　　千牛卫大将军李安俨跟李志安马上带着千牛卫的士兵护卫着跟在前面。
　　直至门口，突然想了起来，说道：“赶快，叫楚王跟孙神医来。”
　　陈公公说道：“说来也巧，当时楚王正好在东宫里，正在抢救，我现在就马上通知孙神医。”说完，转身吩咐人去了。
　　李建成直接来到东宫后院，看到太子李承道，太子妃杜茗跟楚王杜言，杜茗抱着十一个月的李白，太子妃的近身侍女正在搧着风。
　　“李白如何了？”李建成看到李兵瞪着眼睛看了自己一眼，那双大大的眼睛，长长的睫毛，像两把扇子，胖嘟嘟的脸蛋，别说有多可爱。
　　“暂时没有性命危险。”杜言看着外甥说道。
　　“什么意思？”李建成是什么人，马上就听出杜言话里有话。
　　杜言又跟对作了一番解释。
　　“查，给我查，不管是谁，一律处斩！”
　　花生是谁给的，为什么给这么小的孩子吃花生？
　　才长出两对门牙，怎么能够吃得下？
　　这是朕的嫡长孙，聪明伶俐，这么聪明的孙子要是变傻了，那……。
　　见惯了皇宫明争暗斗的种种，李建成发现，这看似平静的下面，说不定是一场阴谋。
　　杜言听到李建成的话，愣了一下。
　　又是宫斗？
　　这对一个未满岁的孩子来说，太不公平了。
　　这可是自己的亲外甥，如果今天自己来得晚一些……这丫头不知道有多伤心。
　　“太子妃，是奴婢看管不周，让小主子出了这么大的事，奴婢该死，请主子处罚。”侍女平儿跪下来说道。
　　“我不是让你看着小主子吗，怎么会让他吃花生的，花生是哪里来的？”杜茗指着平儿问道。
　　平儿是杜言的近身侍女，为灵巧，头脑灵活懂事，很受杜茗喜欢，在两个陪嫁的丫鬟当中一直把她当成亲人，所以刚刚李白在外面玩耍的时候让平儿看着，没想到这才不到一刻钟时间就出现了这样的事情。
　　“我不知道，我刚刚去了趟茅厕小解，让一个宫女看着，哪想到会在短短时间内，内出现这样的事，要是小主子好个好歹，奴婢死，也报答不了主子的大恩。”平儿把额头瞌得咚咚响。
　　“娘！”李白缓过来后，看了一眼杜茗，叫了一声。
　　杜茗看见李白叫自己，盯着杜言看着。
　　“现在来看，已经完全无碍了，放心吧。”杜言假装查用听诊器查看了一下，知道这个时候说什么话。
　　说不定现在所说的一句话会对小外甥的将来带来影响，就是日后还会有后遗症，杜言也得说完全无碍。
　　这可是太子的嫡长子，嫡皇长孙，身份特殊，还是自己外甥。
　　李建成还不放心，抱了过来仔细端详了起来，小家伙还抓住李建成的胡子不放。
　　“哈哈，好，没事就好。”李建成说道。
　　“是的，父皇，你不知道刚才有多危险，小白的脸都已经发紫，手脚抽搐，太吓人了，要不是大哥来得及时，后果不堪设想。”李承道说道。
　　李建成感激地看了杜言一眼。
　　杜言说道：“说来也怪，我今天刚刚到二弟那边去，二弟不在家，我母亲就把我赶了出来，说好久没有见到茗茗了，让我过来看看，顺便看看她的新外孙，我这才过来，正好碰见，你说巧不巧？”
　　“母亲！”杜茗自从嫁到东宫后就没有出过宫，这次大哥正巧过来还是母亲赶过来的，才救下了自己的外孙，杜茗想念母亲，搂着儿子哭泣了起来，泪水滴落在李白丝质衣裳上面。
　　“难道是亲家跟李白有心灵感应？知道李白要出事？”李建成看着杜言说道。
　　这种事说不清楚。
　　自己灵魂穿越这么悬之又悬的事情都有发生，很难说没有这样可能。
　　就好像双胞胎之间也会有心灵感应一样。
　　不久孙思邈背着诊箱过来亲自为李白把过脉后，“回禀陛下，皇太孙已无碍，待微臣开副安神的药喝两天就可恢复如初。”孙思邈说道。
　　“好，那就有劳孙神医了。”两位神医说没问题，那就正没有问题了。
　　杜言的话，李建成还有点怀疑，毕竟有这层关系在，可孙思邈这个技术宅男的话李建成不能不信。
　　这是一个专注医学不懂交际的技术男，他说的话，李建成非常相信。
　　“不好了，有人上吊了！”当大家正在高兴的时候，东面的宜春宫传来喊声，随后见到一批宫女跑了出来。
　　李建成一听，沉下脸色，看着杜言跟孙思邈说道：“那两位爱卿今天就暂且到这里吧。”
　　杜言一听这是要赶人的节奏。
　　想到宜春宫那边死了人，杜言知道李建成是想撇开外人。
　　“叔，那我们就告辞了。”
　　“回去吧，记住，今天的事情，不得外传，日后朕会跟你说的。”李建成提醒一句说道。
　　“明白，谢谢叔。”杜言说道，看着妹妹说道：“茗茗，有时间就抽空回家看看母亲，带上李白。”
　　想到这次母亲救了儿子一命，杜茗点头答应，太子也答应下来。
　　杜言拉着技术宅男孙思邈向南而回。

第422章 发展海运贸易
　　第422章发展海运贸易
　　第二天，杜言接到信息，李建成下令斩杀了东宫良娣二个，良媛三名，东宫食官署、内宫掌食。
　　几天后，陛下在朝会上传来一个信息。
　　魏王李承德，赵王李承训一个月后离开京城到自己封地去，不得滞留京城。
　　魏王李承德封地苏州，赵王李承训封地泉州。
　　太极殿最北面的后宫立正殿内，魏王李承德坐在皇后郑观音前面，一副焦急的样子。
　　“母后，我不想离开京城，你去跟父皇说吧，母后。”李承德一想到离开京城这么繁华地方，心里在滴血，看着郑观音恳求道。
　　“哼，你还有脸说这话，怪谁，别以国母后不知道为什么，能够保住你脑袋母后不知道在你父皇面前说了多少话，不然，以你作出来傻事，还有活的机会吗？”
　　“你也真敢想，这么笨的主意亏你也想得出来。”
　　“你能不能想想，如今的杜家岂是你能够招惹的？杜家跟你父皇的关系你不是不知道，再加上杜家跟东宫元老这些手握重兵的各家关系甚好，你这不是找死是什么？”
　　郑观音看着不成事的孩子说道。
　　“你不能再在京城呆了，赶紧到封地去吧，好在苏州也是不错，江南水乡，你父皇对你已经不错了。”郑观音说道。
　　“母后，我冤枉呀。”
　　“冤枉不冤枉，你自己心里清楚，你呀——”郑观音最后指了一下对方的脑袋，说道：“你呀，真不知道怎么说你，你这样要是到了封地，要母后怎么安心？你也应该长大了，你太子哥哥都已经这么懂事了，可你呢，这些年你都做了什么？记住母后的话，好好做一个贤王，不要多想，想也没用，母后不在你身边，你自个要照顾你自己，不要听信别人的蛊惑。”郑观音看着不争气的孩子劝道。
　　“听到没有！”看见儿子一副不在意的样子，郑观音大声呵斥道。
　　“知道了。”
　　“你父皇最恨的就是你们兄弟相残，你父皇对此非常痛恨，前有李世民在玄武门刺杀你父皇跟你三叔，所以，此事对你父皇影响很深，你们不想死的就不要再践踏你父皇的底线，否则，谁也救不了你们。”
　　“去吧，没有可以免回的余地，这是父母临别里送你的最后一个劝告了，你到了那边，好好活着，不要乱想。”郑观音说道。
　　“那儿臣告辞了，母后，日后儿臣就不能在你身边尽孝，你多保重身体。”李承德说道。
　　“临走时，记得带孩子们入宫一趟，看看母后。”一想到此去，不知道什么时候才能相见，郑观音心情不免有些低落。
　　就番的亲王，没有陛下的招令不得回京城，否则就以谋反罪论处。
　　第四天中午。
　　杜言听到仆人的报告说赵王李承训正在门外。
　　杜言出门把对方接到厅堂。
　　赵王李承训比魏王李承德小一岁，今年十五岁，一米六五左右的身高，看上去有些文气。
　　双方座定，李承训向杜言表明了立场，说李白的事完全跟自己无关。
　　此事李建成第二天已经找过杜言谈话，现在杜言都明白事情的始末。
　　“越王客气了，你完全没有这个必要跟我说这些。”
　　“谁做的自己心里清楚，好在没有出现什么意外，否则，我也要让他好看。”
　　李白可是自己亲外甥，自己就这么一个外甥，要是出现什么意外，妹妹不知道多伤心，对这么小的孩子下手，可想而知这样的人根本就没有人性。
　　“我就只有这么一个妹妹，你们知道我会怎么做。”杜言说道。
　　“楚王，我是冤枉的。”赵王李承训说道。
　　杜言摆摆手，说道：“我知道此事跟你无关，否则也不会浪费那么多口水。”杜制止说道。
　　“谢谢楚王，这样说我就放心了。”李承训松了口气。
　　“不知道赵王此次前来可还有什么事？”杜言不想跟这些小屁孩谈论太多，只要不招惹自己就行。
　　听到杜言的话，李承训站了起来，恭恭敬敬地向杜言行礼，说道：“我此次前来还有一事，想请楚王指点，还望楚王不吝赐教”
　　抬手不打笑脸人，李承训恭敬的态度让杜言心里的窝火泄了几分。
　　再加上此事跟李承训没有关系，杜言脸色缓和了少许，说道：“不知道赵王有什么事，要是伤天害理的事可我帮不了。”
　　“哪里哪里，楚王你也知道，我的封地就在泉州，虽然离京城远，可是也算是江南，可是我对那里不了解，楚王在那里呆过，在那里建起星光造船厂，现在的泉州的星光造船厂可是全大唐远近闻名的大型船舶制造港。”
　　在李承训的封地里，李建成已经允许他除军事外，其他方面由他管理。
　　“不久我就去就番了，父皇让我过来问问楚王你怎么做才使当地百姓的日子过得更好。”
　　“整个大唐也只有楚王你在这方面有独到的眼光。”
　　“恳请楚王不吝赐教。”李承训又从椅子上站了起来躬手向杜言行礼说道。
　　发展经济？
　　海边城市当然是发展海上贸易了，这还用说吗？
　　杜言想了想说道：“赵王客气了，也没有什么可隐瞒的，只要对百姓们有益事情，赵王日后也可来信问我，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“好，我记下了，感谢楚王。”李承训说道。
　　杜言压压手，接着说道：“正所谓靠山吃山，靠海吃海，泉州有其独特的地理条件，是个很好的对外贸易的港口，赵王可以从这方面入手，利用星光造船厂的有利条件，大力发展海上贸易。”
　　“海上贸易的利润你也看见了，那是非常丰厚的，赵王你可以在这方面入手，规范海上贸易产业，对进出口商品都要按规定收拾税收，还有，对出口的货物也要严加看管，特别是对三种祥瑞的管控要非常地上心，但凡发现有人偷运禁物出海的可以就地斩杀没收货船货船……。”杜言洋洋洒洒地讲了许多关于海运贸易的的事情。
　　李承训听得也非常认真，其间还让人拿来笔墨记录下来。
　　“先这样吧，呆会我再起草一份关于加强和规范海运贸易的奏折给李叔递上去。”
　　随着两次船队下西洋归来带来的利润，这几年，特别是在泉州、杭州以及岭南的广州的海运产业慢慢兴起。
　　随着产业的不断发展，一些弊端已经显现出来，是应该规范这些产业的时候了。
　　“那就多谢楚王了，这样由朝庭出面更好。”李承训说道。
　　“嗯，我还有一件请赵王帮忙。”
　　“楚王有什么要我帮忙的只管开口。”
　　“事情是这样的……”
　　“好说，好说，楚王请放心，我一定给你办得妥妥的。”李承训拍着胸口说道。

第423章 为人民服务
　　第423章为人民服务
　　十天后，安邑坊中院，儿童乐园。
　　今天的杜府很是热闹，杜家长女太子妃杜茗回家了，还带上了皇太孙李白。
　　“哎呦喂，那些天杀的，他们怎么能下得了手，我的宝贝外孙哎。”杜言当天回来就已经发生的事跟母亲说了，母亲感到非常的不可思议，搂着亲爱的外孙一个劲地咒骂着。
　　这是母亲第二次见到自己外孙。
　　第一次是杜茗生产的时候，母亲入宫侍候着。
　　女儿生产，作为母亲的一定要亲自去侍候才能放心，虽然东宫有专业的仆人，可是在杜母看来还是不放心别人。
　　搞不好会落下病根，那就是一辈子的事。
　　母亲一直在东宫呆了整整一个月才回来。
　　相隔十个月，再次见到自己可爱的外孙，母亲搂着李白，一想到杜言跟她说的事情就后怕。
　　要是晚去那么一会，可就……
　　“祖宗保佑，祖宗保佑。”母亲认为这一切都是杜家列祖列宗显灵，催促着自己赶着儿子到东宫去这才刚好撞见救下了外孙。
　　不然那有这么巧的事？
　　母亲一脸虔诚双手合十嘴里喃喃地说着。
　　“杜宽/杜甫/杜祺”
　　“见过姑姑。”杜言三个小孩过来齐声向杜茗行礼说道。
　　“好，好，姑姑送你们每人一件礼物。”说完，向身后的仆人一招手，三个朱红色的漆盒拿了出来，杜茗一一打开从里面拿出礼物来。
　　都是黄金打造的长命锁，做工精美设计精巧。
　　上面雕刻着精美的道纹祥云图案。
　　虽然现在杜家最不缺的是黄金，可是到底是出自皇家之手，做工款式样样都是精品中的精品。
　　“你这孩子，回来就回来了，带这么贵重的东西干吗？你还不知道家里吗，最不缺的就是这些黄白之物，你一个人管理整个后宫，又没有产业，都是靠那点俸禄，这么客气做什么，快收回去。”母亲见到女儿拿出三个黄金的长命锁，抱着李白走过来收了起来，塞回漆盒内。
　　母女两推脱起来。
　　杜言正在那边跟李承道聊着，看见两人推脱的样子，说道：“母亲，得了，不就是三个礼物吗，这也是她这个做姑姑的送的礼物，家里其他的没有，要说黄金，有的是，呆会让杜茗自己到库房里拿，想拿多少拿多少，没有我再下西洋一次，把整个院子都装满了。”杜言很土豪地说道。
　　“母亲，你听到我兄长说的话没？”杜茗得意的说，“再说，这三个长命锁可不是寻常之物，都是大师开过光的，给杜甫他们戴上，有辟邪的作用。”杜茗一边说着，一边两把东拿了出来让戴在杜祺他们的脖子上。
　　“谢谢姑姑。”三个齐声喊道，李灿林子馨还有雨露也纷纷向杜茗客气一番。
　　“你兄长说得对，呆会回去要多带些黄金回去，你管理着整个后宫，这么多人，平时赏赐下人什么的，手里没有点钱可不行。”
　　“反正家里那么多，就是花这辈子也花不完。”母亲说道。
　　“这个……”杜茗看着旁边三个嫂子有些为难。
　　现在的杜茗已经不再是之前那个不懂的小姑娘。
　　嫁出去的女儿泼出去的水。
　　自己现在回来要家的东西，这合适吗？现在已经不同以前，大兄跟二兄也已经成了家，家里还有嫂子他们。
　　好在林子馨懂事，看见了杜茗的异样，一直没有见到李灿这个正妻说话，只好说道：“母亲说得对，妹妹你要是不拿，尽早有一天会被你兄长给送人完，你不知道，现在他身上随时都携带着一袋子金豆子见到人就送，好像是石头一样。”
　　“没错，你兄长现在花钱如流水，钱袋里面的随时保持有十几两，照这速度下去，迟早送完，与其便宜了别人，还不如现在妹妹你就拿走一些。”雨露附和说道。
　　见到两位儿媳跟自己一个口风，母亲非常高兴，说道：“这下你放心了吧？”
　　那边的太子李承道也听到了，不好意思地说道：“这个，兄长，不合适吧？”
　　最后一次下西洋李建成的货物也不少，可是除了太子外，还有这么多的亲王公主，所花的钱不少，太子现在也不富。
　　“有什么不合适的，你也知道，家里最不缺就是钱，用一名话说就是‘穷得只剩下钱’了。”
　　“都是一家人，不要跟我客气，你平时没有什么进项，作为太子，手里没有点钱不行，那么多的人要赏赐，什么地方都要钱。”
　　“不能拒绝，就这样定了，呆会拿几箱回去。”
　　李承道现在手头确定不宽裕，客气几下见到杜言这么有诚意，也没再客气。
　　两聊到了政事上面。
　　“你现在什么都是不要管，只要做好你分内事就可以，别的什么都不要管，平时要是有空可以出去看看，不要一个劲呆在宫里，体察体察一下民情，了解了解百姓们所思所想，只有百姓过好了，朝庭才好，百姓都是社稷的根本所在，水能载舟亦能覆盖舟就是这个道理。”
　　“百姓的力量才是世间最伟大的力量，平时他们静如止水，要是起风，就会形成毁灭一切的滔天巨浪。秦朝厉害吧？凭一国之力灭六国一统中原，可是最后怎么样？”杜言问道。
　　“还不是在短短的几年时间内瓦解了？”
　　“这样的事情，历朝历代数不胜数，无不是淹没在百姓伟大的战争当中。”
　　“不管什么时候，你只要记住一点，那就是百姓！”
　　“只要有百姓们的支持，一心为百姓的君王，都是无所惧怕的，因为我们所拥有的一切，都是来自百姓。”
　　这几年来李承道的表现杜言也看在眼里。
　　他完全遗传了李建成的性格特点，性格随和宽厚豁达，很有原则性，处理事情的能力往往有其独到的一面。
　　现在文武百这对太子的印象也非常满意。
　　还有一点，李承道跟杜茗两人的感情一直很好。与其他人的政治婚姻由父母指派的婚姻不同，李承道跟杜茗打小是同学，用两小无猜来形容一点来为过。
　　一个感情专一的人，就是坏也没怎么离谱。
　　就是因为如此杜言才这么如此浪费口舌说了这么多。
　　“谢谢大哥指点。”李承道说道。
　　“现在军中的将军们对你印象也不错，只要你不是自己找死，没有人可以撼动你太子之位。就是因为如此，越是这个时候越要小心，事情没有绝对，在没有到最后一刻，谁也不知道接下来发生什么事情，因为太子跟天子，虽然只有一字之差，可是却还有许多不知道的变数。”
　　“历来嫡长子当太子的有许多，可是最后当上皇帝的又有几位？”
　　“所有你越是这个时候越不能掉以轻心。”
　　“谢谢大哥。”李承道站了起来，向杜言行礼说道。
　　杜言哪里也接下，这可是太子，只好站起来制止对方。
　　两聊了许多，李承道今天过来还有许多政治上的事情要请教杜言，两人政治聊到经济，再聊到军事，最后天南地北无所不聊。
　　“今天就暂时聊到这吧，今天的内家总结起来，只有五个字。”杜言张开手掌说道。
　　“请大哥指点。”李承道拱手说道。
　　“为人民服务！”
　　“话我只能说到这了，至于你怎么去理解这五个字，那是你自己的事了，记位，这五个字千万不要让第三个知道。”杜言说道。
