本书名称: 旅法师之我的位面战争
本书作者: 读书之人
本书简介: 这是一个旅法师的故事……喜欢的朋友可以加群101516518
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026767544

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

楔子 猝死
　　现代社会，我们常常会听到一个词，叫做“猝死”。
　　这个词本意可以被简单的理解为“非常突然的死亡”。
　　其实绝大部分死亡都是很突然的。比方说被刀剑杀死，被枪炮打死，被高空落物砸死，掉河里淹死，交通事故中被车辆碾死等等等等。虽然说有很多此类情况下，不幸者可以拖上一段时间，但是这些不幸的意外，或者说来自外界的力量完全有能力在极其短暂的时间，比如说几分钟，甚至几秒钟内里杀死一个正常人类。
　　但是这些死亡方式并不归纳在“猝死”这个词的概念范围内。因为虽然是很短时间里就致人死地，但是这些死亡原因都是显而易见的。
　　猝死的概念，除了“非常突然”之外，还有另外一个要素，“原因不明”。或者可以这么理解，所谓“猝死”，就是不知道原因的突然死亡。
　　这一点对于古代尤其明显。在今人的视角看来，不管是心肌梗塞，或者是脑溢血，亦或者其他一些潜伏期长，但是发作猛烈的疾病，都能够短时间内杀死一个人。而这些疾病，对于古人来说，是完全无法理解其发病原理的。所以，这些疾病导致的死亡都被古人称为“猝死”，也就完全可以理解了。
　　现代人由于医学知识的进步，还有各种现代化仪器的辅助，甚至还有“尸体解剖”这个杀手锏，已经能够进一步理解这些烈性疾病。猝死，再也不是“原因不明的死亡”了。
　　我们知道，猝死中著名的一种类型，心肌梗塞，其起源就是来自不健康的生活、饮食习惯以及某些基因影响，使得血管中积累拥堵物质，让人体冠状动脉中逐渐狭窄，当这个狭窄到达一定程度，就会堵塞血管，从而引起心脏供血不足，并最终导致心肌坏死。没了心脏，人类的血液循环就中断了，然后人也就死了。这是疾病在日常中逐渐积累，最终爆发的过程。也就是说，虽然最终发病是在短时间内致人死地，但是实际上疾病是一个长期积累的过程，患者早就处于疾病威胁之下。冰冻三尺非一日之寒。这种疾病的积累，迟早都会爆发出来。
　　所以，“猝死”这个词，其含义，现代已经逐渐变成了“因疾病突然死亡”。
　　但是，真的是这样吗？
　　根据不完全统计，被归纳为“猝死”的死者中，有大概十分之一是找不到原因的。或者说，尸体解剖能让我们知道直接致死的原因，比方说心脏骤停，脑出血之类，但是，我们完全不知道是什么导致了心脏骤停或者脑出血。
　　这些突然爆发的疾病，并非长期积累的结果。有些猝死者身体一直健康，也没有经历高强度的运动，更不是受到外力伤害，整个人体似乎找不到死亡理由，但是他某个关键器官就是出了问题，从而导致了死亡。
　　对此的医学解释总是含混不清的，医生很容易给出比方说过度疲劳，比方说基因缺陷，比方说情绪大起大落之类的理由。或者干脆就直接说“目前的医学还无法解释”。
　　没有人知道他们身上发生了什么。他们临终之前到底经历了什么。
　　也许除了家属和医生之外无人关心，也许，甚至连家属和医生也并不关心。
　　可曾有人想过，他们死亡究竟为何？
　　是他们的身体长期积累了某些科学目前还不能解释的有害因素，然后突然某天爆发，就像是心肌梗塞一样？
　　又或者……他们经历了某些普通人难以想象的事情？

第一节 突如其来的穿越
　　张成最后一次闭上眼睛，然后睁开。
　　一切都没有改变。他此时此刻站在无人的旷野，脚下是一片碧绿的草地，嫩绿的野草在茁壮的发芽，天空之上是一片碧空如洗，温暖的眼光照耀在身上。
　　天很蓝，云很白，空气很清新。
　　一阵微风吹过，轻抚着他的身体和脸庞，一切都是那么静谧美好，让人远离了大都市的喧嚣，接触到了最纯真的大自然。
　　这不是普通的郊外。
　　一个普通都市人也常常有类似经验，陪同着自己的家人孩子，或者干脆是约上一群认识不认识的网友群友，一起举办郊游或者野餐活动，坐车来到某个近郊远郊的野外享受数日的野趣。但是这些郊区，虽然说遍野绿色，但实际上因为临近城市的缘故，空气质量并没有特别的好。
　　这就是为什么有些驴友满怀冒险精神背着行李进入那些真正意义上的的荒野。在那种荒野里，才能真正的见识到什么叫蓝天，什么叫白云，什么叫清新的空气。
　　都市人偶入那些地方，第一个反应就是感叹“天怎么会这么蓝？”。这个才叫大自然！
　　总之，环境很美好，唯一的问题是，张成很清楚自己不应该在这里。
　　他不是驴友，也没有出门郊游。事实上，比这个更糟糕。
　　如果他没记错的话，就在刚才，或者说在他回过神来之前，他应该还在自己租来的房子里玩着电脑游戏呢。具体的说，此刻的他应该在自己位于华国东洲市XX小区一栋普通的公寓楼中，在自己租来的房子里，坐在自己心爱的电脑前，面对着电脑屏幕，一手键盘一手鼠标在打游戏才对。
　　但是现在，他孤身伫立在这片草地之上。虽然植物茂盛，但这里地貌是一片高低不平，到处都是碎石的丘陵地带。别说键盘鼠标显示器了，就连钢筋混凝土都看不到一丢丢。张成不得不花费了足够长的时间，才说服自己这一切不是梦。
　　如果不是梦，那就只有一个解释，也就是说……他穿越了。
　　作为一个生在红旗下长在新时代的华国人，经历了十几年的无神论教育，他天然就是一个唯物主义者。说实话，承认自己穿越了还不如承认自己疯了。可是脑子里仅存的理智告诉他，哪怕他疯了，也没理由疯到眼里连世界环境都改变了吧？这又不是沙耶之歌！
　　他完全不能理解到底发生了什么。怎么回事？刚才似乎有一阵昏昏沉沉迷迷糊糊的感觉，但是怎么就突然发生了这种怪异的事情？他怎么来到这么一个地方了？这是什么世界？他怎么穿越的？为什么会穿越？
　　不可思议……不，这已经不是不可思议了，而是反常识！
　　对了，好好想想，今天到底发生了什么？到底是什么导致我的穿越？
　　是因为我是拥有特殊的天赋？
　　张成很快觉得这个不太可能。是的，张成是一个普普通通的人。普通的出身，普通的家庭，普通的长相，学生年代也是普通的成绩，普通的学校……换句话说，和华国百分之九十九的人没啥不同。要说他天赋异禀，拥有穿越的能力，他自己都不相信。
　　那么，是我今天身上发生了什么？
　　今天过的很平常，很平常的在单位混了半天日子，和老混蛋吵了一架，然后下午偷偷溜出去，参加另外一个公司的面试……没错，和很多倒霉蛋一样，张成一入职场就遇到一个混蛋上司，现在满脑子都是另找一个offer好跳槽。不过要是这显然不是穿越的理由。要是这样也能穿越，那么至少华国人口绝对没有14亿。
　　从面试现场回到住处也是波澜不惊。一路什么都没发生。没捡到什么看起来像是古董的物品，更没有电影里那种突然遇到一个陌生人，冲过来将一个神秘包裹猛的朝着他怀里一塞之类电影中常见的奇遇。事实上，什么都没发生，很平静的一路回到了住处。
　　回到家里，如往常一样开始打电脑游戏……等等，电脑游戏？电脑游戏！
　　对了，就是这个，电脑游戏！
　　如果没记错的话，张成确信自己就是打电脑游戏的时候穿越的。
　　按照某种流传的说法，这个世界上其实没有所谓“普通人”。也就是说，看上去很普通的人，其实在某个方面拥有超凡天赋才华。之所以看起来普通，是因为其才能终其一生也没被发掘。
　　如果有人问张成的才能是什么，他大概会回答“打电脑游戏”。
　　不是那种比拼意识和手速的网络游戏，而是单机角色扮演游戏。在这个方面，他有着非常优秀的才能，甚至可以说，拥有近乎第六感的直觉。而且除了这份天赋之外，他还更拥有第二个优点，那就是他真的很喜欢玩电脑游戏。
　　不管是孤独也好，疲劳也好，压力大也好，坐到电脑边上打开游戏就能让他立刻平静下来，在一段游戏旅程中，暂时摆脱现实生活的种种纷纷扰扰。这对他来说是一种放松。
　　所以很自然的，他成为了某单机游戏论坛的“大神”。他写的几篇攻略，几乎挖掘出了游戏所有隐藏剧情，当然还有各种投机过关的方法，强到让人怀疑是不是看过游戏的源代码地步，被一众需要攻略才能通关游戏的玩家推崇不已。
　　公平的说，这也算是一种特长吧——虽然这种特长在这个世界上并没什么用就是了。
　　在穿越之前，张成在玩的是一个无名电脑游戏。这是因为他论坛大神的身份而得到的——有人希望他为这个游戏写一篇攻略体会。
　　这是一个不知名的奇幻游戏，也就是说，是一个在剑和魔法世界里进行冒险的角色扮演游戏。
　　也许有人会觉得“不知名”这件事很奇怪，但是事实就是如此。当然，不是游戏制造者忘记给自己的游戏起个名，而是……游戏中相关文字显示都是乱码。
　　这显然是因为游戏使用语言是某个小语种。众所周知，如果是电脑系统的语言不同，数据传输用的字符集也就不通，出现“用前朝的剑斩本朝的官”的情况，也就大家俗称的“乱码”。别说不同语言，哪怕同一种语言内的不同文字，比方说简体中文和繁体中文，都很容易出现这种冲突。
　　所以对方想要大神试玩出攻略——但是，角色扮演游戏要是看不懂文字，无法和NPC正确的对话……这还玩个毛啊！
　　当然，张成没有超能力，不具备辨识乱码的能力。但是他手里有一个绝招——他有一个智能翻译转码软件。开发公司运气不好，软件还没完成呢，资金链断裂先倒闭了。接手公司的人完全否决了这软件的价值，于是半成品就没人管了，流出来也无人在意。
　　这玩意毕竟是半成品，号称“智能”，但是真的只是号称。想要用它来做翻译绝对是想多了，时不时会抽风。要作为商业收费软件，那绝对是会被用户喷出翔来。但是它除了免费之外还有一个好处，那就是和游戏结合的非常好。能够很大程度上解决乱码的问题。
　　靠着它的帮助，这个不知名游戏大概有百分之八九十的内容能够被转换成中文，虽然极有那种日本协和语“你的，八路的，干活？”的风范，但是好歹能勉强看懂了。能看懂了，那就能进行基本的和NPC交流之类事情了，游戏就能进行下去。
　　当然，其他一些东西，比方说一些专有名词之类的，这个软件就不懂得翻译了，时不时以乱码的方式点缀在游戏里，提醒玩家你搞错了语言。
　　这个游戏就是那个网友送过来的。嗯，它来自何方，到底是谁制作的，对方支支吾吾，顾左右而言他。张成也没追究，毕竟一个游戏而已，又不是危险品，有什么好刨根究底的？对方只想要一份攻略罢了。而他么，也算是得到了一次新的体验。
　　这对于身为论坛大神的张成来说，并不是第一次了。自从在论坛上混上了大神身份之后，常常有人私信邀请他通关某某游戏。有些是公开发行的游戏，有些则是从没听说过的，估计是某某工作室制作组弄出来的测试版来征求意见的。当然对他来说也是两利的事情，毕竟能免费玩到一些别人接触不到的游戏。
　　但是，仔细想想，似乎这个游戏和穿越并没什么关系。
　　要是玩个游戏能穿越，那地球上肯定没有“玩家”这个群体。而且这个游戏张成不是第一次玩了，事实上，他已经通关好几次了。这一次是计划中的最后一次通关，这次通关之后，他就会开始撰写一篇攻略体会。
　　等等……似乎确实有点不太一样。
　　这一次启动游戏的时候，翻译软件突然抽了风，游戏名不再是乱码，而变成了“犬戎”。
　　但这智能翻译软件毕竟是半成品，抽风乃是常态，常有惊人之举。有时候翻译的非常贴切，甚至令人叫绝，有时候又简直如一团狗屎。所以出现这种变故哪怕不正常，起码还合理。
　　思前想后，完全没有头绪。似乎这个穿越就是莫名其妙，毫无理由的。
　　张成只能朝前方那个最高的小山丘走去。虽然不知道到底是怎么回事，但是至少搞清楚这里是哪里。或者起码要找到一个人来问问。
　　站在小山丘顶上往下看，只看了一眼，张成就忍不住发出了一声下意识的咒骂：“我屮艸！”

第二节 真实世界1
　　居高临下，可以轻易看到前方那块大石头。
　　这是一块一半埋在土下，一**露在外的石头，从张成所在角度看下去像是一张丑陋的人脸。
　　这没啥大不了，天下石头千奇百怪，什么样都不值得惊讶。但问题是这个石头张成认识。
　　没错，他见过这块石头。不是现实里，而是在显示器屏幕上。
　　犬戎游戏中，当新游戏开始的时候，你创建好的角色就会从屏幕外一路走到这块石头边上。或者说，这就是游戏的起始场景。
　　这块石头造型很别致，估计是美工的一时兴起，总之给张成留下了非常深刻的印象。
　　虽然张成尽力想要理智的约束自己不去乱想，但是看到这块石头的瞬间，一个不可遏制的念头就冒出脑海……难道我穿越到游戏里了？
　　不不不，这是不可能的。
　　就算是游戏出bug了也不可能。
　　废话，要是游戏出bug能穿越，那电脑游戏绝对是比军火还危险的高危物品。这样危险的东西，一定受国家的严格管制，非专业人士不可接触！
　　电脑游戏哪怕出了什么bug，说到天上去，最多也只是当机吧？很多年前，曾经有过病毒烧毁主板的事件，当时那个病毒简直引起了轩然大波。而电脑游戏，别说穿越什么的，能让电脑过热就是不折不扣的奇迹了！
　　抬头看看，头顶是多云的天空。此刻，太阳被云层隐藏在后方，但是阳光依然把云朵的边缘镀成金色。清风吹拂着大地，一阵阵的风刮过他的脸庞。生长在乱石缝隙里的那些灌木和杂草，在风中轻轻飘舞着，发出沙沙的声音。空气之中，弥漫着属于新鲜草木的那种特有气息。还有泥土之中……张成能够看到有小虫子在泥土中出没。
　　张成低头看了看自己，他记得很清楚，自己应该是上身穿着衬衫，下身穿着牛仔裤，脚上穿着拖鞋，对了，还有袜子，他应该还没来得及脱掉袜子……但是现在，他看见自己身上穿着某种自己从来没见过的布料，上身倒还罢了，就算衣物样式古怪一点也是万变不离其宗，下身……如果要形容的话，这应该叫做短裙。
　　下半身凉飕飕的，所谓风吹蛋蛋凉就是这感觉，不用摸都知道没啥内衣之类的东西。还有，他的脚下什么都没穿。是的，他光脚踩在粗糙的地面上，但是并未感觉到有什么不舒服。而且这脚也根本不是他的脚，而是……一双满是泥土，脚底有厚厚老茧的脚。
　　现代都市人，穿着舒适的鞋子，没机会长出这么厚厚的老茧——穿高跟鞋的女士例外。
　　边上有一个小水坑，不知道是雨水积聚还是地下水渗透，浅浅的，但是还算清澈。张成小心翼翼的靠过去，然后在水中倒影中看到了自己脸。
　　这可绝不是他无数次在镜子中，在照片中看到的那张脸。
　　这张脸充满稚气，看上去年龄大概在十五到二十岁之间，大概就是高中生左右的程度，脸上满是惊愕和迷茫。这张脸的五官中规中矩，不能说好看，但是也不能说难看。丢到高中生的群体里，大概是那种很普通不起眼的类型。
　　等等等等，这哪里是评价这张脸相貌的时候？张成赶紧摸了摸自己的脸，同时看着水中倒影做出同样的动作。
　　他确信这不是他！这不是他的面孔，这个身体不是他的身体！
　　也就是说……这是一次魂穿？亦或者我彻底发疯了？
　　可是魂穿似乎应该有原主的记忆啊。他似乎没有任何奇怪的记忆。为了试一试自己记忆是不是真的紊乱了，他试着默背一次九九乘法表，又背了一次元素周期表。然后还回忆了一下那个老混蛋要自己今天要写的那个报告大纲——那个大纲他还没写（偷偷出去面试了），他打算明天随便写写应付一下的。当然最后还是用力掐了一下大腿。
　　如果说其他可能有假，大腿上传来那种清晰直接的痛楚可绝对不会假的。
　　“所以说，我的记忆完全没问题啊！”张成满意了。我没有记忆紊乱，也没有发疯，四周环境是真实的，我真的只是穿越了。嗯，一次魂穿。
　　不过好像这更加糟糕了啊！
　　穿越了，真的是穿越了……还有……这里到底是哪里？真的是游戏里？
　　看着水中倒影的陌生脸庞，然后再看看远处那个酷似人脸的大石头，答案似乎不言而喻。
　　“犬戎……”他喃喃的说出这个名字。他穿越到游戏里面了！？而且是游戏开始的地方？！
　　但是……游戏世界这个什么的也太不可思议了吧？或者说，这根本就是违反逻辑的事情。
　　张成知道，游戏是用电脑编程制作的一种软件。说白了就是一个程序，是经由程序员之手，编成的一个复杂的软件。电脑上看到的东西并不真的存在，都是假的。所有在显示屏上看到的场景，人物或者诸如此类其他所有东西，本质上都是0和1编织起来的……而这里……这里……
　　用手轻轻的摸摸自己那张陌生的面孔，手上和脸上同时传来清晰的触感。这张脸可不像是假的……或者，所有一切，包括我眼下这个身体，都是假的？
　　他记得很清楚，犬戎整个游戏开场的时候，就是主角走到那块人脸大石头边上的时候。然后，开场画面结束，游戏开始，人物可以操作了。玩家可以通过鼠标和键盘，操控人物去做各种举动。
　　可是这无法解释自己为什么会在这里？
　　他仔细的回忆之前的事情，却死活想不起自己到底做了什么。除了创建好人物没有输入名字就突然游戏开始之外，似乎也没其他什么事情了呀……等等，对了，我新创建了一个人物！
　　关于人物的属性他还记得很清楚呢，力量9，敏捷10，体质12，意志14，智力16，魅力10，幸运8……过得去的属性，可以当一个法师。
　　然后他低头看了看自己略显单薄的身体，虽然自我感觉很健康，全身上下都充满了力量，但是从体型就能看出，这个身体的体能方面是略微欠缺一点的。游戏里，10是普通人的数值，这副身体的力量如果判断为9倒很合理。
　　“这就是力量9的效果吗？”还有魅力10，因为之前看过自己水中倒影，这长相还真的中规中矩，没有任何出奇之处啊。
　　那么，他突然之间想起，能不能看看自己的人物属性面板？要知道，游戏里，玩家是可以随时调出相关面板的。可是，这里有没有键盘，也没有鼠标，要怎么弄？
　　但是，当他一念及此的时候，突然心中一动。莫名就想到了一个念头。然后闭上眼睛，嘴巴用仅能自己听见的声音说了一句“面板”。果然，人物面板突然跳到了眼前。
　　闭上眼睛本应是一片黑暗，而这面板则莫名的悬浮于这黑暗正中，感觉就和对着显示器玩游戏的时候没太大区别。
　　第一个是人物属性栏，依然还是力量9，敏捷10，体质12，意志14，智力16，魅力10，幸运8这样的数字，一个都没变。边上人物状态显示着“正常”。
　　面板上人物能力栏也和之前创建人物情况一样，显示着身份、血脉、职业，专长和天赋栏。血脉为无，也就是一个普通人类，身份栏里是他精心挑选特意准备的三个专长和一个天赋，“通用语掌握”“多语言掌握”“文字掌握”，唯一的天赋则是“再生”，一个能够让人物相对快速回血的天赋。选择这三个专长是为了人物开启尽可能多的任务。
　　但是和创建人物时不同，面板还有最后一个标签界面，也就是“任务日志”。
　　人物所接受的任务，还有经验值升级，都在这个界面。
　　当然了，不用看也知道，这个界面现在是空的。没经验，没任务。
　　张成来回试了几次，确认可以很容易的召唤出面板来。当然了，他只是一个游戏爱好者，不是小说爱好者，所以并不知道系统是穿越者的标配。因此，在看到自己拥有这个界面的时候，不仅没有感觉到自己幸运，相反感觉到更加惶恐了。
　　他终于接受自己穿越了，但是到底是穿越到某个真实的世界？亦或者他穿越到了游戏里？
　　这两个概念可是完全不同的。前者，意味着他来到了一个陌生世界——至少现在的科学界已经明确提出了“平行世界”的假说，言之凿凿——还算是一件勉强符合逻辑的事情。但是如果是他穿越到游戏里面，那就完全无法理解了。
　　一个生活在物质世界的正常人类，突然之间被丢进了电脑数据世界里，这都是怎么回事啊？那恐怕就让人怀疑其“矩阵”或者是“缸中之脑”了，或者干脆怀疑“自我”的存在。
　　但，这个什么面板是怎么回事啊？这完全不科学好吧！
　　可现在……抬头看看天空，天上似乎没有一只可以控制着他的手或者鼠标之类的东西呀。
　　如果回头的话，似乎也没有任何问题。
　　张成回头朝着相反的方向走去。前方是辽阔的荒野，没有什么看不见的墙壁阻挡着他，更没有其他什么限制。
　　可以跑，可以跳，可以随意的加速减速，更可以弯腰把地上一根杂草给拔出来。嗯，满是泥土的草，可以随意的拧断然后丢掉。
　　甚至可以把草咬在嘴里咀嚼，品尝到那种酸涩的味道。跑跳之后，还能感觉到那种肌肉紧张的膨胀感，也就是会累。另外，开始感觉到有点微微的干渴。
　　这真的是一个世界，不是一个游戏……应该是吧？至少自己目前是自由的，没有被什么不知名的力量控制。
　　我是不是应该换一个方向，别去接近那个人面石？张成的脑子里突然冒出了这个想法。
　　但是几分钟后，他立刻想明白自己其实根本没有选择。
　　因为他身上什么都没有。
　　是的，他身上没有水，没有食物，没有任何行李——除了随身衣物之外一无所有。连鞋子都没有。不过这个可以忽略，他的脚上老茧蛮厚的，也就是说哪怕光脚走路也没有不适。
　　虽然从来没有实践过野外求生，但是毕竟生活在一个信息时代，张成好歹都明白这样子是没办法在野外生存的。不说他这种人了，贝爷都需要随身带一把刀呢。
　　没有食物的话，一个人大概可以坚持三五天吧。但是没有水的话，一个人能支撑多久？
　　可别说这些水坑里的水。这些水看着干干净净，但是也只是看着干干净净，实际上内部细菌滋生，根本不能喝。喝下这种水有极大可能会引发腹泻等一系列病症。要知道，如果是在都市里，腹泻什么根本不算病，喝点盐开水什么的，休息一下就没事了。哪怕比较严重的也只是吃点药，大不了去医院或者诊所里挂个水。但是在荒郊野外，没有药物的情况下，哪怕是很普通的腹泻都有可能导致死亡的。
　　视野里，看不到任何像是人类聚居地的东西。任何人都能很容易的推断出，此刻的自己，或者说被穿越的这个人，显然不是正常出去郊游。
　　他已经通关了好几次游戏。而游戏的第一幕就是难民营……前面说过，虽然有乱码，不能完全彻底的理解世界背景。但是却也能很容易的明白剧情中爆发了战争，主角正是逃命的难民中的一个。
　　自己的来路……应该就是逃跑过来的方向。现在回头朝着那边走的会发生什么？这个似乎不需要多少的智力就能猜得到吧。
　　还有，只要走到那个人面石边上，估计就能确定这到底是一个真实不虚的物质世界，亦或者是电脑游戏了。
　　张成这一番尝试，来来回回的在路上浪费了不少时间，最终还是回到了自己之前的那个小山丘上。前面说过，在就能看到那块人面大石了。

第三节 真实世界2
　　张成开始慎重的考虑自己的处境。
　　首先，这里应该不是华国，更不是地球。从那块酷似人面的石头，还有自己身体的种种细节，推测这里应该要么是名为“犬戎”的游戏（虽然是智能翻译软件的不可靠结果，但暂时如此命名吧），要么是一个可以被称为犬戎世界的异世界。
　　其次，他完全不知道自己到底是怎么穿越过来的，所以也完全没有任何回到地球去的线索。
　　然后，自己身上一无所有……除了衣服之外。虽然身体换了，但他确定自己依然是血肉之躯，会痛，会受伤流血（刚才拔草的时候被划了一个小口子），虽然现在只有轻微的口渴感，但是相信他肯定也会饿，也会渴。摸摸自己身体，能够感觉到里面五脏六腑。
　　身无长物，四野萧索，回头更是死路一条。那么唯一的选择就是原路向前，去游戏的第一幕，也就是那个难民营。
　　但是……
　　如果我向前走，去到那块石头边上，会发生什么？张成忍不住思索着。会不会到时候突然出现一个不知名的神秘力量，开始控制我，拿我当一个傀儡一样操作？就像是玩家控制自己角色一样？
　　要知道，同样的事情他可是干了不知道多少次了。事实上，所有的RPG游戏都是如此。
　　作为玩家，操作游戏里自己创建的角色是很自然的事情，绝不可能因此感到不妥，更别提愧疚之类了。但是现在自己成了那个“被创造的角色”，他却本能的极其抗拒成为傀儡的情况。
　　虽然唯物主义的世界观让他知道这应该是一个真实的世界而非游戏。不过谁说的清楚呢？毕竟“穿越”这种不科学不唯物的事情已经实实在在的发生在他身上了。
　　应该不会吧？这是一个真实的世界……而且再说既然我穿越了，那么现在电脑前也没人玩游戏才对吧？他在心中安慰自己。
　　毕竟这是单机游戏……但是谁说此刻的“我”就是张成呢？我也可能是一个被克隆出来的意识……真正的张成，也许此刻正在电脑屏幕前，耐心看着游戏读条，等着游戏开始呢。
　　总之，虽然知道自己应该去石头边上，但是心中确实依然犹豫不决，死活下不了决心。要知道，如果这真的是一个游戏，而他是游戏中的角色，那么走过去自己就要完全被人控制，再无半点自由了啊。想想看，某种看不见的力量控制着你的一举一动，让你宛如牵线木偶一样任凭别人操纵控制。仅仅是想到这种可能，就让人真的毛骨悚然。
　　应该说，这样的下场，大概就只比死好上那么一点点吧。甚至在一些人眼里，这比死亡更加可怕。
　　他站在那里，内心挣扎着，不知道自己该怎么办。然后，突然之间，他听见了一声兽性的咆哮！
　　张成全身不由自主的一震，不知从何而来的恐惧突然攫取了他的心灵。他能做的，只有木然的，机械的，缓慢的把头扭了过去。
　　斜刺里不远处，他看见了那只可怕的野兽。
　　第一瞬间，他的目光就被对方那双琥珀色的眼眸所夺。
　　那是一双混沌的，充满兽性、贪婪，属于饥渴野兽的眼睛。
　　在现代社会，在钢筋混凝土丛林中，人们也是有机会接触野兽的。不管什么城市，一两个动物园总还是有的。而且因为有栏杆和玻璃的缘故，人们尽可以心平气和的在绝对安全的环境下，近距离仔细端详那些野兽。但是要指出的是，那些野兽，尽管依然可以被称为“野性难驯”，但是实际上却是一方面和人类长期接触，已经习惯人类的存在，另外一方面一日三餐都有可靠的保障。动物园不可能让他们挨饿。它们尽管是野兽，却不是饥渴的野兽。曾经发生过游客误入狮虎山被老虎咬死的事情。不过老虎咬死人与其说想要吃人，不如说仅仅是出于捕猎的本能。所以当游客误入第一时间并没有受到攻击，而是等到他露出破绽（也就是将后背露给老虎）的时候，才被咬死的。这些人工圈养的野兽，已经和荒野中真正的野兽有了一定的区别了。
　　所以这绝对是张成第一次看到这种眼睛，他的本能，作为一种动物面对危险时候的直觉，也许在过去的岁月里，在和平的钢筋混凝土丛林里被磨灭的差不多，但是这一刻它再次被擦亮了，而且在脑海里疯狂的叫嚣着，让他明白此刻是何等的危险。
　　喉咙发干，身体发麻，脑子里莫名其妙的就剩下了一个念头。
　　犬戎这个游戏，可是一个剑和魔法的奇幻冒险游戏啊……也就是说，在这个游戏里，玩家要面对许多的危险，要经历许多的战斗，要一次次擦干身上的血迹，要反复的将一只脚踏在棺材里……这是一个危险，蛮荒而且充满动乱的世界。在这个游戏里，哪怕他这样的天才玩家，那也是经历过无数次战前存盘，战败读盘的经历。“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过吧”之类的画面他可是看了太多次了。
　　所以……我的第一次战斗要来了吗？
　　绝大部分此类游戏开始的时候，都不是直接上来一堆怪物直接开打的。
　　或者说，所有此类剧情RPG游戏，在这个方面都是非常类似的。首先都是一个教学关，如果没有，也至少有一段类似于“教学关卡”这样的剧情，介绍一下故事背景，顺带着教授一下玩家如何操作人物，比方说行动，战斗，交易，开箱等等诸如此类的基础操作。这就是游戏的序章。
　　犬戎当然也不会例外。游戏一开始，玩家创建的角色就会来到那块人脸大石的边上，然后自怨自艾自言自语的说上一大通话，大概内容就是战争破坏，自己孤身逃亡跑到这里，估计已经暂时脱离了危险，所以要在这里休息一下之类。然后玩家可以根据角色的提示，前后左右的走一圈，顺带干点挖个土坑掏个树洞之类的简单的活，这样就掌握了游戏的基本操作。
　　一切完成之后，战斗就要开始了。石头边上会冒出一个残废的豺狼人出来——没错，当鼠标停留在对方身上的时候，可以看到对方的名字叫做“残废的豺狼人”。
　　考虑到这是个教学关，那么 BOSS是一个残废的豺狼人似乎也很正常了。
　　这场战斗非常简单——教学关嘛，有难度也有限的很。如张成这样的老玩家稍微看一下双方就知道战斗方法。因为主角此时此刻手无寸铁身无片甲，而豺狼人的形象则相反，是有盔甲和武器的。哪怕用脚趾头去想，也知道游戏不会让你赤手空拳冲上去和BOSS对A。哪怕你没注意到这些人物造型的问题，那至少你能看见对方的名字叫“残疾的豺狼人”，看到“残疾”两个字，也就可以估摸着八九不离十了。
　　而且毕竟是教学关，这个BOSS出场的时间总是是非常标准的。必须是玩家完成了前面一系列任务，也就是之前说的那些四面八方走一走看一看，挖个坑掏个洞等等小任务全部完成之后才会出场。一秒不多一秒不少，忠实的履行自己身为教学关boss的职责。
　　如果是游戏，确实就应该如此。
　　但是……如果是真实的世界，那情况就完全不一样了。比方说如果你原地犹豫迟迟不肯抵达那块人面石，那么BOSS就会忍耐不住，不等到那些任务结束就直接冲过来啊！
　　在电脑显示器屏幕上，看着主角边上冲出一个BOSS是一回事，亲身体验看着前面冲过来一个咆哮的豺狼人那是另外一回事。前者你可以安安心心的用鼠标和键盘控制人物准备战斗，绝不可能有什么措手不及或者精神冲击过大而产生震慑效果之类的状态。而后者，如张成此时此刻的，却吓得直接慌了神。
　　是的，如果要形容，大概能够直接说张成此刻已经被恐惧夺取了心智，或者粗俗一点的来说，被吓坏了。
　　其实第一眼看到豺狼人的时候，双方的距离还有十几步。也就是说，有那么三四秒的时间。如果是正常情况下，这么多时间里，一个人还来得及做出很多行动，至少还来得及转身逃跑。但是现在张成的表现，用一个正确的形容词就是吓傻了：完全的站着一动不动，眼睁睁的看着对方直冲过来，完全浪费了这宝贵的几秒钟。
　　事实上，他早就预料到这个boss的存在。没办法，这段时间他都在玩犬戎游戏。而这是开场boss。别的什么怪物什么战斗不一定记得住，但教学关boss却不可能忘记。
　　但是在电脑屏幕上，那只是一个模糊的动画图标（犬戎这个游戏的画面并不精细），根本不可能让人产生什么恐惧。你知道有这么一个敌人，但是却真心不知道这个敌人在现实中看起来到底是什么样的。
　　此刻在张成面前的，是一个即使弓着背，弯着腿，也照样比他高大半个头的直立野兽。这个生物的脊梁并不如人类一样的直立，相反到了肩部位置，它反而呈现一种下挂，使得它的脊背总是弓着。它的头部和人类差异极大，拥有类似于犬科动物的头颅，但是和身体的比例要比犬科动物大上很多。在那颗狗头凸出的吻上，是一张大开的嘴巴，黄色的口水在白色獠牙之中流淌，甚至沿着下巴滴落。它的眼睛充满贪欲的同时，也确实有着属于智慧生物的光芒，而且其中满满的都是凶残和狂暴。
　　这个野兽身上包裹着看上去破破烂烂的，用皮革和金属混合而成的盔甲。虽然说破破烂烂，但是至少也是包裹住了它的胸腹之类要害的位置。裸露的部分则长着粗硬的毛发。不管是毛发还是盔甲，都看上去脏兮兮的，沾着一些不知道碎肉还是其他什么的油腻恶心的污垢。
　　虽然隔着几步路，但是依然能闻到对方身上传来的那种恶臭。
　　最重要的是它的手，它的手中提着一把流星锤。
　　这场战斗完全没有商榷或者交流的余地，对方的杀意简直是满溢而出了。它是瞅准了张成被突如其来的变故吓得动弹不得的机会，直接冲上来。
　　说时迟那时快，豺狼人已经冲过来了。
　　它反曲的足重重的踩在地面上，每一下脚步声就好像是有大鼓敲在张成的心头。他想动，但是身体僵硬的像一块石头。人类种族在无数代演化之后，产生了很多优秀的特征，但是也诞生了一些只能说是很糟糕的本能反应。比方说眼前这种状态就是一种最糟糕的本能应激反应：恐惧就像是看不见的绳索，死死绑缚住他的四肢，让他动弹不得，让他无法做出正确的举动，只能眼睁睁的看着对方冲过最后的安全距离，挥舞起手里的致命武器。
　　豺狼人举起自己手中的流星锤，朝着张成当头就是一击。
　　要说还真的话幸运。因为流星锤这种武器虽然有着威力大，使用简单，破甲能力强，保养难度低，耗力相对较少等种种优点，但是也有几个巨大的缺点，其中之一就是武器的速度慢。使用过这种武器的人都知道，从握持流星锤的手臂发力，到流星锤砸中对手，其中有一个明显的时间间隔。
　　如果豺狼人手里的是一根长矛，估计张成就这么反应不及直接玩完，成为穿越者群体中最可耻的那少数穿越即死的不良典范。但是毕竟流星锤速度慢啊，对方挥手的那一瞬间，在死亡已经贴近他的肌肤，让他甚至能感觉到死神沉重的呼吸喷在自己脖子上的时候，恐惧的枷锁终于松开了。张成身体恢复了行动能力，不过身体虽然能动了，但脑子依然一片空白，只能凭借本能下意识的举动。而下意识之下，他唯一做的事情就是向后尖叫着踉跄后退。

第四节 真实世界3
　　客观的说，这不是个人能力和心理素质的问题，而是这个转换太过于快速了。要知道，就在不到几十分钟之前，他还是一个生活在钢筋混凝土都市中，过着平常生活的白领。都市生活和鲜血杀戮那是完全两个世界。对张成来说，所谓的战斗就是和恶劣的上司斗智斗勇，以及四处寻找新工作要面对的重重困难。这些事情虽然困难，那也是绝对不涉及生死存亡的。
　　事实上，对于普通平民来说，会流血和死亡的那种战斗什么的都是发生在电视上或者电脑屏幕上的事情。张成心里还想着会不会被不知名的力量控制当做傀儡的问题，哪里想得到杀机就这么毫无征兆的降临。又哪里能想得出来自己面对危险表现会如此不堪——别说战斗了，就连逃跑都做不到。
　　如果给张成一个吐槽的机会，他大概会大骂对方：你这个教学关BOSS怎么一点公德心都没有？我还没到位置呢，你怎么就冒出来了？你提前出场也不会有奖金的！
　　流星锤临空落下，几乎就擦着张成的鼻子掠了过去。那股劲风结结实实的扑打在他的鼻子上，让人窒息。
　　只要他刚才少退了那么几厘米，这流星锤就会命中他。如果正面命中，那么人类脆弱的颅骨就会直接被砸烂。如果是擦过式的命中，也能将他整个脸皮带五官都从脸上扯下来。
　　流星锤重重的砸在了他身前的地上，碎土四溅。
　　这次躲避，和其他都没关系，完全只是靠着运气而已。
　　源自不可抗拒的本能，他持续着这种后退。必须要说，如果这里是钢筋混凝土丛林的地面，那么至少地面平整，不会有太多障碍物，你后退上很多步都没关系。但是这里可是野外啊。众所周知，野外哪怕是“平地”，实际上从细处看那也不可能是平的。各种碍事的草木藤蔓碎石土块不提，较小的高低起伏那是一点都不缺的。
　　张成的脚后跟踩到了一块凸起的东西，不知道是土块还是石头，亦或者是草木，总之他一瞬间身体失去了平衡。向后一屁股坐在了地上。
　　一种很常见的屁股着地姿势——双手本能的撑在地上，整个脆弱的头胸完全暴露在外，没有任何防备的面对着前方的致命危险。
　　这个姿势是如此的危险，以至于哪怕不通战斗的人都能明白，在这一刻，这一瞬间，张成已经完全丧失了防御和躲避的能力。只要此时对方再来一下，张成就一定会中招——造成多少伤害不好说，但是可以肯定，这一下不会落空。
　　他真的很幸运。
　　如果这是一把刀或者一把剑，甚至一把斧头，或者其他任何此类的冷兵器，那么一击落空，另外一击立刻就能立刻跟上，有足够力量和技巧的战士甚至可以落空后中途变招，直取对方要害。以张成这么一屁股坐在地上的姿势，那是根本没办法闪避第二击的。
　　但是这一次，张成要面对的是流星锤。
　　流星锤就是两回事了。它的威力确实极大，刚才这一击落空砸在地上，让地面都为之一震，人的脚底都能感觉到那股惊人的冲击力。如果刚才这一下命中，休说血肉人体，哪怕铁打的身躯，都能被这一击砸成软棉花。
　　但是，豺狼人如果想要重新将流星锤抡起来，想要重新让这件武器发动攻击，却足足过了两三秒钟。这两三秒就决定了张成的命运。在下一击到来之前，他大喊大叫着翻身而起，手脚并用及时爬起来，转身就跑。
　　他自己都忘记了自己到底跑了多久，只觉得耳边的风声呼呼的吹过。等到他终于脑子清醒了一点之后，他回头看了一眼。
　　豺狼人咆哮着，在朝着他这边追，但是双方此刻已经隔开了一个巨大的，足够让人冷静思考的距离。
　　迫在眉睫的生死危机稍微远离了一点，大脑终于能正常思考了。张成这才回想起来，这是一个“残废的豺狼人”。
　　毕竟是教学关的BOSS，能强到哪里去？在游戏中，玩家创建的角色此时手无寸铁身无片甲，刚刚做了几个旨在让玩家学会如何操作的无难度任务。这豺狼人则是武器甲胄（虽然都很简陋）齐全的。也就是说，在游戏里，此时正常情况是刚刚了解（只是了解，还谈不上熟悉，更别说其他了）操作的玩家，控制着战斗力极其弱小，连战斗职业都没有的角色，对抗这么一个全副武装的boss。
　　不用问都明白，这个剧情只有两种可能，一种是这个豺狼人根本就是你无法战胜的，此战必败，但会有剧情杀帮你取胜，比方说突然跳出一位大侠三两下放倒BOSS救下你什么的。另外一种就是这个boss有着某种极大的缺点。只需采取正确的战术就能轻松获胜。
　　而犬戎游戏就是后者。
　　豺狼人虽然武装齐全，但是它的脚残废了。也就是说，如果短距离内三五步，它或许能勉强跟上张成的速度。但是距离稍长，它的弱点就很明显了。
　　张成此刻已经跑过边上另外一处小山头了，而豺狼人连下坡路都还没走到三分之一。那种一瘸一拐的前进速度，和张成的速度比起来简直就是乌龟对兔子。
　　完全不可能追上来，根本不需要害怕。哪怕对方手里挥舞着可怕的武器也一样。
　　张成定下神来。话说恐惧其实是一种很奇妙的东西，刚才他被突然冒出来的豺狼人吓得简直是丑态百出，将一个人能犯的错全部犯上一次，差一点就挂了。但是现在明白过来对方根本对他造不成威胁之后，刚才的恐惧瞬间就变成了一种强烈的羞耻，进而愤怒。所谓老羞成怒所指的大概就是这种情况了。
　　这个残疾豺狼人在现实中虽然是第一次看见，但是在游戏里他可是收拾了好多次。所以他很清楚自己该怎么做了。
　　他迅速的看了一下地面。没错，这里毕竟是荒郊野外，碎石随处可见。他迅速捡起石头。
　　豺狼人一路瘸腿追过来。“肉，新鲜的好吃的肉！”它用一种含混不清的口吻喊着
　　说也奇怪，明明豺狼人操持的是陌生的语言，但是不知道为什么听在耳朵里能听懂。
　　这个家伙……不止是残废了。
　　定下神来之后，张成有足够的余裕来端详对方，所以能够清楚的看到豺狼人的脚的情况。豺狼人残废的那只脚上面缠着肮脏的绷带。这可不是陈年旧伤，而是很新鲜的伤口，绷带上还能清楚的看到黑色的血迹。这个家伙，别看身材高大而起全副武装，但是一方面受了伤导致瘸腿残疾，另外一方面又很虚弱，他明显是伤势导致了并发症，又没有得到好的饮食。除此以外，也许是受伤的后遗症，或者是发烧之类的原因，它看上去有点神志不清。因为要是脑子清晰的动物，此刻就肯定不会这么傻乎乎的继续追了。毕竟双方的速度相差过于悬殊，豺狼人这种速度完全不可能追上张成，纯属浪费体力。
　　当然，对于张成来说，豺狼人这么锲而不舍的是好事情。
　　豺狼人冲近了，大概就是相隔二十来步的距离，张成就用力丢出了手里一块石头。石头猛的砸在豺狼人的胸口盔甲上，发出了闷响，似乎完全没有任何效果。
　　现实中看不出任何变化，但是张成估计如果是游戏里的话，大概会看到“你命中了对方，造成0点伤害”这样的提示吧。不过这无关紧要。张成很清楚，这个boss的生命只有区区12点。因为有盔甲，所以普通攻击很大部分都是无效，也就是“伤害0”。但是这货的速度根本无法威胁到自己，另外一方面这四周的石头可谓无穷无尽，他耗得起。而且石头丢过去如果暴击，就能造成四点伤害。也就是说，只要三四下暴击，这家伙就死了。当然了，至于什么是暴击……砸中这个家伙的头部，最好是眼睛，估计就是暴击了吧？
　　飞石也许不会一击致命，但是伤害是可以积累的。
　　只要豺狼人的行进速度和张成差别这么大，这种战斗，根本没有第二个可能。
　　怀着这种坚定的信心，张成用力丢出第二块石头。这一次，石头砸中了豺狼人的脑袋，结结实实的发出了一声沉浊的响声——隔着老远都能听的一清二楚。
　　这一下的效果很明显，豺狼人原本还能保持平衡的身体整个晃动起来了。
　　张成乘机稍微拉开了一点距离，然后——毫不犹豫的再次丢出一块石头，然后是更多。
　　这是必胜之战！
　　伴随着最后一声石头砸中脑壳的钝响，豺狼人蹒跚的脚步终于站不住了，它倒下来，扑面趴在地上，头上几个伤口满是鲜血，染得头部毛发都红了。它手中的流星锤也脱手落地。
　　张成小心翼翼的接近——这里可不是游戏。游戏里那是能看到对方的生命值的，敌人是真死还是装死那是一目了然的事情。但是现在可就没这么容易了。这个豺狼人哪怕残疾了外加神志不清身体虚弱，但是毕竟个头比他大了不止一圈啊。哪怕此刻来一场肉搏战，张成不觉得自己能赢。别的不说，那张满口獠牙的嘴要是咬上了，不死也重伤。
　　他小心翼翼的观察了一段时间，最终从豺狼人的身边捡起流星锤——很重，但是还能勉强使用。然后抡圆了对着那个狗头用力砸下去。
　　一声骨骼碎裂的闷响。流星锤下，对方整个后脑勺都塌陷下去。不过也许是对方的毛皮特别坚韧，所以虽然骨头碎裂，但并没有发生脑浆迸裂的场面。
　　这样子，应该就是死透了吧？虽然说豺狼人是地球上不存在的生物，但是它们怎么说都应该是哺乳动物，而所有的哺乳动物的脑子都是弱点。脑壳整个被砸塌了，没理由不死的。
　　张成这才松了一口气，这才发现全身剩下都酸痛不已。特别是自己丢石头的手，因为剧烈的运动，整个胳膊都累得差点抬不起来了。
　　他喘着粗气，丢下了沉重的流星锤。一屁股坐在了地上。
　　死掉的豺狼人静卧在身前地上，身体已经彻底不能动了，就连微微的抽搐都没有。
　　这是地球上完全不存在的生物，要形容的话，大概可以简单的理解为人和狼（狗）的混合。其实考虑到毛皮上的斑纹和头部形状，会觉得这货更像是鬣狗和人的混合体。
　　现在，能够看出它的体型其实很大，远比张成强壮。如果不是这货脚上受伤残疾，那么恐怕这一次张成是死定了。而且其实不只是脚上残疾，这货脚上的伤口恶化的非常严重，流脓而且有了坏疽，全身都弥漫恶臭。估计张成不出现，它也活不了太长时间了。
　　这大概就能解释这家伙为啥傻乎乎的只知道穷追不舍，应该是脑子都不清楚了吧。这种程度的伤势，引发高烧之类的再正常不过了。
　　张成定下神来，这才意识到自己不知道什么时候已经站在了人面石头的边上。这也难怪，他是第一次面对着这样的战斗，整个身心投入都嫌不够，哪里还有闲暇关心周边的位置环境。而且这种情况也基本粉碎了张成“穿越到游戏”的念头。
　　如果是游戏的话，不完成前置任务，豺狼人是不会出场的。毕竟，要是玩家连怎么控制人物都还不懂，这么突然冒出一个肉搏战中可以秒杀玩家的boss出来，这还怎么玩啊！
　　但是，如果是真实的世界，那么豺狼人随时可能冒出来。
　　所以……这里果然不是游戏……
　　那么，应该这么理解，虽然这是个真实世界，我玩的犬戎游戏，和这个世界有某种奇妙的关联？
　　还有，如果这里是电脑游戏，那么豺狼人是可以凭空冒出来。但是如果是真实的物质世界，那么豺狼人绝不是凭空出现的。这么孤身一人的豺狼人，它必然有来处。

第五节 真实世界4
　　张成绕着人面石绕了一圈，细细的观察了一下。很快，他在人面石的另外一侧发现了一个凹坑，凹坑里被枯草，枯枝，破碎的毛皮堆成了一个小小的窝。那股恶臭的味道和豺狼人身上一模一样。也就是说，豺狼人之前都是藏在这里。这个位置相当隐蔽，若非有臭气作为引导，还真的一时半会发现不了。
　　所以，豺狼人并不是凭空出现的。之前应该都藏在这里。
　　如果张成第一时间抵达人面石，而不是来来回回观察求证了一番，也就是按照游戏的情况，在这里四处逛一逛，花费大约半个小时到一个小时左右的时间，完成那一系列无难度任务之后，豺狼人正好出现。
　　这不是什么游戏系统安排的，而是豺狼人腿上的那个伤势……有较大可能是之前它处于病弱不堪，高烧昏迷的状态。所以就算是张成第一时间来到石头边上，它也不会立刻出来。而是要等到时间稍长，它从昏迷之中醒过来，才会爬出藏身处，对他发动攻击。
　　基本上可以确定自己是真的穿越到了一个真实的世界而非游戏之中。张成告诉自己。并不存在一个控制一切的系统，一切都符合世界的逻辑。这是一个物质世界。
　　但是为什么莫名其妙的穿越了？
　　虽然不知道怎么回事但是也只能认为是某种偶然了。
　　但是，哪怕这是一个真实的世界，和犬戎游戏也明显有着某种非常密切的关联。
　　他抬头看了看四周，毕竟这个游戏是近期多次通关，所有很多细节都还记得。前面说过，游戏开场是几个无难度的教学任务，目的是让玩家能熟悉操作。要说四下走一走，前后左右的，从一个位置来到另外一个位置也就算了。但是有几个任务是有奖励的。
　　旁边一颗矮树上，有一个鸟巢。鸟巢里能找到几个鸟蛋。
　　野外求生的话，鸟蛋是非常好的食物，干净，营养，又耐储存，不仅能充饥，还能解渴。
　　果然如他预料的，他很轻易的就从鸟巢里掏到了一窝蛋。不知道这是什么鸟蛋，但是挺不错，比鸽子蛋大，比鸡蛋小，一共六个，节约一点的话够两餐吃的了。
　　还有水——在边上有一处小小土坑，看上去湿漉漉的，和周围颜色完全不一致。按照游戏里的任务，用手在这里只要挖开一个小坑，就能找到干净的水。
　　游戏里需要你鼠标放在这个位置点右键，然后在行动菜单里选择“尝试挖掘”。你的角色就会去那个位置，做出一个似乎是用铲子挖的动作。然后游戏提示你挖出了可饮用的清水。但是在现实中，这需要你好好的找到一块形状合适的石片，然后才能在地上挖出一个坑。最后还要把坑里第一批渗出来的泥水给清理掉，然后才能得到干净的水。
　　当然，还有最后的一个东西。
　　被杀死的豺狼人尸体上，浓烈的血腥味中，已经有虫子飞来飞去了。
　　他从豺狼人边上拿起那个流星锤。
　　非常粗糙的武器，这个东西的锤头甚至不是铁做的，而是石质的。或者说，一整块石头被稍加打磨后，中间穿了一个洞，套上某种不知道是纤维还是金属丝的玩意，就做出这么一个武器来了。当然了，流星锤这种武器对原材料真心不讲究。虽然是石头的，但是抡起来砸人完全没有任何问题。
　　在游戏里，豺狼人身上是没有任何装备的。也就是说，杀死这个boss，不能从它身上捡到任何东西。但是放在现实世界里似乎就不一样了。虽然过程有点费事，但是张成最终还是比较顺利的从豺狼人尸体上扒下对方的盔甲。
　　那是皮革和薄金属片混合而成的很粗陋的盔甲。对张成来说，不仅完全不合身，而且上面的臭气也真的让人掩鼻。但是不管怎么说，只要想，将其带走完全没有问题。事实上，如果他有一些基础工具例如剪刀什么的，或许还能将其改造成一个自己能用的盔甲呢。
　　结合这种细节，可以确信这里和游戏之中有着关联——不管是人面石，或者是鸟窝、地下水甚至豺狼人本身都说明这个世界和游戏紧密相关。但是与此同时，确实可以自由行动的广大世界，可以从豺狼人尸体上剥下来的武器和盔甲，还有没有按游戏设置提前冒出来的豺狼人……
　　张成再一次召唤出了面板。和刚才不同，唯一的就边上多了一个“疲乏”状态提示。将注意力集中到这个状态上，就能看到相关解说文字浮现在面板下方，上面写着“你经历了一场激烈战斗，或者一次激烈的运动，亦或者长距离旅途，现在感觉略微疲乏。休息一下是最好选择。当然，就算不休息，也对你的行动没有太大的影响。”
　　如果他没记错的话，“疲乏”会升级为“疲劳”、“高度疲劳”、“严重疲劳”。疲劳状态力量减1，高度疲劳状态力量敏捷各减1，严重疲劳状态力量和敏捷减半。这种状态不需要治疗，仅仅休息就能恢复。当然，游戏里等级提升了，钱多了，还可以喝药水来解决。
　　确实，不管是干掉豺狼人还是挖土坑都是相当费力的事情，得到这个状态似乎也很正常。
　　然后，他随意的点开了最后一个任务日志的界面。
　　原本空空荡荡的经验槽里，已经多了二十五点经验值——这个就是杀死豺狼人的经验。从这一点来说，又不像是张成所理解的物质世界。地球上可绝对没有经验值这种玩意。
　　不过任务栏……如果是游戏的时候，任务栏是清楚的。你走到人脸石边上，会接到几个“四处走走”的任务。但是现实中，显然没有莫名其妙的存在给你发布这种任务。所以此时无论是任务栏还是“已完成的任务”栏都是空空的，和之前一样……
　　等等，不一样！在任务栏里，其实有任务！
　　这个倒真的不是张成的错，游戏里任务栏背景是深色的，里面的文字则是白色的，一目了然，清晰明了，绝对不会让你看错。但是现在召唤出来的任务栏里的文字是暗红色的——和任务栏背景非常接近的颜色。如果粗粗的看去，还真的一下子发现不了。
　　任务一共两个。一个任务名字叫做“生存”，备注非常简单，就三个字“活下去”。另外一个任务叫做“探索”，备注也非常简单“寻找世界的真相”。
　　犬戎游戏里，每个任务都是标注了任务奖励的，奖励通常有两种，一种是经验值，另外一种是物品或者金钱奖励。如果是连续任务，那么除了最后一步，奖励为“下一步任务提示”。而这两个任务，首先是从来没在游戏里见过，其次是字体颜色和游戏有区别，最后就是它的奖励上很奇怪。
　　“生存”任务的奖励是一个阿拉伯数字1，而“探索”任务的奖励则标注着一堆问号。
　　相当可疑，但是目前没有任何线索，就算想破头也想不出什么东西，只能暂时搁置。
　　如果按照游戏进程，干掉boss后教学关就结束了。然后玩家就可以离开这个小地图，到下一个地图，或者说，去游戏的第一幕。
　　看着从豺狼人身上扒下来的垃圾甲胄，外加那把石头制作的流星锤，张成突然之间有些明白为什么游戏里豺狼人身上没有任何战利品了——这两个玩意显然对他来说都是很不合适的。前面说过，这盔甲不仅简陋而且不合身，强行如果套在身上，不仅没什么防御力可言，甚至会拖累自己的行动。而且上面满是污垢和寄生虫之类的玩意，要是因此生个什么病就亏大了。而流星锤却真的太重了。张成估摸着这玩意大概有自己体重的十分之一。拿着它勉强挥舞一下没问题，走一小段路也没问题，但是要说走远路，那真的太辛苦了。估计很快就能把“疲乏”升级为“疲劳”。
　　总之就是很不合适的东西。
　　话说，这么一个残废的豺狼人身上，你也别指望能捡到什么合适的战利品了。或者说，它身上确实没携带什么财产。但是这不等于它没有财产。这个豺狼人巢穴边上，有一个小洞。在游戏里，你可以在小洞里掏到“一堆垃圾杂物”。
　　是的，游戏里物品名字就是“一堆垃圾杂物”，可以携带，但是不能卖钱。正常的玩家估计也就是随意的丢到野外了。但是张成却知道如果人物智力达到18，而且拥有“博学”天赋，你就能够在这堆垃圾中进行翻找，可以找到一枚魔法戒指和一个“残破的兵器”。前者初期很好用的东西，每天可以免费使用七彩喷射三次。后者可以换钱。和绝大多数此类游戏一样，犬戎游戏前期钱都是非常宝贵的。
　　当然现在他一没有18的智力，二没有“博学”的天赋。不过游戏是游戏，现实是现实。游戏中不完成前置任务豺狼人boss不会出场，而现实中就直接冒出来了。
　　找到那个坑并不难，豺狼人也从来也不是擅长藏物的种族。它估计把身边所有的杂物都丢在这里。所以坑里找到的东西还真的是非常非常混乱，堪称垃圾堆。其中有太多例如小块毛皮，一块骨头，一些陶器瓷器碎片或者满是血迹污渍的布料之类。但是，在有明确目的的情况下，张成还是找到了目标。
　　魔法戒指居然是纯黑色的，毫不起眼而且混在一堆陶瓷碎片里——如果不是事先知道这里有一枚戒指，估计哪怕放在眼前都会错误觉得这就是一个毫无价值的黑陶碎片。而武器找起来则更加容易一些，但是你要花费一点精力，才能分辨出这玩意居然是金属的。
　　但是，这个武器倒是很古怪。
　　游戏里只说这是“残破的武器”，而现实中他看到的则是一个陌生又熟悉的玩意。怎么说呢，张成怎么说也是上过九年制义务教育，学过历史的人。所以他一眼就看出这堪称华国历史上特有的武器，戈。或者具体点说，一个没有柄的戈头。
　　戈是一种以击刺、勾啄为主要杀伤方式的武器。特别是长柄的戈，非常适合战车上使用。在华国历史上，这种东西曾经占据了很长时间的历史潮流。当然除了长戈之外还有近战的短戈，作为近战武器，可以简单的将其理解为“轻型化的战斧”。优点是使用简单，不需要特别的技巧，保持较强杀伤力的同时重量比较轻，缺点就是攻击方式太单一，缺乏战斧那种靠重量破甲的能力。
　　这根戈武器柄已经脱落，只有头部，混在一堆碎骨之中，而且上面满是干枯的血肉残痕。但是将其洗刷干净之后，依然能看出这个戈头其实完好无损，甚至锋利依旧。
　　也就是说，如果有合适的木柄，它能够立刻被当做武器使用。当然了，如果可以没有，那带在身上也不重，可以拿去换点钱花花。
　　木柄……张成看了看边上的几棵树。毕竟是荒野，虽然说显然环境不合适大规模生长树木，但是稀稀拉拉的几棵树还是不缺的。但是显然，要讲树木伐下并且做成合适的形状，同时需要工具和技巧。这两者他都没有。
　　但是……莫名的感觉到不能放弃。毕竟任何人都知道，一个半成品和一个成品之间，有着巨大的价格差别。这点从原始社会开始就是如此，工业社会照样不变。
　　张成四处张望，然后目光停留在被他丢在地上的流星锤上。
　　前面说过，这是一个很粗糙的石质武器，虽然说威力不小，但是本身真的没有价值可言。显然拿去卖钱是不可能的。但是，它有个完整的木柄。
　　张成将木柄从流星锤上解下来。要说这木柄虽然挂在流星锤上，但是光光滑滑，一点也不像是豺狼人做出来的——这一点可以参考它身上的盔甲，粗糙简陋得要命——相反更加类似于豺狼人从其他什么地方抢过来，然后拼凑拼凑就变成这么一个流星锤了。
　　很幸运，两个东西居然很顺利的插在一起。也就是说，张成手里就多了一把短戈。
　　这样，他手里有了一点食物，一件武器，一枚魔法戒指。同时也解决了口渴问题。可以说教学关卡能拿到的东西都已经拿到了。毕竟这是教学关卡，这么多东西已经很了不起了。但是呢，只能说人的欲望是无止境的吗？张成总觉得这堆垃圾里还有东西。

第六节 真实世界5
　　拥有18智力和“博学”专长就能找出两件好东西，但是真的只有两件好东西吗？如果拥有20智力以及其他一些和鉴定有关的专长呢？张成虽然没试过（毕竟开局20智力很难搞），但是本能的觉得自己肯定还能找到点什么。
　　按游戏为标准的话，玩家没有足够的智力，也缺乏足够的见识，本来是不会有什么收获的。但是游戏是游戏，现实是现实，他有足够的耐心，以及来自一个文明世界的眼光。
　　反反复复，甚至可以说把每根毛都细细的滤了一遍之后，他找到了一个看上去稍微有点可疑的新东西，一块木片。
　　木片本身的材质没什么可疑的，毕竟木头嘛，到处都是。就算被加工了一下也就是那么回事。但是这块木片切的太规整了。它有扑克牌大小，厚薄均匀，质地坚韧，表面明显经过细致的处理，连一点毛刺都没有，整个形状与其说是一个蛮荒社会的手工制品，不如说更像是工业社会的产物——机器制造出来的那种。
　　当然了，这仅仅是一块木片，表面上干干净净啥都没有。张成只能说凭直觉感觉到这东西似乎不平常，但要却也说不出更多了。他现在只能将其暂时收在身上。反正这个东西就这么点大，既没有重量也不占地方。
　　序幕的剧情结束了。前面说过，回去的路危险太大，那边很可能就是战区。现在，他面对着三个方向的选择。在游戏里，他必须，也只能从一条路上去下一幕的地图。但是这是一个真实的世界，所以他还能选择。
　　是否离开自己熟悉的游戏剧情，去另外一个自己完全不了解的地图？
　　这个选项几乎被立刻放弃了。他既然穿越了，而且初步认定这是一个真实的世界，那么他就不可能放弃自己信息的优势。往游戏指引的方向前进，知道他很清楚自己将会遇到什么，以及自己能得到什么。去其他地方可就完全不一样了。
　　这里可是真实的世界，被杀会死的，不是随意读个盘就行。可真的不能浪，他这样的存在也没资格浪。赶紧去第一幕地图，无论如何，首先给自己弄到一个职业才行。
　　在游戏里，一路向前的过程是没有任何提示的，从大地图上点一点就直接到了下一幕的地点了。但是在现实中，这条路还真相当漫长。
　　而且不是那种无聊的漫长。因为张成很快就在路边看到了一些战争的痕迹。
　　具体点说，他发现了几辆残破的马车。
　　很明显这地方发生了一场小规模的战斗，地上有三辆车轴折断的马车——不是那种地球上常见的四轮货车客车（哪怕现实中你没见过，至少也在电影或者照片里见过），而是两轮的战车，没有车厢的那一种。张成在某科教片中看到过的。
　　几匹战马尸体躺在马车边上。马的尸体上都有挽绳、连着车辕，但没有马鞍。很明显这些是战车马，而不是坐骑。除了破车和死马之外，还有不少豺狼人的尸体。
　　一时也难以细数到底有多少豺狼人，但是哪怕粗粗一看，就能看出怎么着都有那么二三十个。几乎所有的豺狼人都没脑袋。
　　从痕迹就能看出，驾驶战车的可不是豺狼人。有某些智慧生物，驾驭战车和豺狼人在此处交战。战场虽然有残破的战车和死掉的战马，但是看不到豺狼人之外其他生物的尸体。所以这场战斗谁胜谁负可谓一目了然。
　　现在，张成可是有点庆幸自己没有带走那个豺狼人的盔甲了。眼前这些死掉的豺狼人，超过一半都披挂着那种简陋盔甲。显然这玩意根本算不上战利品，胜利者根本没理会这种玩意。
　　从尸体腐烂程度判断，这些尸体至少已经两三天了。
　　这一切都是游戏里没有见识到的。这意味着，或许之前那个豺狼人就是从这种战斗中幸存下来的，或许根本就是一个受伤的逃兵。
　　死马因为太久的缘故，肉质已经腐烂得比较严重，部分位置已经长蛆虫了。所以这些死马肉明显不可食用。事实上，张成一路过来，没有发现任何可以吃的东西。
　　在游戏里，从教学关出发的时候，通常身上是携带着“几个鸟蛋”的。但是到了第一幕开场的时候，鸟蛋却不见了。当然，除此之外并无他异，人物的身上并没有出现例如“疲劳”“饥饿”“干渴”之类的状态。
　　如果犬戎游戏和这个真实的世界存在紧密的关联的话，那么意味着主角抵达第一幕的地点，差不多就吃掉了鸟蛋……从这一点来说，可以粗略的判断教学关到第一幕路程为6小时左右，换算成距离大概为40公里上下，至少不会偏差太多。因为以张成的经验，更长久的路途，“疲乏”状态是少不了的。
　　但是必须要说，虽然知道自己必须去第一幕的地点，甚至可以说这是自己唯一的选择，张成依然感觉到心里没底。
　　彻彻底底的没底。
　　他现在已经确认并接受了自己“魂穿”这个事实了。问题在于他完全没有继承原主的记忆。别说其他了，他连原主的名字是啥都不知道，家庭朋友之类关系更不用提了。此时此刻，哪怕原主的亲爹亲妈冒出来他也不认识。也就是说，他的穿越者身份很容易被拆穿。
　　被拆穿是什么后果……张成不想去考虑，也不敢去考虑。
　　不止如此，他对于这个世界同样也是极其无知的。这也怪游戏本身和中文有语言冲突。他的那个翻译转码软件毕竟功能有限，翻译是不完全的，特别是对于世界背景，专有名词之类的东西，根本翻译不过来。也就是说他虽然掌握着大致的剧情，但是也只是掌握着游戏里大致剧情，对于游戏范畴外的世界了解极少。
　　这个世界到底发生了什么？战争从何而起？他的这幅身体的原主到底是干什么的？这些他统统不知道。
　　如果是玩游戏，这是完全没问题的，世界背景不影响你通关，所以不知道也无所谓。但放在现实世界里情况就完全不同了。万一应答不对头，那些NPC会不会起疑心？
　　另外，这个世界到底是怎么回事？这么多豺狼人……自己的这个身体又是人类……莫非人类正在和豺狼人交战？
　　还有那个什么天子诸侯大夫之类身份……
　　新游戏开始的时候，是设置人物基础属性的，其中之一就是人物的身份。过去都是乱码，只能根据这些身份的购置点数判断身份高低，但是这一次张成新开游戏开的时候，翻译软件居然将身份给翻译过来了，分别是天子、诸侯、大夫、上士，中士，下士，游士，庶民，奴隶九个身份。
　　之前张成觉得那是翻译转码软件在抽风导致的结果，但是现在经历了穿越后，可就不这么想了。怎么想都觉得这事情都非常可疑啊。
　　但是无论如何，这个游戏带来的“先知”优势可不能放弃。正如他的任务栏里提示的，想要活下去，想要成为这个世界的强者，毫无疑问，必须要充分利用犬戎游戏的指引才行。
　　车到山前必有路，无论如何，先去看看吧。
　　50公里在地球上并不算什么。坐在车里，司机油门一踩，一个小时不到就抵达了。但是换成两腿步行那就是完全两回事了。而且，因为对周围环境不熟，对方向判断能力不强（没办法，现代都市人能正确辨别方向的不多，大多都靠手机），张成差点就走错了路。不过幸好，正如游戏里的人物很容易就到了第一幕的地点一样，张成很快也就明白为什么会这样了——因为只需要稍微观察了一下四周，他就能看见远方的旗帜了。
　　虽然看上去非常的小，但是那一抹飘舞的红旗确实在这片荒原上很醒目。
　　一路无话。吃掉所有的鸟蛋，接近旗帜所在之后，就能看到那里坐落着一座依靠小山而建的小城，旗帜飘扬于最高处。而城外则有一个营地，呈环形将小城包围。一切正如他在游戏里看到的一样。一定要说区别的话，游戏是截取了其中一个角度，而现在他是真正的第一视角观看这座营地。
　　虽然还没真正抵达，但是他心里已经基本确定了。这就是犬戎游戏第一幕的地点，一座战争逃难者汇聚的难民营。
　　张成为自己鼓了鼓劲，告诉自己一定要小心。他没有原主记忆，不知自己身份，但只要能作为一个不起眼的流民混进去，那就基本上稳了。基本上这种乱世，估计也没人在意这么一个难民的来历之类的。
　　不过，就在他这么给自己打完气，一不小心却看到斜刺有一股烟尘滚滚而来。就在他还没搞清楚怎么回事，烟尘之中已经出现了战车的身影——就是他之前路上看到的那种。只不过路上看到的是战车的残骸和战马的尸体，而这一次看到的真正的战马拉着战车疾驰而来。
　　而且，摆明了就是就冲着他而来！
　　因为学过历史课，张成早就知道战车是一种落后于时代的武器——由于它自身的种种缺陷，使得最终它被骑兵替代掉了。这造成了地球人普遍对于战车有一种轻视的态度（至少当代华国人都是如此）。但是……那是理论说说的，真的面对战车的时候，才能明白步行对于战车处于一种何等恶劣的态势。
　　披甲的战马拖拽战车，辚辚车轮滚滚而来，把一种蛮荒而嗜血的气氛直接压在人的心头之上。
　　如果说之前的豺狼人带来的那种恐惧是一种不适应，是和平环境突然跌入战争环境的那种茫然失措，使得你难以做出正确的反应，那么这一次战车带来的恐惧是一种力量上的压制。
　　站在地上，你的本能和理性同时清楚的告诉你——对方是压倒性的强大。
　　一溜的战车将张成直接包围起来了。一时难以计算战车的数量，但是怎么都有二十几辆吧。因为转瞬之间，四面八方都是战车。前后左右都是战车，拉车的战马，还有车轮带起的烟尘。
　　不同的战车有细微的差别，或者说，拉车的战马有细微的差别。大部分战马披挂着皮革马甲，但是马甲的造型差别较大。能注意到有少数马没有披甲。但是马虽然有区别，战车本身，和战车上的乘员，看上去却惊人的一致。
　　所有的战车都有三个人——和华国历史上一样，一个驭手，两个战士。但是和华国历史不一样的是，车右的那个人披挂着金属的甲胄，戴头盔，手执长戈，身边的扶手上悬挂着弓箭。而车左的那个人则不披甲，不持兵，身边也没什么随手可用的兵器，穿着的是看上去宽松的袍服。不说其他，如果仅仅是那副打扮，与其说是去打仗的，不如说是去郊游的。
　　距离张成最近的那辆战车已经完全停下来了。车子横在他前方，车上的人，就是那个穿着宽松袍服的人，正用一种类似于便秘的表情看着他。而且，如果张成没看错的话，这位的头发是红色的，和周围其他人截然不同。
　　有些人戴着头盔，看不清楚什么颜色的头发。但是那些没戴头盔的，发色显然都和张成，或者说张成此刻的这副身体一致，都是黑色直发。
　　这些战车上人都是一脸不善，而火发的这一位表情更是严肃……显然这不是打算欢迎。
　　“汝为何人？”那个人开口问道。
　　这个问题对别人来也许是个很简单的普通问题，但是放在张成身上，这立马是一个无法回答的问题啊。而且……他记得很清楚，抵达第一幕所在地的时候，可压根没这么一出啊。
　　至少在进入难民营的时候，这边可没有任何盘查之类的。所以张成没有任何心理准备。
　　这下糟糕了！然而仓促之间，却无法回答。
　　“莫非是申候的探子？”对方突然问道，语气中的敌意非常明显。

第七节 昆吾大夫
　　说起来也怪，张成听着对方的话，却有着一种非常奇妙的疏离感。那不像是他懂得对方的语言，就如华国人对待华语或者对待英语那种感觉，相反是有种“隔着某种翻译器”的感觉。你能听懂他的话，但是你偏偏知道这不是你能理解的语言，事实上你也不知道自己为什么就莫名其妙就听懂了。
　　当然，眼下不是追究这种小事情的时候。更重要的是对方说话的语气。对方的敌意是如此的明显，以至于你本能的明白若不能给出一个合理的回答，恐怕就要大祸临头了。但是偏偏张成真的对这副身体一无所知。情急之下想要开口，却又立刻意识到自己随意说谎的话，怕是很容易被拆穿。被拆穿是什么后果？看看这些战车，看看那些披盔甲拿武器的武士，大概就能猜得到几分了。
　　要是这么开局就结束，那就真的成了穿越者之耻了。
　　然而，对方却迅速转头，看向较远处的另外一辆战车，似乎听见了什么声音，然后微微的朝着那边点了点头。就像是和某个看不见的存在说话一样。然后，就这么表演了一轮独角戏后，他回过头来再次面对张成，这一次语气缓和多了。
　　“原来是义士啊。”他叹息了一声。“可惜事不成……但那不是你的过错。”
　　张成完全懵逼，不知道是什么意思。但是对方刚才说话的语气显然已经没有半点敌意了。他就……这么莫名其妙的过关了？
　　“这位是昆吾大夫。”边上，另外一位战车上穿着袍服的人开口解释。
　　当然了，张成也完全不知道昆吾大夫是个什么鬼。游戏里根本没有这个剧情呀！哪怕和NPC的对话中，似乎没提及这个。至少是翻译转码软件没能转换这个称呼……等等……大夫？放在他能够理解的语言环境里，这就是华国古代领主的代称。用比较简单的理解，还谈不上什么伯爵侯爵之类大诸侯，却也是能支配一城一地的小领主了。
　　说话之间，对方敌意已经褪去，刚才的包围之势就明显松懈下来。不知道是谁指挥，总之，战车开始撤掉包围，重新形成行军队形。
　　“义士，可到城中一叙。”昆吾大夫临走前说了一句。
　　整个战车队朝着前方就走了。战车的速度很快，只是一下子，几十辆战车统统走的干干净净，留下张成一人发呆。
　　早已经被历史淘汰的战车……已经变成医生专用代称的古代官职“大夫”……还有自己身后那个同样被历史淘汰的武器——戈。
　　如果说之前还不能完全肯定，那现在却可以相信了。这种种迹象结合起来，他穿越了时空？到华国上古史的年代去了？
　　但是又不对！那个游戏叫“犬戎”，而且……张成确信自己没搞错，这是一个充满奇幻元素，也就是剑和魔法的游戏。那么多豺狼人的尸体可不是假的！
　　完全搞不明白，都像，但是也都不像。
　　不过对方为什么称他为“义士”？到底发生什么了？张成隐隐觉得这和原主的身份有关。话说，这个游戏开局是可以选择身份的，当然不同身份不同价格，正常游戏范围内最高可以选择大夫身份。理论上可以选择天子或者诸侯身份。如果是天子，估计是找死，因为代价太大，大到甚至难以继续游戏，但是如果有足够耐心和技巧，估计选个诸侯身份是可行的，当然大夫身份更没问题了。
　　也就是说，如果自己选择了“大夫”身份，那么此刻会怎么样？是自己换了一副身体，还是自己身体的依然是这个，但是身份改变了？亦或者其实来来回回，选什么身份都是一样的？
　　完全不懂呢……毕竟穿越是一件超自然的事情，想要用逻辑进行推演真的太难了。
　　说话之间，他自己也走向前面的营地。
　　前面说过，游戏里和现实中是两回事。比方说游戏里，营地的入口就是一个入口，进来就进来了。但是真实的情况是：营地门口处，有一个堆成一座金字塔型的平台。或者可以称为“骷髅台”。当然，上面不是人类的头颅，而是一个个狗头——当然张成不用问也知道，这不是犬类的头，而是豺狼人的脑袋。
　　头颅上血肉并未清理干净，所以臭气熏天，苍蝇乱飞。但是不得不说，这玩意看着真有震撼力。几百上千个脑袋堆在一起，一个个龇牙咧嘴，真的是地球都市人难以想象的东西。
　　这里已经不是荒野，而是人类聚居区，但是其中野蛮血腥的气息依然扑面而来，让人感觉到窒息。它再一次深刻提醒张成，这里可不是文明的世界。想要在这个世界活下去，最起码最起码一点，就是要有至少自卫的能力。
　　眼下，哪怕以这个世界（或者可以命名为犬戎世界）的标准而言，现在也是战乱时期。他现在所能依仗的别无他物，只有犬戎游戏给他的“预示”。
　　但是，游戏里并没有和昆吾大夫见面的那一幕。事实上，他也搞不懂为什么额外多了这一幕。
　　唯一的解释就是时间问题。
　　游戏中来到这里的时间，显然比现在的自己提前了许多。毕竟张成花费了大量时间清理豺狼人的那堆垃圾了。虽然多了一个不知道是不是垃圾的木片，但前前后后估计多花了一个小时。再加上路途中多次驻足审视那些小战场的残痕（毕竟动过寻找一点战利品的心思），外加方向有点偏差绕了远路，前后加起来，大概比“正常情况”滞后了两三个小时左右吧。也就是说，如果他提前两个小时来，那么就不会遇到昆吾大夫回城那一幕。但是因为他迟到了两三个小时，所以正好遇到昆吾大夫回城。
　　张成打开自己的面板，然后果不其然的看到任务栏上面多了一个任务“昆吾大夫的召见”。任务的说明很简单“昆吾大夫要见你，你应该可以自由选择去见还是不去见，但是你可以确信他不会等你太久。”
　　任务奖赏为一个问号，啥都没有。不过这个任务是用白色的字体，而不是“探索”“生存”这两个任务一样的红色字体。
　　从这个提示看……果然，游戏和真实之间是有差别的……还有，并不是所有任务都等人的。
　　在游戏里，如果玩家不去完成任务，那么只要不离开这一幕的地图，这个任务就会一直存在。但是如果是真实的世界，任务肯定有时间限制。受伤的人不会一直不死的等你过去治疗，遇到困难的人也会另寻他途来解决问题。
　　思来想去之后，张成觉得自己应该去见见昆吾大夫。首先对方没有敌意，其次他怎么说都是这里的领主，想在这里混，和领主打好关系显然不是什么坏事。
　　张成给自己鼓了鼓勇气。不要怕！人家要杀你，刚才就用战车把你碾碎了！
　　他一路向前，越过骷髅台。营地入口处有一辆战车和约莫数十人的步兵。战车停在原地，但是车上战士没有下车，显然随时准备行动。而看到张成过来，两名手持长矛，没有披甲的士兵就迎上来。
　　他们应该是被打过招呼了，因为两个士兵很明显的表现出没敌意，甚至将长矛都松松垮垮的扛在肩头。张成注意到这些长矛的形状和他知道的不太一样，长矛的矛头部分特别长，简直够短剑的长度了。
　　“请随我来。”那个领头的步兵说道。和刚才一样，张成自然而然的能听得懂这种陌生的语言。似乎这种语言先被意译成汉语，然后再被他理解。就像是他的身上存在一个看不见的翻译器一样。
　　在士兵的带领下，张成穿过了整个营区，走进小城里。
　　时间已经不早，此时太阳西斜，光线偏暗，路上人已经很少了。和他之前预料的一样，整个营地的整体架构和犬戎游戏里一模一样。但是也有不一样的地方，比方说靠近门边的位置，那个会给声望任务的老头就不在了——那个老头丢失了自己的行李，而行李实际上就在他边上相隔不远的那辆破车下面。这是典型此类游戏开局新手向的简单任务，却能够免费得到100点经验值和一点营地声望。不要小看这点声望，在游戏里，有了这个声望打底，营地里其他人才肯把任务托付给玩家这么一个外来者。
　　在游戏里，老头不管任务完成还是没完成，都在那个破帐篷边上，风雨不动安如山。但是现实中，显然那地方没人。老头不知道去哪里了——也许是去吃晚餐了吧。
　　真实的世界，和游戏是有差别的。张成更加确信了这一点。也就是说，要考虑到任务难度同时，还要考虑时间线的问题。时间线要是过去了，任务也就消失了，或者会变形，换成自己完全不懂的新任务。比方说这一次突然冒出来的本地领主召见任务。
　　他进入小城，被带进一处有资格被认为是“殿堂”的地方。当然了，这是以这个世界的标准而言。对于在地球上见识过各种各样堪称奇迹一样的建筑物的张成而言，这种世界的建筑工艺已经完全不能对他造成什么冲击了。只能说，这种落后的社会能建造这样的城堡，也算得上不错了。
　　在殿堂里，昆吾大夫正在等着他。他的衣服和之前在战车上一样，宽袖长袍，没戴帽子，火红的头发格外醒目。而且之前张成毕竟是相当紧张，谈不上细细端详。而这一次却有了仔细打量的机会。感觉这头发还真的很特别。
　　地球上也有很多红头发的人，网络上这种人的照片随处可见。但是昆吾大夫的红发是完全不同的，那种色泽并不是普通的红，要形容的话，仿佛那是一团火焰在燃烧，有某种特殊的光泽在头发中流动。越是细看越能感觉到这种颜色不平凡。
　　昆吾大夫轻微咳嗽了一声，提醒张成这种盯着对方看的举止很不礼貌。
　　昆吾大夫首先开口：“你叫什么名字？”
　　张成犹豫了一下，但是也明白这名字不说都不行。“我叫张成。”他说道。偷眼看去，昆吾大夫没有任何表示，显然对于这个名字他并不在意。或者至少，在这个世界这个名字不算离谱。
　　“只有你一个人逃出来吗？”昆吾大夫问了第二个问题。
　　张成完全不知道怎么回答。只能含混的“嗯”了一声。他现在有点后悔了。毕竟没有原主的记忆，什么问题都没办法回答啊。
　　“能说说最后的情况怎么样吗？”昆吾大夫继续问道。这一次他的目光盯着张成。
　　如果说刚才张成只是有点后悔，现在则是相当后悔了！任务说明上，这个召见似乎是可以拒绝的……也就是说，估计自己拖一点时间，撑过这个晚上，对方也许就忽略了他。他不知道该怎么回答，只能顶着对方的目光……说句实话，所谓“战战兢兢，汗不敢出”所指的大概就是这种情况吧。
　　要是被拆穿了，会怎么样？
　　这可不是文明社会，换算成地球，那叫古典时代，或者叫莽荒时代。领主什么的，哪怕是个小领主，杀一个人也是司空见惯的小事。再加上此时是战乱。其实看着营地门口豺狼人脑袋堆积的骷髅台就明白，这地方杀个人可不需要什么司法审判，甚至连喊冤上诉的机会都不会有！至于死了会怎么样……他虽然没死过，但是确信自己没有任何兴趣去尝试一次。这可不是游戏，哪怕用脚趾头去想，也绝不可能仅仅是读存盘一次那么简单。
　　早知道就先去做个就职任务，让自己好歹个职业，有点等级……虽然有等级也不等于能对抗一个领主，但是好歹能够一点逃生的机会不是。自己这副身体眼下的状态可是连职业都没有的战五渣，别说抵抗了，就连跑都没资格跑的。

第八节 昆吾大夫2
　　昆吾大夫看着他战战兢兢的样子，目光却意外的软了下来。
　　“我不是怪你。未能保护君主不是你的错……那种情形下……而且，你毕竟也不是正式的家臣，没有为君主殉死的义务。而且，作为一个从偏僻之地来的人，有如此的觉悟和行动，你已经做的很好了。”昆吾大夫凝视着他。“愿意成为我的家臣吗？”
　　“您的……”
　　“对了，你是偏僻之地来的，可能不知道我。”昆吾大夫说道。“我是昆吾氏后裔，祝融血脉，天子有三公九卿二十七大夫八十一元士，我就是二十七大夫之一。先祖曾为天子冶官，受封于此邑，所以别人都叫我昆吾大夫。这地方，也被人叫做昆吾城。”
　　在犬戎游戏里，这地方明明叫做难民营……好吧，毕竟游戏和现实还是有一点区别的。张成在肚子里暗暗想着。对方说的家臣是什么意思？这不像是华国的历史啊，相反更像华国邻居岛国。话说他多多少少也是玩过一些岛国历史游戏，对于岛国历史还有有点了解的，所以知道岛国有“家臣”一说。至于华国历史上有没有家臣，他倒是真的不怎么清楚。怎么这个世界也有家臣的概念？还有，祝融……祝融是？莫非就是我之前血脉选择里的那个“祝融血脉”？神灵的后裔？真的假的？
　　他迟疑了半响没有回答，却真的不是不想回答，而是确实回答不了。他发誓，等回过头来一定先搞清楚这个世界的历史，免得现在啥都不会说，只能呆呆的站着。
　　看着他迟疑了半响没有回答。昆吾大夫的目光却变得更加柔和了。
　　“我明白了，”昆吾大夫说道。“果然，你不是那种贪恋安全富贵之辈……罢了，今天在我的城里好好休息一晚。明天我要出去巡逻，你……愿意的话，可以找城中卫戍部队学习战法和术法。我这里虽然不是辟庸，但是教你应该还是可以的。”
　　张成不得不承认自己完全听不懂……这真的是穿越者的悲哀了。不过好歹其中有一句话可以理解，对方的意思是……自己似乎可以找城里的几个人获得职业？
　　昆吾大夫挥了挥手，这个动作倒是简单明了，好像不同世界的人类都可以通用。这就是让你滚蛋的意思。张成转身离开，一出门，外面就有一个年轻的侍女，将他领走。
　　而昆吾大夫原地没动，确认张成走了之后，伸手在虚空之中画了一个符号。他的手指尖上面似乎凝聚着一缕青光，这光凝聚如实体，随着他的手在空气中留下一个肉眼清晰可见的玄奥符号。接着，房间里突然多出两个人来。
　　如果张成在场，看到这一幕，估计会情不自禁的说出“隐形法球”。这是一个游戏里的3级法术，能够将目标周围一小圈人一起隐身。效果很好，但至少需要5个法师等级……不过从昆吾大夫举重若轻的动作可以看出，这对他来说只是个小法术，这意味着他的施法等级远远高于5级。
　　在张成进门之前，他用这个法术藏起了身边两个人。而张成走后，他自己终止了自己的法术。如果张成之前有机会细察整个战车队，大概就能认出这两个人都是之前战车队中的成员。他们能在这里，说明他们都是昆吾大夫的心腹幕僚之类的人。
　　“你们觉得怎么样？”昆吾大夫问道。
　　“主君恐怕遇到了一个有德之才了。”一个五六十岁的中年人开口了，他身材中等，有着自垂到胸口的花白胡子。他用手轻轻的抚摸着自己的胡子。“此子刚刚加冠，就忠勇可嘉。又能保全自身以报国为念……可惜就是年纪小了点，实力不足，否则倒是可以委托大事。”
　　“这小子无礼！”另外一个则看上很生气的样子。他年纪就要比身边同伴小很多了，也就是二十来岁上下，地球上大学生的年纪。“居然就这么走了，回礼都没回一个。而且，看他弱不禁风的的样子，后背却带着戈……恐怕装模作样的成分居多。”
　　可怜张成作为一个穿越者，哪里懂得异世界那么多门门道道，至少不懂在这个时代，无论是见面还是告别都需要行礼的，否则就是很没有礼貌的行为。
　　“此时却不能穷究，”花白胡子不以为然。“他这几日经历这么多，心神耗损交错下，还能这样就是不错了。忘记礼数才是正常的。否则，我反而要觉得他镇定的有点过分，另有所持了。”
　　“嗯，说的有理。”昆吾大夫想了想，突然换了个话题。“西陲大夫那边情况如何？”
　　“太远，而且有犬戎散兵挡路。”花白胡子说道。“应该还要几十日，不出大意外，可期以三十日。等到西陲大夫到来，我们合兵就有兵车过百乘，堪可一战了。”
　　“如今天子和世子都已经被犬戎所弑，”昆吾大夫忧虑着说道。“诸大夫都是各自为战，我担心沼泽那边的淮夷。如果犬戎和淮夷联手，他们就有可能通过大泽地那边，从而避开我的巡逻，绕到我们后方去……如此一来……昆吾城后方不稳，就有危险了。”
　　“那就趁着犬戎尚未和淮夷结盟，先集中力量消灭那些淮夷！”
　　“不行，谁也说不清楚犬戎什么时候会大举来犯！而且战车也没办法在沼泽那里施展……”
　　三个人一起沉默不语。想要消灭淮夷其实不难，但是这个时间点……不说伤亡什么的，哪怕精锐主力齐出，毫无后顾之忧的战斗，至少也要花费不少时间击溃其主力。然后花费几十天时间方能剿灭其残余。只恨之前忽视了那些小小淮夷，本以为他们难以为患的。
　　“对了，不是刚来的那个张成吗？”那个年轻一点的突然眼睛一亮。“据说他是辟庸的学子……多多少少会有一些本事吧？”
　　“他刚来辟庸不久就遇到大变，哪里学过多少本事？没看到他还带着戈吗？”
　　“他不也是游士吗？自幼家学总有的吧。再说了，如果他现在没真本事，那又有什么用呢？”年轻人幸灾乐祸的说道。“我们总不能给他三年五载慢慢学习吧？”
　　“也罢，”昆吾大夫回答。“让他休息上几日，恢复元气，养养精神。然后让他负责消灭沼泽地的淮夷。如果他能成的话……”
　　他没有说话，但是言下之意其他两个人都懂。白胡子默默的点了点头，而年轻人则脸上闪过一丝恼怒之色。
　　“但是，对付犬戎的警戒并不能丝毫放松。”他赶紧补充上一句。“嗯，就让张成带着徒卒去试试吧。”
　　当然，他心里是不以为然的。大泽地的淮夷数量虽然不多，但是也有上千啊。要是仅凭那些徒卒就能搞定，哪里还能拖到现在？虽然不知道张成到底有什么能耐，但是就他那个年龄又能有多少本事呢？
　　张成当然不知道那边的争论，更不知道自己的命运已经被人定了。他被那个恭顺的侍女带到了一个小房间里。
　　房间不小，但窗很小。里面的家具简陋，没有桌椅——好吧，至少有一张床。虽然床很矮，大概只有到膝盖左右的高度，不过考虑到床上四周有栏杆，似乎也没啥大不了了。床上有被薅，有席子。不是都市中常见的竹席，而是比较少见的草席。此外还有一张比较小的案几，就搁在床尾。
　　张成坐在床上，四周感觉不到其他什么东西，侍女为他点燃了蜡烛后才离开的。临走时还问了一句“大人要用晚膳吗”。当然，张成拒绝了。不过他越来越明白，自己应该随身携带了一个翻译器。因为对方的那个称呼，如果直译的话绝对不是“大人”，而是一个陌生的专用名词。当然这也无所谓，反正对他来说是好事。
　　房间虽然简陋，但是却很安全。
　　话说，两个世界的人，体能上似乎有着差异。
　　要说张成今天这么辛劳了一天，如果是换成本体的话，别的不说，单单走了那么长的路，就足够让人累得脚都迈不动了吧。但是这幅身体的话……
　　将疲劳度换算，大概就是作为都市白领的张成出门走了一个小时路的程度。
　　但是他的力量较弱（这一点看体型就懂），体质也不算太好。在犬戎游戏里，10点为普通人值，理解这一点就能知道张成的这个人物优势在于智力和意志，而不是体力体能方面。特别是16点智力，意味着他有作为法师的潜力。
　　他闭上眼睛，再一次召唤出了面板。力量9，敏捷10，体质12，意志14，智力16，魅力10，幸运8，这样的属性值一目了然。之前的“疲乏”状态都消失掉了。再次确定一下自己的属性之后，他打开了了任务栏。
　　任务“昆吾大夫的召见”已经显示完成了，从任务栏转移到了“已完成任务”中。但是下面的经验槽并没有得到任何提升，依然是杀死豺狼人得到的25点经验。
　　是因为这个任务本身没有经验值呢？还是因为做任务无法得到经验？
　　也就是说……真实和游戏有着某种区别？不，这样才是理所当然的事情啊。张成完全无法想象你帮老爷爷提个箱子帮老奶奶过个马路，最多当侦探解个谜破个案什么的就能得到经验值，然后用经验值还能让自己升级变得更强更能打——这种设定只能在游戏里，要是真实世界里有这种事情，那只能说这个世界都是非物质的。
　　但是，如果没有经验值，那么这个任务的奖励是？
　　张成一边这么想着，一边看向任务说明。然后看到了任务的奖励是什么：“你成了昆吾大夫的座上宾”。
　　呃……倒也是预料之中的奖励呢。
　　但是虽然这么莫名其妙的成为了座上宾，还是感觉到心底很虚啊。说实话，张成现在也没搞懂到底这个世界发生了什么，亦或者这个身体的原主经历了什么。怎么就莫名其妙的被他夺舍了呢？而且被夺舍就夺舍了，你怎么连一点记忆都没有留下来呢？你这么干脆的消亡，让我也很难办啊。
　　无论如何，明天先想办法了解一下情况，然后无论如何，要给自己得到一个战斗职业。没职业靠着区区9的力量和10的敏捷提供的天然战斗力，别说战斗了，连逃跑都不够啊。
　　然后他发现自己之前做了一个错误的选择……没错，他应该要点吃的才对。毕竟走了一天路啊，区区几个鸟蛋真心不够……
　　饿肚子睡觉可真不好受。不过幸好身体也确实很累，很快就睡着了。
　　迷迷糊糊之间，他又回到了电脑前，打开了犬戎游戏。
　　在开始界面的正中央，也就是原本应该是一排无法辨认的乱码所在之地，端端正正的悬挂着两个中文大字：“犬戎”。
　　这是一种很奇妙的状态，仿佛灵魂和身体分离了，自己是用一种灵魂状态在看着自己的身体在操作电脑。
　　他看着自己选择了“新游戏”，画面一换就直接进入人物生成界面。
　　犬戎这个游戏并不是那种很新潮很流行的3D模式，相反，它是那种更加重视剧情的游戏。整个游戏过程中，玩家都是以高高在上的第三视角控制着角色行动的。所以前面捏脸之类就直接默认跳过，反正只是选择一下颜色罢了，屏幕看上去都没太大区别。
　　接着，进入了人物初始属性界面，游戏人物有七大属性，力量，敏捷，体质，意志，智力，魅力还有幸运。这方面和绝大部分RPG游戏都一样。不一样的是“犬戎”里的属性是固定而且随机的，也就是说，没有给你随意增减属性点的机会。也许是游戏制作方想用这种方式增加难度，不过这种手段毫无意义，属性随机，那不过多刷几次就能得到自己满意的属性，还不如那种经典的固定点数加减呢。

第九节 回溯之梦
　　力量9，敏捷10，体质12，意志14，智力16，魅力10，幸运8，这就是张成这一次随机到的属性，客观的说，这个属性不是特别好，但是也不是特别差。毕竟是多次通关的玩家，张成很确信，这个起始属性虽然有影响，但是并不是关键，并不影响游戏过程。游戏里没有升几级得属性点的设定，但有可增加属性的任务。这个初始人物最高的属性是智力，适合当个施法者，最低的属性是幸运——可哪怕张成通关多次，也没搞明白“幸运”到底有什么用。
　　然后进入了人物设定界面，这里将给人物提供基础的设定。说句实话，之前玩游戏创建人物的时就候，这地方乱码太多了，大部分选项都看不懂，只能猜测或者忽略。但是这一次，智能翻译软件抽风了，居然把这些乱码都翻译出来——翻译的正确不正确不好说，但是却至少变得可以理解了。
　　而且在这个设定界面中，终于有了玩家选择的余地，因为玩家拥有了十个初始点数，可以用这些点数购买人物的各种设定。每一种设定都有不同的点数价格，甚至有倒贴的。
　　第一个是身份选择，一共九个身份，分别是天子，诸侯，卿大夫，上士，中士，下士，游士，庶民，奴隶。对于身为华国人，而且对历史稍微有些了解的张成来说倒是一目了然。
　　鼠标放在某个身份上，就会跳出一系列说明。张成随意放在第一个，也就是天子上。右边直接给出了这个身份的说明：你是这个世界凡俗生灵的最高统治者，或者至少你拥有相应的宣称权。你没有朋友，只有敌人和部下。你是如此重要和尊贵，就算是你的敌人也必须对你的身份表示应有的尊敬。没有人会抗拒你的合理要求。你拥有举办任何祭祀的权力，哪怕神明也会耐心倾听你的诉求。当然了，对你的敌人来说，不顾一切的杀死你或许是最好的选择。
　　从这个说明来看，这个身份应该具备“解锁所有对话选项”的能力吧。当时他确实想过选一下这个身份。可惜天子，诸侯两个身份都是灰色不可选的，因为选择这两个身份需要的点数超过了十。别说这两个了，大夫的身份就价值十点。也就是说，选了这个身份，其他的选项上也就不用多想了。其他几个身份选项点数需求理所当然递减，顺带说一句，庶民身份需要点数为0，而奴隶身份选项更妙，直接为-3，也就是说，如果选了奴隶身份，点数不但不会减少，反而会增多，直接就从10变成13了。
　　当然，对奴隶的说明也就很露骨了：你生来卑贱，无足轻重，连最基本的自由都没有，只能依附你主人而生存。没人会尊重你，也别指望你有什么基本权利。被人呼来喝去是你日常生活的常态。不管是敌对阵营还是本方阵营都会忽视你。诱饵，弃卒，炮灰，这些就是大家眼中你的价值，当然这也不全然是坏处——敌人也许懒得追杀你并对你挥下最后致命一击。
　　之前张成选过奴隶身份通关，结论是这个选择很糟糕，限制极大，选择余地很少，而且最倒霉的是，游戏里提升身份的机会很少，而且是那种错过都不知道怎么错过的类型。
　　根据经验，这些身份中，性价比最高的应该是倒数第三的“游士”。价值2个点数，但是可以解锁绝大部分对话选项。想要提升身份也更加容易。
　　第二个是血统。同样是一系列选项。比方说第一个血统，价值非常高，整整二十点数，正常情况下灰色不可选。但选择这个血统立刻全属性+2，而且庶民和奴隶无法选择这个血统。
　　过去是乱码看不懂，现在可以看懂了这到底是啥玩意了。
　　昊天血脉：你身上流淌着昊天高贵的血液，或者你至少证明了你的祖先之中曾有人身为昊天的祭司。不管是同类还是异族之中，你都饱受尊敬，各种权利都能得到充分体现，因为没人胆敢冒着触怒昊天的危险。哪怕不幸沦为俘虏，你的敌人也会对你小心照顾，因为你本身就是战利品中最贵重的那一部分——没有任何神明可以拒绝这样一份高贵的祭品。
　　昊天血脉什么都好，就是太贵了。二十点啊，代价太大。
　　下面一系列神灵血脉，包括什么祝融血脉，女娲血脉，东君血脉，羲和血脉，云中君血脉，青腰玉女血脉，句芒血脉，少司命血脉诸如此类的，本质来说全部都是一个样的。就是某个神灵的血脉，全属性+1或者+2，在神灵信众的群体中得到好感加成。如果选择合适职业还能有职业加成。所有这些神灵血脉，统统价值12点点数。
　　然后是一大堆次级神灵血脉，什么山鬼，赤水女，旱魃，应龙，相柳之类，数量很多，也就不一一看了。好处是全属性+1，代价是职业受到限制，有几个全属性+2，则除了职业受限，还需付出普遍好感减值的代价。所有这些次级神灵血脉都价值8点点数。
　　当然这些神灵名字很奇怪，根本就是华国神话中的人物。不过当时张成真的觉得这只是翻译软件抽风的后果，在词库中抽到了华国古代神话名词来翻译。
　　再下面是一堆“异类血脉”。好处是某些属性加值，代价是某些属性减值，但是属性整体总数基本不变，有加也是加上一两个点，比起全属性+1+2之类的大幅度加成完全不值一提。比防说什么虎方血脉，炎帝血脉，九夷血脉什么的。所有这些异类血脉都价值2个点数。
　　最差劲的是“无血脉”。说明里写清楚了：你就是你族类中平平常常的一个成员，就算有什么血脉，也已经淡的毫无价值了。价值点数为0。
　　第三个则是天赋和专长。这个同样受到其他选项的影响。比方说几个基础的专长“通用语掌握”“多语言掌握”“文字掌握”，如果前面选择了庶民或者奴隶，不好意思，那么它每一个价值2个点数，而要是游士和游士之上身份，它则价值1点。而且这几个专长还不能不选，如果你不选这个专长，代价极大。没有“通用语掌握”，这个游戏中超过九成的NPC不会和你对话，没有“多语言掌握”，那么很多关键任务的NPC无法和你沟通，而没有“文字掌握”，那么你同样会缺失很大一部分任务——其他不说，和信件相关的任务你就无法开启了。
　　当然，天赋和专长之中也有一些加点数的，没错，加点而不是耗费点数。之前张成知道昊天血脉需要20点数，就是靠着这里加点加出来的。只需要一个“足部残疾”，你就能得到2个点数，选一个“手部残疾”，就得到1个点数；一个“丑陋”加1点，一个“虚弱”加1点；一个“百病缠身”加3点，一个“神经错乱”加2点；一个“受伤难愈”加1点，一个“严重癫痫”加1点……总之，如果把这些所有加点的天赋专长全部都选择，估计凑到一起，就够张成选择一个“天子”身份了。
　　当然这么多负面rebuff一加，估计天子也没啥卵用了，游戏一开始就要在那边等死。
　　总之，和绝大部分此类游戏一样，开局的选择都是“好钢用在刀刃上”，不但要看质量，还要看价格。性价比才是玩家们正确的追求。
　　张成毕竟这一次只是打算通关写攻略，没打算挑战极限。所以在身份上，直接选择了“游士”，在血脉里选择了“无血脉”（哎，神灵血脉虽好，可惜点数真的太少，买不起……），天赋专长之中点出了三个做任务必须具备的基础能力“通用语掌握”“多语言掌握”“文字掌握”，然后剩下的点数就只够在有限的选择范围内选择了。
　　能够列入备选的只有三个，“捷足”，天赋，就是人物可以跑得特别快，逃命流的好物。“再生”，天赋，每隔一段时间恢复一点生命值，极大增强持续作战能力，减少治疗药品消耗。“博学”，专长，能够正确辨认物品的用途并估算价格，想要不被奸商欺负，它必不可少。
　　当然了，对于张成这种已经通关的玩家来说，不同选择其实区别真心不大。不过考虑到最后一次打这个游戏了，还是“再生”比较好，增强持续战斗能力，减少游戏时间。
　　然后，张成选择了下一步。显示器变得漆黑，显然游戏要开始了。张成觉得头脑之中恍惚的感觉有什么事情不对头，但是却又说不清楚到底是什么不对头。
　　半响，突然惊觉起来。
　　等等，还没输入名字呢！
　　是的，创建一个人物完成，最后一步就是要输入人物名字。这是所有此类创建人物的必然规矩，没名字怎么游戏？这一次游戏怎么还没输入名字就开始了，但不知道为何，明明察觉到了不对头，脑子里此时却昏昏沉沉的。只觉得身体似乎正在从虚空之中坠落，迷迷糊糊的，说不出来的难受。
　　“皇天崩兮，后土颓……”一个陌生的声音莫名出现，接着出现的是砰的声响，让人心灵一震。
　　张成猛的睁开眼睛，然后才醒悟过来刚才是做梦。他刚才是被敲门声给弄醒了。
　　他迷迷糊糊的想下床穿拖鞋开门，同时顺手开灯。但这么简单的事情却很难完成，因为不管怎么找都找不到拖鞋。不止如此，手没有找到开关，反而莫名其妙的抓到了一个陌生的东西。这个刺激让他人猛的一激灵，他才意识到自己到底在哪里。
　　他没有在自己租来的房间里，这里也没有拖鞋，更没有电灯。这是一个未知的世界。
　　一缕阳光从小窗之外照进来，提醒他这个世界也是有着白昼和夜晚的。
　　只是不知道这里是否也有宇宙星辰……不过这种多余的念头马上就被张成丢到爪哇国去了。生死存亡的危机都还没解决，哪里有闲工夫关心这个世界的自然科学啊！
　　他穿上衣服（昨夜他是裸睡的，没办法，这个世界显然没有内裤这一说法，否则昨天也不至于会一整天风吹屁屁凉了），开门看到昨夜带他来的那个侍女。
　　她送来了早餐和洗漱用品，顺带着还有一双新鞋。
　　这个世界的科技发展显然还不支持牙刷牙膏之类的东西，只提供简单的漱口盐水。至于早餐，主食是一种不知道是什么，反正不是大米也不是小米的谷物做成的粥，一罐蔬菜汤，还有一条并不很大的鱼。吃起来不算好吃，但是也不算难吃。此外，侍女提醒了一下晚饭时间……是的，晚饭时间，没午饭。这里的人一天只吃两顿。
　　呃，张成努力告诉自己要入乡随俗，入乡随俗。
　　稍微问了一下昆吾大夫的动向，侍女的回答是昆吾大夫一早就离开了难民营，但是已经吩咐下来，张成可以在这里自由行动。而这个房间也留给他长住。
　　那么，“昆吾大夫的座上宾”果然是个不错的开始。但是问题同样很紧迫。首先就是必须先给自己弄个职业。
　　如果是游戏，那根本啥也不用多想了，冲着法师职业去就行了。毕竟这幅身体的各种数据是摆在这里的。最合适的职业是法师，其次是牧师，但真正的世界，情况就完全不同了。
　　不为其他理由，用脑子想想就知道了，法师虽然强，但是脆皮。
　　哪怕是相当高级的法师，脆皮这一点都是改变不了的。一个不小心被近战职业近身了，如果没有护身法术或者护身法术未能生效，直接一个幸运暴击就是秒杀。
　　此外，法术类职业早期太贫弱了。一级战士可以轻松单挑三个怪，一级法师对付一个都勉强。哪怕日后牛逼，至少早期要能先混过去。
　　游戏里无所谓，不小心挂了最多读盘重来。但是真实世界显然不能有侥幸之心的。

第十节 烽火戏诸侯
　　牧师也不合适。毕竟犬戎世界里里的牧师可不是基督教的那种神父，也不是和尚、道士之类。牧师的背后可是有着真正神明的。在这个魔法的世界，虽然还不知道这个世界的神灵有多少能耐，但是身为穿越者的张成，知道自己还是不要惹上神灵比较好。
　　盗贼是没必要的，真实的世界里，开锁陷阱盗窃背刺之类本事并不好用，至少很有局限性。张成已经想好了，最合适的职业还是战士兼法师。
　　和很多奇幻游戏一样，犬戎也是可以兼职的。一个人同时具备多种职业。好处当然是很明显的，具备多种能力，可以面对较为复杂的情况。所谓魔武双修就是这种情况。当然坏处则也是很明显：升级慢。
　　同一个职业，高等级对于低等级是有极大优势的。比方说五级法师对四级法师，一个会三级法术一个只有二级法术，正常情况下打起来简直就是爸爸打儿子一样。
　　这个游戏里可没有将经验值点到不同职业上，随心所欲的升级的方式，不同的职业会均匀的分掉经验值，最终变成“低武低魔”的残次品。
　　但是……真实的世界，能够轻易得到职业吗？
　　至少在地球上，就职一个职业可不是什么简单的活。比方说成为一个医生，哪怕是按照古代的标准，都需要跟着老师四处转悠三五年，看过几百上千个病人，见识过足够多类型的疾病，然后才能被称为“医生”。真实的世界里，绝不可能拿着一封介绍信进某个工会，然后十分钟内注册成功你就成为职业者了。
　　如果真的有那种事情，那肯定不是真实世界。或者至少不是和地球一样的物质世界。
　　张成一路走到营地入口边缘。果然，那个丢了东西（实际上是忘了东西）的老头在那里，茫然的蹲在地上，一脸无助的神情。
　　“那个，老人家。”犬戎游戏里，玩家只需要控制鼠标点一点对方即可。但是现实中，则需要张成主动上千打招呼。
　　“啊，公子。”老人被他惊了一惊，立刻起身行礼。
　　这是张成第一次看到一个犬戎世界的土著行礼。他突然之间明白自己昨天做错了，居然忘记了向明显身份比自己高几个层次的昆吾大夫行礼……好吧，这不怪他，游戏里确实没有行礼一说，只能理解为这是每个人都默认的，无需强调的行为准则。游戏无需额外点明。
　　张成模仿对方的动作，回了一礼。“老人家，看你在这里满脸愁苦，是不是有什么事情啊！”
　　被张成这么一问，老人几乎是立刻哭了起来。原来他是个商人，来回做生意，却不料在这里遭到了战乱。其他的倒还罢了，但是自己关键的部分财产，本来是千辛万苦的抢救回这个营地，未料到却被盗贼一夜之间全部偷走了。他两手空空无以为继，不知道该怎么办……
　　虽然具体遣词造句上有不同，但是内容和游戏里并无二致。
　　很自然的，张成主动提出帮老人找找东西的时候，老人根本不可能反对。
　　前面说过，这堆被游戏称为“整理好的货物”的东西，其实就在老人边上不太远，一眼就能看到的位置。游戏里无所谓，接任务后直接去那边拿东西就可以，反正NPC都是看不见的。但是现实中，直接在老头的视野内，去那边把东西起出来，这简直就是公开做贼啊。
　　这事还不太好办。
　　也就是说，这个任务要等等。等老头休息了或者至少是离开了这个地方才合适。
　　幸好老头哭了一番，情绪发泄完了，就感觉到很疲惫了。张成才走开不远，就注意到老头钻回自己的帐篷里了。估计是也累了，要休息一会。张成耐心了等了一小段时间，然后走过去，果然老头因为疲惫和精力不济而睡着了。
　　乘着这个机会，先检查了一下自己任务栏，果然多出一个找东西的任务（这一点和游戏里一模一样），然后来到那个藏着老头财产的地方。前面说过，就张成个人的看法，与其说这是老头被人偷走，更加可能是他刻意藏在这里却忘记掉了。所以很快就拿了出来。和游戏不同的是，游戏里是一个整体物品，占了包裹一格的那种。但是现在他看到的是一层层金属锭交错而成。很沉重。事实上，他背着走短路都很费劲了，老头这么一个看上去就衰弱的老人，真的能依靠自己的力量将它搬来这边吗？而且金属锭之中，似乎有什么不太一样……
　　里面有一把金属长剑。
　　张成也不知道这算短剑还是长剑，总之相当漂亮。这是他第一次近距离接触这个世界的剑。这把剑造型让人本能的想起华国出土的古青铜剑，也就是说，和地球成熟的技法不同，这把剑是剑身剑柄一体的。不止如此，似乎有某种淡淡的光泽在剑刃上散发。
　　把整个东西还回去，就能得到老头的感谢，在营地声望+1，从而开启整个营地的任务。但是为什么老头会丢失了这些东西？之前觉得老头是健忘……现在张成有点感觉到不对了。
　　看着周围没别人，他先将剑和一部分金属锭放回去，然后其余的背在身上。
　　难民营整体状况还行，虽然在游戏里叫做难民营，但是现实中感觉其中痛苦悲伤的氛围不强。应该是昆吾大夫在战争波及之前，尽可能的收容了附近的居民，营地里的人没有遭受很大的伤亡和痛苦。张成到了营地大门，外面依然是一小群步兵和一辆停靠的战车守卫。不过，应该是昆吾大夫打了招呼，那些士兵对张成显然比较放松，并没有警戒之意，更谈不上敌意了。
　　张成凑到几个站得比较分散的士兵身边，以刚刚学到的礼节行礼。原本以为这只是打招呼，不了却惊动了对方。几个士兵纷纷将手中长矛放在边上，双手回礼。而且，几个人都是一脸受宠若惊的样子。
　　也就是说，这个动作是非常正式的礼节……或者是对尊长才用的礼节……张成暗暗留神。说句实话，虽然他莫名其妙就成了昆吾大夫的座上宾，但是那是因为原主而不是他。在这个地方，每一举一动都要小心翼翼，如履薄冰。万一被人揭穿了自己不是原主，估计自己的脑袋马上要去加入那堆狗头之中了。
　　几个士兵没啥隐瞒，也无需隐瞒。那老头的事情谁不知道？说白就是简单的一句话，老头克扣雇工的薪水，把对方惹火了，直接带着老头的财物溜了。至于怎么溜的，真心不知道。老头哭天喊地的求人去追，追是追了，但是没追上。虽然老头赌咒发誓的说财物很沉重，对方绝对跑不远。但是门口的卫兵有看守营地的任务，稍微追出一点点距离那无所谓，远一点就不可能了。于是事情就不了了之，只剩下老头一个人在那里后悔了。
　　在犬戎游戏里，你可不能将整个事情了解一个前因后果。但是现实中就不同了。张成问明白了，大概就知道后果了——如果他如游戏之中那么做了，那老头会感谢他，但是也只是感谢他。绝不可能将那把看着就很不错的剑奉送的。
　　事实上，游戏里确实就是这么发生的。你真正的奖励是难民营声望+1（经验值那是通用，可以说不算奖励），别的没有。这和玩家自身没关系，就算是昊天血脉外加魅力满值也一样。
　　但是那把剑，再想想自己的那根短戈……两者哪个好简直一目了然。当然其实两者根本没冲突，一个是长兵器（只需要换个柄），一个是短兵器，可以同时拥有。
　　还有，这个金属锭……他绕了个圈子，拿出一根金属锭到了营地中的盔甲店，店主直接开出了收购价“上贝三朋”。
　　张成还不懂什么叫“上贝”，对方则摆出一副“看弱智”的表情，向他指示了一下。原来犬戎世界的货币叫做贝，下贝就是光滑整洁的贝壳，或者是陶瓷烧成贝壳模样，中贝就是金属或者象牙、骨头之类做成贝壳形状，至于上贝，则是玉或者犀牛角之类做成贝壳模样。而将这些“贝”用一个差不多能装20个的小袋子装上一袋，就叫做一朋。
　　而且店老板还很随意的透露出，有些地方，这些金属锭可以在称量重量后直接当钱使用。
　　张成问明白了，回到了老头的帐篷边上。
　　整个犬戎游戏的第一幕里，主题就是玩家的职业。别看这是个难民营，但是实际上里面藏龙卧虎，基本上除了少数职业要去第二第三幕就职，其他的都可以在第一幕进行。其中，战士职业难度最低，只需要向卫戍队长求教就行了。只要你身份是庶民以上，肯给钱他就会教你。当然有一个小小的前提：教你之前你必须自己购买武器盔甲。
　　与之相比，其他的职业，比方说牧师职业，难度就高得多。难民营的声望必须达到10以上才能去找牧师，塞上一大笔钱，人家才勉为其难的表示可以试一试你行不行。为了试一试，你必须为他跑腿干活，不同神灵的牧师任务有区别，但都是那种不但没薪水还得倒贴腰包的活。如果你有神灵血脉事情会稍微简单一点，达到5声望就行了。当然了，钱一分都不能少，倒贴的跑腿任务也不能少。
　　法师任务和术士任务也都是一样的，基本上开口闭口就要钱。为了钱，你首先要在营地做几天苦工。虽然按照剧情，玩家是“救世主”，但是救世主一开始也是寻猫抓狗带小孩，做饭砍柴通阴沟，喂马挖粪打下手，什么脏活累活都要干的。
　　其实作为游戏，这一切无所谓。隔着电脑屏幕，看着自己创建的人物做了几个象征性的动作，一个任务就顺利完成，经验值和钱就到手了。人人都懂得通阴沟是又脏又累又臭的活，但游戏里根本表现不出来。不管什么游戏都不可能让玩家在电脑屏幕前枯等几个小时，看着主角在慢慢挖污泥，更别说难闻的臭气了——就算想表现，也表现不出来呀。
　　但是现实就是完全两回事。至少张成现在一点也没有想要去通阴沟和清洁厕所——虽然按照游戏标准，这是无难度无战斗白捡钱和经验值的任务。
　　这就是为什么战士职业就职最容易，因为这个职业的前置条件太简单了。
　　武器盔甲——除了赚钱去买之外，直接拿也不难。门口值班的卫兵中，有个人的弟弟生病了，他自己则需要值班，分不出身。你答应帮助他照顾一天的弟弟，那他就会把他用旧的那件破盔甲送给你。营地外面有个废弃物堆积的土沟，在那里能找到一个被杀死的豺狼人尸体。如果你力量大于13，敏捷大于12，直接能从尸体上拔下一口“弯曲破损的长剑”。如果不能，把尸体背回来，可以找营地里力气大的人帮你拔出来。如果你在第一幕那里得到了戈头，恭喜，它可以卖上一小笔钱。这三个准备完成，你就可以去找那位职业导师学习战士之道了。
　　但是现在，张成的目光停留在盔甲店老板挂着的“魔法皮甲”上了。这件盔甲只有皮甲的重量，但是却有金属甲的防御力，第一幕最强盔甲，没有之一，整个游戏中都算极品盔甲。入手难度很大。事实上，哪怕你第一幕完成了所有任务，也很难凑齐足够的钱将其买下来。
　　将整体情况想明白了之后，张成再沿着帐篷走了一圈，回到了睡着了老头那里。老头的旧帐篷里能听见轻微的鼾声，他咳嗽了一声，叫了一声“老人家！”
　　几分钟后，老头惊慌的从帐篷里爬了出来，向他行礼。
　　“公子，何事？”
　　“老人家，我帮你找到了一些东西。”张成将肩膀上的行李袋放下来。一下子没拿住，几根金属锭滑落在外。老人惊慌的将东西捡起来，全部塞回包裹里面。
　　他勉强的将这袋子拿回帐篷里，可能清点了一下，然后出来询问。“敢问公子是何处找到老可的财物的。”
　　“却是在营地四周找到了一点痕迹。却不知道是不是老人家的东西。”
　　“正是，正是，就是……”老头想说财物少了不少，但是看着张成，又说不出口。
　　毕竟对方绝对是身家清白，和他财产丢失一事完全扯不上关系的存在。话说要是对方拿的，他会这么好心把大部分拿回来给你？想着都不可能啊！
　　“我明白了！”老头一拍手，终于明白那个该死的盗贼，他的前雇工为什么能逃走了。那个贼显然是带着东西走了一段路，确信无法带着如此沉重的东西离开，就丢下了大部分，减轻了自己重量，从而避开了追赶。“可恨的盗贼！愿他犬戎给捉了，活吃掉！”
　　“那个，老人家，有什么问题吗？”
　　“可恨可恨啊！”老头抹了一把眼泪。“这一次我本来得到了宝物，却落在盗贼之手。”他恨恨的说道。
　　“什么宝物？”
　　“却是一把剑。”老头叹息着。“据说是上古时候的神兵，名为‘含光’。老可虽然不太懂，但是那把剑哪怕不是上古神兵，也是仿制品。须知从来只有名匠大师敢仿制那些神兵宝物的，所以哪怕仿制品，也是一件宝物！”他摇头，心里却明白这事完了。如今兵荒马乱，那个小贼肯定要带着剑充当护身武器的。
　　“那个……”张成心中突然一动。他现在帮了老头大忙，也许正是套老头话的时候。
　　“那个，老人家，你刚才说犬戎……”犬戎……这个犬戎明显说的不是游戏啊，而是……豺狼人？
　　“犬戎啊。”对方完全没有察觉。“以前都不觉得怎么样，但是这一次却不同啊。连天子都被犬戎杀了……”老头摇头叹息。“昆吾大夫这里虽然暂时安全，但是也只是暂时安全罢了。还是去东边比较好。我想去鲁国那里……”
　　这些名字……不管怎么说，经过“随身翻译器”翻译之后，变成了张成困惑的根由。如果是游戏里，张成觉得这是智能翻译转码软件某种“智能”的表现。把“皇帝”翻译成“天子”，其实更有味道一些。但是……郑国？犬戎？杀天子？还有什么“昆吾大夫”？战车……
　　虽然张成不算历史爱好者，但是怎么说也受了华国标准义务教育。所以脑子里几乎是立刻将几个关键词联系在一起，想到了“烽火戏诸侯”这个历史典故。
　　幽王无道，宠爱褒姒。为了博得褒姒一笑，于是“烽火戏诸侯”。最终真的外敌打过来的时候，点燃烽火召集诸侯时，诸侯怕被骗都不来了。没有援军的情况下，国家灭亡，自己也被杀了。整个就是儿童故事“狼来了”的现实升级版。
　　“那个……”张成自己都没发现自己声音已经有点颤抖了。“申候勾结犬戎，杀了周天子，抢走了褒姒……”

第十一节 魔幻版西周
　　张成走到营地中央的时候，脑子还有点昏呼呼的。
　　任务界面上，相关的任务已经转移到了已完成任务一栏。和他预想猜测的一样，他没有得到经验值，任务奖赏为“你帮助了一个无助的老人，这种行为被人看在眼里，大家都觉得你是一个值得信赖的好人。”
　　没错，没有经验值——他看看自己的经验值栏里，依然是杀死豺狼人得到的25点经验。一点都没增多。任务不提供经验。
　　但是和这个比起来，另外一个事情更有冲击性。
　　这个世界居然是……西周末年！
　　而且是魔幻版本的西周末年。是的，杀死周幽王的犬戎，并不是被古代华国人蔑称为“犬戎”实质上在生物学上和华国人并没有任何不同，后世更被华国人同化的少数民族，而是实实在在的异族异类，在更多奇幻游戏里被称为“豺狼人”的生物。
　　这就是为什么这里的神灵听着的耳熟，什么祝融、共工、女娲，东君，羲和，云中君，叽里呱啦一大堆，都是华国已经失落的古老神灵的名字啊。
　　亏张成之前还觉得这是翻译转码软件很“智能”的将外国不知名神祗用华国古代神灵的名字代替呢。
　　这都是……什么破事啊！
　　对于这段历史，张成当然也知道一些。接下去周平王继位，虽然夺回了镐京，但是已经饱受战争蹂躏的这片土地已经不合适作为都城了。于是平王东迁，西周灭亡，东周开始。开始了名为“春秋战国”的时代。
　　不过魔幻版的世界就不好说了。
　　不过……既然他穿越了，似乎也没啥好办法，只能说走一步看一步了。
　　现在终于基本解决了世界背景的问题，但是另外一个问题，也就是个人背景，却依然没解决。毕竟商人走南闯北见识多，你一个年轻人凑上去和老人唠叨唠叨国家大事和历史地理知识，一问三不知还可以说自己见识浅薄，不会引起什么注意。但是你找谁了解“自己”的过去？问这些问题，哪怕白痴都会觉得不对头。
　　但是……话说，最初选择人物的时候，是可以选择天子、诸侯或者卿大夫的。张成有些好奇的想到。如果我选了“天子”会是一个什么情况？莫非就是周幽王和褒姒生的那个倒霉孩子？和老爹一起被砍掉的那个？
　　当然只是想想，如果一切能重来一次，张成也不会选择那个身份的。不说那昂贵的点数了，对于穿越者来说，那简直就是把自己架在火上烤啊。你一个天子，或者至少天子的继承人，来这种难民营里挖阴沟扫马粪，累死累活的赚钱买装备，然后上战场冲锋陷阵，冒险队里和敌人打死打生，都算什么事情啊！
　　老头正在营地里招募人手，说想离开。必须要说，由于昆吾大夫的主动出击行动，难民营的安全情况较好，所以一些本就是外来者的人都想离开了。毕竟，犬戎是从西方来的，朝着别的方向逃走应该比较安全。
　　必须搞清楚“自己”到底是谁，以及发生了什么。否则的话，别的不说，每次对上昆吾大夫都会胆战心惊啊。
　　张成想来想去，最合适的对象还是战士职业的导师，营地中卫戍部队的指挥官之一。
　　虽然因为游戏乱码看不清楚他真正名字，但是张成知道他在的位置——毕竟通关多次，其中有好几次都选择了战士职业。
　　这位仁兄总是在城堡和营地交界位置上负责训练新兵。别看似乎只是个普通人，但是前面说过，这个营地实际上卧虎藏龙。这位仁兄就是一个绝对的英雄豪杰，身怀绝技，不仅提供标准战士职业训练，还有另外三个战士进阶职业的训练。其中两个是给钱就教的，最后一个则是游戏中罕见的隐藏职业。你必须营地高声望（15以上），还必须塞足够多的钱，最后特别要说明的是你必须完成几个他私人的战斗任务，让他感觉对你信任才行。
　　营地里内部跑腿挖阴沟之类的活都不是战斗任务，就犬戎游戏而言，真的只是白白捞钱和经验值的。但是除了这些之外，还有参与难民营防御的多个任务。那些都是真正的出去和各种危险正面交锋了。不用说也明白，要是没有战斗职业，仅凭着平民那点可怜的战斗力，出去哪怕怼一个豺狼人都是送死。就算是张成这样的游戏天才也没有选择那么冒险——犬戎游戏里，这个隐藏职业只能拿来兼职。你必须有第一个职业，有一定的战斗力才能完成这位豪杰的私人任务，然后才能从他这里就职。
　　当然，现实和游戏，归根结底是有一点区别的。
　　张成很顺利的来到了那位不知名的豪杰那边。和游戏中一样，他正在一个小土堆上，训练一队步兵。齐步，行走，挥戈，收兵，整队……
　　虽然是同样的场面，但是隔着电脑屏幕以上帝视角观看和亲身体验，那是两种完全不同的感觉，让人心中百感交集。哎，如果有选择，我也不想穿越的呀……
　　他走上前去，冲着那位虽然认识多次但是依然不知道名字的豪杰行了一礼。对方赶紧跳下土堆，同样回了一个大礼了。
　　这一说话就和游戏完全不一样了。对方自我介绍名字叫做辛，是昆吾大夫手下的一名卒长，负责昆吾城之外难民营的安全保卫工作。昆吾大夫主动出击去了，辛实际上就是这里最高指挥官之一，门口停的那辆战车实际上就是他手下的一名两司马。他自己的身份是一名上士。
　　张成别的不知道，但是至少知道自己身份是游士。别的不说，上士的购买点数可比游士贵多了，所以他略有好奇的询问了一句对方为什么如此客气。
　　以他掌握的情况，这种“大礼”的动作是下位者对尊长使用的。如果是上位者或者辈分地位平等，那这个礼节就表示“我非常非常的客气，特别尊敬你”。照理说上士对游士，辛不需要这么客气的。
　　“我不是为其他，”辛也不隐瞒。“只因为足下的义举。”
　　张成忍不住问了一下对方对自己了解多少。
　　“昆吾大夫已经告诉我等了，”辛回答道。“犬戎袭击之刻，足下等人舍生忘死，救得世子出奔……虽然事最终有不谐，但是堪称为义士。我们都很佩服。”
　　呃，那个啥？我这身体的原主救了世子出逃？这么说来确实也有点感觉。毕竟一个游士这么空着双手一无所有的出场，确实寒酸了一点。啊，不，不止是游士！张成虽然没试过天子和诸侯开局，但是卿大夫以及上士中士下士都是试过的。不管是哪一种身份，出场都那副鸟样：一无所有，除了随身衣物外，两手空空绝对没有半点财物。
　　要知道，什么下士游士倒也罢了。卿大夫出场却这样子实在有点说不过去啊——哪怕真的仓皇逃窜，外加和身边随从走散了，怎么着也有一个防身武器才对吧？
　　“那个……您是怎么知道我的？”张成十分好奇。
　　“不敢相瞒，十余日前，昆吾大夫举行了一次大规模的献祭。祝融大神以虚像指引，我们才知道天子和世子都已经……已经……被犬戎所杀。就在那虚像之中，我们等人见到了阁下身影。神谕也指明了您的身份。”
　　“神谕……怎么说？”张成追问道。他确信此刻自己这么问不会引起对方的怀疑。
　　“祂说您是辟庸之中的学子，偏远之地来的游士，却基于大义，舍身断后，掩护世子撤退。虽然最后世子蒙难，但那不是您的过错啊。”
　　“那个，”张成也不知道怎么一时冲动了，看着对方那种尊敬的态度，忍不住说了一句。“辛大人，我想学习武器之法。”
　　如果是游戏，对方会立刻反问：“你有武器盔甲吗？没有的话我怎么教你？”然后玩家就只能很苦逼的去给自己想办法弄一套武器和盔甲了。
　　但是现实中，在知道了张成的光辉成绩之后，这位身为上士的卒长几乎是毫不犹豫就答应了。
　　“这个事情很容易，我知道好几种修炼办法，就是不知道您要选择那一种学习？”
　　“有哪些方法？”这就是职业介绍了。
　　辛稍微说明了一下，第一种职业叫战士，其实就是奇幻游戏中最简单也最常见的战士职业。说白了就是拿武器穿盔甲去肉搏，偶然情况下也能拿起弓箭射人。第二种正好反过来，叫游侠，也就是通常拿起弓箭射人，偶然也可以上去肉搏。第三种叫剑客，这职业就不考虑远程武器了，也不穿什么重甲，简单的来说纯DPS职业，以舍弃防御追求高伤害。
　　但是他没有提第四种。
　　“据我所知，”张成忍不住主动出击。“您应该还懂得另外一种修炼办法吧。一种非常少见的，甚至比较禁忌的……”
　　“这个……”对方尴尬了一下，最后承认了。“不知道您是从哪里听说的。但是……确实如此。是的，我还知道一个隐秘的传承，叫做死士！”
　　“死士……”虽然就职这个职业不止一次，但是因为乱码的缘故，现在张成才知道那个职业的真正名字。
　　死士是战士职业的一个分支。
　　就游戏里来看，其他什么其实都中规中矩，攻防什么和正统的战士没啥区别。却有两个专长能力却让人眼睛都能发呆。
　　第一个就是心灵免疫，这个职业可以让自己不会狂暴和恐惧。对玩家来说有得有失，但得大于失。第二个能力叫做“坚韧”，一个非常变态的专长，也是这个职业精华所在。当死士的生命值降低到0的时候，不会立刻死亡，相反还可以坚持一小段时间。这一小段时间里，你受到攻击是没关系的，只是会让你生命值变成负数。
　　游戏里，生命值降低到0就会立刻死亡。不管是角色还是里面的怪物或者NPC都是如此。比方说一个生命值为1的人物，遭到一次伤害为10的攻击。他的生命值是降低到0而不是降低到-9。背后的逻辑很显然：对尸体而言，什么伤都没有意义。一刀致命和一百刀砍成碎片，都不会让人死第二次。
　　但是，死士不一样。生命值为0之后，死士可以继续向下扣生命值，不会死亡，也不会影响自己的行动。生命值-1和-100都没差别。只要最终延迟时间结束之前能将生命值提高到正数，你就不会死。说白了死士在被杀之前，还有一段无敌时间。
　　所以这个职业确实非常厉害。死士基本不可能出现“一不小心被干掉”这种情况。哪怕因为大意而未能准确控制生命值，照样有大把机会弥补。
　　“您要成为死士？您要知道……”辛其实并不赞同。虽然教导张成称为一名死士对他来说是好事情，但是死士在中原可从来都不是受人尊敬的职业。作为一个死士，他很清楚这职业在中原可没那么受欢迎。这事情涉及到诸神的纷争——所谓大神吵架殃及凡人。以张成的功绩，成为死士有些亏了。日后发展可是大忌。就算是立下大功，也很难得到好的奖赏啊。“死士虽好，但却被后土大神所忌。”
　　后土可是周室敬拜的主神之一，控制死后的冥土。影响力堪称无所不在。
　　可是玩家的想法可和土著的想法截然不同的。先别说张成完全不懂后土是哪号大神，哪怕他知道了，也是毫不在意的。他要的就是实用！死士比一般战士更强，那就行了。真的这个职业不登大雅之堂又能怎样？那边还有个叫做“盗贼”的职业，专门背刺打闷棍设陷阱开锁盗窃的，不照样活得滋润？而且死士能力和战士大致相同，我可以自称是战士嘛，怕啥！
　　“无所谓。”他用很明确的态度表达了玩家对后土大神的蔑视。后土大神的忌讳算个毛啊！

第十二节 就职1
　　“好吧。”看了对方的表态，辛觉得对方是因为拯救世子行动失败，很不甘心。所以哪怕学习一些代价较大的能力也想要为自己报仇正名。不愧是义士啊！辛在心里其实还是非常佩服对方的。而且凑巧此时周围居然没有别人，他觉得自己理所当然要帮对方一下。“那么，”他行了一礼。“我只能说我尽力为您保守这个秘密。”
　　接着，他带着张成来到另外一侧的训练场。这里摆着很多训练器械。“您之前应该没有学过搏击之道吧？辟庸中很少有人学这个……首先要学习盔甲穿戴。”
　　训练场上，准备着着各种盔甲。首先是最常见的皮甲——之前张成就看到过。但是实际上穿戴却是另外一回事了。先是辛帮助他穿上盔甲，随意的走一走运动一下，然后再脱下盔甲。第二次张成就明白穿戴这种盔甲的诀窍了——说白了，盔甲穿戴能有什么特别的奥妙？地球位面上他怎么都是大学毕业，在外面独自工作了几年。这点基本的动手能力和学习能力还是具备的。
　　不过，虽然是很简单的学习，前后加起来大概也不超过二十分钟，他的个人专长那里就多了一条“轻型盔甲掌握”。
　　接下去的时候换成了另外一种半金属半皮革的盔甲。这些盔甲的穿戴思路其实都差不多，所以三两下之后，张成就已经得到了“中型盔甲掌握”专长。
　　然后就换成了重型金属盔甲。虽然说是重型盔甲，但是也只是材质上换了而已。有辛在一边提醒穿戴重甲需要注意的一些小问题。很快，张成就得到了“重型盔甲掌握”专长。
　　虽然这些能力出现在面板上，但是也很容易理解——毕竟穿戴盔甲这种能力是非常简单而且易于学习的。只要有人教导一下就很容易掌握的。其实不止是这个，其他一些东西本质来说也是很容易学习的。
　　比方说，弩箭。地球人都明白，无需任何额外的天赋和能力，一个人也可以在很短的时间里学会如何正确使用这种武器。但是正确使用不等于你就能隔着一百步命中目标。
　　弓箭也是如此，长剑、甚至戈、矛之类东西都一样：学会，从来都不难。正确的姿势使用方法仅仅需要一个教练的教导和实地操作很短的时间就可以了。教练可以很短的时间里让你理论上完全掌握一种武器，但是实际运用依然需要大量的练习。只有大量的练习，才能让你的身体掌握武器的使用，而不是头脑“懂得”武器的使用。或者换成科学的说法，足够的训练才能让你产生肌肉反射，因为战斗从来都不会给你足够的时间想明白该怎么做。
　　辛前后花费了大概三四个小时吧，把各种常用的武器、盔甲、盾牌等等知识东西都教给了张成。当然只是教给他。前面说过，真正熟练运用，只能通过他自己的练习。事实上，战士之道就是这么简单。
　　所以，这是一场合乎物质世界逻辑的教学。面板的存在并没有让张成脱离了世界规则。
　　张成已经看到自己面板上出现了自己第一个职业“战士”。职业等级为1，但是上面有一个小问号，这大概意味着自己的职业并不完整。还有，他的生命值依然是悲催的普通人程度，也就是6点。而一个战士，哪怕是1级战士，也有10点生命值。
　　要说两者有什么区别，大概可以这么表述。在游戏里，普通弓箭能造成1到6点伤害，所以一箭如果没有暴击，照样有几率杀死普通人，却无法杀死一名1级战士。如果升了几级后，哪怕弓箭射出了暴击，双倍伤害，也杀不死战士。
　　说不清楚升级是什么感觉，要说一个人在短时间内学会了了某种战斗技巧，现在看来确实很正常。因为你真的只是“学会”，而不是“掌握”。但张成无法想象莫名其妙的生命值就增多了。他很想搞明白，这种“生命值增加”是怎么突然产生的。一个人经过长期训练，变得肌肉强健，皮粗肉糙，对于伤害的抵抗力增强，所以生命值就增多了——这个完全可以理解。但是就这么几个小时，突然你的生命值就增加了……这个一点也不科学。虽然可能很魔法。
　　话要说回来，现在张成明白游戏里为什么要给辛一笔钱了（战士职业只需一小笔钱，如果是死士职业钱要多上很多）。人家教你差不多前后花费了大半天时间啊。他可是上士，社会精英，换成地球，律师都要按分钟收费的，人家收你这么一点钱已经是收费很低廉了。
　　把武器盔甲盾牌之类使用办法都教完之后，辛开始教导一些额外的内容……这个可就不是武器使用办法，而是战斗中防伤避伤的办法。比方说正面被长矛刺入，马上就要扭动身体：虽然会带来伤口扩大，但是可以避开内脏要害。比方说，被人一击命中，一定要顺势卸力，而不是顶上去，如此可以降低伤害。
　　于是接下来张成结结实实的挨了很多顿打，单方面的。就是让他的身体能够理解如何减少伤害。必须要说，这些减少伤害的动作要领真心很不错，特别是这足够的简单，也足够的实用。不止如此，通过是肉体的疼痛，真的能很容易的帮助你记住这些要领。毕竟正确的挨打姿势就能明显减少痛楚。
　　“这样的话，”最后一次被打倒之后，辛终于露出了满意的笑容。“您已经基本掌握了呢。”
　　张成保持着仰面朝天躺卧的姿势闭上眼睛，面板再一次出现了。果然……生命力上限已经从最初的6点上升到了10点。同样，因为反复被各种方式殴打，此刻生命值降低到了4点。
　　按照身体状态折算的话，这种程度已经算是轻伤了吧？全身痛的厉害！
　　“随便去哪个牧师那里治疗一下吧。”辛突然轻声的说道。“晚上，半夜的时候，来我的住处。”他用手朝着城堡里一处独立的宅子一指。
　　难民营里一共有5个正牌牧师，分属不同神灵。还有大概十几个学徒级的。正牌和学徒的区别在于，正牌的可以提供治疗也可以提供职业就职，而学徒只能治疗。其中治疗轻伤的费用是30个银币……当然那是游戏，现实中应该是30个中贝，也就是一朋半。说句不客气的话，贵的要死！
　　说起来，就职还真的是一件麻烦的事情。
　　在游戏里，钱给够了，条件满足了，和职业导师对话之后，瞬间面板上就多了一个职业的提示。同时职业的特定专长，也就是例如战士军用武器掌握，轻甲、中甲、重甲、盾牌等等，都是瞬间出现。不过放在现实里，职业导师是一个一个的教这才学会的。就连生命值的提高也是因为你学会了如何正确的挨打，所以比正常人更加抗揍。
　　所以可以确信这是一个真正的物质世界而不是一个虚拟游戏吗？但是，这个面板是怎么回事？完全不合理啊！
　　心里想着这些东西，身体上感觉到强烈的疼痛。
　　辛在刚才的教导中可绝对没有半点收力的意思（或者他收力了，但依然太狠了），张成如果没弄错，他确信自己可能断了一根肋骨，内脏也有点受损。也许还有点脑震荡什么——至于瘀伤和皮肉小外伤更加不用说了。看来非找个牧师治疗不可……
　　话说一朋半的中贝，我没有啊！不知道能不能拖欠一下……
　　张成朝着最近的那个牧师过去，话还没开口对方就笑脸迎上来。
　　“哎呀，这不是张成公子吗？”牧师一脸笑吟吟的。“受伤需要治疗吗？”他看着张成的身体状态。作为一个经验丰富的牧师，他不用问也知道这是训练受的伤。
　　张成抬头看看这件小小的庙宇——庙宇就在城堡外面一点，最靠近的那一种。但是说句实话，张成知道对方是牧师，但真的不知道对方是什么神的牧师。所以他抬头看了了看这间小建筑物外面的神明徽记——虽然他不认识，但是为啥这东西看起来像是华国的国徽？麦穗？
　　“张成公子也是后稷大神的信徒吧？”牧师微笑着请张成进去。“怎么……好像一脸好奇。”他一开始微笑，但是进门之后笑容立刻就变了。“哎，难怪张成公子这么一脸好奇的表情，我也知道您的想法。”
　　我真的是没见过这个徽记……张成在肚子里低估。犬戎游戏毕竟画面粗糙的，显示不出来神祗的徽记这种细节。
　　“照理来说，后稷大神乃是司掌农业的关键权柄，又是我赫赫宗周的始祖，普天之下莫非王土，”牧师没有看张成，而是自顾自的说了下去。“如昆吾城这里一样……后稷大神的庙宇居然在城外……估计张成公子也是第一次看到这种情况吧？”
　　“那个……”张成不懂对方为什么对他说这些。
　　“后稷大神封神数百年，”牧师继续说道。“虽然周天子失德，现在更是被犬戎所杀，而昆吾大夫又是祝融后裔……但是这无论如何都不是怠慢后稷大神的理由……又置我等敬奉后稷的巫覡于何地？”他突然转身对张成说道。“……您也这么觉得吧？”
　　张成被吓了一跳。“啊啊，是，是的！”他只能这么回答了。
　　他刚才自称什么？自称巫觋？不是牧师吗？张成犹豫了一下，但是记住了这个细节。
　　转眼之间，两人就来到了祭坛边上。牧师先是做了几个祈祷的动作，然后猛的转身。“张成公子，请放松。”然后他的手放在了张成的肩膀上，一股白色的光芒从他手指缝隙中喷薄而出。同时，张成也清楚的感觉到一股能量就这样注入他的身体。
　　游戏里，购买牧师服务也就是出现一个买卖东西的界面。但是现实中显然不是这样的，这股能量游走全身，酥酥麻麻的，说不出的舒服。之前的痛楚都被这股能量赶走了。等到张成回过神来的时候，牧师已经将手缩回去，而他身上的痛楚都不翼而飞。就连皮肤上的几个伤口，全部长出了嫩肉，已经算得上痊愈了。
　　喂喂喂，我还没付钱呢……等等，我现在根本没钱，我是打算拉虎皮扯大旗，借着昆吾大夫的名头先赊账一下的……你怎么就这么主动呢？
　　无事献殷勤，非奸即盗！他脑子里猛的跳出这个念头。毕竟他是作为穿越者在异界，要是日后超凡入圣倒也罢了，此刻可是刚刚起步啊。这种环境宛如龙潭虎穴，必须小心翼翼的。
　　“张成公子祖上是何氏啊？”对方突然似乎随口的问了一句。“您的这种恢复能力很惊人啊。”
　　“那个……”张成也不是傻瓜。毕竟之前面对昆吾大夫那一次真的是靠着运气瞎蒙混过关，所以对这方面很敏感，对于如何回答这些自己完全不懂的问题怎么都是有点预案的。“不敢说，怕辱没了祖先。”
　　“听说，昆吾大夫对您非常的有好感。”牧师对于这个回答哪怕不是十分满意，至少也是没觉得有什么可怀疑的。“不知公子觉得此地如何？”
　　“此地……”张成想了一下，然后盛赞了一翻昆吾大夫是一个负责任的领主，在这种战乱时刻为保护人民群众的生命财产安全作出了卓越的努力。反正作为华国现代人，这种歌功颂德式的东西早就听得多了。抄一下书很容易。更别说这种说法其实也算贴切。
　　“昆吾大夫确实是一个合格的领主，”牧师非常负责的说道。“但是公子可知道……昆吾大夫无后？”
　　“哦……”没儿子吗？不过这和我有什么关系？对我来说，这只是游戏第一幕，就职了职业，刷够了经验、等级和装备，我就该走了。

第十三节 就职2
　　“据说，昆吾大夫有意于公子。”牧师突然冒出这么一句。
　　“哈……原来如此……”等等，什么？有意于我？有没有搞错什么？！第一幕根本没有这个任务剧情的呀！而且，哪怕不讨论游戏剧情，单纯从正常的逻辑而言，这也太不正常了！他和昆吾大夫可是非亲非故，甚至是第一次见面啊。“你说什么？！”
　　“昆仑大夫无后，”牧师慢慢悠悠的说道。“想必公子听说过，昆吾氏乃祝融后裔，先人曾有国，号昆吾国。乃是夏室忠臣，可惜昔日昆吾氏被成汤所破，国灭。武王伐纣时，昆吾氏有功，遂裂土为周室附庸……这一支传承下来，也就是昆吾大夫。现在的昆吾大夫年龄已经不小了，一直无子，很担心自己死后，祖先不得血食。”
　　“那个……”张成很想指出对方的这个想法完全是莫名其妙，不符合逻辑。因为很显然，如果打算找继承人的话，昆吾大夫应该在自己领土范围内找一个知根知底，能力和性格都比较合适人收养才对。
　　这样做才是合情合理的做法。说白了，他昨天才第一次见到昆吾大夫。而昆吾大夫怎么说也是一个小领主，想要收养一个继承人，那是根本不缺自愿者的。而且要说一个领主没几个亲戚，谁信？
　　牧师大笑起来，却不肯说更多了。他一路客客气气的把张成送到了门口，关于治疗法术收费的事情，更是连半个字都没有提及。
　　总之，对张成来说，这是好事。他预料中要付出的一朋半的钱，现在可以省下来了。
　　从庙宇出来，刚才还因为疼痛而蹒跚的脚步重新变得轻捷起来。看了一下面板，自己生命值也已经满额了。同时，那个战士的职业名字也稳定下来。现在的他，就是一级战士。
　　肚子感觉略微有点饿——说也奇怪，地球一日吃三餐，犬戎世界一日两餐，但是就饥饿的感觉来说却也差不多。他今天可谓劳累了一整天，却也只能说肚子饿，而没有想象中饿的快走不动路的感觉。
　　他再去了一趟难民营入口这边，意外的发现老头已经不见了。
　　和游戏不同，游戏里完成老头那简单无聊的任务之后，他会一直站在那个位置不动，变成地图上的一个不能对话的NPC。但是现在，别人告诉他，老头已经雇了几个人，弄到了一辆车走了。这让张成在原地还惆怅了一下。
　　不过惆怅归惆怅，他去了之前藏东西的地方，将那把含光宝剑和少量金属锭给拿了出来。先去武器店里给自己买了一把剑鞘配上，然后又把自己仰慕已久的魔法皮甲给买下来。
　　在游戏里，正常情况下你第一幕是没钱买这副皮甲的。但是这副甲确实是整个游戏里都排的上号的好盔甲。甚至可以说是力量属性不足却兼了战士职业的首选盔甲。
　　回到自己的住处，吃了侍女送过来的晚餐之后，他就去了城堡中法师职业导师。和很多此类剑和魔法奇幻游戏一样，魔法职业一共有两种，一种叫术士，还有一种叫法师。简单来说后者实力取决于智力，前者实力取决于魅力。
　　张成的面板数据最高是智力16点，毫无疑问，他应该选择法师职业。
　　他现在已经对昨天看到昆吾大夫的战车部队的事情有点了解了。在地球上，古代战车是三人组，一人是驭手，一人持长矛或者长戈负责近战，另外一人拿着弓箭负责远程攻击。而犬戎世界的战车，驭手职责不变，那个披甲的战士负责肉搏战兼远射，而另外一个，让张成一开始看不懂的那个不穿盔甲的，则是法师或是术士之类的施法者，负责魔法攻击防御。
　　所以，昨日看到的昆吾大夫……他也是一个法师或者是术士。
　　当然了，拥有神灵血脉的昆吾大夫是法师或者术士实在是再正常不过的事情了。
　　当战车上乘坐了施法者之后会有什么效果？张成无法想象，犬戎游戏里也没有什么战车战，玩家根本没有机会驾驭战车参战。事实上哪怕大型战争，在游戏里也只能表现极其微不足道的一角。所以，这个世界的战斗……远没有看上去的那么简单。不能以地球的目光来看待。
　　剑和魔法类的游戏，张成不知道玩过多少。但是当你现实中去寻找一个导师教导你魔法之路的时候，那种情况是截然不同的。
　　张成这才发现自己居然略微有点怯场。
　　但他不得不去，无论如何，智力16的他如果不成为法师，那根本就是浪费了他的面板属性。
　　难民营里，法师导师有三个。城堡外面有一家酒馆，里面的老板雇佣了一个法师看场子。这位法师是最好说话的导师之一，基本上属于那种给钱就教的类型，就是价格开的有点高，而且还乱收费。教学费工本费人工费误工费等等名目百出。同时他也没有专门场地，就在酒馆某房间里开展教学。游戏里无所谓，现实中张成觉得那种嘈杂之地恐怕并不利于自己学习。当然最重要的是——他没钱了。他刚刚买过来的魔法盔甲可真心不便宜。
　　另外有个女巫，这位虽然一开始免费教学，但很难说话，因为他只看你声望。声望不够会被直接轰出门。而且，这位女巫婆婆的任务很难，基本上都是赔钱型。
　　最后一个就是城堡里的法师。这位虽然也收费，但不如第一个那么多。这位虽然也看你声望，但是不像第二个要求那么高。
　　但是现在，经过了之前种种之后，张成有理由认为对方会免费给予自己教学。
　　今天也许时间不够，但是好歹可以先接触一下，探探口风。
　　张成很快找到了导师那里——在游戏里也就是那么一个模模糊糊的人像，在现实中则是一个五六十岁的中年人。身上最引人瞩目的特征就是自下巴一路垂到胸口的花白胡子。
　　花白胡子倒是认识张成，或者说，他可能对张成上门拜访很有心理准备。张成先行了大礼，对方却没有回敬以同样的礼仪动作，而是换成一个明显简单得多的礼节。看样子，对方一则年长一大截，二则地位较高，所以受了张成大礼。
　　花白胡子自称自己姚姓，名叫做黄公，是昆吾大夫手下的封臣之一。昆吾大夫率军出去扫荡犬戎的散兵去了，两三天才会回来。他这一次没有跟着去，而是负责留守。
　　两三句话之后，张成就提出了学习魔法的要求。
　　非常意外的，黄公没有拒绝，甚至可以说他就在等着张成这么要求。他直接将他迎进了自己的房间。他让张成在一张席子上坐好，给了他一本书。
　　不是普通的纸张，而是皮革质地，却又非常薄的书。剪裁得整整齐齐，干净整洁，属于那种哪怕拿到工业化的地球上也很有逼格的玩意。
　　这个就是……就是……传说中的魔法书了。在游戏地图里不会表现出来，但是却拥有一整个施法者界面的法术书。
　　张成小心翼翼的打开了这本书，随意翻开一页，然后下一瞬间……他看懂了。
　　是的，这本书上全部都是他不认识的字和符号，但是偏偏他的目光停留在页面上的时候，他就完全不合理的看懂了。这是……零级的魔法，或者叫做戏法：法师之手。
　　“那个……”张成想说什么，却说不出来。
　　某种奇妙的疏离感笼罩在他心中。这和之前的战士训练不一样，战士训练非常的直接客观，属于那种你完全可以理解的事情。为什么平民只有6点生命，战士有10点？这是因为战士们学习了如何减少伤害的办法。
　　但是这个魔法却完全不一样。一定要说的话，更加类似于这个世界的语言……就这么莫名其妙的，毫不科学的懂了。就像是存在某个翻译器，无需你真正理解掌握，它会将其转换成你现在就能够立刻理解的东西。
　　按照他现在的感受，法术书上其实就是一堆堆简单的方程式。
　　只要你能够从魔网里提取能量，然后就能按照方程式，组合成魔法。就像是地球上的化学实验一样，只要有正确的原料和反应条件，那么最终的结果就是稳定可靠的。当然了，你要是做死，在化学反应过程中添加了一些额外材料什么的，那把自己炸飞炸死也是常态。
　　事情就这么简单，一点都不难——在绝对安静和安全的情况下感受魔网，用意识从其中提取魔力要素，然后按照公式规定好的的，编织成一个个法术。将组合好的法术潜藏在自己脑海里，用一个诱发装置——包括咒语，手势和药材——将其引发，丢出去。一个魔法就被施展出来并且发挥作用了。
　　一切取决于你的记忆力和判断力——尽管法术书很有用，但你没有多少机会时时刻刻拿着法术书翻来翻去。它是个辅助品。
　　但是，仅限于1级魔法，也就是张成作为1级法师能掌握的魔法，高级的法术则完全没有这种翻译器效果，他也就很自然的看不懂，更别提使用了。
　　“这本书……”
　　“是昆吾大夫吩咐我准备的，果然，公子在辟庸学习过呢。”黄公在边上关注着张成的神色，已经猜到了一些。显然这个年轻人有法术的基础——可惜的是，应该只有基础。
　　真是可惜了……本来这个年轻人是各方面都比较合适的。不过现在国家丧乱之际，确实也没有时间让人成长了。希望这个年轻人能用其他方面的能力来弥补自身战斗力上的缺陷吧。
　　“辟庸……”张成听到了这陌生名词。但是完全不懂什么意思。大概是学校的意思？
　　“可惜现在辟庸已经没了，听说犬戎在镐京之中大肆破坏。”黄公摇了摇头。“我听人说，周室将卑。”
　　他这句话是故意说的，有点意外的看到对方对于这句话没有任何反应。甚至闭了一下眼睛。
　　是经历了一场场生死存亡，从而成长了吗？亦或者喜怒不形于色？
　　他完全不知道张成根本听不懂他的暗示，所以刚才在看自己的面板——这一次就职比战士职业简单的多，前后花费了十分钟有没有？他现在已经是1级法师兼1级战士了。不过战士职业上还有一个问号，意味着这个职业的就职还没有完全结束。
　　前面说过，身兼多职算不上最佳选择，通常来说，这是一笔有得有失的交换，增强了自己在各种环境下的适应能力，代价则是降低了实力。换成游戏的说法，对付各种喽啰炮灰陷阱的能力增强了，但打boss的能力减弱了。
　　但是，在一级的事情，情况则是不一样的。身兼战法两个职业，实力可远比一级战士或者一级法师强多了。这意味着他马上要开始的打怪升级大业，成功率增强了许多。
　　“那个……昆吾大夫……这本书……”张成想说，却又不知道想怎么说。和游戏里对比起来，现实真的友好太多了。游戏里进了难民营，正常来说要做一系列虽然没危险但是又脏又臭又累人的工作，赚够钱了才能花钱请老师教导自己就职。有了职业才能去打怪升级，赚更多的钱，然后回来换各种武器盔甲和魔法什么的。
　　按照游戏进度，他从职业导师这里得到的应该只有一本空空的法术书，里面只有数量可怜的几个最低级魔法。以后需要他杀怪冒险来赚钱，一个个的从商人，或者导师这里购买魔法，将书慢慢的填满。现在就完全不用了。如果他按照游戏之路走，其中恐怕需要消耗无数的时间和辛苦，更别说风险了，简直就是血泪之路啊。而现实中，一切都在短时间内搞定了，牧师治疗都不要钱的！
　　而这一切的根本理由，就是昆吾大夫的出现。这是一个游戏里只闻其声不见其人的人物，但是却一下子带来的根本的改变。
　　“这本书上我已经记载了尽量多的法术了。”黄公凝视着对方。“要勤加修行，不可懈怠。”可惜了……应该是没有机会留下来了。他用几不可见的动作摇了摇头。淮夷不好对付，不，应该说那个迁根本不会容许张成有这个机会。

第十四节 就职3
　　张成显然不知道背后的事情，他行了一个大礼，表示自己的感激之情了。
　　“昆吾大夫欲伐淮夷。”黄公说道。
　　张成愣了一愣，但是随即就明白对方的话中之意了。“请一定要让我效劳。”这么拿人家的，吃人家的，要说人家有需要你还不主动帮忙，那也太忘恩负义不识好歹了。
　　昆吾大夫主动出击……莫非是难民营那个大任务要来了？
　　张成可是记得很清楚，难民营的战斗任务分为两种，第一就是清理外面的小危险，第二就是这个大任务，或者说，一个超长系列任务了。难民营的军队将主动出击。玩家可以选择跟随军队行动，也可以选择留下来等候。但是如果你想在第一幕赚到足够的经验和钱，把自己从一身破烂的低级角色培养为装备和等级都过得去的程度，这个任务可是非接不可的。特别是其中有几个任务，奖励在这个等级算得上非常之好。
　　黄公这一次真的是轻微的叹了口气，然后把张成扶起来，叮嘱了几句就将他送出了门。等到他离开之后，他回到了房间中央，从架子上拿起了一块看上去不起眼的黑色长条物。
　　别人也许不懂，但是黄公很清楚，这可是玄圭，哪怕上古之时也是罕见的珍稀宝物。昔日禹平定九州，所得到的奖赏也不过是一块玄圭罢了（当然比这一块应该会更好一点）。甚至可以说，昆吾氏千余年的底蕴，很大一部分就体现在这东西上。
　　他轻声的念了几句咒语，玄圭之上浮现五彩烟云，凝聚出一副图像来。
　　“黄公，”图像中是一张年轻的面孔，“你有消息了？”
　　“昆吾大夫呢？”
　　“他不在。”黄公听见了对方的笑声。“但是，他把这个权柄交给我。那个张成怎么样，你已经了解他了吗？”
　　黄公摇了摇头。“迁”，他叫出对方的名字。“我受昆吾大夫的命令来汇报，你不是昆吾大夫。”
　　年轻人的脸部扭曲了一下，不过很难判断这到底是表情变化，还是这种烟云本身不稳定导致的。“黄公，”迁说道。“我受昆吾大夫之命接受这次汇报。你知道的，我是他选择的继承人！”
　　“也许是的，但是你目前还不是昆吾大夫，他也没有公开承认你。你无法代替他……”
　　“黄公！”迁咆哮起来了。“你想违背我的命令吗？你要知道后果是什么！”
　　黄公迟疑了一下，他很清楚，对方在向他示威。确实，按照正常的态势发展，迁将成为下一任的昆吾大夫。而他则会成为对方的封臣。作为领主，迁有能力收回他的职位和禄田，将他流放走。他终究不是独自一个人，也是有家人亲属的。为了这种小事，和下一任昆吾大夫对抗有什么意义呢？
　　“张成公子，”黄公最终还是说话了，“恐怕在辟庸里面学到的东西并不多。”他说道。“大概只有初窥门径的程度。不过我不能很确定……”
　　他看到迁笑了起来。“好的，我会转告给昆吾大夫的。”迁很满意的说道。“征伐淮夷的事情怎么样了？”
　　“张成公子已经主动请缨了。”黄公说道。
　　“嗯，那就简单了。昆吾大夫已经对我说过了，决定以张成为两司马，率领战车三乘，从卒百人，讨伐淮夷！”迁露出了一个非常得意的笑容。“当然，先等我们回来。”
　　“战事如何了？昆吾大夫呢？”
　　“犬戎果然盘踞镐京一带，只有少量流窜到这边。”迁说道。“较大的一共有三股，我们已经剿灭了其中一股，正在追击第二股中。昆吾大夫被犬戎一个法术打伤了，现在正在给自己疗伤。大概一个时辰左右就会恢复了吧。预计回来要五天时间。”
　　“可是，那样的话……张成公子讨伐淮夷不是只有十多天时间了吗？”黄公闻言愕然。这么一点兵力，张成自身实力又很弱。本来只能通过有效指挥军队，用蚕食的方式才可能胜利，现在又减少了时间……就算是他也无法想象要怎么打。
　　但是如果失败的话，哪怕只是规定时间内没有完成任务，那张成也就没机会了。
　　他叹了口气。不过比起来淮夷而言，犬戎的前哨部队是更加巨大的威胁，必须优先铲除。所以不管是昆吾大夫还是迁都没做错什么。只能说是局势使然，张成没有机会了。
　　他再次轻轻抚摸玄圭，烟云迅速散去。然后，他叹了口气。有德之人无才，有才之人无德，德才兼备之人又太过于稀少，莫非这就是天意？
　　“报！”外面突然有人叫起来。黄公一愣，却看到一名从卒从外面跑了过来。
　　“禀报黄公，”那个人说道。“斥候发现营地外有犬戎出没！”
　　什么？等等……没事，不可能是犬戎大部队。昆吾大夫的精锐在前方呢，那边情况很良好，无需担心。是犬戎的少量游兵散勇或者斥候之类吗？
　　“让士兵守好营地，通知一下辛，让他稍加戒备即可。”黄公想了想，回答道。扭头却看到对方的表情有点奇怪。
　　“怎么了？”
　　“那个……刚才我看到张成公子……”
　　“他怎么说？”
　　“他说，一切交给他就行了！”那个士兵不敢隐瞒，直接把刚才的事情说出来了。
　　“胡闹！”就算是傻瓜也知道，犬戎在夜色中很有优势。哪怕过来的只是犬戎的游兵散勇或者斥候之类，出去夜战也绝对是不利的。因为人家的感官比人类强太多了。反正这种游兵散勇不可能对营地造成威胁，守在安全的营地就行了。相反，如果出去作战，吃个亏上个当什么的可能性太大。
　　特别是，刚才黄公就很确定了，张成的个人能力实在不值一提。
　　张成一边向外走，一边看着自己面板上出现的“消灭豺狼人斥候”这个任务。任务的说明一如既往的简介：“你获悉有少量豺狼人在难民营外出没，消灭它们。”但是在奖励方面却写着一堆问号。
　　这个任务张成很熟悉。这是战斗任务中少见的无难度任务。前面说过，第一幕，也就是难民营，有两种任务。第一种是非战斗任务，说白了就是卖力跑腿之类，换取钱和经验。第二种则是战斗任务，需要出门和各种敌人打。和绝大部分此类游戏一样，战斗就有风险。毕竟哪怕你等级比敌人高，装备比敌人好也不一定必胜。因为对方要是突然来个人品大爆发，来两个暴击就直接把你挂了。
　　但是这个对付豺狼人斥候的任务是少数例外。不止如此，这个任务奖励上却很丰厚。唯一的麻烦在于，这么好的任务却不是必定遇上的。在张成的记忆中，大概有一半的几率是不会遇到这个任务的。
　　没想到这次碰上了……碰上了可不能错过！
　　一念及此，他加快了脚步。辛说过让他午夜过去……可惜他对于“午夜”是个什么概念却也不清楚。眼下的时间应该差不多了吧？
　　和他预想的一样，辛在等着他。看着他身披魔法盔甲，佩戴长剑的样子，辛似乎有点惊讶，但是随即也就释然了。
　　他将张成带到了自己住处的地窖，或者说，地下室里。
　　地下室中间有一个木头做成的祭坛，上面是一个张成完全陌生的木头塑像。
　　辛让张成站在一边，自己对着祭坛大声的祷告起来。张成意外的发现对方的祈祷语自己完全的听不懂。呃，他的随身翻译器似乎在这种语言面前失效了。不过此刻张成无心关注这点小事，因为眼前这一幕吸引了他全部的注意力。
　　随着辛的话语声，整个地下室的空气都在震动起来。这不是人类在说话，而是某种类似于地球上的那种能够发出“嗡嗡”震动声的机械。震动感隔着皮肤向全身渗透，让人身体酥麻，皮肤发痒。空气仿佛变成了一团浆糊，粘稠的将人困在原地。就在张成惊讶于这奇妙的仪式的时候，他看到一个黑色的身影出现在祭坛上空。
　　身影的双脚没有踩到什么实地，而是就这样完全不合情理的悬浮在空中。
　　身影整体呈现人型，就像是一个人穿着笼罩全身的斗篷，然后还把脸部藏入兜帽的阴影之下。毕竟地下室的光线很差，只有一个火把在稍远处提供照明，所以一些细节部分很难看清楚。总之，如果要形容那是什么，只能说那根本不是一个实体，而是某种投影或者幻象。
　　但是猛然之间，幻象睁开了眼睛，朝着张成这边看过来。
　　虽然站在客观立场上，我们可以说张成的视力根本不足以在这种昏暗的光线下看见“黑影睁开眼睛”这种细节。但是，就莫名其妙的，无可抗拒的，他就这么清楚的感觉到了。
　　那是冰冷而无情的目光，是居高临下的王者，又似不可抗拒的自然规则，又似乎是某种猛兽盯上了猎物。那道目光激发起了隐藏在生物原始本能深处的恐惧，那不止是人类，而是生物——只要是生物——都会有的最初的畏惧：对死亡的畏惧。
　　那个存在，便是死亡。
　　哪怕只是一具微不足道的幻影分身，哪怕只是微不足道的幻影分身一道随意投出来的目光，依然有着让人身体僵硬，双腿发软，喉咙发干，双手不受控制的能力。
　　辛在祭坛面前跪下，连连叩首，用很轻快的速度说了几句话。他的语速太快，张成听不清楚。
　　幻影前方，出现了一个微光的球体。球体就这么悬浮飘过来，没入张成的身体之内。
　　幻影消失了。刚才还无处不在压力瞬间消失，张成发现自己居然双腿软到无法支撑自己的身体，一屁股坐到了地上。
　　他脑子里突然出现了一些原本不知道的信息。
　　和之前那种“翻译器”效果不同，这些突然闯入他思维的信息要粗暴得多。那个翻译器的效果很柔和，甚至有一种“我不知道为什么我突然知道了”的错觉，而这一次就像是有人在他耳边敲着锣鼓一样，赤裸裸的将一些东西告诉他，让他明白死士到底是怎么回事。
　　“司命……”
　　这就是刚才这位出现的神明的名字。
　　张成一直觉得自己身为穿越者，最好不要和神打什么交道。这就是为什么他就没考虑过牧师职业。但是这一次来的太突然了。他现在明白为什么死士可以短暂的不死了，这其实就是神力加护的效果，是司命给予的特权。当然，天底下没有白吃的午餐，作为代价，那就是张成必须用杀戮来回馈神明：每一次使用这种特权，他都必须杀一个和自己同等，甚至更高等的生物作为回馈。
　　张成闭上眼睛，看到自己的专长栏里已经多了一个“忍死”的专长。虽然名字和游戏里不一样，但是效果是一模一样的。也就是说，如果张成承受的伤害达到了死亡的程度，这个能力就被暂时激活，维持五分钟左右。
　　也就是大约五分钟左右的无敌。当然称之为“无敌”其实不合适，更具体的说五分钟左右的“不死”。只是不会死。也就是说，可以直接砍下四肢，就能让他眼睁睁的等死。
　　不过这已经够变态了。毕竟，死士本身的能力基本和普通战士等同，并没有付出什么特别的代价。这不同于剑客，剑客近战高伤害高命中高暴击的代价是穿护甲、使用盾牌和远程武器的时候会比较吃亏。
　　他闭上眼睛，召唤出面板。果然，“战士”上的那个问号已经消失了。他现在的职业是一级死士和一级法师。
　　“为何死士会被后土忌惮？是司命的缘故吗？”张成忍不住问了一句。
　　“张成公子。”辛在边上回答。“现在您懂得了吧，我是楚人。我其实是芈姓，屈氏族人。”
　　辛以为自己把话说的很清楚了，可惜这一次真的是媚眼丢给瞎子看，因为张成完全不懂这是什么意思。

第十五节 第一次任务
　　“楚人？”
　　“只有楚人崇尚司命，周室崇尚的可是后土大神呢，”辛说道。“司命大神和后土大神权柄相近，彼此长期冲突，所以在中原，祂甚至被视为邪神。”
　　“原来如此……司命大神的权柄是什么？”张成有些好奇。
　　“生命的死亡。”辛回答道。“而后土大神则掌握着死后的冥土。据说彼此争斗已经数千年了。”
　　果然……这两个的神职如果能够结合在一起，估计就能结合成地球人通常概念中完整的“死神”了吧。彼此觊觎对方也是正常的。
　　如果分割开来，做过对比的话，那么司命大概就是无常鬼或者牛头马面，而后土则是城隍爷或者阎罗王，后者显然要比前者强一点。最终后土把司命压制住了也很正常。
　　“所以，虽然是公子的要求，但是真的……对您日后会有影响。”虽然作为司命的信徒，推广祂的力量是辛的职责，但是让这么高尚的人选择这种路而不去阻止，真的让人不安呢。
　　自己能做的，也就是保守秘密了。这也是为什么他将死士的力量分成两段传授。可以公开的部分在白天传授给张成，让所有人都误会他选择战士之路。不能公开的部分则在半夜偷偷的完成。这样……好吧，这样其实没什么用。因为这一切瞒得过世人的眼睛，却瞒不过诸神。只要有人愿意借助神明的力量，他就一定能知道张成的秘密。
　　不过他可不懂张成半点都没后悔。对穿越者而言，这笔生意可一点都不亏。因为如果说剑客属于有得有失，因人而异，那么死士简直就是一笔非常划算的买卖。
　　“张成公子，你可能知道，昆吾大夫无后。”辛说道。
　　张成是第二次听见有人说这事了。虽然昆吾大夫对我很好，但他无后和我有什么关系？难道他看中我当继承人？这也太……太莫名其妙了。
　　要是他魅力属性18，还能说自己长得帅，人见人爱花见花开，车见车爆胎，让昆吾大夫一眼看中了。问题是，面板上清清楚楚写着自己魅力只有10，这是很普通的数字，丢人堆里都找不到那一种。哪怕不相信面板上的数字，好歹也在水中看过自己的倒影，对于自己长成什么样他还是很清楚的。
　　“那个……昆吾大夫之前没考虑过这种事情吗？”
　　“昆吾大夫确实这么做了。”辛叹了口气。“可能您不知道，他身边有一个年轻人，叫做迁。虽然没有公开的说明，但是大家都知道，昆吾大夫将迁视为自己的继承人了。”
　　“那……和我有什么关系？”张成更不明白了。这都有备选人了，又怎么看上自己？
　　“之前犬戎入侵，天下大乱。”辛轻轻的说道。“只因情况不明，昆吾大夫举办了大型祭祀，向祝融大神请求指引。”他看着张成。“然后在祝融大神赐予的幻象之中，他看到了你……”
　　“啊……”张成想起来了。确实，因为这个缘故，所以昆吾大夫才认识他，才会客客气气的招待了他，给了他种种便利。因为他是尝试拯救世子的“义士”。
　　“所以，昆吾大夫觉得，这或许就是祝融大神对他的提示，是天意。”辛说道。“迁这个人，勇猛而且狡猾，他恐怕会视您为敌人，公子请小心。”
　　居然还有这种事情……张成想了一下，决定先放在一边去。毕竟对他来说，眼前有个更加紧迫的事情。
　　他刚刚就职之前，已经接了一个新的任务，就是那个处理豺狼人斥候的任务。
　　任务面板上，这个任务可是清清楚楚的写在那里。
　　在犬戎游戏里，战斗都是有风险的。这是因为不管是肉搏还是魔法，都存在“命中率”和“豁免率”这种几率。具体来说，一旦运气不好，哪怕很高等级的战士也会攻击落空，反过来运气爆棚的话，低级战士也可以刀刀暴击。
　　所以转换到真实世界上，在明白自己无法存档读档的前提下，张成觉得自己有必要小心翼翼一点。战斗一个不小心就是要送命的，阴沟里也能翻船。
　　当然，也有翻不了船的情况——就像是昨天张成遇到的那个豺狼人，也就是教学关的boss。这种敌人都有着巨大的弱点，只要充分利用弱点，必然可以获胜。
　　这一次的任务，也就是“消灭豺狼人斥候”也是如此。
　　说不清楚为什么会有一半左右的几率不触发这个任务……现在想来，应该是在难民营里执行各种非战斗任务吧。毕竟任何任务都是需要时间的，如果你在全心全意的干挖阴沟清马粪之类的工作，那么错过这个任务似乎也是很正常的。
　　之所以说这是一个无风险的任务，关键就在于——这个豺狼人是被困住的。
　　是的，如果按照游戏里的情况，黎明时分出发，那么就会在难民营外大概一小时左右路程的一处森林边缘，发现那个豺狼人。这个家伙很倒霉的被一个捕兽夹子给困住了。或者这么说，这地方就是猎人设伏的地方，有好几个捕兽夹子。被困住的话你需要至少17的力量才能从捕兽夹子里挣脱。如果没有，那就完蛋了，要么等人来救，或者等敌人来杀。
　　那个倒霉的豺狼人斥候的力量属性显然没能达到17，于是他被困住，然后玩家轻松干掉。面对着不会动的敌人，哪怕是没有战斗职业这一战也没有任何悬念。甚至可以说难度比教学关的boss都要简单。残废的豺狼人至少还会躲避攻击呢。
　　偏偏战利品很不错，甚至可以说很丰厚，堪称免费福利，新人大礼包。
　　张成现在就在边缘的一个土窝里，耐心的等待着。
　　黎明还有一阵子，但是东方已经出现隐约鱼肚白了。这个场面和地球真的非常相似。莫名其妙的会给人一种怀疑，这里真的是地球吗？地球……应该是没魔法的吧？
　　他距离任务地点足够远，所以不必担心自己的存在被豺狼人发现，从而影响剧情发展。但是又足够近，能够让他听见豺狼人踩中捕兽夹子（如果发生的话）的惨嚎声。
　　他可不相信豺狼人能够被捕兽夹子抓住却一声不吭——哪怕一声不吭也没用，反正天亮后他是一定会去看看的。
　　不过，毕竟真实世界和游戏有一定区别——现在的张成已经完全确信了这一点。所以可能会发生什么变动。
　　不过没关系，现在他是1级战士（死士）兼1级法师。前面说过，纯以战力衡量，兼职人物其实是不如单职业那么强大的，但是这一点在1级的时候绝对是例外。这个时候的兼职，多一个职业就多一分实力。
　　第一幕中出场的敌人实力大都不怎么样，没理由打不过。
　　不过哪怕如此，张成还是检查了一下自己的装备。他带着自己的长戈（已经换了木柄了），宝剑，战斗戒指，还有法术书。为了面对未来可能的战斗以及其他一些意外，他在零级法术上为自己准备了光亮术和法师之手，在1级法术上准备的则是护盾术。1级法师没什么有效的攻击手段，还是用来防御比较合适。再加上戒指能给自己提供的七彩喷射，自己应该面对任何危险都有一战之力的。毕竟这里还是第一幕。
　　话说，在翻译器的帮助下，魔法还真的是很容易的东西。特别是1级法师，自身容量有限的情况下，花费比较短的时间就能准备好魔法。
　　东方鱼肚白越来越明显……话说，时间差不多了吧？
　　然后，突然之间，他听见了一声包含着痛苦和愤怒的嚎叫——不像是人类的叫声，而是某种野兽的叫声。
　　张成一跃而起，目标来了！
　　很快，他就借着这朝霞的些许光芒，看到了那个被抓住的倒霉蛋。
　　豺狼人半蹲半躺的跌在路上，一个夹子牢牢的夹住了他的腿。一条锁链将架子连在边上一块巨石上。这个倒霉蛋绝望的想要把自己从夹子里解放出来，但是很遗憾，这种青铜捕兽夹正常情况下需要一根细长的金属棍才能轻松卸下。如果没有工具，哪怕是人类灵巧的手指都很难徒手卸下，豺狼人粗壮的手指根本不可能完成这种精细的话。
　　当然，也可以蛮干，强行用手扯开夹子。不过前面说过，这需要整整17点的力量。
　　它被困住了。
　　这个豺狼人和张成干掉的那个可是截然不同。别的不说，首先它身披的就是一件灰暗色的披风。这不是一件普通的衣物，它在此时这种半昏半暗的光线下，显出一种宛如灰色雾气一样的色泽。不过在张成抵达的时候，豺狼人刚刚脱下了披风，免得碍手碍脚。
　　张成一眼就看到了披风，而且，无需将其带到难民营鉴定，他很清楚这玩意可是“黑夜隐身披风”，夜晚或者暗淡光线下可以隐身的好东东。说句实话，在见过豺狼人的那些粗陋简单的武器盔甲后，很难想象他们居然也有这么好的装备。
　　感觉上很有那种炮灰和精锐正规军的区别。
　　刚才还在努力松夹子的豺狼人突然察觉到了不同寻常的声响，它转过头，看见了从远处一路过来的张成。
　　张成没有任何隐藏身形的打算。毕竟对方已经被夹住了，成为一个无法行动的活靶子。在游戏里，完成这个任务实在非常简单，没有难度，以至可以被视为奖励任务。
　　“人类，你居然敢暗算强大的阿伦大人！”豺狼人突然咆哮起来。他不再关心脚上的夹子，直接站了起来，遥遥面对着张成。
　　这个动作倒是有点奇怪，呃……果然是自己稍微来早了一点吗？至少在游戏里，这个豺狼人可没有这种气势。它始终是卧躺在地上等死的。当然这也可以理解，毕竟它现在刚刚被夹住，还有充沛的体力。举个例子来说，就像是用绳子紧紧缠住自己手臂一样，三分钟内可能没啥感觉，十分钟就会让胳膊充血肿胀，两个小时估计就要肢体坏死了。张成现在来，豺狼人还能精力十足的咆哮威吓，要是他过上一个小时再过来，估计豺狼人就只能趴地上当死狗了。
　　当然这没什么关系，只要确定对方无法挣脱，那一切就只是时间的问题。
　　虽然客观上来说并非如此，但是在张成看来，这是他的第一次战斗。
　　上次对付教学关boss的时候，他完全是凭借一股怒意在打，而不是如现在一样，冷静理智的真正做好准备投身这场战斗。
　　虽然这一战是必胜的，但是张成依然希望来一次风险可控的实战训练，来检测一下自己的实力。这是真实的世界。在面板里，他是1级战士兼1级法师，但是能不能真正发挥自己的实力则是另外一回事。
　　“让你知道阿伦大人的厉害！”豺狼人咆哮着，威吓的挥舞着手中的利刃，想要冲过来。但是很遗憾，兽夹牢牢的困住了他的腿，让他无法动弹。
　　任何人，包括豺狼人自己，都能看出它现在的情况非常不妙。它是斥候，孤身一人没有后援。而对方手持长戈而且身披皮革盔甲，显然是人类军队中最下等的徒卒。对付徒卒，单打独斗它并不害怕，但眼下自己被困住了。如果他不能将对方杀死的话，哪怕将对方击败，打伤，赶跑，对方也会很快叫来援兵，那情况就很糟糕了。
　　事实上，它最怕的情况是对方不打了，转身跑掉去叫援军，那它就真的完了。它看着那个人类手持长戈接近过来，在走到一个相当的距离之后停下来，举起长戈，摆出战斗的架势。
　　很显然，这个人类想要用长戈长度优势来战斗——对于被困的豺狼人来说，这是无法对抗的战术。
　　突然，一丝残忍滑过了豺狼人的眼睛。就在对方逐步接近的时候，它突然从身上的行囊中掏出几个东西，猛的丢了出去。

第十六节 初战
　　那似乎是几个木片。然而在木片落地的时候，一团烟雾一样的虚影在地面上出现。而且，虚影迅速的凝实，前后大概几秒钟时间，就在张成一时搞不清楚怎么回事的时候，在他面前出现了四头狼。
　　拥有黑黄色毛皮的大狼，和地球上动物园里看到的没什么不同。
　　召唤术？这个豺狼人拥有施法能力？张成马上意识到这是怎么回事。当然他也没有半点犹豫，挥舞长戈，猛的啄向距离最近的那头狼。
　　被召唤出来的狼似乎尚不能行动，所以没有任何闪避，就这样被啄了个正着。长戈的威力不容小觑，猛的插入了狼的脑袋，从头顶的位置刺入，贯穿了狼头，从下巴的位置透了出来。狼艰难的张开了嘴，发出一声轻微而绝望的哀鸣，然后就前腿一软，扑面倒了下去。
　　但是这头狼将张成的长戈卡的很紧，张成用力一甩，居然甩不出来。其他三头狼已经开始行动了，似乎召唤会产生昏眩，总之它们没有第一时间扑上来，而是做出例如抖抖毛皮或者甩甩头这样的动作。
　　“杀，杀了他！”他听见豺狼人在大喊大叫着下令。
　　三头狼很快摆正了位置，开始如狼群捕猎野兽一样，从三个方向包抄过来。
　　张成已经来不及想明白这到底是怎么回事了。他再次努力抽出长戈失败之后，不得不松手放弃长戈，转而从身上抽出长剑。剑锋在黎明的微光之中散发着冰冷的寒光，当他的目光看向狼的时候，狼就会谨慎的停下脚步，并且后退。
　　但是，三头狼还是太多了一点。在正面的狼牵制着他的注意力，而他注意到另外一只狼已经来到了他的后背处，随时可能攻击。
　　张成知道自己必须全力以赴了，所以他念动咒语，召唤出一股能量，在自己面前凝聚成形成如塔盾般大小的力场。这个魔法等同于一面隐形的盾牌，它和施法者的意识联系在一起，可以用意识控制其自由移动。
　　他将隐形盾牌挡在自己后面，然后耐心等待着身后必然的攻击。
　　那头狼果然冲了上来，高高跃起，嘴巴大张，咬向张成的脖子。而隐形的盾牌挡在它的身前，狼的鼻子结结实实的撞在盾牌上，发出一声痛苦的哀鸣后掉到了地面上。这个莫名其妙的阻碍让它的背后偷袭完全失败，落在地面而且因为鼻子的撞击而昏头转向。
　　张成感觉到魔法盾被猛的撞击之后，立刻转头，正好乘着狼昏头转向的机会一剑刺在了它的脖子上。长剑毫无任何阻碍的深入狼的血肉，将它整个脖子给划开。
　　原本在他正面，现在在他背面的那头狼也扑了上来，和刚才的狼一样一头撞在魔法盾之上，于是，理所当然，同样的事情又发生了一次。
　　这是他之前精心揣摩之后得到的以寡敌众的策略，也是他为什么选择护盾术的原因，果然效果非常的好。
　　但是第三头狼从斜刺里冲了上来，撞在张成身上。他的力量毕竟只有9，被狼撞得踉跄并且失去了平衡。狼猛扑过来，前爪搭在了张成的身上，嘴巴大张，猛的冲着腹部咬了下去。
　　但是它咬到的却是一个光滑偏偏有无比坚韧的防护层，狼的尖锐牙齿在上面滑开。在它想要再次咬的时候，一把锋利的长剑横斩过来，将它整个脑袋砍了下来。
　　张成猛的后退半步，甩开狼的尸体，持剑面对。
　　但是战斗已经结束，四头狼都已经被杀了，没有其他敌人了。
　　在边上，豺狼人也看傻了。本来他看得很准，这个人类体型不大，力量有限。只要被狼扑中，哪怕能够乘势反击杀死狼，也必然会被撞到在地。而一旦倒地，他就完了，会被其他的狼乘势攻击，直接被撕咬致死都可能，但是没有想到……这个人类还会法术？
　　张成也定了定神，这是召唤法术？可是被杀死的狼却很奇怪，尸体就躺在地上，却没有血流出来，相反有一股难闻的味道在弥漫。
　　被他用长戈杀死的第一头狼，皮肉已经开始腐烂了——就这么前后几分钟的时间吧。但是这狼的尸体……你说它死了一个月都有人信。
　　张成花费了不少力气，终于将长戈从狼尸上拔下来。
　　“等等，人类，有话好说！”对面的豺狼人慌了神了，高高举起手里的武器示降。“我是阿伦，我是……”
　　“你是犬戎斥候！我知道。”张成说道。他自己都很奇怪自己居然如此冷静。啊，不，应该说昨天和那个豺狼人的战斗实在太惊险，鬼门关前走了一个来回，以至于不知不觉中将他的意志锻炼得坚定了许多，已经不会因为杀生而惶恐了。当然也有可能这是死士职业带来的心理免疫效果。总之他虽然一口气杀了四头狼，心中却毫无波澜。
　　“还会召唤法术？不错嘛……”张成举起了长戈。他的武器有着长度上的绝对优势。在这个距离豺狼人手中的短兵器无法对他攻击，而长戈却可以够得着对方。所以只要动手，那完全是单方面的挨打。豺狼人没有任何机会。
　　“等等！”豺狼人大叫起来。“别杀我，我可以告诉你一个机密情报。”
　　张成手停下来，“我对情报不感兴趣。”
　　这是实话，如果这个世界按照地球历史走，那么犬戎很快会被效忠于周室的诸侯联军给车回去。然后秦国将会受封为诸侯，和犬戎开展长待数百年的拉锯战，最终消灭征服了犬戎，称霸西方。在地球上犬戎的命运是被秦国征服同化，在这个世界上，犬戎估计要么被斩尽杀绝，要么就得当奴隶。
　　当然，就算历史没这么发展也无所谓。反正张成又不是天子又不是诸侯，何必在意这种事情？他现在只想着赶紧升级——他现在等级太低了，每一点经验值都是很宝贵的——其他什么都可以放日后慢慢考虑。
　　不过必须要说，这个豺狼人身上却也有张成想要知道的秘密，那就是刚才奇妙的召唤术。他刚才看的很清楚，豺狼人的召唤法术不是什么咒语手势，而是直接丢出了一堆什么东西的。感觉上是某种魔法物品的效果。
　　“告诉我，刚才你怎么召唤出狼的？”
　　“这是强大的阿伦……”豺狼人的眼睛溜溜的转着，但是张成立刻握紧了长戈，它赶紧坦白。“是卡片的力量。”
　　“卡片？”张成有些好奇。豺狼人朝着身边那具狼尸上指了一下。
　　话说，刚才第一头狼的尸体边上，他果然找到了一张卡片。或者说是木片。这东西张成眼熟，他身边就藏着一个。
　　从昨天那个豺狼人身边那堆杂物里找到的的木片，扑克牌大小，厚薄均匀，质地坚韧，表面非常光滑没有毛刺。给人的印象就是更像是地球工业社会的制品。
　　这东西能召唤出狼来？怎么都不像呀。他之前还询问过物品店的老板呢。要是魔法物品，对方没理由不认识。
　　“被杀了就没有了。没有被杀可以反复使用。”豺狼人辩解道。“必须戴着项链才能使用。”它指了指自己脖子上的项链。
　　那是一条银色的链子，坠子是一块金属，扭曲成某个古怪的形状。如果说这像什么，张成一定会说，这像是一把钥匙。这玩意同样看起来更像是科技社会的产物而不是这种蛮荒时代造出来的。“把项链给我。”
　　“你得答应放我走。”豺狼人狡猾的说道，同时慢吞吞的摘下自己的项链。
　　“我答应你。”张成向前走了几步，“丢过来。”
　　豺狼人的手慢慢的伸出来，但是突然之间它手部动作变得快如闪电，将手里的短刃猛的丢过去。双方距离太近，对方不可能躲避这次攻击。“去死吧，你还想威胁强大的阿伦大人……”
　　他的动作突然僵住了，眼睛圆睁，满是难以置信的神情。他的手臂尚未伸直，就撞到了前方那个坚固的隐形盾牌。短刃在离手之前就被这突如其来的障碍物给撞飞了。这一次突袭完全没有成功。然后，就在它没有回过神的时候，长戈从上头猛的啄了过来。
　　豺狼人仰面倒地，双眼无神地望向天空，抽搐着，扭动着尾巴，血从他的喉咙中汩汩地流出。
　　张成站直身体，缓缓呼出一口气。
　　力量9作为战士真的太吃亏了。事实上，刚才如果不是自己有一把好剑，一击不能秒杀狼，他恐怕就要陷入苦战。不过很幸运，这把含光宝剑极大的弥补了他力量不足的弱点。
　　他打开面板，终于看到自己经验值栏里，已经涨了一大截。
　　杀死第一个豺狼人只能得到25点经验，但是这一次的战斗，这个豺狼人的经验是好几倍。果然……只能杀怪得到经验。
　　话说在游戏里，等级提升可没那么麻烦。完成任务也是有大笔经验可拿的。事实上，哪怕是兼职，等做完了难民营内所有的非战斗任务，你也可以升好几个等级了。但是现实中是不可能得到经验值的。只有杀戮才行……可是为什么杀戮能得到经验值呢？
　　张成摇了摇头，暂时丢开自己的好奇心。现在可以检查一下战利品了。他先从边上的地上捡起“黑夜隐身披风”。
　　这东西他很清楚，挂在身上，黑夜中或者光线昏暗情况下就完全隐形，绝对的好东西。虽然感觉没什么大不了的（毕竟黑夜本来就合适藏身），但是实际效果不容小觑。别的不说，眼前这个豺狼人斥候明显就是靠着这东西给自己捞了很多好处。
　　此时天色已经亮了不少，东方的朝霞已经光芒四射。在较为明亮的光线下，它看起来是极其柔顺的某种织品，呈现一种毫不起眼的灰色。作为一个法师，张成能够感觉到上面魔力的流动。这是一种说不清楚的直觉，就像是你皮肤天然能感觉到风吹一样，法师就能感觉到魔网和这件物品之间的能量交换。
　　他顺手将其披在自己身上。这件披风，可是未来某个任务中的神器。
　　然后，他从豺狼人手里拿起银色项链。
　　这个东西就完全不同了。虽然它看上去很奇怪（前面说过，完全不像是这个时代的技术造出来的），但是上面全然没有半点魔力。按照豺狼人说的，这东西可召唤出狼……而且只要狼没死，就可以反复召唤。不得不说，这可真的是好东西。要怎么将其恢复呢？
　　张成搜寻了一下四周，正如豺狼人说的一样，找到了另外三张木片，但是琢磨半晌照样完全不理解这东西怎么使用。最后，他将木片收在身上，将项链挂在脖子上。
　　张成很快就从豺狼人身上拿下了它的随身行李——就算是豺狼人，独自行动也需要携带各种随身物品的。他依稀记得，这个“开门红大礼包”里有好几件魔法物品，除披风外，还有两件上品，包括一根颇有价值的催眠魔杖和一枚魔法防御戒指。其他还有一些杂碎，至少也能换上一些钱。
　　话说这个斥候之所以不穿盔甲，就是因为这枚戒指，它能让身体防御力增加，和豺狼人那种粗陋的盔甲效果也差不了太多了。
　　但是他从未记得这里居然有一块白色的玉石戒指。嗯，属于那种几乎是看一眼就知道不平凡的玩意，但是上面有一道轻微的裂纹。其他还有一些乱七八糟的杂物，主要是各种各样的贝钱。显然豺狼人也知道货币的价值，或者他们也使用同样的货币。
　　最后，他在行李的底部，找到了一个奇怪的东西。是的，两块只能称之为干泥巴的土块。
　　一块干泥巴本身并无任何稀奇之处，但是放在这么一个豺狼人斥候珍而重之的放在包袱里，那就显得很特别了。这玩意显然绝对有问题。
　　理智告诉张成，这种情况下最好还是回去找黄公，让他看看这东西到底是怎么回事。

第十七节 决心
　　“……玉戒？”黄公皱起了眉头，目光转向脚边的脑袋。
　　张成公子上午就回来了，比他预计中的要早很多。而且，让他都不敢相信的，真的取回了那个犬戎斥候的脑袋。
　　这颗狗头可不一般。无需细看，他立刻就能从狗头上白色而整洁的毛发便判断这就是犬戎斥候没错。普通的犬戎都是又脏又臭，毛皮肮脏，但是他们的斥候却也懂得保持干净整洁（气味太大容易被发现）。所以这种犬戎远比同类更加危险。
　　当然最危险的就是他们的头目，也就是那些犬戎的巫觋。昆吾大夫居然也在激战中被这些犬戎所伤——虽然不是什么大碍，但这本身就说明这些犬戎巫觋的危险性。
　　昆吾大夫早就悬赏犬戎脑袋，有勇士私下里杀死犬戎的，重赏。比方说这颗狗头，就价值10个中贝。而那些普通犬戎的脑袋，就只有1个中贝。
　　但是，这个狗头却格外不平常，因为他居然随身携带了玉戒。一枚存储着治疗之力的戒指。
　　就像每个人知道的，犬戎之中，那也是等级森严的。傻瓜都明白一枚治疗戒指在战斗中的价值，所以这种东西，是绝不可能落在下级犬戎手中的。
　　“这东西是？”张成忍不住问了一句。有魔力在这戒指上头流转，但他不知道这东西。
　　“张成公子不晓得吗？”黄公倒是颇有些奇怪。玉戒可是通用的东西……好吧，毕竟游士出身，也许真的没什么机会见识这些好东西。于是他稍微介绍了一下，这东西就是玉戒，里面存储着治疗之力。
　　普通交易都是用“贝”的，但真正高端的交易的时候，通常就会拿此类物品当货币使用了。
　　不过这枚玉戒已经使用过一次了，出现了一点裂缝。黄公估摸着，它还能用三四次就要报废了。所以价值要比完整的玉戒低一个档次——说到这个，他忍不住叹息了几句。犬戎攻陷了镐京，这意味着周室收藏的大量宝物都落到了他们手里去了。这个玉戒估计也是这么来的——犬戎那简陋的生产能力可造不出这么高端的东西。
　　这东西的使用办法也非常简单，只需要一些水和高压就能激发。通常是用力将其按在流血的伤口上，靠着血水直接激发。当然你要是想要治疗淤伤，用普通的水或者唾液都没问题。
　　他把玉戒还给张成，转而拿起那个泥团。
　　知道这个犬戎可能身份不俗之后，黄公就比较重视这件事情了。他细微的看了一下，然后慢慢的将土块表层的泥土用手抠下来。很快，泥土散落，露出里面的一张简牍。他拿起东西，看了一下，脸色瞬间就变了。
　　“#%￥&*，”黄公发出一声显然是很不通用，哪怕是翻译器都无法顺利翻译的咒骂声。“犬戎可恨！居然想勾结山戎！”
　　“山戎？”张成可完全不懂那是啥。
　　“可恨可恨！”黄公大怒。“果然……我就觉得犬戎盘踞镐京，不进不退，定有阴谋！”他在房间里来回踱了几步。“此事当立刻禀报昆吾大夫……恐怕需要立刻警告各地……”
　　他脸上阴晴不定了一下。“张成公子，这一次你功劳不小。这个犬戎恐怕不只是斥候，还是信使……不，应该就是信使！”
　　本来的职责是送信，顺带着去侦察一下。没料到的是就是因为“顺带”的工作，送了命。这真的是天佑宗周啊！信使一死，这勾结山戎的事情至少也能拖上一段时间。
　　“这个是……信件？”张成看着地上的碎土，真心觉得荒唐。
　　“将简牍写好，”黄公已经定下神来了，所以还有闲暇来教一下张成常识。“用泥封起来，上面加盖印。然后将泥土烤干烤硬。如此一来，就不虞信件内容被人所知。”
　　看着张成一脸迷惑的样子——也不怪张成迷惑，这泥上面一没有盖印的痕迹，二也太松软易脱落了——他继续解释道。“犬戎无知，哪里知道烤干烤硬的细节手段，随便烘烘干，于是密信的泥封松软，极易脱落。”
　　原来是这么回事。张成终于明白了，总之就是野蛮种族啥也不懂，画虎成犬。蛮好的一种写密信的办法被他们生生折腾成了笑话。
　　黄公这个时候打开了第二封密信。这一次他虽然比之前镇定许多，但是脸上照样略微有变色。
　　“果然……犬戎想勾结淮夷……讨伐淮夷，刻不容缓了！”
　　一小段时间后，隔着玄圭，昆吾大夫的面孔浮现在黄公面前。事关重大，黄公立刻将自己今天发生的事情细细的说了一次。特别是强调了张成截获的信件内容。
　　就算是昆吾大夫，神色也不禁变动。
　　“我接到消息，犬戎正在进攻许国，许国四处求援，而郑国军队也正在和犬戎一部交战，而鲁候已经率军来援，就在半路上了……”他想了一下，“诸侯之兵正纷纷抵达……但是……”
　　他没有说出下面半句话，但是黄公心知肚明。
　　“眼下事情，还是以讨伐淮夷更加重要一些。”虽然犬戎勾结淮夷这事早就在预料之中，但是真的发生了，那依然是很严重的事情。“必须在西陲大夫来援之前，灭淮夷！”
　　“那么……立刻让张成公子去讨伐？”黄公赶紧问道。
　　“不妥，昆吾城中留守已经够少了，”隔着玄圭，一个声音插进来。是迁。“如果尽起卫戍之师，那么城中就太空虚了。一小股犬戎就能造成很大的威胁……”
　　昆吾大夫没有反驳，默认了迁的话。黄公只能叹了口气。十几天时间，张成无论如何都不可能完成剿灭淮夷的重任的。如果太急了，一个不小心甚至会赔上自己。
　　玄圭的通话结束后，他转身到了外面。作为留守的最高人员，几名执勤的士兵向他行礼。
　　“张成公子……去哪里了？”
　　“啊……他……”几个士兵面面相觑。“那个……他……”
　　“怎么了？”
　　“说是帮忙清理那些吃腐尸的野狗去了。”
　　“腐尸？野狗？”
　　“是，之前大夫和那些犬戎交战……所击杀的犬戎。”这么一说，黄公就想起来了。之前不少犬戎乘胜攻了过来，却被有所准备的昆吾大夫来了一个迎头痛击，击杀了好几百个，脑袋都堆积一座小京观了。因为没有太多时间处理尸体，也就懒得挖坑掩埋，直接将无头尸体丢进边上一条废弃的沟里了事。听说这几天有野狗出没，在啃食腐烂的尸体。不过这确实是微不足道小事，黄公虽然知道，也真的没有太留意。随意吩咐几句，让下面的人招募志愿者去处理野狗而已。
　　“野狗这么严重了吗？”
　　“据说晚上已经有野狗接近营地，不少人都觉得很不安。”士兵诚实的汇报。野狗已经找到食源，再掩埋尸体也已经来不及了。就算将尸体掩埋起来，它们也会将其刨出来吃掉的。“有人说，野狗吃惯了尸体，可能会刨坟墓，损伤先人，甚至可能会攻击小孩和老人。”
　　这种事情，可一点也不像应该交给士人去做的活啊。黄公真心觉得张成有点太过于热情了。收拾几只野狗算什么事情？找几个庶民，带着弓箭过去就轻松解决了呀。
　　……
　　“解决掉了！”张成看着被杀死的野狗。这种野狗和他早上遇到的狼可是完全不同的东西。那些狼一个个都高大壮实，四肢着地时头的高度几乎抵达人腰部了，要是两腿立起来，高度不会比人矮。换算成地球上的体型，差不多是藏獒一般大小。而这些野狗，最多也不过哈士奇大小。这些动物棕黑色，短毛，一个个都红着眼睛，却又瘦骨嶙峋，战斗力相当的弱。
　　不过麻烦的是这些野狗并没有坚定的战斗决心，一对一的情况下它们是看见人就跑的。哪怕在数量上占据较为明显的优势，比方说五六头野狗对一个人，它们只要被杀死一个同伴，剩下的马上就会作鸟兽散。所以想要一网打尽什么的几乎不可能。
　　张成已经对付了三波野狗——整个战斗过程都很类似：数量小于三头，野狗是看到他就不敢靠近。数量达到五六头后，野狗就会主动包围过来，发出咽喉呼噜，似乎想要将他赶走。如果他不走，那么就会有一场战斗爆发——然后被他杀死一头野狗之后，剩下的全部夹起尾巴风一样的跑掉。
　　这种野狗……就算带回去当猎物也没人要吧？还是就这样抛弃在野外算了。
　　在较远的地方，就是那条沟里，浓烈的腐臭味简直是冲天而起。
　　张成现在真的很庆幸自己没有按照犬戎游戏的经验走。如果一切如游戏进展，那么此时此刻的他为了省钱，九成九需要在那尸体钩里寻找那把嵌入豺狼人骨头拔不出来的劣质长剑。一想到必须在腐尸中东挑西拣的找东西，他就感觉到反胃。
　　倒是这些野狗……已经是五只野狗。和预想的一样，杀死野狗就能得到经验值。一只野狗的经验值并不多，只有15点，但是加上之前的战斗，他已经凑足了经验值，死士职业可以提升一级了——两个职业其实需要经验值不同，经验值说是平均分配，但实际上还是略有差别。面板里，已经出现升级的按钮选项。
　　他点了一下升级，果然，面板上跳出了一系列战士的专长。对于战士的专长该选择什么，他早就驾轻就熟，马上选了一个重要的“顺势斩”。
　　顺势斩：只要你一击打倒一个敌人，就可以顺势攻击下一个敌人。
　　升级之后，很清楚的看到自己生命值提升，同时专长天赋栏里多了一个“顺势斩”。除此之外并没有任何的感觉。
　　在游戏里，顺势斩就是顺势斩，掌握了之后战斗就能立刻发挥出来。但是在现实中，似乎什么都没发生。生命值也是毫无理由的提升。张成并未有什么特别感觉。这一点，和就职的时候可是截然不同的。那个时候，是现实中学到了一个技能，面板上才显示出来。
　　面板的“升级”，和现实中似乎没什么直接关系。至少战士职业似乎是这样。
　　话说对于这个世界到底是不是真实的，张成依然有点捉摸不定。首先这个面板很不科学，其次这个经验值很不科学，第三就是那个翻译器也很不科学。
　　以他在地球活了二十几年的经验，外加华国从幼儿园到大学一路多年学习掌握的知识，没有任何逻辑和理论支持这种莫名其妙的事情。
　　好吧，幸好穿越这种事情也是不科学的。有了这个“更加不科学”的穿越顶在前头，其他的不科学就看起来没那么令人在意了。
　　一转眼的时间就是晚上了呢。张成想着，看着天边的夕阳。该回去了。话说昨天晚上只睡了很短的时间，今天又经历了多次战斗……但是身体并不感到困乏。是这幅身体太年轻，亦或者是这些战斗的强度并不大？
　　还有……自己今天的战斗居然如此的……简单。他很轻易的就跨过那道本来应该相当难以跨越的心理界限，在完全理智清醒的情况下，没有任何“自卫”之类的借口，用自己的手夺取了不止一条生命。
　　是我已经被这个世界同化了吗？文明人到了野蛮社会里，也只能学会野蛮。
　　他自嘲的问了自己一句，但是，突然之间察觉到了什么，于是站起来，持戈抬头看向远方。
　　风中吹来了某种不祥的气息，一个个黑棕色的身影从远处小山坡后面冒出来。就像是一副夕阳画卷上，突然增加了一些不和谐的污点。
　　五……十……十五……二十……超过二十头野狗，从山坡上出现。
　　这些野兽沉默的在山坡上排成一排，冲着这边凝视了一段时间。接着，它们开始走下山坡，用一种犬类特有的小碎步，朝着这边走了过来。

第十八节 幼犬
　　和之前表现出来的犹豫和动摇不同，这一次，这些野狗虽然动作并不快，但是没有任何犹豫也没有任何迟疑，更没有如之前一样，在喉咙里发出的那种威吓性质的喘息声。
　　啧……这架势是要来真的呀！和刚才那种驱逐性质的情况不同，这一次估计是要大战一场了。张成看了看身后，他可以撤退，相信野狗群的目标是那些腐烂的尸体，不会追击他的。
　　但是……他实际上并没有多少退路。
　　如果是游戏，这个时候别说自己魔武双修，哪怕是战法牧兼职三修，完成营地内那一堆非战斗任务后至少也能混个两三级。毕竟每个任务都能获得不菲的经验。但是现实中，完成那些任务并不能得到经验值，唯有杀怪能够得到经验值。于是这些战斗的经验值就变得非常宝贵。
　　有足够的等级，以后那些战斗任务都是送经验送装备。但没有足够等级的话，那些任务可都是送死。每一个经验都不能浪费。
　　张成横过自己手里的长戈，一阵风吹来，带来了浓浓的凉意。
　　“我明白了，”他看着那些瘦骨嶙峋的野狗。“天开始冷了，所以必须要有充沛的食物转化为脂肪，否则就熬不过冬天对吗？”
　　野狗当然听不懂他的话，继续毫不迟疑的朝着这边过来。张成注意到最后面走着一条体型最大的野狗。不过那个样子有点古怪，凝视了几秒钟后，他才意识到那是一条怀孕的母狗。它体型很大，虽然比不上早上那几头狼，但是比其他的野狗却大上不止一圈了。此外，她肚子感觉也非常的大，里面不知道有几个幼崽。
　　凭借直觉就隐约猜出来，这头怀孕母狗应该就是野狗群的首领。
　　为生存和下一代而战吗？和之前那种畏畏缩缩的态度不同，这已经是有了必死的觉悟，将其视为求生之战。为了生存，为了下一代，不管是什么样的敌人，这些野狗都甘愿拼死一战。
　　“真的是坚强又勇敢呀……”张成看着前方的野狗群，用喃喃的声音说道。“可是我也想在这个世界活下去，我想要经验值！”
　　战士职业不好说，但是法师职业升级应该就能得到明显的强化。话说这才是张成的本来想法。他的这个身体属性，兼职战士简直就是一种对经验值的浪费。主要还是为了死士那个不会被偷袭和暗杀的特殊专长，为求稳妥和安全而做出的选择。
　　不过，这个数量太多了……在野狗群逐渐逼近的同时，张成也在慢慢后退，一直退到一块屹立在旷野的巨石边上。他背对着石头站好，免得后背遭到攻击，然后毫不犹豫的使用了护盾术。魔法能量凝聚成一个看不见却又能受到意识操控的碟形力场，如大盾一样挡在身前。
　　野狗群接近了。领头的三只野狗齐刷刷的冲上来，它们的体型太小，不足以直接攻击张成的脖子之类要害，所以它们首先对准的目标是张成的下肢。
　　长戈横着扫了过来，击中了一头野狗的脖子。这全力挥舞出的一击将它整个脖子划开了。它身体摇晃着，发出痛苦的悲鸣，然后一头仆倒在地。而且长戈的利刃切开了脖子之后尤有余力。张成本能的借用这股余力，将顺势将长戈一舞，击中了第二只野狗。这一次钩啄中了肚子。戈的利刃一划拉，野狗的腹部整个被切开，五脏六腑一起从伤口向外挤出来。这只狗还能向后退几步，但是也只能向后退几步了。
　　第三只野狗得到了这个黄金机会，猛的咬向张成的小腿。可惜一面看不见的盾牌挡在前面，它得到的结果就是鼻子猛的撞在坚韧的隐形力场上，然后因为鼻子的疼痛而不得不后退，并且发出呜呜的痛苦声音。
　　两只野狗死掉了并没有影响野狗群的行动。另外两只野狗马上填补了这个位置。事实上野狗群这一次表现得异常坚决和勇猛，它们已经意识到面对着挥舞着武器的人类，普通的办法不一定有效。
　　在地球上电视台播放的“动物世界”里，犬科猎食者围攻大型猎物或者敌人的时候，通常并不采用猛冲上去，咬住喉咙或其他要害，一举击杀这种策略。而是更加乐意使用“游斗”战术。四面八方包围住目标，左边一个冲上来咬一口就退，右边那个冲过来虚晃一枪，不求有功但求无过，慢慢的耗尽目标的体力，最终在对方精疲力尽之后再尝试发动真正的致命攻势。整个过程短则几十分钟，长可以几个小时。但是这一次，这些野狗很明显知道双方的攻击力存在根本差异——他们哪怕咬上一口也无法对敌人造成太大伤害，而被敌人的武器命中，那不死也重伤。
　　这种情况下，唯一的办法就是近战，贴身肉搏。哪怕被杀死几个同伴，也一定要接近到彼此纠缠的距离。
　　而对付人类这种双足直立行走的生物，近战的最好方式则是扑击而不是撕咬。如能将其撞倒撞翻，那就大势已定了。但是，由于野狗自身体型较小，力量不足，所以野狗们聚集起来，从正面撞过来。张成手中长戈唯一的成果就是增加了一个牺牲品。然后因为距离太近不得不丢下了。
　　现在，野狗们已经已经拥挤着冲过来，隐形魔法盾在身前挡住了一小部分，但是挡不住全部。已经有两三只野狗人立而起，前爪搭在张成的身体上。更多的则从后向前推挤。一只狗的力量比不过张成，但是三只五只，乃至于七只八只的时候，那力量就不是张成能够抵御的。而只要他被外力撞倒……就算是他自己也明白，一定会凶多吉少。
　　如果他有五个法师等级，那么这一幕根本不会发生。要知道，在敌人冲过来之前，一个火球术足够灭掉至少一半的野狗。可是他只有一个法师等级，拥有的只有1个护盾术。
　　幸好，他还有最后的王牌。从教学关那里得到的七彩喷射戒指。
　　张成被挤压着踉跄后退，同时将手中的戒指对准前方的野狗群。他瞅准了机会，猛的用大拇指指甲狠狠的戳向戒指的内侧。
　　华丽的彩光由戒指中激发，由指间向前方散射而出，形成一片锥形区域。几乎所有的野狗都被打了个正着。
　　野狗群中顿时爆发出了一阵悲鸣。有些野狗昏迷了，无助的倒在了地上。有些则明显被这突然的光芒夺走了视力。一边哀鸣着一边原地转圈，似乎想搞明白发生了什么。就算是最大的那只母狗，也被这突然爆发出来的光芒惊得呆呆站在原地，昏头转向而且不知所措。
　　张成立刻拔出宝剑来，一剑砍向身边最近的那条野狗。
　　含光宝剑相当锋利，长剑几乎是切豆腐一样轻松的砍下了狗头，然后，张成本能的扭动手腕，借用这一剑的余力，顺势砍在另外一条狗的脖子上，划开了血管和气管，切开了骨头和肌肉，让这个野兽的半个脖子离开了身子。
　　说也奇怪，这种招数，在受训的时候确实是练过的，所以懂得其中技巧和诀窍。但是他真的没有太多练习。但是此时此刻，身体就自然而然的使用出这种技巧。一开始还有点生涩，但是砍这些不会动的目标，三两下后就变得熟练起来了。
　　这是单方面的猎杀，也充分证明了魔法才是这个世界真正的力量。当张成从那头大母狗脖子上拔出自己的长剑的时候，回头看了看，却发现野狗尸体已经躺了一地。
　　野狗群全灭。
　　张成摇了摇头，它们不该接近人类聚居区的。如果这不是野狗，而是更小一些动物估计就无所谓了。但是野狗这种东西已经确实有能力对单身的人，特别是老人和小孩造成威胁。所以人类是不会允许它们太过于接近。
　　他呼唤出面板，看着自己经验栏里上涨的经验。终于法师的等级也足够了。他几乎是毫不犹豫的选择了升级。先是轻微的头昏目眩，然后很清楚的感觉到自身的“容量”增加了。
　　现在的他，已经可以拥有第二个1级魔法，戏法也多了。至于专长，他毫不犹豫的选择了“免药材施法”。不出这个专长，就必须携带一堆药材适应各种法术。
　　果然……这个升级同样是一种不可思议的事情。他之前觉得自己“顺势斩”的选择可能无效，但是现在静下心来，发现自己已经确实拥有了这方面的能力。刚才杀野狗的时候特别明显。
　　他突然之间发现边上有一个动的东西。原来是一只不知道哪里冒出来的大老鼠。这头啮齿类动物显然是被血腥味吸引，正在一只野狗尸体上大快朵颐，甚至忽略了边上的张成。于是它的命运就到头了——长剑从上而下，一剑刺穿了老鼠的身体。
　　张成看了看面板，确认经验值多了1点。他摇了摇头，想要离开的时候，却发现那头母狗的尸体边上又有一个什么东西在动。本着“蚊子腿也是肉”的原则，他悄悄的走了几步，然后看到了一团肉嘟嘟的东西。
　　那东西不是老鼠，而是刚刚从母狗的肚子里爬出来的一团软软的肉。全身黏糊糊，软软的小生灵。它的眼睛尚未睁开，正在母亲的肚子上努力搜索着，寻找着**。它很快就找到了，于是一口就将其含在嘴里，开始用力吸吮起来。
　　母狗的肚子看起来很大，但是生出来的却只有一头幼崽。这不是因为其他的幼崽已经没力气钻出母亲肚子，而是确实只有一只。别的不说，看看那幼崽硕大的体型就懂了。这幼崽远比正常的幼崽大。这可能是品种问题。不过再大的幼崽依然是幼崽。软绵绵的，四肢无力，像是一团橡皮泥，除了吃奶之外什么都不会。哦，应该说它现在脐带都还连着胎盘呢。
　　不知道是**里已经没有奶了，亦或者小家伙的胃口很大，它很快放弃了第一个**，转而寻求第二个了。
　　看着这只在母亲尸体边上哆哆嗦嗦的蠕动着的小东西，张成莫名的感觉到有些难过。
　　“小家伙，好像我杀光了你所有的亲人呢。”他想了想，举起剑。“留下你一个，在这个世界上也没办法独自生活吧？”
　　这一剑下去，这么一个初生的幼崽必死无疑。但是反过来说，就算留下不管，它照样会死，估计还会死的更惨。
　　可是，杀死这些表现出明显敌意和威胁的野狗是一回事，杀死刚才那只虽然没有什么敌意却让人看着就很不舒服的大老鼠也没问题，杀死这么一个软萌的小狗却是另外一回事了。虽然张成觉得自己已经被这个野蛮的世界所改变，但是归根结底，现代文明留下的烙印不可能这么快就全部褪干净。
　　他用剑割断了小狗的脐带，将黏糊糊的小狗抱了起来。小狗丝毫不知道抱它起来的可是杀害了它全家满门的凶手，只管努力的四处东找找，细细嗅嗅，寻找**吸吮，最后咬住了张成的手指。小家伙的牙齿还没有长出来，所以虽然是努力的在吸吮，但是一点也不疼，反而有点痒痒的。
　　不知道为什么，明明是手指，小狗却舔的很开心，一路舔来舔去都不烦，直到张成回到了难民营。他尚在门口，就看到了有些焦急的黄公在门口等他回来。
　　“张成公子，您这是……”他一眼就看到了张成手里的小狗，就知道答案了。“您不该去干这些有辱你身份的事情。”
　　让一个高贵的士人去杀几只野狗，这都什么事呀！哎，连小狗都抓回来了，显然那群野狗连窝都被掏了，以后就再也不是一个问题了。
　　“这小狗挺可爱的……”
　　“我想想，城里有狗……”黄公叹了口气。“应该有刚好有奶水的母狗……”他想说这头幼犬虽然看着挺有趣，但实际上野狗的品种就不好，太野，难养，而且体型也不够大。黄公毕竟熟悉周围的情况，知道这地方的野狗是个什么德行。要是真的是品相上佳的狗，估计早就成为捕猎的目标了吧，也拖不到今天了。
　　不过狗只是微不足道的消失，更严重的事情迫在眉睫。

第十九节 鬼戎1
　　“张成公子，”黄公说道。“有急事。”这是下午时分得到的紧急消息。“是鬼戎。”
　　“鬼戎？”张成不解，鬼戎又是什么东东？他虽然知道地球历史上烽火戏诸侯的事情，也知道周幽王为此送了命顺带着导致西周灭亡，东周建立，更知道秦国会日后崛起，消灭犬戎（虽然这一切都是地球位面的历史，和犬戎世界不一定有直接关系），这些事情都是学校里历史教科书上明确学习过的。但是除此之外他就知道得很少了。他毕竟是一个游戏爱好者而不是上古史爱好者。
　　“鬼戎就是鬼方的残余……”看着张成一脸茫然的模样，黄公叹了口气。“昔年有国，名鬼方，远夷之国也。武丁曾伐鬼方，三年方克之。后周室得天命，王季伐鬼戎，俘十二翟王……这些事情您听说过吧？”
　　显然这些都是常识，张成不敢说自己完全不知道，只能勉强点了点头。
　　黄公用一种非常懊恼的表情说道。“最近又发现了一个鬼戎聚落……应该是当初的残余！”而且好死不死的，居然就在昆吾城这边的边上。
　　也幸亏这边的城主，也就是昆吾大夫可不是什么庸庸碌碌的无名小辈，乃是祝融血脉，实打实的神灵后裔，根基深厚，因此占卜时候得到了神灵示警。否则，恐怕这一次就麻烦大了。
　　这鬼戎都沉睡了这么多年了，为什么不乖乖睡下去呢？偏偏在这个领主率领精锐远征，城中空虚的关键时刻醒过来？想来只能说是最近爆发的战斗相当激烈，死了很多生灵。死亡的力量唤醒了沉睡中的鬼戎。
　　“那个……”张成心理揣摩着，以游戏而言，这是激发了哪个任务？说来这边战斗任务也不少，但是从黄公慌张的神色，这肯定不是例如杀几只野狗那么轻松的活。
　　都怪乱码的错！现在的他一时很难想明白什么“鬼戎”“山戎”之类到底是啥玩意的。哎，在游戏里其实也没什么“犬戎”，鼠标点上去，显示的可都是“豺狼人”啊。
　　昆吾大夫现在和犬戎正在交战之中，黄公把情况略微介绍一下。这事情就麻烦在这里。要是真的确定是鬼戎的大聚落即将苏醒，那昆吾大夫肯定要丢下前线不管，先回来拯救老家的。但是目前不是不知道吗？要是只有一小群鬼戎，不能造成威胁的那一种，那从前线撤退就等于白白浪费了大好战机，失去了削弱犬戎的好机会。所以必须派人先对鬼戎那边的情况进行了解。
　　也就是说，昆吾大夫的命令是让黄公找一个足够靠谱的人去看看到底是怎么回事。到底是一小群鬼戎，还是怎么回事。
　　可是城中毕竟精锐都出去了，也就是说，值得信任的士人们，几乎都随着昆吾大夫去打仗了。剩下的战力绝大多数是不可靠的庶民。庶民嘛，跟着战车去打打顺风战那是没问题的，将重任托付给他们那是自己犯傻了。仅存的士人都在这边担任着不可替代的关键职责，任何一个人的离开都有营地防御力削弱的风险。所以黄公想来想去，很自然就想到了张成。
　　如果有精力去干消灭野狗这样毫无荣誉的活，那如此重要的事情，张成一定不会拒绝。
　　……
　　“急报！”一名士兵高喊着，走进了昆吾大夫的帐篷里。
　　正在闭目养神的昆吾大夫猛的睁开了眼睛，头上的红发无风而动，简直像是一团燃烧的火焰。“什么事？”他呵斥了一声，不怒而威，让那个传讯的士兵都畏缩起来。
　　“急事禀报……西陲大夫那边传信过来了。”
　　“说，怎么了？”
　　“西陲大夫本队遇到了大批犬戎，力战之下，虽然击溃了敌人，但是自身也不得不暂停下来……”
　　这真的不是一个好消息。昆吾大夫挑了挑眉头，不过他看出来这位话还没说完。“还有呢？”
　　“根据西陲大夫传来的消息，犬戎……攻破了许国，尽灭许男之族……”
　　“什么？！”
　　“那个……鲁候和郑伯已经前往救援了，据说及时抵达，许国之民损失不是很大……”
　　传信的士兵离开之后，昆吾大夫长叹了一声。“迁，你觉得怎么样？”
　　“现在关键……不在犬戎啊，而在于申候。”迁小心翼翼的回答道。“诸侯都极为忌惮啊。”
　　天子已经被杀了，世子也已经死了，直接下手的是犬戎，而指使犬戎这么做的则是申候。照理说如此一来，申候就成天下公敌，无可争议的人族叛徒，会受到诸侯们的一致讨伐。
　　但是偏偏天子的长子，也就是被天子所废的那个前世子，未来极可能继承天子之位的继承者，他是申候的外孙。事实上，申候之所以勾结犬戎覆灭周室，主要原因就是自己的外孙被剥夺了继承权。
　　所以形成了这种微妙的态势。犬戎好说，打就是了，战场上真刀真枪的一决胜负即可。但申候怎么办？
　　进攻犬戎，必然会和申候交手，未来要是那一位成了天子，那肯定就有后患的。诸侯哪怕眼下兵力强盛，也不敢冒险呀。为周室赴汤蹈火，最后反而要成为天子的敌人，这都什么破事！
　　所以大家表面上积极支援，出兵的出兵，出粮的出粮，出钱的出钱，位置偏远一时来不及的，那也是努力表明了自己立场。但是真的要主动进攻犬戎的时候，却人人都不敢上去。
　　就像是郑伯和鲁候，兵力本来很强，可以直接进攻犬戎盘踞的镐京的。但是他们眼看着这种微妙局势，所以赶紧转个头，先去救援许国了。没人能说他们做错了，或者是出工不出力，毕竟救援同僚绝不是错误——但是这么做的用意，那是昭然若揭。
　　“那我们怎么办？”
　　“西陲大夫恐怕会迟到，哪怕到了，也一定是和我们合兵一处，却会因为种种原因先休养生息一阵。我们先扫清周围的小股犬戎，然后……伐淮夷，灭鬼戎，清扫这些外来的威胁，先保证昆吾城的安全，以观后事。”
　　昆吾大夫深深的叹了口气。说白了就是拖字诀，先耐心等待一下……似乎是眼下唯一的办法。
　　“那个……张成怎么办？”
　　“张成这一次斩杀了犬戎的信使，截获密信，功劳不小。”迁的眼里闪过一丝不甘，但是却及时低下头，将自己神情全部隐藏起来。赏罚一定要分明，这种事情涉及基本道德，很难玩弄什么花招。“可封为下士，未来他还要讨伐淮夷，那么不如先将沼泽边上那数百亩田封给他作为禄田？”
　　沼泽边上的地并不安全，那些田，看起来很好，但实际上却易涝，不是什么好东西。但怎么说面积也足够大呀，吓唬人一下还是很不错的。如那种下贱的游士，根本不可能拒绝。
　　说也奇怪，为什么那小子就斩获了犬戎的信使呢？运气真的就这么好？
　　“太少了吧，鬼戎的事情，我想黄公也会让张成去做的。”昆吾大夫说道。“黄公的性格你也知道，极是稳重。城中可用人手不多……”
　　鬼戎这件事情很不好说。很可能只是零散几个毫无威胁的鬼戎，但是也有可能是一个鬼戎的大聚落，有方伯的存在。前者别说是张成这种好歹受过一定教育的游士，哪怕是庶民，甚至奴隶，都可以轻松对付。后者嘛，别说张成了，哪怕昆吾大夫率领主力，都不敢说自己有百分百胜算。
　　“如果是讨伐淮夷成功，那功劳确实不可不重赏。”迁反对道。“但鬼戎的事情可能只是小事……哪怕是大事，毕竟只是刺探一二，算不上大功。酌情赏赐一二即可。”
　　“你说的也对。”昆吾大夫显然有点疲倦了，示意对方可以退下。“先这么定下来吧。”
　　迁受命退到了帐外，这件事情却是越想越不安。原本他的想法很简单，让张成去讨伐淮夷。根据黄公禀报的，张成显然实力低微，根本不值一提。所以讨伐淮夷的事情，是必定不成的。失败之后，哪怕他没死，在昆吾大夫这边也是丢光了面子，再也不是什么威胁了。如果他接下来，取代张成讨伐淮夷成功，那就更完美了。
　　但是莫名其妙的，生生冒出了一个犬戎信使的大事出来。莫名其妙的就让他“封下士，赐田两百亩”。而且这桩事影响极大，算是一件大功。如此一来，哪怕他讨伐淮夷失败，也有了被大家容忍的可能性。
　　现在又冒出一个鬼戎的事情来了……
　　如果那个无赖游士真的走了狗屎运，完成了这个任务，那恐怕就会真的取得一定程度的人望。日后讨伐淮夷失败的时候，就不足以动摇他的地位，不能让他沦为笑柄……如此一来，他就真的变成一个威胁了。
　　迁的心情很乱。本来这事情通过一次讨伐淮夷就能解决了，但眼下看来生生的多了一堆意外的变数。他不能容许自己的地位受到哪怕一丁点的威胁。如此一来，除掉张成似乎就是唯一的选择了。
　　“张成啊张成，既然你不肯乖乖滚蛋，那就别怪我下手了！”他暗暗的告诉自己。然后从自己的营地里寻找出一只木头制造的飞鸟出来。
　　昆吾大夫有玄圭那种宝物，而他这样的人，只能选择这种飞鸟了。木头飞鸟昂贵，而且只能用一次，非是万不得已真心不想使用。不过眼下却似乎别无选择。
　　他在一张木片上写下一些文字，然后挂在木鸟身上。随着一系列操持的咒语，这个魔法造物迅速振动双翼，扑棱扑棱的就飞走了。
　　当夜色深沉的时候，一日之内死了全家的幼犬已经躺在一个全新狗窝里，身边陪着的则是养母——这是一只大型的猛犬，或者可以称之为猎犬，体格雄健，别说那些瘦骨嶙峋的小个子野狗了，就算它的亲妈，比这只狗也整整小了一号。狗窝里已经有四只小狗，其余小狗比它略大几天，但是体型却很接近。和野狗不一样，这只狗食物充足，奶水不缺，所以幼犬就算增加一头也够吃的了。
　　五只软萌的小狗，蜷缩在窝里，一边发出软绵绵的“呜呜”的声音，一边彼此蠕动，推挤，想要找到一个温暖舒适的位置好好睡一觉。没人注意到所有其他的狗都围着这只外来货挤来挤去，似乎它身上特别温暖一样。
　　突然之间，小狗努力的抬起头，冲着外面发出一声轻微的呜咽声。
　　张成从席子上睁开眼睛。刚才他正在冥想，换句话说就是从魔网里，用自己的意识提取魔法能量，编织魔法。可是刚才……魔网有一丝诡异的流动。等到他定下神来的时候却又一无所觉。是错觉吗？
　　至于魔网是什么玩意……真心很难形容。反正地球上肯定没有这种东西。他之所以能够接触魔网，与其说是他自己，不如说是他身体的原主。这个身体的原主显然经历过相应的学习和训练，所以身体本能就知道该怎么做。
　　根据他今天和黄公的交流，似乎法师力量的增强，就是通过多接触魔网进行的。也就是说多冥想，多施法，多学习，自然而然就能增强法师能力。就和普通人的锻炼一样，多运动，注意饮食，自然而然就能强壮。
　　但是张成觉得，自己似乎有点不太一样。他和魔网并不是直接接触，而是经过“翻译器”的翻译。就像是本地语言，他也不是直接听懂，而是由“翻译器”转换成他能够理解的东西。归根结底，他懂的还是汉语，而非本地语。
　　明天的话，就要去对付那些“鬼戎”了。当然，哪怕到了现在，张成也完全不知道鬼戎到底是什么玩意。他也不敢问。毕竟这种事情在这个世界属于常识级别的知识，就好像地球上的时候，人人都吃饭，如果有人问你一句“米饭是什么？”，你肯定会怀疑这人脑子有问题。如果这个人其他表现正常，那你会怀疑他是不是外星人冒充的。
　　总之，从今天的情况来看，如普通土著法师的修行办法，要么对我无效，要么是一种极其低效的方式。张成心里想着。对我来说，还是经验值升级比较实在。

第二十节 鬼戎2
　　经验值升级这种事情，听起来真的一点都不科学。
　　而且经验值这个东西似乎也很奇怪。消灭野狗回来后，他做了几个尝试。他跑到屠夫那里，首先是杀了几头老鼠——难民营里有抓老鼠卖的人（穷人吃老鼠肉什么很正常）——结果老鼠无论大小，都提供1点经验。然后他试了试比老鼠大上很多的兔子，可是兔子照样是1点。然后他试了试一只羊（为了得到宰杀一只羊的资格，还不得不贿赂了屠夫一笔钱）。结果自然是一样的，别看那只肥羊体格比那些野狗还大，但是依然只能提供1点经验值。
　　显然，这个经验值的判断并不是以目标的体格或者体力什么的为标准的。要知道，羊虽然是食草动物，但是身大力不亏，力气绝不可能比那些野狗小。
　　此外，同样的种族，那个残疾的豺狼人只能提供25点经验，而那个斥候则翻了好几倍都不止。这是因为前者身体状况很糟糕导致的？亦或者是后者更加强大？
　　这个经验值多少到底是根据什么来判定的？完全不明白呢。
　　算了，暂时还不要想这么多。眼下第一要紧的事情还是尽快升级。无论如何，要在难民营系列大型任务开启之前，达到能使用三级魔法的程度。
　　至于战士职业，其实真的只是为了那个“忍死”的特殊技能。有了这个特长，法师就稳了，再也不怕什么暗杀突袭之类手段。说白了，你一个力量9敏捷10的角色去练战士，那绝对是没有前途的。
　　想着想着，张成慢慢的躺到床上，睡着了。
　　在他睡着的时候，黄公正在接见一个客人。那是一个穿着皮甲的青年人，有一张瘦削的脸庞，一副精神不济的样子。这位黄公认识，是军中一个小小的伍长。
　　不过说起来，这位也确实有点不太一样，就算是黄公也听说过他的一些事情。据说以国人的身份，学到了“御”的技巧，也就是懂得驾驭战车，有资格作为驭手。此外，据说最近正在修习法术。在国人之中算是上进的那一类了。
　　当然这没什么卵用，黄公很清楚，哪怕是国人，庶民就是庶民，也就是所谓的“小人”，小人无德，乃是常识，用用不是不可以，却不能托付重任。比方说之前驱赶灭杀野狗那种无关紧要的小事情，就完全可以让庶民来干。当然了，虽然时不时的有某个庶民却有着高尚道德之类的故事流传，不过黄公却相信那是搞错的，估计是把“游士”错误的当成了普通的国人。当然这两者的经济地位确实可能很接近，穷困潦倒的游士哪怕不多见，至少也不少见。可是游士再穷，那也是士人，是“君子”，天生具备高尚的道德情操，是危机时刻可以托付重任的存在，就像是张成，危机时刻能站出来掩护世子逃亡的。而国人再上进，那也是无德之人，可以驱使但不可信任。
　　这么一个小小伍长来找黄公，当然是有事情。事实上，他是来主动请缨的，要求参与侦察鬼戎的行动中。
　　鬼戎这件事情，营地里却是传遍了。这不是黄公的错。事实上，事起仓促。在玄圭召唤他的时候，他正和几个手下，或者说，一群庶民，也就是国人，在讨论着如何处理城中一系列杂事。就像前面说的，这种例如清洁阴沟喂养马匹之类杂事是不合适让高贵的士人去干的，却又偏偏必须处理。所以黄公也就自己直接寻找那些出身庶民的部下来解决。玄圭召唤的场面于是也被这些人看见了。就算是因为暂时让他们退下，但是因为不在密室中，对话声自然会被听见，而这些多嘴多舌的小人把消息泄露出去那是再自然不过的事情了。
　　所幸这些国人都没什么见识，倒也不担心他们认出这是玄圭的效果。
　　当然，这也是小事情。哪怕因为鬼戎的事情，营地有些军心动摇，对他来说也没啥。黄公并不很在乎。但是他没料到居然来了一个自愿者。
　　很突然的到来，并且要求随同张成一起去侦察。
　　如果他是来要求代替张成去，黄公估计打个哈哈，就把事情给搪塞过去了。毕竟这是大事，他需要一个信得过的士人，而不是那种大惊小怪，把小事情吹成大事情，大事情吹成天大事情的国人。但是如果是随同的话，似乎也没什么不可以。
　　他很快做出了决定，既然想要去，那就作为张成的驭手去吧。正好，可以拨一辆空余的战车，给张成提供后勤支援。毕竟，这种侦察也很难说“悄悄地的进去，开枪的不要”，很可能如捅了马蜂窝一样，一口气惹上一大堆的鬼戎。万一需要逃跑，不，撤退的时候，有一辆候命的战车，事情就会变得容易很多。
　　反正作为交通工具使用，并不需要配备车右，只需一个驭手就足够了。
　　张成是清晨时候出发的。
　　他本来以为自己必须步行过去，没料到黄公给他安排了一辆战车。虽然对方说明了这辆战车并不是战斗用，没有配备战斗必须的车右，只能说是代步的。但是这好歹也是战车啊。
　　地球的历史书籍上明确指出，战车是属于未来将被骑兵淘汰的兵种。因为这东西又贵，又笨重不灵活，性价比太低。但是那怎么说也是“未来”，眼下它还是这个世界的精锐兵种，甚至是核心兵种。而且，因为实打实的经历过一次面对面看着战车正面冲过来的感觉，所以张成其实对战车还是充满好奇心而且很羡慕的。想想看，一个法师站在战车上，身边有战士的保护，用魔法大杀八方……这才是适合法师这么高尚职业的事情嘛。可惜自己只是一个游士，有钱也没用，没资格武装起一辆战车。
　　而现在，黄公帮助他满足了这个心愿。
　　战车上的感觉其实并不好。毕竟缺乏缓冲系统，站在战车上，速度慢了还罢了，速度快起来，那个颠簸真心相当夸张。这东西行军的时候，也许可以走略微崎岖一些的路，但真正投入战斗需要相当平整的土地才行。不过，人类居住的土地也都是平原为主，至少目前，战车的劣势还不明显。
　　黄公派来的这个驭手名字叫做嘉，一开始话并不多。但是他驾车的技术倒还不错。至少在这种完全没有缓冲系统的车上，在速度较慢的情况下车子比较稳定，这种表现已经很不错了。
　　不过哪怕较慢，那也是战车，速度和步行可是两回事。张成还记得自己来昆吾城这边的时候，看着远方的旗帜，走过来却迟迟不能抵达。而战车只是前进了一小会，后方的昆吾城就只剩下旗帜可见了。
　　“张成公子……”嘉突然开口。
　　“叫我张成就行了。”张成知道这是一种尊称，但是却也不怎么习惯。“你叫嘉，有姓吗？”
　　如果两个字倒还罢了，但是只称呼对方的单名，感觉有点怪怪的。
　　“我是庶民。”嘉沉默了一下，如此回答。他知道张成是个游士。游士嘛，那也是有氏的，当然也有姓。但是哪怕如此，也比他这么一个连姓都没有的庶民好。其实也不能说没有姓，嘉知道自己姓“任”，也是源远流长的姓，但是这个姓是“假姓”，也就是说，你自己在平民中吹吹牛那是无所谓的，但是贵族们是不承认的。真的要是凑巧碰到一个任姓的贵族，彼此较真起来，和他对照一下祖先那就露馅了。人家丁是丁卯是卯，一个个祖先可以往上追溯，而你嘴巴张开却祖先姓名也说不全。最后的结果估计轻则被对方嘲笑一番，重则会被对方暴怒起来直接砍了，说你是冒充士人，罪无可赦。
　　张成完全不知道这个世界庶民居然没有姓，所以一时张口结舌，说不出话来。
　　“那个……张成公子……您是什么姓的？”他哪里知道张成就姓“张”。
　　“不敢说，怕辱没先人。”张成赶紧如此回答。“别叫公子了，叫我张成就可以了。”
　　他突然有些好奇。“你怎么会驾驭战车？”
　　“我自己学的。”嘉轻描淡写的回答道。说起来轻松，可是只有他自己知道为了学习驾驭战车，他付出了多少的辛苦和代价。但是学会了又怎么样呢？似乎一切都没变。“您不会？”
　　“我确实不会。”张成承认。这种技能可无法说谎，说谎有什么用呢？缰绳交到你手里，一切就都露馅了。“这个要去哪里学？”
　　“您要学的话很方便，听说昆吾大夫曾经想要收您做家臣？只要您答应了他，他一定会教您的。”甚至可能会亲自教。
　　哦？有这么一回事吗？张成想了想，隐约有点记忆。
　　“您为什么要拒绝这么好的事情呢？你知道，昆吾氏也是祝融八氏之一，名门中的名门啊。”神灵血脉，怎么能不名门呢？他有些好奇的问道。“而且昆吾大夫为人很慷慨……”
　　他突然停下不说了，因为他想起来，对方和他身份是不同的。游士，那也是士，就像是昆吾大夫的招揽。对于他这样的庶民来说，那简直是天上掉下来的黄金阶梯。那是千肯万肯的，哪怕下一刻要去战场上九死一生的拼杀，那也是物有所值。因为按照不成文的规矩，如果你没有自己的姓氏，昆吾大夫会赐姓给你，通常是把自己的姓氏，也就是“己”姓和“昆吾”氏，赐予你，允许你使用这个。以后你出去说的时候，就可以说“我是昆吾大夫的家臣”，大家就会默认你也是一个士人，姓己，昆吾氏。以后万一和别人排列祖先的时候，你就可以“嫁接”到昆吾大夫的家族之中。而人人都知道，昆吾氏是祝融后裔，神灵血脉，是无可置疑的名门之后。如果你运气足够好，日后有机会娶一个昆吾氏的女子为妻，那就真的彻底的打断骨头连着筋，和昆吾氏是一家人了。说你不是，那都没人相信的。
　　而张成，虽然不知道姓什么，但是人人都知道他有自己的姓，只是他自己不肯告诉人而已。所以对于“加入昆吾氏这个大家庭”这种事情，他并没什么太大的兴趣。
　　“因为……那个……”张成迟疑了半天才回答。“我不想成为家臣。”
　　他说的是实话，没办法，他知道这是文明世界的残留，他渴望自由，而不甘心接受束缚。想起这一点，他莫名的想起了自己曾经的生活。
　　自己还能会地球上去吗？应该不能了吧。这个穿越实在太不科学，没理由重现的。
　　嘉用力的甩了一下缰绳，稍微加快了一点速度。
　　“嘉，你知道鬼戎的事情吗？”
　　“知道一点。”嘉回答道。“我听人说，鬼方是在夏时出现并逐渐强大起来的……那个年代，神灵后裔还不如现在这样稀少……”
　　什么什么？夏朝？神灵后裔？这都什么跟什么呀！张成心里嘀咕，但是嘴上不敢问。毕竟他对于这个世界太无知了。稍微露个口风，很容易引起土著们的怀疑呀。
　　“……据说，成汤灭夏的时候，鬼方没有加入战争。还曾经帮成汤阻挠九夷之师。不过他们也是小看了殷商，到武丁的时候，殷商就对鬼方动手了，几乎消灭了鬼方。据说残存的不是躲起来休眠，就是躲到西北了……后来鬼戎又开始骚扰周室边疆，被王季一战剿灭……”
　　等等，等等！休眠？休眠是什么鬼？
　　如果说鬼戎是例如什么食人魔啦，地精啦，矮人啦什么的，那些生物可没有休眠一说。不，应该说正常的智慧生物就没有休眠一说，又不是狗熊！而且狗熊冬眠也是特定环境。还有，……等等……鬼戎……鬼戎……鬼方……张成突然之间醒悟过来。
　　休眠……鬼方……鬼戎……是不死生物！那座不死生物的地下城！

第二十一节 鬼戎3
　　几乎是下意识的，张成想起了游戏第一幕的几个比较重要的战斗任务。或者说，难度比较大的战斗任务。如消灭野狗或者是干掉豺狼人斥候那种任务，其实是没有难度的。前者只需要1级职业，装备过得去就能完成（毕竟可以一次杀一两头，慢慢的多杀几次），而后者甚至连职业都不需要——豺狼人斥候被困住无法挣脱。张成这一次之所以会爆发战斗，完全是因为他提前出场了。如果他拖延了一两个小时再过去，那就变成毫无难度的打死狗。当然了，估计到时候豺狼人斥候会在确定自己无法挣脱后，销毁自己的信件，而在挣扎过程中它也会耗尽身上的治疗物品，战利品也就不会这么多了。
　　而对付不死生物就是其中一个比较重要的战斗任务。
　　这个任务其实相当难。如果按照常规手段，正常去打，哪怕此时人物等级到了5级也需要多存盘多读盘，因为确实比较难，一个不小心会挂掉。但是实际上，这个任务却另外玄机。他身上的披风，也就是黑夜隐身披风，就是其中关键。
　　张成莫名的突然想到游戏时候那些画面。游戏其实和现实有较大区别，很多画面上看着很不错的东西都是背景贴图，你哪怕觉得很漂亮也不能动。就如当初教学关BOSS一样。在游戏里，那个豺狼人身上明显有盔甲，手中明显是流星锤，但杀掉后发现它身上是空的，不会有任何掉落。但是在现实里，它身上确实可以弄下一个流星锤和一副盔甲（虽然对人类来说都是垃圾而且完全不值钱）。
　　而那个地下城里，就是典型。很多东西似乎都是很漂亮而且值钱的东西。
　　他马上开始仔细回忆那个不死生物地下城的游戏剧情。其实这个任务说起来真的没有什么游戏剧情，这边就是彻底的莽一波，干掉所有的不死生物。这座地下城有一个大boss，是一个巫妖。这东西对付起来可能比较麻烦，巫妖会和你对话，三个选项有三个不同的结果。而三个结果又很难说清楚好坏……
　　“……张成？”耳边里传来嘉的声音。张成一惊，这才意识到自己走神了。
　　“没事，我突然在想……”张成赶紧掩饰。“上古时候是什么样子的？”
　　“能有什么样子？”嘉冷冷的说道。“夏以血脉立国，殷以巫觋立国，周以方术立国……”他已经注意到对方心不在焉，所以也就没什么好说的了。他毕竟是庶民，就算对方态度恶劣也是没办法的。这就是身份的差异。
　　他忍不住偷眼看了一下张成——对方的年龄比他还略小一点，不懂驾驭战车，其他方面的实力也很菜，就连学识方面也很无知。要说有什么本事，那也就是去驱逐驱逐野狗的程度。但是就这么一个人却是一个士人？这世间何其不公啊！
　　那些普遍的说法是这样的——上古时分，人神混杂，天地莽荒，所以一部人是天生贵胄，是神灵和凡人结合的后代，他们继承了神灵高贵血脉，能力大大超越凡人，是天然的统治者。另外一部分人则能力弱小，需要前者的庇护才能生存，理所当然成为被统治者。
　　但是嘉不相信这个说法，时代已经变了，他不觉得眼前的张成比自己强多少。
　　不知不觉之中，战车的速度慢了下来。张成注意到嘉在四处张望。显然，这里就是目的地了。但是现实中，感觉这里是一片崎岖而荒凉的山地。
　　话说在难民营那里感受不到，其实这个世界依然有太多的无人区。别说那些远离人烟的偏远之地，单单是这里，一个战车不过小半天路程就能抵达的区域，照样看起来荒无人烟。人类似乎习惯于占据平原，住在那些拥有合适自然条件，能够进行耕种，至少也能比较容易放牧的地方。类似于这种荒山野岭，基本上都是无人区。
　　和地球上那种人烟稠密寸土寸金的都市，那是完全两回事。别说都市了，地球上哪怕是郊区，那也是隔着几步就能看到人居的呀。
　　“应该就是这里了……”嘉也在犹豫。毕竟这是神谕指出的事情，虽然其真实性是不容怀疑的，但是将神谕的指示和真实的环境对照起来，那是另外一回事了。
　　“对……就在那里了！”他朝着远处一指。
　　前方有个塌陷下去的土坑。
　　当然在荒郊野岭，这种地形很常见，看不出有什么不妥。不过有了神谕的指引，那事情就不同了。两个人离开了战车，来到土坑边缘，观察了一下土坑的情况。这个土坑应该是下方有一个空穴，导致上方的泥土塌陷下去，最终形成了一个缓坡。这个坡并不陡峭，无需任何外力的帮助，一个普通人就能从这里走下去或者走上来。缓坡的尽头则是个并不特别大的入口，里面看不清楚，只有一片黑暗。
　　张成稍微下去了一下，确信前方并不是死路，而是一条深深的洞穴。说不清楚洞穴有多深，但是里面有空气流动，而且，从里面吹出来的风中，有着某种让人毛骨悚然的成分。莫名的，站在洞口就让人觉得寒意透心。
　　他站在洞口，环顾了一下四周。这边周边的情况恶意判断出，这个洞口估计是自然环境变更引起的坍塌，导致地下城的一角暴露出来。也就是说，这里不是正统的出入口。显然正统的出入口是被密封隐藏的。而从这一点来说，倒是和游戏里完全一致。
　　游戏里的小地图能看到整个不死生物地下城的整体格局。从小地图就能知道，游戏的“入口”并不是地下城建造者们留好的入口，而是不经意之间产生的缺口。
　　应该就是这里没错了。
　　张成定了定神，然后紧了紧身上的披风。上一次对付豺狼人斥候算是一次真正的战斗，但是他很清楚，自己的等级太低了。
　　他现在略微有些后悔——当然只是略微有点。他也许不应该兼职的。因为兼职的缘故，他现在只有2级死士和2级法师，如果不兼职的话，应该能达到3级，甚至4级了。当然，如果这个真实的世界能如游戏一样，随便完成一个劈柴喂马的任务就能得到经验值，他应该就是6级法师了，就算兼职，他也至少也3、4级了。
　　但是反过来说，现在这个兼职之后，他绝不会出现某个怪物突然冒出来，然后运气爆棚挥手一个暴击就把他给秒了，让他连施法的机会都没有的情况了。考虑到这种情况在游戏里次数委实太多（比方说这个不死生物的地下城就有很多次教训），这个兼职并不算亏。
　　张成细细的检查了一下自己的随身装备。这一次出来，他增添了一个新装备，一把弩。这件武器花费了他几乎所有的贝币（主要是豺狼人斥候这边得到的战利品和赏金）。说也奇怪，在这个时代，似乎人们觉得他们无需花钱为自己手下配备装备。黄公明明可以送他一把弩的，但是却半个字都没提。当然黄公也不是全然没有帮助，至少他似乎告诫过难民营的商人们，所以商人都不敢对他胡乱开价。所以张成总算没有沦落到任人宰割的肥羊的地步。
　　除了这个之外，还供四五天份的补给品。不过这个实际上是多余的了——因为有了战车。张成原以为自己会花费一天到两天的时间在来回的路上，但是有了战车，估计一夜就行了。不过好在哪怕再落后，人们也懂得风干、腌制、熏制之类技巧。食物并不算重。水则更加简单一点，他从后稷大神的牧师那里借来了一个金属小壶，可以每天激活多次“造水术”。
　　要特别说明的是，不管那位牧师到底是抱着什么样想法，张成真的是诚心诚意只是借——也就是说，回去就会还给他。
　　然后他将长戈放倒，给戈头上面加持了一个“光亮术”。
　　如果这个地下城的是地精之类的，他这么做简直就是找死，等于向怪物们大喊“快来注意我，我在这里”。但是张成已经知道这里是不死生物。不死生物是不可能和其他怪物共存的，毕竟哪怕豺狼人，那起码也是活物。而不死生物则是所有生物的敌人——那些低等的不死生物甚至看到活物就会立刻攻击，而不去管活物到底是什么类型——而不死生物可不是通过光线来看的。就算是想看，它们也没有眼睛呀。或者说，他们根本没有“看”的能力，而是“感知”到四周的存在。一定要比方的话，他们的感知类似于蛇，通过舌头吸收周围信息素。
　　“我在这里等你。”嘉指了指较远处的战车。做出一个自己在这里待命的手势。
　　“谢谢了。”张成说道，他不再犹豫，随意的举着长戈就往前走去。他完全没有注意到，在他说出“谢谢”之后，嘉整个人都呆住了。
　　过了很长的时间，嘉才慢慢的回过神来。张成已经进去了，现在他必须做出自己的选择。
　　这是他第一次看到向自己道谢的贵族，但是……他已经没有回头路了。
　　如果说他之前还不能确定的话，看着张成拿着发光的长戈进入地下城之后，他就很清楚对鬼戎的侦察会发生什么事情——事实上，这是一个非常愚蠢，无知才能做出来的举动。因为很多鬼戎确实感受不到光，但是也有很多强大的鬼戎是能够感受到光芒的。这就是为什么强大的鬼戎，特别是其中的王者，方伯之类，几乎都会召唤乌云改变天候——他们讨厌阳光。
　　你能毫不费力的推演出后果：张成不管做什么，最终一定会惊动鬼戎。而且一下子就惊动一大堆。到时候除了逃跑之外没有别的办法。确实，一部分鬼戎速度缓慢，不能和人比。但是也有另外一部分鬼戎其实跑的比人快，而且不止是比人快，它们还根本不会疲劳。
　　所以张成会采用什么行动是很明显的——最终他能够原路逃出来，就必须借助战车撤退。
　　如果这个时候他发现原本待命的战车不见了的话……
　　也就是说，嘉什么都不用做，只用驾驭战车悄悄离开就行。他要在荒郊野外呆几天，差不多等到昆吾大夫和迁他们回来的时候再回去。到时候他就汇报自己在鬼戎聚居之地外门等了多日，不见张成公子归来即可。
　　等到有朝一日，迁成为昆吾大夫的时候，他就能成为昆吾大夫的家臣了。也就是说，终于脱离了庶民的身份，成为了士人。这可以说是他一生的追求。
　　虽然刚才张成的那句“谢谢”让他觉得自己似乎做错了。这个张成并没有歧视他，说实话，这种士人真的太少见了。但是，当你追逐的梦想就在你眼前的时候，你很难因为同情之类的感情而放弃。
　　而且，事实上这是他能想到让自己地位上升的唯一办法。除了迁，没人能给他这种机会。不管他做了什么都没用。
　　他微微的叹了口气，然后慢吞吞的回到自己战车上。站在驾车位置上的时候，他还特意回头看了看那个土坑。就连他自己都不知道这一刻是希望看到张成跑出来，还是希望看到张成没有跑出来。
　　土坑那边安安静静，没有任何情况发生。
　　嘉用手一抖，四匹战马迈开脚步，战车的车轮开始滚动。“抱歉了，张成公子。”他用仅能自己听见的声音说道。
　　地下城里，张成将长戈插在地上，决定暂时放弃自己的这件装备。
　　在游戏里表现不出来，但是这个通道……这个宽度，根本不合适长戈的使用。长戈换成地球的长度的话，大概有三米长，在这种狭窄的通道里根本没法用，动不动就会碰到天花板和墙壁。而且他忘记了自己披风的问题。这件披风能藏下人体，却藏不下长戈呀。
　　是的，黑暗隐身披风，这就是他的王牌。在游戏里，这种隐身能力是连不死生物也无法看破的。也就是说，披着这件披风，可以随意进出这个地下城。当然前提是不能拿着长戈。否则哪怕没有智力的低级不死生物，也会觉得一个悬浮在空中的戈是很奇怪的东西吧。
　　说白了就是他犯了错，浪费了一个光亮术。
　　幸好也就是一个戏法，无足轻重。张成掏出自己准备的“黑暗视力”卷轴（自从拿到了黑暗隐身披风，他就赶紧给自己弄到了这个卷轴）。撕破卷轴，激活存储上面的魔力，张成立刻就感觉到世界变得黑白了。
　　就像是地球上早期的黑白电影一样，世界再也没有色彩，只有灰度的世界。赤橙黄绿青蓝紫全部消失，取而代之的是程度不同的灰度。但是作为失去颜色的补偿，黑暗也变得可见了，能够清晰的辨别这个黑白世界的每一个细节。就连脚边的一块小石头也看的清清楚楚。

第二十二节 鬼戎4
　　张成慢慢他把披风包裹好身体，将含光宝剑拔出来，直接握在手上，剑尖下垂，保持一种随时可以攻击的姿态。
　　然后他开始慢慢向前探索。
　　昆吾大夫和黄公的要求是侦察，了解一下这个鬼戎聚落里面到底是一个什么情况。但是张成哪怕现在立刻离开，他也知道这里面是一个什么情况。这个地下城大概有一两百个活动的不死生物。而这些不死生物的头目，或者说boss，则是一个尚未完全苏醒的巫妖。
　　在别人看来，这些是危险的敌人。但是在张成看来，这些可是宝贵的经验值。他现在最急缺的经验值。
　　更别说这座地下城里，还有数量不少的财宝！
　　前方听见了一阵咀嚼的声音。那是坚实有力的牙齿和有力的下巴将某个血肉之躯嚼的粉碎，导致骨头断裂时发出的吵闹杂乱的噪音。
　　视野中，是一个人型的生物。
　　整体结构和人类相似，但是赤裸着身体，露出苍白色的皮肤，皮肤上没有毛发，包括头部也一样。前肢，或者说手臂，要比人类粗而长，下肢则比人类短。这个生物此时正低着头，蹲在地上做着什么。
　　张成慢慢的接近过去，站在一个稍远，彼此都还有反应空间的距离。和他预想中的一样，怪物完全没有对他的到来做出反应。
　　这个东西……虽然是现实中第一次看到，但是他马上认出来了，这应该就是食尸鬼。
　　在诸多奇幻游戏的概念里，食尸鬼是一种介于生死之间，难以判断的生物。通常都将食尸鬼视为不死生物，但是这种怪物依然有着消化系统，也就是说，他能吃东西，真正意义上的吃。这种怪物被强大的食欲所折磨着，对任何血肉之躯都有着旺盛的欲望。但是如果真正的将它们困住，你会发现这些怪物也饿不死。
　　他的正面异常丑陋和怪异，和人类相比，它脑部稍小，脖子尤为粗短，而且头部没有任何毛发，也没有眼皮，所以眼睛看起来很大。它也没有嘴唇，所以它的嘴巴更是异乎寻常的大，里面点缀着不合常理的尖牙。
　　眼前的这只食尸鬼，正在吃着什么。仔细观察的话，才会发现那是一只老鼠。
　　可能是老鼠在地下挖洞，无意之间进入了地下城，然后被食尸鬼抓住，就这样被吃掉了。
　　可是呢，食尸鬼的牙齿虽然锋利尖锐，但并不均匀，利齿多，臼齿却少，而且又没有嘴唇，所以不断的有大块的血肉块从嘴里掉落。食尸鬼就用自己那只能称之为“利爪”的前肢，不断将老鼠的碎肉连同泥土碎石之类一起再塞进嘴里，反复咀嚼。
　　这个场面真的令人恶心。事实上，不只是恶心，还有一种隐约的不安。这毕竟是面对一种超自然的生物。对张成来说，这是从来没有过的经验，所幸虽然心中不安，但是身体四肢一切正常，并没有之前面对豺狼人那样丧失行动能力的地步。
　　张成庆幸自己有着黑暗隐身披风。所以他有着足够的时间给自己做好心理建设。必须要说，如果这一次的情况也如之前教学关一样的话，也许单单食尸鬼的突然出现就能让他仓促之间慌了手脚。与其说这是害怕食尸鬼，不如说是难以接受这种现实。
　　但是……黑暗隐身披风，尽管看上去没大用，却是这种环境下的神器。因为这东西的效果不只是针对人类，针对视觉，而是针对几乎所有的生物的各种感官。
　　只要是黑暗之中，除非用魔法侦查，否则它就是不可见的。至少在游戏中是如此。张成不知道自己快步奔跑（必然会弄出很大声响）或者大喊大叫会不会破坏隐形效果，他也没兴趣去尝试。
　　食尸鬼在继续进餐。这个怪物显然非珍惜这一次难得的小点心，以至于一滴血和一块肉都舍不得放弃。它完全没有意识到有敌人正慢慢的来到他的身后，完全没注意到一把锋利的长剑突然出现，并向着它后脑刺过来。
　　食尸鬼的咀嚼动作瞬间停了下来，然后，伴随着一声宛如呜咽一样轻微的声响，它就这样扑到了地上。就算是这样扭曲的怪物也无法承受贯脑的一击。
　　虽然力量9在战士这个职业里是绝对的废柴，但是不得不承认这把含光宝剑真的极大的弥补的张成力量不足的弱点。
　　张成检查了一下自己的面板，果然，经验值一次性就跳了90上去。食尸鬼的经验可比那些野狗之类强，和豺狼人斥候差不多。
　　他小心翼翼的收起长剑。食尸鬼的身体赤裸的，没有任何战利品，无需搜寻。张成将披风包住自己，然后继续前进。
　　四周环境开始改变。原本粗糙的岩壁变成了光滑的，人工打磨过的墙。头上天花板上也出现了一些浮雕。这些浮雕相当奇妙，讲述了一些似乎和“不死生物地下城”这种地方似乎格格不入的事情。至少张成觉得其中有一部分应该是在讲述修水利设施，另外一部分是讲述开垦农田。当然其他的，比方说战斗、祭祀什么的也很多。
　　这件披风在游戏里和在现实里一样的神奇。不死生物对他的到来完全没有任何反应。所以整个过程几乎都是在偷袭中度过的。基本上就是这样：张成来了，不死生物侦察失败，未能发现隐身的张成；张成绕到了不死生物的身后，不死生物侦察失败，未能阻止张成；张成发动了偷袭，不死生物防御失败，被命中；张成出了重击，不死生物，卒。
　　这些还是好的。那些休眠中的不死生物则完蛋的更惨。张成的记忆力还没有好到能将游戏里各个细节都记住的情况，他只知道地下城除了活动的不死生物，还有休眠中的不死生物。这些休眠中的不死生物看上去是不会动的尸体，但是等到玩家要面对地下城最终boss也就是巫妖的时候，boss一声令下，这些都会立刻醒过来。
　　这对于普通的土著或许是个大杀招，但是对于张成来说，这简直就是送经验。反正含光宝剑锋利，砍骨头就和切豆腐渣差不多。他也不去直接按照正路去找boss，而是先在地下城里四处转悠，将地下城每一个房间，每一个过道都细细的摸过。
　　也许有人说会不会迷路？这个是完全不怕的。因为迷路问题其实很容易解决，就算是张成也知道，在地上留下标记即可。
　　含光宝剑从后面挥砍，不死生物的头部被整个砍了下来。随即，这具会活动的尸体一头摔倒在地，发出沉闷的响声。张成记得游戏里鼠标放上去，这种怪物显示为“木乃伊”。但是现实中它和那种古埃及的货色完全不像。因为没有那种裹尸布。它的正确名字应该叫做“干尸”才对。这种怪物肌肉脱水硬化，导致身体的硬度很高，游戏里战士打起来很费力。现实中含光宝剑砍起来也很费力，必须全力挥舞才能将其脑袋砍下杀死。
　　不过这具木乃伊有点不太一样。它有着一副自己的棺椁。在这个地下城里，不死生物之间也是有区别的。例如骷髅，会动的不说，休眠的几乎都是静卧在地上的。不是那种乱七八糟的躺，而是地上本身就有一个浅浅的坑，供它们沉眠。看着就觉得寒酸。而拥有棺椁的，一看就知道是个人物。而且，棺椁中都有一些陪葬品。
　　必须要说，虽然说张成较为仔细的寻找了，但是这些零散的东西真心不多。一些稍微感觉比较值钱的青铜器什么都被他带回到门口，也就是自己长戈所在的位置了。
　　在游戏里，使用黑暗隐身披风通关这个地下城大概需要半个小时到一个小时之间。但是现实中花费的时间长得多。反正张成带了好几天份的食物，已经下定决心，打一场持久战。
　　他用力挥舞宝剑，将倒下的木乃伊分尸（谁说的清楚这些不死生物是怎么回事？万一boss能够复活它呢）。完成之后，他才把棺椁给强行推开。推开之后他才发现里面另外有存在。
　　奇怪……还以为这个棺椁是属于这个木乃伊的呢。
　　不过棺椁里面的应该不是什么威胁。因为里面的尸体只能称之为“朽化”。是的，别说血肉了，就连骨头都已经碎裂，朝着粉末方向发展了。张成不知道这是为什么，但是感觉上是因为这具尸体太过于古老，亦或者死前死后遭到了重创之类。毕竟这个世界上有魔法这种不科学的东西。
　　当然了，如果说刚进入地下城时候，张成还对尸体有什么忌讳的话，现在干掉了这么多不死生物，搜刮了这么多财物后，他已经对尸体这种东西完全免疫。对于这种东西，他已经没有普通人的敬畏之心或者忌讳，所以眼睛在朽化的骨头上稍微打量了一下，就把注意力转到了棺椁中其他东西上。可惜的是这里看不到什么好东西，都是一些看上去很普通的青铜器皿……等等，那个尸体头上的……那是什么，一个王冠？或者是一种类似于王冠的东西。王冠这种东西，古今中外差别很大。比方说华国历史上那种天平冠就是独有的，其他民族和文明就没这种王冠。
　　有某种朦胧的光芒之笼罩在王冠之上。
　　这个应该就是魔法物品了……张成观察了一下，然后伸手去拿。但是在他手指接近而尚未碰触到王冠的时候，突然之间感觉到一阵悚然。因为他的手指碰到了什么看不见的东西。
　　张成警惕的后退，等到他定下神来的时候，看到前方一个虚幻的影像。
　　那是个高大的男人，穿着陌生的，但是显然很华贵的服饰，但是头部没有生人那种鲜活的五官，而是更加类似于干枯的尸体。但是它的眼睛，或者说这个影像的眼睛部分，依然有着智慧的灵光。他身上传出阵阵阴冷的气息，隔着老远就能让人皮肤冒出鸡皮疙瘩。
　　“幽……幽灵？”张成认出了面前的超自然存在。在很多传说故事里都有这种奇异的存在。不过也许他无法记清楚游戏里地下城里的具体战斗，但是他很确定，这里可没有幽灵。因为在犬戎游戏里，幽灵可是很麻烦的东西，这玩意没有实体，不怕物理攻击，通常只能用魔法来对付，或者至少用魔法武器。
　　张成这一路收割经验值，所获不菲。他现在已经升级为3级死士和3级法师了。可是呢，这个等级来对付一个幽灵还是太过于勉强了。
　　而且更糟糕的是，为了方便行动，他没有用披风将身体裹起来，也就是说第一时间让幽灵发现了自己。怎么办？逃走？还是来冒险试一试能不能打得过？
　　“你是谁？”幽灵突然之间说话了。“为何扰乱我的安眠？”
　　当然幽灵非实体，没有声带，这个声音是直接在张成脑子里响起来的。张成本能的就知道，黑暗隐身披风对于这个幽灵而言是没用的。完了！游戏果然和现实无关……他心中立刻明白自己遇到了绝大的危机了。
　　遇到了一个目前自己打不过的boss了。为什么地下城有了第二个boss啊？到底是哪里出错了？亦或者我太相信游戏的指引了？
　　“啊……你是……”幽灵做出了一个“端详”的动作，也就是头部微微挪动，那双虚幻的双目盯着张成，而且还上下打量着。“周人？”
　　怎么办？张成脑子里努力转动着。说也奇怪，也许是之前那个残废豺狼人的刺激太强，所以他自己自己虽然一动不动，但这不是自己不能动了，而是头脑中正常理性的思考，在考虑着合适的对策。他冷静的连自己都不敢置信。莫非这就是死士职业的专长能力，恐惧免疫？
　　“你是来杀我的吗？”幽灵微微侧了侧头。

第二十三节 鬼戎5
　　“不是。”张成终于开口了。
　　“无需掩饰，”幽灵说道。“作为一个周人，你想杀我也是理所当然之事。或者说，本来就是我等有负在先，就算被杀也没什么可抱怨的。你是季历的手下？”
　　季历是谁？张成本来还想问一句，但脑子里突然灵光一闪，想起了之前听到的“王季伐鬼戎，俘十二翟王”的说法。“你是说……王季？”
　　“王？哦，原来季历已经死了吗？也对，他没有成大灵的机会……已经死了啊，彻底消亡了……你不必担心，”幽灵说道。“我现在并没有伤害你的力量。”他用一种似乎咏叹的声音说道。“这么说，你确实是周人？”他似乎注意到了张成握紧长剑的动作。“你可以离开了，因为不管你杀不杀我，我都存在不了太长时间了。我晋升大灵已经失败，这大概是我消亡之前，最后一次醒过来了。”
　　“我是……周人……好吧，我不是周人。”张成莫名的觉得对方虽然是亡灵，但是却有一股奇妙的魅力，自己情不自禁想要说实话。“而且我也不是来杀你的。你是鬼戎？”
　　幽灵没有说话，他那干枯的脸上居然浮现出一种好奇的表情。
　　“你……是异人？居然是异人！”
　　异人是什么？张成迟疑了一下，但立刻意识到这是对自己这种穿越者的专用称呼。等等，这么说除了我之外，还有其他的穿越者？
　　“真有趣啊，一个异人……在这个时候来到我的面前……真是讽刺呢，好吧，也算是昊天给我一个机会。让我不至于死不瞑目……”幽灵再次摇了摇头，轻声叹息。
　　“你知道我……这种人？”
　　“知道。你是异人，也就是来自其他世界的人。”幽灵回答。
　　果然，对方知道！张成一下子兴奋起来了。“你知道……我怎么才能回去吗？”
　　虽然在钢筋混凝土丛林里，他混得并不好，但是张成确实还想回去。没办法，在这个世界，先不说战乱、死亡之类的威胁。单单生活方面的，天天穿着开裆裤，别说抽水马桶或者电之类了，连个厕所都没有，甚至擦个PP都要用石头和树叶这种东西，说起来都是泪。
　　幽灵摇了摇头。“我不知道。但是我可以告诉你，你如何到来，就会如何离开。”
　　“你是说，我还能回去？”
　　“我相信应该如此。”幽灵说道。他再次叹一口气，眼睛向天。“能回答我一个问题吗？殷商现在怎么样了？”
　　“殷商，”既然已经知道这个世界的历史发展和地球历史很相似，所以张成理所当然知道这方面的情况。“早灭亡了。”
　　“灭亡了？”幽灵精神一振。“怎么可能灭……那夏室复兴了吗？或者是虞朝复兴了？”
　　“没有，”张成回答。“是周室。”
　　“周室？季历？不，是季历的后裔夺取了天下？”幽灵迟疑了一下。“也罢，周人确实付出了巨大的代价。我还以为季历已经投降了……没想到……果然，一时的退让并不等于彻底的屈服。季历做得好。”他看起来一副很满足的样子。“你刚才叫我鬼戎？”
　　“呃……”难道不对吗？
　　“确实，我们被称为鬼戎也是活该。”幽灵自嘲的笑了一下。“我叫童律，你叫什么？”
　　“我叫张成。”
　　“张成，”自称为童律的幽灵说道。“你虽然是异人，但是应该受周人之命来的吧？你真的不是来杀我的？”
　　“呃……周人为什么要杀你？”
　　“呵呵，”童律笑了起来。“当然是因为我们是叛徒。好吧，虽然这么自称很不甘心，但是真正的要说起来，确实也没说错。”
　　“为什么……你是叛徒？”虽然对方这么自称，但是却能清楚的感觉到对方话语里的那种不屑和无奈。这可不是一个叛徒应该有的语气。
　　“用你能理解的话来说，”童律回答。“虽然我确实是夏室的臣子，但是我讨厌夏室。至于为什么，我只能说夏室打破了我们之间的默契。”
　　“呃……”张成表示自己一脸懵逼。
　　“因为我们都是神灵的后裔，”童律说道。“因为这个缘故，我们自己内部是极少互相杀戮的。因为我们知道我们数量不多，再互相残杀的话那就迟早会消亡。可是夏室打破了这个潜规则，从禹开始。他为了立威，就毫无理由的杀害了防风氏……后来的夏启更是如此。他灭亡了有扈氏，不是普通的杀某个人，而是彻底终结了有扈氏的血脉……这种做法完全超乎了我们的想象，没有任何底线，把很多人吓坏了。靠着这一手威吓，他开始了家天下。所以太康的时候，我们都是冷眼看着他的灭亡的……但是少康偏偏又复国了。”童律似乎在回忆着，虽然他脸上干枯，但是依然能辨别出一种嘲笑的神情。他停下来看着张成。“你是不是想问一句，为什么禹死了，启也死了，我还活着？答案很简单，因为我变成了，”他用手指了指自己那张虽然虚幻，但是依然能看出血肉干枯的脸。“这个样子。”
　　也就是把自己变成了不死生物……换来悠久的寿命？作为一个现代人，张成当然瞬间理解了对方的意思。
　　“所以在成汤起兵攻打夏室的时候，我们帮了他一把。”童律说道。“我们和成汤缔结了密约，为了推翻夏朝，我们还帮他将祖灵升华为大灵，但是我们真的没想到……殷商的野心居然会这么大，而大灵的力量更是超出预料的强……”
　　“可是这和周人什么关系？”张成还不懂。
　　“因为周人和夏室一直是坚定的同盟，始终和殷商作战。夏室的盟友当然视我们为叛徒，而殷商又背信弃义的将我们视为猎物。所以这就是我们活该了，先被武丁击败，然后又被季历讨伐。啊，那个时候季历似乎改变立场，投靠了殷商。不过现在看来，他痛恨我们是真，投靠殷商则未必……对了，周人如果夺取天下，那么……”他停顿了一下，问道。“后稷应该封神了吧？”
　　“是的。”张成本能的想起之前遇到的那个牧师。
　　“所以最终，商人的野心毁了他们自己。”童律摇了摇头。“他们不可能成功的……理所当然不可能成功。无论哪个神灵都绝不会容许这种情况出现，祂们会不惜代价来阻止。”
　　“谢谢你告诉我这些。”童律突然停下来，“虽然是迟到的消息，但是对我来说也是一个安慰。张成，作为答谢，我告诉你一个秘密。”他指了指四周。“这个地方，应该藏有一份龙漦。不过我不知道确切的位置。对于异人而言，那应该是很有用的东西吧？”
　　“龙漦？龙的唾液？”张成瞬间理解了这个概念。那是啥玩意？话说，犬戎世界有龙吗？至少他犬戎游戏通关，也没看到过哪怕一条龙。
　　“你可以离开了，让我平静的呆着吧。”童律说道。他的身体开始慢慢的淡化。“对了，我棺椁里的头冠，可以送给你。里面潜藏着我最后的精华。如果我晋升大灵成功，它将是我的藏灵之物，但是既然我失败了，它也没什么用了。如果你愿意，你可以将它奉献给某个神，祂们都会感兴趣的。至于其他的东西，那都是对我个人有价值的纪念品，希望你留下它们，和我一起归于朽坏。”
　　“能告诉我……”张成莫名的觉得这个幽灵很可怜。“你自身发生了什么吗？”
　　“没什么，只是运气不好，被战争波及了而已。”幽灵苦笑着回答。
　　“战争？”
　　“不是你们凡俗的战争，是更加伟大，更加可怕的战争。”幽灵说道。“话说我本来只有不足三成的机会，又被战争波及，失败也很正常。哦，对了。想必现在世俗之上，也发生了大规模的战斗吧。我猜，周室应该遭到谁攻击了，恐怕陷入危机之中了。”童律笑了起来，因为看到张成的表情，他就知道自己猜中了。
　　“你说的那是什么战争？”张成追问道。
　　“神战。”幽灵微笑了一下。他或许来不及说更多，或许根本没想说更多，总之就这样消失在空气中不见了。
　　张成定了定神，确定对方完全消失了。他低头看了一下棺椁，里面的尸体依旧。但是呢，那个尸体的头部，确实很像是刚才名为童律的幽灵。
　　张成慢慢的把棺椁给盖上。如果这是一次普通的打怪物拿宝藏，他并不介意搜刮一番。但是对方既然这么礼貌，那来自文明社会的残余习惯终究占据了上风。他最终拿起了那个头冠。
　　之前这东西看着像是一个王冠，但是拿起来后悔发现其实也不是，只能说是个头冠。这个冠冕是木制品，具体的来说就是木头的底座上，镶嵌了一块发出微光的玉石。
　　木头本身已经朽坏的差不多了，玉石应该是这件东西的核心和真正价值所在。张成想起刚才幽灵的话，这东西可以奉献给神？
　　不过至少暂时，它只能作为一件随身物品。张成把棺椁复位后，原地行了一礼，表达了自己的感激，然后转身朝着另外一端前去。
　　看起来，这个世界比他想的还复杂得多。当然也正常，一个世界哪里来那么简单的？
　　“龙漦……那是什么？”张成在一个拐角处，看着脚下的碎骨自言自语。刚才他一剑切开了一个骷髅的脖子，将颈骨整个砍断，瞬间让骷髅变成了一地骨头。然后张成还刻意的在颅骨、腰椎、手臂、大腿之类关键位置多砍了几下，确保它变成不能组合的碎骨堆为止。
　　“所以，核心还是那个巫妖吗？”
　　他再次用披风包裹好自己，想要面对boss，就必须把所有小弟都清理干净才行。作为一个高级玩家，他可不会犯轻敌那种错误。
　　这个世界显然不支持存盘读盘的呀。
　　在黑暗的地下城，有一个比较大的麻烦，那就是难以感觉到时间流逝。
　　玩游戏的时候是完全没有这个麻烦的。但是现实似乎反映了某个张成很久以前看到的科学论点：在压抑黑暗的环境下，人类会出现生理和生理的不适。
　　眼前魔法效力已经开始不稳定了。或者说，能够清楚的感觉到自己眼前那种“黑白电影”的视觉效果在逐渐淡化。张成给自己喝了一口水，然后沿着来路开始返回。
　　发着宛如灯泡一样明亮光芒的长戈竖在地上，提醒着他，他已经回到了地下城的起始点。他知道，再往前走一小段路，就能从那个土坡出去，回到阳光下的世界。
　　长戈的边上，已经堆积了很多金属制品——没办法，在游戏里，你捞到的是“珍宝古玩”，而且只占一个格子的那一种。但是现实中你得到的则是这种沉重的玩意。张成完全是靠着蚂蚁运粮的方式，才把这些东西一点点的搬运到这里的。
　　幸好回去的时候有辆战车……应该能勉强送回去吧。不行的话，只能再来搬一次了。
　　他在这堆战利品边上静静的坐下来，打开自己的法术书。
　　从黄公那里得到的法术书很完整，上面记载着数量繁多的法术。最开始的时候，他能够通过翻译器（前面说过，只能如此形容）看懂一级法术，感觉就像是看化学反应方程式一样。但是除了一级法术之外，其他的法术，包括二级法术，则都是一堆不明的符号和图案的组合，完全无法理解的那一种。但是在他到了3级法师之后，二级法术瞬间就解锁了，同样被翻译器转换成他能够完全理解的，如化学方程式一样的东西。
　　比一级法术复杂，但是，理解和使用完全没有问题。
　　这一次，他依然为自己准备了“黑暗视觉”。在简单的休息，魔网提取要素之后，一切水到渠成。
　　混杂着黑暗和光明的颜色世界消逝，换成了黑白灰度，但是清晰可辨的世界。

第二十四节 鬼戎6
　　张成甚至忘记了自己到底给自己上过多少次“黑暗视觉”了。他也忘记了自己到底在这里呆了多久。反正他之前就是一个个的杀怪挣经验，小小心翼翼的前进，在每一个路口做标记，记录自己的位置和方向。每一次战斗都不求有功但求无过，努力做到偷袭而不是正面战斗。没有黑暗视觉法术了就回来休息一会，补充法术，吃点东西，如果感觉身心疲惫就干脆用披风裹着在地上休憩一会。
　　一次次战斗之后，他对于杀这些不死生物已经培养出了经验和手感了。比方说他现在已经知道食尸鬼的要害是脑袋，基本上一剑破脑，这些怪物就死翘翘了。反之如果没能击中大脑，纵然是击中了胸口、腹部之类位置，造成明显重创，这些怪物也不会立刻就死。不止不会死，通常还有余力做出几下比较凶猛的反扑。事实上，张成不得不说自己身上这件魔法盔甲买的真的是超值。因为哪怕食尸鬼的利爪，在这件盔甲上也留不下什么痕迹。
　　木乃伊和骷髅的要害都是脖子。如果能斩断它们的脖子，这些怪物立刻倒地，丧失行动的能力，让他可以从容的补刀，将这些不死生物剁成碎块。但是如果反之命中其他位置，这些东西则哪怕四分五裂了也能保持行动能力。
　　还有僵尸，说是僵尸，其实和木乃伊也差不多，身体都基本脱水，但是僵尸的身体没有木乃伊那么硬，应该说似乎是木乃伊的低级版。不过僵尸要比其他不死生物麻烦一些。对于僵尸来说，他们几乎没什么弱点，不管是断头，穿心或者是破脑，都不足以立刻让这些怪物完蛋。唯一的办法就是将他们如字面意义一样的砍碎。所幸这种东西虽然生命力顽强，动作和反应却极为迟缓。所以在一对一又占了先手的情况下，挑战它们倒也谈不上什么难度。
　　整个地下城所有的房间，过道、走廊、密室，他已经都搜索了一次，可以说把能干掉的东西都干掉了，而且还基本上剁碎，确保这些玩意不再醒过来。现在，他终于准备要进入最后一幕，也就是面对boss了。
　　这座地下城的大boss，是一个巫妖。
　　至于为什么知道它是个巫妖呢……游戏里，将鼠标停在它身上，就能看到游戏的提示是“巫妖”。就和教学关将鼠标放在boss身上能看到那是个“残废的豺狼人”一样。
　　不说其他，单就游戏的经历而言，这个巫妖很厉害。
　　玩家到这里，如果是单职业，最高不会超过8级。而这个巫妖，至少有15级，也就是说会用七级以上的法术。硬拼根本不是对手。不止如此，这货还是个丝毫没有骑士精神和公平精神的混蛋，绝不会和你玩骑士式的一对一单挑。它会和玩家谈话，但是一旦谈不拢开打，它的第一个行动就是召唤四周的小弟。
　　巫妖本身等级就比玩家高了不止一筹，各种法术可谓源源不断，简直就是玩家噩梦一样，再加上一群前赴后继四面八方冲过来的小弟，这一战根本就没办法打。哪怕是张成这样的老手也没办法打，要打必败。至少张成当初第一次挑战巫妖的时候，一看那场面就立刻选择退出游戏重新读盘了，免得浪费时间。
　　幸而这货在沉睡中。也就是说，如果你暂时不理会它，而是先对付他的小弟，那他是不会做出任何反应的。所以不管游戏里还是现实里，想要对付巫妖，那就必须先解决他的那堆小弟。也就是说，对付这家伙之前，先清扫干净整个地下城所有的不死生物。
　　一对一单挑的话，虽然因为等级压制所以胜算不大，但可以试一试。至少游戏里能试一试。
　　要特别说明的是，这一战不是非打不可。因为这个巫妖并不知道你的实力，也不知道你的来历，所以一开始会表现得比较怂。在游戏中，它会选择先和你对话，用比较友好的态度提出建议，也就是以一定代价换取玩家离开地下城。这里有好几个对话选项，其中之一就是巫妖会送你一个属性点。是的，属性点，绝对的好东西。另外一个选择是巫妖会送给你一件魔法物品，有诸多选项，不过最好选储存东西的次元口袋。还有一个选择是巫妖会送给你大量经验值，让你法师等级强行提高一级。
　　当然，最好的选择还是去干掉巫妖。一方面如果此战获胜，杀掉它得到的经验很多，差不多就够此时的玩家升一级了。除此外巫妖所有财富都会归你了。不得不说，这可是一笔无法忽视的财富，特别是其中的一些装备，在整个游戏里都是第一流的，够你直接用到游戏通关。唯一可惜的就是不能得到属性点了。不过这个选项也是最难的。前面说过，虽然巫妖开始表现得比较怂，但是它真正实力比此刻的玩家强很多。一旦真的开打，哪怕一对一单挑，这一战也不容乐观，要有反复读盘的准备。
　　相反，如果接受了巫妖的要求，那事情就简单很多。你拿了好处就可以离开。从此巫妖就变成了背景板，你可以再来，但是它再也不会和你对话，更无法战斗。
　　选择战斗不是不可以，但真实的世界肯定不能读盘的。机会只有一次。生命也只有一次。
　　张成一面想着，一边开始朝着前方走去。
　　这里就是地下城的核心区域了。以他游戏中的印象，整个核心部分呈现圆形，最中间就是boss沉睡的地方，周围分成五个小房间。呈现圆形包围住boss的沉睡之所。
　　在游戏里，这五个房间是空空如也，也就是说，里面你是找不到什么可用的东西的。但是虽然找不到东西，却不影响这地方的背景贴图做的很漂亮，有一种强烈金碧辉煌的感觉。让人本能的觉得，这地方的雕塑什么的如果能拆下来拿出去卖，绝对值钱。
　　这就是没人性的奴隶制社会：贵族醉生梦死，就连不死生物的贵族都有这么大一个地方沉睡，而平民和奴隶之流，变成了不死生物也最多有个三尺容身之地。
　　带着这种莫名其妙冒出来的念头，张成小心翼翼的踏入了这个地下城的核心区域。
　　虽然在游戏里，这个区域是没有其他不死生物存在的。必要要等到玩家和巫妖动手，boss发出了召唤，其他不死生物才会涌进这地方——当然这也完全可以理解。奴隶主贵族老爷的居室，当然正常情况下是不允许贱民过来的，除非老爷出现危险。但是现实中，张成可不会冒险，他觉得自己有必要在最终挑战巫妖前，先在这地方先看看有没有什么隐藏的敌人。
　　犬戎游戏和犬戎世界终究略微差别。比方说，在犬戎游戏里，他可完全没有遇到过那个名为童律的幽灵。更不记得这个地下城什么地方有着“龙漦”这种名字听起来感觉就很神奇的东西。虽然游戏和真实世界的名字差别很大，就像豺狼人叫做“犬戎”，不死生物叫做“鬼戎”一样，但是他确信这个地下城没任何东西能够和“龙漦”，或者说，龙的唾液，或者龙的米青液，能扯上哪怕一丁点的联系。
　　是某个魔法物品吗？必须干掉巫妖之后才能得到？亦或者是游戏中根本没有出现的某件物品？
　　张成一边小心的走着，一边观察着四周。
　　这里果然没有什么不死生物存在。或者说，这方面游戏和现实倒是高度一致。第一个房间是干净整洁的祭祀房间，四壁和天花板都是坚固美观的石板，上面刻画着张成完全不熟悉的花纹和浮雕。房间的正中央则是一个祭坛——就和他在那些神庙里看到的差不多。不过祭坛上也是干干净净的，显然很久没举行过祭祀了，上面也是陌生的神徽。要特别说明的是，这个徽记真的是一个非常简单的图案，说白了就是一个圆圈。
　　第二个房间则似乎是一个图书馆。墙壁上雕琢出一个个藏书的架子，上面摆放着一堆堆的竹木片。
　　张成怎么说也是经历过华国十几年教育的人，哪怕不知道历史的细节，至少也知道历史的常识。所以他一眼就认出来了，这正是人类最古老的书籍之一，也就是竹简。
　　将竹子或者木片经历过一系列处理手续之后，做成耐储存的薄片，作为文字的载体。虽然古老而原始，而且重量方面很麻烦，但是依然是华国历史上不可忽视的一个阶段。正是因为这种东西的存在，华国古代文明和知识的传播要比其他文明更加方便，更加容易。
　　在游戏里，这些竹木简什么的都是背景板，你无法操控你的人物去碰。但现实不是游戏，这些竹简是真实存在的。也就是你可以很容易的随意拿起其中一片，看看上面写的是什么。
　　如果正常情况下，他可绝对不认识这些鬼画符一样的文字。可是他不随身携带那个“翻译器”吗？在翻译器的帮助下，这些扭曲变形的奇妙文字莫名就可以理解了。
　　竹简本身是用绳子穿起来，一条条竹简被绳子联在一起，然后卷成一筒，端端正正的放在书架上。虽然说时代久远，但是也许是因为地下城特定环境的缘故，这些竹简都保持的很好。张成可以很容易将其拿起来阅读。
　　黑暗视觉的加持下，书中内容一览无遗。
　　“这个是……农业技术？”张成随意拿起一卷竹简。这本书上的内容一目了然，是记载了在什么时候可以种植什么作物。
　　随便翻翻周围一些竹简，都是同样类似的内容，都是农业技术方面的。不过张成对于农业可谓一窍不通，所以也就是随意看看就放了下来。
　　在农业技术边上，则是水利技术。主要是例如建设引水渠道的注意事项，还有如何对抗洪水，如何及时修复，等等。
　　水利技术书籍边上则是另外一种书籍，这是关于神灵的祭祀。某某某某神，在什么地方，要如何祭祀。在这方面，竹简上写的非常非常细致，有些神是活物血祭的，有些神是熟食献祭的，有些则需要用玉石献祭，有些仪式复杂，有些则根本没有仪轨的要求等等，不一而足。反正这些神张成统统不熟悉，所以也就随便看看罢了。
　　不过他的目光突然在其中一个架子上停了下来。这里很奇怪，别的架子都堪称堆得满满，一本书挨着另外一本书。但是这里却只有寥寥无几的几筒。不，哪怕用“寥寥无几”来形容都是不合适的，因为这地方实际上就只有一卷。边上几卷应该都不是，而只是其他属性的书籍，只是数量太多，所以稍稍占用一下这一层罢了。
　　很容易就能发现这有点不太寻常。
　　张成情不自禁的走了过去。莫名的，在他接近的时候，突然感觉到自身有一股莫名的激动，身体似乎都在发抖，但是偏偏内心又很平静，只是茫然不知为何如此。
　　张成拿起了简牍，将其打开翻看。
　　“……起初，世界无始无终，物质、能量和信息混为一体，其名为混沌，又名原力之海。在混沌之中诞生了最初灵光，其名为时间。当时间产生之刻，无边物质流于混沌之中凝聚，形成原初世界。这世界蕴含阴阳，内成法则元胎。而法则元胎中有一点灵机生成，其名为生命……”不知不觉中，张成开始轻轻念诵起来。
　　接着，他突然感觉到一阵昏眩。
　　完全没有任何道理的昏眩感。它来的那么快那么突然，以至于你完全没有任何准备去对抗。
　　张成唯一来得及做的事情就是将书放在原来的位置，然后本能的想找一个位置坐下来对抗这种昏眩。可事实上，他连这个小小的动作都已经来不及做了。
　　寂静的地下城中，突然传来轻微的声响——那是某个人体倒下，宝剑脱手落地的声音。

第二十五节 尾声
　　手机的铃声吵个不停，终于将张成的意识从朦朦胧胧中拉回了现实。
　　他睁开眼睛，差一点就跳了起来。要知道，他可是在不死生物的地下城里，莫非他中了一个“睡眠术”？可是他马上看到四周一片透亮。清晨的眼光正通过窗户照进他的房间里。
　　没什么地下城，不死生物甚至还有巫妖。他很平常的站在自己的租来的住处，就在电脑前，身后是被他仓猝起身撞翻的椅子。腿上还有撞翻椅子带来的疼痛感。
　　张成定了定神，这才慢慢回过神来。
　　原来，昨天我打游戏到时候，突然睡着了吗？什么犬戎世界，什么昆吾大夫，什么死士兼职法师，豺狼人，地下城，不死生物，巫妖……一切都只是一场梦啊。
　　想要证明这一点真的是再容易不过的事情了，在键盘上，积累着一滩透明的液体——不用问也知道，那是自己趴在键盘上睡觉时候流出的口水。
　　费了不少力气才把口水擦干净，但是说句实话，已经有很多流到键盘下面去了。不知道会不会损坏键盘。张成自己都觉得自己昨天就这么睡过去好奇怪。
　　昨天有这么累吗？打个游戏居然都睡着了？还做了那么一个感觉很真实的梦。不过定下神来想想的话其实也正常。毕竟老话说了，“日有所思，夜有所梦”啊。而且要说累……嗯，始终没有得到新的offer，还要面对那个老混蛋，说不心累那是骗人的。
　　想到这事情张成突然猛的一惊……他抓起手机一看，时间已经快到点了！完了，要迟到了，这次非给那个老混蛋给骂死不可！
　　他赶紧想去稍微洗一把脸……一脚却踩到了什么滑溜溜的东西，差点摔倒，好不容易收住脚步后才发现居然是几枚圆溜溜的珠子。比乒乓球小，比弹珠大，白而坚固，同时有着轻微弹力的珠子，应该是塑料或者树脂之类材料做成。
　　这珠子哪里来的？我昨天似乎没买这种珠子呀！应该说之前也从未看过这种珠子。
　　然后他猛的警觉自己根本没时间考虑这种微不足道的小问题了。因为他确实快迟到了！
　　接下去这一天发生的简直如噩梦一样。
　　前面说过，老混蛋早就和他彼此看对方不爽，双方的关系已经到了前者每天都在有事没事的找茬，后者开始在外面找新工作的地步了。也就是说，哪怕没有撕破脸，也和撕破脸只差那么一点点了。
　　可恨他昨天莫名其妙的睡着了，所以完全没时间准备材料的大纲。所以今天不出意外的被骂了个狗血淋头却无法反驳。为了弥补昨日的失误，他今天一整天都在起草文件。看着那老混蛋的得意表情，张成恨不得能将自己面前的显示器整个塞进对方的嘴里。
　　不过难熬的一天终于结束了。张成筋疲力尽的回到了自己的住处，一屁股坐在椅子上。
　　紧张结束之后，他突然想起了昨天那个古怪的梦。
　　非常古怪的梦，古怪所指的并非是梦的内容，而是指梦的清晰。
　　众所周知，很多人醒来之后都会记得梦中事情，甚至很清晰。但是梦终究是梦，并没有在你脑海里留下什么深刻的回忆。所以随着时间的流逝会快速消亡。至少张成长这么大，从来没有到晚上的时候，还把昨天的梦记得一清二楚的例子。
　　不是普通的“记得”，而是每个细节都一清二楚。包括对付豺狼人，包括魔法，包括昆吾大夫，包括地下城和不死生物。就像是一切真真切切的发生在昨天一样。
　　甚至张成依然清晰的记得自己的魔法。他能够和梦中一样，想要尝试接触魔网尝试编织法术。当然了，在地球上根本没有魔网这种东西。张成能够放松自己的精神进入那种冥想状态，但是什么也感觉不到，没有魔网，没有魔网中涌动的能量，当然魔法也就无从说起。
　　除此之外，张成还记得那个奇妙的名词：“龙漦”。也就是那个友好的幽灵npc告诉他的，据说是对他这样的“异人”很有用的东西。
　　午休的时候，张成还专门抽空去查了查，还真的查到了。龙漦，一说是龙的唾液，一说是龙的米青液。他甚至找到了相关的记录，非常奇妙的记录。
　　据说在夏朝后期，有两条神龙出现在国君面前，它们自称是褒国两位先王的化身。神龙的出现引起了一片惊慌，夏帝王最后决定以占卜的形式来决定到底应该怎么处理这件事情，是杀龙？驱逐龙，还是供奉龙？最终占卜结果是：最吉利的方法是向神龙求得龙漦进行供奉。
　　老实说，这个故事太奇特了，它是完全不符合逻辑，思维跨度之广，脑洞之大，脑回路之奇特，简直完全脱离了正常人的范畴。当你读到这个故事的时候，第一个反应就是听神话。
　　当然事实上也确实是神话。
　　不过哪怕在诸多神话中，这个故事的逻辑也是脑洞清奇的。因为这个故事中没有哪怕一点点逻辑可言。
　　但是如果神话不是神话，而是某种现实……张成不禁考虑，这应该是一个被高度改造后的故事。感觉上，是某些故事的关键要素被人为隐藏了，所以才变成这么一个稀奇古怪的故事。
　　如果是隐藏，那么这个故事到底隐藏了什么关键之处？为什么会脑洞大开莫名其妙想要供奉龙的体液？供奉就供奉吧，拿个盒子装起来也不占什么位置。然后又莫名其妙的有了一个预言“打开盒子就会为国家招来灾难”。
　　完全的无法理解，莫名其妙。
　　张成坐在电脑前。因为昨天突然睡着的事情，所以电脑一直没关。就这么空转到了晚上。不过这点电费倒也罢了。幸运的是他流的哈喇子并没有影响键盘。键盘依然能正常使用。算是给他省下不少麻烦。
　　至于珠子……家里非常莫名其妙的多了6个珠子。张成完全对其没有记忆，搞不清楚这些珠子哪里来的，也就随手打扫打扫，将它们塞进柜子里。
　　他现在没有玩游戏的欲望，所以信手打开了网站。开始用搜索引擎搜索历史知识。必须要说，有网络之后，搜索相关历史记载很容易，所以他很快就明白了自己梦中记忆的几个有点在意的事情。
　　“原来季历就是周文王姬昌的老爹……很能打仗，然后被商王杀害或者是被软禁到死……”
　　“原来周幽王和世子被杀后，平王即位并不稳定……但是还有一个周携王，双方还互相争斗了多年，最终是晋国杀掉了携王，平王才东迁……”
　　“原来那个年代有国人和野人的区别，国人能当兵，野人不能当兵……”
　　“原来……”
　　尽管在梦里，昆吾大夫是很重要的大人物。但是查看历史之后，感觉到这一位甚至没能在历史上留下名字。或许两个世界的历史并不完全重叠？亦或者……他很快就会在历史上消失？
　　他突然觉得自己有点可笑，这是梦啊，真的只是梦而已！哪怕再荒诞不经，哪怕再印象深刻，对梦刨根究底那都是一件愚蠢可笑的事情。
　　一念及此，他也关掉了网页，转而启动犬戎游戏。说起来，他都觉得有意思。玩这个游戏居然给他带来这么古怪的一个梦……
　　“您的xxx启动文件出错了，程序无法启动”，桌面上突然跳出这么一个对话框来。点了一个“确定”之后，一切就恢复了窗口。游戏无法启动。
　　怎么回事？张成再启动了一次。结果是一模一样的。电脑提示有文件出错了。
　　“怪事，是病毒吗？”张成嘀咕着，手上可没停下来。他把这个游戏的压缩文件包给找了出来（这就是之前那个网友送给他的），解压缩，重新覆盖一次。然后再次启动了游戏。
　　“您的xxx启动文件出错了，程序无法启动”，这个对话框死皮赖脸的又冒了出来，似乎丝毫没有察觉自己很不受欢迎。
　　“#@￥%……&”张成觉得肯定系统出问题了。“该死，真的中了什么病毒了？”
　　对于电脑，他还是很熟悉的。三两下启动了杀毒软件，开始在硬盘里细细搜杀。可惜的是，不知道这个病毒太新了，亦或者只是系统出了什么故障。总之一无所获。
　　张成转而启动了一个系统检查工具，测试一下是不是系统出了什么故障了。话说这台电脑买来并不算很久呀？
　　但是很遗憾，从头到尾已经折腾了想当长时间，一切依旧。原装的压缩包都完好无损，为什么偏偏解压缩后就不能运行呢？
　　打开了企鹅聊天，给那位不知名的网友留了一个言。说清楚自己的游戏出了一个莫名其妙的故障。问问那边知不知道是怎么回事。不过那位网友不在线，所以一时之间张成也只能等。
　　张成先去洗了个澡，然后回来慢慢折腾。反复尝试了几次之后，确定了，出问题的只有犬戎游戏，其他的东西都运行很正常。怪事！我昨天做了什么？睡觉的时候脑袋压着键盘上的按键，所以做出了某些破坏性操作，比方说无意中删除了某些文件？
　　就在张成想着该不该试试恢复硬盘删除文件的时候，那个网友上来了。企鹅聊天上探出了一句回话。
　　“游戏不能运行了吗？”没错，依然是那个普通头像和一个普通的ID“无名氏”。
　　“不能运行了。”张成也很郁闷。这一切都莫名其妙，只能理解为昨天脸压键盘睡着惹的祸。“但是压缩文件似乎还好的，你能再给我发一次吗？”
　　“抱歉，我已经删除掉了。”无名氏如此回答。
　　“为什么？”
　　“这个是我哥哥的遗物。”对方回答道。
　　“遗物？那你哥哥……”
　　“不久之前突然猝死了……”对方的文字平静，但是其中透露着不平静的信息。“我本来以为和这游戏有关，现在看来……那只是个普通的游戏罢了。”
　　玩游戏疲劳过度猝死了？似乎听说过类似的新闻？等等，“普通的游戏”是什么意思？这个文字中似乎有什么特别的含义啊。
　　但是对方说了这句话后就下线了。
　　虽然时间还早，但张成也没什么心情做点其他什么事情了。今天发生的事情也让他心累，所以虽然昨天结结实实的睡了一觉（还做了一个那样神奇的梦），但是此刻却也没什么精神，干脆就早点睡觉好了。
　　他洗漱完毕后，关掉电脑，来到了自己的床上。说起来也奇怪，明明是躺在床上打算睡觉，但是莫名其妙的感觉到一种不安。可能是那个网友最后的一句话的缘故吧。
　　就像是要去做某件危险的事情之前，让人本能的有一种三分畏缩，三分兴奋的感觉。
　　真是奇怪……他的理性都觉得自己是不是被老混蛋骂了一天，弄出什么心理阴影来了。那个该死的老混蛋。如果给机会，他觉得……好吧，最多也不过揍一顿。要说杀掉老混蛋什么，他还是不敢的。
　　毕竟这是文明社会，可不是打打杀杀的血腥莽荒世界。
　　但是，入睡前他又想起了那个奇怪的梦，还是梦中的事情。龙漦到底是什么？
　　如果传说为真实，那么为什么要收藏龙漦呢？记载传说中，两条龙来到夏朝的宫廷里，自称自己是褒国（夏室的盟友）的两个死去的先王。作为受到尊重的同盟的祖先，为什么夏朝的君主想要杀龙？照理说不是恭恭敬敬的客气一套，然后送它们离开才对嘛？
　　非常奇怪呢……完全不符合逻辑……
　　还有，为什么是两条龙？两条龙是什么关系？彼此是朋友，还是敌人？似乎有记载说“二龙战于庭”，也就是说两条龙在打架。为什么同一个国家祖先，彼此有着亲缘关系的两条龙要互相打斗呢？
　　除非……在争夺什么好东西？
　　他脑子想这些稀奇古怪的事情，然后慢慢的睡着了。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第二卷】-分卷-开始
【第二卷】-分卷-开始

第一节 再次穿越
　　黑暗中有点阴冷的感觉。
　　地下城的地面和墙壁都铺着石砖，所以躺在上面时候特别的冷。阴冷的寒意从大地深处渗出，通过皮肤传入身体。真的好冷，能让身体冻僵的那种冷。甚至不止是冻僵，就连肌肤都开始疼痛起来了。
　　张成猛的睁开眼睛。
　　这里是……
　　他这才意识到自己躺在某个黑暗的地方，四周是非常浓重的黑暗，哪怕不能说伸手不见五指，却也差不了多少了。
　　不对！不对，这里是……他花费了大概几分钟的时间，这才确信自己在那个不死生物地下城。
　　这不是一个梦吗？他可真的从来没见过这么“连续剧”的梦。喂喂，这里是梦啊，可不是电视台！
　　突然之间，他想到了某个念头。难道我是……又一次穿越了？
　　他想起了之前那个幽灵给自己的忠告。你如何到来的，就会如何离开……不过为什么不告诉我，离开之后还会再一次到来啊！
　　张成慢慢的爬起来，给自己施展了一个“黑暗视觉”。浓郁的黑暗褪去，变成清晰的灰度照片。他还在那里，也就是上一次离开时候的位置。别的不说，书架上的简牍都还在呢。
　　对了，当时我……读了这些简牍就回到地球了？
　　张成急切的再一次拿起这些竹木的薄片。将刚才的内容——至少是他记忆中的内容——重新读了一次。这一次阅读的结果毫无波澜——事实上什么都没发生。
　　但是这一次来回穿越给了他的很明显的信号。那就是他是可以穿越回去的。但是为什么他会穿越过去，再穿越回来？关键在于什么？穿越这种事情本身就够不科学的啦，再这么来回反复的穿，那更不科学了！
　　一次穿越，那叫做“平行世界假说”。反复来回穿越，那叫做……好吧，那连个假说都没了。
　　难道关键是……时间？时间一到，我就会返回地球，然后再时间一到，我就会来到犬戎世界。我成为了两个世界的交界点？
　　越想越觉得难以理解。莫非这真的只是一个梦，是幻觉？
　　张成忍不住用力捏了一下自己的大腿——当然，接下去剧烈的疼痛感让他龇牙咧嘴，同时彻底明白这事情绝不是一个梦。
　　X的，真的反复穿越了！
　　张成最终承认了现实。而且，从这个局势来看，他似乎要在两个世界之间来回穿越了。这让他突然想到了一个问题：我在这里死了会怎么样？
　　如果是过去，他会立刻告诉自己：死了就彻底玩完了。可是现在这么一想……
　　好吧，似乎还有其他的可能。但是他随即醒悟过来，这种事情可没办法尝试呀！这就好像地球上传说中的地狱一样，无法证伪，也无法证实。可是地球上的正常人，就不会打算去“证实”一下地狱到底存不存在。
　　他呼唤出了面板，看了一下。一切都没变，力量9，敏捷10，体质12，意志14，智力16，魅力10，幸运8，依然是三级大半经验，距离4级已经很接近了。回头看看任务栏，上面的任务依然没变。一个是“侦查鬼戎”，上面写着“根据昆吾大夫的指示，黄公要求你刺探一下领地内鬼戎的情况，但是或许，你可以做的更多。”
　　对了，除了这个白色的任务，那两个红色的任务也在，依然是纹丝不动。但是，是不是记错了，感觉后面那些问号少了一点点？
　　还有……还有……张成丢开面板，猛的回想起整个“穿越故事”中最不可思议的一点。那个游戏！犬戎游戏！
　　从穿越的一开始，就觉得那个犬戎游戏很可疑。现在想想，在他第一次穿越返回之后，游戏突然故障了，简直就是欲盖弥彰啊！而且，因为这个游戏并非是什么公开发行的游戏，而是某个不认识的网友送给他玩的……
　　现在回想起来，就算是弱智也能理解其中肯定有猫腻。那个人是谁？为什么要给我这个游戏？是这个游戏导致了我的穿越吗？
　　现在可以看出，这个“穿越”显然是一种负担而不是利益。
　　如果是双向空间门什么的，那还是一个好处。毕竟可以从异世界拿东西回来，或者把地球的东西带到异世界去。别的不说，做个位面商人还是很可行的。虽然有风险，但是显然是利益大于风险。
　　但是魂穿就很坑，本来除了记忆外，什么东西都不能带的。而且这个世界更坑，因为就连这个世界学会的魔法、语言之类能力和技巧也是无法带回地球上的。如果你没有那种“想去异世界见识游玩一下，死了也甘心”的高尚情怀，那么你就一定将其视为天坑。
　　为什么……为什么要害我？难道地球上也有着……某个穿越者组织？亦或者……
　　张成想了半天，奈何此刻他在犬戎世界。纵然满心的疑惑和愤怒，却也无可奈何。
　　他慢慢的定下神来了。其他的事情可以等回去再说，眼下最要紧的事情是……在这个世界活下去。就像是面板上任务栏那个高高在上，纹丝不动的任务一样。
　　第一要务是生存。
　　想要在这个世界生存，实力是根本，也是第一要素。而想要提高实力，眼前就是一个大好机会。这个地下城还剩下最后一个boss，也就是那位巫妖。
　　他已经花费了很多时间，将四周几个房间全部探索了一次。前面说过，除了一些意外发现的简牍之外，并没有什么财物或者敌人。一切情况和犬戎游戏里没什么差别，也就是说，整个地下城里，不死生物就只有最后一个了。
　　正中间房间里的大boss，或者说，巫妖。
　　这个巫妖应该是法师或者术士，等级至少在15级以上。哪怕小弟们全部被清扫一空，对付他依然称得上是一个严峻的挑战。这货不吃偷袭，也就是说它有能力看穿“黑暗隐身披风”的隐形效果。一旦开打就是正面作战。
　　当然，也可以避开这个严峻的挑战。前面说过，这个巫妖不是非打不可，印象中游戏中的剧情是，它摸不清楚玩家的底细，所以显得比较怂，也就是更加倾向于和玩家求和，以一些好处为代价，换取玩家的离开。大家好聚好散了事。前面说过，张成的任务也只是“侦察”，而不是清扫地下城。
　　而它给出的代价是三选一，分别是魔法物品，经验值，属性点，都是好东西。游戏限定了你不能拿了好处再开打……以剧情参照现实，只能说巫妖有侦查谎言的能力，你答应就是真的答应，是谎言就立刻会被看破。先骗到好处，再去干掉它，哪怕不能说不可能，起码很麻烦。
　　而且哪怕得到好处，提升了一点战力，对付巫妖的战斗依然是困难的战斗。毕竟么，属性点或者经验值，乃至于魔法物品，虽然宝贵，却也没有达到让你实力瞬间从量变达到质变，直接变身为内裤外穿美国人的地步。
　　但是……张成细细的看着。游戏里有特定的机制限制，现实中可没有什么机制。这意味着，或许他能够采取一些更加冒险的策略试试？
　　莫名的，他想起了之前的事情：“王季伐鬼戎，俘十二翟王……”还有之前那个名为童律的幽灵……
　　对方不知道季历之后的事情，这意味着，这个地下城的不死生物，大致上是季历那个年代封锁了地下城，陷入沉睡的。他们对之后的事情，似乎并不清楚。
　　可是为什么要陷入沉睡呢？是为了躲避敌人？还是其他什么理由？
　　童律拥有一个独立的棺椁，感觉上地位比普通的不死生物略高，但是也只是略高。但是从它说的话来看，它应该不止是“地位略高”那么简单。那是一个一个能够和大禹、夏启相提并论的存在啊。与其说它是身份地位低，不如说它是刻意低调。为什么低调呢？
　　张成慢慢的思考着，最终下定了决心。必须要试一试。
　　他先来到合适的地方，把自身所有的东西都准备一下。目前拥有三个1级法术，5个戏法。戏法实战中效果很差，对付巫妖这种存在更是毫无用处。三个一级法术位则分别储藏了魔法盾，脚底抹油还有一个法师护甲。基本上就是用来防御和逃跑的。唯一的一个二级法术则是“黑暗视觉”，现在已经加持在自己身上了。
　　此外自己拥有一枚七彩喷射戒指——不过这玩意对不死生物完全没用；一个隐身披风，不过巫妖有某种方法看穿这种隐形；一个治疗戒指，应该还能使用至少三次，每次等同于一次“治疗中等伤害”；还有几张卷轴，但是法术也过是二三级的，靠卷轴可挡不住巫妖。
　　总之，最大的优势就是多了一把含光宝剑，一旦进入近战模式，有机会狠狠的砍巫妖几下。
　　但是想要近战，唯一的可能就是耗光巫妖的法术，意味着你至少要有承受它法术的能力——其中需要的可不是一点两点幸运。至少张成看到自己“幸运8”的属性后毫无信心。
　　如果是游戏，那还有利用系统漏洞的机会，比如利用视角来消耗巫妖的法术。但是如果是真人，那这些招数是毫无价值的。而且完全不知道这个巫妖会不会和游戏里一样怂。
　　张成定了定神，走入了中央的圆形房间。

第二节 巫妖1
　　中间的房间里，金碧辉煌。
　　可惜就像之前遇到的情况下一样，这个“金碧辉煌”可不是大量的黄金之类贵金属作为装饰。而是某种颜料的效果。它看起来很漂亮华贵，但是下面的本质还是石板，涂上颜料的石板……呃，就算张成什么也不懂，也能知道这不怎么值钱。
　　房间里有各种原始的家具，包括架子和床之类玩意，当然最显眼的就是房间正中央那个金色的棺椁。不过说不清楚那到底是金属制造的，或者是石头制造然后在外面涂上颜料。
　　他上前几步，来到前方棺椁的面前。游戏里，只要进入房间，就会被巫妖察觉，开始进入对话。但是现实中哪怕他四周打量了那么几分钟，巫妖也没有任何反应。
　　“不要躲了！”张成大喝一声，同时手部做好了准备释放“脚底抹油”这个法术。这个法术虽然是低级法术，但却能够让你跑得更快，跳的更远，直接把一个普通人提升到奥运冠军的水平。实在是年度逃命的十佳法术。“鬼戎，我知道你在这里！”
　　他猛的抽出宝剑，握在手里。“受周公姬昌之命，讨伐尔等鬼戎！”
　　一个声音果然从棺椁里响起。“你是谁？”这个声音冰冷而平静，但是也许是某种心理错觉，张成觉得这个声音里多多少少夹杂着一丝惶恐。
　　“受周公姬昌之命，讨伐鬼戎。”张成继续说道。话是这么说，他可没有任何进一步的打算，甚至没向前迈出一步。
　　“姬昌？姬昌是谁？对了，我想起来了，是季历的儿子……”那个声音里显然有一丝难以名状的仇恨，同时还有难以名状的恐惧。
　　“闭嘴！”张成满怀愤怒的一声大吼，打断了对方的话。“公季虽然被文丁谋杀，却不是你这鬼戎能够直称呼的。你们鬼戎勾结殷商，谋杀公季……”
　　“等等等等，你说什么？谋杀季历？我们？”
　　“你们鬼戎勾结殷商，谋杀公季！事实俱在，天下共知，还敢否认吗？”
　　那边沉默了几秒钟。“原来如此啊……季历……被商人杀了，所以周人再次和商开战了吗？”
　　“你这个鬼戎，胡说八道什么？”张成一亮宝剑。“你小看我吗？不用大军，我一个人就足够收拾你了！”话是这么说，他依然是先给自己加了一个“脚底抹油”。
　　对方的声音开始玩味起来的。
　　“等等，年轻人。”巫妖说道。“不要激动。你是姬昌的部下？你怎么一个人来这里？”
　　“我才不是一个人呢，昆吾大夫率军在外……命我先进来得个头功。”张成努力的让自己声音显得有点色厉胆薄，虽然事实上不需要装就能有这个效果了。他说的都是实话。昆吾大夫确实率军在外，反正地下城外，都是“外”，绝对没说谎，但你如何理解就是你自己的事了。
　　“好好好，我知道了。”巫妖的声音里，惶恐已经消失了。“那个，我想我们能好好谈谈。”
　　“谈什么谈！你们鬼戎勾结殷商，谋杀公季，我身为周臣，我们是死敌关系。乖乖束手就擒，否则等昆吾大夫大军进来，今天就是你的死期！”
　　“不不，你恐怕搞错了……别人我不知道，我可没有和殷商勾结，事实上，我和殷商是敌人！”
　　“胡说！”
　　“真的，我发誓！”棺椁的盖子慢慢打开，一个身影从棺椁之中坐了起来。那是一个身披着华贵金丝镶嵌玉片衣服的巫妖。一道若有若无的蓝色灵光以它身体为中心延伸开来，瞬间将周围的一切都包裹进去。从外貌来说，这实际上就是一副只有很少干枯皮肤包裹的骷髅。
　　也亏是张成之前在这个世界见识过不少不死生物。如果换成地球上，在毫无心理准备的情况下看到这种东西，那他大概早就被吓得大喊一声“鬼啊！”然后没命的逃跑了。
　　刚才这个……应该就是侦察谎言的法术了。张成在心里告诉自己。任何一句谎言就会让巫妖警觉，后面就是立刻开打。三级法师要去PK超过十五级的施法者，难度不是一般的大。
　　“我是殷商的敌人，”巫妖面对面的看着张成。“你也是殷商的敌人，所以说我们根本不需要这么敌对。”
　　“但是你是鬼戎啊……他们说鬼戎对活人是威胁……”
　　“可是我沉睡在这里，又能对你有什么威胁呢？”巫妖谆谆善诱道。“既然如此，我们完全没有战斗的理由，不是吗？”
　　“可是……”张成犹豫了一下。“昆吾大夫派我来……”
　　“我知道你也恨商人，他们杀了你尊重的季历，你如果杀了我，等于给殷商减少了一个敌人。”
　　“可是昆吾大夫……恐怕……”张成露出挣扎的神色。
　　“你不去告诉他就行了。喏，我知道，”巫妖满意的说道。“你可能觉得这么做是不对的。但是作为部下，你有责任让你的上级做出正确的判断，而不是做出亲者痛仇者快的举动，不是吗？而且，我还可以给你一件礼物，作为对你的补偿。”
　　“什么礼物？”张成赶紧问道。这番表演真的让人心累。
　　“我可以给你一件珍贵的物品，”巫妖说道。“是的，我不止一件，但我有必要提醒你一下，你如果出去后告诉昆吾大夫进来杀我，那么结果就是所有的东西都会成为昆吾大夫的，而你恐怕什么都得不到。”
　　“我也可以给你其他一些东西……”巫妖补充道。
　　“不，我就要魔法物品了。”张成赶紧说道。经验值到处都可以挣，属性点多上一点其实也没有什么太大强化，但是那个次元袋可真的太有用了。要知道，和游戏不同，现实之中饥渴什么同样也是极大的威胁啊。战利品携带同样是一个问题。
　　“我可以送给你一个头冠，”巫妖说道，“奢华而漂亮，能够让你看上去魅力十足；还有一条项链，能让你思维更清晰更敏捷；我还有一块琥珀，上面凝聚着上古的神血，能够让你瞬间治疗一切伤口……”
　　它说的东西张成当然很清楚了。毕竟，在游戏里他可是不止一次强怼巫妖，干掉之后得到了所有的战利品。这个巫妖的财宝真心不少，加力量的腰带，加敏捷的手套，加魅力的帽子，加智力的项链，加法术位的，加速度的……等等等等，但是其中最有用的，毫无疑问就是那个次元袋。
　　事实上，正如所有此类游戏的设定一样，一份风险一份收益，巫妖能提供多少战利品，就有多难对付。
　　所以他一直没出声，直到巫妖终于提及到了张成想要的东西。
　　“……我还有一个能装很多东西的袋子，但是不管塞什么东西进去，袋子的重量都不会改变……”
　　“就这个了！”张成立刻做出了回答。
　　巫妖伸出手，一个小巧的袋子就这样在棺椁之中升起，慢慢的漂浮飞到了张成面前，被他一手抓在手中。
　　“那么，我想我们达成共识了？”巫妖至少看起来没太大的心疼。他如此问道。
　　“嗯，算是吧……”张成犹豫了一下。“但是，你必须向我保证，第一，你是殷商的敌人，第二，你从来不是周人的敌人，以后也不会主动伤害周人。。”
　　“我保证。”巫妖满意的回答。“事实上，你走之后，我立刻会重新睡眠，除非有人进入这个房间我才会惊醒。一个睡眠的我，又能如何伤害周人呢？”
　　“好，我相信你的保证。如果你的保证是真的，我就再也不会回来了。但是如果你骗了我，”张成说道。“我一定会再来找你的！”
　　说完这句话，张成掉头就离开。在他离开之后，棺椁的盖子在无形之手的推动下，重新盖住了棺椁。
　　张成一路沿着来路返回，回到了自己对方战利品的地方。这些大件小件的金属制品，被他一个个的塞进了次元袋里。
　　这玩意真的太好用了。看着只有一个地球上女士挎包的大小，但是能装好多东西。别看袋口不大，似乎很多大件物品都装不下。但是呢，只要将东西凑近袋口，那东西就莫名其妙的变小了。或者说，只要打开次元袋，袋口附近就会形成一种空间的扭曲，大型物品会明显缩小，并能顺利的塞进袋子里。
　　完全不科学，但是其实很魔法的东西。
　　虽然知道这个次元袋并非无限容量，但这个容量也相当的可观了。张成用蚂蚁运粮方式一点点放在这里的战利品（都是一些金属器具，反正这个世界金属就是一般等价物），能够很容易的全部装进次元袋里面。
　　张成耐心的在这个入口边上休息了一段时间。这一次，他带着自己的长戈朝着巫妖那边走去。
　　在长戈上加上了光亮术，所以可以节约下二级法术“黑暗视觉”，换成“镜像术”。危急时刻可以用来保命。
　　路上已经没有什么挡路的东西了，张成很快就再次来到了巫妖藏身的房间面前。在游戏里，你接受了巫妖的条件之后，就再也不能进入这里，或者说哪怕进入了也没办法做任何事情。但是现实不是一回事。
　　张成大踏步的走进了巫妖的房间。
　　这一次巫妖没有如之前一样开始装死，事实上，在张成前脚刚刚踏入，后脚都还没来得及进来，巫妖就已经出声了。
　　“是你？怎么又来了！”这一次巫妖的声音里已经满是一种无法掩饰的愤怒。
　　“你骗了我，鬼戎！”张成中气十足的说道。顺带说一下，在进入之前，他就先一步给自己上好了魔法盾、脚底抹油甚至还有法师护甲。不管是要打还是要跑，可以说都已经做好了准备，将自己处于最佳状态下了。
　　“我骗了你？”巫妖有一种冰冷而充满恶意的声音反问。与此同时，棺椁的盖子开始挪开。几秒钟之后，巫妖再一次坐起来，探出上半身。
　　“你居然骗我，说你是殷商的敌人！”张成怒喝道。
　　“我确实是殷商的敌人……”巫妖被张成的这声怒喝搞得有点摸不着头脑。他原本以为张成是因为贪婪和愚蠢而选择背弃自己的诺言，但是没料到对方居然这么理直气壮的吼起来。
　　“胡说！”张成怒喝道。“我已经得到指引，你……还有你的同伴，是你们，和殷商勾结，推翻了夏室！做出这种事情之后，你还敢撒谎说自己是殷商的敌人！”
　　瞬间，巫妖沉默下来。这个指责是如此的直接和露骨，以至于他一时之间甚至无法反驳。
　　因为事实就是如此。
　　“事到如今，还有什么话好说！”
　　“等等，”巫妖终于开口了。刚才的愤怒和戾气全然消散。“我发誓，这是一个误会。”
　　“误会？”
　　“好吧，我承认，我们曾经和商人合作过。”巫妖回答道。“但是，那是我们被欺骗了。狡诈的商人背信弃义。夏室是受害者，周人是受害者，我们也是受害者。我很多的同伴都被他们杀死献祭了。”他如同一个活人一样，发出了叹气的声音。“所以我说我是殷商的敌人，这绝对不是谎言。”
　　“我不相信。”张成说道。
　　“你之前说过，季历被商人所杀，”巫妖说道。“我的情况和季历是一样的。”
　　“真的？”张成一脸将信将疑。
　　“确实如此，我可以发誓。”
　　“但是……你需要用实际行动来证明。”

第三节 巫妖2
　　“实际行动？你是想让我和你一起去和商人作战？”巫妖冷笑了一下。“如果可以，我倒是不想拒绝。但是现在我暂时无法离开这里，至少不能离开太久。”
　　“我听说，”张成停顿了一下，说道。“你可以给予他人力量？我是说战斗的力量。把你的力量借给我，如果你不能去作战，那把力量借给我，我去作战。”
　　巫妖犹豫了一下，最终点了点头。“好吧。”
　　“站在别动，”巫妖说道。他开始轻松吟唱起来，同时干瘪的双手比划出一个复杂的手势。他吐出的每一个音节都在空气中震荡的，迟迟不肯消散。张成能够清晰的感觉到某种力量正在从魔网中被抽取出来，编织成一个他闻所未闻的魔法。
　　不过，作为一个法师，作为魔网接触者，他好歹能够勉强判断这不是一个攻击性的法术。好吧，其实不用想也知道，一个攻击性的法术肯定施法过程不会这么长。
　　突然之间，他感觉到一阵悸动，有一股强大的力量，朝着他的身体涌了过来。这不是破坏性的力量，而是一股柔和的，可以被身体接受的能量。不过这个感觉来的也快去的也快。张成赶紧召唤出了面板，看到了自己期待已久的那个新增属性点。
　　终于可以加一点属性了。但是这一点属性要加在哪里呢？
　　力量9，敏捷10，体质12，意志14，智力16，魅力10，幸运8……这就是面板上的属性。
　　前面说了，力量9敏捷10的战士就是一个废物，但是哪怕加上一点，似乎也没什么大用啊！
　　体质是通用的好属性，但是作为一个法师，体质似乎真心没大用。这方面可以用魔法来弥补。智力虽然有大用，但是呢，加上一点其实也没太大用处。想来想去，最后他将这一点宝贵的属性加到了自己的最差的属性上，也就是幸运。这是一个无法通过其他途径增强的属*******里，有装备可以提高其他属性，但却没有任何装备可以提高幸运。
　　不知道为什么，对于“幸运是所有属性中最低值”这种事情，张成很有一些在意。要知道，玩游戏的时候你感觉不到幸运高低，毕竟有了存盘读盘这个绝技，运气好不好于我如浮云。但现实生活中可没有打赢存盘打输读盘这种事情的。很倒霉的话，新手村门口的小怪就就可能直接出两个暴击把你挂掉，让你死的不明不白。
　　点上去的一瞬间，他突然似乎感觉到某个存在此时正在看着他。当然，只是一瞬间，这个感觉很快就隐去。这应该是错觉吧？
　　然后他猛的打开自己的经验值一栏，惊喜的发现自己的经验值早已经跳过了4级的界限。也就是说，巫妖一次性给了他两个好处。他激动的一点，立刻看到自己自己成了4级死士和4级法师。
　　不，还没结束。因为经验值依然是溢出的。张成毫不犹豫的再次点了“升级”。
　　5级死士终于可以选择一个新的专长，张成本来可以选择“强力顺势斩”，可惜力量太弱了，这个专长需要更强的力量才能使用。感慨一下之后，张成只能选择了“精通先攻”，让自己每次动手的时候都能先动手。法师5级之后也立刻选择了自己期待已久的“法术延时”。从此后，那些辅助魔法就可以维持更长的时间了。
　　这个巫妖好慷慨啊！张成不禁这么想着。
　　“这样，”巫妖的声音虽然依然冰冷，但是却有了几分疲惫的意味。“够了吧？”
　　“多谢了。”张成这一句感谢绝对是诚心诚意的。“那我离开了。下次见。”
　　“下次不要见。”巫妖冷冷的拒绝了他的好意。
　　可惜我很快会再来。张成轻声嘀咕了一句，转身离开。
　　这一次真的赚翻了！张成回到了自己休息的位置。巫妖应该又沉睡了吧？不过没关系。他立刻拿起自己的法术书。果然正如之前一样，5级法师等于能使用三级法术，表现出来就是三级魔法解锁了。现在他可以自由的阅读三级法术，看着这一个个的公式一样的魔力组合方式。很复杂繁琐，但是并不难。
　　三级法术位，理所当然是三级法术中最著名也最好用的火球术。
　　食物已经不多了，这说明他在这个地下城其实呆了不足五天。但是呢，加上返回地球的时间，感觉上宛如很漫长的时间呢。
　　张成裹着披风，睡了一觉。醒过来的时候如之前一样给自己上了一个黑暗视野。他还特意将披风脱下，装进次元袋里。然后宝剑入鞘，长戈背在后背上，朝着巫妖所在大踏步前进。
　　X的，这次真的赚翻了。果然，现实其实比游戏更富有操作性。
　　张成大踏步的走进了巫妖的棺椁之前。
　　和上一次一样，在他刚刚踏入房间那一瞬间，巫妖就立刻察觉了他的到来。
　　“你……又来了！”这一次巫妖声音里不是愤怒，而是一种冰冷的寒意。
　　妈蛋，知道你们这些老古董为什么蠢吗？张成在肚子里说道。连个计时装置都没有，老子就不相信你能判断过了多长时间。别说你们这些不死生物了，连我这个活人，也只能通过食物的消耗来判断时间流逝。
　　所以地下城之类东西根本就是反人类的。
　　“我带来了对你而言应该很重要的消息。”张成正色说道。
　　“很重要的消息？”巫妖用鼻子发出一声冷哼，虽然不知道它作为不死生物是怎么做到的，但是张成相信自己没听错。话说没声带的骷髅为何能说话？这也是不解之谜了吧。“对我？”
　　“是的，我相信是如此。所以我立刻过来了。”张成回答。
　　“哦，那说说看。”巫妖这次显然和之前不同，被折腾两次后敌意很强。
　　“我得到某个指引，”张成说道。“现在晋升大灵一定会失败。”
　　“你……怎么知道的？！”
　　“不要问我为什么知道，反正我得知这个消息之后，就觉得你肯定会需要。我猜错了吗？”
　　巫妖沉默了半响。“你没猜错，”他最终说道。“为什么？”
　　“因为有一场战争正在发生，”张成说道。“此时晋升，就会被波及。”
　　“一场战争？荒唐！”巫妖反驳道。
　　“神战。”张成回答。瞬间，巫妖就陷入了长久的沉默。
　　“我带来的消息是不是对你很重要？”张成问道。
　　“是的。”巫妖回答得有点不情不愿。但是作为一个贵族，他没办法撒这种下流的谎言。那太可耻了。“你带来这个消息，恐怕是要报酬的吧？”他冷笑了一声。
　　“是的，但不是你的收藏品。”张成说道。“我也同样需要一个消息。”
　　“可以，你带来的消息对我确实有价值，我可以回馈你一个你想要知道的答案。”
　　“我想知道，龙漦在哪里。”
　　巫妖这一次迟疑了一下。“龙漦？你要那个干什么？那东西是……对你没有任何用处的。”
　　“我就是想要。”
　　“好吧，如果你想要，那我确实知道。”巫妖说道。“就在隔壁的祭坛上。上面有个盖子，打开就可以看到了。不过你拿去也没用。恐怕你是被龙漦这个名字给吸引过来的吧？事实上那东西一文不值，纯属垃圾。”他冷哼了一声，直接躺了下去，棺椁的盖子再一次盖上了。显然不打算再理会这个恶客了。
　　张成大步的走向边上的那个房间，很快就来到了祭坛上。祭坛的中间确实有一个很小的空心夹层。事实上，若非有的放矢，就算张成在这里搜三个月都肯定无法察觉。他打开了盖子，看到了那被称为“龙漦”的东西。
　　他本来以为这应该是液体，又觉得，也许是果冻一样半凝固的东西，也觉得可能是固体，比方说龙珠什么的，外面包裹着某种胎膜之类黏糊糊的东西。但是事实上这玩意和他想象的完全不同。事实上，它不是张成想象中的任何一个东西。
　　名为“龙漦”的东西，实际上是一本书。
　　一本不算厚的书。
　　和地球的上古史一样，犬戎世界是有纸张的。不是后世发明的那种真正意义上的纸张，也不是竹木薄片做成的简牍，而是其他材料做的。比方说，各种皮纸如羊皮纸。所谓羊皮纸，就是把羊（或其他动物）的皮在木框架上拉张到极致，用刀削薄，干燥成的片状物。当然还有更加简单的东西，绢帛之类布料。这些东西都是可以写字的，也就是可以做成书籍的。
　　当然，古代的华国最后是简牍胜出。简牍廉价，材料到处都是，加工工艺也简单。而羊皮纸或者帛书则十分昂贵，价格就决定了它们使用范围有限。不过这个世界有很薄的书，那也不值得奇怪。
　　但是这本书确实很不一样，因为张成拿起来就本能的感觉到，这一点也不像是羊皮纸之类的东西，而是……塑料或者树胶之类的东西的，它薄归薄，但是却是硬质的。如果不去看书页内容，单纯拿手中的这种感觉，张成会觉得自己拿着一本相册。
　　还有这个封面。
　　如果正常情况下来看，张成看到的是一种扭曲变异的古怪文字。只能称之为“写满了完全无法理解的某种符号”。但是他在这个世界里可是自身携带翻译器的。所以他通过翻译器，就莫名其妙的理解到这书封面上写字是“旅法师之书”。
　　旅法师之书……这是什么东西？完全没听说过。
　　他信手想要翻开。
　　可惜这玩意似乎被某种胶水之类的东西黏的紧紧的，根本翻不开。细细检查，发现里面的纸页很牢固的贴在一起，感觉上想要打开是一件耗时的细致活。只能先回去再说了。巫妖已经很反感张成了，为了自己的安全，张成也不想在这地方呆下去了。
　　还能做什么呢？能捞的好处都已经捞干净了。至于挑战巫妖，干掉他之后弄走所有的财宝……这种事情张成压根没想过。按照一句时髦的话来说，这事风险和收益不成正比。不管是开始时候的3级法师，还是现在的5级法师，面对着超过15级的施法者，都太脆了。
　　他已经在这个地下城中捞到了足够多的好处了。虽然说巫妖其他的财物也都很不错的，但是都不是不可替代的东西。
　　很快的，张成就走出了地面。长久没有接触阳光的代价就是眼睛受不了这么刺眼的光线而流泪，他在原地呆了好久，才慢慢适应过来，眼睛不再流泪。
　　终于出来了。
　　他沿着那个位置走去，很自然的看到前方的战车已经不见踪影了。这其实不怪嘉，毕竟张成没有把自己的作战计划告诉对方。看着他钻进地下城三五天不出来……是个人都觉得张成凶多吉少了，嘉能做的也只有掉头回去。
　　可是这样的话……战车来这边只需要半天，但是如果步行返回，大概起码要一天吧。好吧，虽然可能会又饿又累，但是确实可以走回去。
　　不知道路上能不能狩猎……可惜的是自己身上也没携带野外生活必需品什么的。而且就算是打到一只兔子什么都，自己似乎也不会剥皮之类的……好吧，其实这也谈不上什么技术。如果能猎获野味的话，张成觉得自己解决完全没问题，哪怕没有火，生吞活剥都行。
　　想到这个念头，他不禁自嘲了一下。在这个莽荒原始的世界，他身上属于文明人那一部分特质正在不知不觉的一点点的被消融掉呢。
　　耳边传来的声音让他迅速回到现实中。他听见了本来不应该的声音：马蹄声和车轮声。
　　那绝不可能是嘉在等他，因为嘉只有一辆战车。而这个声音……怎么着都不像是一辆车搞出来的。
　　张成冷静的藏身到一处比较隐蔽的地方，然后从次元袋里拿出自己的弩来，把箭上好。

第四节 归来1
　　一辆战车出现在视野尽头。领头的四匹披甲的战车马，拖拽着一辆战车。战车上一个驭手，一个披甲持戈的武士，然后是一个穿着宽袖长袍的身影。
　　张成几乎是立刻认出了那是黄公。
　　黄公是在昆吾大夫离开之后，负责昆吾城留守的重要臣子，他的到来证明昆吾大夫并不是将张成当做棋子使用，相反很在意他的生死存亡。老实说，这一幕让人颇为感动。
　　在这个陌生、野蛮而且动乱的莽荒世界，这确实是一个让人心安的好消息。
　　大概十辆战车滚滚而来。张成赶紧跳出来，挥舞双手，喊叫着引起了对方的注意。迅速的，黄公调转车头，朝着他这边过来了。
　　“张成公子！”战车在张成前方停下，黄公跳下了车。看着张成安然无恙的样子，黄公的脸上都是如释重负的表情。“你这是……鬼戎那边……”
　　“已经没事了。”张成说道。“鬼戎不会对昆吾城有任何威胁了。”
　　“您已经把鬼戎清理掉了？”黄公脸上十分惊讶。这可不是什么三五个零散出没的鬼戎啊，而是是一处鬼戎聚居之地，是一座地下城！多了不敢说，百八十个鬼戎总是有的，更别说里面有较大可能潜藏着王者或者方伯之类高阶货色。
　　“嗯，他们不能为患了。”张成含糊的回答道。其他的所有不死生物都被干掉了，最强的巫妖则陷入沉睡之中，所以这个回答是绝对的真话。“黄公你怎么来了？”
　　“却是昆吾大夫令我来的。”黄公说道。“果然不愧是张成公子！祝融大神重视之人。”他一脸欣喜，因为这是他能期待的最好结果了：张成安然无恙，而鬼戎则被消灭。
　　他高高兴兴的拉起张成的手，想要让张成上自己的战车，但是突然之间他又想起了什么，脸上的喜色褪去，换成了一脸怒色。
　　“来人，将那个罪臣带来上！”
　　张成一脸不解的看着嘉被几个武士拉了过来。
　　此刻的嘉可不是之前的打扮，他原本的衣甲已经没了，换成了一种褐色的，看着就粗糙丑陋的褐色布料。头发凌乱，脸上身上都积累了一层污垢，还有一股明显的臭味，显然在某个不怎么干净的地方呆了一段时间。
　　“嘉，你自己看看，这是谁？”黄公的声音里可没有半点宽容的味道。“张成公子刚刚扫平了鬼戎！”
　　“张……成？”嘉的脸色一下子就变了。
　　“战场之上，背主潜逃！”黄公冷哼了一声。“现在事实俱在，你还有什么好说的？”
　　嘉面如死灰，一声不吭。他唯一的希望就是张成已经死了，但是现在张成不但没死，反而清理掉鬼戎，那他就连最后的希望都没有了。
　　他完全没有料到是这样的后果。或者说，他料到了，但是愿意冒这个险。
　　他丢下张成一人回去之后，很自然的就被黄公抓起来了。对于这个事情，嘉是完全有心理准备的，毕竟两人同去，一人归来，这种情况下不被怀疑就有鬼了。但是呢，按照原定的计划，他只会被关押有限的几天，等到昆吾大夫和迁回来之后，他就会被释放——这是迁保证过的。而这个似乎也很合理：区区一介游士，死就死了呗。这年头，连天子和世子都被杀了，一个游士又算什么？只要迁出面开脱几句，这事也就这么算了。
　　但是他完全没有料到的事情是，昆吾大夫对此发火了！而迁完全没有出面开脱的意思。
　　最后的结果是黄公受命对鬼戎发动第二轮讨伐或者说侦查活动。事如果不顺利，那昆吾大夫将举全师而来讨伐鬼戎。而嘉的唯一希望就是在这次战役中顺利找到张成的尸体——而尸体残留的痕迹能够证明嘉没有背主逃走——张成若战死了，嘉的撤退就可以被原谅。
　　但是如果张成的尸体证明了另外一种可能，那嘉的命运就被注定了。以一个区区国人，用卑鄙的手段谋杀了一位游士，耽误君主的重要军事行动和部署，那下场有个专门的词，叫做“孥戮”。这个词用地球上现代语翻译的话，可以简单翻译为“满门抄斩”。当然实际上比满门抄斩好一点点，因为只杀你和你老婆孩子，不涉及你老爹老妈。哦，对了，运气比较好的话也不是一定死，只是全家贬为奴隶而已。
　　现在的情况更糟，要说尸体上的残痕还能争辩的可能，你说这伤口证明张成逃跑的时候得不到支援被追杀而死，是我的锅，我说这伤口证明张成战斗中受到前后夹击而死，不是我的锅。但活人在这里，那就是铁证如山了。
　　“等等，那个……”嘉想说什么，却发现自己什么也说不出来。一瞬间，他突然之间明悟了什么。昆吾大夫为什么发怒？迁为什么不肯站出来开脱？原来他不是害怕昆吾大夫的怒火，而是……迁想让自己死。
　　如果自己死了，那么这个秘密就再也无人知晓了。相反，如果自己不死，那么在迁成为昆吾大夫之前，他都必须担心这个秘密会反噬的可能性。
　　所以自己……最终还是这样的结局了吗？或者从一开始，就注定了这种结局？
　　“等一下，这是？”张成依然没搞明白这个问题。这个架势显然是治罪啊。但是……以一个地球人的观点，嘉的做法无可挑剔。如果换了一个位置，张成在外看着同伴进了地下城然后三五天都死活不出来，那么他自己的做法也很可能是赶紧回去报信。
　　这是一个正常人类自然而然的选择罢了。无非是胆大的会冒险进去看一下，胆小的就先回去报信。虽然张成被一人丢在这边，但是他对于嘉的做法并没什么太大的恶感。
　　“领君之命，受君之禄，弃主潜逃，当戮于社！”黄公一脸都是怒气冲冲。
　　没办法，虽然黄公在这个世界算是贵族，受过教育的那一种，但是野蛮世界的贵族，道德观也就是那么一回事。张成花费了不少力气，才比较委婉的表达了自己的观点：嘉虽然没有等他，独自跑了，但是这并不是什么大不了的事情。
　　可惜黄公毕竟是这个时代的“文化人”，固执起来那是很固执的。张成的说服不能说完全无效的，但是唯一的效果也只是让他的杀机暂时消散。
　　“张成公子虽然宽厚，”最终，黄公对张成说道。“但此事还需昆吾大夫做主才是。”他不想得罪张成，但是也不想让嘉好过。这种卑贱的国人差点误了大事……果然是朽木不可雕。
　　……
　　战车辚辚的驶入营地。
　　前面说过，不死生物的地下城所在之地，严格意义上来说距离难民营并不太远。步行可能要走一两天，但是如果是战车的话，哪怕用比较慢的行军速度，也不过是半日工夫。
　　远远的，已经看见了营地了。
　　关于这边的情况，已经有信使轻车疾驰前往昆吾大夫处报信，所以黄公这边并不特别急着赶路。而是保持着比较稳定的行军速度。毕竟是得胜归来，所以虽然来回赶路，但整个队伍的人情绪都比较高昂。黄公更是满心欢喜，不止是和张成共坐一车，而且不停的搭话闲聊。
　　所以现在，张成已经知道了很多情况。比方说昆吾大夫这一次大获全胜。一方面歼灭了流窜到昆吾城方向的三股犬戎，不仅是斩杀了一大批，还抓获了大批俘虏。而自身只付出了微小的损失。倒是昆吾大夫自己，因为在战斗中带头冲锋陷阵，倒是连续两次负伤。
　　此外，许国之战也取得了最终胜利。在犬戎进攻下，许男不幸阵亡，城市被打破，整个家族都在战乱中被犬戎所屠杀。但是获胜的犬戎尚未造成更大的破坏，鲁侯的军队已经赶到，一场激战后，犬戎被赶出了城市。恰巧此时，郑伯的军队又赶到了，于是前后夹击，大败犬戎。众所周知，在平原战场上，败兵是极难摆脱战车追杀的。所以败退的犬戎遭到了三方军队的合力追击，损失极为惨重，据信，大败之后，犬戎的高层已经发生了动摇，已经有放弃镐京撤走的意向。
　　除此之外，其他方面的一系列战事也是捷报频传。总之，在军事上，可以确信人类已经占据了优势，豺狼人现在已经失去了之前四处扩张的势头了。而诸侯的军队则正在慢慢集结，不止如此，新的援军，也就是卫侯的援军已经到来。卫侯正在和其他的诸侯取得联系，试图整合各个诸侯军队，组成联军，准备进攻镐京，收复王城。
　　当然，话是这么说，黄公却也没有刻意隐瞒不好的消息，没有报喜不报忧什么的。毕竟么，张成是士人，是道德品行可以信赖的士人，而不是那些根本不能托以重任的国人。国人嘛，有时候就不能将真相告诉他们，免得他们自乱阵脚。士人则不同，把真相告诉他们，更加有利于他们做出正确的判断。因为士人品德高贵，哪怕危机时刻，他们也会竭尽所能，而不是总想着逃避以保全自身。
　　那就是当前态势下，关于周室和申候的微妙处境。不止如此，尽管犬戎遭到了一连串的失败，但是其实这并不等于他们已经被极大削弱，更不是胜利唾手可得。犬戎之所以看上去容易对付，最关键在于很大一部分犬戎已经在镐京这里捞得心满意足，已经不想再冒险了。这是一种人类，或者说智慧生物的普遍心理：所谓千金之子坐不垂堂。犬戎在攻陷镐京之前，那是上下一心想要大肆劫掠一番的。但是在攻陷镐京，掠夺到大量战利品之后，他们中很大一部分成员的想法就变成了“保住现有胜利果实”。所以不仅是缺乏继续扩张和战斗的动力，反而想着撤退了。所以就算是他们的首领还想再干一票，却架不住大部分手下不想干。
　　总之，虽然局面有利，但是要说胜利，那真的太早了。
　　黄公絮絮叨叨的说了半天，张成也听的很仔细。说起来，不知道地球历史上到底是不是同样有一个“昆吾大夫”，但是哪怕有，那位地球上历史上的昆吾大夫显然是那种没有资格在史书上留名的小人物。当然这也很正常，地球同时代的记录中，能够有资格被记下名字都是诸侯，一个小小的“大夫”，只拥有一座小城的小领主，根本没资格被记载。秦国那是例外。至少在张成看到的资料中，除了秦国这位“西陲大夫”之外，并没有其他什么卿大夫变成了诸侯的记录。而且西陲大夫并不是普通的小领主，而是拥有多座城市，勉强可以算重要军事领主之一。
　　也就是说，这个世界假如按照地球的历史发展，那么昆吾大夫只能算是一个无名的小人物。
　　不过，毕竟是两个世界，所以历史还是有点差别的。
　　毕竟之前张成回去，多多少少恶补了一些相关历史知识。所以他知道一件事情，那就是许国的变化。
　　在历史上，许国可是没有灭亡的。不止如此，许国的国君还是未来册立周平王的重要诸侯之一。这一点，张成之前曾经专门看了一下。
　　两个世界到底是一种什么关系？犬戎游戏是怎么一回事？还有，这个世界的历史发展到底会怎么样？自己到底是因为某种理由穿越而来，亦或者一切都是偶然？
　　未解之谜太多了。虽然很想去查找答案，但是理智却告诉自己，目前自己还没有这个资格。无论是个人实力，亦或者社会地位，以及手中的资源，都还不足以支持自己做这种探查。
　　说话之间，战车已经来到了距离难民营很近的位置了。
　　张成还在想着心事，黄公却猛的拍了一下他的肩膀，让他整个人一惊。张成这才注意到难民营外面站着的并不是原本那一队的卫兵，而是另外一些人。领头那人，一头火红色的头发格外引人注目。
　　“昆吾大夫！”张成一惊，却不知道这算是怎么回事。

第五节 归来2
　　“昆吾大夫亲自来迎接你了，张成公子……”黄公的声音都有些颤抖了。虽然他很清楚自己不是这场欢迎仪式的主角，但是哪怕是配角，君主亲自出迎的光荣还是让他受宠若惊。
　　战车在距离昆吾大夫还有一小段距离的位置停下来。黄公和张成恭恭敬敬的战车上下来，一直来到昆吾大夫前方，二人一起行礼。黄公在前，张成略微后一点。不懂的人大概会觉得这是张成一种谦逊的意思，谁能知道他真的是不懂礼节，只能偷眼模仿黄公的动作。
　　自从知道两个世界的历史发展非常类似之后，他就明白在这个世界上，礼仪是很重要的东西。这么说吧，见面说话不先行个礼什么的，亲家都要变仇家的。
　　另外一边，昆吾大夫是非常高兴的亲手扶起两位手下。先败犬戎，后平鬼戎，又缴获犬戎信使的密信。几个麻烦的问题一一得到解决，昆吾城安然无恙，而自己又得到了很多的声望，让他十分满意。张成有功劳，黄公有苦劳，两位部下都必须得到犒赏才行。
　　前面说过，昆吾大夫并不是拥有强大势力的领主，他全部封臣加起来也不过二十来个，其中上士只有区区三个。他必须连同家臣在内才能凑出一支战车部队。但是昆吾氏到底是上古传承下来的，底蕴深厚，不比他人。虽然他的实力不算强，但也不能说弱。特别是他的军队非常精锐，虽然战车只有区区几十乘，但是车上都是清一色的高阶施法者和高阶战士。和犬戎交战之时，虽然数量上处于劣势，但是质量上却是压倒性优势，战车冲锋起来简直如摧枯拉朽一般迅速将敌人击败。而且哪怕有损失，损失的也是战车和战马，车上作战人员死伤极少。此外因为牧师比较多缘故，哪怕是受伤的从卒也很容易得到救治。所以别看昆吾大夫连续主动出击，击败了多股敌人，取得了很大战果，自身损失却非常有限。所以此时他几乎所有的部下都集中在这里。
　　昆吾大夫用很亲近的姿态带着张成和黄公走过其他部下的身边。让众人都能见到这两位有功之臣。当然实际上这次出战，几乎人人都有功劳，但是这两位这次是特别的。
　　“张成这一次只身扫平了鬼戎，”昆吾大夫朝着众人说道。“我决定拜张成为下士，将沼泽那边的田尽数封给他。”
　　很多人都已经知道张成即将负责讨伐淮夷的事情，所以这个赏赐虽然丰厚，倒也不算太离谱。毕竟懂得的人都知道，那边的田地并不好是其一，其次现在战乱之际，那种比较远的区域已在实际上被舍弃了。昆吾大夫不可能在那边安排必要的保护兵力，也就是说，在可预见的未来，张成必须自己保卫自己的禄田。嗯，如果不能保证安全的话，估计连自己封地的民众都是会继续呆在昆吾城这边的，而不是回到家里耕种。
　　因为这个缘故，面对这次丰厚的赏赐，大家也就是叫了几声“昆吾大夫英明”“恭喜张成”之类，并且尽可能的在表情和动作中表现出对昆吾大夫的崇拜和对张成的亲善之意。几乎没人注意到人群里的迁一声不吭。
　　迁看着昆吾大夫牵着张成的手的亲密姿态，心中几乎恨不得生吞了他。不是说这个叫张成的，实力非常有限吗？怎么就让他独自扫平了鬼戎呢？
　　不过他并没有怀疑黄公，毕竟这件事情也是可以解释的：鬼戎都在沉眠中，只有一两个醒过来，然后就被张成找了个便宜。
　　不要说这不可能，鬼戎虽然不好对付，但是长久的沉睡之后，他们的唤醒机制出了什么问题也是很正常的。如果是砍杀睡眠中无法抵抗的鬼戎……毫无疑问，那是任何人都能轻松完成的事情。照理说这种破事有什么功劳可言？但是这事如今是死无对证。难道让鬼戎过来证明张成只是瞎猫遇到死耗子？
　　迁最终默默的吞下了肚子里的话。他理智告诉他，此时此刻如果向昆吾大夫说明真相（当然是他推断出来的合理真相），他恐怕不仅不会得到支持，反而会被昆吾大夫和其他人视为别有用心。这对他是很不利的。
　　可恨的家伙……不知道从哪里冒出来的……
　　也别无选择了，只能靠着淮夷的事情，让这个家伙好好的吃一顿苦头。
　　这件事情，他却放在了心里。
　　别人也许不知道，觉得昆吾大夫的安排似乎也很正常。毕竟说白了，只是小小的一个淮夷部落罢了。整个部落加起来，数量最多只有千余，兵甲不坚，物资不足，也缺乏巫觋或者方士，无非就是仗着沼泽的特定地形罢了。昆吾大夫这边之所以过去不收拾他们，与其说是觉得淮夷危险，不如说是嫌弃沼泽麻烦——沼泽本身的威胁可比淮夷大多了。按照大部分人的理解，讨伐淮夷一事，在眼下犬戎的攻势暂时被打退的时刻，并无难度。无非就是拖延时日，消耗兵器粮草的问题罢了。当然了，按照昆吾大夫的安排，讨伐淮夷的事情还是很有难度的。毕竟张成得到仅仅是两司马的身份，属下的兵力为“兵车三乘，从卒百人”。这种程度的兵力，哪怕淮夷主动出来和你野战，照样很难打，输的几率大概一半对一半。
　　但是迁知道另外一个秘密。他很清楚，除非昆吾大夫自己率军，否则不管是谁试图以少量兵力讨伐淮夷，他一定会失败的。事实上，哪怕昆吾大夫自己领军，这事也难说的很。
　　因为沼泽那边虽然确实有淮夷，但是却不仅仅只有淮夷。
　　想到这个，他心里稍微好过了一点。如果能够促使张成深入沼泽的话……就算是全军覆没在那里也不是不可能的。
　　当然，除了迁之外，其他人还是很高兴的。为了奖励部下，以及为了宣扬胜利，昆吾大夫随后就召开了庆功宴。
　　尽管张成一开始也对“宴席”这事所有憧憬，但必须要说的是，毕竟是物质匮乏的莽荒年代，所谓的“庆功宴”也远不是地球上那种大桌大碗十几道乃至于几十道菜。事实上，以张成的标准而言非常简单。值得一提的就是一份盖浇饭……是的，真的仅仅只是盖浇饭，最多加点醋，淋上肉酱（可能还有一些动物油）的那种。却是正儿堂皇的放在宴席之中的。
　　其他还有一些烤肉、风干肉、煮肉之类的……虽然也不能说不好，但是按照地球现代标准，吃肉还真心不是什么大不了的事情。至少张成并无特别的感觉。而且因为这个年代还没有发明铁锅，所以煎炒之类烹饪技术尚未诞生，当然更没有例如辣椒茴香之类调味品。所以哪怕是站在一个中立的立场上，无论是宴席上菜色的原料水平，亦或者烹饪水平，以张成的标准而言实在乏善可陈。
　　但是不知道为什么，总有些人凑过来，向张成介绍食物，似乎炫耀这里的饭菜有多好多好。张成当然也只是唯唯诺诺，但是无论如何也没有表达出什么特别的兴趣。
　　相反，他倒是有空查看了一下面板。
　　面板上，“侦查鬼戎”的任务已经显示完成，从任务栏转到已完成任务中，任务说明上清楚的写着得到的奖励，“你消灭了鬼戎的威胁，昆吾大夫对你大为满意，将你提拔为下士。”
　　同时，面板上人物身份也发生了变动，之前是游士，现在已经变成了“下士”。而且上面还有一个小小的注释：“你是昆吾大夫的封臣”。
　　别看似乎没啥大不了的，但是从犬戎游戏的角度去考虑，从“游士”到“下士”的区别可是整整两个点数。这个点数节约下来，够兑换一个新的天赋或者专长了。这就是游士这个身份的好处，比较容易被提升。如果是庶民或者奴隶，身份提升的难度要大得多。
　　宴席之上，人多眼杂，坐在上位的昆吾大夫因为处于一个非常好的位置，能够观察全场。张成自己觉得自己的动作很隐蔽，但是却完全没意识到自己闭着眼睛的时候，昆吾大夫的目光停留在他身上。
　　宴会正在进行时，外面突然有一名武装的甲士进入，穿过宴席的人群，来到昆吾大夫面前拱手汇报了什么。不过因为人多声音杂，张成虽然看到对方进来，但并没有听清楚到底汇报的是什么。
　　昆吾大夫听完汇报之后站了起来，向宴会厅的门口走去。但说起来也奇怪，宴会的其他人似乎并未觉得这一幕有什么问题。该聊天的继续聊，该吃喝的继续吃喝。有些比较关系亲近的，此刻凑在一起偷偷的说着什么，完全没有在意昆吾大夫的举动，似乎这是寻常小事。
　　“黄公，”昆吾大夫出去的时候招呼了一声，黄公应声而起，跟随在昆吾大夫身后。走过张成的坐席的时候，他又招呼了一声“张成”。于是张成也起来，模仿黄公的姿态，跟在昆吾大夫身后。
　　起身之后，他忍不住呼叫出了面板，果然面板上添加了一个新的任务。名字叫做“跟随”。
　　跟随：“昆吾大夫让你跟着他，这应该是一件小事，你似乎可以拒绝。”
　　当然事实上是不能拒绝的。因为如果以游戏思维来审视任务，张成很容易就会发现这个犬戎游戏里并不出场的昆吾大夫不是普通NPC，这货简直就是NPC之神。
　　是的，这是所有玩家都要磕头膜拜，哭着喊着要抱的那根金灿灿的大腿。
　　在犬戎游戏里，任务就是任务。接了任务就要去完成，如果任务失败，那后果也是立竿见影的。扣除任务本来会提供的奖励之外，相关人物的好感度也会大幅度降低。至少这个NPC你是别想接到其他什么任务了。当然，如果这个NPC还兼职做买卖的话，那么他会发挥奸商本色，收购价极低，出售价极高。另外一方面，任务的难度和奖励基本上是相关的。那种风险少收益大的任务，比方说对付那个豺狼人斥候，却属于随机型的。能不能撞上全靠运气。哪怕如此，这种任务也很少很少。
　　二昆吾大夫的任务则完全是一个例外。
　　至今为止，张成从昆吾大夫那里接到的只有一个任务。没错，就是他进入难民营的第一个任务，“昆吾大夫的召见”。前面说过，这是一个没有任何难度的简单任务，而且任务说明里，有着明确的“你可以不做”这样的暗示。奖励也是看上去简简单单的“你成为昆吾大夫的座上宾”。表面上似乎没什么。但是实际上，这个奖励丰厚的让人咋舌：免费居住，免费饮食，营地免费治疗，营地导师免费传授，营地声望自动提升，营地商人砍价自动减免……
　　表面上没有给你直接好处，但是实际上收益大的简直就是天上掉馅饼一样。如果没有昆吾大夫，一切如游戏之中那样发展，那么此时此刻，张成应该还在做那些辛苦劳累的杂活，去劈柴喂马的赚钱，努力积累自己的就职费用呢。
　　现在来了这么第二个任务，张成自然绝对不会放过。至于设么“似乎可以拒绝”之类暗示，那显然是骗鬼的，他已经决心不去理睬了。上一次“昆吾大夫的召见”就是一个最好的例子。
　　三人走出宴会厅，一路走出了城堡，朝着外面的难民营而去。张成学着黄公的样子，跟在昆吾大夫身后，既不远也不近，并且一路上都保持着恭敬的半低头的。
　　话说，这一次张成回来立刻就被昆吾大夫把臂欢迎进了城堡，接下去稍作休息就开始宴席了，还真的没机会在外面的营地里转转看看。所以很意外的发现营地里居然多了很多人……事实上，他看到了一队陌生的军队。

第六节 奴隶
　　虽然张成对于昆吾大夫的军队并没有很多的接触，但是这一队绝对不是昆吾大夫的部下。因为这一队人马，看着就很寒酸。
　　昆吾大夫的部下，比方说战车部队，虽然装备上有所差异，部分战马没有披甲，但是整体来说武备很完善，都是四马一车的基本配备，施法者无甲，但战士职业却是齐全的很。他的步兵，也就是“从卒”，清一色都是盔甲俱全，而且有着一把长兵一把短兵的武装。战车上的士兵除了长戈和短剑之外，还有弓箭或弓弩挂在车架上，堪称武装到牙齿。
　　但是这支部队，战车清一色都是无甲的马，有一大半的步兵没有披甲。武器方面，有弓箭的人就没有短兵，战车上战士都只有一把长戈而没有短剑。
　　此外，昆吾大夫的部队，特别是营地驻守的军队，在纪律方面显然很注重。平时队列整齐而且有着专门的训练（之前的辛就是在做这种事情）。而这支部队，虽然不能说士兵不能打，但是总归有一种松松垮垮的气息。
　　要说这两者的区别，大概就能用一句“正规军和民兵”来形容吧。
　　不过这一队显然不是敌人，但也不是盟友。在较远的位置，有着昆吾大夫的部下在边上，所有的士兵都是队列整齐，显然做好了以防万一的打算。
　　“这是？”张成忍不住问边上的黄公。
　　“应该是楚人呢。”黄公轻声回答。
　　因为之前返回地球的时候，稍微花了一点时间恶补了一下相关的古代史。所以张成已经知道在这个年代，虽然楚国名义上依然是周室的臣子，但是实际上双方的关系差的可以。之前曾有一任周天子率军讨伐楚国，结果中了楚人的计谋，坐到了一艘用胶水粘起来的船上过河，自己淹死了。估计在这个世界也发生过同样的情况。
　　这就是为什么这一次犬戎的大乱中，楚国没有任何动静的缘故——估计楚国正在暗自里憋着一股劲，就想趁着周室衰亡的机会大肆发展扩张呢。地球历史上，楚国确实也是这么做的。
　　“楚人？”张成不解。他已经知道昆吾大夫是天子的直属封臣……难道偷偷和楚人勾结？
　　“商贾。”黄公回答道。
　　接着，就有一个穿着袍服的迎上来，和昆吾大夫对话。不过张成没听见他们在说什么，因为他的注意力已经被另外一件事情吸引住了。
　　一队的犬戎过来了。
　　没错，是犬戎，或者说，是豺狼人。整体呈现人型，但是长着一颗酷似犬科动物，具体的说是鬣狗的脑袋，全身密布粗硬毛发，双足反曲的那种东西。张成在之前的教学关中干掉了一个受伤的豺狼人，后来又干掉了一个豺狼人的信使，此外他还看到了足够多的豺狼人尸体，所以他完全可以确信自己不会认错。
　　这是……如果张成独自一人，估计已经大喊着准备战斗了吧。但是昆吾大夫在场，四周又有那么多士兵，他总算保持了平静，没有作出任何冲动的举止。
　　等到犬戎稍近，他才注意到所有的犬戎身上都戴着枷锁。或者具体点说，那是正式名为“桎梏”，古华国特有的木质枷锁。犬戎们的双手被桎梏锁住，脖子上则牵着长长的绳子。这些绳子和桎梏剥夺了犬戎们的自由。这些野兽一样的人型生物已经没有张成熟悉的那种凶狠残暴，有的只有恐惧和畏缩。
　　这些犬戎也不是完整的，能够在他们身上看到一些武器留下的伤痕，斑斑血迹凝固在他们的毛皮之上，看起来丑陋又可怜。
　　不需要问太多，张成下意识的就明白了，这些犬戎都是俘虏。话说，昆吾大夫率军出击，连续取胜，抓到大批俘虏那才是正常的事情。
　　有一个外来的武装士兵走到一个矮小的犬戎面前，用手粗暴的拉住对方耳朵，迫使犬戎俘虏抬起头。他仔细的看了看，然后冲着同伴那边喊了一声。那姿态，让人立刻想起了花鸟虫鱼市场上，人们挑选猫狗宠物时的样子。而张成也迅速的想明白了：这是奴隶贸易。
　　张成不管怎么说，那也是接受过华国正统教育的。所以哪怕不是特别熟悉，至少也懂得“奴隶制”这么一个词。
　　历史教科书书上，很清楚的说明奴隶制是古代生产力下的社会制度，二战俘则是古代奴隶的重要来源，甚至是首要来源。而他眼前看到的一幕，正是一场古代的奴隶贸易。作为战争胜利者的昆吾大夫，正在把自己抓到的大批俘虏卖掉。
　　奴隶制度……古老的，黑暗的，不人道的制度。
　　虽然很清楚的明白这些豺狼人是异类，而且也明白双方处于敌对立场。但是哪怕如此，张成依然有着对奴隶制的天然厌恶。这只能说是曾经生活在文明社会的最后一丝残余了。
　　不过理智也告诉他，同时张成也能够想象，别看这些豺狼人沦为俘虏之后要被作为奴隶卖掉，但是如果是人类变成豺狼人的俘虏，那真的太过于悲惨了——不需要问也明白，这是他甚至不愿意去想象那种场面。别看奴隶制很黑暗，但是实际上这已经是很仁慈的。看看难民营外卖的那座京观，你就明白没有奴隶制，俘虏会是一个什么下场。而且这是异族异类，以地球人类的审美来说是很丑陋的怪物。也许正是因为这种种，让张成最后虽然心里不喜欢，但是至少能隐藏在心里。
　　这番买卖还是耗费了相当长的时间。被俘虏的犬戎一个个的被审视，检查，然后讨价还价。按照黄公的说法，犬戎不懂耕种，但是作为矿场的奴隶还凑合。此外相对人类来，犬戎也能适应一些比较恶劣的环境。当然，因为他们嗅觉特别灵敏，所以极少部分最温顺的应该能够得到被养在贵族家里的资格。
　　要特别说明的是，如昆吾大夫，或者如楚人商队的首领，这种身份的人其实是不参与具体买卖讨价还价的，只是站在一边看着。负责讨价还价的是一名昆吾大夫的部下和楚人中负责相关事务的人。双方争来吵去，不停的作出种种威胁的手势，脸都红了。而昆吾大夫则和商队首领非常礼貌的彼此说着一些问候和闲聊的话。而黄公和张成，则连说话的资格都没有，只是拱手站在一边听着。
　　一开始的犬戎都是些看上去比较强壮的年轻人（张成只能估摸着个大概，毕竟是异类，他对于判别豺狼人的年龄没什么把握），接下去就是有一些老弱病残了。这些俘虏的讨价还价的更加厉害。不过张成有些惊讶于一些明显已经受了重伤，甚至残废的豺狼人也被卖掉了。
　　“楚人买这些……”张成找个了空子，悄悄的问身边的黄公。“做什么？”这些俘虏都半死不活的，明显已经没有被奴役的价值了。
　　“啊，祭祀。”黄公回答。
　　祭祀……话说隐约觉得自己察觉到这个世界隐藏的另外一面。
　　不过他没有时间想更多，因为下一队俘虏被带上来。这一次可不全部都是豺狼人了。有一些明显是人类呀！
　　怎么回事？他忍不住看向黄公。不过在他话出口之前，黄公就已经做出了回答。
　　“张成公子不必介意，”黄公说道。“犬戎之中，也有一些周人的叛徒。而且这边也有一些罪犯，昆吾大夫也就一次性全部处理掉了。”
　　这么一说，好像也很合理。不过不得不承认，看着一群豺狼人被当做奴隶卖掉是一回事，看着一群人类被当做奴隶卖掉是另外一回事。某种难以形容的本能冲动让张成忍不住在人群中环顾，却意外的看到了一个自己认识的人。是嘉。
　　他已经不是当初那个意气风发，一边握着缰绳驾驭战马，一边和张成聊天的甲士了，而是手上戴着桎梏，脖子上牵着绳子，准备被卖掉的奴隶。不止如此，他身边比较紧密的位置还有一个女人，虽然在哭泣，但是依然贴在嘉身边，怀里还抱着一个孩子。
　　嘉的脸上虽然比较脏，但是依然能看出来面无人色，只有充斥着绝望的死灰。
　　“等等，黄公，这个是……”
　　“战阵之上背主潜逃，几乎误了大事。”黄公轻描淡写的回答道。“一家三口贬为奴隶发卖已经是很好的结果了。也幸亏最近为了胜利而刚刚举行过对祝融大神的祭祀，否则……哼哼……”他对于这个嘉没有半点好感。事实上，他已经对这些国人野人什么的高度警惕了，尽量不让他们干那些重要的事情。可惜事实证明哪怕是小事情，这些国人也干不好。唯一值得的信赖的还是士人呀。一想到差一点就辜负了昆吾大夫的信任和托付，他就忍不住狠狠的瞪了嘉一眼。当然相隔这么远，后者根本没办法注意到。
　　不过张成可不是这么想的。他知道嘉遭殃完全是因为自己的缘故——如果自己在进地下城之前，就和对方做好细致沟通，想来就不会发生这种事情了。可惜那个时候自己根本没想这么多，完全没料到自己的一举一动会对这个世界的土著们造成重大影响。
　　虽然说两个负责价格商议的官员讨价还价中都争持得面红耳赤，但是实际上买卖的进展还是很快的。仔细观察可以发现，他们也并不是为每一个奴隶讨价还价，基本上是一批人一个价格。一批奴隶中，少的也有十来个，多的则一次几十个。所以说话之间，拍卖的顺序已经轮到嘉前面的位置，也就是几个人类奴隶身上。
　　这几个俘虏都是青壮年，其中一个身上穿着破烂的皮甲，一看就知道是个战士。这应该就是和犬戎同流合污的家伙的，估计是申候的部下什么的，在战斗中被昆吾大夫击败并俘虏。
　　这几个人类的价格显然和之前豺狼人价格是不同的，两名官员在那里激烈的对峙着，用言语为武器彼此交锋，各自都想为自己的君主好好的争取尽可能多利益。
　　“那个，大夫……”张成忍不住上前一步，喊了一声。
　　昆吾大夫转过头来，红色的头发宛如火焰一样在飘舞着。一种莫名的压力让张成突然之间喉咙发干，心里想说的话就堵在喉咙口，死活说不出来。
　　昆吾大夫看着张成。“你是想给嘉说情吗？”他问道。不等张成回答，他就继续说道。“我要卖掉他，是因为背主这种事情，有了第一次就会有第二次。你不管心里存着什么样的善念，但他不一定会接受。你以为这次宽恕，就会让他感激你吗？大半的可能是他对你怀恨在心，认为自己遭到的噩运是由你导致！休说什么感恩图报，只怕是日后有机会就会狠狠的报复！”他停顿了一下，表情慢慢变得柔和了一点。“我这么说的明白了，你还是想要？”
　　张成点了点头。虽然他也不喜欢背叛之类的事情，但是这件事情上，嘉真的是无辜的。就算日后怀恨什么的，他至少能够理解。
　　“也罢。”昆吾大夫突然轻声说道。他冲着远处叫了一声，那个刚才还热火朝天和对方讨价还价的官员立刻屁颠屁颠的跑了过来。接下去事情不消说——昆吾大夫稍微吩咐了几句。嘉和他的家人就脱离了发卖的行列，被人带走了。
　　必须要说，这些“古人”做买卖的速度还是很快的。前后估摸着大概有半个小时吧，这场买卖就基本结束了。俘虏被转交给楚人商队，并被一队队的带离营地。楚人商队中，大部分的战车和步兵在前，少量的步兵分散四周，监督着奴隶的队列，而少数战车部队则跟在奴隶队列的后方。却不知道为何此时天色已晚的时候他们还要离开，只能估摸着他们在难民营外很近的位置有一个营地，只是将奴隶赶过去而已。
　　在商队部分人已经离开，部分人尚未离开的时候，一个豺狼人突然不知怎么挣脱了桎梏和绳索，冲着旷野玩命狂奔而去。但是他的逃亡之旅注定是短暂的：一辆战车从后方赶上，一下子将他撞倒在地。几名车上的武士随即从车上跳下来，围住了那个豺狼人。然后，大概十几分钟的时间，战车回来了。车上的楚人战士竖立起了一根长杆，一副豺狼人毛皮悬挂在长杆上。
　　虽然很清楚这是威吓俘虏的行动。但是这种简直就是茹毛饮血的野蛮行径还是让张成忍不住倒吸一口冷气。
　　这种野蛮凶残的世界……可真的没有任何后悔药可以吃的呀！

第七节 禄田
　　不管是昆吾大夫还是那个不知名的楚人商队首领，对于这一幕都是视若无睹，显然已经很熟悉了。他们友好的行礼告别，昆吾大夫还特意的送出去了一小段路程。最后为了表示对昆吾大夫的敬意，对方还赠送了一个白玉圭。
　　三人返回了宴会厅。
　　这个时代的宴会和地球上的宴席也没啥不同，都是非常非常长久的。张成离开的时候是什么情况，回来也差不多是那种情况。要说有什么不同，那就是张成离开的时候，大家都在吹牛打屁，但现在，一些士人开始卖弄自己的才艺，有人跳舞，有人弹奏乐器。场面上十分热闹。
　　昆吾大夫回到自己的上座，而之前那个讨价还价的官员，不知道什么时候来到了他身边，开始向他汇报着什么。显然是战利品收获之类的情况。听着部下的报告，昆吾大夫的脸上不自觉的露出了笑容。
　　犬戎本身都是穷光蛋，但是呢，怎么说也是之前攻陷了镐京，弄到很多好东西，所以如果能彻底摧毁一支犬戎部队，夺取到的战利品还是可观的。而且这次俘虏也是卖了个好价。
　　更妙的是，随着战局日益明朗，随着诸侯联军的进一步增强，原先所恐惧的最大的危险，也就是犬戎大军进攻昆吾城的可能性，正在逐渐降低。反复挫败后，哪怕昆吾大夫也不觉得犬戎近期会针对昆吾城这边发动大规模攻势了。风险大利益小，犬戎没有这个动力了。
　　良久，等着整个宴会气氛也到位了，昆吾大夫用力拍了拍手。部下们看着君主做出这种举动，纷纷都停下来，回到自己的位置上并且等着昆吾大夫发话。
　　“诸君，”昆吾大夫说道。“我打算以张成为两司马，率戎车三乘，从卒百人，以伐淮夷。诸君有何看法？”
　　这事实际上不是什么秘密，昆吾大夫多次提及要对付淮夷的事情，而淮夷的威胁也确实是一个隐患。所以此时自然是无人反对，大家都高度赞同昆吾大夫的决断。
　　“但张成需要一个助手，谁愿同行？”
　　他的话音刚落，就有人大声回答道。“我愿同行。”
　　众人顺着声音看去，看到的说话的正是一个年轻人——却是昆吾大夫的同族晚辈兼家臣，很多人都认为是内定的下任昆吾大夫的迁。
　　看到迁主动请缨，昆吾大夫大喜。
　　“好好好，既然是迁主动要去，那就以你为副。”
　　表面上看来，两个人的身份中，张成只是一个下士，官职是两司马，而迁是中士，官职是卒长，无论是在地位上还是在官职上，迁都是要比张成高上一筹。但是实际上这种地位上的差异并不算很大，大家都是一个阶层内的人，灵活搭配才是常态。就像是地球位面上，低品级的钦差大臣常常能够对高品级的地方官员生杀予夺一样。所以昆吾大夫这次临时的任命并未引起什么问题。事情就这么定下来了。
　　至于为什么迁会主动请缨，似乎也没啥大不了的。想要当下一任昆吾大夫，总得有些实际成绩拿出来吧。理所当然应该要比普通的家臣封臣更加积极，更加主动，这才合适。
　　至于张成，他更加没什么意见了。他越来越肯定，现实中和游戏中还是有一定差别的。比方说之前那个对付鬼戎的任务——在游戏里，哪怕很完美的完成任务，通过存盘读盘大法干掉地下城里所有的不死生物，包括大boss，也就是那个巫妖，你也没办法从游士升级为下士。但是现实中却不一样。
　　而这个讨伐淮夷的任务——在游戏里，玩家在这个任务里其实就是一个小卒。但现在却变成了负责人。
　　其中为什么会有这种改变，却难以说的清楚。一定要说的话，大概就是从游戏中根本不出场的昆吾大夫出现之后就发生了改变了吧。或者如前面说的，这位在地球史书上根本没留下名字和事迹的昆吾大夫，现实里是一根金光灿灿的金大腿，偶然被张成给抱住了。
　　不管是作为小卒还是作为负责人，讨伐淮夷这个任务本身是不会有区别的。
　　宴席结束之后，张成回到了自己的房间里。现在的他已经是5级法师，所以一个光亮术什么已经是手到擒来，根本不需要费神考虑例如蜡烛火把之类的东西了。
　　龙漦，也就是旅法师之书，此刻端端正正的放在小案几之上。
　　这东西不管怎么看都觉得很奇妙，一本书怎么会被冠以“龙漦”这样的名字？这个命名应该不是想象力的结果。如果是想象力，这想象力简直是突破天际，脑洞超越黑洞了。
　　对于这本书，两个人给出了两个完全不同的答案。在鬼戎首领，也就是那个巫妖看来，这东西一文不值，纯属垃圾，所以才会大方的随便张成带走。而名为童律的幽灵则认为，这东西对于异人，也就是类似于张成这样的穿越者，是相当有用的。
　　想要知道一本书有什么用，显然最简单的办法就是打开阅读一下。偏偏这本书居然打不开。
　　是的，前面说过，它里面居然是黏住的。而且这本书的手感与其说是一本书，不如说更像是塑胶相册，书本身的材质不仅硬，而且韧，反正凭借张成9点力量和10点敏捷是无法弄开，一时之间，居然奈何不得。
　　仿佛尝试失败之后，张成忍不住将含光宝剑拿了出来，但是使用宝剑之前却又觉得这事情不对头。如果用剑来强行切割，一定会在书上留下破坏。却不知道这会有什么后果。如果将龙漦弄坏了就糟糕了。
　　而且这本书正常情况无法打开吗？显然不会。这个世界的人再无知，那至少也认得这是一本书。不管是觉得这东西有用的童律，或者是觉得这东西是废物的巫妖，显然都不是傻瓜，不会无缘无故的下结论。所以可以推测他们一定曾经打开过这本书。
　　我和他们有什么区别？张成思考着。显然不是我是活人而他们是不死生物这一点。要说有区别的话，那就是他们两个比我强。巫妖是至少15级的施法者，而童律，既然能尝试什么“升级为大灵”之类张成不理解的事情，显然也绝不会是弱者，感觉上不会比巫妖差。
　　也就是说……我现在无法打开旅法师之书，是因为我法师等级太低吗？
　　一念及此，张成暂时收起了旅法师之书。果然，等级不够很多事情都很麻烦。
　　讨伐淮夷的任务已经出现在他的任务栏里。这个任务是犬戎游戏第一幕里一个大型系列任务。以游戏本身来说，第一幕的主线其实就是玩家的就职。前面说过，想要完成就职，必须在难民营这边卖苦力挣钱，好为自己得到最基础的职业和装备。在这个过程中，也自然而然的完成一系列营地的相关的防御任务，学习如何正确的战斗，并且提升到一定等级。然后，作为游戏第一幕最后也最重要的一个系列任务，就像是一个考验一样，讨伐淮夷的任务就来了。这个大任务是一个超长系列任务了。玩家可以选择跟随军队行动，也可以选择留下来等候。但是如果你想在第一幕赚到足够的经验和钱，把自己从一身破烂的低级角色培养为装备和等级都过得去的程度，这个任务可是非接不可的。
　　但是游戏和现实是有区别的。
　　哪怕不说自己莫名其妙的遇到了游戏里根本没有出场的昆吾大夫，只说游戏本身和现实的差别那就不是一般的大。游戏里，你可以一个个的完成所有的任务，但是现实里却根本不可能。就像是教学关那个提前登场的豺狼人一样，真实的世界里，任务不会等你完成。甚至可以说，不同任务在时间线上是彼此冲突的，你只能去做其中一个。对付鬼戎耗时接近一周，以至于根本没时间去做其他的任务了，直接要开始讨伐淮夷。
　　讨伐淮夷吗……以5级死士和5级法师的等级，去完成这个任务还是有点难度的。这个任务毕竟是第一幕的最终考核，不能如不死生物地下城一样，靠着黑暗隐身披风来偷袭作弊。话说，也亏是用了披风来偷袭啊，否则那么多不死生物，基本上每一个都是一场苦战……
　　还有，到底要怎么才能回到地球上去？
　　张成想着想着这一系列问题，不知不觉睡着了。
　　清晨的阳光透过小窗，照进这个不大的房间。接着，门被人从外面敲响。这两者的合力夹攻之下，张成的意识终于从沉睡之中被拉回了现实。
　　揉揉眼睛，看到古老而简朴的房间，他轻声的叹口气。睡觉果然不能让自己回到地球啊。
　　他走过去，打开门，看到门外的侍女。
　　“张成公子，”不等张成问话，对方立刻低头恭敬的报告。“黄公已经在等你了，请尽快洗漱用餐后去见他。”|
　　黄公？怎么回事？张成还记得昨天昆吾大夫任命自己为两司马，讨伐淮夷，副手不是那个叫做迁的年轻男人吗？为什么是黄公。
　　不过这个疑问很快就得到了解答——黄公并不是来陪同他去对付淮夷的，而是来将他带到自己的领地，或者说，禄田去的。至于军队的事情，不管是挑选士兵，还是准备粮草后勤，亦或者是其他一些赏赐之类的事情，则可以全部丢给迁这个副手来处理。
　　总之，这个世界，或者说这个时代的习惯做法就是老大掌控大局，细节处理全部丢给副手。
　　城堡外面，已经有两辆战车待命了。
　　也许是为了保持亲密，总之两个人上了一辆车，另外一辆车就只有一个驭手，跟在后面。
　　“……你是说……我要为昆吾大夫提供一辆战车？”
　　“不是一辆，是一乘，”黄公解释道。“包括驭手，车左，车右，还有从卒十人……其实张成公子，昆吾大夫的要求一点也不高，听说其他地方，的甚至有要求下士都要从卒三十人的。”
　　“等等……”张成有些莫名其妙。“可是我……我都没有啊。”
　　“哈哈，”黄公大笑起来。“张成公子真是会开玩笑，你已经是下士了，有了自己的禄田了呢。”
　　禄田？禄田又有什么用啊！张成完全不理解。战车和战马倒还好，这个世界商品经济哪怕不算发达，至少也发展的可以，无非就是钱的问题罢了——他从鬼戎那里可是得到了很多——但是人从哪里来？花钱雇佣吗？好像也不太对头啊。
　　此外，虽然田地是长久收益，但是毕竟现在已经接近冬天，哪怕秋收也早该结束了。这个禄田要得到收成，至少也要一年的时间吧？
　　这就是为什么张成对禄田完全没放在心上，相反对于自己从游士升级为下士更加重视一些。毕竟，完成这个任务之后，第一幕也就基本结束，要去第二幕了。除了等级较低（任务没经验）之外，自己在第一幕中得到的东西远比正常的游戏要多，也没什么好抱怨的了。
　　但是，黄公的态度……显然不是讽刺嘲笑之类的。
　　完全不明白，只能说现实和游戏的差别要比预想中的大一些。
　　无论如何，先把眼下的任务完成再说吧。
　　此时战车已经离开了难民营一段距离，可以看到前方的旷野里有一个简陋，但是颇有章法的营地。一支漫长的队伍正在从营地离开。远远的可以看见离开队伍的尾部。
　　“啧，是那些楚人呀。”黄公远远的就认出了对方的身份。
　　战车接近营地的时候，正好吹来一阵风，带来相当浓烈的血腥味。
　　“这是……”张成有些惊讶。
　　“昨夜就献祭了呀，楚人还真的是心急……”黄公明显不以为意。
　　“献祭的意思是？”张成忍不住问道。
　　“就是杀掉了那些犬戎，”黄公说道。“听说楚人一直在供奉玄鸟大灵，哦，错了，是凤鸟。”
　　这是张成第二次听到“大灵”这个概念，不过从黄公那种理所当然的态度判断，这应该是一种常识，如果贸然询问会引起猜疑。但是张成现在实在很好奇，所以忍不住追问了一句
　　“黄公，什么是大灵？”
　　“哦，张成公子没有在辟庸学过吗？”黄公随口问道。“啊……不过这个也正常。可能您故乡那地方没有大灵，”他解释道。“大灵，就是神祗之亚。”

第八节 禄田2
　　“你是说……次级神祗叫做大灵？”
　　“不，神祗就是神祗，大灵尚是凡物，”黄公解释。“但是，大灵已经具备部分神祗威能。”
　　不懂……完全不明白。整个犬戎游戏里，似乎没有这种东西出场，就像是没有龙出场一样。虽然心中疑惑依然很大，但是再问的话，估计就要引起不必要的怀疑了。张成勉强将心中的疑惑压了下来。
　　车终归是车，战车哪怕是比较慢的前进速度，却也大大超过人的步行。此外，昆吾大夫终究只是一个大夫，所拥有的领地范围并不大。所以这趟旅途并不特别长，不久之后，张成就远远的看见远方的房子。
　　“张成公子，这边就是你的禄田了。”黄公指点给张成看。“文书之类会迟点才能完成，不过不必介意，昆吾大夫向来言而有信，绝不会辜负张成公子的。”
　　张成本来以为自己会看到一片耕地——考虑到这个蛮荒时代比较低下的种植技术，以及此时季节因素，他觉得自己会看到一片暂时搁置的荒地。但是实际上，他看到的是一个村子。
　　或者可以具体的说，是一个土围子。
　　昆吾大夫的居城是一座实实在在的城堡，最多只是造型和规模的问题。而这里，则只能称之为“土围子”。详细说的话，就是一个村子，周围用土石砌成了一个并不高的围墙，形成了基础的防御工事。当然除了村中心之外，外面也零零散散的点缀着不少房子。所有的房子，张成估算了一下，总数大概有八九十座。至少有三分之二的放在在土围子里面。
　　能够看到高处建有瞭望塔或类似的设施，有人在上面。
　　村里人显然已经察觉到这两辆过来的战车了。他们应该也是得到了提醒的，所以在战车接近的时候，土围子的大门被打开了。一个头发花白，满脸皱纹，身形佝偻的老人带头，领着七八个人出来迎接。
　　“黄公。”那老人对着黄公行了一个大礼，那姿态恭敬得和磕头没什么两样了。相反，黄公的态度则显得倨傲，只是挥挥手示意。
　　“这位，就是张成公子了。”黄公向众人介绍道。“昆吾大夫已将此地封于张成。”
　　那个老人上来就向张成行礼，“我们已经等张成公子多时了，请进来吧。”
　　“最近淮夷有没有异动？”黄公一边走一边问。
　　“没有，淮夷一如往日，并无动静。”老头说道。“听传闻说昆吾大夫大败犬戎，彼等已经不敢来犯……不知是否为真？”
　　“当然，犬戎已经屡遭败绩，一时之间已经不敢来了。”黄公点了点头。“城中的人，应该这几日就会回来的。”
　　“那最好，那最好，我儿应该也会……”
　　他们聊天，张成则观察四周。必须要说这个场面有点奇怪，这个村子应该有数百人，但是其他人似乎都在远远的避开这边。至于建筑……都是很简单的土木房子。不管是地球还在犬戎世界，都是属于毫无美感的简陋建筑。当然也不是没有好处——简单的结构使得无需太多技术要求就能建造。
　　“这边只有你们这么几个人了吗？”黄公突然问道。
　　“小老儿年纪大了，也就留在这里充个数。”老头一脸谄媚的笑容。“快到了。”
　　转眼之间，前面就出现了一座大房子。当然这个“大”是和周围的简陋房子而言的。这是一座充满华国古典风格的建筑，四周围墙圈出一个二进的院落，主建筑的屋顶由一条正脊和四条垂脊组成，但是屋顶只有两个面。屋顶上覆盖着整齐的瓦片。
　　和周围的建筑比起来，简直就是完全不是一个档次的东西。不说其他的，就这瓦片，周围没有一栋房子有。
　　“这是……”
　　“昆吾大夫的别院。”黄公介绍说道。“当然，曾经是。”他微笑了一下。带着几分炫耀的意思说道。“还算过得去吧？”
　　进门之后，出来十来个人。领头的一个居然是个认识的——是嘉。
　　嘉此时穿着那种看上去就很粗糙的褐色衣服，恭恭敬敬的站在那里，低着头。
　　“这些都是您的仆从了，”黄公说道。他的目光连在嘉身上停留一瞬都欠奉，直接转向里面。
　　张成也只能跟着他进去。
　　两人在房子里绕了一圈，整个房子以这个时代的标准而言，算得上奢华，哪怕对于来自文明世界的张成而言，也不能算是很寒酸。此外，各种东西都准备的很整齐，包括被子薅子之类。此外外面还有一个马厩，但是里面没有马。
　　领着张成转了一圈之后，黄公说道。“这样这里一切就交给张成公子了，我先回去。”
　　“等等……”张成有些疑问。
　　“怎么？”黄公惊讶道。“有什么问题吗？”
　　“你是说这里的……一切？”
　　“啊，您的意思是昆吾大夫这边的藏书？”他微笑了一下。“张成公子不必介意，昆吾大夫向来慷慨，赏赐功臣都很大方。这些藏书就留给你了吧。”
　　张成呆了一呆，然后突然之间想起一件事情来。对了，这个时代……这时代盛行的是奴隶封建制度。也就是说，昆吾大夫的赐田，并不是单纯的赐予土地，而是……他看看包括嘉在内的一群仆役奴隶，又看了看门外恭恭敬敬的站在那里的那个老头。猛的意识到这些人，这些房子，还有这些仆从，全部都在“赐田”的范围之内。
　　这就是“真”封建制度下的领主——他实际上是整个领地所有人的主宰者，掌握着司法、行政、税收等等所有的权力。哪怕是一个最低等的“下士”也是如此。
　　黄公告辞离开，现在，这里只剩下张成了。
　　他有些茫然……这就是穿越者和土著的区别了。如果是土著的话，此刻估计是喜不自胜的开始清点自己拥有的土地和财富。但是张成此刻的感觉，却是不知如何是好。
　　按照犬戎游戏的做法，第一幕任务全部完成之后，他就要前往第二幕去了。他通关多次，尝试过诸多任务，但是没有一个任务能够让他受封为领主的。
　　呃，在游戏通关过程中，身份是可以得到提升的。哪怕是以奴隶开局，后期也能提升为庶民和游士——如果真的朝着这个方向努力的话，游戏的最后部分，甚至有机会提到中士或者上士的程度。但是游戏里并没有领主统治系统，或者说这种提升是身份上的提升，得到NPC的尊敬，开启更多的对话选项，能够进行更多的任务，得到更多的经验，甚至还有一笔固定的俸禄之类，而非眼下这种真的给你一片领土和领民，让你真正的支配一方。
　　事实上，他连第一幕最后的那个讨伐淮夷的任务都还没做，就这么直接成了领主了……只能说昆吾大夫这条金大腿真的是纯度超高，不是什么18K之类次品，而是纯度高达百分之九十九点九九的千足金。
　　他在房间里迷茫的转了一圈，然后走到院子里。
　　以嘉为首的一群奴仆一直在院子里乖乖等候。看到张成到来的时候，集体跪下，不敢抬头。张成这才意识到，这个时代的奴仆的概念可不是后世那种概念，而是实实在在的奴隶。也就是说，生死存亡全部都在主人手里的那一种。
　　张成的这批奴仆不多，一共二十来个，全部都是青壮年男子，这是昆吾大夫连同禄田一起赐给他的财产。是的，不是部下，是财产。当然这群人只是其中一部分，例如妇孺之类，地位还在他们之下，除非主人召见，否则连见主人的资格都没有。
　　“你们……起来吧。”张成看着面前的一群奴隶，一时不知该如何是好。毕竟是现代人，虽然理智上已经明白了，但是观念上还一时难以接受这种情况。
　　一群人起身，有一个年纪稍大，头发略有花白的人，手中捧着书册，也就是竹木简牍，恭恭敬敬的奉献上来。
　　张成拿起简牍，稍微看了一下。这是财产的名单，包括奴隶，宅邸，领民，牲畜以及历年出产，收益，积累仓库的存储物资之类。总之，昆吾大夫既然已经慷慨的将这片土地封赏给了张成，那么其中所有的东西都是张成的。这些东西并不复杂，张成很快就明白了自己的情况。
　　作为一个下士，张成拥有一个“村邑”，一片大约两百多亩的土地以及七百人左右的领民。当然了，这个“亩”只是一种意译，是犬戎世界的土地单位，和地球上的“亩”可完全不是一回事。事实上，哪怕地球上的“亩”，从古至今那也是变化了无数次的。
　　此外，他还拥有总数为四十人的仆役——当然这些仆役可不是雇工，而是奴隶。一些猪、羊和少量的牛，但没有马。他有一座以这个世界标准相当不错的宅邸，以及昆吾大夫留给他的各种家具书籍之类杂物。此外还有一些仓库的存粮之类的东西。
　　总之，按照这个世界的货币标准，他得到的这一切换成钱大概是上贝五十朋的档次，年正常收入为十分之一。如果他采用苛刻的横征暴敛手段，那么可以收入增加三成。
　　作为受到册封的代价，他有一定的军事义务。也就是当昆吾大夫召集封臣准备投入战争的时候，张成必须提供一乘战车的兵力。
　　也就是说，如果是正常情况下，那么此刻张成的第一要事就是想办法弄来战车和战马，同时收几个家臣，作为驭手和车右，以及步兵的小队长。否则，他不能履行自己义务，那么昆吾大夫作为他的领主就有权收走他的领土。
　　当然，眼下不是正常时刻。因为张成担任了指挥官，肩负着指挥一支部队独立作战的任务，于是他的军事义务就得到了改变——不需要提供战车，只需要指挥军队作战。当然，如果他多承担一点，那昆吾大夫肯定不会拒绝。
　　张成将书册收起来，然后，立刻注意到站在自己奴仆群中的嘉。
　　此刻的嘉已经和昨日不同了。
　　第一次见面的时候，嘉是一个乐观而开朗的年轻人。老实说，和所有的年轻人一样，野心勃勃。换个时空的话，他本质上和一个普通的刚入职场的上班族没什么两样。两人一边坐在战车赶路，一边还能聊聊天。而且因为掌握着驭手的技能，所以他还有点看不起张成。
　　就在昨日，差一点被卖给楚人商队的时候，嘉则是一脸死灰，被绝望和恐惧完全压倒。那一刻，他已经不像是一个人，而是像是一具会走路的尸体了。
　　但是眼下，他已经恢复了神采。他虽然站在那里，穿着奴隶的衣服，但脸上满是坚定和果毅，不是最初见面的那种自信，相反是另外一种截然相反的东西。一定要形容的话，那就是他的眼睛里似乎在燃烧着什么。就算张成的察言观色本事并不出众，也能很容易的察觉这一点。
　　任何社会，任何地方，人都是分层次的。按照地球上的说法，哪怕资产阶级，那也是有大小之别，大资产阶级和中小资产阶级那是完全两回事。
　　奴隶之中也是一样。
　　历史书上对华国古代奴隶的情况记载不多，但是却有着西方奴隶制社会，特别是古罗马，的一些记录。所谓它山之石可以攻玉。参考一下古罗马人的情况，大致上也能理解。
　　奴隶中，有被残酷奴役的苦工，但也有受到主人宠信的仆从，后者甚至有资格和主人同餐，甚至能积累下不菲的家产，并最终获得自由。
　　昆吾大夫送给他的这些财产，一看就知道不是那些悲惨的倒霉蛋。虽然穿着简陋，但是从体型和面色就能看出，他们并没有严重的营养不良，也没有过于辛苦劳作留下的痕迹。
　　那个献上书册的老人用充满期待的目光看着他。当然其实不止他一个，所有人，包括嘉，那目光中或多或少都有期待。
　　张成花了好一点时间才醒悟到，他们这是期待着他选出一个管事来。

第九节 伐淮夷1
　　这处宅邸虽然是昆吾大夫的，但是昆吾大夫显然偶然才来。所以这里的日常事务显然是有一位主管负责的。不消问也知道，这位献上书册的老人（不算太老）正是昆吾大夫指定的主管。而现在需要张成再次指定一位。而这位主管就是一人之下众人之上了。
　　张成马上要出发讨伐淮夷，一去就是十几天甚至几十天。
　　“你叫什么名字，”张成问道。凭借一个现代人的目光，他很容易就能感觉得到这处宅邸被照顾的很不错。昆吾大夫肯定是不常来的，宅邸状况良好是主管的功劳了。既然如此，他也没有必要换一个。
　　那个老人深深的行了一礼，“贱名为躯，曾蒙昆吾大夫看中，看管这处府邸多年。”
　　这人说话很有水准，直接暗示自己既有能力，又有经验，哪怕是昆吾大夫都看中的。
　　当然严格意义来说，这也是正常的。这是个知识传播迟缓的年代，能识字那就是个人才了。而奴隶中也有少量能断文识字的人才。躯就是其中一人。
　　“好，”张成点了点头。“这里虽然归我了，但一切按旧例，我不在，这里由你负责。”
　　躯大喜，但是脸上尽量保持平静，再次深深行了一礼。礼毕，他回头看了一眼身后的其他奴仆们。这一次，脸上的得意和喜悦可就没有掩饰了。特别是新来的那个叫做嘉的人。他甚至给了对方一个嘲笑的眼神，不过嘉却根本没有看他。
　　“好了，你们各自去吧。”张成说道。
　　仆役们四散而去，张成转身想进房子里看看，却发现嘉跟着自己过来。
　　“嘉，你做什么？”刚刚被提拔为管事的躯一把拉住这个年轻人，同时立刻向张成道歉。“公子，这是新人，尚未托付任务，所以不懂事，有所冒犯……”
　　“不，让他跟我来。”张成开了口，躯立刻乖乖的闭上嘴，放着嘉跟着张成走进屋子里面。
　　“嘉，你有什么事？”说句实话，张成一时之间还没有想好怎么面对嘉这个人。上一次双方同行的时候，彼此算是战友。但是这一次见面的时候，关系已经变成主奴。也许这个世界的土著对于这种身份变化比较容易接受，能够正常面对，但是张成毕竟是穿越者，对于这种情况，有些茫然。所以他最后还是用假装没事发生的态度面对嘉。
　　“张成公子！”嘉立刻跪下了，没有丝毫犹豫。“听说您要去讨伐淮夷。”
　　“是的，昆吾大夫以我为两司马，率戎车三乘，从卒百人，以伐淮夷。”张成回答道。此事公开的命令已经下达，这已经不是什么秘密了。
　　“公子，淮夷……淮夷不可轻伐！”嘉突然说道。
　　“为什么？”
　　“此事，恐怕是迁欲对公子不利！”嘉说道。
　　虽然他低下头，但是张成能够清楚的听出，嘉发出的每一个声音都是咬着牙说出来的。
　　“迁……为什么要对我不利？”哪怕现在，张成还没有彻底搞明白这是怎么回事。在他看来，双方显然没有任何利益冲突，迁莫名其妙的看自己不爽？可是自己至少魅力也是10啊，还不至于丑到令人一眼就不舒服的地步吧？
　　“因为昆吾大夫可能会认为，公子是祝融大神指引的继承人！”
　　“祝融大神这么说……下达神谕了？”张成自己都蒙了。居然有这种事？可细细想想，昆吾大夫的态度确实有点过于热情慷慨了，而且还有那个后稷牧师的诡异表现……还有其他人，似乎都有那么一点暧昧诡异的样子。如果有神谕，那么他们的态度就很容易理解了。
　　“没有明确。但是……但是……祂确实将您的容貌展现给了昆吾大夫。很多人都看到了。”嘉说道。
　　张成回过神，新的疑问又产生了。
　　“那……昆吾大夫……为什么不再细细问问大神？”
　　“那个……神谕是很难求的。也只有天子或者昆吾大夫这样的神灵后裔才有这个资格。但是就算是他们，这也是很困难很麻烦的事情。”嘉开始解释。这方面张成无知倒是正常的，因为这个世界的神灵血脉虽然多，但是如昆吾大夫这样的被神灵承认的神裔却很少。而且求神谕需要举办祭祀，而这种祭祀基本上都要花大钱的。
　　说白了，有钱的没资格，有资格的没钱。所以神谕这种玩意虽然可靠，但很少。
　　宝贵的求取神谕的机会是不能来浪费的。继承人这事虽然重要，但是却也算不上非常重要。说白了，昆吾大夫虽然无后，但是毕竟也不算老。哪怕按照这个世界的标准，他再活个二三十年也没问题。这段时间里不说其他，再生出一个继承人养到成年都不值得奇怪。
　　“所以……原定默认继承人的迁，就对我有敌意……”张成明白了。
　　他在昆吾大夫眼里，是一个很微妙的身份。他可能是，也可能不是昆吾大夫继承人。
　　如果祝融大神明确指定了，那此时此刻，估计他已经被收为养子，被公开确认为继承人了，毕竟神灵指定的，无需置疑。但是神灵没有明确，那么情况就变得暧昧一些了。
　　张成猛的想起来，犬戎游戏里也是有获得神灵血脉的机会的。第三幕就有难度极大而且容易失败的任务，如果顺利完成，那他就有机会神灵血脉，可惜通关的时候还是乱码，所以无法判断祝融血脉是不是备选之一。但应该八九不离十。游戏里如果得到祝融血脉，可以全属性加2，而且受到所有祝融信徒的尊重，火焰法术获得额外增强。而在现实里，除了这些好处之外……昆吾大夫估计就会选他当继承人了。
　　他摇了摇头，将这些乱七八糟的念头赶走，眼下有更加重要的事情。
　　嘉低着头，复仇的怒火在他心里燃烧着。
　　人的感情是一种很奇妙的东西，昨日他知道自己要被发卖到不知名的远方，心如死灰一般。但是现在，复仇的念头却如不可遏制的野火一样，熊熊燃烧着，占据着他整个内心。
　　他本来不会落到这个地步，他本来有着光明的前途，他本来可以期待人生得到更多。但是现在，一切都被粉碎了。从一个被上司青睐的甲士，沦为一个可悲的奴隶。
　　这不是因为能力或者际遇的问题，而是他遭到了欺骗和背叛，才落到了这个凄惨的地步。
　　嘉忠诚的完成了自己的任务，虽然张成没死，但是这不是他的错。但是他忠诚的代价换来的可不是许诺的奖赏和庇护，而是抛弃和陷害。
　　怎能不恨？怎可不恨！
　　他已经知道昆吾大夫已经任命张成率军的事情，也知道了迁当张成副官的事情。作为一个甲士，他很清楚，如果是昆吾大夫举昆吾城全师而来，那淮夷自然是不堪一击，但是戎车三乘，从卒百人的兵力实在太薄弱了。
　　换句话说，这场讨伐淮夷的战斗是典型以少胜多，以弱击强。打赢这场战斗的要素，关键就是出其不意攻其不备，乘着淮夷没有准备的时候重创他们。否则真的双方摆明车马来一场正面战斗的时候，这种兵力打赢的机会很渺茫。虽然昆吾大夫属下都是精锐，但是淮夷数量上的优势太大的。
　　这种战斗，指挥官也必须冲锋陷阵，不可能藏身后方指挥的。
　　如果想要暗算，那么副官就是最好的位置。迁甚至不需要自己动手。战场上，一次的错误指挥，或者是一次警戒漏洞，亦或者是一次增援不及，甚至是和淮夷的一次暗中默契配合，都能让张成死的不明不白。
　　但是这一切的前提是张成对于迁的阴谋一无所知。如果张成预先有准备，迁同样也会容易的死的不明不白。
　　指挥官暗算副手，可比副手暗算指挥官容易多了。因为前者可以光明正大的下令让后者去送死，而后者却无法违抗。
　　嘉现在很希望迁去死。
　　“而且，公子可能不知道，迁之前曾经偷偷尝试过讨伐淮夷。”嘉已经很清楚，他要把这件事情和张成说的明明白白。
　　沼泽地里本来是没有居民的。当然，这个居民说的是智慧生物。毕竟沼泽多水，多虫，多疫气，多泥潭，不合适人类居住。
　　现在盘踞沼泽的淮夷部落，是在数年前不知道从什么地方过来的。说也奇怪，毕竟昆吾城这边也算是王畿的范围，昆吾大夫是周天子的附庸，照理说淮夷迁移过来，中途肯定会被其他诸侯察觉甚至攻击。偏偏这些淮夷的来历却很奇怪，就这么莫名其妙的出现在沼泽这里。等到有附近居民察觉的时候，他们已经在沼泽里安居下来。
　　作为高阶施法者，昆吾大夫很快就搞明白了淮夷的情况。这个淮夷部落力量并不强大，也就是千余人口的档次，就算还有后续移民，总数也不过数千。真正麻烦的是沼泽，昆吾大夫的战车精锐部队在沼泽里可施展不开。如果淮夷胆敢离开沼泽，昆吾大夫最多只要半天就能消灭淮夷，但是在沼泽里作战，却必须费神费力费时费事。
　　而且这些淮夷似乎也很明白双方的实力对比，他们很少离开沼泽，也从未主动袭击过本地居民。所以哪怕是昆吾大夫，也将淮夷视为麻烦而非威胁，一时也懒得消灭他们。
　　当然了，此时情况就截然不同了。如果昆吾大夫能预料今日，恐怕不管怎么费力，都要提前消灭这群淮夷了。
　　不过昆吾大夫不管，不等于别人都不管。作为昆吾大夫默认的继承人，迁一直想要做出一点成绩来。在知晓此事后，迁曾经偷偷招募人手，打算征讨淮夷，从而给昆吾大夫来一个惊喜，巩固他作为继承人的地位。
　　但是最后的结果是迁已经把军队拼凑起来了，但经过侦察后，在战斗爆发之前就知难而退。
　　嘉参加了那一次行动，所以知道一些细节。
　　“张成公子，沼泽里有淮夷，但是不仅仅是淮夷。”嘉说道。
　　当然他不知道对方是一个穿越者，更不知道对方是把犬戎游戏通关了好几次的游戏高手。
　　张成对淮夷的情况很熟悉。至少是游戏里很熟悉。而现实世界，根据张成目前的经验，虽然和游戏里有一定的区别，但是并不大。
　　当然他不敢在别人面前说。作为穿越者，他是很不合格的那种。因为根本没有原主的记忆，所以他时时刻刻提放着被土著拆穿。
　　这可不是什么杞人忧天。之前他在不死生物地下城那里，就被一个幽灵轻易拆穿了穿越者的身份。不过幸好那那个幽灵没有恶意，此外本身也即将消亡，所以这事没引发什么后遗症。但是如果被昆吾大夫这样的存在拆穿的话……
　　只要昆吾大夫起了疑心，张成相信对方一定有手段来拆穿自己身份。
　　张成根本不敢去考虑被拆穿后会是什么后果。反正哪怕用脚趾头去想也知道肯定很不妙。
　　“除了淮夷之外还有什么？”张成问道。
　　“这个却不知道，迁是自己去侦察的，但回来之后并没有说什么，而是直接选择退兵。”嘉说道。虽然不知道那是什么，但是任何人都知道不战而退是对迁声望的一个打击。能够忍受这种打击，不愿意去冒险，显然这个敌人肯定不简单。
　　所以张成要讨伐淮夷，一定是一场危险的战斗。一方面敌人比预料的更强大，另外一方面又有暗算在身后。不只是要防备敌人，也要防备自己人。那么最好的办法毫无疑问要借淮夷的手，先干掉迁。
　　张成想了想，突然说道：“嘉，我没有战车，也没有战马，怎么办？”
　　“可以去买。”嘉立刻回答。“昆吾城里就行。”
　　“昆吾城中……有马和车吗？”张成想了想。似乎还真的有。之前他购物的时候就想过买马，可是考虑到自己暂时在昆吾大夫这边客居，买下马也没地方放。现在看来可以去试试了。

第十节 伐淮夷2
　　黄昏时分，黄公结束了一天的工作，向昆吾大夫复命。
　　“这么说，楚人已经离开了？”
　　“嗯，已经彻底离开昆吾城的范围了。”黄公回答道。昆吾大夫虽然和楚人关系良好，但是说实话，在这个关键时节，他不能完全信任楚人。申候都背叛了，更别说向来和周室关系很糟的楚国呢。所以他派遣部下遥遥跟着楚人商队，以免出篓子。不过事实证明他似乎有点多心了，一切都很正常。楚人商队显然没有什么特别的想法，只是进行了普通的交易。
　　“有西陲大夫的新消息吗？”
　　“尚未有新消息。”西陲大夫的部队关系着昆吾大夫下一步的战略计划。两个大夫一旦联军，那么就拥有不弱的兵力，在诸侯中也勉强算一号了。当然这不是说鲁国、卫国之类的大国不如两个大夫，而是他们毕竟遥远，受后勤制约，不能在这边投入全部的军力。
　　“张成那边怎么样？”昆吾大夫突然问了一句。
　　黄公对于这个问题早有准备。“张成公子今天下午时分就派遣仆人来昆吾城中求购战车和战马了。最后购了四马一车而去。”
　　“哦。”昆吾大夫不置可否的说了一句。
　　“上午他接管了封地，下午就过来购买战车，显然他对于讨伐淮夷一事十分上心。不过，迁动作较慢。预计要明日率军出发，抵达张成之所。如此看来，后日才能有所行动。”
　　“挑选精锐士卒并不容易，迁是上心了。”昆吾大夫说道。“不过这一战……伤亡在其次，真正的关键在于时间。必须在西陲大夫来之前，消灭淮夷！”
　　……
　　战车在泥泞的土地上停了下来。
　　嘉有些莫名其妙的看着张成全副武装的从车上跳了下来。此刻车轮已经陷入泥沼中比较深了，也就是说，对战车来说，这里已经是极限。
　　嘉倒是考虑到自己会被提拔的事情——毕竟他一方面懂得驾驭战车，另外一方面又为张成提供了宝贵的情报。别的不说，驭手可是一门相当重要的技艺。作为一个下士的奴隶，他有很大的可能受到主人的青睐。但是他能够想到自己被张成派遣去购买战车和战马，但是绝对不会想到自己就这么驾着马车冲进了沼泽。
　　他完全不理解张成想要干什么。
　　如果说这是一次侦察，但天色已经不早了，事实上，此时日羲早已西沉，天色微黯。众所周知，人类没有黑暗视觉，晚上行动很吃亏。
　　“自己找个地方过夜，明天早上来这里等我。”张成留下这句话，离开了。
　　如果是正常情况下，嘉一定要问问到底张成想干嘛。但是此时此刻的身份地位决定了他不敢问，只能眼睁睁的看着张成的身影消失在沼泽深处。
　　张成在泥泞中走了一小段路，前方就很难判断了。沼泽毕竟是沼泽，有些地方可是吃人不眨眼的险恶泥潭。这就是为什么嘉会很疑惑的原因：哪怕用魔法加持了黑暗视觉，晚上的视野也要比白天视野差一些。
　　在嘉看来，攻击淮夷是一场艰难的战斗。哪怕不考虑迁的因素，这场战斗依然有三个大问题：沼泽地形不熟，战车无法施展，敌人数量太多。三个问题都很严重，特别是最后一个，淮夷其实单个并不强，但数量多了，蚁多咬死象。
　　但是在玩家看来，那些其实不是敌人，而是经验值。
　　张成已经确定，现实里完成任务是无法得到经验值的，只有杀敌才行。所以淮夷就显得有些宝贵了。魔武双修本来就是对经验值的一个巨大拖累。
　　所以张成不可遏制的冒出一个念头——他不想浪费经验值。
　　本来这只是一个念头，但是现在却有了现实的基础：张成突然想起，可能是这个任务战斗比较多的缘故，自己居然对这个任务的地图记忆很深刻。
　　当然，游戏是四十五度的上帝视角，而现实是第一视角，记得前者不等于掌握后者。但是他现在已经是5级法师了。5级法师就能拥有三级魔法：飞行术。
　　飞到天上后，视角就和游戏很接近了。
　　当然如果不行也没关系，最多耐心等待罢了。
　　事实证明他的计划行得通。飞在天上，他很容易的找到那棵可以当做路标的扭曲大树。
　　其实那是一棵很普通的树，就是长相怪异了一点。但是找到这棵树，他就确定了自己的位置，也知道自己要往哪个方向走。
　　从天上看下去的场面和游戏里对着显示器屏幕看到的场景确实很相似，就算有误差也很容易修正。张成几乎是没费太多工夫，就来到了他的目的地。一处淮夷的小营地。
　　不是那种供整个部落生活的营区，而是三五个哨兵暂居的那种岗哨营地。
　　之前玩游戏的时候张成没什么感觉——反正此类游戏都是这么回事，杀怪升级而已。但是现在想起来，游戏的内容也许证明淮夷已经做好了战争准备。
　　这完全可以理解。虽然信使被张成截杀了，但是也没人规定犬戎只派出一名信使的。此外，这个世界毕竟是有着超自然能力的，必然有着信使之外的联系手段。
　　所以要说淮夷最后和犬戎建立了联系，那也是很正常的。
　　张成降落到一块干燥的地面上。飞行术只能让你飞，想要飞的好是一个需要许多练习才能完成的事情。张成没太多时间练习，飞行状态反而不利于闪避和隐蔽，作战还是步行比较好。
　　然后，按照习惯，他给自己加持了黑暗视觉，护盾术，睿智术，蛮力术，敏捷术，脚底抹油等等一系列自己能掌握的法术，然后用黑暗隐身披风包裹住身体。在这个等级，结合魔法和战士的能力共同战斗才是正确的选择。
　　沼泽的光线此时已经完全消散。在黑暗视觉的加持下，整个世界失去色彩，变成黑白画面。但是能够很清晰的判断出远处那个小营地里活动的身影。
　　比人类矮上一个头，有着爬行动物的皮肤和外貌的异类——淮夷。在游戏里，鼠标停在他们身上，就能显示出“蜥蜴人”这个提示。
　　换成游戏里，那么这个任务就是“拔除岗哨”（大概是这任务名），玩家作为外围人员随军来到这张地图后，从指挥官那里接到的第一个任务。
　　就游戏来说，别看剧情是一支军队来攻击淮夷，但事实上真正投入战斗的却是玩家一个人。消灭蜥蜴人岗哨的是玩家，对付蜥蜴人精锐部队的也是玩家，奇袭蜥蜴人主力部队的是玩家，最终面对任务boss的也是玩家，至于NPC，虽然他们表面上似乎是军人，但实际上他们是一群商人，就知道躲在安全的地方，用高价出售低价收购的方法来剥削玩家的战利品。
　　但是现实显然不可能按照游戏来发展。别的不说，游戏里的怪物绝不会离开自己的地图，主动出击NPC的营地。现实里就不同了。
　　张成借助黑夜隐身披风，来到了营地边上。
　　沼泽的蜥蜴人和地下城的不死生物显然不是一回事。张成很清楚的看到那个蜥蜴人哨兵频频将目光投到自己这边来。显然他感受到了一些动静。不过因为黑夜隐身披风的缘故，那个哨兵什么都没看见，只能认为这是自己的错觉，亦或者是风或者小动物造成的声响。
　　这些生物和人类是截然不同的物种。虽然双足步行，但是无论是小而整齐的鳞片，尖锐的爪子，还是拖在身后的尾巴，无不显示他们是爬行动物进化而来——如果这个世界真的有“进化”这回事的话。说句实话，作为一个地球人穿越者，看着这些长着鳞片的生物的时候，确实会产生一种无法控制的厌恶感。这就好像是一个人看着地上一条爬行的蛇一样。
　　“那边好像有什么东西。”那个哨兵蜥蜴人招呼同伴。
　　“啥？那边什么遮蔽物都没有，一目了然哪里来的什么东西！”
　　“我听见声音了……”
　　张成发现自己能很容易的听懂对方的话，当然还是那种翻译器效果。莫名其妙的不知怎么回事就懂了。
　　嗯，隐身突袭这种事情适合对付习惯落单的不死生物，对付成群结队的蜥蜴人效果就差一些了。但是哪怕差一些……至少可以起手偷袭其中一个。
　　两个蜥蜴人的争论很快就结束了。一切似乎都回到了正常。因为隐身的入侵者已经离开了泥泞的路面，踏上了干燥的地面，脚步声自然而然减轻了。这个营地共有五个蜥蜴人，两个装备了短弓，三个则随身带着长矛。不管是短弓还是长矛都是做工粗糙，典型的原始部落加工手段。长矛的矛头不知道是什么东西，似乎像是金属，又似乎是骨质。
　　他们身上也没穿什么衣服，但是其中有一个身上披挂着盔甲——材质不明，结构简陋，但是确实是盔甲没错。这个应该是头目，此刻窝在地上休息。
　　蜥蜴人们毫无戒心，毕竟他们在这边宿营已经很长时间了，没有遇到任何意外情况。再强的警惕心也在这种无所事事中消磨的差不多了。那个哨兵转头说话，完全没发觉身边突然冒出了一把剑。
　　长戈虽然好，但是披风无法包裹，所以张成将它留在边上。
　　张成几乎是感觉不到什么阻力。含光宝剑是如此锋利，以至于蜥蜴人的鳞片完全不能造成什么阻力。一剑从蜥蜴人哨兵的脖子进去，直接穿过气管血管，从脖子的另外一侧捅了出来。
　　此时此刻，蜥蜴人哨兵才意识到什么，把头扭了回来。但是他能看到的只是袭击者朝着身边同伴冲杀过去的背影。而他的身体，正在不受控制的倒下，同时垂死抽搐着。
　　说时迟那时快，张成已经冲到第二个蜥蜴人的身边。后者比第一个同伴做出了更多的动作，但是依然来不及抵挡含光宝剑全力一斩。
　　张成这个身体的力量只有9，连普通人都略有不如，根本就是个废物战士。但是没关系，这个世界还有魔法。在魔法的加持下，他的力量已经被提高到超越普通人的程度，加上含光宝剑的锋利，一剑就从蜥蜴人的肩头一路砍到了腹部，连皮带肉加骨头一起，把蜥蜴人上半身分成了两半。
　　如果这是游戏，那么张成一定可以看到提示：你对蜥蜴人哨兵发动了偷袭，偷袭成功造成双倍伤害……你对蜥蜴人战士进行了重击，伤害加倍……
　　突袭的优势不仅仅是打敌人一个措手不及，还在于战斗之前就能够构思好未来的战斗。张成第三个目标是那个蜥蜴人头目，后者身体刚刚爬起来，然后被当胸刺了个正着。
　　不管那件盔甲的材质是什么，总之它没能挡住含光宝剑。
　　不过这一剑虽然在蜥蜴人头目的胸口留下一个巨大的伤口，让他嘴里鲜血不受控制的溢出，但是却没有立刻杀死他。蜥蜴人头目挥动长矛，发动了一次反击。张成眼睛不眨的以伤换伤，无视敌人的反击，再次一剑刺了个正着。他身上可是穿着整个游戏里都首屈一指的优秀盔甲，没理由挡不住蜥蜴人这种劣质长矛。要知道，这种长矛和豺狼人的武器盔甲一样毫无价值，在游戏里甚至摸尸体都不能摸。
　　蜥蜴人头目捂着自己脖子上的伤口倒了下去。张成转身向最后两个蜥蜴人。但蜥蜴人没有士气崩溃，或者是一切太突然，让他们来不及感受到恐惧和危险，只是按本能行事。
　　一个持短弓的已经朝他放了一箭，而另外一个蜥蜴人则手持长矛冲过来。长矛的优势这就来了，在张成攻击之前，长矛已经先一击刺出。
　　不跑就好办了……当然跑也没用。张成可是给自己加上了魔法“脚底抹油”，快步行走速度就等于常人全速飞奔，蜥蜴人没理由能跑掉。
　　战斗的声响终于平静下来了。

第十一节 伐淮夷3
　　五个蜥蜴人横尸在地上，而张成则站在营地中央喘气。
　　一切比预想的还……还激烈。
　　在游戏里，他此时早就是八九级的战士或者法师了。前者可以抡起长兵器直接冲进敌群，一个强力顺势斩直接秒杀所有的渣渣，后者连冲都不用冲，远远一个火球放进去，直接来一场烧烤淮夷大餐。因为蜥蜴人的生命值不高，一个火球基本上就搞定。
　　但是现在，他兼了两个职业，虽然去掉了法师脆皮的弱点，却也同样没了优点。
　　刚才的战斗清楚的说明，敌人并不好对付。
　　智慧种族和野兽那是完全两回事。野兽的聪明是有极限的，而智慧种族没有。前后包抄，左右夹击，围而不攻，远近配合，诸如此类战术是智慧种族的起步水平，却已经是野兽的上限了。所以战斗的压力比预想的要大。
　　那个残废的豺狼人实际上已经神志不清了，豺狼人信使则开打之前就已经被困住。地下城的不死生物只有野兽级的智力，也就是说，这是张成第一次面对真正有智力的敌人。
　　最后的结果还算可以。面对着张成的偷袭，蜥蜴人们措手不及，开战就被撂倒了两个
　　但是如果正面战斗，那情况就截然不同了。五名蜥蜴人彼此配合的话，张成觉得自己哪怕自己身上有着最优质的魔法皮甲，自己也非挂点彩不可。
　　果然等级太低，战斗力不足啊。游戏里完成所有其他任务，等级就够用了。但现实里不是这么回事。张成甚至懒得搜刮营地——反正也没多少战利品——转而用黑暗隐身披风将身体再次包裹好，向右前方走去。
　　拔除岗哨这个任务并不是攻击一个岗哨营地，而是足足五六个。
　　回忆游戏里的剧情，可以看出昆吾大夫的担忧并不是多余，这些蜥蜴人已经做好了战争准备。否则的话，他们没有理由安排这么多岗哨。
　　第二个哨兵营地的战斗同样有惊无险。说到底，蜥蜴人虽然人数优势，但是一方面装备和等级都不行，另外一方面又对隐身敌人的偷袭毫无准备。战斗最后的成果就是张成身上挨了三四下，但没有一击能够击穿魔法盔甲。
　　第三个营地就更简单了。一群蜥蜴人居然凑巧的集中在一个较小的范围内，没有任何防备的情况下吃了一招“七彩喷射”，在全部昏眩的状态下被张成轻易击杀。
　　站在第四个营地边上，张成检查了一下自己的面板。
　　每个蜥蜴人给予的经验值不算太多，也就是三四十点左右，比序幕boss略高，但低于豺狼人信使，大概就是地下城里那些骷髅僵尸的程度。
　　而且，这些蜥蜴人的经验并不是完全相等——这点和地下城不同。地下城里，杀死不死生物的经验是固定的，而杀死蜥蜴人的经验是不定的，彼此之间有着一定的误差。说不清楚这是为什么，但是张成觉得这体现了这些蜥蜴人本身属性有不同。
　　力气特别大一点的，肌肉会有明显增强，可以看出来。但是如果是神经反应快一点，或者体质强一点，又或者聪明一点，这些在外表上就看不出来了。从这一点来说，这些蜥蜴人也不是批量生产的NPC。这些也是智慧生物。
　　如果是过去的张成，估计单单想到这一点会就有难以下手的感觉。但是事实上他来这里真的不算很久，却发现自己已经很容易就融入了这个野蛮血腥的年代。就像是昆吾大夫将犬戎脑袋堆成京观，就像是楚人商队将逃跑的俘虏剥皮以恐吓其他人，他杀死这些淮夷也已经没有任何不安感觉。相反，得到更多经验值，赶紧升级，在这个世界里获得更多生存本钱的欲望却很强。
　　说起来自己的生存能力，或者说适应能力似乎真的很强呢。这也算是一种天赋吧，只不过在钢筋混凝土丛林里没机会发挥这种天赋罢了。
　　还有，虽然并不知道其中关键因素，但是他隐隐的知道，自己应该还能再回地球去，但是哪怕回去了，也将再次穿越回来。
　　完全没有道理，但是根据现有经验推测，未来就是会如此。而其中的关键，应该就在那个奇怪的电脑游戏。
　　不过眼下暂时还无法顾及这些，必须要等到回到地球后才能调查。
　　张成开始朝着那边接近。不同岗哨之间还是有着较大间隔的，不过靠着飞到天上的观察加上对于游戏相关内容的记忆，他大致了解蜥蜴人的布局和这个区域的地形，所以倒也没走错路。前方就是一个新的营地……
　　问题是，这里似乎有点问题。
　　蜥蜴人并未隐藏，所以隔着老远就能看出，这地方的蜥蜴人数量不止是之前那么5个，而要多得多。而且，如果他没看错的话，他看到了一个根本不应该在这一幕中出现的角色。
　　那个是……蜥蜴人大法师？
　　游戏里，这次军事行动实际上表现为就是一系列任务。细节不是记得很清楚了，但是大概就是干翻一批敌人，回去领一笔奖励，然后接下一个任务。白天过去危险性很大，蜥蜴人就会伏击玩家，晚上过去蜥蜴人则会在营地里被玩家偷袭。当然其实也都无所谓，不管是伏击还是被伏击，本质来说就是一回事，是同一批敌人。坐在电脑屏幕前的玩家绝对不会措手不及，更不会有什么危险和恐惧之类的感觉，直接操控人物抡起刀子砍上去即可。
　　只要等级够高，装备够好，白天黑夜都可以将这些杂鱼车飞。
　　毕竟犬戎游戏还是新鲜热辣，刚刚通关准备些攻略的，所以里面任务印象还是比较深的。所以张成几乎是一眼就认出了这个根本不会在这个任务出场的BOSS。
　　这个蜥蜴人实在太显眼了。这边其他的蜥蜴人都是光溜溜的把鳞片露出来，哪怕有些小头目穿着盔甲，那盔甲按照人类标准也绝对是不合格产品。但是这个蜥蜴人可完全不同啊，不说他与众不同的淡绿色鳞片，他身上穿着一件袍子。
　　是的，和人类一样，穿着一件居然看上去还比较干净的袍子，就连尾巴都收在袍子里面，在蜥蜴人中简直就是异类中的异类。这种特立独行的打扮自然会让玩家留下深刻印象。游戏里将鼠标放在他身上，可以清楚的看到“蜥蜴人大法师”这个称呼。
　　这位可是蜥蜴人中的施法者。在游戏里，他是乖乖的站在蜥蜴人巢穴，也就是一个地下洞穴的核心部分，耐心的等待着玩家干掉整个巢穴所有其他蜥蜴人之后再对付他。以游戏的标准，这场战斗并不困难。玩家等级够的话无需思考，直接过去将其车飞，等级不够的话也有存盘读盘大法。甚至张成现在居然记不得这位“大法师”到底是法师、牧师还是术士，亦或者是其他职业，总之对付起来很容易。
　　问题是……这位蜥蜴人大法师虽然认得，但是张成记得很清楚，这位仁兄并不在这个任务里出场。
　　不只是这个任务，这货根本不是第一幕出场的怪啊。
　　这位出场的时候，大概要在第四幕。玩家正常情况下等级已经快十五六级了。如果玩家有强迫症，能够认真抓住每一个获得经验值的机会，完成每一个支线任务，那么就算是十八级都没问题。
　　以十五六级的玩家标准，这货不难对付。毕竟这货血少防低，装备也差，更没有什么状态免疫。若是盗贼，直接隐身背刺，基本就是立秒；战士蓄势冲锋，一个“击倒”就奠定胜局；若是施法职业，哪怕面对面的比拼魔法也就是几个回合的事情。总之，就游戏里对付这位完全没什么难度，说是杂兵可能是过了，但顶多也就是小头目的档次。除了长相独特之外别无特长，单挑完全不是玩家的对手，就一送经验的。
　　也亏的是长相奇特，穿着这么一身袍服的蜥蜴人也独此一家别无分号，所以有印象。
　　但这位为什么在这里出场啊？这里是第一幕啊！
　　如果能吐槽，张成大概会说上一句“笨蛋，你走错片场啦！”。
　　张成脑子有点混乱。到底是怎么回事？世界线改变了？如果接下来都是这种程度的敌人，他可就真的没啥信心了。别看十五六级的时候你能轻松碾压蜥蜴人大法师，但是这并不表示你5级时能打的赢，哪怕你是兼职。
　　不知道是不是身上加持了睿智术的缘故，短暂的混乱后，张成脑子里立刻想到了结论。
　　“果然……是时间线的问题吗……”
　　按照游戏时间线进行，那么张成根本遇不到昆吾大夫。但是，无论因为巧合还是必然，张成抵达难民营（或者说昆吾城）的时间比游戏预定的迟了那么几个小时，于是遇到了昆吾大夫，由此发生了很多游戏中根本没有的剧情。
　　别的不说，游戏里可没有册封下士这种事情。而且这还是第一幕啊……换成游戏的话，估计玩家都快分不清楚这到底是奇幻冒险游戏还是领地经营游戏呢。
　　也就是说，我没有按照游戏时间来这边……所以遇到了蜥蜴人大法师。就像是我没有按照原定时间，所以直接撞上了昆吾大夫一样。
　　那么……我是提前了还是滞后了？
　　这个答案似乎不言而喻。
　　游戏里，玩家正常来说，必须进行了很多营地任务才有足够的钱给自己就职。
　　在游戏中，那些任务是几秒十几秒的事，玩家尽可以坐在电脑屏幕前平静的看着自己的角色做一些象征性的动作，同时觉得这种任务又没难度又省力又挣钱。但要搁现实里，那绝对是不简单的活。工作辛苦不必说了，比方说清理马粪打扫阴沟什么，哪怕用脚趾头想，也知道那是又脏又臭的活。又脏又臭倒还罢了，从工作量上来算，这些任务都是一天乃至于数天的辛苦劳作。
　　比方说那个可以得到劣质盔甲的工作，必须照顾病人一天。
　　如果想要在现实里完成难民营里那么多工作，怎么着都要一两个月时间吧？
　　当然，张成根本没做这些任务。主要原因就是从那位老头那里捞到了一大笔钱，另外一个原因就是作为本地领主的昆吾大夫发了话。他没费任何力气就就职了最理想的职业，顺带着还得到一本几乎完整的魔法书。这不只是省钱，还省时。
　　游戏里法师职业每次升级后，第一要紧的事情就是赶紧回到营地，去那些不靠谱的法师导师手里花钱学习新的魔法。有钱到还好，没钱真的是要挖空心思想好要学什么魔法，衡量性价比。总之，靠着昆吾大夫，游戏流程大大加快了。
　　“我提前太多了……”张成已经明白过来了。
　　也就是说，再过一段时间，蜥蜴人大法师就会离开这里。到时候他过来的话，就能如游戏里一样，面对着剩下的杂兵尝试开无双捞经验。
　　在想明白了这事后，一个疑问很自然的就浮现上来。这些蜥蜴人在大泽地这边干什么？
　　之前这是一个完全不需要考虑的问题。这种生产力落后的蛮荒时代，部落迁徙什么的不是太过于正常的事情吗？
　　但是现在看来，并非如此啊。
　　回忆游戏里的剧情，似乎也证明了什么。一个正常迁徙的部落，里面肯定是有老弱妇孺的。但是游戏里“老弱妇”不好说，毕竟作为异族，张成真的无法分辨蜥蜴人的性别和年龄，但是他很确信这个任务里并没有遇到蜥蜴人的儿童。
　　游戏里对付的，几乎都是蜥蜴人战士，就像是他刚才扫平的三个营地一样。
　　一个没有儿童的部落，显然是完全不正常的。除非蜥蜴人是从石头缝里出来的，而且出来就得是成年。
　　也就是说，这不是部落吗……如果不是部落的话，那么这是什么？是……一支军队？
　　想着这个问题的时候，蜥蜴人大法师朝着这边过来了。

第十二节 伐淮夷4
　　很容易就能判断出，他想要去另外一个营地，也就是张成刚刚扫荡过的那个。
　　而且，他居然朝着这边过来了。
　　这不是什么机缘巧合，而是因为这边过来地面比较干燥坚硬，适宜行走。所以不管是人类还是蜥蜴人，在无其他外在因素的情况下，天然就会倾向于这种路况。
　　蜥蜴人大法师哪怕是个施法者，他也不可能将“侦测隐形”之类的法术挂在身上。所以几个蜥蜴人步伐很轻松，完全没有看到站在他们前方的张成。
　　该怎么办？几个念头在脑海里跳跃着。
　　蜥蜴人大法师走在中间，身边一前一后跟着两个明显是卫兵的家伙。这两位全部穿着盔甲，而且身材比普通蜥蜴人大了整整一圈，和张成这副身躯都差别不大了。
　　一对三，而且对方是施法者和战士的最佳组合。不说这两个卫兵，单单这位蜥蜴人大法师，张成就估摸着自己打不过。至少现在正面交手打不过。
　　如果有选择的话，张成希望能避开这个强敌。但是现在选择权并不在他身上。因为对方就朝着这边过来了。
　　而且，如果能干掉这个蜥蜴人大法师，顶的上几十个外面的蜥蜴人杂兵。
　　张成并非没有胜算，因为他有着一个巨大的优势：偷袭。
　　偷袭近战职业的话，优势并不明显，打起来最终还是看等级和装备。但是法系职业完全不同，因为法系职业有一个巨大的缺陷：血少皮脆。
　　法克战，战克盗，盗克法，这就是通常奇幻游戏各种职业之间的相生相克关系。虽然不是绝对，但大抵如此。之所以法系会被盗贼系克，最关键的一点就是法系职业杀人容易，被杀也容易。脆皮决定了他们在遭遇突袭的情况下会很脆弱。
　　这就是为什么张成明知兼职将极大拖累等级，综合考虑之后依然选择了战/法的兼职。归根结底，就是为了避免法系的弱点。这不是游戏，没有读盘。
　　他不记得蜥蜴人大法师有多少生命值，但是却记得游戏里面对蜥蜴人大法师的时候，若是选了盗贼职业，一个偷袭背刺就可以秒杀之。是那种真正的秒杀，蜥蜴人大法师完全没有反抗的机会，连一个法术都来不及用出来就死了。如果他没记错的话，好像当时他的盗贼也没有什么特别牛逼的装备。应该只是很普通的武器才对。毕竟他当时是为了通关，不是为了收集装备。这就是说，蜥蜴人大法师的情况和其他法系职业是一样的，同样是个脆皮。
　　游戏里，除了盗贼职业外（毕竟靠偷袭吃饭的），其他职业也能进行偷袭。特别是战斗中，只要你是隐身状态下的第一次攻击，都会被视为偷袭。
　　张成握紧了手里的含光宝剑。这把剑可是游戏里没有出场的神兵利刃。虽然现实不是游戏，你不能准确的形容这把神兵利刃的杀伤力，但是张成觉得，这玩意放游戏里，不是+4，就是+3，妥妥的神兵利刃，为了到手值得你去完成一系列高难度任务的那种。
　　蜥蜴人大法师一队人开始接近张成所在的位置了。他们的速度很慢。
　　张成的目光停留在蜥蜴人大法师的脖子上。
　　虽然是和人类差异极大的生物，但是基本结构还是有着共通之处的。别说蜥蜴人了，就算是蜥蜴，脖子、脑袋之类的器官也绝对是致命要害。
　　含光宝剑非常锋利。这毕竟是一个有魔法的世界，所以能在青铜器时代就制造出这种完全不科学的宝剑。这把宝剑，刃身轻送就能刺破皮革，稍微加一点力就能直接贯穿生物坚硬的骨骼，哪怕是号称最坚固的头盖骨也可以轻松一击穿透（之前的食尸鬼证明了这一点）。换地球上，哪怕高科技合金都不一定有这么厉害。
　　别看张成正常力量只有9，作为战士绝对是废物中的废物，但是因为有了这把剑，他目前为止还没有在肉搏战中吃亏过。
　　蜥蜴人们越来越近了。他们完全没有察觉到张成的存在，一边走一边轻松的聊着天。
　　“……比预想的顺利很多……”
　　“上头那边相当高兴呢，大人，您的晋升指日可待了……”
　　“虽然这么说，但是毕竟还差着最后一步，不可松懈啊……”
　　“听说引起了人类的警惕了……据说附近的昆吾城那边的领主已经有意对我们不利了。那些犬戎有同我们结盟的意向……”
　　“犬戎都是些蠢货，就让他们和人类拼个你死我活吧，我们看戏就行了。插手这场战争对我们没什么好处。而且人类也不必担心，人类就算想对我们不利也得再过几天才行，到时候我们的事情早就完成了……”
　　虽然没有风，但是远处突然有一阵沙沙声，似乎有什么东西擦着了地上的杂草丛。
　　蜥蜴人大法师停下脚步，目光转向前方的某处。作为蜥蜴人，他们天然具备一定程度的黑暗视觉，所以可以清楚的看到那边什么都没有。
　　很平静的沼泽地。
　　“大人，你怎么了？”身边的卫兵问道。
　　“那边……我听到了一些奇怪的声音。”蜥蜴人大法师回答道。他有点疑惑，“我似乎听见了什么……”
　　“不可能的啦，”卫兵甲解释道。“下午时候巡逻队伍还报告一切正常，这边又安排了这么多岗哨，绝对没问题的。”
　　附近除了人类之外没有其他的敌人，哪怕是那些人类想来偷袭他们，没有黑暗视力的人类也绝对不会想要和有一定黑暗视力的蜥蜴人来一场夜战。看不见东西实在太吃亏了。
　　可以这么说，没有周密的侦察和探索，不理解沼泽的地形，就算是那些人类的贵族，那些强大的法师或者牧师，也不可能贸然深入沼泽区域。
　　他们继续向前，沿着沼泽稍微干燥的地面歪歪区区的走着。沼泽的地面大都泥泞，而泥泞的地面上很难受力，容易打滑。这一点不管是人类还是蜥蜴人都是同等的，所以很自然就会选择那些容易落脚的干燥之地。
　　表面上看起来沼泽四通八达随意通行，想怎么走就怎么走，而实际上想要快速省力行走的话，你自然而然就会选择其中很有限的路线。
　　然后，一切就自然而然的发生了。突袭就在一瞬间发生，完全没有任何准备措手不及的情况下，从原本空无一物之处，突然冒出了一只握剑的手。
　　凶猛的一击就这样突然爆发出来，一剑封喉。
　　长剑从脖子上滑过，破开长满鳞片的皮肤，切开血管和气管，斩断颈椎，只留下后颈的那么一点点薄皮连着。
　　两个卫兵尚未从这个突然变故中过神来——这是智慧生物的弱点，遇到突发意外，比纯本能的野兽反应会迟一拍。就这个迟一拍的功夫，长剑又向他们攻去。在这个瞬间成功的重创其中一个。这一剑在侧腹部划开了一个巨大的口子，五脏六腑都在沿着伤口外流，让其整个身体都只能躺在血泊中垂死抽搐。
　　这也是一种顺势斩，在打倒一个敌人的同时，可以攻击另外一个敌人。
　　这就是突袭的优势所在。两个敌人都是一回合倒下，战斗就变成了一对一。张成猛冲而上，无视对方的长矛，直扑入敌人怀中。这一次是真正意义上的正面较量，长矛在魔法盔甲上划出一道痕迹，但是最终还是被滑开了。而长剑在极近距离一剑贯体，长剑从最后一个蜥蜴人的胸腔刺进入，从后背捅了出来。
　　整个战斗兔起鹘落，从头到尾也就是两三秒的时间。但是这两三秒钟就决定了一切。
　　赢了！张成在最后一个敌人尸体上本能转动宝剑扩大伤口，心头却是一阵狂喜。一切是如此的顺利，以至于他自己都觉得有点不可思议。这实际上是一次豪赌，但是他赌赢了。
　　这三个蜥蜴人，怎么着都有几百的经验值吧？其实最重要的还不是经验值，而是干掉了这个危险的蜥蜴人施法者。要知道，如果真的正面动手的话，张成别说取胜了，就连逃走的把握都没有。说句实话，能这样一次突袭，与其说是他厉害，不如说是他运气爆棚。
　　他用脚踢开最后一个敌人垂死的身体，试图抽回长剑。这个世界依然原始蛮荒，虽然金属冶炼出现很久了，但是武器制造方面依然有发展不够完善的地方。正常使用长剑劈砍切割之类没问题，但如果是直刺进身体的话，由于血液的黏度和张力在剑的接触面产生负压，使剑不易拔出来。这一点哪怕是含光宝剑这样的神兵利刃也不例外。魔法只能加强它的硬度、韧度和锋利，却不能解决张力负压之类的问题。
　　没办法，虽然有魔法，但毕竟依然是莽荒年代呀。拔剑其实挺麻烦而且费力。
　　然后张成听见身后传来一个呢喃一样的声音。
　　这不是另外一个蜥蜴人卫兵垂死的呻吟，因为那个蜥蜴人就趴在张成身侧，眼角余光可及。这个蜥蜴人没有出声，而是在沉默中垂死抽搐着。现在张成身后可没有任何人。
　　没有人，只有蜥蜴人大法师的尸体。不可能是蜥蜴人大法师生命力格外强盛，哪怕受了致命一击都没有立刻死。因为那个蜥蜴人大法师已经被他一剑割喉，别说声带了，整个脖子的气管血管连同脊椎一起被切断，又能用什么东西发声？
　　所以在听见声音的瞬间，张成清楚的感觉到整个后背上，有一只刚毛虫子在沿着脊柱爬行。
　　这是一个野蛮原始的世界，他更是在进行一场生死攸关的厮杀。
　　张成瞬间做出一个闪避的动作，同时抽剑回头。
　　最后的结果既幸运，又不幸。幸运的是，这个过程中他没有受到任何袭击，不幸的是，事情似乎比受到隐藏敌人偷袭更加糟糕。
　　发出声音的不是别人，正是几乎被一剑断头的蜥蜴人大法师。
　　这个生物的头颅已经从颈子上滑落，只被一层薄皮连着，但是他还站在那里。
　　很难解释到底这是怎么回事。哪怕这是一个魔法世界，哪怕这个世界是神魔遍地走，传奇多如狗，随便一个名不见经传的小地方领主就是神灵后裔，这种事情也太过于离谱了。
　　别说活物了，哪怕是不死生物，砍掉头都要挂。
　　如果说被一剑封喉的蜥蜴人大法师只是一个分身，或者一个傀儡，或其他诸如此类的玩意，总之张成的攻击只是误中副车，这还能理解。毕竟魔法世界嘛，各种稀奇古怪的玩意都不值得惊奇。但是实际上完全不是这么回事。
　　这个蜥蜴人大法师就是实体，刚才的攻击也是确实命中了。因为蜥蜴人大法师应该已经失去生命的躯体就这么固执的站在那里，而且伤口鲜血还在向外涌。
　　不是普通的出血量，而是能让你明白必死无疑的那种，根本造不了假。整个蜥蜴人大法师的身体，包括他身上的那件很有特色的袍子，都已经被自己脖子上涌出的血给染红了。其实何止他身体，四周的土地都被喷洒的都是血。
　　但是这货居然硬是没有死。
　　细细看去，能够它的头颅被脖子上最后一丝皮肉牵着，垂挂在体侧腹部的高度。从这个角度，张成看不见对方的表情，但是却能清楚的分辨出刚才的声音就是从它的嘴里发出来的。
　　这不需要特别的技巧或者经验，因为哪怕此时此刻，在张成的目光中，蜥蜴人大法师，具体的说是蜥蜴人大法师的头颅，还在持续不断的发出声音。
　　不，这不是普通的声音，而是……念咒？蜥蜴人大法师刚才不是做出垂死的呻吟，而是在念诵着某种咒语或者祈祷。
　　“伟大的巴蛇啊……”张成听见那个应该已经死掉的生物嘴里吐出轻微，但是却清晰的声音。“为你的仆人复仇吧！”

第十三节 黄熊1
　　难以形容的危险感直扑而来，四周的空气都突然凝滞了。
　　说起来，张成在这个世界也不止是经历过一场战斗了。战斗确实是极能锻炼一个人的。最初的时候，张成面对一个残废豺狼人都会吓得手足无措，完全失态，但是现在哪怕杀掉一堆蜥蜴人都可以面不改色。
　　别说蜥蜴人，哪怕现在面对的是人类，张成也相信自己下手的时候不会有哪怕一丝犹豫。
　　说不清楚这到底是是他已经对这一切麻木，亦或者只是理智的明白不战斗就在这个世界活不下去。但总而言之，现在的张成，已经不再怕战斗。
　　他感觉自己已经能够在这个蛮荒而且动荡的世界活下来了。至少，他的心理上已经接受了这一切。
　　但是他现在再一次感觉到那种强烈的心悸。不，不止是心悸，因为四周空气在微微的，不自然的震颤着。
　　一种无形无质，但是又确实存在的力量不知何时压在心头，让人沉重得几乎难以呼吸。
　　四周并未看见什么的东西，但是哪怕如此，张成整个握剑的手臂都在不受控制的发抖。
　　蜥蜴人大法师已经倒下了，像一具真正的尸骸一样，瘫软在地，再也不会动。脖子上的伤口的血已经流尽。但是它最后的那句话让人下意识的就明白，它的死亡并非一切的结束。
　　野性的直觉和理智的判断都在同时发出警告，说必须快点逃跑。
　　这是什么鬼？！张成记得很清楚，在游戏里，干掉这个怪也就干掉了，和干掉其他的怪没有任何的区别。他丝毫不记得这货居然会这么一手啊！垂死召唤？
　　他想沿着来路逃走——没错，这不能称之为撤退，只能称之为逃跑——但是却发现自己的脚居然迈不开步。
　　这不是他受到了什么魔法攻击，只是单纯的……身体有点不听使唤。
　　手臂在发抖，脚则不听使唤，就连脑子的思考，似乎都有些变得迟钝起来。这种情况张成有印象，事实上他记得很清楚。当初，当那个第一幕boss，也就是残废的豺狼人挥舞着流星锤冲过来的时候，他就是这么一种状态。
　　人类一般把这种感觉称为恐惧。
　　明明四周清清爽爽，没有任何肉眼可见，但是身体就这么感觉到难以形容的恐惧。
　　然后他马上就明白发生这种强烈的直觉到底来自何方了。
　　凝滞的空气开始流动了。
　　但是这并不表示危机解除了，正相反，危机现在才真正开始。空气的流动非常不正常，换句更加通俗易懂的话来说，四周莫名其妙的就刮起了风。
　　不是普通的风，而只能称之为怪风。
　　前方的空气中，有什么东西正在显现。
　　具体的说，就是距离张成大概十几米的位置，怪风在吹。将整个沼泽的水面刮得动荡不已。
　　然后，本来那个空无一物的位置，一条白灰色的巨蛇身影就这么莫名其妙的出现了。
　　那是大的难以想象的巨蛇。
　　张成也不是没见过地球上的巨蟒，网络上此类照片不少，随处可见。但是这种照片中的蟒蛇完全无法和眼前的巨蛇相比。
　　简单的说，这蛇的头部，横截面直径就超过两米。整个身体的长度已经无法简单目测，但是哪怕最谨慎的看法，一两百米都不成问题。
　　它体型太过于巨大，不需要费力，只要稍微张开嘴，那大小就足够一个人昂首挺胸的走进去。它身上的鳞片，随随便便拿一块下来，足够张成当盾牌用，而且不是小盾牌，是足够遮蔽半个身体的大盾。
　　如此庞大的巨蛇，就这样毫无道理，不符合物理规律的出现在张成面前。
　　怪风骤然停息下来。
　　巨蛇的蛇身盘成几圈，蛇头高昂，居高临下，盯着张成。
　　它的嘴稍微吐了吐信子，虽然是很自然的简单动作，但却自然有股强大的威慑感。张成发现自己的身体不受控制的本能后退了一步。
　　巨蛇有一双黄色的，爬行动物特有的眼睛，冰冷无情的眸子看着面前的猎物。不止如此，能够从那冰冷的眸子中感受到那种敌意。
　　那是让人绝不会认错的敌意。这条蛇的目标就是张成！
　　张成的耳朵清楚的听见了一声“咕噜”。那是他的咽喉在下意识的蠕动，做出了吞咽的动作，本能的想用唾沫湿润发干的喉咙。
　　这玩意……这玩意……在游戏里可没见过呀！
　　是的，前面说过，犬戎是一个西幻的rpg游戏。游戏虽然有做任务得经验的设定，但大部分经验值还是来自打怪。换句话说，从一开始职业等级都没有的普通角色，到最后变成了职业等级18、19级的高端人物，其中杀掉的怪，没有几万也有几千。可哪怕从头通关到尾，压根没出场这种怪物呀。
　　这种体型的怪物……
　　人类和它相比，简直就是蚂蚁和人类相比。这根本不能称之为战斗，因为双方的力量等级完全不对等。
　　另外……这条蛇居然是悬浮的。
　　没错，这头蛇的身躯，居然不是位于在地面，而是悬浮于大约一米高的半空。用事实证明它并非寻常野兽，而是具备超自然能力的妖物。
　　也许是确实神经粗大了许多，也许是最初的恐惧和震撼稍微褪去一些，亦或者只是身体本能，总之，张成发现自己身体又能动了。
　　或者说，他又能逃跑了。
　　面对此情此景，不管是谁都能立刻醒悟到一个事实：和这样一个怪物厮杀是完全没有希望的。
　　张成转身就跑。
　　“勇士，不能逃跑，你是跑不掉的。”一个声音突然在耳边响起。
　　张成尚未回过神来，那条蛇就已经一头冲过来，挡在他前头了。
　　张成身上至今还维持着魔法“脚底抹油”，速度远超正常人之上。哪怕是这种泥泞难行的沼泽，他跑步的速度也堪称快捷。然而和这条蛇比起来就完全不值一提了。
　　双方速度的差别大概就是两轮电瓶车和迈巴赫跑车的程度。
　　只是一下子，巨蛇就已经窜到张成前方，如之前一样盘起身体，冰冷无情的盯着张成，恶意简直满溢而出。
　　双方体型悬殊，力量悬殊，就连速度都是悬殊。假如现场有第三者，他应该能够毫不费力的指出，张成打不打的过尚未验证，但是跑不掉可是板上钉钉的。
　　因为这条蛇并非在爬行，而是在滑翔，它的动作轻盈迅捷，远非双足直立猿所能媲美。看到它的动作你就能下意识的明白，这个妖物在速度方面，无论是短期爆发力还是长期持久力，都不属于正常生物的范围。别想指望两只脚能跑过它，有魔法也不行！
　　会死！
　　稍微处理不当就会死！
　　本能比理智更加直接的明白了这个现实。
　　“勇士，不用惧怕。”脑海里，这个声音再次浮现。“它并非无敌。”
　　说的轻巧！要是老子的法师等级有18级，那我当然不怕，但是我这不是才区区5级吗？
　　张成吐槽完了才意识到脑海里这个声音的存在。这个声音可不是他自己的想法，而是不知从何而来，硬生生的挤进自己脑子的信息。
　　“你是谁？”张成定了定神，在脑海里问道。
　　“我就是你要寻找的人，勇士。”那个声音说道。“我知道你是为我而来，我也很高兴你在这个关键时刻到来和我并肩作战。你来的真的正是时候，恰到好处，再迟一点的话恐怕事情就不可挽回了，但是现在……还来得及。击败这个巴蛇的化身，我们这一次就赢了。”
　　这是什么鬼？我是为了完成昆吾大夫布置下来的，讨伐淮夷的任务而来……只是尝试着尽量多的捞点经验罢了。
　　但是……其实也说不准。
　　毕竟张成作为穿越者，却没有原主的记忆。他现在能得到的，都是间接的，第二手的信息。至于这些信息准不准，还真的不好说。原主真的是毫无目标的逃跑来到昆吾城这边的吗？亦或者还有其他的目的？
　　不过眼下显然不是追究这个问题的时候。巨蛇已经在眼前，而刚才发生的事情证明想要逃跑是不可能的。
　　兔子急了都要咬人呢，何况是人！
　　“要怎么打？”张成问道。对方说了，要“并肩作战”。
　　“不要抗拒，放松身体，来，接受我的力量吧！”
　　随着这个声音，一股股力量，不知从何而来，就这么注入了他的身躯。这力量是如此的充沛强大，以至于让张成都感觉到有些昏眩。
　　他闭上眼睛，召唤出了面板。看到自己的人物状态上已经多了一大堆魔法：祝福术、援助术、能量抵抗、能量防护、防护邪恶、神圣光环、自由术、加速术、高等虚假生命、气势如虹、英雄气概、高等魔化武器、锋锐武器、龙皮术、石肤术、奥术视觉……总之，面板上层层叠叠加持了不知道多少个魔法，以至于有限的空间里文字挤成了一团，不能完全显示。
　　都说站在风口上的猪也能飞，而张成这一次遇到的何止是风口，简直就是龙卷风！
　　巨蛇冲了过来，毫无花俏的一个正面撞击。
　　如果是之前，张成一定会被撞个正着，飞出去倒在泥泞里，哪怕没有受到重创，也失去了躲避下一击的能力。但是此时此刻，巨蛇的动作在他眼里变得如此迟钝，以至于他能很容易的闪身避开，顺带着还能用宝剑在巨蛇身上猛的划上了一下。
　　含光不愧是宝剑，在加持了几个魔法后更加锋利，哪怕面对着这完全不科学的巨蛇，照样效果极佳。剑身上传来的感觉很微妙，不像是切割坚硬的钙质鳞片，而更像是豆腐干，毫无阻滞的就在巴蛇身上留下了一个巨大的伤口。
　　哪怕是如此庞大的巨蛇也不能无视的伤口。
　　巨蛇的伤口没流出什么血，相反是一种光芒。不，也不是光芒……总之，要正确形容的话，张成似乎有了一双额外的眼睛。在他的正常眼睛里，他看到的是巨蛇身上伤口微微发亮，但是在那双新增的眼睛里，他看到的是一种白色的光芒。不止是伤口，整个巨蛇的身躯都是由这种白色的光芒组成，只是有的部位密集，有的部位稀疏。这些光芒在巨蛇的身体内流动不息，让人下意识的想起“生命能量”这个词。
　　伤口迅速的痊愈，巨蛇发动了下一波攻势，蛇尾横扫过来。
　　非常迅速而凶猛的一击，尾巴末端的速度估计已经达到音速了，以至于在视野里闪出一连串的残像。
　　然而对于张成毫无作用。
　　在魔法的加持下，他有能力预知周围短暂的未来。脑子里莫名就知道敌人下一步的攻势，从而提前做出正确的闪避动作。他高高跳起，蛇尾挥了一个空。除了一阵强风刮面生疼之外并无其他影响。巨蛇张开恐怖的大口，直接吞噬了过来。这嘴大的可以直接吞下一头大象！
　　“勇士，看到了吗，那就是核心！”脑海里，那个声音指引着。
　　张成注意到到了那头巨蛇身上流动的生命能量。前面说过，这能量是流动的，疏密并不恒定。但是能够看到其中有一个特别闪耀的汇聚点。
　　此时此刻，这东西就在巨蛇的身体中心，也就是蜿蜒盘旋的身体之中。
　　“来！”脑海里的声音说道。接着眼前的景物一变，几乎是一瞬间，张成无视了双方距离，就被传送到了巨蛇身躯的正中央。
　　此时此刻，巨蛇一个吞噬动作完全扑空。它估计一时也搞不明白敌人到哪里了，左顾右盼，完全没意识到敌人已经站在了自己身上。
　　而张成却清楚的感觉到那个汇聚点就在自己脚下。他不假思索，高举起长剑，猛的刺了下去。
　　下一瞬间，他已经离开了那个位置，站在一个较远的位置，看着远处的巨蛇因为痛苦而翻滚抽搐。
　　说不清楚这段时间持续了多久，最终巨蛇平静了下来，再一次将头部高高昂起，居高临下的看着面前渺小而危险的猎物。但是这绝对不是说它恢复了。因为张成可以看到，刚才那个汇聚点已经烟消瓦解，导致整条蛇身体能量在不停流失中。
　　那双黄色的爬行动物眼眸中，第一次浮现了名为愤怒的情绪。

第十四节 黄熊2
　　一个巨大而深沉的声音在张成脑海里回荡着。
　　“给我好好记住了！到梦里也别忘了！”巨蛇凝视着面前给自己造成了巨大伤害的敌人，眼神中透出缓重，深邃的杀意。“有一个神灵将追杀你一生！”
　　随着这句话，巨蛇的身躯就这么突然崩溃掉，化为无数蓝白色的光芒，旋即消失不见。
　　“神灵……”脑海里响起另外一个声音，嗤笑的声音。“区区一个大灵罢了，走狗而已，离封神还远着呢！别以为当狗就能有机会封神，要是主子输了就赔本了！哈哈……”
　　那个声音笑着，但是那不是人类的笑声，因为后面那笑声夹杂着一种兽性的轻微声响。就像是老虎或者狮子这样的猛兽，常常会在喉咙里发出的那种无意识的呼噜呼噜的声音。
　　“做得好，勇士。”那个声音转过来。“别理会败犬的远吠，现在把东西给我。”
　　“给你？”张成一愣之下，这才发现自己身后不知何时出现了另外一头野兽。
　　一头黄色的巨熊。
　　当然没有刚才的巨蛇那么夸张。刚才那条蛇比张成见过的地球上最大的巨蟒大上几百倍，也许能达到上千倍。而这头熊只比动物园里的大棕熊大上十倍罢了。
　　如果直立起来，张成大概比它双腿膝弯略高一点，跳起来不知能不能用手够到它的小腹。
　　巨熊不是四肢着地，而是蹲坐在地上，屁股着地，前肢撑在地上，后肢摊开，低头面对张成。如果是这是头幼年大熊猫，估计这个动作能被人喊上一句“好萌”，但是如果是一条可以一口把人给吞下去的巨熊，这就萌不起来了。
　　那恐怖的锯齿獠牙，外加粗壮利爪的巨掌……
　　别说眼下，哪怕是地球上，隔着安全可靠的玻璃和栏杆的动物园里，这种巨兽都能让人倒吸一口冷气。
　　不过因为刚刚见识过那条更加夸张的巨蛇，所以至少这头熊没有让张成做出什么太过于强烈的反应。这也是他已经麻木了。当初那个残废的豺狼人能够吓得他完全失态，但是现在他的神经已经锻炼的粗大了许多，哪怕见到刚才那条蛇也是一小段时间就恢复了行动能力。当然，这也可能是“死士”职业带来的免疫恐惧的能力。
　　“对，给我。”那头熊嘴巴微微咧开，那些牙齿都比张成的手臂都长。
　　“什么东西？”张成问道。他定下神来，刚才加持在他身上的那一堆魔法依然生效，所以他发现和刚才那条蛇一样，这个生物看似是一头熊，但实际上也是由那种生命能量构成。不过相对于巨蛇来说，这头熊的生命能量浓度要低上很多。
　　一定要比方的话，如果说刚才巨蛇身体内的生命能量是液体，那这头熊的生命能量只是气体的程度。它同样有一个生命能量聚集的核心，只不过这核心都显得稀得透光。
　　当然，张成是绝不会因此认为这头熊很容易对付。
　　刚才击败那条大蛇可不是张成自己本事。
　　如果仅靠自身的本事，他已经光荣的加入了那些穿越失败的倒霉蛋行列，而不是还能站在这里正常的思考分析。
　　站在风口的猪都能飞，他是这条飞上天的猪，而这头熊则是推动他飞的风。
　　张成明白，其实不管是谁，得到了这么多支持，特别是末了还来一个自由空间传送，干掉那条蛇都不是很难。
　　“哦，就是那个，那个……你身上袋子里的那个……”熊似乎急切的想表达，但是又表达不出来。“就是你的主人让你带来给我的东西。我现在很需要这个！”
　　“我没有主人。”张成有些警惕的看着巨熊。昆吾大夫只算他的君主。
　　“……好吧，”巨熊的脸上，居然形成了一个尴尬的表情。“抱歉，是我孟浪了。那么，勇士，请问你的大名是？”
　　“我叫张成。”巨熊的态度让张成有点惊讶。“你是？”
　　“我？”巨熊嘴巴裂开，露出一个有点吓人的笑容。“你觉得我像是什么？”
　　“黄色的……熊？”
　　“没错，所以我就叫黄熊。”黄熊用力点了点头。“很容易记住的名字，不是吗？”
　　这倒真的确实是很容易记住的名字……
　　“好了，现在我们彼此认识了，张成，”黄熊说道。“能告诉我，到底是我哪一位旧日盟友派你来的吗？”
　　“我……”张成不知道要如何回答，但是他最后决定说实话。“不是任何人派来的。”
　　这里毕竟是个不科学的魔法世界，说不清楚对方到底有没有看破谎言的能力。
　　“有趣……不是派遣自己部下，而只是借第三方的手？”黄熊看上去对这个回答并不意外。“很谨慎，甚至有些过于谨慎了。但是放在这个时候，这绝对是一个正确的选择。不过放心，我一直都是一个守信的人。这一次也充分说明了守信是一个多么宝贵的品质，若非如此，估计你也不会来，不是吗？”
　　“……”张成一时不知道该怎么说才好。他知道自己已经卷入了某件重大事情之中，但是却还不明白到底是怎么回事。
　　“无论如何，我首先要向你表示感谢，勇士。”黄熊说道。“若非是你的帮助，恐怕我还无法摆脱这个危机。”
　　“你是说……刚才那条蛇？”
　　“是的，它的名字叫巴蛇。”黄熊承认。“就是它在追捕我，已经相当长的一段时间了。很危险，差一点我就完蛋了。”
　　作为地球人，张成或许对黄熊这个名字很陌生，但是对巴蛇这个名字可是很熟悉。
　　地球的古代传说中，巴蛇是可以吞下大象的巨蛇，也被叫做修蛇。在某些神话中，有着后羿射杀巴蛇，蛇尸变成了巴陵的故事。
　　不过这不足为奇，毕竟这个世界显然和地球有着千丝万缕的关系。毕竟连周天子、犬戎、昆吾大夫都出来了，再出来一条巴蛇也没啥大不了的。
　　让张成在意的是黄熊的感谢。
　　虽然刚才动手的是张成，但是他很清楚，真正的力量来自黄熊。没有黄熊帮助，一百个张成也打不赢巴蛇。而没有张成，换成随便任何其他一个什么人，都能在黄熊的支援下轻易斩杀巴蛇。
　　“可是刚才……呃，那个……”
　　“我知道你的意思，虽然我可以干掉它，但是有你的帮助才是最省力的。”黄熊说道。虽然看上去是头熊，但它的脸部是可以做出种种表情的，此刻的黄熊一脸诚恳。
　　“嗯，也就是说，没我在你也能轻易干掉它？”
　　“没错，如果真的一对一，巴蛇不是我的对手。区区一个分身而已，但是只要和巴蛇开打，我就输了。”
　　“为什么？”张成忍不住问道。
　　“它有后援，我没有。”
　　“你是说……蜥蜴……淮夷？”
　　“我说的后援不是说它的那群手下，”黄熊说道。“一小群淮夷我还不放在眼里。当然它们要是和巴蛇配合，也很难办。但真正危险的，”它用爪子指了指天空。“是结界。”
　　张成露出一种“一脸懵逼”的表情。
　　“你可能感受不到，这个结界不是针对你这种生身的凡物的，而是针对我的。换句话说是封禁我这种存在的。而那个巴蛇，虽然只是一个分身，却必然会耗费我很多力气。”黄熊耐心的解释。“但是如果干掉它，我就没有足够的力量打破结界。它迟早会再派一个分身过来。反过来，如果我打破结界，那我就没有力量对付分身了。它的速度比我更快，我逃不掉。我现在只能东躲西藏，但估计过几天还会被找到。”
　　“啊……”张成开始有点明白过来了。
　　“比方说刚才，”黄熊继续说道。“我借助你的手，用最省力的方式干掉了它。但是这没用，我还是消耗过大，我此刻剩下的力量已经不足以打破结界了。”
　　那你为什么还动手？张成有些不解，但是旋即醒悟过来，若非如此，刚才自己非死在巴蛇獠牙之下不可。可是还是有点不明白。
　　“所以，勇士，请把那个东西给我。用你能理解的话，我现在很饿，非常需要补充营养。”巨熊炯炯有神的目光盯着张成。幸好这目光中虽有期盼，却没有食欲。否则张成自己也不知道自己会做出什么举动来。
　　“我……身上有什么东西？”张成一时不解，但是突然之间，他福至心灵，醒悟到了对方所指之物。
　　“你是一个……大灵？”
　　“是的，你们的语言就是这样称呼我的族类的。”黄熊说道。
　　张成伸手从次元口袋里掏出那块玉石。那是晋升大灵失败的童律送给他的遗物，按照童律所说，这个东西对凡人无用，但可以献祭给某个神。但是显然除了神对它有需求之外，其他大灵也有需求。
　　“啊，就是这个。”巨熊伸出一只熊掌，这只熊掌真的大的令人印象深刻，张成觉得这玩意要是做成菜，足够撑死二十个大胃王。
　　张成把玉石放在熊掌正中。
　　黄熊眯起眼睛，鼻子凑近玉石深吸一口气，一脸满足之色，仿佛陶醉于某种香气之中一样。它没有将这东西一口吞下或者其他什么，而就是放在那里闻个不停，至少看起来是如此。
　　“能问一下，”张成问道。“巴蛇为什么来抓你？”
　　“哦，这个说起来就话长了，因为……”黄熊再一次指了指天空。“上头出大事了。”
　　“你是说……神战？”张成试探的问道。
　　“原来你已经知道了吗？确实如此。”
　　张成想起自己之前诓骗巫妖的事情。这件事情对他来说似乎是全无关系，但是感觉上却又和整个世界息息相关。
　　“那个，神战就是两个神在开战？”就像是人类之间的战斗一样？
　　“是，也不是。”黄熊显然并不介意解释解释。“神战是两位神明在对决，但是不仅仅是普通的对决。众神之间勾心斗角针锋相对的事情多了，但神战可不是一般的打上一场。神战需要至少两位神祗将自身的神国对接，双方再无退路。简单的说，神战既分胜负，也分生死。对神来说，一旦神战开启，要么胜利，要么灭亡，没有第三种结果。”
　　“失败的话……”
　　“失败者将被镇压在胜利者的宝座下，永世痛苦哀嚎，直到世界终末为止。”黄熊说道。它的语气很平静，但是不知为何此话让张成觉得后背发凉。
　　“可是……那也仅仅是两个神之间的事情吧？”怎么牵扯到你了呢？
　　“哈哈，当然没你想的那么简单。”黄熊说道。“别说我了，你们的周天子不也被杀了吗？”
　　“那个……”张成想起了童律当初的判断。犬戎入侵，杀了幽王。按照地球的历史，这就是幽王无道，自己作死，先玩一手烽火戏诸侯，又玩一手废立太子，活生生把自己玩死了。但是在这个魔法的世界，似乎还有背后的理由。
　　“其实想想也很容易明白，身为永生不朽的神灵，你会甘心就这么死掉，还是这种落入敌手，灵魂永远受折磨的死法？”黄熊说道。“所以不管哪个神，神战必然不择手段，不惜一切。”
　　别说神了，哪怕是注定不免一死的凡人，都不会想死，面对生死之战都会全力以赴。所谓生死之间有大恐怖，就是这个意思。
　　“所以他们就在四处抓可利用的炮灰，”黄熊指了指自己。“比方说如我这种的。同时他们也会竭尽全力的消灭对方的后援，比方说你们的周天子。”
　　“周天子怎么成了神灵的后援？”
　　“你不知道？”黄熊对于这问题倒是略有些惊奇。“凡物……特别是天子的祭祀，可是神明补充力量的手段。平时倒也罢了，神战的时候就很重要了。”
　　原来如此。张成这个身体毕竟有16的智力，前因后果之类也就猜出一个大概来了。
　　所谓神仙打架，殃及凡人，真的是非常贴切的形容。两位神战中的大神中的一个，为了断绝敌人的力量补充，挑起了凡间的纷争，弄死了周天子。
　　“可是死一个天子，又会再立一个的呀！”张成依然有些不解。他知道历史。但哪怕不知道，也很容易推测出周室再立一个天子是早晚的事。

第十五节 黄熊3
　　神战是两个神祗赌上一切进行的生死决斗，而神战之时，其中一方还有闲暇去抓黄熊这种存在当炮灰，这已经说明神战并非是短期的战斗。两个神祗并不是如拳击手一样，在擂台上打十二个回合就分出胜负。
　　“哦，确实如此，”黄熊说道。“所以接下来……我猜至少会有两个周天子。”
　　结合地球历史，张成几乎立刻明白黄熊的猜测很正确——因为地球历史上，接下来周王朝确实进入双王对立时代。周平王和周携王，两个天子，彼此对峙了二十多年。
　　对于地球来说，那是一段历史记载，但对于这世界来说，此刻这一切尚未发生。
　　至于两个天子会发生什么，那就不想也明白。假如一个天子支持神战一方的话，另外一个天子无疑很容易就会支持神战的另外一方（毕竟敌人的敌人就是朋友）。这样两位神祗在这方面就扯平了。
　　但是……张成突然想到一个突兀的念头。
　　周平王PK周携王的场面，在地球历史上很自然的发生了，在这个世界却很难能发生。
　　因为这是一个有神存在的魔法世界。
　　特别是张成知道周人的祖先，也就是后稷，已经封神了。
　　周平王和周携王根本不需要各率一群诸侯彼此对峙互殴上几十年，只需要让祖先后稷裁判一下谁更有资格就行了。这显然是一种更简单更方便更能服众也更有合法性的做法。
　　没理由这世界这么多人却没人想到这种办法的。
　　张成刚刚考虑着这个念头的时候，却听见黄熊发出了一声长长的呻吟，不是痛苦的呻吟，而是满足的呻吟。它将前爪翻过来，那块玉石化为粉末，随风散落。
　　“很好，谢谢你，张成。”黄熊的身体里，生命能量的密度已经变得浓郁，至少不下于刚才的巴蛇。那块核心更是粘稠得宛如固体一样。“来，这是我许诺的报酬。”它说道。
　　随着这句话，它一爪子抓向自己的脑袋，那动作迟钝而缓慢，似乎将自身的一部分给抓下来一样。等到它的爪子递到张成面前的时候，张成清楚的看到它的熊掌中站着一只小熊。
　　一头和黄熊无论毛色还是外形都一般无二的迷你小熊，大概就有小猫大小。
　　“这个是……”
　　“我的分身，”黄熊说道。“别小看它，它有我完全相同的知识和记忆，对你的主人，哦，应该说你的雇主，有极大的帮助的。”
　　黄熊将小熊冲着张成怀里一丢，然后发出了一声巨大的咆哮，就这么凌空飞起来。
　　也许这不能称之为“飞”，而是应该称为“踏空”。因为它就这么在半空中疾跑，脚下似乎踩着玻璃地板一样，凌空而行。
　　然后，黄熊的身体猛的撞上了一道看不见的屏障，它整个身躯都因此扭曲起来。它发出怒吼，后退了几步，再次猛冲并撞上无形屏障。这一次空气中响起令人牙酸的破裂声，四周的气流凶猛的流动，冲击着附近的一切东西，让地面上的张成都站立不稳。等到张成好不容易稳住身体，只见黄熊已经在怒吼声中冲了出去，踏空疾奔，越跑越高，最终消失在视野的尽头。
　　巨大的黄熊身影完全消失在天宇尽头的黑暗处。
　　张成定了定神，回过头来才意识到自己怀里抱着一只小熊。
　　他低头看向小熊，小熊也看着他，大眼对小眼，半天谁都没说话。
　　巨大的黄熊无疑是一只让人胆战心惊的洪荒巨兽，但是同比例缩小到区区一只小猫大小后，而这只小熊则只能称之为“萌物”了。
　　它很平静，从一开始到现在，都是乖乖的呆在张成的怀里，没有半点小动物惯有的挣扎。
　　“那个……”张成想说话，却不知道如何开口。
　　“我的本体已经走了。”小熊主动说道。“你不用再看了。他会藏在一个绝对安全的地方。这一次不管是谁，想要找到他可都不太容易了。”
　　“那么你……”
　　“我现在是你的所有物了。”小熊一脸生无可恋。“我没有战斗的力量，你看我的身体大小就知道，我就只有这种程度的力量。但是我有本体完整的知识和记忆，你可以问我任何问题，我都会尽力解答。这也是我的价值。如果你觉得我没什么用，可以不必浪费时间，直接把我带给你的雇主就行了。不过，我建议你不要觉得这事这么简单，毕竟现在你是我的主人，我得给你一点小小的忠告：雇主并不都是那么可信的，为了保密，过河拆桥也很常见。当然这只是建议，如何抉择最终由你自由选择。”
　　“那个……”张成想了想，“我没有雇主。”
　　“你意思是他始终没有出面？他这么谨慎？”小熊看上去有点好奇。“好吧，无所谓。这些都是繁文缛节，无关紧要。反正你只要把我带在身边一小段时间，在确定没有危险的情况下，他迟早会出来的，不是吗？”
　　张成本来想说根本没有对方口中的那个“他”，但是想想又放弃了。
　　“你是觉得我不好携带是吗？”小熊突然问道。
　　不得不说，身边跟着这么一只生物确实很醒目。别的不说，这一身黄色的毛皮就太显眼了。
　　“其实不用为难，”小熊说道。“我是大灵的分身，并没有实体。这只是一种比较方便和你交流的姿态罢了。”
　　说完这句话，它突然化为一道黄色的烟雾，或者更形象的说，一道黄色的气流，冲着张成脑门这边就喷过来了。事发仓促，措手不及之下，张成未能躲避，直接被那股气流喷了个正着。
　　然后他才意识到自己的皮肤根本没有气流的冲击感。
　　“这是……怎么回事？”张成回过神来，哪里还有什么小黄熊？他手中早已经空空荡荡的。
　　“嗯，没什么，我就在你脑海里。”小熊的声音直接出现在他脑子里。
　　“啊……”
　　“放心，这不会对我造成什么影响，也不会对你的任务产生什么影响。”小熊继续说道。“毕竟你是凡人，你的识海之中并没有足以消化我的力量。”
　　“啊……”
　　“这个样子，你就可以很方便的携带我了。”小熊说道。
　　确实，这样子完全没有任何负担。张成收起剑，突然想起自己刚才的战斗。说实话，之前发生的一切太玄妙太震撼，以至于他都忘记了自己当前最重要的事情。
　　他闭上眼睛，召唤出面板。然后他惊喜的发现自己的经验值居然溢出了。
　　他毫不犹豫的给自己升了一级，现实不是游戏，压制着自己的等级全无半点好处。现在，他已经是6级死士和6级级法师，而且七级的经验也已经过了一大半。
　　如此高的经验值，显然不是来自蜥蜴人大法师。游戏里每升一级后，升级所需经验就会大幅度提高，但是杀怪的经验不变。没有杀低级怪经验惩罚杀高级怪经验奖励的说法。所以他大致也猜得出蜥蜴人大法师带来的经验大概几百上千，其实确实也足够冒险一次了。
　　所以……就算是剧情杀，经验也照样不变？
　　“你怎么身上有神力？”突然之间，小熊的声音响起，打断了张成的思路。
　　“神力？那个啥……”张成愣了一下，但是也只是愣了一下。他马上想起自己的职业，他就职的可是战士系隐藏职业“死士”，前面说过，这个职业可是借助司命的权柄，所以他身上有死神的神力乃是理所当然之事。“我是一个死士。”
　　“司命？”小熊呆了一下。“是，你身上确实有司命的神力痕迹。但是我说的不是这个。”它的声音充满了疑惑。“这神力的属性是……掠夺？掠夺之神是刑天，可是刑天不早死了吗？”
　　“死了？”
　　“被消灭，被驱逐，被排斥……总之就是这么一回事吧。称之为‘死’也无不可。”小熊疑惑的说道。“张成，你应该有感觉吧？每当你杀死一个生物，你的力量就会增强一分。这就是掠夺神力的效果。”
　　这说的是我的面板……也就是我的经验值？
　　“刑天……”他重复了这个名字。作为受过华国正规完全教育的普通人，他当然听说过“刑天舞干戚，猛志固常在”这句诗，多多少少也知道那个神话中挥舞着斧头和盾牌，以双乳为目，肚脐为口的形象。话说好像玩过一个街机游戏，里面刑天就作为小怪出场的。但是他很确定，自己来到这个世界之后完全没有听说过，更没有接触过任何和刑天有关的东西。
　　而且这个打怪获得经验值升级的事情，不是他作为穿越者的特权吗？
　　“你没听说过？”小熊继续说道。“而且你的……等等，张成，你是一个异人？”
　　果然……被认出来了。
　　小熊能够认出来，那意味着黄熊的本体也能认出来。它之所以没发现完全只是因为没注意到或者说压根没朝着这个方向想。更可能的是它看出来了，但是并不在意。
　　张成之前就有所明悟。这个世界显然是一个高魔世界，典型的传奇多如狗，神魔遍地走。区区一座昆吾城，微不足道的小地方，里面就有一大堆高等级的人物，领主昆吾大夫直接就是一个神裔。而昆吾大夫在这个世界里，呵呵，是个连将名字记录史册资格都没有的小人物。
　　他穿越者的身份其实根本经不起查。不过幸好，这个世界历史上似乎有不少穿越者，这些穿越者中的一部分显然被土著辨认出来，甚至专门起了个“异人”的称呼来称呼穿越者。
　　“算是吧。”张成问了一句，“对了，你怎么发现的？”
　　“你的灵魂本质……略有不同。”小熊说道。“只有异人会这样。”
　　“你知道和我一样的……异人？”
　　“知道，”小熊回答道。“本体在……大概数百年前吧，曾经见过一个异人。其实也没啥大不了的，异人很多的。”
　　“后来那个人呢？”
　　“后来……我也不知道。”小熊回答。“也许是回去了，也许是死了，也许还在四极八荒哪个不知名的角落里逍遥呢。我从来没有关注过。”
　　“你是说……回去？异人……能回去？”
　　“当然，这不是很理所当然的事情吗？”小熊在脑海里直接传递了一股疑惑之意。“当然呆在这里也没什么不好。你不在这里过得不错吗？”
　　不错个头，别说抽水马桶，手机wifi了，这个野蛮时代连擦屁股纸都没有！而且又很危险！
　　“要怎么回去呢？”
　　“不知道，按常理推断，应该不同的异人有不同的办法。”小熊回答。“你想回去？”
　　“嗯。”
　　“我不一定能陪你回去。”小熊说道。
　　“没关系……”张成差一点就说出来了，幸好最后一秒钟成功的把这句话压回肚子里。
　　“可是我不知道回去的办法。”张成充满希望的问。“我甚至不知道我怎么来的。”
　　“这个容易，”小熊说道。“最简单的办法，举办一次隆重的祭祀，向那些大神寻求答案。”
　　“神祗……知道这事？”
　　“祂们中有一些通晓这个世界的规则，找出你回去的办法应该很容易。如果你想要保险起见，向昊天献祭吧。昊天无所不知，一定能回答你的问题。”小熊说道。“不过话是这么说，具体执行起来其实很麻烦，因为你太弱了。你有掠夺神力怎么会这么弱的？”
　　张成其实想说我来这个世界还没几天呢，但是话出口变成了“要怎么变强？”
　　“变强？对别人来说很难的，但你就很简单了。”小熊的声音里带着一丝寒意。“把这个沼泽里所有那些该死的淮夷都宰了，你就能强上不少了。”
　　该死的淮夷……看来继承了主体全部的知识和记忆，所以小熊也对那些蜥蜴人没好感。
　　“对了，要动手的话趁早！”小熊突然话锋一转。“机会难得啊。”
　　“机会？”张成花了几秒钟才醒悟过来。确实是机会难得。毕竟眼下黄熊虽然走了，但他自己身上还挂着那么多的状态魔法还没消失呢。正常来说，他一个6级战士必须小心翼翼，毕竟等级还不够高。但是有了这么多状态魔法之后，事情就完全两样了。哪怕来个传奇级的战士，对上张成也绝对讨不了半点便宜。

第十六节 不净之物
　　沼泽的深处。
　　此时的张成已经明白这批淮夷并非如昆吾大夫预料的那样是一个迁移过来的部族。这些蜥蜴人其实就是一支军队，他们巴蛇的部下，千里迢迢来到沼泽这里就是为了抓黄熊的。
　　这一点，已经由小熊这边得到了证实。
　　这也将游戏和现实的情况完全解释清楚了——如果张成如游戏时间线中一样过来的话，那么他实际上遇到的就是残留的少数蜥蜴人。黄熊一旦被俘虏，那么这边的事情就等于干完了。巴蛇自然会离开，蜥蜴人的主力部队也已经走了，就剩下一群负责善后的杂兵。不管是数量上还是质量上都不堪一击，最重要的是大事已毕，被人攻击也无人在意。这种情况就会遇到随军扫荡淮夷的玩家，形成“杂兵对菜鸟”的经典格局。
　　事实上，在张成看来，如果玩家能能多拖延一点时间，就连这些杂兵都会离开。到时候估计就是“不战而胜”了。当然，现实中则是张成提前来了。所以才有这一系列事件发生。
　　这条时间线上，发生的事情和游戏中的可是完全不同。至少遇到的敌人完全不同。
　　现实中的敌人，不管是等级还是数量，都远比游戏中这段剧情强得多。不止如此，在纪律、制度方面也更加完备。至少不会出现游戏那种你干掉了外围敌人后，里面的敌人照样一无所知的等你继续去偷袭的情况。
　　前面几个外围的哨站营地被成功偷袭其实有不小的运气成分。因为在下一个营地里，哪怕张成身上挂着高等加速，他也没能及时阻止那些蜥蜴人发出警报。
　　在第一声警报传出去之后不久，大批蜥蜴人简直就是蜂拥而至。
　　不是三个五个的小队，而是几十上百人的大队伍。所谓蚁多咬死象，属于那种可以凭借数量硬吃质量的类型。显然蜥蜴人早有准备——毕竟他们这一次是来抓捕一个大灵，对于此类情况早有预料。
　　所以张成面对的就是一支成建制的部队，近战远程魔法一应俱全。不说其他，混战之中，他至少中了超过二、三十个法术。如果是正常情况下，别说其他，单单这些法术就足够让他死上十次了，但现在的情况完全不同。他身上可是有着一个大灵全力以赴的庇护和增强。
　　地球上有句话说的好：只要推力大，板砖也上天。更别说张成还不是板砖，怎么说也是一个6级的战士。手中更有一把非常高等的宝剑。
　　在游戏里，要是受到这么多魔法的增强和加持，大概会有类似的提示。你的攻击值为5，未能命中对手，检测到你身上有祝福术效果，攻击值额外+1，未能命中对手，检测到你身上有神圣之力效果，攻击值额外+4，未能命中对手，检测到你身上有赞颂术效果，攻击值额外+6，命中对手，你的攻击产生了暴击效果，造成了25点伤害。
　　而现实中，这种感觉远比冰冷冷的电脑提示直接的多。战斗一开始张成可能还因为敌人的压倒性数量优势而有点慌张，但马上就发现根本无需畏惧，因为在他的感官中，敌人的行动迟缓到可笑的程度。
　　这简直就像是整个世界都变慢了，你面对的不是敌人，而是一群蹒跚学步的幼儿。
　　这不是战斗，而是碾压，因为张成可以轻而易举的从敌人笨拙可笑的攻击动作缝隙中穿过，顺带找到敌人身上那些最脆弱的位置，比方说脖子，眼睛等等。此外，他清楚的感觉到自身的变得如此灵动自如，以至于让人本能的想起一个词：“合道”。一举一动之间，仿佛身边万物尽在掌握，根本不可能落空。
　　哪怕遭到复数敌人魔法和武器围攻也没用，因为他身上同样有一大堆防御性的法术。大灵赐予的防御如此强大，以至于他身上的魔法盔甲这一次都没有证明自身价值的机会。
　　除此外，他的力量永不枯竭，他的精神永远振奋，强大的力量同时在他肉体和精神之中流淌，汹涌澎湃。事实上与其说现在张成是一个人，不如说他就是一台永不疲倦的杀戮机器。
　　蜥蜴人的施法者一开始想用魔法来直接攻击张成，然后发现他身上有强大的元素抗性。接着他们想用魔法来限制控制张成，发现他身上还有很高的魔法抗性。最后他们绝望的尝试解除他身上的法术，然后发现这些法术的品质档次之高，远超过了他们的能力极限。最终，他们什么都没能做到，只是白白的送了命。
　　当这场夜色中的杀戮盛宴最终结束之时，周围整个沼泽中都遍布了蜥蜴人的尸体。空气中弥漫着血腥的味道，鲜血将泥水都染成了血浆色。
　　站在血色泥泞之中，连张成自己都不相信自己居然杀掉了这么多人。好吧，是蜥蜴人，或者按照这个世界的称呼，是淮夷。
　　看看面板，自己已经顺利升了一个等级，现在他是7级死士兼7级法师，而且距离第八级也已经不远了。
　　不过，身上的魔法效果已经褪去了一部分。说不清楚是魔法持续时间到了还是在刚才的战斗中被消耗了，总之开无双就是爽，唯一不爽的就是不能一直开无双。
　　“这些淮夷杂碎……”脑海里，小熊狠狠的说道。
　　现在张成已经知道，之前黄熊可被这些蜥蜴人追得简直上天无路入地无门。事实上，单靠巴蛇一个没办法找到隐藏起来的它，这些淮夷才是敌人麻烦的耳目。不止如此，巴蛇好歹也是一个大灵，被巴蛇搜捕倒也罢了，而被这些不值一提的淮夷追捕，那就要额外加上一种耻辱感了。所以小熊对于淮夷，那是半点好感都欠奉。
　　张成在站场上走过，通过身上的奥术视觉，他能够很容易的分辨出物品上的魔法光辉。也就是说，能够最高效率的搜索战利品。别看这些蜥蜴人普遍很落后很穷，但是数量如此之多，特别是其中有不少施法者，还是能找到一些好东西的。他轻易找到了好几件魔法物品。主要是施法者用来保护自身的一些装备，没啥用，但是应该可以卖钱。
　　然后他突然停下脚步。
　　“怎么了？别浪费时间啊，这里没好东西……我们再去把剩下的淮夷统统干掉。”小熊积极提议。
　　“这个是……”张成停下脚步是有理由的，因为他看到了一具淮夷尸体上有一个熟悉的东西。
　　是那种木片。
　　不像是这种蛮荒时代的手工制品，反而更像是工业时代用先进的精细工业技术制造出来的那种木片。张成曾经在序幕BOSS的那堆垃圾里找到了一张。其实那个还好，但后来看到豺狼人信使用这种东西召唤出了狼，就对这东西上了心。
　　某种意义上来说，这东西和昆吾大夫是一样的，是游戏里完全没有涉及的内容。
　　这个东西他已经收集了好几张，但是完全不知道它有什么用，要怎么使用。
　　死掉的的那个蜥蜴人仰面朝天躺在泥水之中，脖子上被含光宝剑切开了一个可怕伤口。此刻这副躯体已经完全丧失了生命的活力，眼睛大睁，无神的看着残酷的星空。他的一只手扣在自己胸口，手指缝里夹着一张木片。
　　显然，这个蜥蜴人当时明显想做点什么，可惜的是张成的速度太快了。
　　这是张成第一次看到完整的木片。
　　之前他看到的木片是不完整的，因为那些木片上都是干干净净，什么都没有。而这张木片上，则画着一个图案。
　　如果说之前的木片是不知其本来面目所以只能被称为“木片”的话，那么这一张，完全可以被称为“卡牌”。
　　是的，除了材质之外，其实就和扑克牌没什么区别。一定要说的话，那就是以这种蛮荒时代没有造纸技术，更没有塑料树脂之类材料，所以不得不选择了木头这种材料。
　　卡牌的正面中间画着一条蛇，周围是一种简单的花纹边框。背面则是复杂的花纹，下方写着一些怪异的符号。
　　如果没有翻译器的话，那确实只是怪异的符号。
　　但张成随身附带翻译器，所以尽管看到的是陌生的扭曲符号，他却能明白这是一种文字：“水生毒蛇：生活在淡水中的小型蛇类，这些生物的剧毒让它远比看上去危险的多。耗费0，攻击1（毒性），生命1（脆弱），特性；水中隐匿。”
　　“这是什么？”张成忍不住问小熊。
　　“龙漦的碎片呗，不是什么大不了的东西。”脑海里，小熊回答道。
　　“龙漦的碎片？”张成几乎下意识的想起了自己手里的旅法师之书。他立刻从次元口袋里，将那本无法打开的书拿出来。
　　“龙漦？”小熊略有疑惑。“你弄到了这个？也对，你是异人呀。”
　　“这东西为什么叫龙漦？”张成忍不住问道。哪怕这个世界的土著也很容易就能看出这是一本书呀。一本书怎么会起这么一个莫名其妙的名字？
　　“它是不净之物。”黄熊回答。“所以不知道谁用了这么一个‘龙漦’来代称。久而久之，大家都管这东西叫做龙漦了。”
　　“这哪里不净了？”张成忍不住问道。难道这是小黄书？但哪怕是是工口小说，也不该被称为“龙漦”呀。
　　“这个……我也不知道。我只知道这东西被诸神认为是不净之物，所以被拆成了很多份。”小熊说道。“这些木片可以用来召唤生物。好处是谁都能用，坏处是死了就没了，而且不能制造，起码制造很麻烦。总而言之算是鸡肋吧。没其他用。”
　　“没其他用？”
　　“没其他任何用处。”小熊说道。“好像是过去这东西一直藏在夏氏库藏里，后来又被殷商收藏，后来又落到周室手里……外面也有一些，但是数量极少。不过现在镐京落到犬戎手里。如果是犬戎的话，将这种东西随便拿出来乱用倒是合情合理。”
　　“那个，你知道这本书打不开吗？”张成忍不住问。
　　“它当然打不开，”小熊不以为然的回答。“它被拆成了很多份，所以你这一份，其实就是它的封面……也许是封底。”
　　原来如此，也就是说，表面上是一本书，实际上则是……书的封面？
　　“说起来这个名字来，”小熊突然说道。“我倒是觉得你刚才的称呼，那个‘蜥蜴人’，可真的比‘淮夷’贴切多了。走，乘着本体给你的力量还没消散，赶紧把那些蜥蜴人全部干掉。”
　　不过张成并不想继续了。
　　不是他累了，因为大灵的守护，他的精神依然高度亢奋状态，根本感觉不到什么疲惫。但是，通过面板，他看到自己身上的状态正在减少。
　　黄熊的加护并非是无限的。和其他施法者施展的法术一样，时间到了，魔法效果就会消失。
　　如果前往沼泽的核心区域的话，张成说不好这些加持法术什么时候会消失。这可不是游戏，没有load game的选项。要知道，张成这次干掉这么多敌人可不是靠自己的实力。此时此刻的他终究只是7级战士兼7级法师，如果没有外力的帮忙，靠自己的力量对上几十上百号蜥蜴人可讨不了半点好。
　　别说是现实里这些比较精锐的蜥蜴人部队了，哪怕是游戏里遭遇的那群杂鱼，那也不是一次性搞定的，而是一张地图一张地图的战斗，一次次休息恢复，“蚂蚁运粮”的方法一点点才能全部消灭。当然了，大部分游戏其实都是这么一回事。
　　总之，这次好处已经够多了，所以张成决定先返回。
　　而且，此时夜色将尽，在白天视野良好的情况下战斗更加不利。自古以来，黑夜一直都是弱势一方的天然盟友。
　　“这张卡牌，”张成一边完回走，一边翻来覆去的看着手里的“水生毒蛇”卡牌，同时问脑海里的小熊。“怎么使用？”

第十七节 龙漦碎片
　　“无聊至极的方法，”脑海里，小熊说道。“朝着地上一丢就可以了。”
　　“我能试试吗？”
　　“当然可以。”小熊虽然很希望张成去多杀几个蜥蜴人，但是在张成做出决定之后，却也没再说什么。“其实就和召唤法术差不多，你试过后就明白。我的本体也曾经试过。”
　　这个世界的魔法中，存在很多召唤法术，召唤各种不同的生物。张成的魔法书中就有不少此类法术。当然了，他法师等级太低，只能召唤出很脆弱的生物，顶不上大用。所以权衡利弊之后，与其将宝贵的法术位用来召唤这些炮灰，还不如充分利用自己的兼职战士等级呢。
　　张成丢出了卡片，看着这张牌掉在泥土之中。接着，就在他目光之中，一头淡绿色的蛇出现在他面前。
　　这是一条并不起眼的小蛇，不大，不足一米长，体型也很细。这条蛇的身体色泽非常接近那种长满藻类和水草的死水（眼下的这片沼泽地就是这种水体）。也就是说，如果这条蛇潜藏在沼泽里，那么仅凭肉眼是很难察觉它的存在的。
　　一种若有若无的精神联系出现在他心里。莫名其妙的，他就知道自己能指挥这条蛇去攻击一个什么目标。
　　他不能控制蛇的具体行动细节，比方说下达例如“绕到敌人后背去咬他”之类精确命令，只能大致的指定一个目标供蛇攻击。仅此而已。当然，对于一个召唤物来说，这其实也就够了。
　　很容易就能明白，这条蛇的价值就是用来偷袭的，那个蜥蜴人打算召唤毒蛇来偷袭张成，可惜的是他动作太慢了。
　　原来如此，之前那个豺狼人信使就是用这种卡牌召唤了几头狼，才有那一场战斗。
　　小熊说的很明白，这种卡牌的优点在于是个智慧生物就能使用，缺点在于制造困难，而且召唤出来的东西被杀掉的话，卡牌就废了。
　　但是，这是大灵的看法。对于张成这种来自异世界的人，马上就明白这种卡牌的价值。
　　如果单纯视为一种法术，这东西确实鸡肋。但是说到以弱胜强，越级挑战，这玩意简直就是神器呀！因为它的使用不依靠等级，甚至不依靠职业，任何人都能用。
　　而且这东西是可以无限积累的。刚才的召唤毒蛇并没有消耗张成任何东西，既不费神，也不费力。想想看，伸手摸出几十几百张卡牌，一把丢出去，看着卡牌如天女散花一般纷纷落下，然后各种各样的动物钻出来……
　　单挑，就是你单挑我一群，群殴，就是我一群殴你一个！
　　然后一个群体坚韧、群体蛮力，群体防护……诸如此类，简直爽到飞。再厉害的BOSS面对这种人海战术都要跪。
　　当然，例如大灵这种犯规的存在例外。
　　“知道怎么制造这种卡牌吗？”张成问。如果能够制造一些强大的动物卡牌，那么哪怕难度较大也值得一试呀。蛇只能用来偷袭，但如果是老虎，豹子，狮子诸如此类，那就不同了。说实话，在明白它的效果后，你就懂得之前那些召唤狼的卡牌简直暴殄天物。
　　“不知道，据说是一次性的。”小熊回答。
　　“什么意思？一次性的？”
　　“龙漦碎片数量有限，每个碎片都能用一次，但是如果召唤物被杀了，那么碎片就废了。而且据说也无法容纳太强的召唤物……所以说这是鸡肋。”
　　“龙漦碎片是哪里来的？”
　　“当然是异人制造的呀，龙漦就是异人做的。”小熊回答。“至于怎么制造我就完全不懂了。无论是材料还是制造方法都毫无头绪……应该是在异世界制造的吧。”
　　“异人制造的，也就是说……”这本旅法师之书是和他一样的穿越者做的？
　　但是，张成可是魂穿。别说随身物品了，就连身体都从里到外都换了一个。
　　很容易就能看出，要是能从地球上把东西带过来，别的不说，张成估计立刻就会觉得这个穿越没那么坑爹了。事实上，如果能够自由实现物质的交换，张成就能开启一个叫做“位面商人”的隐藏职业。这个世界虽然说蛮荒，但是好东西也是有的，至少有贵金属。
　　从这一点来判断，那就是这个世界的穿越者不少，而且穿越类型也不同。张成是魂穿，而有人能做到真身穿越。不止如此，而且似乎不同穿越者也是来自不同世界？
　　这个倒是很容易接受。事实上自从穿越之后，张成已经相信除了地球和这个犬戎世界之外肯定还存在着其他世界。地球上那个“平行位面猜想”并不是什么特别高深的知识，早已经广为人知，按照这个理论，世界数量其实是无限多的。
　　“原来数量有限，而且是一次性……”
　　“而且不能制造很强的召唤物，所以嘛，它只是一个鸡肋。”小熊认真的解释。“据说，这种龙漦碎片也就是几百个吧，绝大部分都被夏室收藏，后来落到殷人手里，殷人也选择收藏，后来落到周室手里，也只是收藏着而已。”
　　小熊说话的口吻有些不屑。这些东西绝对不是什么强大的宝物，否则的话灭亡前夕，夏人、殷人早就拿出来用了，怎么可能放到现在？这玩意之所以被收藏，也就是有一个“稀罕物”的属性，有收藏价值罢了。当然了，现在这些东西落到了野蛮无知的犬戎手里也是倒霉。作为野蛮种族，犬戎哪里管什么三七二十一，拿出来就乱用。倒是可惜了。须知这东西虽然没什么大用，却也是这个世界独一无二的稀罕东西。
　　毒蛇还在泥水中停留着，等待着张成的命令。不过此时此刻并没有需要攻击的敌人，所以张成走上去，将卡牌捡起来。
　　召唤出毒蛇后，卡牌有一个明显的变化：花纹和文字依旧，但是卡牌中间画的那条蛇不见了。
　　但是如果毒蛇在战斗中被杀……张成知道自己手里那几张光溜溜的木片就是这么来的。
　　将卡牌捡起来之后，张成清楚的感觉到自己脑海里又有一种莫名的直觉。知道自己只要下令，那条蛇就会解除召唤状态。
　　张成下令让蛇解除召唤。
　　几秒钟后，绿色的小蛇消失了，不是突然消失不见，而是经历了一个淡化，模糊的过程，就像是干燥地面上滴上一滴水，渐渐和环境融合，最后消失。与此同时，手中卡牌的正中间，慢慢的重新浮现一条蛇的画像。
　　果然，非常方便好用。
　　“也就是说……一开始只是一张木片，然后做成了龙漦碎片……到底是怎么做出来的？”张成翻来覆去的看着这张卡片。
　　“应该是某种附魔或者其他的什么技术，”小熊同意。“然后通过某种方式，也许是沟通野兽的灵魂，或者是投影，做出这种东西。”
　　“我之前看过，有人用它召唤狼，为什么选了狼？”作为种族，狼完全可以说是当之无愧的强大猛兽，狼群所至，百兽辟易。俗话说猛虎也斗不过群狼。但是，狼是通过数量而非质量来实现这一点的。一头狼单打独斗的话，别说虎豹，就连猞猁都打不过。也就是说，选毒蛇可以理解，但选择狼作为卡牌，简直就是浪费。
　　“谁知道，也许只是做实验罢了。”小熊倒是并不觉得有什么不妥。说句实话，对于它这样的存在来说，狼和老虎有什么太大区别吗？
　　东方渐渐的露出了鱼肚白，给这黑暗的世界带来了一丝光明。
　　张成的速度很快。毕竟他身上还有高等加速术和脚底抹油效果的加持，哪怕是泥泞的沼泽地里跋涉，速度也不输干燥的地面。所以此时此刻他们已经来到了沼泽的边缘地带。也就是说，地面开始变得干燥，潮湿泥泞逐渐减少。
　　到这里，已经安全了。按照游戏的剧情来说，这个地图就是安全区域，按照现实中来说，出击的蜥蜴人被他干掉百多个甚至更多，在搞清楚到底发生什么事情前，仓促之间根本不可能聚集起更多的追兵了。
　　于是张成问了小熊最后一个问题。
　　“龙漦和龙漦碎片有什么关系？”龙漦，就是他手里只有一个封面的旅法师之书。龙漦碎片，则是这种木质的卡牌。张成完全可以确定，龙漦碎片绝非旅法师之书的里面的内容。却不知为何这两者的名字如此的奇怪。
　　“不知道。”小熊干脆的回答。
　　“不知道？你不觉得，这个称呼相当奇怪吗？”
　　“是啊，不过这种小事情有什么大不了的？大灵虽然是长生的，但也没有空闲到对任何小事都刨根究底呀。这个世界上值得奇怪的事情太多了，没办法一一追究的。”
　　这句话怼的张成一时无话可说。
　　但是，哪怕仅仅从名字推断，也能这些卡牌显然和旅法师之书有着某种关系。
　　旅法师之书确实只是一本书，除了材质和文字比较独特之外，本身似乎没有任何特别的力量。而一本书被拆成了不同碎片，只能说这书的内容有古怪。
　　不过，这个事情只能暂时放在一边。再说了，他也太贪心了。这一次收获真的够多了，除了一堆的战利品，等级连升两级，还得到了小熊。
　　张成本来除了游戏内容和地球位面历史知识之外，对这个世界可以说一无所知的。也就是说，看上去似乎融入了这个世界，但是实际上露馅的风险却非常大。别的不说，只需要和人谈起这个世界的历史政治经济文化之类话题，他肯定会太过于无知而被人怀疑。
　　更糟糕的是，拆穿“异人”，也就是穿越者的身份，似乎并不是一件困难的事情。至少对昆吾大夫而言肯定不困难。
　　但是现在有了小熊，他就极大的弥补了这个缺陷。
　　他回到了之前和嘉分开的位置。和他预想的一样，嘉驾驶战车已经在这里等着他了。
　　“公子！”嘉本是惴惴不安。张成这么潜入沼泽，他很清楚风险极大。如果张成一去不回的话，作为陪同张成出发的驭手和奴隶，他就死定了。
　　任何一个奴隶制社会中，奴隶杀主都是不容赦免的罪，只有死路一条。
　　这就是奴隶身份的悲剧之处了。嘉没有选择的权利，只能听命行事，却必须承担后果。
　　看到张成归来的身影，嘉这才暗暗松口气。他马上注意到看到了张成满身泥水和血腥的样子，结结实实吓了一跳。幸好马上看出张成步伐稳定，动作敏捷，不像受伤。
　　张成虽然得到了大灵的加持，但是却也没强到连淮夷喷出的血都躲过去的地步。
　　“您这是……”
　　“没什么，遇到了一些淮夷。”张成回答道。“我们先回去。”
　　他现在不止是满身是血，更满是是泥。
　　嘉很迷惑，却也不敢追问。现在不同上一次去对付鬼戎，上一次虽然有主从，但是双方地位大致对等。但是现在他和张成的身份地位可是有着天地之差。
　　两人上了战车，迅速的往来路而去。
　　回到自己的住宅时，天已经完全放亮。事实上，这间宅邸的奴仆们已经起身，开始晨间劳作。要特别说明的是，这个世界虽然有魔法，但是生产力相当落后。这里可不是大观园，奴仆的工作不仅仅是打扫和取悦主人，他们还负责喂养主人的牲口，耕种附近的田地，砍柴打水，进行纺织等体力劳动。虽然说这里有数十个奴隶，但是却是人人忙碌。
　　作为主人，张成自然有好处的。那就是不管做什么也无需向奴仆解释。没人会问什么讨厌的问题。张成很快洗了个澡，然后在卧室的床上躺下。
　　经历了一夜激战，本来应该是疲乏到极点才对。但是事实相反，他居然一点都不累。不只是身体不累，就连精神也相当的亢奋。

第十八节 再次离开
　　很容易就能判断出，这不是病态的亢奋，而是精力充沛的亢奋。大概是大灵的帮助的后果。
　　张成尚未躺多久，外面就有人敲门。
　　接着，张成的管家，好吧，也许不算是管家，但终究是负责这方面的人，躯走了进来。
　　老头神情严肃的行礼，“公子，黄公大人来访。”
　　黄公？是陪同负责讨伐淮夷的部队来了？还是怎么回事？
　　但是很遗憾，来的并不是张成预料中的部队。虽然按照昨日黄公所说，今天部队就会抵达他的封地这边。但是事实上来的却是黄公一个人，不止如此，他乘坐的也不是战车，而是另外一种马车。
　　那是拥有座位，能够让人坐着而不是站着的车。拉车的也不是四匹马，而是两匹马。
　　两人见礼之后，黄公带来了一个坏消息。
　　前方的斥候探知又有一股犬戎出现，数量不明。
　　考虑到之前已经有三股犬戎被击溃（而且昆吾大夫因此还抓到不少俘虏，卖给了楚人），那么如果犬戎再次试图威胁昆吾城，那必然会派遣更强的战力。
　　这种情况下，就算是昆吾大夫也必须以昆吾城安全优先，先对付这股犬戎再考虑其他。
　　原来如此……
　　张成丝毫没有奇怪。毕竟他之前就知道时间线出了一点问题，这一次讨伐淮夷的时间比犬戎游戏中提前了很多多。
　　对付淮夷是昆吾大夫面临的必然选择，有张成和没张成都不会改变这一点。虽然张成的出现帮助昆吾大夫解决了鬼戎的问题，但是也没理由让时间线提早这么多的。
　　也就是说，按照游戏进度，现在并不是这个任务开始的时间点。这就意味着必然发生了什么让，让昆吾大夫不得不暂时把淮夷搁置一边。
　　而这种原因也很容易找到——犬戎就是一个最合适的理由。
　　“这么说，讨伐淮夷的事情……要暂停了？”张成很自然的明白了黄公的来意。
　　“不，张成公子，”黄公面露羞愧之色。“本来应该如此，但是……迁说服了昆吾大夫。昆吾大夫认为，如果三天内能够剿灭淮夷，那事情就简单了。”
　　“迁说服了昆吾大夫？”
　　“是的，张成公子，”黄公说道。“昆吾大夫命令你三日内要完成任务。”
　　这是不合理的要求。
　　本来凭借戎车三乘，从卒百人的兵力对付淮夷就是一个相当困难的命令。不过这事困难归困难，但是也不至于让人觉得这不可能。
　　因为淮夷实力并不强。以侦查的结果来说，沼泽里有千余淮夷，那么他们中可以用来战斗的成年男性大概就三百左右。
　　表面上兵力对比为一比三，但是淮夷毕竟只是淮夷，装备、训练和施法者等条件都是劣势，也就是对沼泽环境的适应比较麻烦。综合而言，实力就算有差距，这个差距部分也可通过指挥官的勇气和智慧来弥补。
　　昆吾大夫命令张成担任指挥官讨伐淮夷，其他人哪怕质疑，质疑的也是张成本身的素质和能力的问题，而不是质疑这个任务本身。
　　但是，如果时间限定为三日，那么马上就从“有困难的任务”变成“几乎不可能的任务”。
　　黄公很遗憾自己当时不在场，所以完全无法理解昆吾大夫为何做出如此的命令。但是，作为臣下，他也完全无法对抗主君的命令。
　　或者说，张成还没有资格让他为了张成而去质疑主君。
　　所幸这不是死命令。所以张成就算是拒绝，或者任务失败，也不会有太过于严重的后果。
　　“三日吗……如果我没能完成？”
　　“昆吾大夫没说，但是想来也不会有什么严惩吧。”
　　“我知道了。”张成回答。
　　过去也许他还想不明白，但是自从从嘉告诉他一切之后，这就是很明显的事情了。毫无疑问这一切背后就是迁在捣鬼。
　　虽然就手段来说，迁的手法一点也不高明。不过这其实不是他的错，而是作为一个生活在生产力欠缺，资讯不发达年代的土著，迁也只能想出这种办法了。
　　现代人经过了信息时代的冲刷，脑子都很灵活，会觉得这种招数烂大街，不值一提。
　　不过必须承认，哪怕手法粗糙，这种招数依然有效。
　　把张成干掉是最好的选择，但是现在迁应该已经放弃了这种可能性。嘉把事情告诉了张成，迁显然也想到了这一点。
　　想要不引人注目的在战斗中干掉张成，难度太大。因为如果遇到危险的战斗，那么主将陷害副手的机会可远比副手陷害主将的机会大得多。
　　可以预见的未来，迁一定是小心翼翼的服从命令，绝不做任何冒险的事情。最终在三日结束后，不管局势怎么有利，都会立刻抽身带兵离开。
　　“多谢黄公告知了。”张成鞠躬行礼道。
　　“对了，这个东西还给张成公子。”
　　张成这才意识到黄公的随从手上牵着一只狗。
　　这是一只大型犬，属于那种看着就很不好惹的猛犬。不过虽然看上去凶猛，但是却在训犬人手里显得很驯服。
　　然后他注意到其实不止一只狗，黄公的随从手里似乎捧着一堆软乎乎的肉球。定睛看去，一堆都是小狗。那种很幼小，看起来就很萌的类型。
　　“昆吾大夫听说你喜欢狗，就把这些狗送给你了。”黄公说道。
　　“我喜欢狗？”
　　“上次你不是捉了一只野犬回来吗？”黄公提醒。“喏，就是这一只，所以我就这么告诉昆吾大夫了。”
　　似乎是有这么一回事。不过如果不是黄公提及，张成差点就忘记了。
　　等等，这只狗……张成记得很清楚，小狗是在母亲的尸体上出生的，是那种眼睛都尚未睁开的小可怜，但是这才过去几天呀？这头小狗已经显得四肢有力，毛皮油光水滑，精力充沛的几只小狗中挤来挤去了。事实上，它比其他小狗都明显大一圈。
　　“先把狗送去狗屋里去。”躯在边上果断下令。立刻有人过来，将大小几只狗都带走了。
　　黄公也随之告辞离开。
　　“那只狗……不普通。”脑海里，小熊突然说道。
　　话说，小熊似乎也明白什么。所以在黄公在场的时候，小熊一声不吭。
　　“什么不普通。”乘着黄公出门，张成随手在房间的书架上拿起一卷简牍。说实话，作为一个穿越者，很难把这东西当成一本书，别说看了，拿着都费力。
　　这些书他之前翻看了一些，主要是些地理历史介绍书。地理他看不懂，历史嘛，其实和地球的历史高度重合。但是张成这一次是随意打开的不是简牍的开头，而是中间部分。
　　“……当灵机生成时，点化周天，化生万物。元胎崩裂，其中轻者上升，是为天穹。浊者下降，名为大地，承载万物！因天穹承接灵机，遂有灵性，名为昊天，是为世界之主。”
　　“……天地并未完全分离，时有重合。重合之点，名为不周之山。昊天每次下降抬升，都会分割自身一丝灵性和大地的物质结合，阴阳交合之下即有神灵诞生。昊天共下降六次，抬升六次。每次都会有一位神祇承命而生。”
　　“故天地未分之前，共诞生了十二位先天之神。是神也，承昊天之命而生，生而神明，神通广大，故称大神。”
　　不知不觉中，张成发现自己正在轻轻念诵起来。接着，一阵昏眩不受控制的涌上脑海。
　　他竭尽全力的结果就是挣扎着走到床边，躺在床上之后才失去意识。
　　良久，有人悄悄的推开了房间门。是躯，张成的管家。他看到张成和衣躺在床铺上，赶紧退出去把门关好。
　　“张成公子昨夜外出，现在应该是累了。”他退出去，和一群奴仆说道。“你们休要喧哗，惊扰主人！”
　　……
　　张成睁开眼睛，听见了熟悉的手机起床铃声。
　　此时阳光已经从洒入房间中，窗外，能够隐约的听见远方汽车的引擎声。
　　张成躺了几秒钟，然后突然之间跳了起来。映入眼帘的是他熟悉的房间，家具，还有在床头柜上充电的手机。
　　这里已经不是昆吾城了。也不是昆吾大夫赐予他的宅邸。这里是东洲市，地球，华国，二十一世纪的现代都市。
　　这是钢筋混凝土建成的居民楼。说句实话，尽管很多人抱怨过钢筋混凝土冷冰冰的，但是此时此刻，看着这四壁，这天花板，张成却感觉到很安心。
　　这里是现代文明的和平社会，而不是充溢着战乱、死亡，杀人盈野的蛮荒时代。
　　他翻身起床，立刻拿起手机，仔细看时间。和上一次一样，就日期上来看，自己在这个世界确实只是很普通的睡了一夜而已。
　　另外，上班时间已经迟到了。虽然上班时间未到，但哪怕他此时立刻跳下楼，抱着死亡竞赛的心态开着兰博基尼跑车也来不及赶到单位。
　　当然了，对于现在的张成而言，上班已经不是最紧迫的问题了。
　　他检查了一下自己手机的闹钟设置。闹钟设置很正常。张成正常情况下都是靠着手机闹钟起床了，从未出错。但是这一次手机已经响过，却无法将他及时唤醒。
　　也就是说，我之所以睡醒过来，其实和这个世界无关。是我的魂穿结束了？
　　不，这些不是重点！
　　最急迫的事情是，必须马上把自己穿越的原因给找出来！
　　在犬戎世界的时候，他一有空就考虑着自己一旦再一次回到地球该怎么做。不管采取什么样的行动，反正不能再把宝贵的时间拿去上班，特别是这个上班其实是和那个老混蛋斗智斗勇。
　　时间宝贵，不可浪费。
　　因为晚上睡觉的时候，他可能又要去犬戎世界了。也就是说，只有一个白天的短暂时间。
　　有限的时间必须用在刀刃上，必须解决自己这个穿越的问题。
　　在剑和魔法的世界里冒险是很刺激的，但是作为游戏玩玩是一回事，真的要彻底投入其中那是完全另外一回事。
　　也许有人会喜欢当冒险家，但是要记得，冒险家除了冒生命危险之外，还能得到各种珍贵的战利品，或者是各种奖赏和荣誉。如果只有冒险没有收益，那这个冒险家不当也罢。
　　魂穿，其实就是除了生命危险之外没有任何好处。
　　现有的所有线索都指向一个明确的目标：犬戎游戏。或者具体的说，就是那个将犬戎游戏送给他的人。
　　张成先拿起手机，给单位里一个关系还过得去的同事打了一个电话，让对方帮忙请个假。正常来说这是不合规的，必须他亲自向老混蛋请假才行。但是既然他此刻面对如此大的危险，那么张成决定要善待自己，不再浪费精力和心情去面对那个老混蛋。
　　简单洗漱后，他坐在电脑前，打开了犬戎游戏。
　　和上次一样，游戏运行失败。系统先后提示缺少某某某文件以及某某某文件出错。
　　之前张成觉得是电脑出了问题，但是现在已经想明白了，这事情没那么简单。这个游戏很可能是一个鱼饵。
　　但是，哪怕游戏无法运行了，文件夹下面这一大堆文件也不是假的。
　　这不是一个梦。
　　有人做了这么一个游戏，而只要有人玩了这个游戏……他就会变成穿越者。
　　到底是什么原理会产生这种效果？魔法？超科技？亦或者其他？
　　张成静下心来，一切的关键就在于那个给了他游戏的人。而对于这个人，他了解很少，仅仅是通过企鹅聊天软件联系而已。这不是张成这个人不小心，话说在发生这种事情之前，任何人都不会觉得有什么追根究底的必要。毕竟只是个电脑游戏罢了。
　　张成在电脑上打开了企鹅聊天。
　　上次，或者按照这个世界的时间，昨天，那个网友说这个游戏是他哥哥的遗物。
　　原本并没有很深的感触，但是现在想起来，却给人一种极强的危机感。
　　如果这一切连那个赠送者都不知情，那怎么办？不过眼下也只有这一条线索了。
　　很幸运，虽然此时时间是上午，但是那个网友在线。
　　“游戏出故障了，我试了多次，确定无法玩下去了。”
　　“抱歉，是我的错，我把源文件删掉了。”对方的文字显得礼貌而冷淡。“不过对我来说这已经不重要了，就这样吧。”
　　“等等！但我之前已经在游戏里发现了一件非常重要的事情。”
　　“什么事情？”对方几乎是立刻问道。
　　“网上不好说，可以见面说一下吗？”

第十九节 调查1
　　“我家里在办丧事。”对方迟疑了那么一点时间。
　　华国面积如此之大，虽然推行火葬了，但各地丧事风俗还是有一定区别的。比方说东洲这地方周围很大一个范围的丧事风俗就是在家里租个水晶棺停放7天，“头七”结束之后才送到殡仪馆。如果是特别守旧迷信的家庭，或者是死者生前亲戚朋友特别多，天南海北一时难以聚集的情况，又或者是家里很有钱，专程请僧人尼姑念经超度，诸如此类等等特别的情况下，葬礼能会延长到14天甚至21天。
　　办丧事的家庭，除了致哀的亲朋外，通常是不会有人上门的。非亲非故的情况下，你也不会邀请别人在你家办丧事的时候上门。
　　不过对于张成来说这可不是问题。比起迫在眉睫的危机，这点事情算什么？
　　“这事情可能很重要。”张成用键盘敲下这些字，这也是一种试探。
　　“关于我哥哥吗？”
　　“我想是的。”
　　对方没有及时回复，显然是犹豫了一下。但是最终，还是发来了一个地址。
　　张成看了一下，不是东州市，但是却在同省。
　　这个距离如果放以前是很麻烦的，但是放在这个年代却不算什么，高铁方便快捷，中短距离简直就是随到随走。去一趟也不过两个小时。张成立刻网购了车票，然后起身走向大门。
　　不过在急匆匆的想出门时候，脚上却踩到了一个滑溜溜的东西，差点摔倒。
　　地上不知道什么时候又多了几个球，就是张成之前看到过的那种疑是塑料或者树脂之类材料做成的小球，或者可以称为珠子。
　　又是五六个珠子，不知道何时出现在地板上。张成完全可以确信这些东西来历不明。
　　窗户和门都关得好好的，房间里一切东西都在它们该在的地方。显然不是什么梁上君子上门。事实上，假如真的有梁上君子上门，那也应该拿东西而不是留东西。
　　本来这是一个很值得惊讶一下甚至研究一下的事情，不过张成此时此刻哪里还有闲暇关心这种小事？他随手拿扫帚将地上五六个小球扫到了床底下（这是为了让它们不到处乱滚导致自己不小心踩到而滑倒），立刻就出门去了。
　　现代的交通条件真心和蛮荒时代截然不同。想想张成也是坐过那个异世界最快的交通工具，也就是战车的人了。但是那个战车走了三四十公里路就得花费半天的时间。而高铁则是一两个小时，就已经数百公里。放古代，那不是日行千里，而是日行万里，神仙腾云驾雾也不过如此。
　　高铁以蛮荒年代难以想象的速度急速前行，感受着车厢几不可感的轻微振动，看着车窗外飞掠而过的景物，张成的心情也在变得紧张起来。
　　在地球上可没有什么超自然能力，也没有那个不可思议的面板。他是一个再平凡不过的普通人。而他这一次要面对的，很可能是他完全不了解的超自然能力。
　　虽然对方称这个游戏是他哥哥的遗物，但俗话说隔着网络，你甚至不知道对面是不是一条狗。对方的话，你只能当做参考，可千万不要当真。当真就傻了。
　　这个游戏和这个穿越到底是怎么回事？超能力者的特殊能力？神秘巫师的法术？疯狂科学家的探索？亦或者是外星黑科技？
　　总之，不管怎么想，都觉得这事太不可思议了。
　　如果此刻是某个亲戚朋友遇到这种事情，张成认为自己是绝对不相信的。哪怕这位亲戚朋友用极其诚恳的口吻和态度，他也会觉得对方是出现了幻觉甚至是精神疾病。毕竟魂穿过去，然后魂穿回来这种事情无法求证。
　　所以，最终只能靠着自己的力量去追查，完全不能期待其他人的帮助吗？
　　该死，我只是一个普通人啊，不管是经济能力还是智商都是普通人，如果真的是类似于保护伞公司那样的邪恶势力，我好像也没有任何办法来对抗呀！
　　现代社会的科技进步形成了巨大的便利。
　　比方说，“路痴”这种天赋，放古代绝对是一种不小缺陷，甚至对某些职业是一种灾难，但现代就完全没有任何问题。一个手机app就完全的解决了这个问题。哪怕在一个完全陌生的城市，张成也是轻而易举的抵达了无名氏给他的地址。
　　顺带说一下，无名氏正是企鹅聊天上对方的名字，就和张成在企鹅聊天上的网名叫做“游戏大师”一样。
　　虽然知道自己只是一个无力的普通人，但是张成还是在自己力所能及的范围内尽量的谨慎小心了。他没有直接冒冒失失的直接上门，而是到地方后，先在周围数百米的范围内进行了一次侦查。至少了解了这周围的环境，确认这里是一个很普通的小区之后，然后才近距离的来到了目标地点。
　　庆幸的是，这里确实在举办一场丧事。不需要其他，看看自己目标楼下摆放的那一排排花圈就能看出来了。
　　讣告贴在外面的墙上，证明这里有一位享年不过二十几岁的年轻人离世了。死因很含混的写着“因病过世”，但没写明白是什么病。而且站着不动的话，能够听见楼上有着那种典型的宗教音乐。通常来说，这种音乐只会在葬礼上播出。
　　这应该不是一个陷阱。
　　“住在四楼吗……”张成顺着楼梯，慢慢走上去。这个小区是那种半旧不新的小区，这栋楼是没有电梯的，不过四楼也不是很高，没电梯也不影响生活。
　　在楼下时候尚未有感觉，但是来到二楼之后，就能听见那显然不属于哀乐的声音。
　　很容易就能分辨出来，那是成年男人和女人激烈而急促的说话声，说是说话，倒是更加类似于喊话，因为声音已经高到连响亮的哀乐都压不住的地步了。
　　说话者使用的不是普通话，而是某种张成不熟悉的方言。但是哪怕听不懂具体内容，单纯凭借这声音本身，就能很自然的明白：这是在吵架。
　　一个正在举办丧事的家庭里面，有人正在吵架。
　　张成走到四楼，大门敞开着，吵架的声音现在可以非常清晰。从声音来判断，里面正在吵架的人数量不少，并不是两三个人之间的争执。
　　张成走进门。这个家里并没有正在念经的和尚道士，只有正中间一个柜子上摆放着死者的遗像，周围环绕着花篮，装扮成一个勉强合格的灵堂。死者遗体应该是放在边上某个房间。不过他没时间多看了，因为房中的人已经注意到这个不速之客了。
　　“你是？”迎上来的是一个年轻的姑娘。
　　看到一个陌生女人，第一印象一般是针对对方的长相。但是不知道为何，张成看到这个姑娘的第一感觉却非是对方的外貌，而是对方的疲惫。
　　一种由内到外，几乎是铭刻在身体深处的疲惫和厌倦。
　　这几乎不可能出现在一个年轻人身上。须知这个女孩很年轻，张成觉得对方比自己还小一些，感觉应该是大学生或者至少刚步入社会那种程度。却不知道为何，这种第一印象极为强烈。
　　“呃……这个是……那个……我是来找人的。”张成有些尴尬。他现在已经可以确信这不是一个圈套，哪怕是圈套，这个圈套的层次也超越了他能识破的程度。
　　“游戏大师？”女孩愣了愣，突然冒出一个词。
　　“啊，无名氏？”张成迟疑了一下，回答道。
　　“果然是你，你真的来了。”无名氏，也就是这个姑娘，微笑了一下。
　　房间里面响起了一阵怒吼声，夹杂着张成听不懂的方言，但是傻瓜也能猜出来这是骂娘。
　　虽然吵架是很常见的事情，但是在办丧事的时候吵架……任何人都知道这不太对头。
　　“这里有点吵，”无名氏用一种尴尬的口吻说道。“我们到安静的地方说。”
　　一小会之后，两个人来到了小区边上一家小茶吧。
　　“让你见笑了。”入座后，无名氏说道。“我叫陈雯雯。”
　　“张成。”张成简单的回答。现在他已经可以基本相信对方这个环境……估计不是什么巫师或者超能力者之类，对他没有威胁。但是另外一种惶恐却涌上心头，或许这个女孩什么都不知道。如果真的是那样，那他可能真的找不到任何解决危机的线索。
　　“那个……我能知道一下发生了什么吗？”张成感觉到这场丧事显然不正常。
　　“我哥死了。”陈雯雯犹豫了一下后，说道。“医生说，是猝死。据说是什么脑部蛛网膜出血之类的……我也不太懂啦，按照医生的说法，就是熬夜，抽烟，生活不规律导致的。总之就是很突然的过世了。”
　　虽然说年纪轻轻过世是很可惜的事情，但是那也只是有更大的哀伤，而不是这种吵架。所以张成屏息静气的等待着对方进一步解释。
　　“他在这里大学毕业，然后就在这边留下来了，找了一份工作，三五年了吧。”陈雯雯抬起头，似乎回忆着什么。“具体的我并不清楚，每年他也只是过年时候回家一趟。一开始的时候他应该日子也不好过，因为他回家都空着手。但这一两年好起来了，每次回来都有很多礼物。我记得他曾告诉我说，他聚集了几个朋友开始创业，开办了一个什么什么公司……不过有亲戚来这边打听，到了公司里面，却说根本没这个人。他们说他好像早就被公司开除了什么的……我还记得……”
　　她的声音戛然而止。“当然，现在说这些已经都没有意义了。”
　　到底是开了公司当老板走上人生巅峰还是被公司开除无处可去落入社会底层，两者都已经没什么区别了，因为人已经死了。
　　死亡是世界上最公平的事情。世人皆有一死，在死亡面前，众生平等。
　　“那刚才？”张成还是不太明白。
　　“这房子是我哥的。”陈雯雯说道。
　　此情此景，张成几乎是立刻就明白过来了。这是继承权争夺呀！
　　她哥哥这么年轻，估计没老婆孩子，又是猝死，显然不会有遗嘱。按照华国法律，人人都知道父母、子女还有配偶是第一顺位继承人。没老婆孩子没关系，老爸老妈可以继承遗产，没什么可争的。但话要说回来，如果事事都能按照法律，这个社会也就没那么多冲突了。
　　大城市还好，但很多农村之类地方就会出现这种场面，这有个经典称呼，叫“吃绝户”。简单明了，一目了然。
　　如果死者没什么财产，也许吃绝户不会发生。但是死者在城市里留下了一套面积颇为可观的房子呀。不管这房子日后怎么样，至少眼下卖掉的话那是至少值几百万的。这种遗产引起争夺也是很理所当然的事情了。
　　从这一点来说，不管陈雯雯老哥是干什么的，至少在这个社会算是成功人士了。毕竟孤身到大城市，花费五六年时间就买下一套自己的房子，这绝对算是小有成就了。折算成年薪，估计不下百万。工作过于忙碌导致猝死什么，倒不是不能理解。
　　“那个游戏是？”张成忍不住问了一句。其实这才是他关心的重点。
　　“我在我哥的电脑里，找到了一些只言片语。”陈雯雯说道。“似乎和这个游戏有关。也许那是日记，但太零碎了。总之，我哥觉得这个游戏决定了他的未来，他花费了很大的代价……”
　　张成的表情变了。这事情要放在不知情的第三者身上，或许会莫名其妙，但是张成却明白这个游戏背后的力量。
　　“是我魔怔了。”陈雯雯说道。“也许，他只是在开发游戏而已。”
　　这显然不是什么合理的回答。因为任何人启动游戏后就明白，这玩意不是华文呀！你说一个华国人，开发游戏不使用母语，而使用莫名其妙的其他小语种？这怎么看都不正常。

第二十节 调查2
　　可是，对陈雯雯来说，她已经累了。
　　亲戚为争夺遗产的无耻嘴脸，无休止的争吵，已经消磨了少女所有的热情，只剩下了疲惫。
　　毕竟她哥哥的死已经有定论，这不是谋杀，只是猝死。这次死亡并无任何外力，这纯粹是意外。或者说，哪怕要什么人负责，这个负责的人也应该是她哥哥自身。
　　追查这种东西又能得到一个什么结果呢？如果说找到哥哥隐藏起来的一笔财宝，那种剧情只能发生在儿童故事里。说来说去，你最多找到某位逼迫员工加班的黑心老板——问题是这年头老板逼你加班不犯法。甚至也不怎么会受到社会舆论的谴责。
　　“那个，”张成想了想，问道。“也就是说，这个游戏是你哥弄来的？”
　　“这游戏有什么特别吗？和我哥哥有关？”
　　“可能。”张成说道。“我通关了，但是这个游戏的剧情非常的……”他想说，但是声音停下来。因为陈雯雯从随身的包里掏出一个东西，放在了桌子上。
　　“这个是……”
　　“我哥电脑的硬盘。”陈雯雯回答道。“电脑被我三叔拿走了，说是可以给他儿子用。”她自嘲的笑了一下。“但是我把硬盘拆下来了，他也不懂。”
　　面对这种贪得无厌的嘴脸，张成虽然不是事主，却也能想象。
　　“我已经不想去追究这个游戏到底怎么回事了，但是如果你玩了游戏，想要知道其他的东西，我只能说东西全部都在这个硬盘上。”
　　“那个，你是……学电脑的？”从年龄判断，陈雯雯是个大学生。
　　“不，我是学美术的。”陈雯雯回答道。“很少玩电脑游戏，所以才找上你。”
　　话到这一步似乎也没什么好说的了。对张成来说，虽然证明了陈雯雯和这个事情完全无关，但是却也得到了新的线索。似乎到了告辞的时候了。
　　“那个，没别的事情的话，我先回去了。”陈雯雯说道。
　　“我送你过去。”张成收好硬盘，然后把陈雯雯送回她哥的房子里。此时不知道那些参加丧事的亲戚们是出去吃饭了或者其他什么事情，房间里居然没有人。就在张成向遗体祷告了几句想要向陈雯雯告辞离开的时候，却看到外面一个人进来了。
　　那是一个陌生的男人，年龄应该是三十岁上下，全身上下有一种摄人的气质。
　　要说此人相貌上也没有什么特殊之处，衣着打扮也是中规中矩，但说不清楚为什么，他这种打扮和这种长相结合在一起，只需要看上一眼，你就本能的联想起电影电视里的黑帮老大或者是军阀之类人物。
　　陈雯雯站起来迎上去，脸上困惑的表情说明她也不认识对方。
　　“请问您是？”
　　“听说故人辞世了，特来拜祭一下。”那人自我介绍了一下。“我叫吴岚。你是……他的妹妹？”
　　对方显然是认识陈雯雯的哥哥，所以仅仅凭借陈雯雯的相貌，就认出了她的身份。
　　死者生前朋友上门拜祭，这种举动合理合法，没理由拒绝。两人客套了几句，这个叫吴岚的人就进去棺木前烧香祭拜去了。倒是作为不相干人等的张成被晾在一边。
　　正统的祭拜是三柱清香，讲究的还要念一卷经。当然念的也不会是什么长篇大论，都是些缩减版的，或者是“金刚经”之类的短篇。再讲究，前后也就花费那么半个小时吧。张成本来可以离开，但是考虑到这里只有陈雯雯一个人，这个吴岚虽然说话客气，却感觉不像是好人，他又觉得自己在这里应该多留一会。至少要等到其他人回来才合适。
　　可是就这么前后十来分钟的工夫，又先后来了两个人。
　　一个给人的印象是一个普通的肥宅，胖胖的，应该二十几岁，五官挺憨厚，偏偏眼珠子却转个不停。自报名字叫做叶培伟，是死者的朋友兼同事。另外一个则年龄稍长，叫做孙健，也自称是死者的朋友。
　　两个人都自称是偶然听说死者过世的消息，所以特意过来拜祭的。
　　本来嘛，一个人过世之后，亲朋好友纷纷登门拜祭乃是常事。有人得知消息早所以早点来，有人得知消息晚所以晚点来，都很正常。但是这几个人却显然不对头。第一个来的吴岚到还好，规规矩矩的按照习俗行事，三柱清香之后就是念诵经书了，不说他心里想的是什么，至少是目不斜视，认认真真。而这两个人，虽然自称朋友，但是祭拜的动作举止敷衍了事不说，眼睛则在四处乱瞅。那神情动作，说是小偷上门都有人敢信。
　　吴岚念经速度较慢，是一个字一个字的细细读出声，另外两个则是小和尚念经，有口无心，一边发出不可辨的哼哼声，一边时不时的四处看看，显然根本意不在此。
　　但是要说凭此推测两个人有是盗贼的可能，那恐怕就搞错了时代。
　　放古代，小偷上门偷点米，捞点布，衣服零碎，甚至一些小家具小玩意都常态。但是如今不一样了，就算贼，那胃口也提高了。现在就没听过偷衣服偷鞋子的。而这房子里摆灵堂，主人这边再傻，至少也懂得把那些该藏的东西藏起来。
　　前面说过，说是念经，但终究不是和尚，念的都是最简短的那种经，速度也因人而异。叶培伟虽然来的不是最早的，却是第一个念完经的。
　　他离开放置棺木的房间，在隔壁房间同陈雯雯说了几句客套话，似乎想要告辞离开，但是最终却支支吾吾的表示，自己和死者关系很好，现在虽然逝者已逝，但希望能得到一些遗物作为纪念。
　　如果这是一场普通的葬礼，一次普通的死亡，单从这个要求本身来说，似乎只能证明两人之间的深厚情谊。不过张成已经明白这事情另有奥妙，却不知道到底是为什么。
　　孙健此刻正好念完经离开房间，听到这个要求，脸上立刻露出焦急的神情来。却是立刻凑上来，说出了同样的要求。
　　这两个人甚至顾不得掩饰了，彼此怒目而视，对峙了几秒钟后才似乎达成了某种默契。
　　叶培伟转头，对着有些不知所措的陈雯雯，“我不需要什么贵重的东西，只是……他的遗物，那些不重要的小东西，能让我选一件吗？”
　　每个人都有些私人喜欢的物品，比方说手办、海报、书刊之类。喜欢的人眼里那是无价之宝，不喜欢的人眼里那就只能拿出去卖钱的零碎——如果卖不了钱，那就是无意义的垃圾，估计很快就要进垃圾箱。从这一点来说，提出这种要求，似乎也不为过。
　　陈雯雯一脸为难的表示，死者的遗物已经被清理过了。剩下的东西，都在墙角那个脏脏的编织袋里，说句实话，都是没人看得上的东西，准备当垃圾丢掉的。
　　照理说，如果两个人想要赚便宜，那得到这个答复之后，两个人应该是比较失望才对。但是实际情况正好相反，两个人几乎是迫不及待的就冲到了编织袋边上，在里面翻找起来。似乎真的那个脏袋子里会有什么宝藏一样。
　　不过最终两个人还是一无所获的放下了袋子。
　　张成偷眼看了一下袋子，能看到一个破键盘，几根老旧数据线，一个不知道什么年代的老手机，一个应该是某种药物的瓶子，还有一把破损的玩具弓。不需要更多了，凭眼睛看到的这些东西，这个袋子称之为“垃圾堆”也不为过。
　　两个人各自勉强拿了一个垃圾，然后向陈雯雯道谢。此时里面念经的吴岚出来，用充满不屑的目光看了两个人一眼，先一步向陈雯雯告辞。
　　张成的位置很好，所以他正好看到了三个人的神情。吴岚虽然没和其他两个人说话，但是那种表情变化，那种微妙的肢体语言，却在清楚的告诉他，这三个人其实是彼此认识的。
　　三个不速之客就此离开了。整个过程，如果在一个不知情人眼里，或许仅仅会有点莫名其妙。但是张成哪怕不懂到底为什么，却也立刻明白这几个人应该有问题。而且很可能和犬戎游戏有什么关系。他记住了这几个人的名字和相貌，但是也只能到此为止。
　　下午时分，张成回到自己家里。
　　一个游戏玩家，多多少少是有一些软件硬件能力的。张成很容易就把新的硬盘装好了，然后打开了自己的电脑。
　　这是一个内容相当杂乱的硬盘。有一些游戏，但都是市面上常见的。有一些软件，都是网上下载的。当然也有好消息，那就是陈雯雯对电脑使用并不很在行。她所谓的“删除”，实际上还在回收站里面。也就是说，这个硬盘几乎没有什么改过。
　　不止如此，硬盘的前任主人似乎也不是什么保密意识很强的人，至少没有清理的习惯。大量的痕迹留在硬盘上，很容易就能找到。
　　张成不是专业侦探，但是面对一个没有任何隐藏的硬盘，他脑子里也能勾勒出原主的形象。
　　那人不是一个游戏玩家。
　　别的不说，硬盘里有音乐播放软件，而且，软件里的播放列表长度相当吓人。
　　不是那种网上的链接，而是将歌曲文件下载在自己电脑里的那一种。从这一点来说，硬盘的前主经常使用电脑来听歌。而经常听歌的人，基本上都是不怎么玩游戏的。比方说张成，虽然他也有播放软件，但播放列表很少。
　　这就是为什么电脑里几个游戏的存盘文件很少……应该是浅尝辄止。
　　大部分人都是如此，没人会花费大量时间去通关一个自己不喜欢的游戏。张成这种人例外。
　　张成在硬盘里找到了企鹅聊天软件。
　　很意外的是，最近登陆账号的名字就是“无名氏”。也就是说，陈雯雯通过这个账号找到张成，才有接下来的事情。
　　说不清楚这个账号是谁的。毕竟，这年头在别人电脑登陆自己的账号，或者是拥有多个账号是常态。
　　不过……陈雯雯提过有“日记”。
　　不知道是某个软件还是就一个简单的文档。当然了，要在一个繁杂的电脑硬盘里寻找这个难度就很大了，不花费几个小时是不可能的。事实上，一个没良好习惯的人，电脑里真的太杂乱了。大堆的文件堆积在几个常用目录下，你甚至分不清楚这些文件到底是怎么回事。
　　张成定了定神，这是一条线索，但时间恐怕来不及。
　　此时时间已经接近黄昏，距离正常睡觉大概还有四五个小时。他知道自己睡觉的话，有极大可能就直接魂穿了。但是一个人不睡是不可能的。科学研究早就明确指出，比起饿死，渴死，不睡觉死的更快。
　　说不清楚如果他坚持熬夜会有什么后果，但可以肯定自己时间并不充裕。
　　找那个什么日记之前，先去试试找其他的线索吧。
　　线索其实很容易找到：就在浏览器的历史记录里。
　　比起浅尝辄止的游戏，难以确定时间的音乐播放软件，网页显然记录着更多的信息。浏览器里记录着你看过的网页，而且什么时间看过都记录下来了。张成自己都不敢相信这么顺利，只能说硬盘的前主人对于保密一事上，没有花费哪怕一点点心思。
　　从记录上可以得知，硬盘的前主人几乎每天都光顾一个奇怪的论坛：“盖娅国际论坛”。
　　网络上，论坛通常是同好者集合之地。就像是张成，就喜欢天天看看单机游戏论坛。基本上，在这个年代，几乎所有的论坛都是分门别类的。比方说，闲聊版，国际版，历史版等等，看名字就能知道，不同版面用来讨论不同的话题。
　　但是盖娅论坛的划分更加简单粗暴一些，它是按照不同国家分的。
　　说它奇怪，是因为除了华国，岛国，合众国等等耳熟能详的大国之外，还有例如安塞、球鸟等等一堆不怎么出名但是至少你听说过大致情况的国家。这还罢了，这个论坛上居然还有白金国、丛林国等一堆虽然存在，但事实上你连名字都很陌生的国家。

第二十一节 调查3
　　一个论坛上分成了几百个版面，一个国家一个版面……
　　看着就很奇怪。
　　如果说这一点只是让人觉得奇怪，另外一个事情就透着诡异了。
　　和大部分论坛一样，这个论坛是可以选择不同语言的，左上角有一个“语言”的按钮，一拉就下来一个选择菜单。问题是这这条菜单太长了。
　　正常的网页，其实也就是简体繁体鸟语之类有限几类的，但是这里别说例如毛子语，拉丁语之类国内少见但至少国际多见的语言了，其他各种各样语言居然一应俱全，哪怕张成外语不懂，至少也明白这种数量简直就是全球语言大博览。
　　不知情之人或许诧异一下也就罢了。但是在张成这样的人眼里，这个论坛赤裸裸的不正常啊，而且似乎关键就在这里。
　　他随便点了几个版面进去，结果是“游客不能看，请注册”的提示。但是哪怕如此，论坛版面本身的“最新发帖”提示却显示这些论坛居然都有人。
　　哪怕那些连名字都要想半天才能想起来的无名之国，里面的帖子也算得上比较新。
　　华国版面更不需说，基本上几分钟都能动一下。
　　这种论坛居然有大量活跃用户……不正常，太不正常了。
　　张成点进去注册，果然，这个注册不是正常的手机号码或者电子邮箱，而是跳出一个问题。
　　第一个问题就很突兀。“你的力量？”
　　普通人看到这个问题的回答大概是“很强”“一般”“比较差”之类，但是张成却本能的想起穿越后的那个面板。所以他填了一个“9”上去。
　　接下去也是一样，“你的敏捷”“你的体质”“你的意志”“你的感知”“你的智力”等等，除了一个“感知”是面板中没有的属性之外，其他的都和面板一致。张成都把自己的面板数字填上去。至于“感知”，他不知道，什么都没填直接跳过。
　　其他的和普通论坛注册没什么区别，一堆个人资料，一个邮箱地址，完成后跳出一个对话框来提示你注册已经成功，下面要等管理员验证后才能正常使用各种相关功能。
　　张成还在想着要怎么做呢，下面的就跳出一个对话框来。几秒钟后他才反应过来，这是管理员在用论坛聊天功能和他对话。
　　“兄弟，新人？”管理员说道。“受伤了吗？学到技能了吗？是哪个方面的？”
　　“那个……”这个问题太过于直接，以至于让张成立刻想起穿越后的事情，迟疑了一下会后，他在聊天框里反问了一句。“你也穿越了？”
　　“哈哈，不必担心，这里都是同样的人。”管理员说道。“不过还是要验证一下，提问，刚死掉的王是谁？谁杀了他？”
　　“周幽王。”张成回答。“被犬戎杀了。”
　　“那就OK了，没问题，我立刻开通你的权限。”
　　“那个，你知道是怎么回事吗？”张成紧张起来。他虽然想象过，却也没想到事情是如此直接。“我对这事情没兴趣。我不想继续了。”
　　“哈哈哈哈……”对面传来一个代表大笑的表情。“我也不想，兄弟。”
　　张成尚未答复，对面就冒出一句话来。
　　“我只是个被硬摊派上的管理员，验证一下身份而已。更多的东西，可以去自己家周边找些前辈来询问。就这样说了。”
　　聊天对话框消失，对方关掉了相关信息，而张成随即发现自己的账号已经生效，能够进入论坛了。
　　刚才点进去是看不见里面帖子的，现在进去就看得到了。
　　帖子分为四类，分别是“招募”、“消息”、“交易”和“其他”。
　　“招募”的帖子很多，倒是和网游论坛很相似。“XX地区需要一个战士，10级以上”之类，不同的是最后的要求几乎都是要求“私聊”或者“面谈”，而下面回帖的也都是楼主在自己顶自己。
　　“交易”类的也很多，绝大多数是求购，出售很少。价格也都是“私聊”或者“面谈”。
　　总之，虽然说是论坛，但和普通论坛不同，真正的话题并不在帖子里说。
　　这也符合事实，毕竟这不是游戏，不是随随便便组个个队伍就下副本，死了只是掉点经验不伤根本。这可没有GM来管理，被人偷了骗了甚至暗害了都没地方伸冤的。
　　“消息”类的帖子近期不多，张成看到一个揭露骗子的帖子。贴主曝光，而下面的回帖的则显然就是那个被揭露的“骗子”，坚决否认了贴主的指控。两人以及两人的马甲或者同伴，在帖子里破口大骂，各种国骂都上场了，盖了几百层楼。但是管理员显然不管这种事情，这些东西都没人删。
　　“其他”的不是很多，最近一两个月只有一个“其他”事情，就是通报某人的葬礼，某某某时间约相关朋友去致哀。更早的发现了一个“求助”帖，就是某个新手在求助。这位新人表示自己对各种情况一无所知，请求消息上前辈的帮助。
　　如果没有穿越的记忆，估计会觉得这个论坛似乎是个游戏论坛，而且莫名其妙。但是有了这段记忆，就能觉得透着凉气。
　　看了一下论坛的一些信息，注册人员有一万多人，考虑到其中必然有马甲（毕竟刚才管理员的态度简直就是随便你注册，只要你不是外人就行），约莫至少也有数千人。
　　这么多穿越者吗？
　　也就是说，这个游戏……其实流传很久了？
　　但是，依然有很多不解之处。比方说教学关的boss，不会每个人都这么凑巧的遇到那块人面石，然后出来一个残废的豺狼人吧？如果发生这种事情，那我就相信一切都是妄想。我处在“矩阵”里，或者干脆就是缸中之脑。
　　亦或者，每个人玩都是不同游戏？可是这个游戏是从哪里来的？
　　张成想起了刚才那位管理员的建议。于是模仿之前的求助帖，论坛上又发了一个帖子，“新手求指导”。说明一下自己是新人，所在的城市，自己尚未弄清楚是怎么回事，然后求前辈们指导。
　　几乎没有等多少时间，有人就在论坛上私信了。
　　“新人？一无所知？”
　　“是的，求指教。”
　　“二十万。”对方毫不客气的说道。“告诉我位置，我可以提供保护。”
　　问题是我不需要保护。张成在肚子里这么想着，打了上去“二十万？RMB？”
　　“当然。”对方说道。
　　我工作三年多了，存款都还没这么多呢！张成试探着问道。“可是我没这么多钱。”
　　“那是你的事情。”对方虽然是打字，但是文字之间依然能感觉到那种冷冰冰的味道。“顺带告诉你一个消息，只有五分之一的新手能够独自活下来，变成老手。”
　　这是……威胁？
　　虽然说张成一点也不想去那个动乱的世界，但是话要说回来，如果仅仅以活下去为标准，张成还是觉得希望很大的。这么说吧，游戏里是一回事，现实里是一回事。游戏里有些危险的BOSS你不得不打，否则游戏剧情就进行不下去。但是现实里可没这种规定。
　　更别说张成已经有了自己的窝，而且上头还有一个比较厉害的老板罩着，苟一波不成问题。
　　“我再考虑一下。”张成随意回复了一下。
　　对方没消息了。但是另外一个什么人找上来了。
　　“恭喜，活过第一波了，在那边呆了几天？”
　　对方说的话让人完全看不懂。虽然张成必须承认犬戎世界是个蛮荒而且动乱的时代，但是呢，只要你不真的去作死，不去挑战那些危险的战斗，其实不一定会死。最重要的是，只要通关过游戏，其实你就明白第一幕难度一点也不高。有危险，但是要说死亡，那其实也不容易。
　　“十几二十来天，不到一个月吧。”张成估算了一下时间，回答道。
　　“哦，这么长时间？”对方显然比刚才要友善一些。“有什么想法？”
　　“我不知道……”
　　“不知道就对了。论坛聊天功能有限，我们换个方式。”
　　论坛的聊天功能确实很弱，于是稍加沟通之后，两个人换成企鹅聊天。
　　张成很谨慎，对方也一样。虽然聊来聊去，但都是点到为止，基本上在聊关于异世界的事情。必须要说明的是，哪怕双方显然小心谨慎没有透露太多，但是张成依然得到了很多有用的信息。至少他明白了，不同穿越者位于不同异世界的不同地方。
　　而且，不同的穿越者之间是有联系的。在地球可以交流，到异世界照样可以交流。同时，不同世界规则不同，也就是说，别看在异世界大家都是什么战法牧贼，但是地球上就是普普通通一凡人。哪怕异世界称王称霸一骑当千，在这边照样轻轻松松就被警察叔叔铐走。
　　必须要说，张成始终想搞明白“我为什么会穿越”和“我怎么才能不继续穿越了”这两个事情，但是这位网名叫“克星”的朋友却总是巧妙的避开了这个话题。而且，和张成预想的不同，克星很快就转而聊一些鸡毛蒜皮的事情，比方说某某游戏青铜冲王者之类。甚至还发给张成几个评估的软件。
　　对于这种态度，张成也只能勉强应付几句，毕竟他有求于人，不想惹对方不高兴。一来二去，当他终于找到机会的时候，他几乎立刻问出了自己最想知道的话题。
　　“……你的意思是……那个世界死了的话……”
　　“没错，是真的死了。如果你在那边挂了，地球这边就会猝死。”对方送来一张大大的笑脸。“放心，你不是唯一那个倒霉蛋。”
　　果然……张成虽然早有预料，但是此刻却也忍不住担心。说是有生就有死，但在地球这边，在钢筋混凝土丛林里的死亡率，和那个原始莽荒年代的死亡率可是两回事。更别说此时正值天下大乱。哪怕穿越者们有先知先觉之能，这个危险依然太大了。
　　隔着电脑屏幕去经历一段冒险人生，张成是很喜欢的。但是以生命危险为代价去经历一场冒险，张成就丝毫没这个欲望了。
　　“怎么才能结束这一切？”张成忍不住问道。他其实问这个问题不止一次，但每次都被对方成功岔开了话题。
　　“这些话题网上不方便说，还是当面聊吧。东州市人民路欢乐茶座，一个小时后，我在这里等你。”这一次，对方很直接的说道。
　　“人民路欢乐茶座？”张成问道。
　　“嗯，手机导航就能轻易找到。”克星回答。
　　张成在电脑上打开了手机，查找了一下位置。很快就确定一个小时虽然听起来不少，但实际上并不宽裕。他赶紧起来，穿上外套出门了。
　　他用最快的速度快步走向小区门口，想要赶紧找一辆车，以至于完全没有发现楼下有一个比较陌生的身影正盯着他。
　　当他急匆匆的脚步消失在道路尽头的时候，那个身影脸上终于咧开一个笑容。
　　很幸运，此时已经不是晚高峰。来到了欢乐茶座楼下的时候，张成看了一下时间，距离约定实践还有五六分钟。这点时间刚够他稍微观察一下这家店。
　　这是一家小店，不怎么起眼的那一种，生意也一般。不过包厢确实不错，很安静，适合密谈。经过服务员介绍，张成很快就选了6号包厢，然后在企鹅聊天手机版上把包厢号和对方说了一声。想想候，又在自己的论坛求助帖后面跟了个帖子，“克星，东州市人民路欢乐茶座6号包厢，不见不散”。
　　克星显然是某事耽搁了——这可以理解。张成是有求于人，不敢迟到。克星则没有这种顾虑——人类天性如此，哪怕没事耽搁，仅仅为了摆谱就会特意迟到。
　　静静的包厢里，时间一分一秒的流逝。张成一个人喝着茶，陆续上了三次厕所。他终于不耐起来，看看时间，他已经在包厢里浪费了一个小时了，而克星依然没有出现。
　　不管是论坛上还是企鹅聊天上，都没有任何反应。
　　发生什么意外了吗？亦或者是骗局？但是，没理由的呀。对方能从他这里骗到什么？
　　能够清楚的感觉到不对头，却完全不知道发生了什么。只能说情报实在太少，以至于无法进行判断。
　　有人突然推开了包厢的门。

第二十二节 位面战争1
　　不是服务员，而是一个有点脸熟的人走了进来。
　　张成花了一点时间才想起对方的身份。他确实应该感到脸熟，因为早上刚见过。他还记得这位名字叫吴岚。在陈雯雯家里看到的，当时是吴岚是去祭奠逝者。
　　前面说过，这个叫吴岚的有一股难以形容的，类似于匪帮头目的气质，所以虽然貌不惊人，但是也能给人留下比较深刻的印象。
　　这位就是“克星”？
　　几个念头在张成脑海里闪过。原来如此。
　　吴岚走进包厢，随手拉了张椅子坐下。他衣着简单，上身穿一件灰黑色夹克衫，下身是牛仔裤，头发理得比较短，身上有股奇怪的消毒水味道。
　　气氛非常意外的有些尴尬。其实有第三者的时候还好，但只有两个人在的时候，张成才意识到对方那股气质居然压得自己无法主动开口。你面对着不像是一个普通人，而是一个黑道大佬，一个能让你战战兢兢的存在。张成突然之间意识到，这或许不是错觉。
　　过去他看到一具车祸的尸体就会不敢直视。但是如果是现在，哪怕让他拿着手机三百六十度无死角拍摄死者都没问题。异世界的穿越不能让他在这个世界拥有财富和超能力，但是却能锻炼人的意志和经验。天天高空行走的人不会恐高，就是这个道理。
　　对视了那么一段时间。对方终于首先开口了，“果然是你。”
　　“那个……”张成想说话，却莫名的感觉到某种不协调。怎么回事？
　　“首先，我不是那个‘克星’。”吴岚微笑了一下，从桌子上拿起那杯已经冷掉的茶，随意喝了一小口。“你果然是个新人，被骗了也不知道。”
　　“我被骗了……”可是我怎么被骗了？骗我有什么好处？为了逗我玩？
　　“不过也算是买个教训，”吴岚说道。“认识一下，我叫吴岚，医生，16级盗贼。”
　　“张成，普通白领，7级法师。”他本来想说7级战士兼法师。但是想想一个力量9的战士简直就是废物。初期还凑合用是因为低级法师更弱（这是职业的缺陷），但中期后战士的能力就再也没啥用了。
　　事实上，作为一个兼职，5级之后法师职业就比战士职业更有用，至于战士嘛，7级之后基本上轮不到你作为废物战士出场。老老实实的远程搓火球吧。
　　“人类？”
　　“人类。”
　　“不错，新人就练到了7级，很了不起。”吴岚脸上露出了一个笑容。“有人说，新人毫无准备的情况下，死亡率超过百分之五十。我相信这个说法。你要么特别幸运，要么特别勇敢。”
　　穿越到异世界怕什么？并不是你会遇到危险，毕竟别说异世界了，地球钢筋混凝土丛林里，例如车祸、急病之类的危险也不少。而是你面对环境的改变，面对从未遇想象过的危险，你缺乏相应的知识、经验，还有最重要的勇气。
　　这个评价毫不客气。张成默然。他也很清楚，自己遇到那个序幕BOSS，也就是那个残废豺狼人的时候，活下来的唯一原因是幸运而非其他。
　　“不说这个了，算是我这次多管闲事。”吴岚伸出三个手指。“三个问题。”
　　“什么？”
　　“我可以免费回答你三个问题。”他淡淡的笑了一下。“尽我所能的回答。你先别急，好好考虑一下要问什么。”
　　张成用力喝了一大口水，定了定神。心中有太多的疑问，但是……其中最核心的问题还是有的。
　　为什么会穿越？为什么是我穿越？为什么会是这种来回魂穿？
　　“我想问……这一切是为什么？”他迟疑了一下，最后如此问道。
　　“哈哈……你这个问题很空泛，”吴岚笑了起来。“太空泛了，一个问题顶十个呀。好吧，”他有些懒洋洋的挥了挥手。“一定要说的话，我其实也不知道真相，我只能说一切都是我猜测的。”
　　“猜测？”
　　“很多人，一代代的人，一群群的人，其中有很多聪明的人，很多固执的人，很多勇于实践的人，这些人最后得到结论。我之所以说猜测是因为一切都仅仅是猜想，无法得到实证。”
　　“这个猜想是什么样的？”
　　“知道曼德拉现象吗？”
　　这个张成听说过，“你是说，指大众对历史的集体记忆与史实不符？”其中最典型的是曼德拉，因为许多人表示，在自己的记忆中，南非总统曼德拉在20世纪80年代就死了，但事实上曼德拉在2013年才逝世。
　　这不是唯一的例子，还有很多。其中不止是有历史、地理、生理等知识，还有歌词、台词、电影桥段等等，甚至比卡丘的尾巴颜色都出现过这种情况。
　　吴岚笑了一下，不置可否的继续问道。“听说过地心说吗？”
　　“当然。”张成一愣，但是还是回答道。“古代人认为‘天圆地方’，后来布鲁诺还因为坚持日心说，被教会烧死了。”
　　“你有没有考虑过，地心说是真的。也许曾经天真的是圆的，地真的是方的。我们的陆地被海洋包围，海洋尽头是无尽的虚空，而海水涌入虚空，一去不回。”
　　“这不可能。”张成很果断的回答。至少地球上不可能如此。其他不说，卫星技术已经用无法辩驳的事实证明了地球是一个蓝色的星球。“我今天还看过卫星照片呢。”
　　“说的对，现在宇宙无限广大，银河系只是其中沧海一粟，太阳系又只是银河系的沧海一粟，地球更是太阳系微不足道的小星球，”吴岚说道。“所以我说的‘曾经’。”
　　“可是，”张成一愣，他下意识的想用科学理论反驳，却突然本能的察觉到不对头。
　　“知道位面战争吗？”吴岚问道。
　　“位面战争？那是说……离开我们的世界，到另外一个相似，但是截然不同的世界……”张成有些结结巴巴的说道。他毕竟是个游戏玩家。此类创意在游戏史上屡见不鲜。有一个经典的游戏“创世纪”系列就是这种构思。主角是地球人，穿越到异世界去当救世主。而这个游戏是上个世纪，甚至是PC机出现的之前的事情了。
　　“不，不是这种位面战争。”吴岚说道。“你说的位面战争，其实是一个世界的人通过某个次元门或者某个传送阵等等方式，跨位面到另外一个世界去打仗。这应该叫做‘跨位面战争’，‘位面战争’只是一种简称。而我说的位面战争，就是本身字面的意思。”
　　“本身的意思是指？”
　　“位面之间的战争。”吴岚说道。
　　“位面……也就是……”
　　“不同世界之间的战争。没错，不是不同世界生物之间的战争，而是不同的世界本身。”
　　“世界本身……能互相战斗？”
　　“只要有意识就行。就像是人一样，”吴岚伸出胳膊，做出一个出拳的动作。“如果一个人没有意识，就算肉体完好也无法战斗。反之，哪怕残废的战士依然也是战士。”
　　“你是说……”张成感觉到整个常识都被颠覆了。
　　“这样，你懂了吧？”
　　“……”因为实在太过于震惊的缘故，张成一句话也说不出来了。
　　“你现在，当然我也是一样，被卷入了一场世界和世界之间的战争，也就是位面战争。所谓的曼德拉效应，只是位面战争的余波。世界如果取胜，它就会得到一些东西，反之就会失去一些东西。但是这种异常变动产生的认知差异不一定能够被完美的敉平。于是这种不可思议的集体记忆错误就产生了。”
　　“所以你说……”
　　“对，也许遥远的过去，我们的世界真的是天圆地方，日月星辰点缀在天空之上。但是我们的世界一次次获得胜利，从异世界那里夺取到了整个宇宙……这就是我为什么说，也许地心说是对的，也许地球真的就是这个宇宙的中心！因为，”他伸出手，做出一个拥抱的动作。
　　“整个宇宙都是地球从异世界夺取过来的。”
　　“可是，”张成终于回过神来，很轻易的找到了对方逻辑上的漏洞。“为什么世界和世界之间的战争，会波及到我……们？”
　　人类别说对于宇宙了，哪怕对于地球，实际上都是极其渺小的存在。事实就是如此。虽然人类自称文明先进，自称万物灵长，但只要地球打个喷嚏感个冒，不管是来场全球火山大爆发，还是来一次海平面上涨，亦或者是“始新世极热事件”，人类立刻就要打出GG，下场领便当。事实上，地球历史上有太多太多的灾难了，这些灾难对于地球无关紧要，但灭亡人类都绰绰有余了。
　　“这算是第二个问题吗？”
　　“……算！”
　　“你看过‘加勒比海盗’吗？”
　　“看过。”
　　“你可以想象一下，我们的世界就是一艘海盗船，航行在大海上。”吴岚用手将桌子上的两个茶杯拉出来，比出一个架势。“首先，是桅杆最高处的瞭望台发现了另外一艘船，然后船长调整航向，朝着猎物追逐而去。这个追逐不是一蹴而就的，猎物会想逃跑，会想要摆脱……这是一个很复杂的过程。但是如果双方距离没有拉开而是进一步接近了……海盗们站在甲板上，开始向猎物投掷钩索……这些钩索的目的不是杀伤对方的船员，而是为了进一步拉进距离。然后，等到距离进一步接近了，海盗们齐装满员的站在甲板上，听从船长的号令，准备借助钩索，跳上了对方的船。一旦接舷战开始，那就是白刃见红的血战……”
　　他颇有几分演讲的天赋，讲的绘声绘色，仿佛真的有两船相近，一场注定血腥的白刃战即将爆发一样。
　　“我们就是那些海盗？”张成深吸一口气，问道。
　　“不，我们就是那些钩索。”吴岚笑了一下。“具体的说，我们就是那些钩子。”
　　张成再次深吸一口气，然后端起自己的那个茶杯，将冷茶一饮而尽。
　　“你很镇定。”吴岚笑了笑。“当初我知道这一切的时候，表现没你好。你确实有天赋。”
　　我不是有天赋，只是被吓啊吓啊，都习惯了。张成在心里这么回答。
　　“我们如果只是钩索，那谁是海盗？”
　　“啊，应该是神灵。”
　　“可地球上没有神灵。”张成曾是坚定的无神论者，现在更加坚定了。“而异世界有。”
　　“所以嘛，盖娅是一个暴打他们一群。”
　　“盖娅？”
　　“就是我们的地球，盖娅是希腊神话中的母神，我们用这个称呼代指我们的地球……或者说，地球的意识。”
　　“为什么？”地球意识，或者说盖娅就这么强？说实话，地球这地方是无魔位面，你要说这地方防御力很强，让其他世界的敌人无法入侵，张成是相信的。但是如果说盖娅很牛逼，独自一个能够吊打对方一个世界意识外加一群神灵小弟，张成却不敢相信。
　　“这个问题就送给你，因为实际上我也不知道正确答案，这个是我个人的猜测。”吴岚笑道。“知道宙斯吗？”
　　“知道，希腊神话的奥林匹斯神系的神王，雷霆之神。”
　　“其实远不止一个奥林匹斯神系，北欧的奥丁神系，我国的玉皇大帝……种种神灵，也许他们都曾经真实的存在过，但最终消亡，因为盖娅剥夺了他们的权柄和力量。”吴岚继续笑着说道。“正是因为剥夺了所有神灵的权柄和力量，所以我们的盖娅母亲极其强大。远超正常的位面意识，这也是为什么她赢得了众多胜利，将我们的世界扩张到如今的程度。”
　　“可是其他世界也有世界意识吧？他们为什么不同样让自己强大呢？”
　　“因为有得有失，这么做虽然会让盖娅异常强大，但是代价就是变得迟钝。比方说，如果现在异世界有个神灵来到地球，你说盖娅会用多少时间才能灭了他？”
　　“不知道。”张成诚实的回答。虽然说世界意识，但是显然这位盖娅大人对于人间纷纷扰扰的小事不会有任何兴趣，而是听之任之。也就是说，对方只要操作得当，还真的可能长期在地球上混下来。
　　“反之，如果地球上有个神灵入侵到异世界去，你说对方会花费多少时间？”
　　张成明白了，理论上，就算对方的世界意识没有察觉这么一个入侵者，对方的那群神灵小弟也肯定会第一时间发现。接下来就是吃瓜群众喜闻乐见的围殴。至少这个曝光的风险比地球上大得多。
　　“当然，以上只是我个人的一些猜想，没有任何证据的那一种。”吴岚再次笑了一下。“你还有一个问题可以问。”

第二十三节 位面战争2
　　张成本来想问“我能不能不再穿越。”但是刚才的问答，也就是让他明白自己连小兵都不是，而仅仅是“钩索”的时候，就让他明白了这个问题的答案。
　　一个海盗船长可能会听听某个海盗的意见，但是你让他关心一个钩索的想法？搞笑呢你！
　　“也就是说……不可能脱离了？”他有些迷茫。之前他一直渴望得知真相，但是得知这样的真相之后，他又觉得知道不知道似乎也没什么差别。
　　“哈哈，脱离？我也想啊。而且我很想！”吴岚大笑起来。“这就和走在马路上被汽车撞成残疾一样，你以为那些残疾人是想要肢体残缺的吗？他们不想当一个肢体健全的人？你能做的就是努力的适应，而不是想要改变。”
　　“可是……如果我不想当钩索呢？”
　　这个问题让吴岚愣了愣，然后再次笑起来。
　　“那你可以去死。”说完，他端起杯子，将最后一口冷茶喝掉。
　　知道这种消息之后，我还能镇定的坐在这里……我果然被吓啊吓啊，都吓成习惯了。张成有些自嘲的想着。
　　他已经想明白了，对方虽然说什么“三个免费问题”，但是很显然这并不是一个严格的约定。因为刚才的过程张成实际提出了不止一个问题，而对方也都给予了解释。这是一种显而易见的善意。之所以加上“三个”的条件，与其说是限制张成，不如说是保护自己。是那种既想要帮助陌生人，但又担心对方人品怕被缠上的谨慎。
　　也就是说，只要控制好底线，对方其实愿意帮他，或者至少是愿意分享信息的。
　　“我想知道，我到底哪里被骗了。”张成细细考虑后，问出了最后一个问题。
　　“嗯，克星那个家伙这种事情做了好几次了。”吴岚说道。“专门骗什么都不知道的新人，偏偏还屡屡得手。”
　　“你是说，他特意骗我来这里的？”张成问。
　　“是的。”
　　“他骗我……就为了浪费我时间？”张成问道。
　　“如果是那样的话，那不叫骗，叫恶作剧，只能说他是个性格有点恶劣的人。虽然有点可恶，但是却也无伤大雅。”吴岚回答。
　　“可是……”张成想了想，怎么都无法理解自己到底被骗走了什么。
　　“他骗你离开了家。”
　　可是我家里也没什么值钱的东西。话说自从大家都使用移动支付之后，小偷都有些销声匿迹了。张成不觉得自己家里有什么东西好偷的？衣服裤子之类都是笑话……好吧，张成承认，其实自己家里还有一个东西可以偷的，就是台式机电脑。不过拿着那种东西就太显眼了，一定会被监控拍下来吧。
　　事实上，很难想象这么一个穿越者还到别人家偷电脑。这个应该算是偷窃癖吧？
　　“不过，”吴岚继续说道。“这种人表面上似乎是得到了便宜，但我更加愿意相信他的日子没那么好过。至少没有什么前途。嗯，张成你也明白，一个人的力量，终究是有限的。人类不是老虎或者熊，一个人的力量很有限。人类是社会学生物，群体才有力量。”
　　“让我离开了家……我会失去什么？”
　　“你应该会失去这个。”吴岚伸手进口袋，从中摸出几个东西来。“看过论坛上的帖子吧？特别是那些交易的帖子。帖子里通常都是三种单位，一种叫做贝，就是那个世界的钱，一种就是这个，¥，我们国家的钱。还有另外一种，就是珠。”
　　是的，张成之前也看过，那些出售东西或者求购东西的帖子中，虽然大部分都是“价格面谈”，但是也有少量说出了价格。有些也特别指明的只收贝，只收RMB，或者只收“珠”。比方说他记得有个帖子上写着“十万或者一珠”。十万显然就是指十万元，而一珠是什么他就不明白了。只不过猜想在穿越者之中或许还另外一种信用货币。
　　“文珠，也有人叫它奇迹之珠。”
　　“呃……”张成马上就认出这个珠子。没错，之前他从异界归来的时候，一醒来就发现身边莫名其妙多了一些这种珠子。第一批珠子……他记得自己将它们扫进了床底下。第二批珠子……好像随意的捡起来丢进柜子里还是抽屉里？似乎也有几粒珠子自己把玩端详了半天，最终没能看出个究竟，随意的放在电脑桌上。
　　“你是说……这个东西……”张成脑子里立刻跳过了几个念头。
　　在论坛帖子上，十万元rmb等于一珠。而这个价格还是主动报出来的价格。众所周知，这种报价通常就意味着有较大的讨价还价余地。
　　陈雯雯的哥哥，自称创业实际上却找不到相关企业，但在短短几年时间里赚到足够买下一栋房子的钱。
　　他被人骗出家门几个小时……而吴岚则告诉他，对方的目的就是这种珠子。
　　“果然你见过这种珠子，”张成没有刻意掩饰，所以吴岚通过察言观色很容易做出判断。“不过……你应该不懂这东西是什么用的。”
　　“这……什么用的？”这东西似乎是树脂做的？轻巧坚固。但是除此外张成就一无所知了。
　　“明天早上八点，”吴岚说道。“大金证券公司门口见，我可以告诉你这东西怎么用。”
　　“明天早上？可是今天……”
　　“放心，今天晚上不会的。”对方笑了笑。“也只有新人第一二次的时候会出现这种节奏紊乱，后面就持平了。正确的时间应该是……大概是四天后。可能提前一天，也可能延后一天。这方面，我们的盖娅可是有点随意的。”
　　“地球这边叫做盖娅，那……那个世界的世界意识有没有名字？”
　　“哦，有的。我先强调一下，名字只是称呼罢了。我们管那个世界的世界意识，叫做昊天。”
　　张成突然想起了之前自己的回归。
　　他不知道别人是怎么回归的，但是他每次回归都是因为看到了一些文字记载。在看到这些文字记载之后，他就不受控制的昏睡过去，醒过来的时候发现自己已经回到了地球。
　　而那两段记载，他依然记得很清楚，都是关于世界，关于昊天的。
　　其中应该有某种玄机吧。
　　两个人接下来交换了手机号码和聊天软件的ID，算是下了个约定。
　　差不多半个小时之后，张成回到了自己的住处。这不是他找到了回家的捷径，而是此时已经比较迟了，路上车少，速度快了不止一筹。
　　小区门口下车，一路疾奔自己住处而去。一切似乎和往常没什么不同，就算是家门也是关的好好的，拖鞋什么的都在原地。
　　他马上跑到床下细看，找到了那堆珠子——前面说过，他将这些珠子都扫在床底下，和珠子们一个待遇的还包括用过的废纸巾，破纸片，乱七八糟的各种数据线等等等等。反正单身男人呗，你懂的！哈哈，所有不会腐烂不会发臭的东西都可以习惯性的往床底下一扫。
　　他又打开了柜子，找到了另外几个小球。这几个小球在这里和一堆干燥剂和樟脑丸相伴。话说这玩意和樟脑丸还真的挺像的。光线不足的情况下确实一眼分不出来。
　　总之，看上去一切正常。
　　但是，刚才的吴岚信誓旦旦的说自己这次绝对是遭贼了。那个叫做“克星”的家伙是个惯犯，这种事情做了不止一次。
　　张成开始细致的寻找痕迹。
　　要说这事情，其实不去找的话会觉得无事发生，可是如果刻意找一找就发现情况不是很对头。
　　几个抽屉被打开了，没有严密的关好。挂在衣架上的几件衣服都被挪移了位置，似乎被搜过口袋。
　　还有电脑桌上，他的键盘的位置被挪动了。
　　普通人可能不记得键盘的摆放位置。但是张成例外。他不管玩游戏还是聊天，有一个特别喜欢的姿势，就是斜靠，手肘支在靠椅扶手上，为了配合这个姿势，他的键盘是斜放着的。和显示屏呈四十度夹角。
　　但是现在，键盘的位置只能说很随意。
　　有人动过他的键盘了。
　　另外，电脑桌上的那个文珠没了。昨天张成还把穿越当成是梦。所以睡觉之前也花费了那么几分钟来端详这种珠子。当然，这种端详没有任何结果，所以他随手将一枚文珠放在电脑桌上。现在这枚珠子已经消失不见了。
　　最后的证据来自门锁。毕竟是出租的房子，房主没有给门配上那种上档次的锁。张成在锁上找到了几个轻度摩擦产生得到白痕，证明有人用某种比较坚硬的工具在上面刮擦过。
　　有人进来了，用某种工具打开了房门。不过他显然不是那种经验丰富的惯偷，所以留下了不少痕迹。这个人先后打开了抽屉，搜过我衣架上衣服的口袋，最后在电脑桌上拿走了文珠。他没有发现柜子里的文珠，或许发现了但误以为是樟脑丸……
　　张成打开电脑，在盖娅论坛上开始搜索“小偷”和“贼”这两个字。居然搜出了十几条。这些都是某些受害者在这里气急败坏的咒骂那些盗贼的。当然了，这种帖子是没人回的，所以很快就沉了下去。
　　从这一点来说，盖娅论坛显然只是一个俱乐部性质，它甚至不能被称为“组织”。这里面没有任何严格的规定，不提供任何保护，只是作为一个消息交流的参考平台而已。
　　其实这也很容易想象。毕竟网络发展起来也就是一二十年的事情。在这么短的时间里形成一个平台就很不错了，形成一个严密组织什么的是不可能的。
　　张成将手头所有的文珠都放在一起，用一个小袋子装起来，挂在脖子上。
　　今天得到的消息可谓彻底颠覆了他的三观，让他一度认为自己可能会一晚上翻来覆去睡不着觉。可惜事实证明这些消息的打击并不比异世界生死存亡的战斗更大，他的心脏已经足以承受了，所以脑袋挨上枕头就睡着了。
　　这一夜没有穿越，甚至没有做梦，一直到天亮才被一个手机电话吵醒。原来是同事打过来了。同事警告，自己昨天请假的事情已经被老混蛋隔空骂了一顿，而且老混蛋还明确说了，今天不去的话，就会将张成定性为“旷工”。到时候报上去，恐怕公司就容不下张成了。
　　虽然人人都知道老混蛋和张成不对付，可是这年头生活不易。有几个人能从事让自己喜欢的职业的？不知道多少人明明很不情愿，却也不得不向社会低头。
　　不过张成已经不把这件事情放在心上了。
　　早上八点的时候，他准时出现在期货公司门口。
　　很多人都知道证券公司，但是张成这种穷人真的从未接触过。只是大致的听说这地方是进行各种金融交易品买卖的。至于金融交易品是什么，他其实也不太懂。
　　大部分华国人其实都不太懂。但是却也有隐约的有一个“高风险高收益”的印象。
　　吴岚比他到的略迟，大概迟了两三分钟左右。今天他没有穿便装，而是一身的西装，白衬衫，领带，皮鞋。如果不是隐隐能闻到一点消毒水的味道，张成甚至会怀疑自己是不是认错了人。
　　“跟我来，”吴岚大步走进了公司大门。
　　“我们要见谁？”
　　“见一个朋友。”吴岚笑了一下。“顺带赚点钱。”
　　“赚钱？文珠？”
　　“嗯，把文珠卖了是最亏的手段。”吴岚说道。“别这样看着我，我知道你可能会觉得我们这种炮灰朝不保夕，谁都不知道自己什么时候死。正确的人生态度应该是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。但是实际上直接卖掉文珠真的是太亏了。”
　　两个人已经走进公司里了。
　　这是一个忙碌的大厅，各色人等进进出出，熙熙攘攘。
　　吴岚显然是明确目标的，他甚至在大厅这边没有停，转身拐进了一个过道。
　　“这里是？”
　　“大客户区。”吴岚说道。他一路前行，走到了一个房间门口，推门而入。
　　和张成预想的一样，房间里有一个人在这里等着，只有一个人。
　　一个中年男人，腹部鼓起，半秃，穿着西装但是前襟纽扣解开着，没有领带。在看到两个人进来后，他满脸笑容的站起来迎上。
　　“这位是张成，”吴岚为两个人做了简单的介绍。“这位是刘老板，叫他老刘就可以了。”

第二十四节 文珠1
　　“对了，最近怎么样？”
　　“还行，这一次要是成功的话，那就够本了！”老刘掏出烟，看了看两个客人，给张成递了一支，不过被张成拒绝了。
　　“没有不成功的理由。”吴岚说道。
　　“这是……干什么？”张成忍不住问了一句。
　　“期货，懂吗？”老刘点起了烟，吸了一口。
　　“不是很懂。”
　　“对我们来说，其实就是赌博。”老刘说道。“你也不必去了解背后的什么资金啦，大盘了，基本面什么的，将它看成一场赌博就可以，赌涨或者赌跌。它的好处是……你可以融资融券，也就是通常所说的杠杆。”
　　毕竟是信息社会，哪怕张成没搞过期货，起码也有一个大致概念。总之就是借钱赌博，你只有十块钱，但可以借九十元，凑足一百块。好处是如果赌赢了，那么实际上你是按一百元获取收益而不是十块。当然坏处就是万一押错了宝，那你的损失超过百分之十，你就直接损失了所有成本。一句话，在收益涨到极限的时候，风险也增长到了极限。
　　“一切都搞定了吗？”吴岚随意问道。
　　“都好了，我全部的身家都在里面了。”老刘回答。
　　“全部身家？”张成呆了一呆。
　　“这位小兄弟什么都不知道呀，”老刘似乎也搞明白了张成的状况。“不多，我们两个人加起来，”他狠狠的吸一口烟。“四千万！”
　　四千万！这年头四千万不是什么能够震慑人心的数字，但好歹也值那么七、八套房。不是什么大富大贵，却也是勉强够得上“有钱人”的下限了。至少张成必须仰望。
　　“他只是想看看文珠的正确使用办法……”吴岚笑了一下。“之一。”
　　“嗯，差不多了，拿出来吧。”老刘说着，从口袋里摸出一小把文珠，吴岚也从口袋里摸出一小把文珠，所有的珠子都被放在一个透明的塑料盒子里。
　　“你上次使用文珠怎么用的？”老刘突然问道。
　　“哦，治好了一个病人。”吴岚微笑了一下。“晚期癌症，必死无疑的那种。换了一千万。”
　　张成越来越疑惑，到底这是什么意思？文珠可治病？
　　“小兄弟，知道为什么现在老外都流行学华文吗？”老刘拿起一枚文珠。“这东西也功不可没呀。”
　　他将文珠握在掌心，闭上眼睛，似乎在祈祷。约莫几十秒后，他将手中的文珠放在桌子上。张成惊讶的发现珠子中间出现了一个字。
　　他很确定刚才这枚珠子上光光滑滑，啥都没有。
　　老刘依样画葫芦，一枚枚文珠被拿出来，然后放在桌子上。张成的眼睛则越睁越大。
　　就在桌子上，一枚枚珠子排成一列，每个珠子上都写着文字或者阿拉伯数字，上面的文字最终组成了一句话：“二零一七年十月十九日华国黄大豆一号期货合约开盘涨停”。
　　“这个……”虽然没人说明，但张成已经大致理解，这个文珠为什么叫做“文珠”，为什么又叫奇迹之珠。
　　老刘熟练的将所有珠子都贴在一起，彼此没有空隙。就这么过了几分钟，亦或者更久一点，突然之间，仿佛泡沫破裂一样，这些珠子化为尘埃，变成桌子上一小堆灰尘。
　　吴岚随手一掸，这些灰尘随气流飘走，落入地面，再无踪迹可寻。
　　“这个……”
　　“现在明白了吧？”吴岚说道。“我们昨天下午的最后一分钟，用最大极限的杠杆买入了黄大豆期货，今天早上开盘就立刻卖出。”他说着，指了一下电脑。“已经在操控软件上设定好了，一开盘就抛出。本钱是四千万，但是收益的话……”
　　张成不用想也明白，这个收益会非常夸张。他对于这些不太懂，但也知道只要有门路，十倍二十倍的杠杆并非难事。
　　也就是说，如果赌博成功，这四千万最起码也能翻个跟斗。
　　“这不就是……魔法吗？”地球上的魔法。
　　“不不不，地球上可没有魔法。”吴岚回答。“一定要说的话，这可以被形容为‘奇迹’。把文珠拿在手里，心中努力想一个字，然后这个字就会出现在珠子上。等到你把文珠拼凑成一句有意义的话的时候……”他的声音突然停了下来。
　　“保持它们贴在一起，然后一切就会成真？”张成问道。这不就成了许愿机了吗？
　　“就是这样。”吴岚说道。
　　“无所不能？”
　　“当然不是，如果无所不能，干脆让天上下黄金雨砸在我头上。而不是在这里想要玩期货。”吴岚耸耸肩。“它会被曲解，或者说，它很容易被曲解。稍有不慎，那一切白费。”
　　“正确使用它很难，我们现在只能说在摸索。”老刘插上了一句。“论坛资深会员区就有讨论的帖子，失败者常常将失败经验出售，每个失败的经验都值几万，却又不能全信。”他叹了口气，“我们现在也只能找到几个有限的比较稳妥的办法。听说论坛的建立，其实就是有人觉得这方面经验真的很重要。”
　　“那个，假如我许愿得到一百万，那会怎么样？”
　　“很大可能是你得到一张白纸，上面写着‘一百万’，”老刘笑了。这个果然是新人，什么都不懂。“或者诸如此类的情况。甚至你自己都不知道自己已经得到。所以想要无风险的话，不如将文珠卖给别人。”他伸出一根手指。“我出高价收购。”
　　“自己使用的话我送你一个建议，必须用词严谨，每一个字都必须细细推敲，确定不会有歧义。宁可多几个字去掉风险。”吴岚说道。他看了看时间，还有几分钟期货市场才开盘。“如果没把握的话，还是因循守旧比较好，比方说这个期货。”
　　“你们试过？”
　　“嗯。”老刘笑了起来。“二十来枚文珠呢，这个本身就有几百万了，更别说调用的资金了。谁敢拿这么大本钱冒险？”
　　“我们还好，那些外国人更惨。”吴岚也笑了。“一个字母一枚文珠，坑死他们了。所以说，华语是最合适的语言，外国人都在努力学华语呢。”
　　虽然在笑，但是他的目光可停留在墙上挂的那个大钟上。秒针在一分一秒的走动，距离开盘时间已经很近了。
　　时间到了。
　　除张成之外，两个人都站了起来，盯着电脑屏幕。老刘拿起鼠标，开始刷新。
　　“成功了！”看着交易系统的数据变化，老刘欣喜的叫出声，而吴岚则握紧了拳头。两个人凑近电脑屏幕，开始一系列操作。应该是从交易账户把钱退出来。大概几分钟后，两个人再次坐到了沙发上，满脸喜色。
　　“这一次够本了。我估计等不到下一次了。”老刘不无唏嘘的说道。“要是有机会过来，”他看着吴岚，“记得给老哥我上一注香。”
　　“什么话，”吴岚笑道。“老刘你日子还长的呢。”
　　“话说，我这么一把年纪了，能给孩子们留下几千万遗产，一点也不亏。”他叹了口气。“话说，我能活下来真是运气！哈哈，也算是没白活一场，在异世界做了一次鱼人。”
　　“鱼人？”张成莫名其妙。他记得很清楚，游戏开局选择人物的时候，有血脉选择，有身份选择，有天赋选择，但可没有种族选择啊。也就会说，出场角色就算混有异族血统，但绝对算是人类。
　　“老刘，你刚才说……鱼人？”
　　“原来你不知道。”老刘露齿一笑。“穿越后不一定是人，也有其他种族的。听说人类大概占一半。不过我个人觉得，穿越的概率应该差不多，只是穿越成异族更容易死。”
　　“人鱼？就是那种那种上半身是鱼，下半身是人？”张成疑问。
　　“是啊，当时可把我吓死啦！”老刘嘻嘻笑着。“也是自己吓自己。辛亏我阅历丰富，否则估计一开始就白死了。”
　　刚才赚钱大计成功，让他压力一下子减少许多，不只是脸上笑容多了，声音都变得轻松起来。
　　张成转头看了一下吴岚，后者也笑了一下。
　　“在那边，鱼人也被叫做‘莱夷’。”吴岚说道。
　　张成很意外的发现自己居然没有半点惊讶。好吧，既然蜥蜴人叫做淮夷，那么鱼人叫做莱夷似乎也没啥大不了的。
　　“哈哈，当初我们差一点就打起来了。话说那一次……也亏是遇到了我。”
　　“打起来？”
　　“那个时候，我率着一支队伍在那边对付鱼人，遇到了老刘。幸亏开打前认出来，否则那一次绝对九死一生。”吴岚微微一笑。
　　“你们不是论坛上认识的？”
　　“不是，我是认识了他，才知道有个论坛。”吴岚笑了一下。“其实这事也就这几年才有的。”
　　“那个，我们怎么在异世界认出来？”张成忍不住问。双方差一点开打，显然是因为某个理由才没有开打。
　　“哈哈，这个简单。”吴岚笑起来。“可能是运气吧，我一开始就觉得穿越的不会只有我一个人。”他随手给自己倒了一杯水。“为了寻找同伴，于是我就想了一个好办法……”
　　“他居然在自己衣服上写了字！”老刘大笑起来。
　　张成立刻明白了。果然是好办法！
　　“你在衣服上写了什么字？”
　　“五个字，我是地球人。”吴岚说道。“华语和鸟语都写了。”
　　在不认识的异世界人眼里，那是毫无意义的涂鸦符号。但是在同样的穿越者眼里，这却成了最好的身份证明。
　　“所以我才能穿越后找到了几个同伴。”吴岚说道。“然后遇到了老刘。哈哈，我还记得老刘当时冒出了一句‘天王盖地虎’呢！看着一个莱夷用华语说出这句话，真的吓了我一大跳。”
　　“哈哈……你也回了一句‘宝塔镇河妖’！”老刘大笑。
　　“然后在老刘的帮忙下，我们很轻松的扫平了那个地方的莱夷。”吴岚说道。“如果没有他的帮忙，那次任务真的太危险了。情报完全不准，敌人的数量是预估的三倍，简直坑爹！”
　　“莱夷……鱼人的话……你在海边？”
　　“这有什么奇怪的？”老刘有些不解的反问，“我们应该是很随机的被丢到那个世界的各个角落吧。不同种族，当然是不同环境。”
　　“不不不，我的意思是……”张成想辩解，却又不知道说什么好。他的目光转向吴岚，后者也是有些好奇。
　　原来我们……不一样吗？
　　“那个，我想知道，你们是为什么穿越的……”
　　“为什么穿越吗？哈，我是偶然翻上了论坛。”老刘大笑了起来。“算是自己找死吧。觉得好奇，就注册了进去，连哄带骗的从管理员那里弄到了论坛的真相，然后……就穿越了。”
　　“我是有人把他的‘梦’告诉了我。”吴岚则很平淡的回答。“他大概觉得，让别人穿越了，自己就能解脱吧。就像是怨鬼求代的故事一样。也难怪，那种情况下，人很自然的就会产生这种念头。”
　　果然完全不一样。他们的穿越和游戏无关。张成在心里默默告诉自己。
　　“总之，从目前已知的情况来推测，被选择的人有两种……”吴岚说道。“第一种就是没有任何理由，盖娅只是在这个世界上随便选。第二种就是……得知了这事情的真相，而且相信了这事情。只要他做出任何追查的行动，那立刻就要加入我们了。不过第二种真的很少。”
　　“这个……似乎完全没有听说过类似的记载呀。”
　　“那当然，第二类现在可能多了一点，过去肯定很少。”老刘说道。“所谓的全民教育这种事情，是近代才开始的。在此之前，任何国家的识字率都很低下。这种梦中穿越，没有任何证据而且难以述说，除非自己将其一一记录，否则很容易就被没有见识的古人当成真正的梦。就算极少数人将自己的经历用文字记录下来，这种荒诞不经的传说也很难被后人相信并流传。所以我们这些普通人无法看到此类文字记载也是理所当然的。”
　　“不，应该说，相信这些的人都已经成了穿越者，”吴岚判断道。“所以此类东西无法传播开来。而且说实话，只有这数十年来医学高速发展，地球人的死亡率才得到有效降低。放过去，死几个几十个人简直就不算什么事。”
　　“我想，”张成突然问道。“我把这事情写出来，放在网络上会怎么样？”
　　“没人相信，万一有人相信，他们全部会变成穿越者。”老刘笑道。
　　“然后这些穿越者一旦活下来，他们可以将这个事情进一步扩散开……”

第二十五节 穿越者们
　　“为什么他们要扩散这个消息开？”吴岚反问？“善良的人不会这么做，因为这等于害人，邪恶的人也不会这么做，因为毫无好处。只有那些穷凶极恶，想着死了也想找个垫背的，或者是觉得这事情可以如冤死鬼找替代的傻瓜，但是这种人又有多少？而且别忘了文珠。放开点，张成，你就当你被拉去当雇佣兵了，高风险但是也高收益。雇佣兵虽然不是高尚的职业，但是愿意当雇佣兵的人可多得是。”
　　“对了，”老刘转头看向吴岚。“话说吴医生，当初你为什么想到要去找其他穿越者呢？”
　　“没什么，”吴岚微笑着回答。“因为我觉得，人们想要更好的活下来，只能抱团。”他用手指戳了戳自己。“还记得我们学校里学的科学吗？社会性可是人类的本质属性。”
　　说这话的时候，他的目光不自觉的朝着张成瞥了一眼。
　　“可是为什么会有第二类呢？难道盖娅实际上注视着每一个人？”
　　“按我说，盖娅可没这么无聊，这恐怕是某种规则的影响。就像是某种区域，你接近它，自然而然会被牵扯进去，就像是窨井盖拿走了，你要是不绕开，就直接掉进去一样。”吴岚显然不想继续讨论这个话题了，“其实老刘你这样的莱夷还好，独自一人也能混过去。海洋那么大，随处可去。但是我们这些人类，单独生存能力太弱了。”
　　老刘咧嘴一乐。异族也有异族的好处，身体结构决定他在单独生存方面比人类强太多了。单独一个人想要在荒野中生活是很困难的，贝爷毕竟是少数中的少数。而且哪怕是贝爷，那也是短期内荒野求生。真的长期生活在野外，那真的受不了。
　　“也就是说，你穿越到那个世界，对……那个世界一无所知？”张成问。
　　“一开始每个人不都这样？”老刘奇怪的反问。“谁能想得到那种世界……放我们这边是西周？按我说，没被吓死就不错了。不过话说回来，只要熬过第一次，知道自己在哪里，知道世界，知道那个人物界面，之后活下去的机会就大多了。从这一点来说，第二类穿越者就占了大便宜了。”
　　他最后一句话是对着吴岚说的。这两个人都是第二类穿越者，这就是他们为什么能够在最短的时间里适应。相反第一类穿越者，如果处于一个安全的环境倒还好，如果是一个比较危险的环境，很可能连醒悟的机会都没有，就白白死了。
　　但是，张成完全不一样。那个犬戎游戏已经无法运行了，但是游戏攻略依然在他心里。所以他很清楚自己应该去干什么。
　　虽然有很多游戏中没出场的因素，比方说昆吾大夫什么的，但游戏里的剧情也确实的发生了。站在客观角度，完全可以说这个游戏确实就是对异世界的一种真实预言。
　　也就是说，我是特别的？我是不同的？可是为什么？是因为我得到了这个游戏？可是这个游戏到底从哪里来？陈雯雯的哥哥也得到了这个游戏，他却死了。这背后是什么理由？
　　说话之间，老刘和吴岚两个人开始讨论他们的过往，两个人聊的很开心。张成也慢慢有些明白这两个人是什么关系了。总之是两个穿越者互相勾结一起坑土著的事情。吴岚是人类，老刘是鱼人，通常这两个种族是彼此敌对的。在两个敌对的种族中，却又两个个体能够彼此信赖，不用想也知道在这种条件是多么有利。这种特定条件下，两个穿越者都有足够的空间辗转腾挪，结果都捞到了足够的好处。
　　不过那显然是过去的事情了。不知道是不是是两个人配合的太完美了，最终引起了土著们的警觉。总之这桩好买卖如今已经结束。
　　现在的情况是，老刘还在海里，似乎独自生活，而吴岚则率领一支穿越者组成的小队伍，在内陆活动。两个人现在在异世界已经难以联系，但是在地球这边却交往比较紧密。这一次期货的事情，双方都是酝酿策划很久了，终于一举成功。
　　“话说……小安……”两个人说的正高兴，老刘突然提到了一个陌生的名字。不知道为什么，他话出口却停住了，没有说下去，同时吴岚脸上的笑容也消逝不见。
　　整个房间陷入一种令人尴尬的沉默之中。
　　“小安？”张成随意的追问了一句。“小安是谁？”
　　“是啊，我的一个伙伴，曾经。”吴岚勉强笑了笑。“他是冶金行业的，是个工程师什么的。总之这方面挺有研究，各种各样的东西都懂。他想要在异世界冶炼钢铁赚钱。其实这个想法真的可行，可惜了，话说那一次其实很顺利的。我们都以为可以改变一个时代了。”
　　“那个……发生什么了？”
　　“哦，简单的说就是我们千辛万苦的找到了铁矿和煤炭，顺带着做了一个小高炉什么的，总之我们成功的炼出了钢铁。”吴岚耸耸肩。“不是那种质量很差劲的白铁之类，而是真正能用的钢。当然比我们现代的技术差很多，但是再怎么差，那也是钢铁，比青铜可不知道好了多少。换句话说，他——我们——成功的把那个世界的科技从青铜时代推进到了铁器时代。”
　　“然后？”张成听着对方的口气就知道事情没那么简单。
　　“然后我们树大招风，穿越者的身份就曝光了。”吴岚笑了一下，尽管这个笑容显得很勉强。“好几个人都死了。最后那个高炉落到土著领主，一个什么大夫手里。总之，他们成功的给我们上了一课，让我们终于明白那个世界还没有发展到懂得‘共赢’这个词。强者夺取一切。”
　　他没有再说下去，但是哪怕此事已经相隔久远，久远的甚至让人觉得宛如隔世，此时谈及依然让他脸上散发着难以形容的悲愤之意。
　　“对了，你不是说后来找到了一个高手加盟，叫做程潇什么的？”老刘察觉到对方的神色不太对，赶紧换了话题。
　　“别说他了，那绝对高手，十九级牧师。”吴岚懒洋洋的说道。“可惜他在地球上不知道是酒后驾车还是夜晚开错道，居然把车开进了河里，淹死了。现在，连我在内，我这边五个人。”
　　张成的手机响起来，他不得不出去接电话。又是同事打过来的，老混蛋今天果不其然的又来找张成麻烦了。当然了，不管老混蛋说了什么，怎样威胁，张成暂时都没办法管这个事情了。
　　工作问虽然不可忽视，但是生死问题显然更加重要一些。
　　“你想让这个新人加入队伍？”张成离开后，老刘问道。
　　“嗯，确实如此。”吴岚笑道，突然换了一个话题。“我这边日子真的不好混，还是你这种变成异族的好，独自一个人省心省力，我的情况就很麻烦。”他轻轻叹了口气。
　　……
　　遥远的夜空中，火光冲天。
　　火焰宛如一朵红色莲花，肆意怒放，又如打翻的颜料将画布染红一样，将半个天空渲染成了暗红色。
　　火光中，可以看到人影奔走，有哭嚎声起伏，又有冷兵器的锋刃映射着火光。
　　如果将这一幕放在电影里，那观众绝对可以第一时间看出，这是一场战争的画面，是破坏、掠夺和屠杀的盛宴。当然，事实上也是如此。
　　小树林里，几个身影凝视着远方的火焰。黑暗中传来脚步声，几个人都握紧了手中的武器。幸而这一次来的不是敌人，而是同伴。
　　“怎么样？”领头的人问道。显然回来的人是斥候。
　　“没找到，一点消息都没有，应该是已经被送走了！”
　　“啧，我们来的太迟了吗！”领头者暗骂道。“这边兵力怎么样？有机会虎口夺食吗？”
　　“很多，很强，我随便看到一个中层军官，看那动作就知道，起码也是十级以上的战士！还有施法者也一大堆！我估摸着，我们这点人还不够人家塞牙缝。”斥候犹豫了一下，最后如此回答道。“我看没什么机会。”
　　“哎，”领头的那位叹了口气。“施法者……该死！”
　　“该死，我们等级也太低了……还有，程潇如果还在就好了。”有人说。程潇是十九级牧师，哪怕在这个神魔遍地走的世界，那也是不可小觑的存在。如果他在，大家还真的能试一试。
　　可是他已经死了。
　　“切，这个你要问吴老大！”边上有一人说道。“是他把人害死的。”
　　“喂，这个可不能血口喷人。”另外有人反驳。“我看过死亡报告，程潇是开车掉河里淹死的。”
　　“哦，那条路那么宽，怎么就程潇掉进去了？”刚才那人阴阳怪气的说道。“小心点，等级低不是坏事，等级高了的话，”他冲着第一个说话的人说道。“就会不小心掉进河里去了。”
　　“算了，我们还是撤退吧。我们火中取栗的机会太小了，一不小心就会把自己赔进去。”首领对于部下的争论宛若不闻，很快做出了决定。
　　“这样的话，我们……”
　　“可是虢公那边的任务也是必须完成的。”首领说道。“我知道大家都不想过这种‘野盗’的日子，这个目标难以实现，我们必须换个目标……这次换个办法！”
　　“换个办法？又让谁送死吗？”之前那一位又开始阴阳怪气的开腔了。
　　“闭嘴！张彦！”边上一个同伴忍不住了。“要是觉得吴岚坑人的话呆在这里干嘛？想走没人拦着你！”
　　“别吵了！大家都是一条绳上的蚱蜢，有什么好争的！”吴岚说道。“张彦，你真的觉得是我害死了程潇，你应该去公安局报案，而不是在这里扯淡！你想走，我这里不挡着你！不过你想明白了，你可不是诸夏，你是个白狄！”
　　“切！”名叫张彦的穿越者歪过头去，不再说话了。
　　“我们走！”吴岚带头，一群身影朝着远方离去。
　　走后面的那位拉了拉身边的同伴，“张彦为什么会觉得吴老大会害死程潇？”
　　“天晓得！也许是他神经病呗！”那位同伴耸耸肩。“杀人什么的可是大事，不是为了很大的利益谁会去想着谋杀啊！”
　　在这个世界杀人那是无所谓的事情。但是在地球上杀人，真的以为警察叔叔都是吃干饭的？
　　“是为了文珠？”
　　“文珠虽然好，但也就是十几万的档次吧。”同伴说道。“为了十几万去坑蒙拐骗偷，那倒是合情合理的。可是为了文珠去杀人，那眼皮子也太浅了！反正我是不相信的。再说吴老大怎么说也是医生呀，十几万还不至于放眼里吧。”
　　这时代，医生可是妥妥的高收入职业。特别是他们还知道吴岚并不是那些什么四流县城小医院的医生，而是一个规模颇大的医院里，而且不知道是副主任医师还是主任医师。这样的身份本身就说明他一年收入至少也是几十万。所以说为了一枚文珠杀人，那实在说不通。
　　也许是他们的声音比较大，也许是吴岚的听力特别敏感，总之两个人完全没意识到在他们说话的时候，吴岚回头意味深长的朝着他们看了一眼，然后，下意识的摸了摸自己的背包。
　　“对了，吴老大。”前方有人突然问道。“我们要去哪里？我们没几个选项了。”
　　“西方那个。”吴岚毫不犹豫的回答。“而且那里有个新伙伴，应该可以加入我们。”
　　“喂喂喂，那边是战争第一线吧。为了一个新人，去那么危险的地方值得吗？”
　　“富贵险中求啊！”有人说了一句。“说实话，值得赌一把。而且你研究一下历史就知道，这一次犬戎其实就到此为止，不会进一步的，我觉得危险性不大。”
　　“西方那个猎物吗？”不知道是谁突然说道。“如果去那边，估计会有很多竞争对手吧？”
　　“哪边没有竞争的？”吴岚嗤之以鼻。“这一次的事情……那个新人似乎混的不错，他应该能为我们提供帮助才对。”

第二十六节 昆吾城
　　“大夫，”黄公深深的行了一礼。“西陲大夫那边来信了。”言毕，将手中书信奉上。
　　这是昆吾大夫这段时间最期盼的事情了。虽然昆吾城的形势看上去很好，但一个真正有眼光的人就明白，昆吾城的危险并未消除。因为说句实话，如果犬戎真的倾巢出动大举来犯，凭借区区昆吾城是绝对挡不住的。所以昆吾大夫之前就主动出击，以最强硬的姿态面对犬戎。与其说昆吾大夫是打算击败敌人，不如说昆吾大夫的真正目的就是为了让昆吾城看起来像是是块硬骨头，不好啃。对于在镐京这里已经捞足了油水的犬戎主力来说，打昆吾城这种肉少刺多的小城是亏本买卖。
　　至于这种行动的效果……表面看上去还行。然而城中众人，特别是那些真正了解情况，掌握大局的高层，至少黄公所知，其实内心深处都是有几分惴惴不安的。当然，这种不安并不会影响大家的士气和忠诚。
　　西陲大夫一旦过来，情况就会得到极大改善。两位大夫联兵，差不过能凑足百乘战车，在兵力上已经能够勉强够得上一个小诸侯的档次，防御犬戎就有底气多了。但是说实话，就算是两位大夫联军，本质依然不会改变。只要犬戎真的下定决心，两位大夫的兵力还是不够看的。真正能牵制抵挡甚至击败犬戎的，还是众多诸侯军队的效果。
　　不知为何，本来应该高度关注此事的昆吾大夫相当随意的看了看信，然后就放到一边了。
　　“果然不出所料……”昆吾大夫轻声叹息了一声。
　　“大夫，莫非是？”黄公心头咯噔一下。
　　“是的，犬戎不止派出一个信使。”昆吾大夫淡淡的说道。“山戎在蠢蠢欲动，燕国，晋国恐怕都要分出很大一部分精力了。犬戎居然能使出这种手段，倒是真的出于意料之外。”
　　不耗费自己半点力气，就牵制了诸侯联军一部分精力。这种手段，不像是野蛮的犬戎会做的事情呀。或者说，这种事情超出了他们眼光。背后肯定有高人指点，甚至直接操作才对。
　　“那就是申候所为了。”昆吾大夫说道。“不过，他意欲何为？还想这么持续对峙下去吗？”
　　如果继续保持这种和诸侯联军的敌对态势，那么他没有胜算。更糟糕的是，哪怕他借助犬戎打败了诸侯联军又能获得什么呢？
　　“对了，张成情况如何？”昆吾大夫看似随意的问了一句。
　　“迁公子已经昨日领兵抵达了，想来今日已经出发作战了吧。”黄公说道。
　　“黄公，你……是不是有什么话想说？”昆吾大夫发现了自己心腹部下表情似乎有点异常。
　　“请先恕下臣之罪。”黄公再次行了一礼，说道。
　　“你只管说就是。”昆吾大夫回答。“直言无罪。”
　　“大夫对于张成公子太过于苛刻了。”黄公低头说道，不敢正面看自己的君主。“虽然张成公子德才兼备，然而想要二三日之间就扫平淮夷……这是不可能的。您如果将此事作为一个磨练，也是太过分了。恐怕会让张成公子对您产生怨恨。”
　　“哈哈……磨练？磨练。”昆吾大夫笑了起来。“不，黄公，你不懂，这不是磨练。”
　　“啊？”
　　昆吾大夫突然迈步走向台阶。黄公不解其故，只能跟在君主后面。两个人脚步很快，而昆吾城本身也不是什么大地方，所以没有多少时间，两个人已经来到城堡的最高处。站在一个平台上，居高临下的俯瞰整个城堡。此时正值白昼，城里城外都能看到人影。城下的那个平坦场地上，几队士兵正在开展训练。以整齐的队形彼此交错着。
　　“这里是什么地方？”昆吾大夫突然问道。
　　“昆吾城？”黄公有些迷惑，这是您的居城，您在这里住了几十年了呀！事实上，您应该从出生开始，就住在这里。
　　“不，这里不是昆吾城。”昆吾大夫有些失落的说道。“祖先记载，昔日昆吾城，城方八里，人民十万，金谷钱粮，堆积如山……这么一座小城，哪里能配得上‘昆吾城’这个名字。”
　　如果是张成在场，估计肚子里会吐槽一大堆。拜托，那都是什么时候的事情了？确实，昆吾氏曾经拥有自己的国家，“昆吾氏”这个氏就是因国家名而来的。曾经也是雄踞一方的大国，被当时的天子，也就是夏室视为股肱之臣。但那都什么时候的事情了？四舍五入七折八扣算一算快一千年了吧！千年之前，殷商崛起，消灭了夏室并取而代之的时候，昆吾氏就作为夏室的支持力量被殷商灭亡了。千年前的陈年旧事，提它干什么？时间又不能倒流！
　　但是听在黄公耳朵里，那却是完全不同的另外一回事。他一头拜倒在地，“是臣等无能……”
　　他想说，却又不知道怎么说。毕竟昆吾氏不能复国这种事情，责任也轮不到他来承担。
　　这怪谁呢？
　　要怪，先怪昆吾氏最早祖先不自量力，和成汤作对被灭了。然后怪之后的昆吾氏无能，无法在殷商的军事压力下复国，只能颠沛流离逃亡，最终只能投奔周室，才有了一块小小的落脚之地。最后就怪现在的周室推崇“亲亲”这种狗屁国策，封了那么多公侯伯子男，都是姓姬的。昆吾氏辛辛苦苦为周室效犬马之劳，却连个最低级的男爵之国都没捞到。最终只是一个周室附庸，一个微不足道的大夫，领地连五十里都没有。
　　“这不是你的错，”昆吾大夫说道。他的脸上露出了一丝难以形容的笑意。“但是，千年等待，时机已至！”
　　“什么？”黄公眼睛都直了。他做梦也没想到主君的嘴里冒出这么一句莫名其妙的话来。
　　“我过去也只是怀疑，但是现在，终于可以确信了！”昆吾大夫话语中满是一种狂热的喜悦，他对着太阳伸出手，似乎要将太阳捏在自己手里。
　　“昆吾氏复国之机，就在眼前！”
　　他怎么能不欢喜，怎么能不狂热？
　　自从昆吾国灭亡后，昆吾氏颠沛流离，被追杀，被驱逐的日子已经持续了太久太久。虽然最终得到一个小城，但是这么一个小城怎么配得上昆吾氏？这只算是苟延残喘罢了。但是在这漫长的逃亡和等待中，复国的希望之火虽然微弱，但始终没有熄灭。
　　古老的预言早已经指明，昆吾氏将有复国的机会。这不是虚无缥缈的自欺欺人，不是谎言，而是祝融大神的祝福和预言。代代昆吾氏首领也从来没有放弃这个希望。
　　黄公不懂昆吾大夫的信心何在，事实上他也没办法懂。
　　昆吾氏确实擅长冶炼技术，所以比起普通的大夫要富有一些。这让昆吾大夫能够武装起一支精锐部队。但是说白了，昆吾大夫不过区区不足五十里的领土，一座小城罢了。这个动荡的时代，要说昆吾氏靠着自己的力量能够建立一个国家，那简直就是神话！
　　没错，昆吾大夫有祝融大神庇佑。但这个世界，哪个势力背后没有神祗罩着的？祝融大神虽然好，却也不是万能的。至少黄公没有哪怕半点信心。
　　不能靠自己的武力立国，那就只能靠周天子的册封了。问题是现在天子都没了呀！就算有新天子上台，昆吾大夫又凭什么让天子册封？凭你这点区区战功，干掉了那么几千犬戎？
　　如果能够有足够的时间理性客观的分析这个问题，估计黄公会觉得自己的君主被夙愿所困，被各种各样的压力所折磨，此时已经神智不正常，在说疯话呢。
　　话说我们刚才不是讨论张成的事情吗？怎么突然变成了昆吾氏复国了？
　　但是昆吾大夫显然不在乎这个，他情绪高昂，心神激荡，俯瞰自己的小城。人类都有一种毛病，那就是有了好事情会希望和别人分享，有了坏事情会希望和别人分担。这使得很多的秘密就这样流传开来，甚至变得人尽皆知。不过对昆吾大夫而言，黄公是他完全可以信任的忠实臣下。人人都知，在昆吾大夫离开居城去作战的时候，会把昆吾城交给黄公看守。这是一个君主能够给予部下的最大信任。所以黄公不算外人。
　　正是因为如此，他刚才才把这个一直藏在心里的事情说出来。
　　“那个，大夫，您觉得复国之机……在哪里？”黄公小心翼翼的问道。对方毕竟是他的君主，哪怕他觉得昆吾大夫在说疯话，也必须慎重的对待才行。
　　“张成。”昆吾大夫嘴里吐出这个名字。他的语气有一种压抑的平静。
　　“张成？”黄公不解。是的，张成怎么变成了昆吾氏复国之机？除非张成能把死掉的天子或者世子复活，否则说到底，他不过是区区一个士人，有什么资格帮昆吾大夫复国？别说能力不能力了，连资格都没有呀！
　　当然，如果张成是某个强力诸侯的世子，这确实是有可能的。问题是张成不是呀！这一点是祝融大神确定过的，所以黄公完全不必去猜。
　　“您是说沼泽这里……是您给他的考验？还是他的什么契机？”犹豫之后，
　　“不。这和那些淮夷无关。”昆吾大夫心情激荡之下，忍不住多说了一些。“不过你不用多心，此战张成可以轻松取胜。”
　　“轻松取胜？可是淮夷……”
　　昆吾大夫一笑。口中轻声念诵，双手比出一个个复杂的符号。黄公也是施法者，所以立刻感觉到空间在震荡，源自魔网的力量被昆吾大夫抽离出来，编织成一个完美的法术。这是一个链接空间裂缝的法术，是几乎所有高阶施法者都会的“空间存储”法术。这个法术几乎人人都会，但是细微之处却又各有巧妙。昆吾大夫刚才是将某件东西从自己的私人空间里取出来。不过，黄公清楚的感觉到昆吾大夫的魔法比以往更流畅，更融洽。这说明昆吾大夫的力量得到了提升。近期的战斗应该很锻炼能力。
　　法术结束的时候，昆吾大夫手上已经多了一个大乌龟壳。
　　这个龟壳七彩斑斓，华美异常，又有宛如流动的黄金一样金色光芒在龟壳之上闪耀着。这些金色的光芒在龟壳上组成了一排排文字。
　　“……有淮夷千余聚于沼泽，欲为乱……昆吾大夫命张成为两司马，率戎车三乘，从卒百人，以伐淮夷。张成轻兵疾进，攻其无备，遂平淮夷。”黄公惊讶之余，认出了那些文字。
　　前面的情况黄公知道，但最后面一句话……这是预言？
　　是的，昨日晚迁才率领军队抵达张成那边，也就是说，哪怕张成和军队汇合之后清点兵力后立刻出发，不顾士兵的疲劳，连夜赶路，此刻最多也只是准备交战，战斗结果出来还早。
　　这是尚未发生的事情。而这些文字显然不是此刻才出现，昆吾大夫应该已经早就看到了才对。
　　“轻兵疾进，攻其无备，遂平淮夷”。这些文字把战斗相关的主要因素都说明白了。
　　黄公知道预言，也知道有很多方法可以得到预言，但没见过预言这么细致的。
　　最常见的预言实际上是一种占卜。你恭恭敬敬的举办仪式，献上祭品，完成繁琐而昂贵的献祭，然后用龟壳或者大块骨头放在火上灼烧。根据烧灼产生的裂纹，神灵会给你预示。不过通常来说，你得到的无非是“凶”“吉”这样的答案。如果你本身能力杰出，又是什么神裔之类特别身份，那么会得到额外成果，也就是加了一个“大”“小”之类形容词，变成“大凶”“小吉”这样的回答。
　　可别觉得这是神灵敷衍。单单这么一个字，对你的命运就有极大影响。你要是没有献祭的资格，或者准备的祭品档次不够，连这个“凶”“吉”，人家都懒得给你。
　　类似于昆吾大夫上一次献祭，那种神灵用虚像指引的例子，那成本就大了。别说大夫，哪怕天子，也没办法经常举办这样的祭祀。
　　“迁让我失望。”黄公尚在震惊中，昆吾大夫已经很突兀的换了一个话题。
　　黄公终于醒悟过来，立刻明白其实无论是迁，还是他自己，一举一动都在昆吾大夫的眼中。他赶紧低头行礼致歉。

第二十七节 轻取
　　“快！快！快！”
　　队伍很快的沿着一条小路前进。前方，干燥的地面已经不复存在，一片绿油油的肮脏水面横在众人面前。
　　沼泽有很多危险，比方说毒蛇、毒虫、疫病之类，但是沼泽最危险的东西依然是这些水塘。这种水面浑浊肮脏，根本无从揣测其深浅，更不知道水下是什么。它可能仅仅漫过脚背，也可能深不见底。它地下可能是坚硬的地面，能让你过去，也可能是吃人的泥潭，一口将你吞下不不带打嗝的。
　　正常人想要在其中行走，必须装备齐全，对付这种水塘，你得用一根足够长的手杖一点点的戳下去，确信这脏水下足够坚硬，可供行走。如果不能通过，你必须绕路。这通常意味着哪怕你最终找到了一条路，这前进速度也将缓慢的可怕。区区几百米花费你几个小时乃是常事。
　　从这一点来说，本身拥有一定水陆两栖能力的蜥蜴人在沼泽里就赚了大便宜。这种环境对他们来说虽然也有危险，但是比人类却也好了太多了。
　　张成站在战车上。对沼泽这个环境来说，战车的车轮比人类的双脚更糟糕。地球的历史已经用无数事实证明这玩意太笨重了。它只适合平坦，坚硬而干燥的路面，所以必然被骑兵淘汰。别的不说，眼下，无处不在的泥坑就会它变成不折不扣的累赘。
　　整个队伍一共四辆战车，三辆满载齐员的战车，一辆是张成自己的指挥车。当然，指挥车上只有他一个人，没有车右，嘉负责驾车。时间太短，张成没有机会给自己找到车右，不过这一点大家都知道，所以却也没人说什么话。
　　在这个年代，大部分情况下指挥官的战车并不投入战斗，哪怕战斗，也大都用法术远程支援。
　　迁似乎注意到嘉，但是他聪明的没有说话。事实上从双方汇合至今，他牢牢的管住了自己的嘴，没有说任何令人讨厌的话，没有质疑张成的指挥。
　　不过与其说这是因为他改变了，不如说一切发展正是他期待的。他其实最怕张成拖拖拉拉，然后时间到收工回师。因为昆吾大夫给他的时间真的太短暂，所以哪怕张成没有完成任务，别人也无法用此事笑话他无能。
　　迁不怕战败，因为哪怕这么多部队全军覆没了，对于昆吾城来说也不是什么太大损失，无损昆吾大夫的军事实力，不影响昆吾城的安危。但是这种失败会彻底葬送掉昆吾大夫对张成的好感。所以他一声不吭，听命行事，完全没有进谏的打算。
　　事实上，张成比迁预想的还要鲁莽和轻率。
　　鲁莽和轻率本身不足为奇——对于第一次指挥战斗的年轻人来说，表现得鲁莽和轻率是应有之意。但是鲁莽和轻率到张成这种程度的，真心不多见。
　　今天早上张成就下令全军出发，放弃所有的辎重，只携带一天份的补给，一路直奔沼泽。
　　没有任何准备，没有向导，没有地图，就这么冒冒失失的冲着沼泽直冲过去。
　　这种举动完全刷新了迁看待张成的下限，以至于现在迁脑子里开始考虑另外一个问题：那就是战败之后自己应该如何逃生。
　　沼泽这种烂地方，坐着战车其实很难逃跑。飞行似乎是逃跑的最佳方式。但是反过来说，淮夷那边绝对会有对付飞行的手段……还是隐形比较好？但又听说淮夷的嗅觉极为灵敏……还是借助战车比较好，只需要使用法术让战车和马匹悬浮……
　　身边的车右用胳膊肘捅了捅迁，让他从思绪中回到现实。张成刚才下令施法，让车子减轻重量，准备就这么穿过这片水域。
　　#￥%@，迁心里暗骂了几句。法术是有限的，现在用了，今日之内就无法再用。到时候局势不妙，兵败的时候，恐怕是保不住战车了。当然，驭手和车右，也只怕难保得住。驭手倒也罢了，这个车右可是他心腹之人，箭法极为精妙。纵然在昆吾城全军之中，这箭术也是数一数二的。但万一真的逼不得已的时候，也只能放弃了……
　　他目光看向张成，而张成则看上去完全没注意到迁，而是盯着前方。
　　几个施法者开始施展法术。
　　施法结束后，战车驶入水体里。张成一车当先，下令其他人紧跟前进。迁依命而行，心中却是暗自高兴。
　　前方又出现了一片水域——前面说过，沼泽地带，这种水域简直数不胜数。除了大小之外，别无二致。每一块水塘都隐藏着危险。
　　不过这一次，他们已经没有魔法可以用了。这意味着要么张成必须在没有魔法的情况下冒险穿过。可若是车轮陷入淤泥之中，这次远征就到此为止了。
　　张成毫不犹豫的选择了绕行。而且，完全是走了狗屎运，他居然在很近的距离找到了一条干燥坚硬，可供战车通过的道路。
　　好吧，沼泽地形毕竟复杂，有泥地也有干燥地面，再加上此刻是秋冬之际，枯水时期，有块干燥地面没什么大不了的。
　　前方又出现一片水塘。这一次迁甚至来不及高兴，就发现水塘的面积着实不大。稍微绕了一下路，他们就从边上一处虽然泥泞，但是却能让战车勉强穿行的地面上通过了。
　　又是一片水域。这一次张成下令直接穿过。迁暗自高兴的时候，才发现这是一片非常浅的水域，不超过人的脚背。而且下方不是泥塘，是石头。车轮虽有磕磕碰碰，却是有惊无险的通过了。
　　尽管他们的道路弯弯曲曲，不时的为了避开水域而绕路，但是整体来说行军速度很快。不知何故，张成总是能在毫无任何标志的沼泽里找到可供穿行的道路。士兵们也很快意识到一点。
　　他们这个时候穿过了最后一片水域。
　　就算是沼泽地区，也都不是水塘和泥泞。毕竟如果都是水域的话，那此地就不叫沼泽，而应该称为湖泊了。
　　没人敢相信这地方居然还有这么一片相对干燥的土地。也许这是因为枯水季节，长期没有下雨导致这片干燥地面裸露。
　　可是又有什么人知道沼泽内部的这种细节呢？
　　应该说，只有长期生活在这个区域，对这边各种细节了如指掌的土著才能知道这种事情。可是沼泽地区并无人类居住。事实上，由于各种毒虫毒蛇疫病等威胁，又没有值得一提的物产，哪怕淮夷出现之前，这地方也是无人区。
　　这个时候，张成已经下令准备作战。于是士兵们从行军的纵队变成了作战的横队。朝着前方的树林缓步前进。这是一片很稀疏的树林，树木的间隙很大，以至于战车在没有奔驰的情况下可以毫不费力的通过。
　　迁的战车穿过树林，他很惊讶的看到了前方是淮夷居住的那种小破屋子——虽然他是第一次看到，但是只需要看到一眼就能确定这就是淮夷的住处。很多淮夷被战车的辚辚声惊动，从里面爬出来，瞪目结舌的看着突然冒出来的人类战车。
　　这个对峙只坚持了那么几秒钟。更多的人类步兵在战车后方显形，他们已经排好了战斗队形。弓箭手在前，长矛手和剑盾兵在后。
　　魔法的灵光开始闪烁，军队中施法者将辅助法术一股脑的丢在己方战士身上，让他们速度更快，力量更大，命中更准确。
　　嘈杂的声音出现在那些淮夷之中。由于完全没有心理准备，淮夷们最初都是呆住，傻傻的看着人类士兵组织队形，从而错过了他们唯一的逃跑机会。随着第一发箭射出并且命中目标，所有淮夷开始了总崩溃。
　　迁身边的车右连射三箭，箭无虚发。然后他才再一次出声提醒迁。“迁公子！”
　　迁打了个寒噤。他回过神来，下意识的发射出一个法术，强化了战马的力量。驭手察觉迁的行动，根据长期的训练培养成的默契，他立刻开始纵马狂驰，冲着淮夷最密集的地方冲过去。
　　在强大的战车之后，人类士兵开始呐喊着发起冲锋。
　　而淮夷们正如无头苍蝇一样到处乱撞。面对突然袭击，他们没有任何物质和精神上的准备。
　　三辆战车已经投入战斗，将那些聚集在一起试图反抗的淮夷成群冲散，冲乱。战车的车轮碾过，横幅撞过，留下大批伤员。更别说车上还有一个全副武装的战士和一个强大的施法者了。
　　张成的战车没有投入战斗，只是在一个高处静静旁观。
　　一个个的蜥蜴人被杀死。就在他的战车边上，一个蜥蜴人的要害中箭，正在垂死挣扎。
　　不过张成的面板上，经验值并没有任何变化。
　　说不清楚到底是什么理由，总之死在张成身边的生物并不能增长他的经验值，只有他自己亲手杀死的生物才行。
　　小熊可以共享张成的视野，所以此时此刻在他脑海里激动不已。
　　“干得好，就这样杀光这些该死的蜥蜴人。”
　　比起“淮夷”这个名字，小熊更加喜欢使用“蜥蜴人”这个称呼。也许是这个称呼里充满了一种居高临下，将对方视为爬行动物的鄙夷之情吧。总之，小熊对于蜥蜴人是恨之入骨，唯恐杀不干净。
　　“对了，你是怎么知道这条路的？”
　　“我怎么会不知道？”小熊反问。“我本体在这地方呆了好几百年！这个沼泽，这边每一处水塘的深浅变化，这里所有的地形地貌，这里的动物植物……我全部了如指掌。”
　　“几百年？”张成有些好奇。“呆在这里几百年……为什么？”
　　“啊，我想封神。”小熊回答。“当然我说的是我的本体。”
　　“在这里……封神？”张成怎么说也是玩过足够多游戏的，见识过各种各样的故事背景，所以这个回答哪怕出人意料，至少没让他惊讶。“在这个沼泽里？”
　　“封神和在哪里是无关的。”小熊说道。“任何地方都行。”
　　“要怎么做才能封神？”张成好奇的问。他想起周室的祖先，后稷。好像祂一开始并非神灵，是因为后来某种原因封神的。祂是怎么成功的？“比方说后稷。”
　　“你确定想知道？其实封神是一件最简单的事情，也是最难的事情。”小熊叹了口气。“这么说吧，后稷封神是一件非常非常非常简单的事情。其难度等同于此刻你下车捡起一块泥土。”
　　“为什么？”张成不解。
　　“因为封神这种事情，其实就只有一个条件：你需要一个神职。任何大灵，不，应该说任何存在，只要他有智慧，甚至于没智慧也行，只要得到一个神职之后就是神祗了。”小熊回答。“所有的核心问题就是如何得到神职。然后保有神职……你就是神了。后稷封神，是因为别人送了他一个神职。一个很不错的神职。他的神职应该是‘农业’，至少也是‘农作物’。”
　　“我听说是神灵和凡物不同，是因为有神格？”
　　“神格其实是一个衡量单位，就像是土地面积的‘亩’，长度的‘步’。也许你听见的是一种比较隐晦的代称，或者是不懂的人的俗称，就像是‘田亩’这个词一样。不过也有人用神格来指神职的具象化之物。”小熊说道。“其实对神祗来说，任何超凡之力和超凡之物，一切的一切都可以随着神职而来。别以为诸神多伟大多神圣，只要有神职，任何人都能成为祂们中的一员。就像是动物幼崽一样，它们只需要正常的日常吃喝休息，就能慢慢长大。”
　　“但是如果没有人送你一个神职，”小熊叹了口气。虽然不知道寄宿自己脑海中的它为什么可以叹气，但是张成真的就是脑海里感受到这种信息。“那封神就变成了世界上最难的事情。因为你必须自己做一个神职。”
　　“我能问问怎么才能做一个神职吗？”张成忍不住问。这个话题让他甚至已经不再去注意此刻的战场。当然此刻其实已经也没什么好注意的了。这已经不是战斗，而是单方面的屠杀。成群的蜥蜴人被射死，砍死、刺死，剩下的都在逃跑，却被战车用速度上的优势不断截住。

第二十八节 轻吕1
　　“当然，这就我存在的意义。”小熊说道。“制造一个神职，首先需要能够深入掌握足够知识和奥秘，精深研究世界某一方面的本质和真谛，在此基础上，寻找各种相关材料，反复沟通世界之源，从世界根源的混沌之中，谨慎提取要素，最终锻造出神职具象化之物，也就是某些人说的神格。这些事情中的每一个都足以耗尽凡人那微不足道的寿命，而且其过程失败的概率极大，以至于只有永生不死的存在才能忍受一次次失败，花费数百甚至数千年完成这项工作。所以如果能得到其他人的经验，将极大加快制造速度，减少失误。”
　　“也就是说……大灵？”
　　“是的。所以正常的封神步骤就是先成为大灵，然后尝试封神。否则有限的寿命是封神的最大阻碍。区区数十年能做什么？什么都来不及。”小熊说道。“我的本体正在努力制造‘野兽’这个神职。所以躲在这个沼泽里……本来是为了躲避山鬼，却不料最终来的是巴蛇。”
　　“山鬼？”这个名字张成耳熟。
　　“是的，祂拥有‘异兽’这个神职。这个神职和‘野兽’神职有所冲突，幸好山鬼很弱小，‘异兽’本身就是一个很弱的神职。否则我的本体真的很难逃开祂一次次追杀。”小熊说道。“不过没关系，只要我的本体成功制造出‘野兽’神职，就一定能压制山鬼。到时候可以杀了祂，夺取祂的神职来为自己实力添砖加瓦，至少也能迫使祂低头臣服，当一个部下。”说到最后一句话的时候，它显然有几分得意。
　　此时战斗已经接近尾声。少数蜥蜴人四处乱窜，但大部分蜥蜴人正在逃向一个共同的方向。这显然是有原因的。
　　昆吾大夫的部下绝对是一支精兵。中下层的指挥官都很有眼力，他们重新聚集起，分出一部分人去追杀零散逃跑的淮夷，剩下的则在两辆战车的掩护下追向那边。这一切都没有通过旗鼓下令，而是自然而然的完成的。每个士兵和军官都知道自己该怎么做。
　　嘉回头看向张成。张成点了点头，于是战车朝着那个方向开始前进。顺带说一下，虽然是指挥车，但是张成的车上并没有指挥军队用的旗鼓。他自己没有准备，迁也没有给他带过来。说不清楚这是一种失误，亦或者这种百人规模的战斗根本不需要那些玩意，还是某人的故意安排，但是总之他现在哪怕想干点什么也干不了。冲锋陷阵例外。
　　车轮从一个倒下的蜥蜴人身体上碾过，坚硬沉重的车轮碾碎了脆弱的血肉之躯。虽然蜥蜴人身上有着鳞片，然而实战证明这种天然的装甲也就比人类柔软脆弱的皮肤好上那么一丢丢，想要防御刀剑魔法根本就是痴心妄想。蜥蜴人发出惨叫，而张成注意到自己的面板上的经验值增长了一点。
　　也就是说，被战车碾死的敌人，被承认是我的经验值？
　　可惜了这么多经验值……不过这也没办法。而且这一次实际上一点都不亏了。
　　犬戎游戏正常第一幕过关，将该拿的经验都拿了，人物等级应该能到9级。但是张成是双职业兼职，所以只有7级。而且别忘记，游戏里，做任务都是有经验值的，而现实里没这种规定。更别说他实际上没有做多少任务。
　　此外，按照游戏流程，他至少得花费一两个月时间。而此时此刻，他不仅仅身份上提升了，而且在财产上、装备上更是不可和游戏同日而语。此刻他身上的魔法盔甲，那是整个游戏都排的上号的顶级盔甲，腰中的“含光”宝剑虽然没在游戏里出场，但绝对是这个世界难得一见的神兵利刃。
　　现在还在乎这么最后几个小杂兵的经验值，确实有点太过于贪心了。
　　战车驶过那些简陋的小棚屋。这个地方现实中虽然是第一次见到，但是在游戏里他是见过的。这里就是整个系列任务，也就是讨伐淮夷的终极地图。他依稀还有点印象，按照游戏流程，似乎首先是干掉岗哨，然后是偷袭敌人前锋，接着奇袭敌人的指挥官，接下来击溃敌人主力，最后就是消灭残敌。总之就是一路战战战。而这个棚屋区域，就是他在最后一个任务，也就是消灭残敌的地图。
　　这一段游戏流程里没什么大boss，蜥蜴人并不强，只仗着人多而已。可是这个人真的是好多，所以战斗基本流程就是在视野极限“勾引”几个蜥蜴人过来，干掉，然后再勾引几个蜥蜴人过来。没血没魔了回远征军营地休息补充。反正所有此类游戏都是这样，怪物都是傻乎乎的站在原地，对于超出他们视野的玩家视而不见听而不闻，而且完全不去追究自己身边同伴为什么一批批消失。
　　在张成感慨着游戏和现实的差别时候，昆吾城的军队已经追到了敌人最后的据点。这是一个很大的洞穴，张成记得这里应该就是游戏里敌人的指挥部。当然现实中这里是不是指挥部已经一点都不重要了，因为残存的蜥蜴人都聚集在这里，似乎想要进行最后的顽抗。这里入口狭窄，战车无法进入，似乎有利于蜥蜴人。
　　但接下去去战斗充分说明什么叫兵败如山倒。人类整顿队形，弓箭手上前，只是一波箭雨就撂倒了十几个据守洞穴入口，试图顽抗的蜥蜴人。两辆战车分列两边，战车虽然不能冲入山洞，但车上的弓箭手却是箭无虚发，高阶战士的实力此刻显露无疑。蜥蜴人根本无法在这里抵抗，因为他们没有远程武器，只是单方面挨打，只要站着的敌人立刻就会迎来致命一箭。
　　已经没有敌人阻挡了，于是几个不知道是臭云术还是酸雾术的法术被丢进洞穴里去。黄绿色的，看上去就很危险的烟雾弥漫，洞穴里面响起了哭喊和咒骂。
　　等到法术消散，人类的士兵分成小队，呐喊着冲进去。剑盾手居前，长矛手在后。接着，响起了刀剑贯穿人体，切断骨头的战斗声响。
　　至此，哪怕是最迟钝的人也明白这一战已经胜利了。这是没有任何悬念的全胜。
　　“有点不对。”脑海里，小熊突然说道。
　　“怎么？”
　　“巴蛇的分身已经挂了，我的本体也已经跑了，再加上昨日精锐被我们杀了那么多，就算是再傻，这些蜥蜴人也懂得该跑……为什么数量还这么多？而且从刚才看到的场景来看，蜥蜴人并没有收拾行装离开的打算。为什么？”小熊问道。
　　“他们上头放弃他们了？”张成倒没有惊讶。因为他知道，哪怕蜥蜴人完成了任务，他们还会在沼泽里呆上很长时间。按照游戏时间线，推测大概是一个月时间后，昆吾大夫发动讨伐作战，也就是玩家扮演的角色杀到沼泽这边来，蜥蜴人也照样没有离开的样子。这意味着虽然他们为了抓黄熊而来，但就算黄熊的事情结束，他们也不会离开。
　　玩游戏的时候并无感觉，但此刻想来有点奇怪。
　　如果说是主力部队撤走，留下一些杂鱼部队负责扫尾工作……但是哪怕杂鱼部队也是迟早要离开的。也就是说，杂鱼们照样会收拾行装，整理物品，做好出发的准备。
　　但是游戏中，至少是游戏剧情中，你完全感觉不到这一点。相反，你会觉得这些蜥蜴人是真的打算在这种地方长期呆下去了。
　　可这沼泽并不适合蜥蜴人生存，至少无法维持如此多的蜥蜴人生存。这一点是小熊的判断，它在这里隐居了足够长的时间，了解这里的一草一木，所以这个结论是很有说服力的。
　　“不可能。”小熊断言。“虽然是不值钱的炮灰，但是神战之时当全力以赴，炮灰也有炮灰的用处，不可轻弃。”
　　“我们等等再去看吧。”
　　胜负虽然已经定了，但士兵还在里面搜索残敌，此时张成可谓无事可干，只能在入口边缘这边耐心等待。顺带着和小熊聊天。
　　“对了，那个……”张成突然想起了一件事情。
　　“什么？”
　　“你的本体……和夏室有什么关系？”张成问道。
　　这一次再次来到犬戎世界前，张成可以说好好的找了一番资料。当然主要是网络上。在地球上，所有的古老传说都不是什么保密信息，在网络上随便找一下就能找到。
　　“我和夏室？”
　　“那个……听说，你和鲧……”
　　地球上上古神话传说中，鲧治水失败，被处死，尸体三年不腐烂。天帝觉得奇怪，就派人剖开尸体，禹从尸体中生出来。生下禹之后，残存的尸体则变成了黄熊。而黄熊进入了深渊，从此再也没有消息。又有说法说“黄熊”只是通假笔误，实际上鲧变成了三足的黄色大鳖。
　　哪怕按照现代的标准，这也是一个相当诡异的神话故事。
　　“我和鲧可没有任何关系，”小熊十分不屑。“我是自然灵出身。一定要说我和鲧有什么关系，那就是我看着他死掉。或者说他死的时候，我凑巧在现场。所以我目睹了一场阴谋。”
　　“死掉？”
　　“是啊，鲧其实已经有半神的程度了。他的神血很浓，本来很有封神的希望。”小熊说起这个，叹了口气。“但是毫无意义，没有封神就还是凡物，凡物在诸神眼里就是蝼蚁。鲧也算了不起了，死了还想复活，但是诸神的手段比他想的还狠辣冷酷。”
　　“你刚才说……阴谋？”
　　“嗯，一场彻头彻尾的阴谋。”小熊感慨道。“鲧被杀是有理由的。有人，或者说某个存在，想要用鲧当试验品。”
　　“实验什么？”
　　“很简单，弑神。”
　　“弑神？！你之前明明说过……”
　　“是的，弑神几乎不可能。唯一可行的方法就是神战，否则很你花费了巨大成本和精力，最终消灭的却是神灵的一个化身——所有的神灵都懂得王车易位这一招。当然了，这一切还必须建立在一个几乎不可能的前提下：你得在战斗中击败一位神。”小熊回答。“但是难度大收益也大呀，如果能弑神成功，别的不说，一个神职就到手了。所以如何弑神这事，历来都有人研究，当然了，对此研究最多的还是诸神。”
　　一个充满讽刺的答案。但是这很合理。在地球上，研究如何更有效率杀人的都是人类。
　　“我见识到了那次研究的成果，”小熊说道。“一把奇特的武器，充满毁灭的力量，那把武器被称为‘吴刀’。”
　　“成功了？”张成忍不住问。
　　“我想是成功了。”小熊回答。“很多年之后，武王伐纣，我目睹的那场战争，如果说吴刀还是阶段成果，牧野之战的时候，那就是真正的答案了。”
　　“牧野之战？你也参加了？”
　　“没，我只是……嗯，上次你有个词用的很形象，对了，是吃瓜群众。我的本体当时就是一个吃瓜群众，看热闹的。没人觉得周人有胜算。不过大家都想看看他们怎么完蛋的。”
　　洞穴里面的战斗已经结束，有士兵从洞穴里面出来。他们带着长长的绳子，拖出一队被捆绑起来的蜥蜴人。这些蜥蜴人中的大部分都涕泪横流，显然是之前法术的效果。
　　这个世界还是是野蛮的奴隶制时代，可没有“优待俘虏”这样不合时宜的观念，所以对于俘虏而言也格外残忍。昆吾大夫的士兵都是杀气腾腾的，稍有抵抗，俘虏就会被毫不犹豫的立刻处决。而此时此刻，蜥蜴人完全没有抵抗的机会。
　　好吧，尽管屁股是站在人类这一起的，但是张成的灵魂终究来自一个文明社会。哪怕他现在已经能比较容易的接受战斗，流血和死亡，但是对于屠杀手无寸铁的俘虏还有本能的反感。之前在看着昆吾大夫和楚人商队虐杀俘虏的时候，还能说他什么都做不了，但现在一切都在他的控制下。似乎是如此。

第二十九节 轻吕2
　　张成不由自主的转过头去，不去看这残忍的一幕。他心里很清楚，如果他做出了某些和土著价值观相悖的行为，那很容易引起别人怀疑。而他的穿越者身份其实是根本经不起查的。这个世界绝对是高魔世界，土著中的强者似乎很容易就能判断出“异人”的身份。
　　而且话要说回来，蜥蜴人沦为俘虏虽然很糟糕，但人类落到蜥蜴人手里，下场绝不会更好。别的不说，看看这些人型蜥蜴那锋利的牙齿，就知道他们不是吃素的动物。
　　“奇怪……”小熊说道。“这地方有古怪。”
　　张成跳下车，主动走进洞穴去。这个举动被看成指挥官亲自巡视战场，所以并没有引起什么特别的注意。几名士兵还主动跟在他身后，做出保护长官的态势。
　　张成几乎是本能的给自己上了一个“奥术视觉”。搜刮战利品的时候，这个魔法是绝对不可少的。这个世界的制造工艺显然不讲究精细美观，不少魔法物品做的和旧石器时代一样。
　　洞穴里的环境虽然陌生，但是和脑子里的游戏地图却也勉强对的上。但是，游戏里可没看到这个玩意。
　　此时此刻，张成看到前方正中央，有一个类似于乌龟的石头雕塑。在石头雕塑的背上，插着一把剑。
　　这不是真实之物，而是一把虚幻之剑。这把剑在奥术视觉中在微微发光，散发着一种难以言喻的危险感。但是与此同时，这把剑本身很不真实，剑身几乎在飘荡，让人怀疑下一秒钟它就会消散于无形。
　　没有奥术视觉估计看不到这把剑。因为如此明显的东西，四周人类士兵来来往往，却没人多看哪怕一眼。
　　“张成……”脑海里，小熊发出了一声几不可闻的惊叹。“原来是这个东西……”
　　“这是什么？”
　　“我现在为什么他们能在我本体毫无察觉的情况下布下这种针对性的结界了。原来如此……难怪……借用这种玩意的力量啊。”
　　“这是什么？”
　　“轻吕。”小熊回答。“没听过？”
　　张成不得不表示自己是个异人，真心对这个世界上的东西不太熟悉。这东西显然不是一般的魔法物品。
　　“很多年前，武王伐纣，”小熊说道。“所有人都觉得他是在送死。因为商王朝有被称为帝灵的大灵庇护。那些殷人确实做的很过分，但是他们也成功的将死去的每一个君王，每一个祖灵都升格为大灵了。而起他们还有更宏伟的计划，那是……”小熊顿了顿。“异想天开，狂妄无知，贪婪凶残到极点的计划。”
　　“他们想干什么？”张成忍不住问。
　　“封神。”小熊说道。“不是我这样老老实实制造神职，而是指望一步登天，将殷商数十位祖灵升级而成的大灵，一下子全部封神，一口气建造一个完整的神系。更糟糕的是，这个计划居然有理论上的可行性。”
　　“啊……”张成呆了。他突然想起之前童律说的事情。原来如此？哪怕张成不解其深意，却也立刻明白，这种事情，诸神肯定不会喜欢。
　　哪怕这些神的出现并不需要诸神付出什么代价，他们也不会喜欢。作为二十一世纪的人，他很清楚，没一家公司会喜欢身边一下子多了一大堆同行。同行是冤家这句话不是白说的。
　　“据说，武王伐纣，过河，河中跳出白鱼，落入王舟。”小熊说道。“武王亲手拔剑，剖鱼烤鱼，向诸神献祭。很乖巧很懂事对不？在那一天，诸神一起对着周人的远征军露出了微笑。”
　　“但是诸神应该……不可能直接干涉人间吧？”张成试探的问道。
　　“是的，诸神不想直接下场，”小熊回答。“但是和直接下场也差不了多少了。那一天，殷王受率领他的大军走上战场，纵然周人满怀为先君复仇的怒火，但是他们要面对着是比他们多上十倍的军队，还有盘旋于天空之上，以绝大力量庇佑殷商全军的数十个帝灵。自从将祖灵升华为大灵后，殷商军队从没有在任何一场大战中失败过。而那一天，所有的帝灵都来到了战场，几乎重演了当初夏禹‘百灵之战’的场面，那惊人的力量把牧野的天空都遮蔽了，强的甚至让人产生一种错觉，觉得诸神降世也不过如此。如果正面开打，周人能撑上小半个时辰就算运气爆棚。然后呢，”小熊的声音充满了嘲讽的味道。“周武王从身上拔出自己的长剑指向天空，帝灵们就立刻就像泡沫一样消失在空气中，整个殷商军队瞬间茫然失措，因为守护他们心灵的力量突然不见了。姜尚率领区区一百人挑战，他只朝着殷人的军队射了一箭，失去帝灵护持的殷商军队瞬间斗志瓦解，开始了全军溃退。那一天周人的远征军啥都没做，就是在那里围追堵截殷商的溃军而已。”
　　“为什么？”张成忍不住问道。
　　“就这个东西……轻吕。”小熊回答。
　　“这个是……”张成从小熊的话里找到了关键。“周武王将剑指向天空？你是说，这是武王的佩剑？”
　　“不，这是轻吕。别问我为什么它叫轻吕，这只是个名字。这是一把用来弑神的武器。当然不只是诸神，对大灵也有奇效。或者说，对付所有此类存在都有奇效。”
　　“可是这……”张成想说这不是一把剑，这只是一道幻影。
　　“这是一种力量，”小熊说道。“可以凝聚于武器之上。我之前不懂这些蜥蜴人为什么突然之间做出如此规模的结界，原来是借用轻吕的力量啊。我现在有点明白为什么这场神战会爆发了……看样子，两边都觉得自己有绝对的胜算呀！”
　　四周其他人都没有注意到轻吕。或者说，他们看不到这把虚幻之剑。相反，因为确认并无敌人残留，所以几个士兵都比较松懈，把注意力集中在那些阴暗的，但是可能藏人的角落里。不过那架势与其说他们想找出隐藏的敌人，不如说他们在尝试搜索被隐藏起来的财物。
　　淮夷虽然穷，但是也是有那么一些财物的。
　　毕竟是百人规模的军队，施法者有限。此刻除了张成之外，并无别的施法者进入洞穴，也就是说现在能看到轻吕的只有张成一个人。
　　“张成，想不想冒险一次？”小熊蛊惑道。
　　“怎么冒险？”
　　“你正好有一把佩剑，把剑插在那个位置，就那个裂缝，和轻吕合并在一起，轻吕就会被封存在你的剑中。”小熊说道。“我先提醒，一旦此事被诸神得知，你就死定了。那是绝对没有任何希望的必死结果。诸神允许这玩意掌握在神灵手里，因为这东西本身就是神灵制造的，但是绝不会允许任何凡物拥有它，更何况一个异人。因为这等同于给予凡物弑神的权力。至于诸神会怎么弄死你，我只能说方法太多，无法预估。”
　　“可是……诸神应该很容易知道这东西落在谁手里吧？”张成倒是愿意冒险。不过如果是一定会被发觉，那不叫冒险，那叫作死。
　　“不，祂们不知道。”小熊回答。“这本来就是消耗品，是维持结界的。但我的本体跑了，结界已经毫无意义。这东西已经没人管，过上几天，甚至也许只用半天，就会彻底消散。你收起来的话，祂们绝对不会察觉，最多只是有点怀疑。记得，上头那位正在进行神战呢，哪里有闲工夫来证实自己的小小怀疑呀。”
　　张成被说服了，他走上前，抽出含光宝剑，效法轻吕的位置，将剑插入那条裂缝。
　　原先扭曲虚幻，宛如烟雾一样的轻吕慢慢的消失，不，不是消失，而是和含光结合在一起了。前后大概十几秒钟，轻吕已经不见，只有含光宝剑插在那里。
　　边上的士兵都没注意到张成的这个举动，哪怕注意到了，他们也丝毫不在意。他们看不见轻吕，也不了解这段历史，根本不懂张成这种做法到底意味着什么。
　　张成拔出宝剑。含光看上去和之前没什么不同，不管是光泽还是剑身表面上都看不出有什么问题，但是张成握着剑柄集中注意力的时候，却隐约能感觉到其中那股毁灭性的力量。
　　他不敢再留，于是离开了洞穴。
　　已经没什么值得一提的战斗了。最后开始清理战斗结果，俘虏被带上桎梏，用绳子拴着带回去——这是个奴隶制的年代，士兵们不仅随身携带武器，还随身携带绳索和桎梏，为了方便抓俘虏。或者说，俘虏本身就是战利品中很重要的一部分。
　　事实上，讨伐这些蛮夷之辈，想要得到很多财物是不可能的，想发财就只有抓俘虏。在这方面，昆吾大夫的部队哪怕不能说经验丰富，起码也是熟门熟路，根本无需上级命令。
　　接着，牧师开始治疗战斗中受伤的士兵。百人规模的部队牧师其实不多，就只有两个。不过伤员幸好其实也很少。淮夷根本没进行什么像样的抵抗。
　　精锐部队就这点好，一切都运行有序，根本无需张成这个其实压根不懂指挥的指挥官下达多余的命令。有人开始清点战利品，有人开始拷问俘虏，也有人被派出去进行必要的搜索，寻找所有有价值的东西。
　　“这些淮夷果然有鬼。”一名士兵走到张成身边。张成忘记了他的名字，不过隐约想起这人曾经在宴会场里见过。这意味着对方不是普通庶民，而是昆吾大夫的家臣或者封臣之类，是个士人。在这个时代，这种身份意味着要么他是战车兵，要么他是步兵的队正。
　　“什么鬼？”
　　“据说这是一处玉矿。”对方指了指不远处的山洞。“据说是淮夷偶然发现了这里居然有一些裸露的玉石，然后这才聚集过来想要采矿。”
　　张成现在已经知道在这个世界虽然原始落后，但是采矿业什么的还是有的。此外，他也知道例如玉圭，玉佩，玉璧、玉戒之类的东西，基本上等于魔法物品的代名词。这意味着玉矿是极有价值的矿物。对于任何种族，任何国家，任何势力都是如此。
　　原来如此。张成现在彻底明白了，这就是蜥蜴人为什么会不离开的原因。不管他们有没有完成预定任务，有没有抓到黄熊，他们都不会离开。因为这地方有矿石。同理可很容易理解，在游戏里为什么这地方只有成年蜥蜴人，而没有小孩和老人。
　　一个矿场，对于玩家而言显然没有任何意义。因为开采需要人手和时间，而且挖掘得到的也只是价值很低的半成品矿石。就像是游戏开局BOSS，也就是那个残废豺狼人身上的武器和盔甲一样，这种低价值的东西因为不值钱，甚至被游戏设置为“无法拾取”。这地方的矿石也是同样的道理。
　　当然，对于一个过路的，类似于雇佣兵身份的玩家，矿产一文不值。但对于本地领主，那就是另外一回事了。
　　张成对于这个世界的规矩还不是特别熟悉，所以不知道这么一处有争议的矿产究竟属于谁。但是从这位一脸的羡慕表情来看，毫无疑问这是一件大好事情。
　　“玉矿啊，虽然不大，”对方那种表情张成在地球上见过，所谓羡慕嫉妒恨就是最贴切的形容。“昆吾大夫会很重视的。”
　　说话之间，迁也过来了。
　　虽然迁也是一脸笑意，但是如果能凝神细看，照样能看到它眼眸深处那嫉恨的光芒。玉石矿的事情并不是秘密，此时此刻，迁也已经知道这事情了。当然，作为一个土著，他很清楚发现这种矿产意味着什么。
　　沼泽边缘的田地，由于土质差而且易涝，所以不算什么好地，就算是昆吾大夫封给了张成，也没什么大不了的。但是沼泽中心发现了矿产资源，情况就完全不同了。

第三十节 第二个分身
　　可别说什么沼泽中心地带，交通不便环境恶劣开发困难之类的。有了矿产，一切问题都不成为问题了。别的不说，这次的胜利直接把人力资源的问题都解决掉了——这些淮夷俘虏显然就是最好的矿工了。
　　张成本来就颇得昆吾大夫的重视，这次平淮夷之后功劳不小，昆吾大夫一定会更加青眼有加。现在有了这个矿作为后盾，意味着他有资本和众人打好关系——不管什么时代，慷慨大方的人总是很容易博得大家的好感和支持。这样一来，迁更加清楚的感觉到自己的地位摇摇欲坠。
　　可是为什么会这样？
　　突袭毫无防备的淮夷，结果轻松取胜。这种事情似乎合情合理，也许有士兵觉得一切太过于顺利了，有点不真实。但别人只会觉得这是因为张成是前期侦察工作做的好，或者是运气好，但是迁却是很清楚，这事情没那么简单。
　　因为沼泽里有淮夷，但是不仅仅是淮夷。
　　如果这里仅仅有淮夷，那么也轮不到张成过来讨伐了。事实上，之前迁自己就曾经尝试组织起人马，想要解决这个小小隐患（那个时候确实只被认为小小隐患）。所以他完全知道这地方会有什么。
　　别看迁作为副手驾驶战车过来，但是实际上，他早就做好了逃跑的准备。带着军队逃跑，抛下军队驾驶战车逃走，抛下战车独自逃走，三套预案他都安排了好几个办法。
　　正常的施法者上战场，大部分力量都要留着用来攻击、防御或者辅助。逃命的准备有一个倒还能说得过去，有两种就可以被上司归入“怯阵”“不忠”或者“愚蠢”的范围，有三种那简直就是夸张。也幸亏这场战斗一面倒，所以迁哪怕整个战斗过程中都划水，也能被理解为一种保留实力以防万一的谨慎态度。否则早就暴露了。随便一个什么人朝着昆吾大夫告上一状，他肯定吃不了兜着走。
　　不过迁自己很清楚这是必要的。因为面对那种存在，是不可能打得过的，完全没有取胜的可能。别说张成或者迁之类了，昆吾大夫率领全军过来也难说。想要必赢，估计得天子亲率六师过来才行。
　　但是现在，情况却完全不同了。这里居然只剩下淮夷了。此时此刻，没理由那个存在还没发现人类的突袭。
　　“禀报两司马，”一名士兵急匆匆的跑过来，“发现残敌了！”
　　留下少数士兵看押俘虏之后，剩下的部队迅速的赶到了最后的现场。
　　不管是其他人还是张成，其实都预料到击败淮夷不是战斗的结束。因为此刻任何人都已经确定，这些淮夷并不是那种流浪部落。
　　事实上，如果他们是流浪部落，反而不可能在沼泽里落脚。毕竟这个沼泽生存环境恶劣，更糟糕的动物也不多。既不能耕种，也不能狩猎，更别说放牧了。哪怕蜥蜴人要比人类更加适应潮湿多水的环境，也没理由呆在这种鬼地方。
　　既然不是流浪部落，那显然另有来由。
　　现在，在人类士兵们眼前，是一处闪耀着光芒的虚幻之门。或者说，这是一面用青石做成的门框，但是中间不知名的能量形成一个漩涡。
　　“传送门吗……”张成站在战车上，看着这个东西。地球上没有这种东西，但是相关的幻想和假设自古就有。
　　“传送门？这是挪移之术。”小熊在脑海里纠正。“不过话说，我更喜欢传送门这个词，确实更加形象……这是很少见的法术，不是说它有多难，而是它消耗的力量过大。要么你是力量多到用不完的主，要么你是蠢货，否则没人会用它……果然是它！”
　　小熊的声音里多上了一丝咬牙切齿的恨意。
　　传送门上笼罩着强大的力量。哪怕是普通人也能感觉到那股扑面而来的能量波动。
　　刚刚传送门上还什么都没有，但是在人类接近之后，一个身影正在传送门之上浮现，那是一条虚幻的大蛇。
　　虽然昆吾城的士兵都是训练有素的精兵，此刻却没人胆敢妄动。不止一个人偷眼看向队伍中的施法者。更多的人则把注意力集中在张成身上。
　　此时如果张成下令撤退，那么大家都会很乐意从命。或者说，此时此刻让他们停在这里而不是立刻掉头就跑，完全是因为军纪的约束和对指挥官的信心。在这个阶层分明的年代，虽然很多有野心的人都会轻视贵族阶级并想着加入其中甚至取而代之，但是更多人心里却是畏惧和崇拜。
　　这条蛇可不是普通的蟒蛇之流，而是人家的直径能超过你身高的恐怖巨蛇。这种身材体型，别说吃人，吃大象也就稍微费事一点罢了。哪怕它是一条普通野兽，也不是这么区区百十个人能对付的。更别说任何人都能看出，这玩意绝不是普通野兽，而是具备高度智力和超自然力量的可怖存在。
　　这种存在，在这个世界上被称为大灵，神祗之亚，不朽之身。
　　是巴蛇。
　　巴蛇盘踞在传送门上，用它巨大的体型盘成一个圈，将传送门包裹其中。它身体虽然虚幻不实，但是依然强大。单单它散发出来的这种气势，或者说这种能量波动，就足以震慑人心，让人畏怯不已。
　　当初第一次和巴蛇见面，哪怕张成作为死士免疫恐惧效果的，照样也受到相当的影响。不过也幸好张成对付过一次巴蛇，所以有了心理准备。这一次就好多了。大灵的震慑和恐惧对于他几乎没什么影响。
　　“所以我讨厌动物灵，它们都是彻头彻尾的蠢货。”小熊说道。“这货又在虚张声势了。”
　　“这算不算把自己骂进去了？”张成忍不住问了一句。
　　“别把我和那种傻瓜相提并论，我是自然灵，是我选择了这个形态而不是生来就这副样子。”小熊不以为然。“张成，我们可以干掉它。”
　　说的轻松。张成很清楚的记得，他上一次干掉巴蛇完全是因为得到了黄熊本体的一大堆加持。但是这一次他身上什么状态都没有。自己给自己加的那个奥术视觉除外。
　　“可是……”张成想着。这个显然也是巴蛇的一个分身，从那种虚幻不实的样子就能看出，这个分身的力量应该比上一次那个逊色一些。但是，不管怎么逊色，它也应该不是张成这么一个区区7级战士兼7级法师能对付的了的。
　　看看昆吾城里军队的状态就能了解，张成现在的等级，也就是军队中普通小头目的样子。如果军队按照实力来派分官位，他肯定配不上这个两司马的官职。其他人不说，传授张成死士职业，身兼战士游侠剑客死士四大职业传承的那位辛，换算成战士等级不管怎么说也是10级以上的高阶战士，他的职位似乎只有卒长，比两司马只高一个档次。
　　“放心，这个分身是诈唬人的。”小熊在脑海里说道。对于巴蛇这个死敌，他当然是恨得咬牙切齿。能找机会捅一刀绝不会放过的。“和上一个不一样！这个分身很脆弱……”
　　“人类！”一个不源自音波，而源自某种精神力的声音突然出现在所有人的脑海里。这个声音野蛮而残忍，并非人类或者是任何类似的智慧种族。“离开这里！不要试图激怒我！”
　　盘旋的巴蛇幻影扭动了一下身体，汹涌的能量波动简直触面生痛，让人清楚的感觉到这不是一个空泛的威胁。
　　如果换成游戏，估计就能看到一行提示，要进行精神豁免，如果豁免失败就要立刻陷入恐惧状态。
　　“放心，张成。”小熊显然为了复仇不顾一切了，“别忘记你的轻吕！杀了它，否则万一让它逃回去，它的主体就知道是谁袭击了蜥蜴人，也就猜到是谁可能得到了轻吕。反之干掉它，就完全没人知道这个秘密了！”
　　“分身和主体没联系？”张成不解。
　　“这种控制传送门的分身就这么回事，和主体并不能时时刻刻联系。”小熊说道。“所以你看，巴蛇的这个分身不认识你。因为它是很早就被制造出来的，用处就是控制这个传送门。这种分身战斗力不值一提。”
　　确实，张成明确的感觉到虽然自己站在前排，但是巴蛇的注意力并没有特别集中在他身上。他可是记得，之前那个巴蛇分身毁灭前发誓要向他复仇的。这意味着这条蛇不认识他。
　　“另外，张成，记得你的掠夺之力，用轻吕杀了他，就能得到它很多的力量！”
　　巴蛇还在继续发散自己的气势。这么做效果很明显。哪怕是有着严格训练和丰富战斗经验的士兵，此时如果身上没有免疫恐惧的魔法效果，那就基本上处于两脚发软状态。别说战斗了，此时只需要一个小小的契机，所有人可能都会立刻崩溃，不受控制的逃走。
　　不只是人，马也是如此。刚才的战斗中，不管是战车还是战马都没有任何损失。但是现在，几匹马都在不受控制的边缘了。
　　“呔！”张成一声大喝，突然之间朝着巴蛇那边就冲了过去。
　　双方的距离其实不远，毕竟巨蛇身躯太大，所以接近很容易。而巴蛇更多的注意力放在释放那种造成恐惧的灵气波动上，张成几乎是在措手不及之间就冲到了巴蛇身边，挥剑斩向巨蛇虚幻的躯体。
　　以长剑和蛇身的大小比例，这一剑就和牙签去扎大象没什么区别。
　　张成记得很清楚，上一次的时候，他曾在黄熊的帮助下，一剑在巴蛇身上划出一条巨大伤口。而那种程度的伤口对巴蛇而言毫无意义，是须臾之间就可以恢复的小伤。只有攻击那种能量汇聚的核心点才有效。而且，哪怕如此，张成也觉得真正有效的是黄熊的力量，而不是他手里的长剑。
　　如果没有黄熊支持，哪怕巴蛇躺平了，露出致命的核心点让他砍，他的攻击也不会生效。
　　这一次他就什么都没有了。小熊有黄熊的智力和记忆，但没力量。所以此刻的他无法正确判断巴蛇身上的致命点在哪，也没有强大的外力支援，只是用自身只有9的力量猛砍一剑而已。
　　而这一剑造成的后果简直难以形容，因为在他长剑触及虚幻的蛇躯的时候，蛇躯居然瓦解了。
　　是的，不是破开，不是切断，而是瓦解。组成巴蛇虚幻身躯的那种基本物质，那种散发着光芒的微小颗粒（只能这么形容），开始消散不见了。从他砍中的那块身躯开始，巴蛇的整个身体以难以形容的速度迅速瓦解，而它自己甚至还没有察觉到。
　　一直到这种崩溃延伸到巴蛇的颈部，它才察觉发生了什么。但是已经来不及了，它唯一能做的事情就是在彻底消失之前，露出了一个惊愕的眼神。
　　盘踞在传送门上空的巴蛇消失了。没人来得及做什么，青石构成的门框突然发出一声折断的脆响。接着，在众人的目光下，青石上裂纹丛生，无法维持，最终倒塌在地。
　　不过张成已经提前一步离开，倒塌的传送门没有对他造成任何影响。
　　“哈哈，这个白痴连损两个分身，这一次非元气大伤不可了。”小熊充满恶意的评论道。“我真的很希望看到它的主子确定它没用后，把它丢进战场当炮灰的场面。”
　　张成看了看自己的面板。尽管他觉得这并不算杀死了巴蛇分身，但是事实上他的经验值结结实实的涨了一大截。
　　他有些呆呆的看着面前倒塌的传送门。在犬戎游戏里，他没有看到这个传送门完好的姿态，但是却看过这个变成废墟之后的传送门。
　　游戏里车飞这里所有的蜥蜴人，回到营地向指挥官报告任务完成，指挥官就会很嚣张的说“敌人已经丧胆，我军趁势进攻”，整个任务就结束，地图刷新。如果玩家有闲情雅致事后回这个沼泽，就能看到这里不管是蜥蜴人还是NPC都消失不见了，却另有一个小地图开了，进去之后就能看到这个传送门废墟。

第三十一节 战后
　　游戏里完全没有任何提示，你也根本不明白这地方发生了什么。玩家都是很功利的，只要确定这个地图没什么新剧情，就算是张成这样的老手也很自然的离开。他没留下太深的印象。事实上，在看到这个废墟之后，他才想起游戏里也有这个。
　　现实中张成自己就是这支讨伐军的最高指挥官，所以接任务交任务之类也就无从谈起。从这一点来说，游戏里那些士兵也是有点用的。别看玩家打怪的时候这些NPC士兵都在无所事事的闲站着，最后摧毁传送门的工作应该是他们完成的。
　　这也是第一幕的最后一个任务了。至此，第一幕的剧情全部结束。玩家会发现新地图打开，自然而然的，玩家就会在这边采购更新装备后，离开了难民营，去新地图，进入了第二幕。毕竟，游戏里扮演的是一个类似于流浪者或雇佣兵之类的身份。
　　游戏的第二幕就和昆吾城无关了，是另外一个地方。
　　但是现在，他可不是那种身份了。他现在是昆吾大夫的封臣，这个沼泽（及周边那一片地）的领主。虽然只是最低等的“下士”，但是领主就是领主。这里是他的土地。更别说这里还多了一个玉石矿，让这片土地看起来更有价值了。
　　也就是说，他可以不走。
　　这是一个两难选择。他在这个世界的最大依仗之一，就是游戏剧情的预示。如果没有游戏的指引，那么此时此刻张成的情况绝对很糟糕。也许早就一无所有的死在荒野里了，而不是现在手中宝剑，身上宝甲，骏马战车，封地奴仆，另外还有不错的等级。但是同样他也知道，留在这里，有昆吾大夫罩着，应该没什么危险。如果按照剧情走，无数危险和战斗在等着。
　　“注意！”脑海里，小熊突然说道，让张成全身一震。
　　小熊的提醒是有道理的，因为在刚才张成走神的瞬间，所有人的目光都集中在他身上。
　　说起来很可笑，但是张成刚才就是走神了。毕竟他和其他人不同，一方面是小熊提醒，另外一方面通过面板看到自己经验值上涨，他能确定自己杀死了巴蛇的分身。而其他人不知道这个，会本能的担心是不是遇到了如隐身或者金蝉脱壳之类的情况。
　　没人觉得这么一个可怕的东西居然被这么一剑干掉了。哪怕看到传送门跟着崩塌成废墟了也一样。
　　不过时间长了，大家慢慢的回过神来，看着巴蛇没有再出现，每个人的眼光都不对了。
　　之前大家看着张成，也就普通士兵看待不熟悉的上级的程度。虽然军纪要求他们服从这位新任两司马的指挥，但是他们其实并不是那种发自内心的诚心诚意，而只是受了昆吾大夫的命令而服从张成的指挥。但是现在，每个人的眼神都不太一样了。
　　如果说之前的战斗只是体现了这位新任两司马运筹帷幄的风采，那么这一刻大家才明白他的个人实力同样强大。
　　回去的路上，人们开始窃窃私语。迁站在战车上，因为距离的缘故，他听不清楚士兵们在讨论什么，但是哪怕用猜也能猜到。
　　“那个只是大灵分身，而且很弱的那种，徒有其表罢了！”迁很后悔。如果刚才是他冲上前去一剑将那个怪物斩杀，那么一切荣誉就会落在他的身上了。谁能知道那货看起来这么可怕，实际上却脆弱得像团渣。
　　从这一点来说，其实当初他就能扫平淮夷的，是被这货装腔作势的样子给吓住了。
　　别的人，迁可以不在乎荣誉的归属，最多只是稍微懊悔一下，或者自省一下罢了。但是张成不一样。
　　“迁公子，有点偏颇了。”他的车右虽然是他的心腹，却是那种纯粹的武人，说话并不十分讲究，至少没有察觉迁心里的这种羞恼悔恨。“别的不说，能在那种怪物面前正常行动，主动攻击，这本身就是实力的表现。张成公子……实力颇为不弱。”
　　如果说之前的战斗谁直接杀敌最多，那么十有八九就是这位车右武士了。他挂在车辕上的两袋箭都射光，杀死的淮夷至少几十个。这样的职业武士，其实眼光还是很公平的。
　　不过正是因为知道这个评价很公平，所以迁才更加羞恼。
　　这一次胜利意义重大。这意味着在昆吾城面对困境之时，及时扫清了后顾之忧，昆吾大夫必然会很高兴，并对张成青眼有加。偏偏张成除了指挥之外，又立下如此的战功，受到了士兵们的一致敬畏。这对于迁来说，简直雪上加霜。
　　更别说发现了这个该死的玉石矿，让张成会有钱结交同僚。
　　如果说之前，张成只是一个隐患，除了祝融大神的神谕之外别无依仗，那么经过这一次讨伐淮夷的战斗后，张成就从隐患变成了一个真实的威胁。他已经有实力威胁迁的地位了。
　　昆吾大夫看重他，同僚喜欢他，庶民敬畏他。这一战之后，张成就有了这样的地位。这种情况下，如果昆吾大夫提出将张成收为养子，作为自己的继承人，就不会有什么人提出反对了。
　　当然，对于迁是如此。对其他人就完全是两回事。
　　在来之前，所有人都对这场战斗的困难有所预料。毕竟在陌生的沼泽地区和数量上压倒性优势的淮夷交手绝对是一场苦战。但是结果完全相反。得胜的士兵押着垂头丧气的俘虏慢慢回走，一路上可以说欢歌笑语。
　　张成的战车就在队伍中间。时不时的有士兵偷眼看这位年轻而陌生的指挥官。看着他一脸面无表情，不以物喜不以己悲的样子，更加觉得这位张成公子高深莫测。
　　事实上，张成也确实谈不上什么胜利的喜悦。
　　第一幕的剧情结束了，下面他该怎么办？
　　游戏里别无选择，就只能离开第一幕的难民营，去第二幕的地图。如果你一定要赖在第一幕地图里不走，那就是浪费时间。但是现实不是游戏，你多了一个选择。
　　他可以跟着游戏剧情走，也可以选择留下来。
　　两者孰优孰劣，难以抉择。
　　因为乱码的影响，他不能完全理解剧情，搞不清楚游戏剧情里主角为什么要离开难民营前往下一幕的地方，甚至搞不清楚第二幕的地点到底是在哪里。而且因为时间线变动的缘故，游戏的剧情定然受到很大改变。就像是他因为迟一个小时抵达难民营导致昆吾大夫出场一样，如果跟着剧情走，未来肯定会有很多变数。
　　但是不跟着剧情走……他的实力又太弱了。
　　和所有奇幻游戏一样，犬戎游戏里，人物等级越到后面越难提升，因为需要的经验值越来越多，呈几何倍数上涨。张成记得，第一幕结束的时候，人物的上限等级差不多就是9级。但是，等到整个游戏通关，哪怕你捞到每一个能捞到的经验值，你也就十八九级的档次。
　　有些游戏里，有着“无限刷怪”的场景，但是犬戎游戏里没有。应该说怪物和任务的总量都是定死的，并不会出现无限刷新地图的情况。杀怪虽然可以升级，但是游戏毕竟不是斗兽场，没有那么多怪可以给你杀。
　　而现实世界更糟糕，因为没有那种打完怪回去睡一觉，然后满血满蓝重新打怪的便利。
　　跟着剧情走，哪怕有变数，至少还有一些预知带来便利，那么留在自己的封地，那未来就更加不可预测了。有可能一切安好，无病无灾。更有可能危险到来，他却要在毫无准备的情况下投身危险的战斗中。
　　总之，其实这是在“很糟糕”和“非常糟糕”中做出一个选择罢了。
　　归根结底，他是位面战争中的炮灰，这种穿越不是给你开外挂，而是给你下套子。正如吴岚说的一样，其实就是雇佣兵，生命随时都受到死亡的威胁。
　　说起来，完全不知道其他的穿越者过的怎么样。
　　从他有限的几个人接触中，似乎也过得不怎么好。
　　毕竟现实不是游戏，游戏里打怪很容易，现实里杀人就完全不同。游戏里的怪和NPC都是电脑系统控制的白痴，数量再多，只要玩家耍点心眼就能顺顺当当的变成玩家的经验值。而现实里，别人也许比你还聪明，怎么可能傻乎乎的上当一次又一次。
　　“你在犹豫什么？”脑海里，小熊察觉到了张成的情绪。
　　“我只是在想，”张成说道。“我该不该离开。”
　　如果说这个世界上他还能信任谁，无疑就是小熊了。
　　“当然要离开了，”小熊简直是毫不犹豫的回答。“记得你身上的刑天神力，有了掠夺神力当然要充分运用了。此刻正值乱世，正是刑天神力发挥作用的大好时机。留在这个地方有什么用？蜥蜴人已经没了呀！别告诉我你这么一个异人还想着呆在这么一个小地方混吃等死。”
　　“异人都该怎么样的？”
　　“我听说，异人都喜动不喜静。”小熊回答。“我本体遇到过的那个异人就是如此。说不清楚为什么，但是他们就是喜欢四处旅行，各种冒险。”
　　“可是如果我离开……”
　　“哈哈，张成你怕什么？你那块封地本来可是昆吾大夫的别宅。昆吾大夫几年都不去一次的，不照样被照看的好好的。昆吾大夫可以这样，你出门远游又怕什么？玉石矿更不用说了，昆吾大夫肯定会盯着这东西的，根本不需要你。”
　　“原来这个世界，领主远游这种事情很常见？”
　　“说常见也常见，说不常见也不常见，”小熊回答，“如果你是卿大夫，甚至是诸侯，那远游就不恰当了。但就算是诸侯，如果是被天子召入宫廷为官，领地照样会好好的。从来没听说过领地失控或者被人夺走之类的情况。”
　　“可是……”张成如果想要离开，那么他一定要按照游戏预示的路线。可是问题是现实不是游戏。游戏里这事情很简单，调出世界地图就能找到新出现的地图，朝着那边点一下就行了。前面说过，因为乱码的缘故，他根本不知道那个地方到底在哪里，或者说在什么地方。
　　从人面石出发到昆吾城的路，张成还能通过一些微小的痕迹，比方说来路方向，或者是鸟蛋之类食物的消耗来推测方向和路程。这个第一幕到第二幕地图到底怎么走，有多远，他就完全不知道如何猜测了。
　　可是这个事情他又不敢说。犬戎游戏是他最深的秘密，这个秘密就算是小熊，他也不敢说。
　　“张成，你太紧张了。”小熊突然道。“虽然你是异人，但是如果我没弄错，你已经无法离开这个世界了。”
　　“无法离开……可是我还能……”
　　“嗯，这种你说的来回魂穿，虽然看起来稀奇，但是实际上也是一种稳定的状态。”小熊说道。“不要老是想着自己是个外来客。你要在这里过一辈子的。”
　　虽然知道这是安慰，但是张成还是莫名的感觉到一丝感动。
　　“你看，我这样的存在都觉得日子还能过下去，更何况你呢。”
　　“你的存在怎么了？”张成不解。
　　“嗯，我的主体分出来的一个分身，但是实际上，从分出来那一刻，我就和主体没有任何关系了。”小熊说道。“所以我死了也不会对主体造成任何影响。”
　　张成脑子里先是迷惑，不知道为什么小熊会这么说，然后突然之间想到了一个念头。原来如此！
　　“别想着你的异人身份，你和这个世界的生物没什么区分。就像是我是大灵，你是人类一样。”小熊说道。“你打赢了一场很重要的战斗，我们应该高兴。”
　　它释放出一个意识，让张成发现士兵们正在唱歌。
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”
　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”
　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　这是地球上“诗经”里的一首，但张成完全不知道这个世界居然也有同样的歌。不过考虑到这个世界有那么多来自地球的穿越者，这歌流传出来似乎也很正常。
　　但是，不知道为什么，这首歌当初在书上看来并无特别感觉，但是此刻在士兵们口中唱出来，却有让人心旌动摇之感。
　　过了好一阵子，他才明白这种感觉叫做喜悦。胜利的喜悦。

第三十二节 九夷之师1
　　蛮荒世界的生活比起现代社会无趣的多。
　　张成现在越来越确定这一点。如果能给他一个选择的机会，他绝对不会选择穿越。哪怕这代表着他这辈子注定都要和那个老混蛋面对面，他也也认了。
　　话说他好歹还是这个世界的一个下级贵族，有自己的领地，饮食无忧的那种。他都是这种感觉，可想而知如果没有这种身份，如果沦为庶民或者奴隶那是一种什么状态了。
　　莽荒社会和文明社会的生活品质差别太大了。
　　文明社会的良好习惯，在这里几乎没有残留的。或者说，这个社会的物质条件和文化传统，还不足以支撑如地球上那种文明舒适的生活。别说WIFI网络之类了，就连电都没有。好吧，例如电器之类不说，这个破世界里连弄张擦屁股纸都是问题。因为真正传统意义上的“纸”，这个世界还没有出现。
　　这些方面倒也罢了——地球上至少非洲黑叔叔那边也就样，另有三哥用事实向你证明厕纸都是浮云——娱乐方面更是贫乏得可怕。这里的平民或者奴隶，就剩下唱歌这种爱好算是一个娱乐，“饥者歌其食，劳者歌其事”。至于贵族，那谈得上娱乐的就是音乐、游猎还有宴会。
　　可是作为文明社会的来客，张成对这个世界的低等音乐无爱，同样也不喜欢出去打猎。
　　好吧，事实上他的封地根本没有什么可供打猎的地方。沼泽这种鬼地方并没有什么值得捕猎的猎物生存。毒虫毒蛇之类倒是一大堆。
　　如果说现在张成有什么娱乐项目，也只剩下撸猫——哦，不，撸狗了。他没有猫，也不知道这个世界有没有喵星人。反正昆吾城这边应该是没有。但是幸好，汪星人早就有了。
　　昆吾大夫送给了他一窝狗。
　　大的不算，小的就有六只，包括一只张成当初从野狗那里捡来的幼崽。
　　这些狗都是刚出生不久的小狗，都是一个样子的。圆滚滚，短四肢，大眼睛，软萌可爱。抱在怀里摸摸感觉还是很好的。
　　张成在地球上没有养宠物。凭他这种三无（无房无存款无女朋友）人士也养不起猫狗。但是不得不说，宠物这种玩意天然就有安抚人心的能力。
　　其实小熊也够得上宠物的标准。但是说实话，面对着一个智商比你还高，见识比你还广的宠物，心理压力未免有点过大。所以现在，小熊基本上就是寄宿在张成的脑海里。说不清楚这是一种什么状态，但是小熊显然挺喜欢这样子。
　　自从击败淮夷之后，一切都很顺利。
　　犬戎并未造成更多以的威胁，之前的“犬戎来袭”警告被证明只是有点过敏。目前犬戎的主力还龟缩在占据区，和诸侯联军保持对峙之势，一时没有什么行动。此外，昆吾大夫期待已久的援军已经到来。西陲大夫（按照地球历史可知，这就是未来统一中国的秦国祖先）已经和昆吾大夫汇合在一起。因为昆吾城本身太小，难以驻扎大军的缘故，目前西陲大夫在昆吾城偏南方那边构筑了一个营地，双方距离很近，随时可以彼此支援。
　　虽然有传言说两位大夫的情况没有他们预想中的那么好，但是那也是上头的事情，和张成这种下士没什么直接关系。
　　总之，现在张成可以窝在自己在这个世界的家里，稍微放松一下了。
　　这不是说昆吾大夫松懈了，而是他的领土真的就这么大。张成的封地已经是最偏远的角落了，哪怕如此，战车来回昆吾城也不过半天时间。所以只要不是军务很紧急的状态，昆吾大夫并不需要所有封臣都呆在昆吾城中。有事再召集也来得及。
　　游戏里的角色是不需要休息的，完成一个任务要赶着下一个任务，清完一个地图就奔下一个地图，但是现实中的人需要。
　　几头软萌小狗在张成身边钻来转去，东嗅嗅，西拱拱。但是哪怕在这群小狗中，那只野狗也特别醒目。它的个子特别的大。
　　张成记得，它的母亲在那群野狗中体型也是特别大。但是说到底，那毕竟是一群矮小的野狗，矬子里面选将军，也大不到哪里去。而这群小狗的妈是一头真正的猛犬——在这个落后的社会，还没有培养出例如京巴这种纯粹的观赏犬，或者说根本没有这种文化。不管是贵族还是平民，养的所有的狗都是猛犬或猎犬。这些小狗的母亲是一头真正的猛犬，那狗要是两腿直立起来，也许比张成还高。
　　但是小野狗体型和这些猛犬幼崽比起来，完全不是一个档次。它明明应该出生比这些小狗更晚一点，但现在的它体型大概有其他小狗两倍大，动作也灵活沉稳许多。被抱在怀里的时候，别的小狗都是蠕动个不停，似乎想要逃离这个陌生的环境，而这只小狗则是稳稳的呆在张成怀里，顺带着舔舔他的手。
　　小熊明确告诉他，这不是普通的狗。这是一只“祸斗”，一种异兽。
　　小熊的本体，也就是黄熊，想要得到“野兽”这个神职，所以在这方面有着精深的造诣，掌握着众多知识和奥义。在辨识动物方面，小熊绝对是个专家。
　　尽管看起来和普通的狗没有太大区别（无非个子大了一点），但是祸斗是一种天生具备操纵火焰能力的异兽，远非犬科动物那么简单。不过说是这么说，张成觉得这还是一头狗子而已。
　　“公子，”外面传来声音。张成尚未应答，嘉已经从外面进来了。
　　他身上穿上了一套皮甲，但没有武器。显示他是刚从外面回来。这是一个奴隶制的，等级森严的社会，如奴隶只能穿赭衣。所以想要让嘉出门办点事，那就必须要钻点空子。否则他很容易被当做逃奴抓起来。
　　你一个奴隶，穿着赭衣，独自驾着车？这不是显然的逃奴吗？
　　但是盔甲却又不在这个限制范围内，毕竟奴隶跟着主人上战场也是有的，上战场穿盔甲那是天经地义的事情，不管什么身份的人都可以穿。
　　可是张成毕竟是新册封的下士，手下根本没什么可用的人手。毕竟这是战乱时节，昆吾城这边可是面对着犬戎的军事威胁，没什么外来人。而昆吾大夫赐予他的奴隶，那真的只是普通奴隶。按照地球人的标准，大部分都是无知的奴仆，至少在能力上无法信任。
　　这样一来，像嘉这样有一定知识、技能和学问，特别是还有一点野心，这样的部下就显得非常宝贵了。
　　“怎么样？”张成摸摸手里的小狗，问道。
　　“在市场上找到了。”嘉上前来，献上手中的卡牌。“只有两张。”
　　张成接过来，那正是两张他见过的卡牌，也就是所谓的龙漦碎片。当然内容和他手里的不一样。第一张牌中间是一张狼站在草地上的的画像，上面那些奇异的文字上清楚的写着：“草原灰狼：生活在草原上的普通狼，这些生物具备灵敏的嗅觉，这让它们能找出几乎所有隐藏的敌人。耗费0，攻击0（撕咬），生命1（普通），特性；敏锐嗅觉，群体活动。”
　　而在这些文字的下方，则有一行小字。“狼是群居生物，懂得彼此配合捕猎。”
　　另外一张牌则是一张大出意料之外的东西。卡牌上画着一条跳出波浪的海豚。
　　“淡水海豚：能够生活在盐水和淡水中的海豚，具备一定的智力，天生拥有在任何浑浊水中自由遨游的能力。耗费0，攻击0（撞击），生命2，特性：初等智力。”
　　完全不懂……如果是鲨鱼或者鳄鱼，张成还能理解。但是海豚是什么意思？这玩意能战斗？为什么选择这种没有战斗能力的生物？
　　“你找到了？”张成暂时放下心头疑问，转而面对嘉。
　　“是的，昆吾城里来了两个游商。”嘉说道。
　　和很多游戏一样，第一幕结束后，NPC会有刷新。原本的难民营里会刷出几个新商人出来，出售一些之前没有的东西。这些物品是随机的。玩家这个时候正是刚刚结束了攻击蜥蜴人的任务，正好借这个机会清空战利品购买新装备。每次买卖完成，新区域就可以去了。
　　每一次通关，这里都是自然而然的发生的。所以虽说张成是游戏高手，却也不知第二幕到底是怎么开始的。或许时间到了自然开？不过他这段时间努力回忆，终于依稀记起新刷的商人那里可以买到本地的地图。
　　似乎地图就是这个关键？
　　不过这方面，张成没有把握。毕竟真实的世界和游戏是两回事。游戏里新地图不开，那你就只能困在旧地图里，哪也去不了。但是现实中显然只要你愿意，你可以随时随地去这个世界的任何角落，没有任何规则上的限制。
　　而且时间线已经发生了巨大的改变。如果以游戏时间线对照现实时间线，那么毫无疑问，此时讨伐淮夷的任务应该还没开始。
　　时间线的差异会让现实中的经历和游戏中的经历截然不同。比方说昆吾大夫，比方说蜥蜴人大法师，比方说巴蛇、黄熊。按照游戏时间线，这些人物统统不会出场，起码也是不会在第一幕出场。但是现在他们统统出现了。
　　“那边要价很高，一张牌需要一枚上贝。”嘉偷眼看去，却见张成面不改色，显然不在乎这点钱，于是又加了一句。“除了这个之外，还有一个奇怪的东西出售，那人自称这叫‘龙漦’。不过看上去只是一页书册。”
　　“什么？！”张成一惊。“龙漦？”
　　游戏里主角必须事必躬亲，亲自去买卖，但现实中叫部下去购物才合适。毕竟想也知道，这种没有摊位的路边小贩，货物来历着实可疑。你作为一个过客的话当然无所谓，但是成了昆吾大夫封臣之后，还是小心一点为妙，免得影响名声。所以张成是让嘉去购物的。
　　说是购物，但是张成并不是真的想要买什么装备。游戏里角色购物需求挺大。不管什么职业，有钱后第一件事情就是更新装备。但是现在，张成无论是装备还是魔法都已经神装毕业了。所以他与其说是想买点什么，不如说是随便看看。不过哪怕随便看看，也可能找到一些重要东西。张成告诉过嘉，多多在意龙漦碎片，当然还有最重要的地图。
　　这种卡牌，按照小熊所说，虽然是有很高的收藏价值，但却缺乏实用价值。也就是犬戎那种野蛮人会拿出来投入实战。所以这种东西很容易被人买来卖去。当然了，卡牌其实只是顺带，主要是地图。但结果却很意外，地图没发现，卡牌倒是找到了两张。而且居然有了书页？
　　“很奇怪的东西，不知为何叫做龙漦。”嘉显然不懂。他虽然受过一定的教育，但是怎么说也是庶民出身，知识面有限，谈不上见识广博，所以并没有听说过龙漦这回事。此外，这种东西叫做龙漦也真的有点莫名其妙。别说张成这个穿越者了，就算他这个土著也照样觉得名不副实，怪异至极。龙漦是一页书？莫名其妙！
　　但是张成心里可是知道这是怎么一回事。
　　旅法师之书到手已经很长时间了，但却只是一本只有封面的废书。说真的，从得到这本书开始，他一直很想知道这本书里面到底是什么内容。一本被仔仔细细拆成碎片的书……说实话，地球上哪怕是小黄书也没这个待遇。可惜找不到具体的书页，也没有任何这些书页的情报，就算想要去找，也根本不知道要从何找起。
　　“那边报价多少？”
　　“很贵，要上贝一朋！”嘉回答道。

第三十三节 九夷之师2
　　毕竟这里是蛮荒时代，地球人喜闻乐见的各种诈骗骚套路还没有出现，就算有，也只是雏形。所以整个社会上诚信交易还是主流。所以张成不用担心骗子拿假货出来。当然了，例如低买高卖之类手段不在其中——这是商人的本能，不算是欺诈。
　　幸亏之前捞的够多。说实话，虽然说游戏里玩家的金钱来源其实只有一个，那就是杀怪后出售战利品，但现实证明其实这并非最赚钱的买卖。就像地球上雇佣兵很赚钱，但最赚钱的绝非雇佣兵这个行业。这个世界此刻最赚钱的应该还是商人。张成如果不是黑了那个老头一把，哪怕昆吾大夫给他封了地，还给了他众多财物和奴仆，他也很难在仓促之间拿出这么多钱来。
　　如果无法开启第二幕地图，面对着未知的世界，张成或许可以在这个世界上选择成为一个商人，投身到商品经济发展的浪潮中去。好吧，以上纯属幻想。在蛮荒世界行商，是要有付出生命的觉悟的。
　　“去拿过来，我想看看龙漦到底什么样子。”张成说道。这不是谎话，他确实很好奇。
　　正在说话之间，却听见外面有喧哗声。有仆人跑过来报告：黄公来了。
　　不会是叫我出去打仗吧？张成心里嘀咕。但是想起来黄公是昆吾大夫的心腹，召集封臣准备战斗这种小事情似乎不合适黄公的身份。
　　话说，在西陲大夫到来后，昆吾城这边的安全形势大为好转，所以昆吾大夫的主要精力就从战争变成了外交。主要就是和各路诸侯联系。不用想也明白，这是个很艰难的工作。毕竟说到底，昆吾大夫只是一个大夫，连“诸侯”都排不上那种。纵然你血统高贵，但人家各个诸侯哪个不是同样的名门贵胄？天子同姓都一大堆呢。指挥军队的，不是诸侯本人就是世子。在这个讲究阶级出身的年代，他这种大夫正常想要在诸侯之中有发言权，那是不可能的。也全亏眼下特定的局势，两位大夫联手，至少在兵力上达到了小诸侯的档次，这才能稍微争取一下。要知道，一个弄不好，昆吾大夫这种小势力很可能沦为炮灰之流，那情况就很糟糕了。
　　很快，黄公从外面来了。两人见礼，分宾主席地而坐。话说现在的张成也已经初步掌握了这个世界的礼仪规则，至少这种日常小事上，他做的和土著已经没什么区别了。
　　黄公尚未开口，先看了看左右。张成会意，吩咐下人离开。等到房间里只剩下两个人的时候，黄公开口了。
　　“张成公子，这一次我是奉昆吾大夫的密令而来。”
　　“昆吾大夫的密令？”张成一惊，立刻明白了几分。“那个……战局不妙吗？”
　　他已经知道在这场犬戎大入侵中，昆吾城其实只是战争中不起眼的一个角落罢了。虽然昆吾大夫屡战屡胜，但是说句不客气的话，这种规模的战斗，赢上十次八次都没什么大价值。真正的战争重心是各大诸侯的联军。听说之前联军已经有了统合的趋势，莫非是吃了败仗？
　　“很不妙。”黄公说道。他这次跟着昆吾大夫出去，所以有第一手消息。“你可知……犬戎之前曾经想勾结淮夷和山戎？”
　　张成当然知道。这就是他当初干掉豺狼人信使缴获的信件。当然了，虽然缴获，但其实没对大局有很大的帮助。哪怕是豺狼人也懂得不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里。他们派出不止一个信使。其中少数几个信使完蛋丝毫不影响整个事件的发展。
　　张成虽然还想不起来山戎到底是什么玩意，但是却隐约听黄公说过，山戎居住地接近燕国边缘。根据他目前有限的地理知识，他知道燕国是距离周室统治中心很偏远的地方。这意味着不管山戎到底是什么玩意，总之和他这里没什么直接关系。
　　按照地球的三十六计，这是一场典型的“借刀杀人”。很巧妙，但是似乎不影响大局。至少之前和黄公的交流中，张成得到了这个印象。
　　所以张成点了点头。
　　“恐怕事情没这么简单……犬戎居然想复起九夷之师。”
　　“九夷之师？”张成完全不明白这是什么鬼。
　　“张成公子不知道？昔日，成汤攻夏，夏桀欲起九夷之师，而九夷之师不起，夏桀遂为成汤所败。”黄公稍微叹息了一下。昆吾氏也是夏室的忠臣，可惜大好局面都被这位夏桀君主的骚操作给毁了。虽然至今已是千年之遥的旧事，但是说到这个，他还是忍不住叹息了一下。“本以为一切都结束了。而现在，犬戎居然在镐京里面发现了九夷之师的卷宗。”
　　“可是夏室已经完了……”张成不得不提醒一下。哪怕按照这个世界的标准，那也是相隔千年，早已尘封的历史了。
　　“所以才更加危险。”黄公认真的说道。“昔日九夷之师以夏室为宗主，今日九夷之师若是复起，已无夏室了。诸夏危矣！”
　　张成一片云里雾里。幸好，他身边有小熊。有问题，找小熊。
　　“什么是九夷之师？”
　　“一个盟约。”小熊不以为然的回答。“名字叫九夷，但实际上应该有十几个种族，就是今天被人来叫做东夷的那些。我记得是夏禹时代签订的，以诸神为证，各族联手治水。不过夏启驭龙宾天，将其变成了一个强有力的盟约，奠定了凡世的格局。我记得大致内容是大家和平共处，以现有土地作为基础疆域。夏室为九夷的宗主。一旦有敌人，九夷必须服从夏室的征召，出兵打战之类的。”
　　驭龙宾天是什么鬼？似乎听说过这个名词，但完全不记得是什么典故。还有，大家联手治水，这个完全可以理解。毕竟洪水可不认识你是人类豺狼人还是蜥蜴人甚至是不死生物（虽然不死生物这方面有优势）。不联手对付的话，那就是大家一起死的结果。但是怎么会变成了一个政治和军事上的盟约？张成忍不住问了一句。
　　“我先问问，为什么一个治水的条约，变成了军事同盟？”
　　“哈，当然是夏室的骚操作了。”小熊笑了起来。这段时间和张成交流之后，小熊也学会了许多地球上的名词。必须要说，小熊显然很能接受新事物。比方说他现在已经基本不用“淮夷”这个词了，更多的使用“蜥蜴人”这个称呼。“夏室有大功，他们本来可以凭此封神。但是最终，夏启放弃了封神的机会，选择了俗世的权柄，想要建立永恒的人间王朝。想的很美，可惜俗世的权力最终被证明不可靠。当然这也是他们自找的，怨不了谁。”
　　“那……诸神为证的条约，为什么最后没有被执行？”张成至少听懂了“九夷之师不起”这句话的意思。
　　“很简单，因为九夷觉得这个条约是个累赘。最初的时候还好，可是后来大家都觉得就是这个盟约阻止他们扩张。哈哈，”小熊忍不住嘲笑起来。“他们都觉得这个盟约吃亏，诸夏，也就是人类占据了最大的地盘，他们却受限于条约，只能眼馋却无能为力。所以东夷选择了毁约！结果证明了这个条约真的不是限制他们，是保护他们的。没了盟约，他们都自己打自己都打的一地鸡毛。当初东夷联手，要比诸夏强上许多。但现在按常态来说，东夷联手也就和诸夏打平的档次。”
　　张成有些明白了。
　　“当然，也是夏桀太蠢了。”小熊继续说道。“其实诸神的盟约哪里是这么好违背的，诸神作证作保，那盟约书本身就是一件神器。但架不住夏桀居然被人偷走了九夷之师的盟约书……那是诸神见证的盟约，照理盟约书不变，那九夷就无法抗拒夏室的命令。但是夏室如果丢掉盟约书本身的话，那可操作的余地就太多了。听说最后好像是采用什么手段亵渎了盟约书本身，让一切内容无法生效。不过后来就不知道那盟约书的去向了，原来落在周室手里。”
　　原来如此。也就是说……九夷之师的盟约可以恢复。那么意味着东夷受限于盟约，就不能内战。不止如此，因为没有夏室作为宗主，东夷就变成了团结而且不受控制的力量。这力量会对付谁，哪怕用脚趾头去想也知道。
　　就算说东夷想要去打犬戎，中间还隔着人类的地盘呢！
　　小熊说正常情况下，东夷的实力和人类大概相等。但是现在犬戎入侵，天子和世子都死了，正是整个国家，整个种族的危机时刻。这个时候如果犬戎和东夷联手夹攻……
　　看着黄公这么一副惊惧不安的样子，也就完全能理解了。
　　“但是……”张成已经明白是怎么回事了，却依然不明白黄公为什么找他。如此重大的事情他一个下士能干什么？别说他了，这个涉及国家种族的大事，估计昆吾大夫都没资格参与。“黄公为了此事而来？”
　　“实不相瞒，昆吾大夫处境极为微妙。”黄公说道。“颇为险恶。”
　　张成完全可以理解，你区区一个大夫去和一群诸侯掺和在一起，被当做炮灰才是正常的。想要话语权？凭什么？
　　“但是，蒙祝融大神的庇佑，昆吾大夫已经知晓九夷之师宗卷之事。如果能夺回宗卷，那昆吾大夫定然名望大增，可摆脱眼下不利局面。”
　　“你是说……”张成也忍不住放低了声音。“昆吾大夫想让我去？”
　　“此事，非张成公子不可！”黄公用非常严肃的口吻，非常谦卑的姿态，以及非常谨慎的神情，轻声说道。
　　他完全不知道他的这副样子，在另外一个世界的那些古装电视剧电影里很常见。没错，那些反派说服炮灰去送死时候，都是这副样子的。
　　我这么牛逼我怎么自己不知道？张成心里吐槽。但是他也懂得，在这个阶级社会，作为封臣的他是不可能拒绝昆吾大夫的要求的。无论对方是请求，是命令，还是拜托，都是一样。最后结果无非是吃敬酒或者吃罚酒而已。其实说起来，一份责任一份权力，相当公平。
　　“可是……”
　　“总之，昆吾大夫希望先见一下公子。”黄公恭敬的说道。
　　“那个……昆吾大夫让我一个人去做这个事？”张成还是觉得不太靠谱，所以想从黄公这里先探点口风。
　　“据说迁公子可一起去。”黄公恭敬的回答。“正如前次讨伐淮夷一般，以迁为副，张成公子一定可大展身手。”
　　张成低下头，召唤了一下面板。面板上，新的任务果然已经出现了。“昆吾大夫的再次召见：昆吾大夫想要见你，并且打算委托你去夺取九夷之师的宗卷。你如果选择拒绝，那就有触怒他的风险。但是如果你答应，你也许可以从他那里得新的好处。”
　　张成现在已经知道这个任务系统什么的真的很弱。它主要是起一个提醒作用，既不会直接给你好处，也不会给你信息方面的指引。本质上来说就和记事本差不多。整个面板，真正核心作用的是经验值和升级系统。
　　前面说过，昆吾大夫的领地真心不大，张成的封地已经是最偏远的角落了，但是坐着战车到昆吾城也不过小半日工夫。这个世界没有有效的计时手段，日晷这种计时装置虽然简单有效，但是却难以携带。所以张成估摸着这趟路大概是两个小时左右。
　　凭他现在的了解，整个领地基本上以平原为主，没有森林，基本上都是草地。农田不算多，但也不少。田里看不到特别明显的水利设施，但是从收割后的耕地看，这个地方并不缺少雨水。另外，偶然能发现少量牧群，主要是羊。
　　从这一点来看，这个位置大概就是地球所谓的半耕半牧地区了。可惜没有这个世界的地形图，所以只能做出猜测。
　　张成虽然没研究过古代气候学，但至少隐约记得，地球上的商周年代，气候远比现代温暖湿润。这意味着不管两个世界的历史如何相似，但是至少这应该是一个和地球全无关系的世界。也就是说，在地理方面，应该有着极大的区别。
　　虽然不知道为什么不同的气候条件和地理环境会有极为相似的历史发展，但是这显然不是现在的张成有资格去关心的。他现在要解决的是迫在眉睫的生存问题。

第三十四节 九夷之师3
　　抱上了昆吾大夫这条金大腿的好处多多，但是正如一句话说的，“一分风险，一分收益”。如今昆吾大夫有事，他就无法置身事外。
　　前方，昆吾城已经在望。
　　因为军事压力减轻的缘故，依托昆吾城构筑的难民营已经发生了较大改变。简单的说就是很多难民都回去了。不过不是全部回去，依然有很多人留在这里。此外，临时营舍之类的东西并没有拆除，因为也要做好万一之时，再次逃到难民营这里避难的准备。现在前线两军对峙，谁也说不清楚未来战局会如何发展。
　　诸侯联军在实力方面有着较为明显的优势，但犬戎也非全无还手之力。此外，在政治方面，情况更加诡谲不明。毕竟周室继承权的问题实在很麻烦。当然，最后要说犬戎近期的几个操作不错。借刀杀人这一招玩的很溜。先是和山戎结盟，如今又试图勾结东夷。必须承认，这些事情如果真的成功的话……人类这边就危险了。
　　以上，就是张成这些吃瓜群众得到的情报判断。事实真相到底如何，估计要诸侯联军的高层，或者至少是昆吾大夫这个层次的人才知道了。
　　昆吾大夫在城堡的一处小居室里见了张成。
　　数日不见，昆吾大夫的神色变得更加昂扬起来。不过说不清楚这是面对压力时人类本能的振奋，亦或者只是装出来的神态。大概是因为保密的缘故，整个房间里只有张成和黄公，其他人，包括门口的卫兵，都被打发得远远的。
　　“九夷之师的事情……黄公已经和你初步说过了。”昆吾大夫神情很温和，与其说是一个打算向下属下达命令的领主，不如说是一个和晚辈商议事情的长辈。
　　“此事是真是假？”张成忍不住问道。其实这事情说起来真的很像是假的。一切太突然了。
　　之前张成曾经缴获犬戎的书信，那个时候，犬戎还指望单独联络九夷之中的淮夷呢。如果有这种东西，犬戎似乎应该第一时间拿出来才对。
　　“事情是真，但是那宗卷到底是真是假……无法判断。”昆吾大夫回答。“各位诸侯都忧虑非常，此时此刻……”
　　如果是正常情况下，大家或许还不怎么样。但是这种情况下，要是背后被东夷捅上一刀……这种后果，甚至严重到了大家都不愿意去想象。
　　哪怕东夷不来打（这很正常，自古以来，大规模战争这种东西总是需要时间酝酿和准备的。只要不是特别嗜血嗜战的种族，开战这种东西总要找个理由），这边你也和犬戎无法对峙下去了。
　　背后挂着一发随时会爆炸的定时炸弹，谁还有心思去对付犬戎呀。
　　如果诸侯联军一旦瓦解，那么别人不好说，昆吾大夫这边就真的危险了。犬戎哪怕已经心满意足，不想去进攻各个诸侯国了，照样会拔除王畿范围内的一系列附庸。
　　这不需要雄才伟略，只需要最基础的智商，任何人就会做出这种选择。从犬戎的一系列操作来看，真的不能在这方面有什么侥幸心理。
　　无论是为了周室，还是为了自己，昆吾大夫都必须解决这个大问题。
　　和这个比起来，昆吾大夫想要用这件事情让自己扬名，从而在联军中取得不输给诸侯的地位，就变成了一个附带品了。当然了，如果事情真的解决了，那昆吾大夫肯定会获得一定的发言权，至少也不会被当成炮灰了。
　　君臣几人一时陷入无言。根本不需要去猜，就明白这次任务很难很危险。甚至有送死的嫌疑。虽然这年头阶级分明，讲究的是主忧臣辱，主辱臣死。但是那也只是说说。无需特别的教育，只需要稍微有经验就知道，想要充分调动部下的积极性和主动性，靠着强制命令是不行的。
　　你可以强令你手下去干，但是干好干不好，那就是另外一回事。
　　黄公有些紧张的看着张成，后者眼睛微闭，似乎在仔细思索，细细消化昆吾大夫刚才所言，又似乎不以为然。但幸而他脸上并无不悦之色。
　　黄公当然不知道张成闭着眼睛是为了召唤自己的面板。他的任务栏已经刷新。
　　“寻找九夷之师的盟约书：据说镐京的失陷导致了九夷之师的盟约书丢失。这个东西如果落在东夷手里一定会导致极其恶劣的后果。将它取回交给昆吾大夫。以昆吾大夫的作风，你可以确信你会得到巨大的奖赏。”
　　“犬戎如果要把东西送给东夷，要怎么做？”张成突然问道。“用法术吗？”
　　对周室或者诸夏来说，犬戎在西方，东夷在东方，彼此不交接。
　　“纯以法术，太不可靠了。应该会间杂使用法术，”昆吾大夫说道。“如果仅仅凭借易型，易容之类，再加上昼伏夜出，行于旷野……哪怕有东夷接应，想要送到也很难。因为一旦消息走漏，运送的小队必然会引发大军围攻。所以，我认为他们一定会使用借助神力。”
　　“神力？”
　　黄公插上几句，稍微做了介绍。他知道张成一方面是年纪较小，另外一方面出身偏僻，又是刚刚入学辟庸就遭遇大变，来不及学太多东西，所以学识有限也是可以理解的。
　　这个世界的神真实存在，而且和凡俗世界息息相关。上古之时就有借助神灵的力量，进行远距离传送的办法。
　　这是一种适用面很小的方法，只合适传送小而珍贵的物品。通常情况下，这是天子和诸侯们用来传达信息，进行赏赐和上贡的。好处是可以确保安全，瞬间将东西送到千里之外，坏处就是传送的东西质量有限，而且不能是活物。
　　张成立刻想到一个可怕的可能，因为镐京在犬戎手里。这意味着他们就能把东西直接给东夷。别看东夷是异族，但是从理论上，他们也是天子的臣属。跑到镐京，从犬戎手里夺取宝物再逃回来……张成就算是再无知，也明白这和送死无异。
　　不过幸好，黄公表示这种可能性不成立。理论上确实能这么做，但能这么做的只有天子。
　　唯有天子，得到诸神承认，凡俗的最高领袖，才能这么做。如果犬戎俘虏天子，确实有可能强迫天子这么做——但是犬戎已经杀掉了天子和世子，也就是说，他们自己去掉了这种可能。
　　如果是诸侯之间互相沟通，那么传送的范围会大大缩小。直接传送给东夷的可能性为零。
　　“也就是说，犬戎想这么做，一定要通过至少一次周转。”昆吾大夫出言解释。
　　“某个中原诸侯和犬戎勾结？”张成终于懂了昆吾大夫的意思。
　　“不，这方面，诸夏的利益是一致的。其他事或许有人怀有私心，但东夷这件事情……”昆吾大夫摇了摇头。“想要纵蛇伤人，前提是自己有把握不被蛇咬。但没人有这个把握。”他的目光逐渐犀利起来。“但是如果想要在诸夏的土地上私设祭坛祭天……难度更大，还不如派遣小队偷偷运送宗卷呢。所以唯一的可能性只有一个，那就是利用现有的祭坛！”
　　“夏墟！”停顿几秒钟后，昆吾大夫说出了这个词。

第三十五节 夏墟1
　　看着张成离去的身影，昆吾大夫陷入了沉默之中。黄公在边上小心的看着主君。
　　“黄公，”良久，昆吾大夫的目光中突然夹杂着一丝激动。“此事，你觉得和伐淮夷相较如何？”
　　“更加凶险。”黄公不得不如此回答。“更加困难。”
　　“此事如成，会怎么样？”昆吾大夫说话的方式
　　“大夫一定可以诸侯知名。”黄公回答。“特别是齐、鲁、吴等国，都会格外感激。”
　　这几个国家都在东边，也就是说东夷如果再次联盟，这几个国家肯定第一批倒霉。
　　“但是如果凭此为诸侯……”
　　“那不可能。”黄公回答。“特别是此刻，天子之位虚悬。大夫纵然有功，也无人封赏。更何况，凭此不足为诸侯。”
　　昆吾大夫点了点头。“张成事成归来，你说我如何赏赐？”
　　“那个玉矿不错。”虽然是战争时期，但昆吾大夫的部下们也没闲着。这段时间算是在沼泽里细细的摸索了一番。虽然还没有开始正式采矿，但是目前的看法是玉矿比预想的更有价值一些。“另外赐一些钱财奴仆……我看张成公子不是一个贪心的人，这样的赏赐应该够了。”
　　昆吾大夫点了点头，突然冒出一句。“你说，我赐给张成祝融之血，行不行？”
　　“这……”黄公脸上出现了明显的犹豫神色。“可是，他不是昆吾氏……他也不是祝融血脉中的任何一支呀！”
　　“你有听说他谈及家人吗？”
　　“没有，”黄公回答。“恐怕在这一次犬戎入侵之中……凶多吉少了。张成公子从不论及家人，应该就是……不合适提及吧。”
　　这个年代，不同族类的战争之中可没有什么慈悲可言。其实在这方面平民奴隶还有优势，因为他们还有一定的几率被俘虏，最终哪怕沦为奴隶却也至少可以活下来。但无论是哪个种族，在这种规模的战争中都不会留下对方的贵族的。
　　士人也是下级贵族。
　　张成如果听说黄公的推测，一定大呼侥幸。他不是不想提及，而是根本无法提及。因为他根本不知道自己这副身体的身份，甚至连原名都不知道，更别说家人了。
　　昆吾大夫没有再说话，点了点头。接着，他伸出一只手，一点红色的光芒在指尖前方的虚空浮现。昆吾大夫伸手探入那片虚空之中，再次将那个七彩的乌龟壳拿了出来。和上次一样，上面有金色的光芒流动，组成一个个文字。
　　端详几秒钟后，昆吾大夫将东西放了回去。他的目光转到黄公这里。
　　“把玄圭借给张成。”昆吾大夫似乎下定了决心。“告诉他得手之后，立刻联系我！”
　　……
　　张成并不知道昆吾大夫和黄公在他离开后说了什么，事实上他走出了城堡，脑子里还有点昏呼呼的。
　　在他手里，已经有了一张地图。这是昆吾大夫刚才给他的皮质的地图。毕竟要去的夏墟可不是昆吾大夫的领地范围内，不是那种随便找个向导就能去的地方。
　　这张地图他认识，游戏里第一幕结束要去第二幕的时候，你就能从商人那里买到这张地图。
　　要特别说明的是，这东西显然不是昆吾大夫或者黄公临时需要而画的。这东西的色泽一看就知道存在了很长时间，至少也是好几年了。而且这个画法……显然是专业人士做的。
　　这正是他游戏里从商人手里买到的那种地图。
　　嘉没有在商人那里买到地图，张成本来以为是时间未到，但是没料到却以这种方式到手了。
　　所以……第二幕地图开了？
　　第二幕的地图叫做什么来着？对了，游戏里，第一幕地图是“难民营”，第二幕地图是“自由都市”。
　　张成已经知道第一幕地图在本地的真实名字叫做“昆吾城”，是昆吾大夫的居城。所以第二幕地图，“自由都市”这个名字也就是参考用，本地人肯定不会这么叫。想也知道，“自由都市”这么洋气的名字，显然不合适这个世界的命名规则。
　　所以现在的问题就是……我要到第二幕去？
　　话要说回来。在游戏里，你只需要在世界地图上点一点目标，然后你就到了。但是现实里，你必须走过去。正如序幕的人面石到第一幕的难民营，张成可是亲身体验了一次。
　　等等，自由都市……夏墟……
　　“小熊，夏墟是什么？”张成忍不住问。之前在昆吾大夫面前，他不敢和小熊说话，生怕被昆吾大夫察觉。
　　“以前夏室老迁都……其实殷人也一样。夏墟，应该是某一处废弃的都城吧。这种废城可相当不少。话说如果是废都的话，那确实应该有天子祭天的祭坛。”小熊说道。“这张地图……嗯，我有印象。”
　　黄熊虽然隐藏在沼泽这边制造神职，但是它并不算彻底隐居，没有和外界断绝联系。这就是为什么它被巴蛇追捕的时候，还能够通过一些渠道传出求救信号的缘故（虽然事实上没人来救它）。所以小熊知道夏墟的事情。
　　“你知道这个夏墟？是什么地方？”
　　“按你们人类的话来说，这是一个‘野集’。各种乱七八糟的野人凑在一起形成的地方。”
　　这应该就没错了……应该就是这里，自由都市！
　　嘉在城堡外等着他了。
　　嘉在昆吾城这边还是有点名气的。虽然他之前因为犯错被昆吾大夫下令贬为奴隶，但是很快，大家就都注意到他的处境并没有想象中的那么糟糕。很显然，他有极大可能赢回自己的自由。所以至少此时此刻，他能够在昆吾城这边自由进出，和熟人打打招呼，不必担心有什么意外。当然了，以上待遇仅限昆吾城的小范围，在昆吾城之外情况就不一样了。
　　在嘉的陪同下，张成很容易就找到了那个商人。
　　根据嘉所说，这个人就是典型的“游商”。属于那种眼睛里只有钱，连命都顾不上的人。特别在这种双方对峙状态的战争时期，这种人更是层出不穷。为了钱，他们可以和任何异族之类交易。这一行的危险显而易见，但是同样收益也显而易见。
　　比方说这一次的卡牌。嘉可以确信，他得到这玩意的成本不会超出10枚下贝，甚至可能就几块干粮的程度。但是现在却可以用一枚上贝的价格出售。不过张成更加在意的是龙漦。比起来，一朋上贝倒是小事。当然了，这主要也是因为他确实收集了不少战利品。
　　如果按照游戏流程进行，玩家升级过程中那简直就是花钱如流水。新魔法要学的，新装备要换的，消耗品要买的。有些任务，比方说救人的，帮人的，基本上都要花钱的。特别是武器装备方面更是如此。每次想要对装备进行更新，都是一大笔钱。特别是各个商人都是低买高卖的奸商，你一副盔甲买过来花钱一百，转头想要换，卖出去就只值三十了。
　　张成这次一步到位，直接买下第一幕最好的盔甲，不知道省下了多少钱。
　　所以现在，张成可以面不改色心不跳的当一回土豪，买下这一份龙漦。
　　站在张成面前的是一个身材高瘦，穿着毛皮外套的男人。这个人虽然瘦，但是不显得纤弱，相反让人本能的想起“饿狼”这个词。在他的脸上，有一道醒目的伤痕，从下巴延伸到耳朵。说不清楚那到底是什么东西造成的，但是却让他脸上添加一抹凶狠。
　　男人身边是一辆简易的车。不是贵族使用的双马，也不是战车的四马，而只有一匹马。车用木板做成车厢，所以看不清楚里面到底有多少东西。
　　男人的目光停在张成身上。因为是来见昆吾大夫，所以张成也穿上了这个年代的经典服装，长袍大袖。任何人都能辨认出这是一个年轻的士人。
　　简单而冷淡的交流之后，这个疤脸男收了钱，进了自己的货车，从中取出了那页纸。
　　张成第一眼就确信这东西确实是旅法师之书的一部分。因为彼此的材质完全一致：说是纸，但是实际上更像是塑料或者树脂，薄，硬而且韧，有一定弹性。对方肯定不懂得这东西到底是什么，但是这种与众不同的材质让他开出了高价。
　　唯一的问题是，这页纸上没有内容，有的只有怪异的花纹。说不清楚这花纹到底什么样，但是盯着它看会让你很快感觉到有点头晕。同时，翻译器也没有发挥作用，张成颠来倒去的左看右看，看不出任何一点名堂。显然，上面真的就是一些无意义的花纹罢了，不过更加可能是原本的文字被抹去后的残余。
　　X的，这小黄书被拆的真彻底，连文字都被抹去了。张成在心里忍不住骂了一句。这小黄书上到底是什么内容？就算是冰恋，也不至于受到这样五马分尸后还要毁尸灭迹的待遇吧。

第三十六节 夏墟2
　　好像有点亏了。但是已经付钱了，张成也做不出退货的举动。他和嘉转身离开。
　　“去买一点食物吧。”既然来购物，张成也想顺带着把该有的东西补全。游戏里不需要为远行做准备不等于现实中不需要。他需要携带食物、饮料还有各种其他零碎的装备。当然了，有了次元袋以后，这个事情不知道简单了多少。
　　“公子，这次要去哪里？”嘉立刻察觉张成的意思。
　　“夏墟。”张成说道。他现在可以相信，所谓的夏墟就是第二幕的自由都市。
　　身为一个游戏高手，张成知道游戏的第一幕，“难民营”的主线其实只是让玩家就职，难度很低，一些BOSS都可以通过嘴皮子过关而不是非要来个你死我活。而游戏的第二幕，那就是真正开始有难度了。
　　第一幕最强的BOSS，就是那个巫妖，至少十五级以上的施法者。但是实际上这却是一个可选的任务，也就是说你可以不接任务，甚至哪怕接了任务也可以和巫妖妥协，避免战斗。真正称得上主线剧情，不能略过的其实只是那些就职任务。实际上哪怕是对付那帮蜥蜴人——前面说过，按照游戏剧情，蜥蜴人这边只有杂兵，没有BOSS——都可以选择跳过。
　　但第二幕的情况就完全不一样了。最强的BOSS就在主线剧情里等着他。而且，这不是你动动嘴皮子就能蒙混过去的，是真的双方见面就要手底下见个真章，毫无妥协余地，不是你死就是我活的那一种。
　　“两位请留步！”身后突然响起那个疤脸游商的声音。
　　张成停下脚步。
　　“我无意偷听，但是刚才听到你们说要去夏墟？”那位游商凑过来，面带笑容。有了笑，原本看起来很危险的疤脸也没那么可怕了。
　　“是。”张成承认。“请问有什么指教？”
　　“正好我也要去夏墟。”游商说道。“如果可以的话，希望能为两位带路。”
　　张成知道这里按照地球的说法是上古年代，也就是说，还没有到那个“智慧出，有大伪”的时代。阴谋诡计那种东西，特别是各种各样的骗局，这年头还没那么流行。但是这么一个陌生人这么凑近乎，怎么看都怎么不对头。
　　“带路？”张成觉得满腹狐疑，而嘉显然就没想这么多了。“你之前去过那里？”
　　“去过多次了。”
　　“夏墟……是怎么样的地方？”
　　“昔日夏室的王都，虽然废弃许久，但依然颇有规模。”游商说道。“据说夏室迁都后，那边本来只有一些野人居住，还有一些蛮夷，却也无人在意。不过后来人慢慢多起来。也不知何故，数十年前来了几个巫觋，长居在那边了。于是人越来越多。虽然是废都，但是，”他伸手比了比脚下。“比这个昆吾城着实大上不少。”
　　“废弃之城……为什么这么多人？那地方的国君呢？”
　　以张成对于这个世界的了解，他知道这个“天下”实际上都是有主的。以昆吾大夫的领地为例，虽然在发现矿产前，沼泽这地方是无人区，对领主而言没有任何价值。但是沼泽在名义上确实属于昆吾大夫。所以很自然能理解，如果夏墟是一个鸟不拉屎的破地方，那么领主确实不会费神去看上半眼。但是里面如果有了很多居民，有了可以征收赋税的条件，很难想象领主居然会不闻不问。
　　哪怕领主是个大公无私的慈善家，对税赋完全没兴趣（当然这是完全不可能的），他也不能容许这么多力量脱离他的控制之外，这可是能够产生威胁的力量。正如沼泽里的淮夷一样，虽然它们什么都没做，但昆吾大夫照样将它们视为潜在威胁的，动手只是迟早的事情。
　　“那地方……”游商说道。“照理说属于宋国，但有一位大巫在，宋人也不敢插手。”
　　“大巫……”张成有些迷惑。巫觋就是游戏里的牧师，但是游戏里并没有名为“大牧师”这样的职业或者这样的NPC呀。倒是法师这边，有一个“蜥蜴人大法师”。不过与其说这是一个职业，不如说这是一个称呼。因为只此一家别无分号。
　　“既然如此，你为何要为我们带路？”嘉倒是主动开口了。“难道你以为我们找不到？”
　　“不是这个意思，”游商耐心的解释道。“如果有我带路，几位君子肯定可以节约不少时间。”
　　不过这些解释并没有让嘉放松警惕，“那么，你为我们带路，想要什么呢？”
　　游商满脸堆笑。他表示自己的目的非常简单：就是在昆吾城，也就是难民营这边，要一个位置。他不想再这样守着一辆车做买卖，而希望有一个可以展示自己货物的店铺摊位。按照他的说法，他发现昆吾城这边有些缺少的东西，夏墟那边正好有，而夏墟那边有些短缺的东西，昆吾城这边却比较常见。如此一来，来回两者之间，就成了一件很有收益的买卖。
　　刚才通过察言观色，他已经相信张成能够在这边说得上话。而且这是一件小事，甚至可以说不是事。因为这毫无难度，只需要有人出面担保，介绍，他就能获得一个小摊位。当然了，这个带路的事情同样毫无成本，反正他都要来回两地做买卖，顺路为之即可。
　　话说人们其实都希望安稳的赚钱，所以他起了这种想法也丝毫不值得奇怪。
　　作为一个地球人，特别是一个饱受信息时代冲刷的地球人，张成很自然就会怀疑这是不是一个圈套，比方说对方会不会以带路为名，将他带进某个陷阱里去。毕竟哪怕蛮荒年代，土匪强盗之类也照样不缺的。事实上可能更多一些。
　　他悄声问了问身边的嘉，作为土著，嘉对于这方面还是更了解一些的。他解释，从对方出售的物品来看，对方应该是个纯粹的商人，而非“野盗”。简单来说，他这种主动提出带路，与其说是为了换来本地一个摊位，不如说是为了路上多几个免费的保镖。
　　虽然游商确实赚钱，但说真的，嘉可是一点也不羡慕。因为这个行当风险真的太大了，天晓得你会在野外遇到什么东西。而士人，在这个年代，差不多就是能打的代名词。
　　也就是说……如果选择他带路，能够节约一些时间吗？
　　虽然说昆吾大夫没有给出明确的时间表，但是显然越早越好。毕竟早点抵达夏墟，才有时间进行布置，准备拦截犬戎那边的传送。
　　依然有很多细节难以揣摩，特别是游戏时间线和现实时间线之间的差别……但早点抵达夏墟总归不会有错的。
　　“你叫什么？”张成问道。
　　游商大喜，知道这事已经成了。“我叫安，”他停顿了一下，补充道。“夏氏。”
　　“夏安？夏？你是……”
　　这个世界和地球华国古代一样，姓和氏是比较特别的，是血统的证明。特别是氏，普通人有名，但无氏。哪怕很多人都会私下里说自己有姓氏（比方说嘉），那也是自己偷偷说说，公开场合面对一个真正的贵族的时候，胡说八道是会倒霉的。
　　夏安这么自我介绍，就意味着他是一个贵族，而且，祖先曾经是夏室的一支。这从理论上来说，似乎是相当了不起的身份。
　　张成忍不住偷眼看了嘉一眼。他之前就知道嘉很在意这方面的事情——不过从表面上来看，夏安的自我介绍几乎没什么效果。嘉面不改色，如果一定说有什么改变的话，那就是嘴角的轻蔑之意更加了三分。
　　“公子，”嘉注意到张成的神色，偷偷说道，“别相信他，这都是骗人了。夏室早亡，遗族星散，无根可查。所以自称夏室后人的人太多了。所以大家都是不信的。公子不必较真。”
　　原来如此。
　　夏安显得很热络起来。向着张成介绍去夏墟必须的各种准备，比方说气温——夏墟那边要比昆吾城这边稍微暖和，所以同等的衣着就可以了。但是，夏墟那边是森林，寄生虫很多。哪怕冬日也有飞虫出没，所以要准备相应的油膏和香料之类。当然了，在这方面，他大力介绍自己这边的一种驱虫药物。这个药物可不多见，这是是犬戎制造的。因为全身长满毛发，所以寄生虫一直是犬戎的大问题之一。犬戎中的贵族正是依靠这种药膏驱赶身上的寄生虫。
　　虽然夏安竭尽全力推销，但实际上他的成果寥寥。张成毕竟是地球人。对方的这种推销水平，放在这个世界或许是一等一，放在信息时代的地球，连及格线都算不上。
　　不过商品推销虽然失败，但双方同行的计划倒是很快就定下来了。因为今天已经不早，预计明日一早出发。至于店铺的问题，这个甚至不是问题。难民营的人已经少了好多，空出来的店铺都不少。张成让嘉去处理这件事就行了。反正昆吾城这边的人大都认识嘉，也很清楚他现在的状况。所以大家都知道，嘉其实就代表着张成。
　　很快，张成回到了昆吾大夫给他的那个房间里。现在张成已经有自己的封地，但城堡里依然给他留了位置。
　　张成在意的是另外一件事情。
　　按照之前吴岚告诉他的情报，他估摸着现在应该就是返回地球的时间了。
　　对穿越者来说，他们相对于土著最大的缺点就是这种“睡眠”。两个世界的来回魂穿似乎是通过睡眠来实现的，也就是说表面上你是睡着了，实际上你的灵魂已经不在这个世界。这意味着，如果夜里发生了什么意外，你是无法被唤醒。
　　很难说你穿越之后身体死了会怎么样……很明显，如果这是一个漏洞，那穿越者们早就察觉了。但是既然没人利用这个漏洞，那问题显然有另外一个答案。
　　这就是为什么说他们是位面战争的炮灰。炮灰吗，死多少都不会有人心疼的。
　　昆吾大夫已经不在城里，不知道去哪里了。和过去一样，黄公负责留守昆吾城。在黄昏时分，黄公送来了一件珍贵的宝物。
　　那是一块被叫做玄圭的物品。如果要形容，这就是一块黑色的石头，雕塑成一块长条状，上尖下方，边缘光洁。但是这种黑色和煤炭的那种黑不同。一块煤球的黑，只能形容为黑漆漆，最多不过是黑的发亮，而玄圭的黑色却明显有着超自然感觉，这黑色似乎有着某种生命力。如果凝神细看，会发现那种黑色似乎在时不时的离开玄圭本体，染化周围的空气。用手将其拿在手里的时候，能感觉到一种微微的暖意。
　　哪怕是完全不懂的人，稍加端详也能察觉这玩意绝对不普通。
　　黄公将玄圭的用途展示了一下。就在张成眼前，他轻声的念了几句咒语，玄圭之上浮现五彩烟云，随即凝聚出一副图像来。
　　偷眼看去，能察觉到张成此刻脸上的震惊。显然他是第一次看到这样的宝物。
　　X的，这是……视频电话？张成也真的没有其他的东西形容了，因为他看到的正是昆吾大夫的面孔。
　　在地球上，如今视频电话早已经不是什么新闻。甚至视频会议之类的也很寻常，但是这是什么地方？这是蛮荒时代呀！这里居然有视频电话了？
　　黄公冲着昆吾大夫的影像行礼，为自己的打搅致歉，同时说明自己这次只是为了演示给张成看，并无他故。昆吾大夫则矜持的表示没什么，同时勉励张成几句，告诉他可以通过玄圭随时联系他。不止如此，昆吾大夫还嘱咐黄公为张成的远行提供所有必要的帮助。
　　张成忍不住借机问了一下这个玄圭到底是怎么回事。
　　昆吾大夫一脸骄傲的告诉张成，这件玄圭乃是上古至宝，昆吾氏历代传承的奇珍之一。昆吾氏之前虽然遭受了国破家亡的大难，但是历代先人还是努力将这件宝物保存下来了。这东西可以无视空间限制，进行视频通话。不止如此，这种通话不受普通手段的干扰。其他方法无法传讯的时候，这东西依然能照常生效。
　　当然了，作为昆吾氏的至宝，这东西是“绑定”历代昆吾氏之长身上的。也就是说，拿着这个东西你只能联系昆吾大夫。至于为什么只能联系昆吾大夫而不是其他人，显然有某种奥妙，不过不管是昆吾大夫还是黄公，看上去都不想向张成说明这个奥妙所在。
　　要特别说明的是，虽然昆吾大夫和黄公的说法居然不是夸大。因为稍后，黄公离开，小熊居然也对这件宝物羡慕不已。
　　小熊很清楚的指出，这个东西非常非常之少见，以至于哪怕它的本体，也只是听说过有玄圭这玩意，却从未有机会亲眼看到过。按照小熊的说法，此等宝物在昆吾大夫手中实在是异数。别说诸侯，哪怕是天子，也会垂涎这样的宝物。昆吾大夫这次拿出来借给张成，这本身就是一种极度信任的证明。
　　唯一可惜的是昆吾大夫这次只是“借”给张成用，而不是送给张成。不过张成很快也释然了，话说回来，这样罕有的东西，要说赏赐给张成才是不可思议的。而且也许在别人眼里这东西的效果太厉害，但在张成眼里，这东西虽然令人惊讶，却也就那么回事。不过就一个魔法版的智能手机罢了，还是那种无法拨号，只能直连单一目标的类型。
　　夜色笼罩大地之时，张成终于等来了自己等待的东西。那种难以名状的睡意突然爬上他的心头。虽然早有准备，但一切发生的还是让人有点措手不及。以至于他唯一能做的事情就是踉踉跄跄冲到床边躺下，然后意识立刻昏沉过去。

第三十七节 归来
　　再次睁开眼睛的时候，已经又是地球。
　　昨夜没有拉上窗帘，所以此时阳光毫无顾忌的从窗外照进屋子，提醒张成，这又是一个明媚的早上。
　　张成爬起来，花费了一点时间让自己脑子冷静一下。两个世界来回魂穿似乎也有一定的差异。从地球穿越过去的时候似乎更人性化一点，容许你稍微拖延，更加类似于普通睡眠。而从犬戎世界归来则有很大的强制性，根本容不下你任何反抗，直接就被拉回来。
　　他翻转床头，四下寻找，很快找到了一枚文珠。
　　是的，只有一枚，在他枕头边。张成带着极大耐心和热情，仔仔细细的找完所有的角落，最终确定这次只有一枚文珠。
　　果然是这样的。张成心中突然有所明悟，这个文珠应该就是任务的奖励。任务面板上，有两个特别的任务存在。前面说过，就是用暗红色文字写在任务栏上，和其他任务区别很大。其中一个任务名字叫做“生存”，备注非常简单，就三个字“活下去”。另外一个任务叫做“探索”，备注也非常简单“寻找世界的真相”。
　　张成之前两次的回归，都是因为看了一册书的缘故。在地下城那一次还好说，毕竟在那种不见天日的地方无法确定时间，说不清楚自己睡过去的时候到底是白天还是黑夜。但是在自己府邸的那一次，很明确的就是白天。
　　所以张成有理由相信，上两次他魂穿回来，并不是“时间到了”，而是另有缘由。至于这个缘由，应该就是这两个任务。
　　他在魂穿回来之前，都因为偶然而读到了一些书。而这些书的内容，则都是……关于世界起源神话之类的东西。这应该就是完成了“探索”，所以魂穿回来，能得到多个文珠。而这一次张成显然就只完成了“活下去”，魂穿回来只得到了一枚文珠。
　　吴岚告诉了他很多，但是依然不够。太多东西只能自己摸索了。
　　手机铃声直接打破了张成的思路。
　　“兄弟，”手机里是同事的声音。“老东西已经告到人事那边了，你可能有大麻烦了。这次我帮不了你了。”
　　不知道是不是对方偷偷打过来的缘故，说完这句话对方就直接把电话给挂了。
　　张成这才想起公司的事情。
　　他之前多次委托同事帮忙请假。老混蛋和他的关系那么差，有机会给他使绊子那是是绝对不肯放过的。所以说是请假，但最后估计会在老混蛋的操作下变成旷工。也就是说，此时此刻的张成并不是请假几天，而是连续“旷工”，按照公司的考勤制度，别说奖金了，估计连工资都被扣了不少。
　　话说来回魂穿这种事情就有这种不好，一回来就宛如隔世一般，时间和记忆都是扭曲的，哪里还能想得起上班这回事呀。
　　当然话要说回来，本来对张成来说是很重要的事情，甚至可以说一大危机，但是现在感觉却轻飘飘的，完全没有任何压力可言。
　　就算告到人事那边又能怎么样？说到底，公司最后的招数也就是解雇，又不可能杀人，有什么好怕的？而且这份工作，说实话，对他的吸引力也有限。不说那个该死的老混蛋，单纯从收入来说也不高——他在公司资历浅，年薪也就这么回事。别的不说，身边这枚文珠，就能抵得上他一年的收入还有余。
　　他现在已经完全能明白“无名氏”，也就是陈雯雯的哥哥，到底是做什么的了。只要在那个世界活下来，魂穿回来就能混到一枚文珠。而一枚文珠，至少也是十几万。
　　正如吴岚曾经说过的，虽然本质上是炮灰，但也可以理解为雇佣兵。雇佣兵虽然是危险的行当，需要人把脑袋挂在裤腰带上去卖命，却确确实实是高薪职业。众所周知，至少以现在的地球来说，雇佣兵这行当并不缺人。很多退伍军人都主动加入了这一行。
　　这或许说明了为什么大部分穿越者都最终接受了命运，而不是来一个“时日曷丧，予及汝偕亡”。因为说白了，他们这些穿越者或者说位面战争的炮灰，风险和收益大致还能相等。
　　张成心不在焉的回了几句，然后把自己的文珠整理了一下。加上这一枚新得的，他已经一共有十二枚了。这是个不错的吉利数字，张成这么想到，十二星象，十二生肖都是十二。
　　可惜被那个“克星”偷走了一枚，否则就是十三太保。
　　文珠暂时要怎么办不是一个问题。张成已经想好了，他现在根本没有任何本钱。吴岚和老刘他们可以用文珠玩期货，这是因为他们能凑出四千万的本钱。而他现在没有这个本钱，只能也必须先换一点过来。
　　而且，能够从少量的蛛丝马迹看出，玩期货并不是两个人兴之所至。而是两个人在反复权衡，甚至尝试之后才做出的选择。换句话说，这是现有条件下，文珠发挥最大价值的用途。
　　当然这玩意太神奇太不可思议，一定有更多更有效的用法。但是想要实验出更好的用途，那代价可真的不小。因为一旦失败，也就是内容被曲解（就想说一样，想要一百万元，得到的却是写着“一百万元”的废纸），那等于亏大了。
　　总之，眼下资源有限，根本容不得挥霍。张成想着这个问题，手机却再一次响起。
　　“张成，还活着吧！”电话彼端，老刘的笑声传来。
　　“还行。”张成回答道。“看来你也不错。”
　　似乎穿越者之间，有穿越回来彼此电话联系的传统——不过这一点倒是很容易理解。毕竟在异世界可不是风平浪静的混日子，而是在一个动乱的蛮荒年代挣扎求生。。
　　“鱼人有优势。”老刘这次笑的很得意，显然他确认自己的生存条件还过得去。
　　按照上一次聊天说的，老刘应该是穿越成了一个鱼人，现在则独自生活在某个无人的海域里。如果单单以求生而言，不得不说这是一种不错的选择。毕竟作为鱼人，野外生存能力大大超过人类，而且海中也比陆地安全，几乎没有什么强敌。食物饮水之类也不缺。
　　不过张成还是觉得老刘的生存策略太消极了。别看远离了风波，却也再也没有变强的机会。都是有经验值系统的人了，杀怪升级才是王道啊。
　　“我上次提过的事情，有没有想法？”莫名的，老刘的声音听起来有一种居高临下的兴奋。
　　老刘说的，应该就是上次见面提到的，想要收购张成的文珠的事情。论坛上文珠收购价格是一枚十万，而上一次老刘和吴岚两个人用了约二十枚的文珠，换算成价格就是两百万左右，换来的是几千万的收益。
　　这可是十倍收益，绝对的好买卖，别说普通人了，就连奸商都会心动不已，所以老刘想要收购也是合情合理的。
　　想到这一点，本能的觉得舍不得。但是理智又告诉张成，舍不得也没用。因为他没有将文珠变现的能力。而老刘有。所以他现在的吃亏是必然阶段，是无法跳过去的。这就好比同样的银行贷款，穷人申请那叫千难万难，而富人只需要随意填一下申请单就能拿到。既然不能跳过，那就不如保持一个良好的心态。
　　“好的。”张成答应下来。电话那边的老刘大喜，约定中午时分在东洲一处挺有名的饭店见面。见个面吃顿饭，算是庆祝又活过了一次，顺便完成买卖。
　　放下电话后，张成犹豫了一下，最后决定去一下公司。
　　按照地球的时间，其实他也没请假多少时间，也就是很普通的那种事假的程度。但是如果结合在异世界的时间，那就相当长久了。至少张成走进公司大门的时候，产生了沧海桑田之感。
　　他今天没有调闹钟，一觉睡到自然醒，此时理所当然的迟到了，也就直接免去了打卡的麻烦。
　　很快，他来到了自己办公室外，隔着窗户，能够看到那个新来的经理正在办公室里巡视。
　　如果说张成有谁最讨厌，那么第一是哪个老混蛋，第二就是这个经理了。这个经理是近期空降的，也许是“新官上任三把火”的心理，他一直在努力的在手下员工之中找茬，把无错说成小错，小错说成大错，随随便便就把人训一顿，总之那架势就是想要找个不张眼的开刀来场杀鸡儆猴，好树立自己的权威。所以大家都小心翼翼，生怕被抓了典型。
　　这种人，当然是人人都讨厌的。
　　不过对张成这种基层员工来说，通常是“县官不如现管”，我上司的上司毕竟和我隔着一层。这也许就是为什么老混蛋依然是最讨厌的人，在仇恨值上独占鳌头。
　　不过在看到这个经理的时候，张成就完全理解自己要面对什么情况了。因为正常来说，他不会在这里呆这么久了。这意味着有人事部门应该通知了他。
　　如果按照正常的逻辑发展，张成最终会被辞退，而老混蛋也会因为御下不严而被训一顿。
　　对于老混蛋而言，这个结果是他乐于接受的。因为他也很讨厌这个暴躁不安，不肯乖乖吃亏吞下委屈相反还整天跳出来想闹事的部下。
　　他只是受到一点微不足道的训斥，而张成则直接丢掉饭碗。两者比起来孰轻孰重一清二楚。不止如此，如果他借助某些消息渠道，将张成的事情宣言出去。那么基本上整个东洲市内的其他同行公司招聘，基本就不会考虑张成这个人。也就是说，要么张成改行，要么就得换个城市重新开始了。总之，他将遭遇足够的麻烦。
　　这就是为什么他主动向人事部门上报了这件其实对他不利的消息。
　　大大小小的职员都屏息静气，认真做着自己手头的工作或者假装认真做着自己手头的工作。
　　如果是过去，张成第一个想法就是妥协——老老实实地承认错误，让自己的损失限制在扣工资奖金的程度。扣钱虽然很糟糕，但是比直接失业还是好一点的。
　　但是现在，这个选项直接就被取消了。
　　其实这种类型职场上的破事很多，大部分都要忍气吞声，因为根源在于，一旦事情闹大，虽然你的上司确实会倒霉，但你也一样。不止如此，你受到的损失通常是大于你的上司的。杀敌八千，自损一万，这种事情智者不为也。
　　但是反过来说，你要是真的什么都不在乎了，几乎每个人都可以将事情闹大。
　　经理在办公室巡视了半天才走。他走了之后张成才进办公室，几个同事立刻迎上来。
　　“张成，这下你麻烦了。”一位平时相处并不是特别好的同事有点幸灾乐祸的笑道。“刚才经理就是来找你的，你不在……旷工的事情应该被坐实了。”
　　张成没有理会。落井下石的人多的是，说也奇怪，张成明明是和其他人并无冲突。但是实际上就是有几个人看不惯张成。要特别说明的是，这可不是老混蛋深得人心，更可能是那种本能的趋炎附势，或者是某种难以形容的特别心理：我吃亏都认了，你怎么敢反对？
　　所幸张成不是特例，老混蛋坑过的人不少，所以更多的人愿意站在张成这边。虽然不会明目张胆抱团对抗主管，但私下里帮个忙送个信什么的还是不成问题的。
　　“张成，这下子不好办了。”边上的同事说了一句。他叫孙飞，和张成相处不错，是个乐意帮忙的人。之前张成请假就是拜托他的。虽然说事情最后变成这样子，但这不是孙飞的错，张成当然明白这背后是老混蛋搞鬼——只要主管不批，请假什么的当然就没意义。不过他性子比较软，算是被职场磨平棱角的类型。所以他虽然也讨厌老混蛋，但却不会出头反对。
　　“许文杰在吗？”张成问了一句。
　　“应该是去厕所了。”孙飞撇了撇嘴，冲着厕所方向示意。
　　张成已经知道自己干不下去了，这个找茬经理过来找过他了，那事情就已经实锤了，他自己不走，别人也会请他走。而且这个公司也没什么好留恋的，他留在这里还没走，完全是因为饭碗问题。吃饭问题解决的话，他早离开了，谁甘心和这种诓骗部下卖命的上司干啊。一个文明都市人，公司的小主管，受过现代教育的，还不如一个莽荒社会的昆吾大夫呢！

第三十八节 定位
　　老混蛋姓劳，名“珲”。本来大家都以为这个字念做“辉”，后来才知道这个是多音字，也念做“混”。从此以后大家都偷偷背地里叫他老混蛋了。
　　这个叫法倒是名副其实。
　　至少，就张成所知，他们这里十几个人中，吃过老混蛋大亏的就有两个。一个是他自己，另外一个则是许文杰。
　　如果说张成只是普通的大学毕业，那么许文杰就比他高一个档次，他是著名的燕京大学毕业生，不知道是博士还是硕士，同样被老混蛋骗去偏远鬼地方。当然，说法是类似的：艰苦的条件比较容易出成绩，比较容易被提拔。问题是，等到提拔的机会来了，老混蛋的话就变了。变成“你这样远离本部，就算想提拔也轮不到，我也没办法呀！”
　　以老混蛋这种作风，坑的当然也不只张成一个人。许文杰也是其中一个。或者可以这么说，许文杰是在张成之前被骗过去的人，不过他及时醒悟，先回来了。老混蛋眼看着没人填坑了，就把刚刚入职的张成哄了过去。
　　张成很快在厕所边见到了许文杰。和他预想的一样，许文杰正在厕所这边抽烟。这倒不是他对厕所有什么爱好，实在是如今全社会都歧视烟民。公司里在禁烟的同时，又没有吸烟室，以至于想要抽烟都必须躲到厕所这里。
　　许文杰的年龄比张成略长一两岁，是那种看上去就文质彬彬的人，身材不高，很瘦削，有烟瘾。属于那种看上去就像是码农的人物。他是不是码农出身张成不知道，但是却知道这个人其实属于很厉害很有心机的那种。当然，这里说的“心机”可不是老混蛋那种一心坑蒙拐骗偷，而是说这个人很能洞悉人心。他在哲学和心理学方面居然都学过很多。
　　像张成，吃亏之后的想法就是另外换一个工作，而许文杰则默默忍耐下来了。但是要说许文杰一笔勾销，那你就完全弄错了。
　　“张成？”许文杰有些意外。“几天没来，我还以为你另谋高就了呢。这个破公司！”他发出一声用意不明的叹息。
　　“破公司？”张成呆了一呆，虽然老混蛋很可恶，但张成必须承认这和公司无关。公司本身在行业内也是排的上的企业，怎么也轮不到“破公司”这种称呼。
　　“你难道还不懂吗？”许文杰吸了一口烟。“你以为真的是老混蛋一个人的缘故？”
　　“怎么说？”张成不解。
　　“你大概觉得，你被老混蛋骗了。因为去种偏远地方的岗位本来是有专门补贴，或者至少可以事先和公司谈判好，要求各种待遇的，”许文杰弹了弹烟头。“公司本来就有类似的传统。”
　　张成点了点头，最早的时候他真的是初入职场的新人，不懂这些门门道道，但现在他已经完全了解了，而且也更加愤怒了。因为按理说这些东西和老混蛋没半毛钱关系，又不是从老混蛋的口袋里掏钱！所以张成才这么恨那个老混蛋。
　　“我一直在想，我们和他又没仇没怨，更不是上一辈有什么宿仇，他为什么要骗我们？”许文杰说道。“但是现在，我已经基本明白过来了。看到没？”他用手指了指天花板，“表面上公司对于付出更多的员工发的工资奖金假期甚至提拔之类和他主管也没关系，但是如果能够骗得员工不要这些东西，那就是主管的成绩了。不是公开的成绩，但是节约下来的成本，公司的高层照样看在眼里。这家公司，”他摇了摇头。“表面上白，实际上很黑。”
　　张成一呆。“你过去为什么没告诉我？”
　　“因为我看出来，你这一次真的要走了。”许文杰说道。“如果我之前告诉你，除了让你心情更糟糕之外没有任何用。这是你第一个工作。”
　　张成忍不住想追问一句那你为什么不走，但是随即又明白人各有志。再说了，之前也证明了这年头换个工作并不是那么简单的事情。而且事实上他也不是真正意义上的换工作。
　　“你上次说过，你有报复的办法？”张成问道。
　　“杀敌一万，自损八千。”许文杰回答。“甚至可能是杀敌八千，自损一万。公司那边一定会查出来的。”他的眼睛不自觉的眯起来了。“你真的想干？”
　　“要怎么干？”
　　“还记得老混蛋的办公邮箱吗？我找到了邮箱密码。”许文杰说道。“用这个邮箱就行。还记得上一次那个大客户要求的资料不？我们只需要把那些老混蛋没修改过的文稿直接发给经理或者总经理那边……他就要倒霉。如果直接发给客户那边，就不只是倒霉那么简单。”
　　“这么简单？”张成很迷惑。
　　“简单？不，一点都不简单。”许文杰回答。“事实上，如果你打算在公司里干下去，那后果就会严重到你无法承受。你会被直接辞退。不止如此，哪怕你已经确定离开公司了，后果照样很严重……这种行为，公司会用各种渠道流传出去。你新的单位有极大概率会知道，你觉得大家会怎么看这种行为？这可不是小孩子的恶作剧！这么说吧，除非家里有矿，打算宅家里几年不出门，否则根本没办法做。想把皇帝拉下马，必须要被一身剐的准备。”
　　他轻轻叹一口气。“知道吗，只要你在这个棋局里，不能超越其上，你就必须接受下棋的规则，受到各种限制。”
　　“既然这边这么黑，你为什么不走。”张成问了一句。
　　“我为什么要走？”许文杰的脸上露出一种难以形容的表情，明明是文弱的人，但这一刻眼睛里的光芒却让人本能的联想起肉食动物。“你不觉得，不同的人适合不同的环境吗？比方说你，张成，你适合快意恩仇。而我，适合在泥塘里打滚。”
　　……
　　中午时分，张成在饭店包厢里见到老刘。
　　“你还真的这么干了！”吃饱喝足后，两个人自然而然的就聊起天。“你用主管的账号，把未完工的东西发给客户了？啧啧！”老刘发出这种声音。毕竟是过来人，他很清楚这种做法会造成什么影响。要知道，公司很多秘密是不能给客户知道的。“这些读书人，都一肚子坏水。那个叫许文杰的，真的是看透了。”
　　“看透了？”
　　“你那个主管想黑掉部下的功劳，节约公司的成本，”老刘一笑，一边吃着水果，一边端着杯子。也许是兴致高，他今天喝了不少。不过因为第一次喝酒，张成不知道老刘的酒量如何，所以没有劝酒，也没有阻止他继续喝。“却不知道公司高层也想黑掉他的功劳，节约更大的成本。所以说，有人觉得背叛可以换来利益，却不知道更大的可能换来另外一个背叛。说起来这种泥塘里真的没什么前途。除非你完全没有野心，混日子。”
　　老刘现在算是彻底解脱，换句时髦的话，叫做实现了财务自由。哪怕现在就死都不算亏了，因为可以给子女留下足够的遗产。自然可以笑看风云，指点别人了。当然了，如果能再多活几天，多赚上一些那就更好了。
　　“吴岚没找你吗？”老刘突然换了个话题，同时给自己再倒了一杯。他们喝的是东洲这边一种本地的杨梅甜酒，算是地方的一种特产了。不过虽然是甜酒，但实际上后劲很足，常有喝酒者喝着喝着就滑倒桌子下的例子。
　　“没，找我干什么？你是说……在那边……”
　　“嗯，他有支队伍。”老刘说道。“别看他那样，其实他很功利的。”
　　“功利的意思是？”
　　“应该是想要拉你进队伍吧。他队伍里缺方士之类的，对了，你怎么成为施法者的？”
　　“算是偶然吧。”张成知道自己之所以如此顺利学到魔法，完全是因为穿越的身体本身有魔法基础。事实上，与其说他是学习，不如说他是“回忆”起施法技巧。
　　“辞职之后，下一步有什么想法吗？”老刘此时已经微醺，所以问了这个比较私密的问题。
　　“我想……”张成也鬼使神差般的说道。“学习一些那边用得到的技术。”
　　“我懂了，”老刘伸手从屁股口袋摸出几张东西，递过去。“这个送你了。”
　　“什么？”张成一眼就看出这是几张名片，问题是这些人他一个也不认识。“这些是？”
　　“反正我就是一条咸鱼，也用不上这些了。看这个，”老刘指着第一张名片。“这位格斗训练教练。可不是跆拳道那种表演，是真正的格斗训练，器械的那种。刀、剑、长矛之类都有学，当然戈没有……除了器械还有摔跤。”
　　“摔跤？”
　　“不懂了吧。无甲徒手格斗哪个厉害不好说，到底散打、柔术还是泰拳，要看具体个人的修为和具体环境了。但是披甲格斗却只有一种可行的格斗技，就是摔跤。”老刘也真的是有几分醉意了。“这可绝对是经验总结。”
　　“这张不是格斗技教练吧？”张成看着第二张名片，名片上有个后缀“教授”。只听说过格斗技有教练，没听过格斗技还能弄出个教授来的。
　　“植物学教授哦，”老刘说道。“在东州市范围内，是你能找到的最好的权威学者。他有网上讲课，传授一些植物辨识和野外生存的技巧。非常有用。向他说明一下，学学植物，对你野外生存绝对有好处。”
　　“两个世界的植物……是一样的？”张成不太相信。
　　“不一样，但是很多东西可以触类旁通。”老刘回答，脸色绯红。“能让你在野外找到食物，还有药物，简直就是让你多上几条命。绝对物有所值。”
　　不过这个张成的兴趣略小，张成的人物有着“再生”的天赋，这意味着他的恢复能力很强，而且身边还有一个能够释放治疗法术的玉戒。食物方面张成也不担心，毕竟他手里有个次元袋啊。只要他愿意，次元袋里可以装大量的食物和饮水，足够维持他很长时间了。当然了，技多不压身，这事虽然不急，但如果时间有空隙，那么学学这个植物学也是不错的选择。
　　“这个呢？”张成拿起另外一张名片。
　　“锁匠，东州市内能找到的最好的锁匠。退休的，但依然能够教你开锁。”老刘说道。“正常的要学很多年，但是如果开的是那种古老的锁，那种毫无难度的玩意，只要懂得制造相应的工具，就可以在很短的时间里速成。”
　　确实有用。张成忍不住想到。游戏里盗贼需要加专长才能开锁，但是如果能制造相应开锁工具的话，那等于你得到一个免费的专长。而且这东西是跨职业的。确实很有价值。
　　“还有这个是干什么的？”张成指向最后一张名片。
　　“这个很特别。”老刘说道。“实际上我也只有这张名片，我没见过他。我都忘记这位到底是是化学专家还是老中医了。”
　　“他会什么？”张成追问道。其实不管地球上什么知识，放在异世界都是有用的。问题在于你需要的是自卫的能力。说白了就是战斗的能力。
　　“制毒和解毒。”老刘说道。“当然说的不是那些上瘾药物，而是字面上的‘毒’。”
　　“那个……”
　　“所以说，我当初也是很有行动力的，”老刘大概是酒劲慢慢上来，说话有点结巴了。“但是很快，我就明白了事情的本质。你也懂吧，如果搞错了方向，你多努力都没用。甚至会自己找死！吴岚那小子似乎懂了一点，但还不算真的全懂，哈哈……”他再次给自己倒了一杯，动作却已经变得明显迟钝，说明他真的醉意上涌。“很多人到了那个世界，仗着自己拥有超越时代的眼光和知识，就觉得自己能做点什么。他们都忘记了，我们并不是旅人，也不是拯救危难的英雄，更不是能改变世界的救世主……我们只是一群炮灰。一旦误会了自己的身份，那么努力什么的，都等于把自己往死里送……”
　　他这一杯酒没有喝完，因为他一头趴在桌子上，鼾声大作。

第三十九节 约定
　　白刃交错，发出一声清脆的金属撞击声。
　　双方臂力存在差别，张成只觉得不可抗拒的大力从长剑上涌过来，压得他手腕疼痛，动作变形，以至于根本抵挡不住第二下，只能尝试躲避。不过仓促的躲避在战斗中并不是高明的举动，对方一剑就直接砍在他的肩膀位置。
　　纵然隔着防护甲胄，那也是力道十足的一击。重的让人怀疑自己会被从肩到腰被直接砍成两半。所幸护甲坚韧，所以定下神来之后，觉得中剑位置略痛，其他倒无大碍。
　　“你已经死了。”教练上前一步，说道。
　　这年头各种枪械层出不穷，已经很少有人学习冷兵器的格斗之术。就连张成，之前也不知道这座城市里居然还有这么一处道场。
　　不过确实近年来例如古代甲胄东西颇受追捧，披甲格斗之类比赛（尽管几乎都是表演赛而非实战）随处可见。甚至各种古代剑术之类的东西也重新在中产阶级中受欢迎。这也算是一股复古潮流，所以这家道场居然学员人数还不错。
　　此时四周有七八个学员，看着刚才这场几乎可以说瞬间就分出胜负的战斗。
　　如果说张成之前不确定，那现在就可以完全确定了。除了见识、意志，心性这些“虚”的东西之外，两个世界是无从交流的。他在那个世界怎么说也是一个7级战士，哪怕说水平不高，起码也是登堂入室了。但是在地球这边，他刚才的表现完全是个菜鸟。
　　心里知道该怎么做，应该怎么卸力，但是身体完全跟不上。一开始还好，觉得自己能够按照异世界那位叫做辛的卒长传授的知识摆出相应的姿势和动作，但只要稍微出错，比方说刚才错误的判断了臂力差，就直接被人一剑KO了。
　　当然，这边手里拿着训练器具，身上穿着厚实的衬垫甲，就算挨了一下也无所谓。而如果换到那个世界的实战，刚才这一下，他知道自己已经玩完了。就算身穿那件第一流的魔法盔甲，他觉得自己也有一半的几率要挂。盔甲不是万能的。
　　所以，哪怕是身上的技能，也是无法在穿越中来回携带吗？张成努力想着。真正能够依赖的终究还是那个经验值系统？
　　“大家看到了吗？”教练收好训练用剑，绕场走了一圈。“这位新学员架势不错，但是实际上却完全不行。他应该学过理论知识，但所谓实战这种东西，并不是知道就好的。刚才我为什么能赢？”
　　他能赢的理由很简单，立刻有学员开口做出了回答：因为作为一个经常锻炼的职业教练，他臂力比张成这种宅男可大多了。所以他一下就击溃了对方的架势，第二剑命中对手。
　　“表面上看来是我力气够大，但实际上并非如此。我力气大会让我有优势，却不足让我一照面就取胜。这是因为格斗中有很多的变数，”教练用动作演示着。“对方力气大，对方力气小，对方力气和你相等，不同的情况下要做出不同的策略，这个不能通过大脑去想，而是需要足够的锻炼才能有直截了当的本能。刚才这位新学员，其实他的反应很正确，臂力不如人，无法招架的情况下，必须立刻选择躲避对方的第二下攻击，可是他为什么做不到呢？”
　　“因为他太慢！”有人说道。
　　“说的对，就是这么简单。他的反应不够快，哪怕做出了正确的选择，动作太慢也没用。要怎么才能快起来呢？”
　　“多练！”有人叫起来，引起了哄笑。
　　“没错，就是多锻炼。”教练借着这个机会，开始向其他人灌输一些多练习的概念。
　　两副身体的技能，是完全不相干的吗？张成站在一边，考虑着自己遇到的情况。
　　如果这么理解的话，是否在这个世界学的一切都毫无意义？唯一自己能做的，只是学习知识技术吗？在那个世界想方设法的制造出火枪大炮来？
　　他脑子乱糟糟的，一时不知道该怎么做才合适。只是听着教练的安排，开始对着木桩练习剑法。虽然他在异世界学到的技能（话说张成自己都搞不明白那算不算是“学”到）虽然无法重现，但是至少给了他眼光。这位教练和辛的传授虽然有所不同，但不得不说两者本质上是互通的。在武器的挥舞，发力，招架和闪避方面，双方最关键的技巧可以说没什么不同。当然另外一些方面，比如合理的姿势，如何挑选攻击位置之类有所差别。但是哪怕这种差别，那也是异曲同工之妙。
　　如果我那个世界没有就职战士职业的话，是否可以通过在地球上的训练而得到职业？张成忍不住这么想着。
　　但是，他能够确定，如果他不找教练，仅仅通过自己锻炼，从辛那里学到知识和技巧也能让他成为一个精通冷兵器格斗的人。换句话说，可以在这个世界得到“战士”的职业。
　　那魔法是否可以在这个世界重现？
　　似乎存在理论上的可能性呀。虽然张成知道地球可能根本没有魔网这种东西，但是……也许真的有也说不定呢。也许这需要特别的体质？
　　说起来，地球上有无数的好东西，但是他偏偏无法带过去，真的太可惜了。
　　回到住处的时候，手机突然响起来。屏幕上是一个熟悉又陌生的名字“家”。
　　“阿成……”那边响起一个熟悉又陌生的声音。“你怎么打了这么多钱回来？一百多万啊！”
　　“啊，没什么，我最近赚了一笔钱。”
　　“阿成，你没事吧？”电话里换成另外一个声音。“你做什么了？”
　　“还记得我之前去那个山沟沟里吗？公司给我发了一笔很大的补贴呢。我最近做了一笔投资，赚翻了。”张成努力让自己的声音显得平静，“我自己正好用不太到，先放你们那里保存着。”
　　“要得，要得，”那边的声音显得兴奋起来。“过两年回来，正好给你娶媳妇……”
　　电话联系时间并不是很长，但是张成结束通话的时候，却突然感觉到一种难以名状的孤独。
　　如果我死了，家里人怎么办？
　　没事没事，我还有个妹妹呢。他宽慰自己。这年头大都是独生子女，特别是这个东洲市，同年龄的人几乎没有兄弟姐妹的。就算自己猝死，父母那边有妹妹照顾（再加上自己也留了一点钱）也照样可以安度晚年。
　　可是……哪怕理智再三提醒自己无需挂念，莫名的恐惧还是不经意之间爬上心头。他突然想起不知道从什么地方看到的一句话“人活着，有时候并不是为自己而活”。
　　不过张成最后成功的把这个多余的念头赶开。我和其他人是不同的。那个奇怪的犬戎游戏，是犬戎游戏将我拉进了这场位面战争，但是它也给了我指引。
　　他关好房门，洗澡之后躺到了床上。其实此时时间很早，也就七点多一点，原本不是现代都市人的睡觉时间。然而刚才这个电话让他已经无心做其他什么事情。之前他听到“炮灰”这个词的时候并无特别感觉，但是现在，却莫名的有了一份难以形容的情绪。
　　炮灰……是很容易死的。所以老刘才说了那些话吗？
　　虽然老刘嘴里，他已经无牵无挂，就算下次就死了也不亏。但是实际上，求生是人类一种根深蒂固，难以战胜的本能。就算你勉强压下去，它也总是会借用各种机会露出头来。
　　就在此时，手机电话再次响起。张成拿起电话，不出意料外的听见了吴岚的声音。
　　“张成，”吴岚的声音里似乎有点什么。“我们要去夏墟那里，有兴趣一起过来组个队吗？”
　　“夏墟？”张成脑子几乎立刻想起昆吾大夫的命令。他这一次也是要去夏墟，为了夺取九夷之师的宗卷。
　　这是偶然吗？应该是偶然吧，毕竟吴岚在异世界的行动和张成这边完全无关。他没理由知道九夷之师的事情。不过这也很难说，穿越者之间可以在地球上联系并交流情报的。这可就不是异世界的人能知道的。
　　“怎么，听你口气也是听说过的。”吴岚似乎有点高兴。“有兴趣一起来吗？我们这里有个重大的任务。”
　　“什么任务？”
　　“见面了再告诉你，”吴岚，“不是普通的任务，而是能够让你被提拔为士人的任务！”
　　我已经是士人了好吧。张成心里吐槽了一句。“什么任务能被提拔为士人？”
　　越是蛮荒时代，阶级固化就越为明显。地球上的历史很清楚的证明了这一点。至于异世界那就更夸张。如果地球上的血统论是查无实据的伪科学，那么异世界的血统论则是有凭有据的科学论断：例如神裔，那确确实实无可争议要比普通人强。
　　同一个阶层内部，提拔比较容易。比方说张成从游士被提升为下士，甚至进一步提拔为中士、上士，都只要立下功劳即可，不会引起什么“友邦惊诧论”。但是跨阶层是很困难的事情，比方说从奴隶提拔为庶民，或者从庶民提拔为士人，其中不仅仅是立功的问题，还必须遇到愿意提拔你的上司。这可真的不是你的上司和地球公司一样只知道索取不知道回报还扯什么996是福报，而是如果你得到提拔，上司他自身的这个决定会受到别人的质疑和攻击。
　　张成曾经在游戏里选择了奴隶的身份，虽然说开局点数多，人物天赋强，但剧情里可真的是受够了委屈。好不容易接到了夺回自由的任务，说白了就是主人以自由为奖赏让他去卖命，去做极为危险的冒险，九死一生的那种。这样倒也罢了，等到你完成了提升任务，而主人也准备兑现自己的承诺的时候，却不知道哪里冒出一群不相干的NPC，对着主人各种冷嘲热讽。什么“狗尾岂可续貂”，什么“贱人岂能自由”诸如此类。当然游戏里具体的话有所不同，但是意思就是这些。幸好剧情之中这位主人倒还挺得住，没有因为这些风言风语而毁诺。否则张成哪怕作为玩家都会感觉到很郁闷了。
　　而且这释放奴隶归根结底还算自家的事情。毕竟嘛，奴隶制社会，奴隶那是“会说话的工具”，是私人财富。自己的东西当然自己随意处理，轮不到别人指手画脚。就算别人瞎哔哔你也可以假装没听见。而这庶民提升为士人则涉及面则大得多。
　　事实上，庶民提升为士人的任务，就张成通关的经验来说，绝对是所有提升任务中最困难和最麻烦的。三个阶级提升任务，士人提拔为卿大夫最简单，庶民提升为士人最难。当然还有卿大夫提升为诸侯……但是这个就只有理论上了，至少游戏范围内张成没有完成这个任务。
　　可以推测，吴岚想干的这事，肯定不容易。
　　不，何止是不容易，应该说必然有着很大的危险。毕竟游戏里一切危险都不是危险，只是麻烦，可以通过存盘读盘大法来解决。而现实中那就真的要拿命来博了。
　　“我正好也要去夏墟。”张成思考了一下，如此回答道。昆吾大夫的任务很困难，或者说整个游戏的第二幕就没有简单的任务。如果能得到其他穿越者的帮助，事情无疑会好办很多。而且毕竟都是穿越者，张成也很乐意帮别人的忙。
　　“那夏墟见。”吴岚隔着电话说道。“不用担心认不出我，你只要看到我穿的衣服你就知道了。如果没能找到，那我们下次返回地球的时候再讨论如何联系。”
　　“好的。”张成回答。
　　……
　　张成再次睁开眼睛的时候，看到的是异界的明媚阳光。
　　蛮荒世界的建筑水准当然和文明社会不是一个档次，一个最大的问题是采光很差。不过张成这个房间是一个例外。这个房间有一个奇妙的大窗户，而且居然冷风吹不进来。张成不知道这是某种建筑上的技巧还是其他什么缘故，总之想赖床都赖不了。
　　当然他也不需要赖床。
　　这种来回魂穿虽然是一种弱点，但是同样也有好处，就是带来一次无梦的良好睡眠。醒来之后疲惫全消，让人精神饱满，甚至没有赖床之念。
　　嗯，按照游戏流程的话，那么今天开始，张成要准备离开第一幕，去第二幕地图了。

第四十节 中途
　　在游戏里，第一幕去第二幕并不是通过某个任务开启的。而是你第一幕把所有能做的任务都做完了，然后就可以发现世界地图上会出现新区域，也就是所谓“自由都市”。当然在现实中，那不叫自由都市，而叫做夏墟。
　　总之，游戏的流程中，主角是无事一身轻的状态去了夏墟。
　　但是现在情况不一样，张成是受命而去，目的是完成昆吾大夫的任务。
　　和之前一样，侍女过来请张成洗漱用饭。如果说昆吾城有什么变化的话，那就是早餐的花样有点改变。有了一份炖肉。可惜哪怕烹饪艺术那也是需要漫长的时间积累发展的，所以这些蛮荒时代的“美食”在张成眼里水平还是不够。他开始觉得自己回去后有必要学学植物学，不是为了能够在饥饿的时候寻找可食用的食物或者生病受伤的时候有草药可用，而是为了能够知道什么样的食物可以作为调味料。
　　结束早餐之后，张成在昆吾城庭院里遇到了黄公。
　　昆吾大夫有事离开，但是他离开前，就已经吩咐黄公做好了各种准备。
　　昆吾大夫的安排简单而实际。
　　九夷之师宗卷的事情，犬戎也不会等闲视之。完全可以想象这些豺狼人一定会派出精干人手来处理此事，他们有极大的可能是不携带宝物的情况下混入夏墟，然后在夏墟的某处天子祭天的祭坛上，借助神力接收宝物，然后立马将宝物“转发”出去，直接送到东夷手里。
　　简单，直接，迅速，可以说是犬戎能够想出来的最好的办法。比起派遣一支小分队携带宝物一路穿过诸夏的领土，安全性不知道提高了多少。
　　昆吾大夫的目的是得到九夷之师的宗卷。所以张成必须在犬戎使者接收宝物而尚未发出去的短暂间隙，将宝物夺到手。很容易看出，这个任务的核心，就在于祭坛。只要监视着祭坛，就可以守株待兔，耐心等着宝物出场。相对而言，武力方面反而次要得多——想也知道，这种事情人多反而是累赘，犬戎使者的队伍人数不会很多。
　　可是祭坛并不是那么简单的。因为大家都知道，这处夏墟是夏室迁都的产物，而且是主动的迁都。也就是说，夏室迁都前后，虽然祭坛无法搬迁，但有足够的余裕和资源做好处理，免得天子祭天的祭坛被亵渎甚至滥用。倒不是说怕这个会导致什么严重后果，而是出现这种情况有损天子的尊严。
　　针对这种情况，昆吾大夫计划派出了两队人马，一组是张成，他是轻装简从上路，目标是尽快抵达夏墟并提前找到祭坛。另外一组是迁，他则率领一支部队抵达夏墟，为未来的战斗提供武力支持。张成的行动比较隐秘，而迁的行动则得到诸侯支持，可以明目张胆的行军。
　　话是这么说，但是张成知道肯定还有第三队人马，就是昆吾大夫自己（也许还有他最精锐的部下）。如果事情有变，比方说证实祭坛的位置不合适大队人马行动，亦或者对方的人虽然少，但个个都强得像是某内裤外穿的氪星人，那么张成就可以通过玄圭召唤昆吾大夫这根金大腿出场。顺带可以见识一下祝融神裔到底有多少本事。
　　总而言之，三队人马，最关键的毫无疑问就是张成。
　　说实话，张成自己都不懂昆吾大夫为什么对自己如此青眼有加。想来想去就是他这副身体的原主比较牛逼，危急时刻主动试图舍身拯救世子，算得上忠义之心感动天感动地，这才让昆吾大夫如此信任。
　　一切需要的准备，比方说盘缠、车马、行囊之类，黄公都为他准备好了。事实上，他还打算为张成提供几个随从。可是张成想起游戏里自由都市的情况，最后还是拒绝了。
　　自由都市那地方可不比难民营，难民营这里身份高是会受到优待，而自由都市正好反过来。
　　“对了，我想要带几头狗过去。”张成突然提出了这个要求。“最好的狗。”
　　游戏里，自由都市有几个任务需要狗，否则就会很难。
　　黄公不解，不过这是无足轻重的小事，他也就没有反对。“我让迁公子出发的时候带上，嗯，昆吾大夫这里的狗不多，最好的狗还是……昆吾大夫送你的那头。不如都带上？”
　　“都带上吧。”张成随口回答。
　　上午时分，张成坐着车，和带路的夏安一起出发了。
　　安只有一个人，他的马车也是那种单马拉的车，他本人驾车。而张成这边则是两个人，嘉负责驾车，马车配备双马。
　　这段时间，随着接触，张成慢慢的觉得嘉还是值得信任。当然这也可能和时代有关，这种“上古年代”的人比较淳朴，别说嘉这么一个普通士兵了，就算是那边做生意的，被人视为奸商的夏安，比起地球上的同行来，那也纯洁的宛如幼稚园的小姑娘。
　　这次旅途可不比之前去对付鬼戎或者去自己的封地，按照向导，也就是夏安的说法，坐车都要多日。这个“多日”到底是几天，夏安就说不清楚了。这年头没有测速仪器，很难判断自己的行动速度。按照夏安所言，如果速度快大概需要五天到七天，如果慢，八到十二天都有可能。张成按照每天五十公里的速度估算，预计夏墟大概距离昆吾城五百公里左右。
　　虽然道路漫长，但并不枯燥。这主要是夏安这个人颇为风趣。他毕竟是商人，而自从商人这个职业出现，“会说话”一直是很关键的硬性指标。地球上的推销员甚至号称“把死的说成活的”。别看夏安脸上有一道疤，看上去一副生人勿进的凶狠样子，但真的相处时间长了，很快就能发现他很会聊天，能够很容易的将枯燥漫长的旅途变得充满笑声和轻松的气氛。
　　特别是，夏安似乎是一个大嘴巴，什么话都敢说，都能说，而且丝毫不放在心里。
　　至于为什么两辆车能够聊天……主要是因为张成这辆车，不是他想象中的，供乘客坐的那种车。事实上，这车居然是让乘客站着的。不过这个倒是很容易理解：这个世界既没有平坦的马路，也没有减震的弹簧。这种马车让人坐着，那就不叫马车，而应该叫震骨器了。当然了，非要坐着也不是不可以，这意味着大量珍贵的毛皮布料之类来作为软垫。先不说昆吾大夫有没有这种车，孤身坐着这种车出门，安全都是一个问题——这些东西可都是高价值的。
　　所以，事情很自然的在夏安的讨好中变成了一个奇怪的格局：张成和夏安两个人站一辆车上，嘉在前方驾车赶路。而夏安的那匹马，无需人驱赶，自动的跟在张成的马车后面。
　　嘉对此不屑一顾，却也懒得计较。
　　张成也就这样和夏安聊天，顺带多了解一下这个世界的常识。小熊虽然知道很多事情，但是它知道的大多是一些隐秘的知识。对于人类日常生活中的细节却没什么了解。
　　如果说张成之前对这个世界了解不多，那么在聊天之中，他这方面算是弥补了不少。夏安是游商，算是见过世面的那一种。在他嘴里，城市或者城堡的控制范围之外，基本上都是和张成眼下看到的差不多，也就是一片荒野。
　　这倒是很符合张成理解的情况：在这个时代，科技发展水平很低，人口少，威胁多。为了保证安全，绝大部分的人口都是聚集在城镇周围有限的范围内的。这样出现危险的时候，人们能够及时躲进城堡抵御危险。简单的说，人类的聚集区域，实际上就是以城堡或者城市为核心的一个个“点”，而没有真正意义上的连成片。而一座城堡的控制范围极限，大概就是所谓的“五十里”，折合成步行半径六七小时左右。
　　这也说明了为什么之前淮夷进入沼泽，昆吾大夫等人会认为他们是迁徙过来的部落。因为人类的控制区域之中，其实夹杂着大量的无人区。也就是说，一支异族部落千里迢迢迁徙过来，虽然难度很大，但不是不可能的。
　　同理，犬戎的使者也有一定的可能不打算利用神力传送，而是直接派遣使者队伍运送宝物。
　　慢慢的，张成把话题转换到了夏墟上。
　　在游戏中见到的“自由都市”是一回事，在夏安嘴里的夏墟是另外一回事。大概是同一个地方的不同角度。
　　夏安自称自己经常去夏墟，因为那地方在管理上非常之宽松。任何人，不管是逃奴，野盗还是异族，都可以自由进出。也就是说任何一个商人都可以去那里。当然代价也很大，就是那地方治安极坏。夏墟分成几个社区，大部分社区都是本地居民区，有那种自卫团性质的准军事力量，至少勉强还保持着一定的秩序。但是也有开放给临时落脚外人的区域，那地方的治安就一塌糊涂了。白天还好，晚上要是没发生几件抢劫，杀人，盗窃等等案件，那简直是不可思议的奇迹。
　　如此自由而危险的地方自然存在着暴利。据说周围很大一个区域内的野盗或者异族（理所当然其中也有犬戎），都在夏墟这里处理战利品或者购买必需品。夏安坦诚，他已经发现了一个发财的好门路——因为昆吾城和夏墟的物品正好互补。更妙的是，这段路并不算特别遥远，野外条件较好，危险的野兽不多，而且也没有特别猖獗的强盗土匪之类。
　　“那么，夏墟那边有这么多人，那终归是有做主的人吧？”张成问了一句。
　　“做主的人？如果有的话，那一定是巫员了。”夏安想了一下回答。“没有巫员就没有夏墟，至少不是现在的夏墟。你知道，夏墟虽然混乱，但是始终没有失控。就算是那些杀人不眨眼的强盗什么的，在这里也是有忌惮的，不敢肆意妄为。否则的话，夏墟哪里能变成现在这个样子？早就引来大规模的野盗团伙，洗劫整个夏墟了。”
　　“巫员？巫员就是……大巫？”
　　“是啊。”夏安回答道。他轻叹一口气。“可惜我没见过巫员。据说他不知道是年纪大了还是其他什么原因，并不常出现。但是他肯定在夏墟这里，这个我可以担保。”
　　一个老人？话说游戏里第二幕中有这么一个老人吗？张成努力回忆，却是一点印象都没有。当然这也很正常。一方面游戏画面不精致，年龄什么的还真的难以分辨，另外一方面昆吾城的经历告诉他，游戏里的内容不等于全部，正如游戏里没有昆吾大夫出场，也没有黄熊，巴蛇等等出场一样。张成现在已经确信，只要错开时间线，那么你就会遇到各种各样游戏里没有出场的人物。
　　同理，如果离开游戏的地图，那肯定会遇到更多。不知道在这个广大的世界，到底可以遇到什么？
　　不过这个念头一起，还是迅速的被打消了。至少现在，脱离游戏的指引不是什么好选择。就算想要周游世界，也等到按照游戏流程结束的时候，他有了那么十五六级的档次，有能力保护自己了才行。
　　“如果巫员不出面，那夏墟那边具体的事情……”
　　“每个居民的社区都有大家推举的首领，”夏安说道。“至于那些外来者社区，也有好几个首领吧。各自占了一个区域，只要付点保护费，至少不会白天被公开打劫。总之居民社区安全有保障，而外来者社区做生意更自由一些。所以我总结出了一个好办法：只要和居民社区的首领打好关系，就能在那边立足了。”
　　“刚才你说的那些社区的自卫团，是不是相当厉害？”张成见过昆吾大夫的军队，也见过楚人那支武装商队。显然这个世界军队也有差别，只是不知道夏墟这边的军事力量怎么样。
　　如果夏墟的军事力量很强，他就得做一些准备，免得关键时刻这些不可忽视的力量搅局。
　　“不是不是，一点也不厉害。所以也常有抢劫杀人之类事情。只不过任何人都懂得容忍三分，否则惊动大巫，事情就很难收场了。”
　　“大巫……巫员很强？很厉害？”看着对方反复强调着这一点，张成忍不住问道。
　　“厉害？这个真的不知道。”夏安那副表情有点像看白痴。“不过大巫厉害不厉害又有什么关系？你敢得罪大巫？诸侯都不敢！”

第四十一节 野盗1
　　荒野中的旅行其实远比想象中的枯燥。
　　这是张成穿越之后，第一次进行的远距离旅行。之前就算离开昆吾城，那也不过是半天路程，与这一次旅行相比实在算不上什么。
　　应该说，张成这次旅行的条件还是很不错的。他有一辆很不错的车，有两匹很不错的马，还有一个很不错的车夫。此外他还有一个颇有见识，而且风趣的同伴。
　　不过，哪怕夏安的风趣，也在漫长的旅途中消磨掉了。
　　说不清楚是自然条件限制或者是其他原因，这趟路上没有任何人类的聚居区。而且此时已近冬季，旷野之上的绿色正在逐渐转变为枯黄。如果说“绿色的大自然”还能让人有赏心悦目之感——虽然看多了也就是那么一回事——那么枯黄萧索的原野真的没什么值得一提的景观。只有那种寂寥之感。一天下来，张成就看厌了。
　　而且，人类的生理结构决定了，坐着才是人类最舒适的旅行方式。站着能让你避开剧烈的震动，但站久了同样很容易疲劳。当然这也可能是因为他这副身体的体质和力量都不强的缘故。
　　第一天的晚上，张成野外宿营在一个小凹地里。尽管他现在已经知道夏安当向导绝对是那种无利不早起的类型，但却也不得不承认这么一个向导确实物超所值。嘉虽然是一名士兵，受过野外宿营的训练，但是他更加擅长的集体宿营，而非眼下这种两三人的团队。事实上，无论在宿营地选择，还是营地安排，亦或者饮食之类，都是在夏安的指导和帮忙下完成的。一切都井井有条。
　　篝火噼啪燃烧之中，天地之间黯然无声。张成静卧在自己的铺盖中，想起了早上夏安的表情。
　　在他身边，就着微弱的星光，出现了一头小猫大小，金色毛皮的小小熊。嗯，普通光线条件下这个毛皮是黄色，但是在这种时候，莫名的觉得小熊更加接近于金色。
　　尽管小熊是“寄宿”在他脑海里，而且能长期保持这种状态。不过条件许可的情况下，它更愿意实体化一下，算是活动活动筋骨。
　　按照小熊说法，寄宿脑海状态类似于人类保持一个姿势不动——不是什么难事，但是长久保持下去会让思维都麻痹掉。
　　“小熊，那个什么‘大巫’，到底是什么？没人敢得罪？诸侯也不敢？”回想起夏安的说法，张成至今都觉得好奇怪。不过从嘉的反应来说，这似乎是一种常识，让他当时不敢追问。
　　“我不知道。”小熊似乎也不懂。“你们人类的语言总是变来变去，我也搞不清楚这个‘大巫’到底指的是什么。感觉上，似乎是巫觋？或者你叫做牧师或者祭司的那种？莫非是……昊天祭司？”
　　“昊天祭司？”这个词让张成突然想起游戏新开创建人物的时候，有一个血统叫做“昊天血脉”。所有血脉中最高档次，价格点数贵得要死的那一种。其中有一段介绍就是说，昊天祭司的后代会继承昊天血脉。
　　昊天血脉有多贵呢？在身份选项中，“大夫”的身份就值10个点数，而昊天血脉的价格是大夫身份的两倍，也就是20点。如果按照“一分钱一分货”的思路去理解，那就是一个具备昊天血脉的人，比大夫都要尊贵，堪和诸侯比肩。根据说明可知，这个血脉的好处是全属性加成外，全地图NPC好感加成。可惜张成虽然通关多次，却没选过这个血脉，所以不知道一个昊天血脉的人在游戏里会遇到什么待遇。
　　“嗯，我也只是听说一点传闻，据说只有诸神知晓其中的真正奥妙。”小熊说道。“有时候，在比较偶然的情况下，昊天少量的力量会分化而出，融入天地之间。如果是进入普通物品之中，那这件物品就会变成灵物，如果进入智慧生灵的身体，那个生灵就会变成昊天祭司。”
　　“你的意思是……天生的？”
　　“天生的。”小熊承认。
　　“那，昊天祭司有什么奇异之处？”
　　“也没什么奇异之处，一定要说的话，那就是比普通人优秀一些吧，更强壮一些，更敏捷一些，更聪明一些，诸如此类。但是也就是神裔那个程度，不算夸张。但不知道为什么……”小熊欲言又止。
　　“怎么？”
　　“诸神好像对昊天祭司特别关注。”小熊说道。“普遍的说法是，昊天祭司是天命垂青之人，特别尊贵，而且可以直接沟通昊天，得到各种启示。触犯昊天祭司之人有极大可能激怒昊天，从而降下巨大的灾祸。而这种说法，居然被诸神默认了。”
　　“也就是说，”张成来了兴趣。“昊天祭司可以横行无忌，却没人胆敢抗拒？因为只要反抗就会激怒昊天，从而降下灾祸。”
　　“也不是这么说，被杀掉的昊天祭司也不少，却也没听说引发什么大灾大难。”小熊犹豫着回答。“所以我只是听说一点传闻，却不知道这事情的背后真相是什么。总之，昊天会不会降下灾祸不知道，但是诸神显然对他们特别偏爱。知道神裔吗？”
　　“知道。”别的不说，昆吾大夫就是祝融的神裔。神裔说白了就是神祗的亲儿子。神祗老爹自然千般呵护宠爱，甚至出现问题的时候，神祗会很不要脸的亲自出手帮忙。比方说上一次那个不死生物地下城的事情，就是祝融大神主动向昆吾大夫预警的。脱离现实，按照游戏的设定，亲儿子要是选择当老爹的牧师，那可是有一大堆的额外好处加成的。
　　“诸神对待昊天祭司，就像是对待自己的神裔一样宠爱。也许差一点，但也不会差太远。”小熊如此回答道。
　　如果说昆吾大夫之类神裔是亲儿子，那么昊天祭司至少也是干儿子级别。而且昆吾大夫上头只有祝融一个亲爹，而昊天祭司头上则是一大堆干爹。稍微想一下就明白，昊天祭司这种人物在地球上有个通俗易懂的称呼，叫做挂逼。
　　将昊天祭司身份和贵族身份做比较的话，那就是一个是开挂，一个是氪金。你不是氪金的肯定斗不过开挂的，哪怕你氪金了也很难斗得过开挂的。因为氪金有极限，开挂无极限。
　　所以完全能理解为什么巫员占下了夏墟却没人敢惹。就连原本夏墟的合法领主，也就是宋国国君，一个公爵，也一个屁都不敢放。
　　本来张成还不觉得怎么样，现在却很想去见见这位名为巫员的大巫了。
　　就像是昆吾大夫一样。昆吾大夫在游戏中没有出场，却用事实证明自己是一根金灿灿的大腿。那么这个游戏中没出场的巫员会不会是另外一根金大腿？
　　枯燥的旅途很快进入第四天。
　　此刻的三人小队，已经完全脱离了人烟的范围。第一天的时候，哪怕你没有遇到民居，也还能看到一些人类（或者是智慧种族）活动的痕迹。但现在只能说彻底进入了蛮荒世界。
　　前方已经可以看到一处小山。这座小山在地图上也有标注，所以从地图判断，他们大概走了三分之一的路。
　　也就是说，按照现有速度，大概抵达夏墟时间为九天。
　　不过这里，向导和地图出现了一冲突。地图上画出来的路径，显然是要求从小山边上绕过去，而夏安认为完全可以从小山中间穿过。他知道这条路容许车辆通行。如果这么走，他们将节约大概一天的路程。
　　“你看，从这个方向，山并不陡，中间更有一块凹地，是可以供车辆通过的。就算有碎石之类的，清理起来也会很容易。”夏安用手比划着。
　　前面说过，此时深秋入冬，山上也是一片枯黄之色，倒是隐约可以看出夏安所说的路径。不过上坡道毕竟有点陡，所以三个人都下车牵马而行。
　　夏安倒是没有骗人，因为走过最初的一段斜坡后，地面变得平坦起来，虽然有各种各样的糟糕地形，但没有糟糕到阻止车辆通行的地步，最多绕一下也就过去了。中午时分，张成估摸着自己已经穿过大半个小山。不止如此，他们还在山上遇到了一道清泉。夏安和嘉都乘机休息一下，给三匹马饮水，顺带着给自己的水囊补充水份。
　　在两人饮马的时候，张成走到了边上一块大石头上，四处眺望。四下里不见人迹，颇有天地苍茫，“前不见古人，后不见来者”之感。
　　“张成公子！”突然之间，夏安急匆匆的跑过来。“快走！”
　　“快走？”张成立刻意识到不对头。“怎么了？”
　　“这里有问题，”夏安急切的说道。“我们赶紧离开！”
　　看着张成一脸的迷惑，夏安用手指向远处。“那边……那几棵树边上，看到了吗？”
　　张成极目远眺，确实看到了那边几棵树。不过几棵树有什么可担心的？然后张成注意到了那个不自然的东西。
　　在视野的极限处，那几棵树的边缘，能够看到几根树桩。
　　不是那种大树朽烂折断后形成的树桩，而是平平整整，显然是被人砍伐树木后形成的树桩。
　　“这是……这里有人？”张成问道。这地方有居民？他不懂夏安这一脸只能称之为“惊恐”的表情。照理说他这么一个游商，早就应该有为钱卖命，把脑袋挂在裤裆的觉悟才对。
　　“是野盗！”夏安强调道。说起来他也觉得这位年轻士人真的懵懂无知，居然一点也不知道这种情况意味着什么。不过想来也是，对方年纪轻轻，又是显然没出过远门的经验。
　　“什么是野盗？野人吗？”张成问。这年头的“野人”可不是地球上那种不知是真实还是幻想的人类的近亲。而是指人类社会中那种地位较低，甚至没资格当兵的人。有资格当兵的，那叫“国人”，是各地领主统治的基石，是有一定政治地位的。各地领主想要干什么也得注意国人的意见。而野人不能当兵，就连为自己发声的资格都没有，只有逆来顺受的份。
　　“野人那只是王化之外，”夏安一副恨铁不成钢的表情。“野盗是不服王化之民！不服！”看着张成依然不明白，他干脆把话挑明了。
　　“野人可以做做生意，只要别把他们惹急了就行。但是野盗，那是会杀人抢劫的！而且野盗之中，什么类型的东西都有！”包括而不限于各种各样的怪物！
　　“这么说，如果野盗发现我们……”
　　“我们就死定了！”夏安强调着做了一个划过脖子的手势。野人是可以做买卖的顾客——你可以说他们身上油水不多，但不能说他们不是顾客——但是野盗，那是赤裸裸的土匪强盗，而且是那种最凶残的土匪强盗。
　　“区区强盗罢了。”边上，嘉突然说道。“不过是逃奴，罪囚之类，我见识过的多了。”
　　“你不能低估野盗的实力。他们中确实有逃奴，罪囚，以及流民，这些没什么，但更有一些邪神的巫觋或追随者，还有被流放的士人，甚至是异族，也不缺少方士！”夏安很想撬开这个家伙的脑子，看看里面到底是什么。
　　身为游商，夏安可不是手无缚鸡之力之辈。要说遇到普通的土匪集团，那他还是很能蹦跶一下的。但是，遇到的如果是野盗……
　　要知道，这里是诸夏领土的核心区域。如果是那些边缘区域，因为面对异族的压力，诸侯常常都腾不出手来对付野盗，所以野盗的强弱真的不好判断。但是在这种地方，野盗生存下来的唯一理由就是他们足够强。强到让诸侯甚至天子的军队都占不到便宜。面对这种级别的对手，夏安可不觉得自己有什么胜算。就算他身边有一个年轻士人也一样。
　　野盗是文明社会的敌人。如流民或者逃犯之类，或许还能有机会加入野盗团伙（哪怕会被当成炮灰），但是如他们这样的游商加士人的组合，估计就连投降的机会都不会有。
　　该死的，为什么有一股野盗流窜到这里来了？还是说有其他什么缘故？夏安考虑着这个问题，一边快步跑向马车。说起来，他一路上都很注意节约马力，但是现在管不了那么多了，必须赶紧离开这个危险区域才行！

第四十二节 野盗2
　　萧瑟的寒风吹过整个山峰。
　　夏安趴在一个小山坡的顶端，感受着寒意从风中，从泥土中，从岩石中，无处不在的涌出来，沁入皮肤。虽谈不上什么如刀割面，却也让人肌肤生痛，手脚麻木。
　　不过对夏安来说，比起身体的寒意来，心中的悔意更更甚。早知道就陪着张成山下绕个路就行了呗，何必跑到山上来！可是任何世界都没有后悔药可买啊。眼下的他，也只能走一步看一步了。其实对他这种游商来说，什么西戎东夷，乱兵强盗，统统算不上危险，而是顾客，是机会！毕竟从事这个行当的人都很清楚，这一行虽然暴利，却高危。也就是说，这些危险都是你必须要面对，不能逃避的。何况世界上哪里有绝对安全的买卖？事实上，哪怕是人类的贵族，那也有可能撕破脸的。
　　但是野盗可不一样。野盗根本不和你交易。他们最令人痛恨的是，野盗不留俘虏。你连自赎的机会都没有！
　　他观察了半天，算是看清楚情况，慢慢的从山坡上退下来。
　　山坡下的一个凹地上，他的两个同伴在等着他。
　　不是夏安无缘无故的冒险，主动去打探，而是他想的明白，此时三个人都是一条绳子上的蚱蜢，必须齐心协力。那个年轻士人身材单薄，虽然佩剑，但那剑估计也是装饰居多——从他手边的法术书就一眼就能看出此人是个方士。而那个叫做嘉的车夫，身材匀称，身披甲衣，御马娴熟，不用问也知道是甲士。三个人中最合适打探的就是他自己了。
　　“怎么样？”张成问道。
　　“确实就在前面。”夏安还是有点余悸。“二十几个野盗，不知道在做什么，似乎在献祭？”
　　“有些什么人？”嘉追问了一句。
　　“看不细致，但是我至少看到了一个虎方！”夏安说道。
　　“虎方！”就算是一直很有信心的嘉也是倒吸一口冷气，转头面对张成。“公子，这个……”
　　虎方是什么？张成一时想不起到底是什么，但是看着这两个人的表情，就知道那肯定是很厉害的家伙。或者说，那是强大到能够让人立刻丧失对抗信心的敌人。
　　他们三个，张成自己通过面板掌握自己的职业和等级，所以知道自己是7级法师兼7级战士（死士），但两个同伴是什么水准他就很难判断了，嘉估计就是普通的战士，等级应该在10级内，而这个叫做夏安的游商，应该是盗贼，等级也应该在10级以内。
　　“落到虎方手里可就完蛋了……”夏安轻声嘀咕，不过马上明白这不是动摇军心的时候。说到底，野盗还没发现他们呢。只要动作小心，他们有很大机会偷偷溜走的。
　　“不过看样子，他们并不是在这里边上安营扎寨的。”夏安说出这个好消息。不过其实说来，这个消息好坏参半。他们可以等着对方完事离开，却也不保证还会不会遇到这些野盗。
　　“我们是原路退回去呢，还是在这里等着他们结束？”张成问道。如果打起来胜算不大，那要么原路撤回去，要么要等对方离开再过去。到底哪个选项好还真的无法判断，只能看运气。
　　“我们还是等一等。”夏安说道，“我听说虎方听觉极其灵敏。现在风大，他听不见什么动静。但是万一风小了，马车移动的声音很可能被他察觉。”
　　“你不怕他们结束后朝这边来？到时候我们就真的跑不掉了。”嘉说道。
　　“不会，”夏安很有把握的回答道。“刚才一路过来，我已经仔细看过了。没有任何脚印之类痕迹。从他们的位置也能看出，他们不是从我们这条路过来的。所以无论他们继续前进还是后退，都应该和我们无关。我们只是恰巧中途交错一下而已。”
　　“那就等等吧，我们必须把马安抚好。”
　　一小会之后，再次去侦查的夏安带来了好消息。那些野盗走了。
　　三人先把马车放在后面，小心翼翼的前进一段路，来确定那些野盗是否真的离开了。
　　刚才那些野盗聚集在山腰的一处平地上，现在张成三人也来到了这里。这地方天生比较平整，杂草虽然多，但最高也不超过膝盖。劈成中等大小的木材被整齐的堆砌成一个祭祀的火堆，余烬未灭。在火堆前方，有一个很粗糙的雕塑，像是一头蛇，偏偏又有着人类的头。在两者之间的地面上，有人用鲜血写上了复杂的文字和符号。
　　种种迹象如此明白无误，就算是张成这样完全不懂的人也一眼就认出这是一次祭祀。
　　不止如此，他还能清楚的感觉到某种力量在空气中激荡着。说不清楚这力量到底是怎么回事，究竟在影响人的身体还是人的心灵。但是至少效果方面很明确：张成清楚的听见自己身体在发出“哒哒”的声音，因为他的牙齿在不受控制的打战。
　　当然这个效果不只影响他一个人。夏安本来身手灵活，但是此刻却显得动作迟缓而僵硬。嘉的情况更糟糕一些，他看上去连四肢都麻木了。事实上，三人中张成还是最好的那一个。至少他行动自如。
　　这毫无疑问是一次充满邪恶意味的祭祀。
　　“这是……”张成不明白这些野盗为什么在这种荒郊野外祭祀。他看了看两个同伴，两者同样是一脸茫然。显然他们也不懂。不过这一点倒很正常，这些知识本来就是贵族阶层把持的，最低程度，也得是张成这种士人才有资格接触学习。
　　不懂他们没关系，张成还有一个可靠的咨询对象，小熊。
　　“这是一场祭祀吧？他们在祭祀什么神祗？为什么要在这种荒郊野外举行祭祀？”
　　“如果我没认错，这应该是贰负，他们在祭祀贰负！”小熊似乎也有点疑惑。“至于他们为什么要在这里祭祀，我也不好判断。难道是打算大杀一场？想取悦贰负可不容易，想要从祂手里得到些什么可就更不容易了。除非他们计划杀掉很多很多人。”
　　“贰负是什么神？”张成对于这个世界的神祗系统了解并不多，所以这个名字很陌生。
　　“杀戮，”小熊回答。“很古老的神。顺带说一下，这可是周室认定的邪神之一。”
　　“古老？邪神？是不是祂……很强大？”
　　“强大？不，一点都不强。”小熊回答。“按照你的说法，典型的废柴神，这个神职没有任何发展潜力可言。因为杀戮神职的下一步的是死亡神职，死亡神职已经名花有主，别说死亡神职，就是死亡的下一步，也就是死后的冥土，也已经被人占了。杀戮的对立是治疗，这个神职还没有被占据，但是实际上几乎所有的神祗都在这方面有所作为，夺取这个神职难度实在太大。这些倒还罢了，杀戮的伴生神职，流血，受伤，恐惧，尸体，掠夺……等等这一堆神职祂居然也没弄到……所以说不是古老就强大，越活越废的老古董也是有的。”
　　小熊的本体可是有志于封神的大灵，他对于这些东西显然深有研究。
　　张成已经开始细致研究地上用鲜血书写的符号了。之所以说是符号，是因为他身上附带的翻译器此时完全没有生效。所以张成认为这东西不会是某种文字。
　　另外两人则受到祭祀效果影响，处于某种的恐惧状态之中。虽然这种程度的恐惧不能让他们失控，却也极大的影响了他们的思考和行动。他们选择离开这个区域，站在一个稍远的位置，所以原本的祭祀场所这里只有张成一个人在观察。这倒好，张成可以把主要注意力都放在和小熊沟通交流上了。
　　“他们在这里……”张成仔细端详了一圈整个仪式。贰负是杀戮之神，但是这次仪式中显然没杀戮的成分。整个仪式现场能找到的痕迹只有三个：粗糙的雕像，地上用血书写的奇异符号，还有一个篝火堆。要特别说明的是，这篝火堆里并没有什么祭品材料之类的玩意。真的只是很纯粹的篝火，除了木头之外别无他物。
　　一阵寒风吹过，吹得篝火的余灰漫天飞舞。张成不得不躲到侧面去。
　　“只能算是很简单的祭祀。”小熊说道。“不像是索取，也不像是奉献，最多也只是通个气的程度吧。除非这里有贰负的神裔……不过这不可能，周室还没彻底完蛋，贰负的神裔哪怕真的出现了，怎么敢来这里活动？……等等，张成，前面，就是前面这里！”
　　张成依言看去，却看到篝火堆的地下，露出一块不起眼的空地。
　　这是因为刚才那一阵风，把地上篝火燃烧的灰吹走，露出了一块地面出来。
　　地面上，同样有不知名的符号，不，应该说文字。因为张成居然看懂了其中的只言片语。
　　“……我们谦卑的祈求……伟大的……将您高贵的血裔……我们用……一座城市……奉献……”
　　张成尝试着用手拨开灰烬，想要看清楚更多文字。可惜这没用，绝大部分文字因为火焰烧灼的缘故已经被破坏，只有极少留存下来。
　　这些文字应该是用血或者其他什么东西写在地面上，然后在这些文字上方加柴焚烧的。可能是被草木灰之类起什么化学反应吧，所以才有一些残痕留下来。让人知道这应该是一篇祭祀文什么的。不过想来也正常，人家在这里向神灵献祭，总是有目的的。
　　张成慢慢的退开，回到了两个同伴身边。祭祀已经结束，能够感觉到弥漫在这里的力量正在随着时间的推移逐渐消散。很快，这里什么痕迹都不会留下。
　　“这群野盗，”夏安突然说道。“恐怕朝着那边过去了。”
　　地上有脚印残留，所以判断出这个并不难。不过这个方向……
　　以太阳位置作为参照物，张成可以看出野盗们离去的方向，和自己的路线大致相同。
　　“他们往那边去，一群野盗的话？”这个答案似乎不言而喻。
　　“他们也要去夏墟？”
　　这却是很有可能。虽然野盗是“不服王化”，但是只要是智慧生物，那就有交易物品的需要。毕竟很多生活必需品，比方说盐，金属，工具之类的东西，只能通过交易来获取。
　　所以说野盗如果去如夏墟这种地方，似乎也很正常。所以这群野盗也是商队性质的存在？
　　可是若是如此，他们为什么中途停下来进行了一次祭祀？
　　完全不了解了。
　　这就是脱离游戏指引的坏处。正常按照游戏进行，那么玩家是一路顺利抵达夏墟。但是这一次不只是时间线变动，因为夏安这个向导，连路线都有变动了，所以才中途遇到这么一回完全不在计划中的事情。
　　“既然这样的话，为防万一，我们速度慢一点？”嘉提议。
　　“不，应该没必要，”眼看着危机过去，夏安的商人本色又显露出来了。“我知道一条近路，只要离开这座山，抄近路走，我敢保证和这群野盗不会见面。”
　　至于到了夏墟那边，见不见面就没什么关系了。毕竟夏墟有自己的规矩，野盗在那边也必须有所收敛。甚至到时候双方还能做上一笔买卖，让他再赚一点呢。
　　“近路？怎么还有近路？”张成不解。
　　“哦，前面过去有一片乱石滩，寸草不生，石头还很尖锐，很难行，所以一般都要绕过去。但是呢，我知道乱石滩中有条可以通行的道路。”夏安很得意的说道。“足足可节约两日路程，只要穿过去就差不多到夏墟了。我本来不想走这条路的，不过现在也管不了那么多了。”
　　当然，有些话他没有说。这乱石滩并非自然形成，据说隐藏着某个神祗的诅咒，所以正常情况下总让人忌惮三分。不过这种不知真假的诅咒和野盗比起来又是不值一提的事情了。
　　他说完，很意外的发现张成整个人顿了顿，似乎很震惊于这个消息。
　　“我有个事情想问问你，”张成正色说道。“你刚才说的虎方，是不是……长着一个老虎头？”
　　“是啊，”夏安回答。“虎方虎头人身，性格暴烈，而且传说喜食人，是诸夏大敌。刚才要是被虎方抓住，恐怕会被直接吃掉。也辛亏昔日被殷商所败，虎方势力大衰……怎么啦？”
　　张成用手指了指夏安后方。
　　“那个……是不是就是虎方？！”

第四十三节 虎方1
　　嘉和夏安几乎是同时悚然看向张成所指的方向。
　　在他们身后一块大石头上，已经站着一个令人毛骨悚然的身影了。
　　那个生物整体呈现人型，但是头部可不是人类的那种头颅，而是猫科动物特有的狰狞面孔。在那琥珀色的直立瞳孔中，有着高傲和轻蔑，以及对即将到来的杀戮的热切期待。
　　看到三个人都回头看到了自己，那个虎头人身的身影轻巧的从巨石上跳了下来。他的身上穿着一件按照地球标准可以称之为“连衣裙”的衣服，看上去轻薄柔软，质地优良。但是连衣裙穿在地球女性的身上，那叫做飘逸轻扬，摇曳生姿，充分展现女性的美丽窈窕。而穿在这个生物的身上，那只能称之为充满了一种让人心生惊惧的威慑。
　　而且……虽然是连衣裙，但这个怪物跳下来来的时候，哪怕裙角都没有一丝的飘扬。不需要问也明白，这个生物身上有某种力量的加护。
　　现在，这个虎方就站在他们面前大概三十步左右的距离，双手下垂，用轻蔑的目光上下打量着这三个人。他的动作虽然显得毫无威胁，但张成发现自己的手不自觉的已经放在剑柄上。嘉已经端起了长矛，而夏安的手中，也不知道什么时候多了一把短剑。他之前一直两手空空，哪怕现在，你也很难明白这剑到底是从哪里冒出来的。
　　虎方的身材很高，大概比张成这副身体高上一个头。如果张成身高一米七，那么虎方身高至少也有一米九。不过他的身材并不壮实，所以整体来说身材和普通人差不多。
　　虎方裸露在衣服外的部位上长着短而整齐的毛发，条纹和他头部差不多，两手手腕上各有一个金色的圆环，散发出一种残酷的美感。仔细看的话会发现，他的手臂结构和人类相反，手心是人类的手背。
　　张成感觉喉咙发干。他认识这种怪物。或者可以说，他在犬戎游戏里和这种怪物打过不少交道。在这个世界土著的嘴里，他们被称为虎方。而在犬戎游戏里，如果你把鼠标停留在这种怪物身上，会看到这种生物的名字叫做罗刹妖。
　　和第一幕不同，张成记得游戏第二幕可是有着你必须挑战的三大BOSS的。最强的是一个女妖，其次就是一个罗刹妖。对付罗刹妖是一个相当艰难的挑战，因为和第一幕的那个巫妖不同，罗刹妖是那种典型的“台阶”怪物，是游戏用来考验你的装备和等级的。
　　也就是说，如果你等级和装备不够格，你是无论如何都打不过他的。这个怪可不比第一幕的那个巫妖，不管你读盘存盘大法玩的怎么顺溜，你也打不过。
　　因为这货不只是魔武双修，还有一大堆的免疫能力。如果你只有低级法术和普通武器，那么这个怪物站在那里给你砍，你也砍不死——你所有的攻击打在他身上都是免疫的。相反他哪怕耗光了法术，照样几下就能摸死你。
　　“张成，”脑海里，小熊突然说了一句。“快逃吧！”
　　“什么？”
　　“让嘉给你拖一下，你应该能得到逃走的机会。”小熊很冷静的判了嘉的死刑。“然后虎方有极大可能先追夏安，你就有机会逃出生天了。”
　　虎方没有说话，也没有举动，只是仔细的打量着三个人类，但是那副姿态不像是在打量敌人，更加类似于屠夫在审视打量着牛羊。毕竟牛羊之类东西也有好坏之分，特别是用来祭祀的牛羊事先更要认真检查，判断它们的毛色、肥瘦才行。
　　虽然天气寒冷，但是夏安的额头不知何事已经被沁出的汗珠所覆盖。他好几次回头看身边的两个同伴。所幸这两个同伴都没有行动，更没有逃跑的意思。所以夏安总算还保持着准备战斗的架势，同时脚步悄然挪开一点点，让出正面给嘉。
　　张成脑子一片混乱。他知道小熊虽然没有力量，但是其见识和智慧方面和本体并无差别。也就是说，小熊已经明确判断出他们三个加起来也打不过这个罗刹妖。甚至连试一试都不用。
　　本来也是如此。BOSS之所以被称为BOSS，就是因为他们很强。
　　不管什么游戏，所有有资格被称为BOSS的怪，基本上挑战起来都是有风险的。当然满级大号去新手村小副本虐菜那就是另外一回事。
　　张成现在后悔了。他最大的优势是什么？可不是身上这个经验值系统。这个系统，所有的穿越者都有一份。他真正的优势是犬戎游戏提供的“先知”能力。所以他知道自己要面对什么，必须要做什么准备。但是现在，他已经大大脱离了游戏的时间线和任务线，连位置都变了，那就会出现眼下这种情况，遭遇真正的危险。
　　一阵微风吹过，吹得脚下的草丛沙沙作响。
　　虽然张成三个人紧张的左右张望，但是出现的敌人只有这一个虎方。其他的野盗并没有出现，这不是一次伏击。感觉上，应该是这个虎方，或者说罗刹妖，因为某种理由转回来，这才和张成三人撞了个正着。不过说实话，这也够了。
　　不管是这个罗刹妖此刻表现出的那种态度，亦或者脑海里小熊的提示，都很清楚的说明这场战斗几乎是没有悬念的。罗刹妖比他们三个要强上很多。
　　“都是上等货呢，”罗刹妖慢吞吞的开口了。“本来我就觉得向杀戮之神献祭怎么会找不到祭品？果然如此，这不，祭品就送上来了！看起来，你们想打一场？哈哈……不过你们很幸运，祭祀贰负并不需要三个祭品，只需要两个就够了。你们中有一个人可以活下来，当然，作为奴隶。”
　　“张成公子，小心，”嘉喊出声来了。“别相信他们说的话！虎方向来都很狡猾，听说他们专门吃小孩的！”
　　“错了。”罗刹妖伸出一根手指摇了摇，用一种邪恶的口吻说道。“这绝对是谣传，我们不止是吃小孩，美味的大人一样很欢迎。”
　　随着这句话，他的目光之中透露出一丝贪婪。在这个时代，生产力很落后，营养不良几乎是常态。而面前这几个人却个个都看起来满面红光，身材匀称，显然味道不会差。
　　当然实际上也根本不需要嘉的提示。别说张成早就在游戏里见识过这些罗刹妖，哪怕他第一次看到这种生物，仅仅看着这么一颗狰狞可怕的虎头，还有说话时候嘴里不经意露出来的利齿，傻瓜都明白这种动物到底是什么吃什么的。
　　罗刹妖慢慢的接近过来。他是老经验，所以已经从三个人的动作中读到了一些信息。
　　“你们怕什么？哈，放心吧。”四周的神力尚未完全消散，贰负的注意力依然在这里。这三个人类的死亡，将成为取悦杀戮之神的祭品，而他们的血肉，也可以满足他那好久没得到正确安抚的胃。这让他心情很好。“只有我一个，我的同伴都走了，他们不会回来的。”
　　虽然分享是一种美德，但是如果可以，他还是愿意一个人享受。
　　至于这几个人类的力量……看着他们手中的武器，那把长矛，还有那把短剑，就知道是什么水准了。他们就是砧板上的肉，吊杆上的鱼，可能会扑腾一下，但也仅仅是扑腾一下。
　　嘉首先发起了冲锋。他曾经是昆吾大夫手下的一名徒卒。在被昆吾大夫贬为奴隶之前，他曾经一度野心勃勃的想要成为士人。而拥有这种野心本身就能说明他是士兵之中的的佼佼者。他的动作又快又猛又准确，对着罗刹妖的胸口就是一击。
　　罗刹妖不闪不避，或者是来不及闪避。在长矛即将刺入敌身的最后一刻，嘉的脸上不自觉的露出了惊喜的笑容。他知道自己的长矛是何等锋利，别说织物包裹的血肉之躯了，就连重甲面对这一击也很难挡得住。
　　然而惊愕立刻取代了笑容。嘉终于明白虎方为什么在传说中是这么可怕的敌人了。虎方的身体表面似乎有一层看不见的膜，这层膜坚固，光滑，而且富有弹性。长矛的矛尖距离虎方身体还老远，就被强行滑到了一边。
　　长矛刺了一个空。
　　不过他刚才这一下却给张成争取到了一个施法的机会。而张成也终于明白游戏里为什么罗刹妖免疫普通武器的攻击。就在，他给自己上了一个奥术视觉，从而清楚的看到罗刹妖的身上覆盖着一层防护力场。
　　这就是为什么罗刹妖免疫武器的缘故。不过，张成相信自己手里的含光宝剑可以击破这层力场，前提是自己有机会给敌人一击。
　　含光宝剑太显眼了。张成不觉得自己拔剑出鞘后罗刹妖看不出来，也不觉得对方会愚蠢到给自己一击的机会。这是智慧生物之间的正面战斗，对方是有着和自己同等智力、知识和经验的生物，甚至比自己经验更加丰富。
　　“闪开！”张成喊了一句。同时开始施展所有魔法中最令人喜闻乐见的魔法：火球术。
　　嘉依言后退。一个大火球呼啸着冲着罗刹妖而来。罗刹妖站直身体，露出残酷的笑容。直接杀死放弃挣扎的猎物其实不符合杀戮之神的审美，事实上，一个合适的祭品要被赐予足够的挣扎余地，直到他绝望的时候再补上最后一击。
　　火球爆开，气浪掀起无数尘土，一时之间居然遮蔽了视野。然后，正如罗刹妖预料到的，他的身后鬼魅般出现了一个身影，短剑刺向了他的后腰。
　　当然，同样只能让力场稍微凹陷，就被滑开了。
　　夏安乘着刚才尘土飞扬的机会发动了一次偷袭，可惜未能建功。
　　挣扎得不错嘛。罗刹妖耐心等待尘土消散。如他预料，三个人类都没有逃跑，还在原地。
　　不行，这玩意……抗魔的！
　　游戏中的经验和现实中的所见所闻让张成明白了真相。罗刹妖之所以在游戏里免疫低级魔法和武器，是因为他身上有自带力场防护。这是一个圆形或者椭圆形的力场，以罗刹妖身体为核心，半径大概一米左右。这个力场面前，任何普通武器或者低级魔法（眼前这位至少是三级和三级以下）的魔法都是无效的。而随着罗刹妖自身的增强，等级提升，这个力场的防御能力会越来越强。犬戎游戏中出场了多个罗刹妖，其中最强的甚至能抵御7级法术，最弱的也挡得住4级法术。张成不确定眼前这位是不是游戏中的某一个。
　　这就是为什么说游戏里存盘读盘大法对罗刹妖没用。有这个力场防御在，只要你等级不足装备不好，不管怎么打，你也伤不到罗刹妖。
　　偏偏这个力场不是全面防护。也就是说，空气显然可以自由进出。如果这玩意禁绝空气，张成还能期待罗刹妖换气的时候发动攻击。但是刚才漫天灰尘落下的场面让他明白这是妄想。嘉和夏安的武器会被力场挡住，但刚才漫天飞舞，缓缓飘落的灰尘却能沾染在罗刹妖头上，虽然马上被罗刹妖不耐烦的掸掉。
　　也就是说，完全不破防，根本没办法打。这就是为什么小熊提议让张成赶紧逃跑。
　　如果用含光宝剑来偷袭，机会只有一次……那么唯一的办法……张成脑子里闪过了自己的职业天赋。
　　他看上去是一个普通的战士，但是实际上是一个死士。来自死亡之神的祝福让他能够承受任何伤害而不死亡——暂时不死。也就是说，如果他能伪装被杀死，就有机会在罗刹妖完全无防备的情况下用含光宝剑偷袭……
　　他的手伸进次元口袋，想要确认那枚治疗的玉戒还在（这东西很贵重，所以张成将其藏在次元袋里），手指却触碰到另外一个东西。
　　是那张可以用来召唤狼的卡牌。
　　当然，这张卡牌是没用的。刀剑无法伤害的敌人，狼也照样无法伤害……等等……似乎他还有第二个选项？
　　他还有另外一张牌，“水生毒蛇”。

第四十四节 虎方2
　　三个人类中，这个年轻的方士显然是首领。无论是服装，还是战斗中表现，都证明他应该是一个人类的贵族。另外两个更像是他的护卫和跟班之类的随从。
　　所以，先杀掉这个，让两个随从绝望？亦或者杀掉两个随从，让方士绝望？两个选项似乎难以抉择。不过神力消散的速度让这个罗刹妖知道，他没什么时间细细考虑了。
　　必须在贰负的力量完全消失，祂的注意力彻底从这里挪开之前完成这次杀戮。否则杀戮就不再是祭祀的一部分，失去了特殊的意义。
　　他的目光在三个猎物身上转了一圈后，就确定下来了。如果他杀死了随从，那么毫无疑问，方士就较大概率选择逃跑。逃跑本来也不要紧，反正他们最终是跑不掉的。但是逃离了祭祀场所范围那就不妙了，因为逃跑而拖延更多时间那也糟糕。
　　相反，如果他杀死了方士，那么随从可能会选择拼命。因为他知道按照人类的阶级观念，这些人逃跑的话，回去后很容易被认为是背主逃亡，那命运可会非常不妙。
　　人类的贵族是绝不会轻饶那些在战斗中背弃主人的家伙的。
　　他的目光开始集中在张成身上，慢慢的朝着猎物逼近。虽然他有九成把握确信张成的力量并不强大，但是呢，这种判断并不是百分百准确。如果张成有超乎他想象之外的力量，那么阴沟里翻船也不是不可能的。总之，虽然对自己很有信心，但必要的谨慎还是要有的。
　　“张成，我给你一个建议，”脑海里，小熊突然说道。“只有这个方法了。”战斗已经开始，虎方更是盯上了张成。现在说逃跑什么已经没用了。
　　“什么方法？”张成问道。
　　“向你的主人呼救吧，好吧，是你的雇主。”小熊说道。“只要把我交出去，他不可能不管的。”
　　“我的主人只有我自己！”张成回答道。说话这工夫，他放出自己所能施展的最强法术。
　　整个地面化为漆黑，仿佛阴影瞬间统治了这片大地。大地之下，虚幻的奇异触须暴涨而出，蠕动着尝试缠住一切上面的物体。这个魔法的威力强大，只要血肉之躯被这些触须缠上，骨折都是轻的，活活将人绞死绞碎都有可能。
　　乘着虎方的身体被几根粗大的触须死死缠住的瞬间，张成又放出了一个火球术。结结实实的砸在虎方的身上。现在能看到这些触须是一种半真实半虚幻的产物，火焰和爆炸的力量并不能影响这些触须，两个魔法的威力无隙的结合一起。
　　边上的夏安几乎是胆战心惊的看着这一幕。他这样的庶民（虽然他自称夏氏，算是一个士人，但实际上怎么回事他自己也清楚）商人虽然早就知道虎方的厉害，却也第一次看到有人居然硬抗方士这种威力的方术。他明白这个的厉害。如果这个攻击落在他身上，他恐怕就完蛋了。当然了，他心灵深处告诉自己，如果他自己面对这种情况，他绝对不会这么不闪不避的硬顶。他会有办法闪避开至少一部分威力的。
　　虚幻的黑色触须隐去，火球造成的烟尘慢慢消散。现在，虎方站在原地，用完整无损的身体向着这些尝试伤害他的人做出无声的嘲笑。
　　虎方抖动了一下身体，将几块碎土从身上甩下去。这几块碎土就是刚才魔法造成的唯一伤害。
　　要特别说明的是，从现身到现在，这个罗刹妖什么都没做。他没有做出任何攻击的举止，只是单纯的在挨打。
　　罗刹妖的老虎头上咧开了一个可怕的笑容，露出那宛如利刃一样的锯齿。
　　徒劳的攻击！这些人类总是这么愚蠢。
　　同样身为一个施法者，罗刹妖倒不是不能理解人类的想法。事实上，很多人类（或者其他低等种族）施法者遇到这种情况，他的第一反应就会如此。因为当他们看到自己的魔法攻击无效的时候，他们会认为这是某个防御法术的效果。
　　而防御性的，抵抗敌人攻击的法术基本上都有一个极限，要么抵抗的次数有上限，要么吸收的伤害总量有上限，要么持续时间有限，当然更可能兼而有之。这就是为什么这个人类方士一而再，再而三的发动这种毫无意义的攻击。
　　这个判断不能说是错的，确实绝大部分情况都是如此。但是，只有那些真正了解这个奥秘的人才知道，虎方是个例外。这个种族拥有让他人法术无效的能力，这是一种无需额外力量维持的能力。除非施加防御之上的力量将其强行击破，否则它没有极限。
　　现在，这个罗刹妖已经从刚才的战斗中正确判断出这几个对手的实力。这是一场没有任何悬念的战斗——如果身上被几块飞溅的碎土砸到也叫战斗的话。
　　罗刹妖突然抬头，对着空气嗅了嗅。他察觉到了某个不寻常的端倪：神力消散的速度减慢了？
　　就在刚才，神力还在消散着。但是现在，在没有举行新的祭祀，也没有延续旧的祭祀的情况下，这种消散停下来。也就是说，贰负对这里有了兴趣？
　　这说明杀戮之神在期待着……期待着这里即将发生的杀戮？
　　等等！他听说过这类事情。事实上，诸神当中喜爱杀戮和血腥的远不止是一两个。很多古老的神祗都喜欢这个调调。至少两名勇士，在神祗选择的擂台上，用生死战斗来取悦神灵。
　　这种事情，有个一个通俗的称呼：神前比武。这是信徒们用自己的技能，用鲜血，用狂热还有生命，向神祗表现自己的忠诚和信仰。失败者会失去生命，胜利者则将得到神祗的奖赏。
　　这种情况……这种情况……他虎头上的眼睛都睁大了。这是怎么回事？怎么可能？还是他的运气来了？真的有这么好的运气？
　　张成看着前方的罗刹妖突然停下了脚步，并且伸出一根手指指向了张成的脸。对方这个奇怪的举止让他情不自禁的呆了一呆。
　　“感觉到了吗，人类！”罗刹妖说道。“现在，贰负在注视着我们。祂期待着一场杀戮。”他咧开嘴，这不是伪装，他真的在笑，“你们可以尝试杀死我。”他轻蔑的说道。“强者可以杀戮弱者，而弱者也有机会杀死强者，”他的目光停留在张成的腰部。这里悬挂着一把没有抽出来的宝剑。人类再愚蠢，也没理由面对敌人不把自己武器抽出来的，方士也不例外。这种情况说明这把剑肯定有问题。不过他并不打算把这一点说出来，就给他们一点甜头，让他们死之前还有一丝希望好了。“这才是祂期待的，真正的杀戮。”
　　说出这句话的时候，他感觉到神力微微的振动。现在，神前比武成立了。只需要杀死这些根本不能称之为对手的对手，他就能得到贰负额外的奖赏。
　　简直就是天上掉馅饼啊。不止是天上掉馅饼，馅饼还直接砸中了他的脑袋。
　　张成想要再一次念咒施法，他自己也不懂的奇异声调从喉咙里冒出来，组合成一个法术。他最强大的攻击法术刚才已经用过了，现在只能使用比较低级的法术了。
　　“有趣，人类，让我来教你什么才叫真正的力量吧！”
　　罗刹妖朝着张成遥遥握拳，做出一个怪异的手势。张成立刻感觉到来自魔网的能量被强行扭曲了。它们无法再被组合成法术。他使出全力才勉强将这个尚未成型的法术能量消散掉。虽然没有造成什么真正伤害，整个人却全身乏力，而且嘴巴不受控制的开始喘粗气。
　　该死！因为他刚才连续两个范围攻击的法术缘故，不管是嘉还是夏安都远远避开，免得被波及。此时他真的可以说是独自面对这个强大的怪物。
　　不知道为什么，他想起了游戏里，自己被那个罗刹妖击败的时候的场面。
　　他忘记了是那第几次通关，总之那一次他没有按照游戏流程先去完成各种小任务提升等级，而是想要直冲地下城干掉挡路的罗刹妖为自己弄几件好装备。那场战斗的结果不言自明。事实上那不是一次战斗，他反复存盘读盘多次才明白这个罗刹妖真的和第一幕巫妖不同，是没办法利用游戏卡视角之类BUG来取巧的。
　　罗刹妖魔武双修，既是强大的施法者，也是强大的肉搏战士。其实你被罗刹妖的法术击败还好，如果是被他肉搏杀死的，那么你会在游戏里看到自己控制的角色变成碎片，四肢躯干漫天飞舞，然后画面变黑，跳出来一个窗口告诉你已经不幸阵亡。下面你只有两个选项，退出游戏后读盘重来，或者是重新开始新游戏。
　　这货别看身材一般，但他可是直接把对手撕裂扯碎的。而且，不需要什么特别的武器，仅仅用他那双和老虎没什么区别的利爪就可以。
　　张成开始步步后退。罗刹妖则开始步步逼近。
　　在这个进退的过程中，两个人都没闲着，开始面对面的较量法术。好吧，实际上这也谈不上什么较量，更确切的形容是单方面的欺凌。张成不过是区区7级法师，这个罗刹妖不知道是多少级，但反正比张成高的不止一点两点。
　　单纯从游戏来说，低级玩家打败高级NPC很正常。这不是说等级没用，而完全是因为玩家在利用人脑去欺负不懂得变通的电脑AI，外加存盘读盘大法兜底。而现实中可没有这种事情。张成完全被压着打——他给自己上了三个防御法术，然后被对方毫不客气的拆除了三个。事实上，他之所以现在还没被打倒，与其说是他足够坚韧，还不如说是因为他这边还有两个帮手。两次可怕的攻击都让其他人承受了。
　　夏安被一个不知道什么法术命中，整个人躺在地上全身抽搐，口吐白沫，动弹不得。而嘉这边更糟糕，他中了一个闪电球，如今全身焦黑，趴地上生死不知。
　　罗刹妖干净利落的收拾掉了两个搅局的零碎。这浪费了他两次法术攻击的机会，事实上如果肉搏，一切早结束了。不过如果可以，他一点也不想用身体战斗。毕竟在他的族类之中，肉搏战是很不体面的行为。除非迫不得已，否则他更加愿意用法术来解决问题。
　　之前他还担心对方会逃跑，但现在距离太近，这个人类不可能有机会逃跑了。他开始考虑要怎么结束这一次远谈不上困难的战斗。这个人类身上已经没有护身之术，脆弱的像是砧板上的肉，事情只剩下最后一步。
　　是直截了当的一击必杀？还是先将其打倒，然后开膛破肚，以献祭的方式杀死？
　　在他转动这个念头的时候，脚后跟突然一痛。
　　不是那种剧烈的疼痛，只能称之为轻痛。他低头看去，却见一条淡绿色的身影从脚下的草丛中钻走。在他一时还没回过神来的时候，对面的人类突然拔出了宝剑，冲了上来。他不得不把注意力重新集中在敌人身上。
　　正如他所料，这就是对方的王牌。那是一把闪着魔法光芒，看一眼就知道不寻常的武器。如果是这把剑，倒是确实有可能击破他的防御力场。
　　可惜，再好的武器，也得击中对手才有效。
　　罗刹妖抬手一个早就蓄势待发的法术，难以名状的力量束缚着张成的身体，让感觉自己仿佛掉进了一桶胶水里面。虽然张成在全力以赴的冲锋，但他的速度像蜗牛一样可笑。
　　迟缓术？该死！张成知道这个法术，但知道归知道，他没办法阻止这一切的发生。罗刹妖从容的用好整以暇的姿态开始施展一个致命的攻击法术。张成辨认不出那是什么法术，但是可以确信这个法术绝对可以杀死自己。
　　至今为止，张成还不知道那个“忍死”天赋发动起来是什么样子，但如果可以，他觉得自己还是不知道比较好。
　　罗刹妖的身体突然摇晃了一下，张成清楚的看到那张老虎脸上居然露出了一个错愕的表情。那个致命魔法中止了，施法未完成导致的魔力反噬让罗刹妖受到伤害，身体摇摇晃晃起来。
　　张成停下脚步，看着罗刹妖身体从摇摇晃晃到最终扑倒在地。那件质地考究的连衣裙无奈的落在杂草上。
　　一只手腕上的金环重重的甩飞出去，跌落在泥土中。

第四十五节 自由都市1
　　夜色深了。山上的寒风呼啸，也只有夏安这样老经验的游商，有着丰富野外生活经验的人，才能成功的在这种地方找到了一处避风的凹地。
　　今天，他们算是鬼门关前转了一圈。事实上，哪怕现在，夏安也几乎不敢相信自己三个人居然在虎方面前活了下来。要知道，这种怪物在传说中，那简直就是噩梦一样的存在。如果不是这种生物在吃人的同时也乐意奴役人类，估计连传说都没有。
　　“你知道我们多运气吗？”夏安在篝火边说着。“我的同行们都说，虎方也许不是最强的，但是绝对是最危险的。他们能变成任何人的样子，只需要他们看那人一眼。”他本来想继续讲述一个此类的故事，不过最终还是决定闭口不谈。此类的故事都是诡异，血腥而且残忍，人类被虎方玩弄到死，真的不太合适此刻劫后余生的几个人。
　　尽管这个特殊的力量让虎方臭名昭著，但今天遇到的情况说明其实不借助这种能力他们也已经很可怕了。
　　说句实话，他自己都不知道自己到底是怎么幸存下来的。他被虎方一个邪恶的方术撂倒，本来以为这次必死无疑。但是幸运的是，他居然有机会恢复过来，还能在腿脚抽搐，无法行动的情况下就看到了虎方的尸体。
　　这只能说，嗯，那个叫张成的实力很强，是真的很强的那一种。
　　“还有这种事情？”张成倒是第一次听说。游戏里罗刹妖很强大，但是却也没玩出这种李代桃僵的花样出来。张成更多的注意着面前的嘉：那个雷电球几乎杀死了他。如果不是张成手里有一枚治疗用的玉戒，那么嘉必死无疑。
　　游戏里，玩家角色血如果掉光会扑街，但只要还有一点生命值就不会死，你可以耐心的去神庙之类的地方回血，甚至原地休息都能慢慢恢复。但现实中的规则和游戏里的并不完全相同。伤势会恶化，会让你的生命力随着时间而流失，战斗刚结束的时候没死的人，不等于一直都不会死。事实上，哪怕此时战斗结束已经足足半日，哪怕张成用玉戒给嘉治疗了两次，玉戒上都遍布裂缝了，嘉还是没能从昏迷中醒过来。
　　战斗时不觉得，但现在才知道没有嘉挡下了那一击，估计张成情况绝对很糟糕。毕竟死不死是一回事，行动能力是另外一回事。张成只是“忍死”，不等于不会昏迷不会麻痹。
　　不过幸好经过玉戒治疗后，嘉的生命特征平稳，恢复应该只是时间上的问题。
　　“所以大家都很怕虎方。”夏安说道。他也看出张成很在意嘉的伤势，也就没有继续多嘴去打搅他。不过他承认，作为主子，张成确实很慷慨，居然为一个仆人（他还不知道嘉是奴隶）花费一枚玉戒。要知道，玉戒这种东西的价值可比这些下仆的命贵多了。
　　现在，张成才有机会看看自己这次得到了什么。
　　罗刹妖尸体上的战利品不值一提——和游戏里一样，这种怪物几乎没什么战利品。和其他种族不同，这种生物几乎全靠自己的天赋能力打天下，不怎么需要什么外来物品来增强他们本来就很开挂的战力。仅有的战利品就是两个手环，两个脚环，还有一件不知道什么质地的“连衣裙”。这些装饰品是黄金质地的，相当沉重，张成戴在身上连行动都受影响。由此可见罗刹妖看上去体型一般，但力量远超普通人，徒手将人撕成碎片估计也是举手之劳。
　　真正的战利品是一个奇妙的任务。好吧，张成那个时候全力以赴面对罗刹妖尚显不足，哪里还有时间检查自己的人物面板。战斗结束后他才发现自己居然完成了一项任务。
　　“贰负的决斗：杀戮之神允许你参加一次对决，以祂的名义战斗，和对手分出生死。你们的战斗将极大取悦于祂，这意味着胜利者将得到神祗的丰厚奖赏。”
　　而张成得到的奖赏确实足够丰厚，一点属性点，外加一个额外的能力：祝福光环。张成在面板上，看着自己的天赋多了一个“祝福光环”。“你取悦了一个神，从而得到了神的祝福。你和你身边的同伴都将享有这额外的祝福增益。”
　　X的，这是什么能力？语焉不详。而张成也很确定自己在犬戎游戏里从没遇到过这种东西。但是凭借推理你也明白，这个是绝对不逊色于属性点的好东西。要知道，这个任务清楚的说明了“丰厚奖赏”。虽然属性点本身就是很丰厚的奖赏了。事实上，如果是一个追求完美通关的玩家，那么赢得一个属性点的战斗绝对值得他反复存盘读盘二十次。
　　不过这个属性点张成决定延后使用，毕竟现在并不急。他已经有了一个念头，想试试自己到底能不能靠着自己的努力提高属性值。
　　现在，更加让他在意的是手里的牌。
　　草原灰狼：生活在草原上的普通狼，这些生物具备灵敏的嗅觉，这让它们能找出几乎所有隐藏的敌人。耗费0，攻击0（撕咬），生命1（普通）。
　　淡水海豚：能够生活在盐水和淡水中的海豚，具备一定的智力，天生拥有在任何浑浊水中自由遨游的能力。耗费0，攻击0（撞击），生命2。
　　水生毒蛇：生活在淡水中的小型蛇类，这些生物的剧毒让它远比看上去危险的多。耗费0，攻击1（毒性），生命1（脆弱）。
　　这是张成手里三张牌，对比一下大概就有一些基础的判断。地球人都知道，一只狼可以很轻易的从你身上撕下一大块肉，如果咬中咽喉等要害则可以直接杀死一个人。但是这种程度的咬合能力，被卡牌评价为“攻击0”。而水生毒蛇的攻击则是“攻击1”。张成不认识这种蛇，但是至少知道某些毒蛇非常可怕，一口毒液足够杀死上百人。
　　张成之前就是下意识的觉得，毒蛇或许对罗刹妖有效。事实证明他赌对了。
　　如果说之前的只能算猜测，现在则是有了证据。
　　之前靠着黄熊的帮助，张成在蜥蜴人中开无双，完全不受任何伤害。某个蜥蜴人就打算用卡牌召唤毒蛇来对付他。现在看来，这并非死马当活马医，而是这种毒蛇确实很厉害。
　　想起此事，张成又想起了旅法师之书。
　　就他接触到的几个资深穿越者，都完全的否定了“携带物品穿越”这种事情。要知道，这魂穿异世界简直就是一个天坑，坑死人不偿命的那种（幸好还有文珠来作为补偿）。但是，如果是那种携带物品的来回穿越，那天坑就可以改称为“奇缘”了。
　　哪怕用脚指头想也能看出，地球上的科技产品，放到这个世界来简直就是开挂，而这个世界的魔法和魔法制品，特别是那些完全不科学的治疗法术之类的，拿到地球上简直就是神物，无价之宝。如果能实现两个世界的来回，张成觉得哪怕是这个世界处于战乱中，生命朝不保夕也值得。所谓杀头的买卖有人做，就是这个意思。
　　不过目前，实体穿越线索只有这个旅法师之书，也就是龙漦。
　　如果是其他东西倒也罢了，它既然是一本书，那么你会很自然的想要知道这书里到底是什么内容。这个内容是否和穿越有关。可惜张成找到的只有龙漦的封面（或是封地），以及还有一页被抹消掉内容的书页。
　　目前知道龙漦的一共有三个存在，分别是童律，巫妖还有黄熊（小熊）。三个人给出的是三个完全不同的答案。
　　童律表示龙漦对于异人很有用。
　　巫妖表示龙漦这玩意是完全没用的废物，最多有一个收藏价值，性质大概就像是错版人民币一样，你要说珍贵，那确实很珍贵。但你要说这东西的使用价值，那它其实并没卵用。
　　小熊则给出了龙漦这名字的来源，并且说明了龙漦被拆成了多份。但是哪怕如此，它也承认这东西属于没实用价值的。而且最重要的是，小熊也无法说明龙漦和龙漦碎片的关系。旅法师之书被称为龙漦，是因为代称。但那些卡牌为什么被称为龙漦碎片？听这名字就知道，卡牌和旅法师之书一定有什么关系，但到底是什么关系？要知道，这些卡牌并不是旅法师之书丢失的书页。难道仅仅它们都是异人的造物？
　　可是这个异人……反正张成很确定地球人肯定造不出这种东西。如果不是地球人的话，那么它显然是另外一个世界，一个目前尚且一无所知的世界制造的。
　　张成隐约的觉得，如果他能解开这个秘密，或者他就能搞明白穿越是怎么回事了。
　　嘉还没有醒过来，但是他呼吸平稳，那种样子与其说是昏迷了，不如说是睡着了。另外一边，靠着篝火的夏安也被疲劳压倒，不住的在篝火边打盹。
　　张成慢慢的从口袋里拿出了旅法师之书，还有那一页书页。两者似乎是一本书上拆下来的，但没有缝合线，没有订书针，张成也不知道要怎么将两者重新组合起来。他只是有些发呆的看着它们。一个极大的秘密，其他穿越者，甚至这个世界诸神都不知道的秘密就在他身边，但是他同样无法洞悉这个秘密的真相。
　　然后他突然发现两个东西似乎粘合在一起。书页和封面产生了一点点粘性。不过这也可能是错觉。旅法师之书的材质非常光滑，如塑料或者树脂，所以因为大气压的缘故被粘合也很正常。张成没有想太多，将它们再次叠在一起，然后开始考虑一个更加重要的问题。
　　那就是他的未来。
　　这一次罗刹妖的出现，算是给了他当头一棒。如果没有游戏的指引，脱离了游戏的时间线和地域，那么遇到的危险就变得不可测和不可控。事实上，如果没有游戏，那么他估计自己有极大可能过不了序幕。先不提那个残废的豺狼人，哪怕他顺利解决这个敌人，他也不知道什么地方可去，什么地方危险。如果走错了方向，那么他很可能迎头遇到一大群豺狼人然后被生吞活剥下肚，也有可能因为缺水缺粮之类的原因死在荒野中。
　　总之，现在不能脱离游戏的范围了。现在游戏和现实时间线已经脱节，这意味着很多东西都发生了改变。但是时间线脱离也没有脱离太多。此外有些事情都是必然性。比方说，沼泽的淮夷。不管有没有张成，昆吾大夫一旦抽出手来就会讨伐淮夷。无非是时间和人选问题。同样，不管有没有张成，昆吾大夫对于“九夷之师卷宗”都是势在必得……
　　等等，似乎有什么不对头？
　　九夷之师卷宗的事情显然和张成没有什么关系。也就是说，哪怕在游戏时间线，昆吾大夫也会在此时得到此事的线索。那么昆吾大夫也必然会派出一批人手试图夺取宝物。
　　这批人到底怎么了？是成功了还是失败了？
　　至少张成在游戏里进入第二幕的时候，没有任何这支寻宝小队的迹象。只有……那张地图！
　　张成迅速掏出昆吾大夫那张地图看了一下，脑子里想过一个可怕的念头。
　　为什么在游戏里，这张地图会落在游商的手里？如果这个地图只有一张……如果游戏的那个NPC游商就是身边这个夏安的话……他得到地图的理由似乎不言自明。
　　昆吾大夫的队伍全军覆没，死者身上的遗物被人捡走，卖给了夏安。而夏安因为发现了夏墟和昆吾城之间存在商机，所以来回两地，把收购来的东西带回昆吾城，最后卖给了玩家……
　　不会吧……虽然这仅仅是一个粗略的推断，但是张成依然觉得自己后背上一阵的发凉，仿佛有什么虫子在脊梁上爬一样。
　　……
　　天空晴朗，碧空如洗，没有现代工业污染的天空就是格外明媚。
　　隔着老远，张成就看到了远方的城池。而城池前方，也出现耕地——虽然因为冬季，土地都在休耕中，但是耕地还是很容易分辨出来的。
　　“看，张成公子，”夏安很激动的说道。“前面那里，就是夏墟了。”

第四十六节 自由都市2
　　在马车平缓的驶入夏墟较近的范围时，张成就认出这确实就是游戏里的自由都市。
　　因为城墙的那个巨大豁口太明显了。
　　夏墟名为“墟”，但是实际上并非完全是废墟，而是一座城市。这座城市是古典式的那种城市，是用高大的城墙在地上围起来的。当然，这个“高大”的标准是土著的，见识过文明社会那种种鬼斧神工的建筑之后，你不会觉得这城墙到底有什么了不起。不过，如果你看到的都是昆吾城这样的城堡，那你就会觉得夏墟很大。
　　不过夏墟的城墙有破损。在游戏里，如果说第二幕的背景有什么让人印象深刻之处，无疑就是城墙上的巨大豁口。
　　说不清楚是自然还是人工的后果，总之，夏墟的城墙虽然高大，却残破不堪。正中间更是有一个巨大的口子，就像是某个巨人用斧头在这里砍了一下，造成一个“V”型的巨大口子。就这样暴露在夕阳之下。这个口子的下端距离地面一人高左右。也就是说，一个普通人，无需任何工具或者额外的帮助，都能轻易的从这个口子翻进城里去。
　　昆吾城虽然小，但是那是一座完备的城堡。墙壁很完整，而且有卫兵巡视，以防敌人来袭。而夏墟的情况则正好相反。
　　马车越来越近，能够辨认出城外大片的农田——虽然此时因为季节的缘故暂时休耕，但是农田和野地那还是很容易区别的。
　　将这个场面和记忆里犬戎游戏的第二幕对比，会发现简直一模一样。如果说之前张成还有那么一点点的怀疑，现在他已经完全确信了：夏墟就是游戏里的自由都市。
　　夏墟的城门大开着，门口没有执勤的士兵，更感觉不到战争和动乱的气息。在张成等人准备进城的时候，正好有几个拿着弓箭，但没披甲，与其说像是士兵不如说像是猎人的人从城里出来。双方在城门的位置擦肩而过。
　　这几个陌生人中的一个，冲着张成这边咧嘴一乐，似乎很高兴的样子。但那举止真的一点也不像是一个主人对客人表达自己的欢迎。相反，敌意却是很明显。
　　“这是什么人？”张成看着有些迷惑。
　　“别问。”夏安有点紧张。“张成公子，我看你的这马车有点高档了。”
　　“你是说……被盯上了？”张成一方面是地球上信息时代的洗礼，另外一方面也是在这种蛮荒之地过了不少时间了，马上就判断出这不是什么好事。
　　在这个阶级如此明确划分的社会里，要说这个名为“自由都市”的地方有什么政治正确的话，那无疑就是“仇富”。好吧，这个词不妥当，应该叫“仇贵”。这里的人看着卿大夫士人之类人物，那都是带着天然的阶级仇恨的。这不是说别的地方就没有阶级仇恨了，而是别的地方阶级仇恨都被贵族们用实力牢牢的压制着。敢仇贵？知不知道你一个神色不敬就能被贵族用鞭子打一顿？知道不知道胆敢出言不逊就会被当街格杀。要说反抗，先不说贵族士人一个个都是受过军事训练，肉搏法术弓箭战车都是必备技能，当他们蓄养的那么多士兵是假的？
　　“张成公子可跟着我。”夏安说道。自从一起和虎方交战之后，三个人的关系可谓亲近了许多。毕竟地球上四大铁中就有一条“一起扛过枪”。生死存亡的战斗，最能增长男人的友情。本来按照最初约定，进城之后夏安的向导工作就结束了。两人应该互相告别，各回各家各找各妈。但是现在，夏安显然想要继续帮张成一把。
　　他们走进了城门。
　　前面说过，按照这个世界的标准，这个城市很大。放地球上估计就一个“县城”的程度，但在这个世界看到这么多人还是很罕见的。视野所及，是简陋但是干净的房舍，被设置的整整齐齐的道路，路两边甚至挖了排水沟。
　　说句实话，要不是这些房子是这个世界的那种穷人居住的窝棚，乍一看，张成会觉得自己来到了地球上某个穷乡僻壤的小县城。你可以说这里居民不怎么富裕，但不得不说其中透露出某些非常科学而先进的规划思路。
　　“很惊讶吗？”夏安察觉到了张成的神色。他不禁有些得意，毕竟让一个士人感觉到惊讶，对他来说就是一次小小的成功。“这里就是夏墟。”
　　但是张成茫然四顾周围，心中只想着一个念头：陌生。
　　他心中努力的将游戏里的记忆和现实中的所见所闻结合在一起，但这种努力是徒劳的。因为这里确实不是游戏里的自由都市。或者说，游戏里的自由都市进城之后看到可不是这么一幕井井有条的场面。
　　自由都市里面一共有六个小地图，其中进城后看到的第一个小地图……如果张成要给它起名字的话，大概会叫做这里“废墟区”。这里只有，应该只有火后残破的房屋，废弃的空地，还有寥寥无几的居民。不过这里有很多不死生物，晚上的时候会出没。玩家去第二个小地图可以接到解决这些不死生物的任务，然后回到这个小地图一口气赚上不少经验值。
　　可是现在看来，这个区域可是欣欣向荣，怎么说也有好几千的人口，哪怕上万都有可能。别的不说，看看道路两边整齐的排水沟，这显然需要很多人力去挖掘并维护的。除了这些外，还能发现隐藏的很巧妙的公厕，以及垃圾站。
　　“这里就是你说的……社区？”
　　“夏墟一共有六块地方，这里是最好的。”夏安回答道。“张成公子，我建议你在这里找一个落脚之地。”
　　张成已经知道尽管夏墟有一个名义上的最高统治者，也就是巫员，但实际上这些社区是自治的。他知道，这个时代，知识和技术都控制在贵族手里，很难想象一群没文化没知识的文盲能靠自己建造出这种居住区。这需要的最少是一个规划工程师的能力，难道真如一句老话说的“劳动人民最聪明”吗？无需任何知识积累就能自发建造出这样的居住区？
　　他惊讶的左顾右盼，而嘉因为没有主人的吩咐也就继续沿着大街前进。
　　“……硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所……”
　　路边有人唱起了这首歌，张成一开始倒还不觉得，但是很快就从路边人们不怀好意的表情和他们刻意拉长的歌声明白，这些他们冲着他在唱。
　　这首“硕鼠”讲的是什么，张成可是一清二楚。按照地球说法，这首歌曲是劳动人民对于腐朽统治阶级的血泪控诉。好吧，现在他确实是腐朽统治阶级中的一员，他拥有封地，拥有一间大宅子，甚至拥有几十个奴隶，被控诉似乎也很正常。
　　不管怎么说，他毕竟是来自地球的灵魂。听到这种歌并不会觉得恼羞成怒火冒三丈，反而有点感慨。看到张成没反应，嘉也没反应，三个人算是一路无惊无险的走过大街。离开了那些不怀好意唱歌的人群。
　　张成现在才明白第一手信息有多么重要。如果说夏安嘴里的“夏墟”只是让他略微有点好奇，那么眼前的这个夏墟绝对是让他感觉到惊讶了。
　　车辆在夏安的指引下绕了个弯，让张成看到了一个牲口棚。不过可能是因为打扫的很干净的缘故，哪怕距离很近也没闻到那种牲畜的臭味。不过这一切都是此要的，写在牲口棚墙壁上的那一行字真的差点刺瞎了张成的眼睛。
　　墙壁上，有人用简体汉字写上了一排字：猪要肥多喂食羊要靓多梳毛。
　　现在张成哪怕不用脑子思考，也知道这座城市到底发生了什么。这里已经有穿越者了。
　　两辆车一路来到了夏墟的一个角落。夏安跳下车，到一间勉强过得去的房子前。如果说其他的房子大都是窝棚，那么这件房子可以算是得上小屋。屋子周围有保护性质的围墙，看上去就知道屋主有一定的身份财产。
　　夏安下了车，朝着房子那边走了上去。房子里走出来一个颇有点年龄的老人——不过这年头人类平均寿命不高，以地球标准而言都是早衰，所以张成一时判断不出这人究竟是多老。
　　夏安简单的介绍着，说明这位是这个社区的乡老，名字叫做“行”。
　　张成没听说过“乡老”这个官职，但是哪怕用脚趾头也能猜到这应该就是这边的实际管事者。
　　张成觉得，能够在牲口棚写上那种字的，应该和这个人有关。于是他很恭敬的按照这个世界的礼节标准，行了一个对尊长的大礼。
　　对方用一种居高临下的蔑视神情看着张成，没有回礼。按照这个世界的标准，这种举动无异于一次羞辱，能够让人拔剑而起进行决斗的羞辱。不过张成不是这个世界的人，他无所谓。
　　“天王盖地虎。”张成用标准的地球普通话说道。因为好久没使用地球语言的缘故，他必须定神思考之后才正确完整的的说出了这句话。
　　行的脸上略显疑惑，不过却没有进一步的反应，用事实证明张成猜错了。看着张成没有发出第二声怪声，行把注意力回到了夏安的身上，最终摆了摆手。“和上次一样，”他不客气的对夏安说道。“免费两天，其他的每天都要五枚中贝。”
　　原来是住宿费用。张成看着夏安一脸喜色的满口答应下来，心中莫名的想起了自己从夏安手里买的那一页旅法师之书的书页。以他目前知道的请，游商可真的是太赚了啊。
　　行离开了，显然整个房子就交给夏安，夏安则表示这房子很大，张成可以和他一起住在这里。
　　几人只来得及将马匹从车上解下来，边上就有人来了。五六个没披甲，但手持长矛、戈和弓箭的人大大咧咧从大门进来。显然这不是偶然碰到，而是对方就是针对夏安来的。
　　“安，上次说的东西，拿到了吗？”领头那个大汉开口就叫。
　　“有了有了！”夏安眉开眼笑的表情让人清楚的明白这是买卖上门。“来来来，在这里在这里！”
　　他一头钻进了马车，出来的时候手里已经捧上了一块金灿灿的金属锭。
　　这东西，张成可是很熟悉了。这是青铜，这个时代的主要金属材料。别小看青铜，在铁器出现之前，青铜可是支撑起了一整个文明时代。
　　张成开始有些理解夏安的发财经是什么了，昆吾城那边可不缺少青铜。
　　“只有一块？”大汉脸色明显不善。这块青铜锭太小了，只够打造三五把兵器。
　　“还有还有，”夏安一脸堆笑的说道，“不过这个嘛……”不怪他这么谨慎，实在是游商确实是一个需要小心谨慎的行业，特别在这个蛮荒世界经商。多少不谨慎的家伙血本无归。
　　“这个，”那个大汉也不废话，从手下那边抱过来一套卷好的……虎皮？“能换几块？”
　　“好说好说，”夏安一头钻进车里，捧出了三块差不多大小的青铜锭。现在张成知道他的马车为什么总是这么慢悠悠的跟在后面了，感情这车真的重啊……难怪夏安总是想法设法的凑到张成车里，就是为了给自己的马减轻一点压力。
　　大汉一群人留下虎皮，捧着青铜满意离去。而夏安则是把卷好的虎皮打开，仔细审视了一番。脸上的笑容活脱脱像是刚刚从鸡窝里叼了鸡出来的黄鼠狼。一看就知道绝对赚了一笔。虎皮？张成突然想起昆吾大夫的战马似乎就裹了虎皮……这似乎是贵族炫耀身份的行为？
　　今天天色已经晚了。在这个没有路灯没有电力，普遍缺乏维生素A导致夜盲症横行的时代，晚上基本上是干不了什么事情的。所以就算是张成心里挂念着事，也觉得今天剩下的时间只能用来休息一下，明天再去完成吧。
　　外面传来人声，接着，门被从外面推开，一群男男女女走了进来。领头的那个居然是个女的！
　　应该说，这是个年轻的女性，面容白净，素面朝天，一头鸦青色的秀发在形状饱满的脑后松松扎了个马尾，上身穿了一件干净但是颜色杂乱的毛皮外套，下配淡蓝色裙子，脚上随意的穿着一双木底布鞋。举止之中透露着一种这个世界女性身上少见的自信风采。

第四十七节 自由都市3
　　夏安一见来人，屁颠屁颠的就跑了过来。别看脸上那条伤疤有几分狰狞，但这一刻他真的很有地球上珠宝店营销员遇到大客户上门的那种职业素养。
　　此时天色已晚，夕阳半沉，晚霞遮蔽了半个天空。伴随着夏安一批批的从车上搬下各种各样的东西，引起了这里的人的喧闹之声。
　　张成注意到夏安这边拿出来的主要是工具，各种针、斧子、锯子、铲子、布料当然还有之前见过的金属锭诸如此类。此外还有一些罐子，比较粗糙简陋的那种，不知道里面装的是什么。每次夏安拿出东西来都会引起这些群众的热情喧嚣。不过整个场面虽然热闹，却一切都在控制中。这群人并没有抢夺货物，虽然杂乱，但最终是大家将货物整齐的摆在地下，排成一列。
　　最后，张成都觉得夏安的货车里哪怕没有清空，至少也是空出了大半了。
　　一眼就能看出，夏安的货物中最主要的还是工具。这地方缺少工具吗？
　　人们，特别是女人们，叽叽喳喳在说来说去，各自显然都已经找到了心仪的目标。
　　领头的那个女人脸上却没什么表情，而是看着脚下一排的各类货物。她审视着货物，似乎在计算，又似乎在端详。
　　“巫铃大人，您看……”夏安用几乎是谄媚的态度问道。
　　女人矜持的点了点头。她抬起头，注意到边上一直没出声的嘉和张成。特别是嘉，他身上穿的可不是普通衣物，而是内皮外金属的甲。以地球的标准，会觉得这种盔甲无论造型还是防御力都没有可取之处。但是以这个世界的标准，这可是优质品，价格不菲。以犬戎游戏来说，玩家如果选择了战士系职业，第一幕通关的时候，还没钱换这种盔甲呢。
　　顺带说一下，张成虽然也穿甲，但是那件皮甲是藏在宽大衣服里面的。
　　“他们是谁？”女人的目光从嘉转到了张成身上。
　　“他们是……我的同伴。”夏安脸色变了变，但最终还是做出如此的回答。“放心，我可以保证……”他的声音停了，因为那个女人已经来到了张成面前。
　　女人并不高，站在张成身前略矮半头。然而女人身上的气势却很容易让人忽略双方的这个高度差。张成这才意识到这个女人很年轻，只有十五六岁左右。不过这个年龄在这个世界已经算是成年了。而且，最重要的是，以地球人的标准而言，她很漂亮。
　　只见眼前矮他半头的少女瞳眸微张，樱唇轻抿，皮肤白皙，额间几缕碎发滑落，哪怕是半点妆容不染，整张脸也精致到让人无法挑出一点点瑕疵，即使称之为美不胜收也不为过。
　　张成在这个世界不是没见过女人。昆吾城也不是光棍国，里面女性还是很多的。比方说昆吾大夫就有好几个侍女。不过，不同的世界，甚至需要不同的世界，仅仅不同的环境下就有着不同的审美。就像是地球上古代华国，那是粗腰平胸大屁股小脚才叫美女，和现代审美简直背道而驰，完全是邪道。当然华国绝非唯一特例，据说昔日中亚某国女性以肥胖和长胡子为美，留下一张当年倾倒众生的第一美女的照片，那张照片真心可以给现代人催吐。除此之外，以长脖子为美，以纹面为美，以小眼睛为美……等等等等，地球人类的历史中，就产生过无数种不可思议的审美，这些审美下的“美女”甚至在现代人眼里宛如妖魔鬼怪一样。
　　这就是为什么张成见过这么多土著女子都是淡然处之，从来没什么特别的想法。主要就是因为在他眼里，这些女人真TMD太丑了。既没有合适的长相，也没有合适的衣着，更没有合适的化妆，真的想漂亮都不可能。
　　“这位是……张成公子。”夏安凑过来为双方做介绍。“这位是巫铃大人。”
　　“巫铃？”这个称呼让张成马上意识到了什么。这是一个牧师？不像啊。张成目前认识的牧师，无不是随时随地将圣徽放在身上，动不动就要拿在手里祈祷几句的，各个都是活脱脱的神棍样子。那么是所谓的昊天祭司？可是之前说过了，夏墟这里只有一名昊天祭司，那是一个叫做巫员的老人，而且是处于隐居状态，等闲不会露面的那种。
　　“我叫南铃。”女人说道。她的目光显得略有失落，似乎认错了人。
　　这世间男男女女大都是食色动物，张成这般俗人当然不可能迈过这道坎。仅是瞥见这女生脸上略有些失落的神情，大脑就已经不受控制的做出了不太适宜的指令，怜香惜玉。
　　“南铃小姐，不知道有什么可以效劳的。”张成完全下意识的说了一句。
　　“你说什么？”南铃刚刚已经转过头去了，听了张成的话却突然转回头。
　　两个人面对面，几秒钟后张成才醒悟道南铃刚才在用华语自我介绍。
　　“Hello，”南铃突然冒出一句鸟语。“How are you？”
　　“地球人，华国，”张成则直接回答道。“穿越者。”他知道本地人听不懂地球语言。
　　“哈哈……”南铃笑了起来。然后她立刻注意到其他人的目光都集中在这边来了。在其他人眼里，南铃先是莫名其妙说了几句他们听不懂的话，然后对着这个外来的陌生人笑起来。这一切都透露着古怪，让人不禁又惊又疑。
　　别说其他人了，就连夏安此刻看着张成的目光都透露着古怪神情。
　　“没事，”南铃回到了原来的位置。“那么，一切按照说好的方式来吗？”他对夏安说道。
　　“好！”夏安也顾不上其他了。对商人来说，交易才是最重要的，其他的可以放在一边先。
　　南铃叫了几声，那边有人送过来一个东西，被南铃拿在手上，珍而重之的交给夏安。夏安接过来，那脸上的表情简直写满了一个商人能表达出了最大的贪婪。
　　张成的眼珠子都差点掉出来，因为他很清楚这是什么。事实上，他一眼就看出了夏安手里到底是什么东西。那是一个玻璃杯。而且，不是地球上常见的那种晶莹透明的玻璃杯。这个杯子只能说质量很低劣，玻璃里面杂质很多，放地球上简直属于那种丢路上都没人要的垃圾。但是此刻夏安的神情却像是捧着一座金山，真的是充满了喜剧讽刺效果。
　　好吧，其实想想这也正常。张成还记得地球上，中世纪的时候玻璃技术可是某个国家的最高机密。垄断了玻璃技术的商人们，能够把一座普通的镜子都卖上天价。
　　“这就是琉璃杯啊……”夏安抚摸一番，恋恋不舍的拿出了一个盒子，将杯子装进里面去。
　　这种东西，就属于那种不可轻得的异宝了。也是他苦苦追求之物。
　　至此，钱货两讫，一群男男女女这时候终于开始动手，各自拿着各自看好的东西，又有一些吵吵嚷嚷的，离开了这里。夏安把东西收拾整齐，特别是这个琉璃杯，不敢随处乱放，和其他几件贵重品一起打个包，放到了房子里面。等到他出来的时候，却看到院子里只有嘉一个人了，张成已经不见了。
　　“张成公子去哪里了？”。
　　“跟着那个巫铃走了。”嘉一边收拾马匹，一边说道。
　　……
　　夕阳已没。刚才还遮蔽了半天天空的晚霞也已经霞光黯淡。这可以说是今日最后的余辉了。然而正是这余辉却有着异样的美感，宛如火焰一样，将凡间的一切都染上了绯红色。
　　两个人站在夏墟的城墙上，看着夕阳。
　　前面说过，夏墟的城墙破损非常严重，其中那个大豁口格外醒目。但大豁口虽然是最大的那个缺口，但是却不是唯一的缺口。整个城墙哪怕用“支离破碎”来形容也不为过。城墙上没有来回巡逻的卫兵，所以反而成了一个无人之地。在这里，两个穿越者大可随意闲聊而无需担心被什么人听见。
　　“你说……你是这里的……领袖？”张成这次真的吃惊了。他本来觉得对方身份应该不一般（考虑到穿越者拥有的知识，在人群中混一个较高的位置并不惊讶），但是却未曾料到居然是首领。在这个黑暗的蛮荒年代，一个女人居然成了人类群体的首领？哪怕那个女人是穿越者，这也足够不可思议了。
　　“你是……牧师？”张成忍不住问。如果是高阶的牧师，倒是可以理解。
　　“你是说面板吗？”南铃笑了起来。“很遗憾，我不是。那些神灵嗜血野蛮，他们不配称为神。人类习惯将自己无法抵御的力量称之为神，将未知的恐怖称之为神，将自己的一厢情愿称之为神，但那都不是真正的神。人民，人民才是真正的神，人民才能创造历史。”
　　她伸出双臂，做出一个拥抱的动作。
　　“那你是？”张成问道。“法师？”
　　“面板上，我只是3级战士。”南铃说道。“感觉很弱小对不？不过人类的强大之处从来都不是个体，而是群体。”
　　你是不是对这个世界有什么误会啊？张成忍不住这么想着。但是旋即又否认了这个可能性。
　　“你看，”南铃低头看着城墙下整齐的社区。“我辛辛苦苦建立起来的社区。”她没有等张成回话，自顾自的说道。“在这个人吃人的世界，建立起这么一个社区可真的不容易。”
　　她低头的模样格外柔美，满头青丝顺着颈侧稍稍滑落，将将露出后脖颈一小片白皙无暇的皮肤，趁着红裙乌发，那片雪白像是能发光似得。
　　“你怎么建立起来的？”虽然张成也算是一个小领主，一个下士，但对于独力建立起这么一个数千人规模的社区的成绩，那也不得不表示佩服。虽然说句实话，他感觉有点怪异。有一种……不太真实的感觉。“这是个生产力极为落后的时代。”
　　“是一个黑暗时代。”南铃纠正道。“最初的时候很困难，……疾病，饥饿，野兽……都是一个个艰难的挑战。只有大家齐心协力，再加上一点运气才能战胜这些困难。不过最危险还不是这些，最危险的是人。”
　　“人？”张成问道。不是说这里是巫员的地盘吗？任何人，包括本地的合法领主，也不敢惹怒一个大巫，所以干脆缩起头装作什么都没看见。这样一来，谁还能对这里造成威胁？
　　“知道这个世界为什么是黑暗吗？”南铃说道。“这黑暗不是来自自然，来自落后，而是来自人心。总有一些人，明明过去是受奴役，受伤害的。但是有了机会，他们却想着去奴役和伤害其他人。”她摇了摇头，似乎想抹去某些不愿意回想的噩梦。“不过我很幸运，找到了很多志同道合的人。最终我们一起决定，生活在这里，既不去欺负别人，也不被别人欺负。”
　　“张成，”她突然问道。“你愿意加入我这边吗？如果有两个人，我们可以做更多的事情。我这里有很多志同道合的人，但是他们缺乏很多必要的素质……”
　　张成犹豫了一下，也许是这个犹豫的表情太过于明显了，下一瞬间，南铃的脸色就冷淡下来。
　　“你为什么来这里？”她换另一种口气问道。
　　“我来执行我主君的任务。”张成实话实说的回答道。
　　“主君？”南铃冷笑了一声。她再次打量张成的衣着。张成的衣服虽然简单，但是依然能看出来质地考究。“原来如此，你已经加入了奴隶主贵族那一方。”
　　张成想辩解，却又不知道如何回答。某种强烈的不协调感让他疑惑。
　　“我们在这个世界可以有很多事情可做，你只是想追求自己的权利地位？还是想要追求自己的强大？”南铃说道。“男人都很难抵御这种诱惑。不过你要明白，加入奴隶主贵族一方，那就是人民的敌人。你应该知道‘不自由，毋宁死’这句话吧？”
　　“你知道不知道，这个……我觉得在这个世界，种族矛盾还在阶级矛盾之上。”张成忍不住说出来了。根据他亲眼所见，不管犬戎，虎方，淮夷，这些异族可都是长着一口吃肉的牙齿！人类内部再怎么剥削压迫，那也比被异族生吞活剥下肚要好呀。
　　南铃想说话，但是尚未开口，边上就有一个身影跑过来了。
　　“巫铃大姐，”跑过来的是一个年龄不是很大的孩子，十二三岁左右的那种。“不好了，那边出事了！房子倒塌了！”

第四十八节 自由都市4
　　张成和南铃一起过去的时候，看到的是一幕相当凄惨的场面。
　　一处窝棚倒塌了。虽然这可以说是很简陋的建筑，但是真的倒塌下来那也绝不是可以当做没事的。更糟糕的是，此时正值晚餐时分，也就是说大家都在家里准备或正在吃东西。
　　一个少年平静的躺在地上，双目无神的看着天空。他年龄大概就地球小学三四年级的程度，但全然没有地球小孩这岁数顽皮捣蛋，猫憎狗厌的那种活力。事实上，他身上简陋的衣物和干瘦的身体清楚的说明他的身份地位。
　　他是刚刚被赶来的邻居们从废墟里救出来的。也只有细致观察才能看到他胸口在微微起伏，证明他还活着。
　　在少年身边的，是一个泪流满面的女性。她看起来很老态，鬓角白发苍苍，这张脸放地球上是属于六七十岁的老人的，但在这个世界，张成相信她年龄不超过四十岁。
　　“好……好不容易才逃到了这里……”她用含混不清的声音哽咽的说着，“为什么……为什么……”
　　“这是怎么回事？！”南铃很愤怒的说道。“为什么倒塌了？”看得出来，这是新盖的窝棚。要特别说明的是，虽然这种结构的建筑非常简陋，难看，而且采光通风之类的都有一定问题，但是它确实是最节约材料，建设难度最低，相对也最结实的一种结构。如果说三年五载之后，它的主要承重木朽化导致倒塌倒还罢了，眼下这座显然是刚刚建成没多久的啊。
　　“黑，是你负责搭建房子的的吧？！为什么？！”南铃很快在人群中找到了应该负责的人。
　　“那个，大姐，”名字叫做黑的男人低着头，“人太少……斧子锯子也太少……木材不足啊，而且没时间风干……所以我们先搭建起来，让它晒几天，通几天风……就好了。”他有点心虚的嘟囔着。“当时我明明说了，这房子还有问题，不能住，万一开裂虫蛀什么的就糟糕了。但那边不肯……”
　　“我明明告诉过你……”南铃愤怒的声音停了下来。她知道，怒喝只是发泄，解决不了问题，所有的事情都这么困难。人安稳了，自然会产生懈怠之心。这是人类的种族天性，是没办法的事情。不过比这个更重要的要怎么解决这个问题。
　　晚霞已末，天边投射来的最后一缕光芒被边上那栋较高的窝棚所遮挡，光影交错间自成一片凄凉之色。
　　“是砸中脑袋了！”张成走过来，伤者身体上看不出明显伤口。以张成现在对急救方面的知识（在地球上他恶补了一下这方面的知识），做出了这个判断。没有出血，看不出骨折，这种状态唯一的答案就是砸到头部了。就是不知道到底是什么程度的伤，到底是脑出血还是脑震荡。“他们是什么人？”
　　“逃奴。”南铃冷冷的说道。“在奴隶主贵族手下，实在活不下去的奴隶。”
　　说到奴隶主这个词的时候，张成忍不住想起昆吾大夫赐给自己封地的时候，随同封地和宅邸一同赏赐过来的一大群奴隶。他脸上微微发热。
　　南铃走过去，想要安慰一下悲痛欲绝的母亲，却不知道要如何安慰。她振作精神，重新站直身体，这里可不是地球，事情还没到彻底绝望的地步呢。
　　“这个，”张成忍不住问道。“这里没有巫觋吗？”
　　“没有！”南铃硬邦邦的回答道。“大家有没有可以用来治疗的东西？”她后一句话是对四周大声喊出来的。她环顾一周，但是没有得到任何回应。这也很正常，治疗物品，哪怕在这个世界的贵族之中，都是价值高昂的硬通货，关键时刻救命的宝物，怎么可能随处可见？
　　“那个安可能会有！”有人说道。安应该说的就是夏安。这年头没有商品目录，游商到底有什么货，也只有他自己才知道。而游商，在普通人心目中，那都是各种好货层出不穷的。
　　“那还不快去找他！”南铃怒喝了一句。但是没人动脚。
　　“可是我们用什么来交换？”边上有人反问了一句。“琉璃杯只有一个。”
　　“上次那些野牛皮，不是还有几十张吗？”南铃说道。但是旋即明白自己弄错了。要到地球上，这野牛皮或者值点钱。至少有收藏价值。但是在这里，野外到处可见野物出没，野牛皮真的没什么大不了的。起码价值方面不可能换来例如治疗物品那样的东西。
　　她心里发急，却知道这是自己判断失误。早知道就应该多烧一点玻璃的。做玻璃虽然说不是特别复杂的事情，但怎么都要好几天的准备。而伤势可真的是容不得拖延。
　　张成走上前，从次元口袋里掏出自己的玉戒。前面说过，此时的玉戒上已经遍布裂纹，证明其中蕴含的能量已经消耗大半。
　　“你……”南铃一惊。她认出了张成手里的东西是什么。
　　伴随着柔和的治疗法术光芒，昏迷的少年缓缓的睁开了眼睛。张成看了看手里的玉戒，戒指上的裂缝数量没增多，但是加深了不少。说不清楚它到底还能支撑一次还是两次。
　　“这是？”少年恢复了意识，不知道四周是怎么回事。
　　“太好了，没事了！”有人发出了欢呼，有人如释重负。表现最积极的是伤者的母亲。她一把抱住了自己的孩子，不过这一次她的眼泪不是因为痛苦，而是喜极而泣。
　　“好好好，不要站着了！”南铃也一脸喜色的站起来，招呼其他人。“把房子给清理开，看看里面有什么值得抢救的抢救一下……”
　　在她的招呼下，人群开始纷纷行动起来。各自出力，很快开始清理倒塌的房子废墟。这里远谈不上富裕，各种资源都要节俭使用的。
　　有人轻轻拉了拉张成的衣服，张成转过头，看到了是之前那个通知他们过来的小孩子。和刚才受伤的少年相比，他看起来就有活力多了。虽然以地球标准还是偏瘦，却也不会给人“营养不良”的感觉。
　　“跟我来！”张成不解，不过看着南铃忙碌的指挥他人，一时半会空不出来，也就跟着这小孩子走了。
　　两个人一前一后，很快来到了城墙一角落。这里应该是一个类似于烽火台或者藏兵洞这样的设施。当夏墟还有着完整的城墙，城墙上还有士兵巡逻的时候，巡逻士兵可以在这些房间里休息，遮风挡雨。当然此时此刻它当然是空的。里面倒是堆积了一些应该是柴火的碎木料。
　　“嘿嘿，我看出来了，”两个人一进来，这小子就笑了起来。“你看上巫铃大姐了！”他一屁股坐在一堆木料上。
　　张成不知道该说什么好，最后决定还是保持沉默。
　　“你是个……士人吗？”这个小子问道。“我听说士人都是奴隶主贵族，剥削者和压迫者！”
　　“你在这里多久了？”张成反问了一句。
　　“五年了，乐土刚刚建立的时候就来了。”
　　“五年……”眼下这小子十二三岁，五年前也就六七岁的样子，可能确实不记得什么事。“你刚才说，这里叫乐土？这里？乐土？”
　　“硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所……”这小子一字一顿的背诵着“硕鼠”，让人有一种奇妙的感觉。“大家都说，这里都是乐土！”
　　“这里只是夏墟吧？”张成耸耸肩。他虽然不赞同，却也感觉这里……嗯，经过异世界穿越者的努力，确实可以算是一处，那个啥。好吧，游戏中“自由都市”这个称呼真的很贴切。
　　可是，张成知道这是没用的，这只是穿越者创造的一个短暂的幻觉。奴隶制的灭亡，依靠的不是某些人的觉悟，而是依靠社会生产力的发展。
　　至于穿越者推高这个世界的生产力水平……那个，哈哈。至少张成觉得在这个神魔遍地走的世界，那绝对是想多了。至少他不敢去想。可以说他怂，但张成真的觉得自己一个区区不过7级战士/7级法师，这种事情想想就好，真的要做，那就得冒着粉身碎骨的风险了。你一个小小的穿越者，位面战争的炮灰，图啥呀！
　　“好吧，为什么这里叫乐土？”张成问道。
　　“我娘说这里就是乐土，因为这里，我们能吃自己种的东西。”这小子说道。
　　呃，这个……张成下意识的想起了一句现代诗“……我是贫困，我是悲哀，我是你祖祖辈辈痛苦的希望啊，是飞天袖间，千百年未落到地面上的花朵……”好吧，这绝对是想多了。张成把这个念头赶开，却感觉一种酸涩感在心头环绕，挥之不去。
　　“今年收成很好呢，巫铃大姐说我们这边哪怕遇到一两个灾年也没问题了。我娘说……我今年可以换好一点的衣服。”他很高兴的说道。“你知道吗，很多人都跑到我们这里来。比方说今天的那个葵大婶就是一个。她们一共七个人逃出来，但跑到这里的时候只剩下她和她儿子两个人了。一开始的时候你根本不知道她什么样子，随便看到一个什么人都要磕头……她刚来的时候，吃起东西你简直不相信她能吃多少！我们都担心她娘俩会被撑死！哈哈，我不得不有时候看着那个傻小子，因为爹娘说我可能嫁给他。哈哈……我才不会嫁给那个瘦瘦的呆瓜呢！”
　　张成呆了一呆，这才意识到面前的这个少年是个女的……好吧，她尚未发育，又穿着那种中性的服饰，又只有短发，辨认不出来也不丢脸。
　　“你是女的？”
　　“是啊，看不出来？”这个丫头摇了摇头发。“啊，巫铃大姐说短头发有利于防止寄生虫，也省去打理的时间，所以大部分人都剃了短发。我的还不算短，男人的头发才较短，都快是光头了。”她笑了起来。“葵他们告诉我，这里就是乐土。因为这里大家都东西吃，不挨饿。哈，和我娘说的不一样，但意思应该差不多。自从我懂事以来就在这里，听巫铃大姐的话……你真的喜欢巫铃大姐？”
　　如果是地球上，我会尝试着追求一下。张成在心里回答。不过他也明白，放地球上自己绝无可能。南铃这种相貌是妥妥的女神范。他自己，说句不客气的话，又丑又穷的搓比，简直堪称癞蛤蟆。这世上哪曾瞧见癞蛤蟆真吃了天鹅肉的，不过是徒增笑料罢了。
　　“我叫张成，你叫什么名字？”张成问道。
　　“巫铃大姐给我起的名字，我叫铃铛。”小姑娘回答道。“想不想我帮你？很少有男人入她的眼，但是我知道她喜欢什么。不过这不是免费的，你得……”她停顿了一下，似乎没想好自己应该提出什么样的要求。
　　“你想要新衣服的话，我可以送你一副缎子。”张成想起了夏安车上就有。
　　“还是算了，你先等等，等我想明白最想要什么！”铃铛狡黠的一笑。
　　“为什么你们叫她巫铃？”张成乘机问道。“她不是大巫呀！”
　　“不知道呢，确实很多人都说她是大巫……不过，巫铃大姐自己好像从来没承认过。她也没什么特殊的，似乎确实什么东西都不会呢。不过她知道很多，真的很多！”
　　是某种误会吗？亦或者别有缘由。但张成觉得南铃没必要骗他。
　　“你知道天子祭天的祭坛在哪里吗？”张成问道。铃铛没有回答，不过那双忽闪忽闪的眼睛就证明她毫不知情。“那你知道巫员在哪里吗？”
　　这才是他眼下最想要解决的问题。不过他早就知道这地方被一度废弃了千百年，那个祭坛现在所在位置真的很难说。但是，如果说夏墟内有人知道这个情报，巫员肯定是其中之一。
　　在路上的时候，他就知道巫员处于一种隐居状态。这意味着他可能藏起来了，知道他藏身之处的人很少，相关情报不会轻易流传出去。否则那就不叫隐居了。但是，张成也相信，只要自己花费足够的时间，一定能找到隐居的巫员。

第四十九节 自由都市5
　　铃铛睁大眼睛，摇了摇头。“巫员？没听说过呀！不过有点耳熟……”
　　“真的没有？”张成都有些迷惑了。哪怕是作为外来游商的夏安都知道巫员的存在，为什么铃铛这样的“本地户口”却不知道呢？亦或者她年龄太小，所以没人告诉她这些？
　　“等等……我有点印象了，想起来了，是不是一个老头？”铃铛问道。
　　“是的。”张成虽然没见过，却也知道巫员是个老人。
　　“我不知道他在哪里，但是我很确定他不住在这里。”铃铛用手指了指远方的內城墙。“我看到他一次，似乎是从那边过来的，和巫铃大姐讨论了半天，离开了。”
　　夏墟的城区分成六片，在游戏里是分成六个小地图，而在现实里，则是城内还有比较矮的內城墙，将整个城市分成六个片区。说不清楚为什么以前夏室这么构建城市，想来大概是为了明确区分阶级？或者基于防御力的考虑，为了在围城战中坚持更多时间？
　　张成原定计划是今天找个住宿的地方，随便过一晚上，然后明天绕城走一圈，了解一下夏墟的情况，特别是要搞明白游戏时间线和现实的区别所在，顺带着打听一下巫员的隐身之处或者是祭坛所在。
　　根据昆吾大夫的推测，又因为连续抄了近路，张成估计自己至少有五六天的时间来做这件事情。只要找到祭坛所在，一切就好办了。
　　但是现在，虽然张成努力不去考虑，但却是有一个阴影隐隐的压在心头。现实世界中，他看到的是片充满活力，堪称奴隶时代乐土的社区，但在游戏时间线中，这只残留下死亡和废墟。
　　张成可以确定，游戏中的内容绝非凭空生成。那是一种预示，一种指引。
　　蛮荒年代，战争、饥荒和疾病是造成人口损失的大头。这个场面显然不会是饥荒，至于疾病，张成觉得哪怕是最可怕的黑死病也没那么快——不是没这种威力，而是没这么快。他估计，就在一两个月之内，这里就会发生一场大灾难，死掉绝大多数的人。此外，南铃毕竟是穿越者，防疫知识绝对不缺，哪怕真的爆发了疾病，她不会给疾病扩大传播的机会才对。
　　不止如此，按照游戏来说，这个区域被毁灭，而其他区域却安然无恙。饥荒和疾病显然是不懂得分辨猎物的。
　　所以……是因为南铃的所作所为激怒了哪个诸侯吗？
　　能够对夏墟下手的，最大可能就是宋国国君。毕竟这里理论上是宋国领土范围。
　　张成不知道前线情况，却也懂得宋国派遣了一支军队参与了诸侯联军。不过宋国好歹是贵为公爵的大国。在对付犬戎的同时，抽出点余力来对付夏墟似乎也很正常。
　　“我知道了！”铃铛突然叫了一声，让张成从沉思中回过神来。“张成，我想成为一个游商！”
　　“呃……”张成问道。“你为什么想要当一个游商？”
　　“因为我想出去见见世面。”铃铛说道。“而且能帮到其他人。”
　　“帮其他人？”
　　“因为大家都说，游商的东西卖的很贵，收购东西的时候又不肯出高价……”
　　“游商那么坏，那为什么还和他们做交易？”张成问道。
　　“因为没有别的人会来啊。巫铃大姐也说了，最好不要派人主动出去。”
　　要知道，这年头没有走私一说，“经济封锁战”之类的手段还远未产生，但是也有了一些模糊的概念。比方说奴隶主贵族不敢触怒巫员这个大巫，却完全可以那种官方的交易队伍不和夏墟交易。不过显然游商这种存在并不会受到限制。这就是为什么明明游商这么坑，夏墟这边却不得不欢迎他们的缘故。
　　至于自己主动派出商队这种事情……张成还记得那支和昆吾大夫交易的楚人商队呢。那根本不是现代人概念的商队，那简直就是一支赤裸裸的军队！显然，这个年代想做跨境的交易，做点大买卖，武德充沛是前提条件。
　　至于如夏安这种零散的小商队……没有人指导，没人帮助的情况下，想要积累出经商经验不是不可以，但是你要做好死上几十号人，丢失掉几十车货物的准备。别的不说，夏安自己，敢说自己下一次旅途不会出事吗？
　　“游商可不好做。”张成回答。
　　“你也行，我为什么不行？”铃铛好奇的反问。
　　“我又不是游商。”张成这才明白对方搞错了。话说，小姑娘没见识，不懂在贵族眼里，游商那是低贱的行业。她看着他和夏安搭伙过来，确实会把人当做是同伴同行之类的。
　　“什么？你不是？”铃铛睁大了眼睛。“我还以为你是呢……”
　　“而且你也没办法当游商，”张成说道。“前几天，我和夏安在山上遇到了一个虎方。”
　　“虎方？”铃铛眼睛忽闪忽闪的。她显然也听说过虎方，虽然没见过，却知道那是很可怕的东西，是吃人的异族，可怕的怪物，很多妈妈都经常用虎方来吓唬小孩。
　　“我们三个人拼死战斗，都受了重伤。最后在三个人都九死一生的情况下，才侥幸杀死了虎方。否则我们现在早就被吃掉了。”张成叹了口气。“你现在明白了吧。如果换成你，现在已经别吃的皮骨不剩，甚至都变成粪便拉出来了。”
　　说完这个，他也不停留了，转头就走。
　　其实现在也想明白了，虽然都是穿越者，但是南铃和他根本不是一路人。
　　社区的结构规划的很好，所以找起路来也很方便。张成很容易就确定了方向，朝着那个临时落脚之地走去。
　　他完全没注意到几分钟之后，有两个陌生人正从城门口这边进来。
　　要特别说明的是，在张成几个人进城的时候还是黄昏，此时城门口是既没有城门也没有卫兵的。但是现在天色黑透，城门的位置燃起来了一大团照明的篝火，一些卫兵不知道从哪里冒了出来。手持武器在城门口位置执勤。
　　“天黑之后不能进！”卫兵挡住了两个陌生人。
　　两个陌生人再三表示自己并不是要进入社区，只是想过个路。因为如果绕城墙外面过，那就要绕很大一个的弯了。而且天黑了，野外有什么危险也真的说不准。他们中的一个还掏出几个不知道中贝还是下贝的钱，想要贿赂带头的军官。不过被后者拒绝了。
　　“这样吧，”最后，那个军官妥协了。“我派一个人带你通过，不要让他们离开你的视线。”他最后一句话是对一个部下说的。
　　于是这场风波结束，两个陌生人在前，那名手持长矛的士兵在后，一路通过大街。
　　“该死，”陌生人之一狠狠的抱怨了一句。他本来还觉得有机会，没想到这些人类这么谨慎。“我还以为……”
　　他的同伴却打断了他的话。“我闻到虎七的味道了。”
　　“虎七？”另一人不解。“他不是回去了吗？”
　　“不知道，但是我就是闻到他的味道了。”他的同伴坚持。“我是不会认错了。不过味道很淡……可能是虎七经过这里的时间很早，也可能是虎七身上什么物品。”他后面半句话说的有点犹豫。因为这句话的潜台词就是虎七被人杀了。可是说实话，他不认为人类有这个能力。
　　“可是虎七来这里干什么？他应该什么都不知道，连我们的下一步计划，具体行动方案都不知道才对。他甚至不知道我们的真正目的！难道那小子人肉瘾犯了？可恶。”这位也不觉得虎七会被人杀掉。但是想起周密的计划可能会被虎七鲁莽行事影响，他就有些不安。“我们该去找他？”
　　“不，人类在后面盯着呢，我们怎么去找？”
　　“如果虎七被人发现的话……”虽然虎七很强，但是这种数量……这是几千上万的人类呀，防御力场也不是万能的。可别说防御力场刀枪不入你就牛逼。那只是刀枪不入，不是不死之身。地球上希腊神话或者印度神话中，那些武器无法杀死的家伙，最终基本都被扼死吊死闷死淹死了，甚至还有被生吞下肚的。
　　“那种蠢货，死了也不值得惋惜。”
　　这句话成了两个人最后一句话。因为后面的士兵听见了两人窃窃私语。虽然他听不清楚到底是什么，但还是加快脚步，凑近了一点过来。这样一来，两个人就不敢继续交谈。
　　前方已经是隔开城市不同区域的矮城墙。说是“矮”，但那也是和外围的城墙比。实际上它一点都不矮，甚至比很多其他城市都高。没有专门的工具，普通人事没办法爬的。矮城墙的城门之处，另外有一队士兵执勤，同样也燃起了一大团篝火，为执勤士兵提供照明。
　　两个陌生人道谢之后就从这里进入了夏墟另外一个城区。
　　张成自然不知道这个小小插曲。事实上，此时此刻他正被另外一件事情困扰着。
　　前面说过，这栋房子不比周围那种窝棚，使用面积大概一百平方米，相隔成多个房间。所以三个人倒也各自都弄到一个房间。张成得到的是最好的那个房间，里面还有全套被薅。虽然质地不怎么好，却也干净整洁。
　　就在张成打算熄灭了自己的照明法术准备入睡的时候，却突然看到一股烟雾突然从自己身体中流淌出来。接着，在他面前形成小熊。
　　自从上次和罗刹妖交手之后，这次是小熊第一次脱离张成的身体，用实体面对张成。
　　“张成，”小熊蹲坐着看着张成，不过因为它体型的缘故，这个架势怎么看怎么萌。“你上次真的太危险了。我很感谢你，但是……”它迟疑了一下，说道。“差不多该到尽头了。”
　　“该到尽头了？这是什么意思？”
　　“我们已经相处了很长时间了。”小熊说道。其实头尾结合起来，大概一个多月了吧。张成不是很确定，因为来回两个世界的魂穿太容易打乱人的时间感了。他想明白了，自己确实需要一个日历什么的东西来计时才好。不然会把两个世界度过的时间混淆在一起。“你的雇主，应该已经不耐烦了。”
　　“那个……”张成半天没回过神来。
　　“我很高兴这次你保护了我，”小熊说道。“但是这是我不可逃避的命运。你懂的，我就因为这个理由而诞生的，正是因为如此，我的本体才分裂出我这么一个特别的分身。”
　　张成有些不解，但是突然意识到什么。小熊是特别的吗？不过之前张成就有所察觉。不过那只是察觉，并不是真正的面对面的沟通真相。
　　“那个，我问一下，你的诞生理由是？”这似乎是个很荒诞的问题，
　　“我是要被吃掉的，”小熊萌萌的说道。“你的雇主会吃掉我，从而完全融合我的知识和记忆。当然用‘吃’也许不太合适，这不是人类的进食。但是那只是形式不同，本质差不多。张成，你的识海消化不了我，因为你只是人类，你的意志力不足以磨灭我的意志。但你的雇主，我不知道祂到底是大灵还是神祗，祂一定能消化我。我敢保证，祂现在绝对已经有些不耐烦了。”
　　张成定了定神。“呃，我说过，我没有雇主，我是我自己的主人！”
　　“那不可能！”小熊吃惊的回答。“那你为什么……”
　　“那完全是个意外。那块玉石是我偶然之间得到的，而我也仅仅是为了昆吾大夫的命令，而进入沼泽，又凑巧杀掉了那个蜥蜴人大法师，然后巴蛇和你的本体才出现……”张成慢慢的把自己身上发生的一切都说出来。一切都仅仅是偶然和误会。小熊听的目瞪口呆。
　　“你说什么？！”小熊猛的跳了起来，“那我存在的意义不是没有了吗？我……我……我下面要怎么做？我该怎么办？我能做什么？”
　　“你什么都不用做，保持现在这样就行了呀。”张成完全不明白小熊想的是什么。
　　小熊迟疑了半响，突然哈哈大笑起来。“原来……原来……原来我的命运已经被否决了！我不是被人限定命运的分身了，那么说，我现在是一个完整独立的大灵！”说完这句话，张成看到小熊身体发生了改变，它的毛皮从黄色变成了一种绚烂的银白色。
　　“我彻底的解放了！”

第五十节 自由都市6
　　“解放？”张成不明白小熊的意思，但是却能感觉到它非常非常的喜悦。
　　“啊，我得到了新生。”小熊说道。“哈哈，我的本体，不，黄熊创造了我，目的是让我被另外一个大灵或者神祗吃掉。但既然这个大灵和神祗并不存在，那么我的存在就独立了。”它看了看自己的身体，满怀新生的喜悦。“所以我可以改变我自己的外貌了。”
　　张成并不觉得小熊有这种变化的必要。这下子从黄熊变银熊了。不过不管怎么变，这种猫大小的生物都很萌。而且他早已经知道，小熊的这副外貌其实是他自己选择的后果，大灵并非是血肉实体的生物。小熊之前都可以变成一种烟雾，甚至藏在他的意识之内，这种改个皮肤什么，实在不值一提。
　　“张成，”小熊很庄重的低下头。“现在你是我的主人，我会尽我所能的侍奉您。”
　　“呃……”
　　“黄熊在创造我的时候，以创造者的身份给予了我两个不可抗拒的指令。”小熊说道。“我要在你身边服从你的命令，给你帮助，同时我也要主动被你的雇主吃掉。既然后者逻辑上错误了，变成毫无意义的空命令，那我只剩下第一个指令了。”
　　一夜就这样平静无波的度过。
　　第二天天亮，夏安就起来了整理自己的货车了。他干劲十足的样子，一看就知道昨天赚了大便宜。张成忍不住想着自己要不要回地球后好好学学玻璃制造的工艺流程，在自己领地烧一批玻璃试试？果然科学技术才是第一生产力啊。
　　不过，从昨天的交易就能察觉到那不是全部。夏安的货物已经清空了大半，但那都是例如金属锭，工具，罐子，油料，盐，漆之类的东西。这些东西当然是卖出了高价，但却不是真正的暴利所在。以金属锭为例，这东西在其他地方也是可以直接当货币使用的。运到夏墟来，哪怕价值翻倍，也只是翻倍而已。普通的交易，本利对半确实是很好的买卖。但是对于游商这种把脑袋挂裤裆上的危险行当来说，本利对半那就不用混了。
　　所以，昨天只能称之为“回本”，今天的交易才是利益所在。
　　夏安很谨慎，他先将车里部分的东西守好，放在房子里，顺带着把门锁好。然后才自己拉车出去，将马留在马厩这里。张成也留下嘉看门，自己和夏安一起去下一个城区。
　　这个城里的氛围和野外不同，嘉的打扮太显眼了，张成觉得自己还是低调一点比较好。
　　洗漱已毕，随便吃了点东西后，两个人离开了住处。一路走过大街，穿过矮城墙的门，进入了第二个城区。
　　昨天在城墙上四面张望的时候，张成已经对夏墟的整体结构略有了解。这座城市并非方方正正，实际上呈现一种不规则的多边形。说明这座城市的建设的时候是因地制宜的思路。而城内，则用较矮的城墙分隔出多个城区。其中至少有三个城区有出入城市的城门。不过至少正中间那个城区是没有和外界关联的。那应该就是曾经的王宫，或者叫宫殿区。
　　在游戏里，自由都市的中心城区，拥有通向地下城的通道。说不清楚那到底是一个下水道系统还是一个迷宫坟。第二幕最主要的敌人，或者说游戏主线剧情安排的BOSS和绝大部分怪物，几乎都在这个地下城里。
　　和这个地下城相比，地面上的那些任务和那些怪，无论是废墟区的那些不死生物，还是城外那些游荡的野兽或者土匪强盗，亦或者交易区的那些流氓地痞，都只算开胃小菜。
　　不过张成很清楚，直接闯入地下城那就得面对罗刹妖。他不知道那个罗刹妖此刻在不在里面，但是却很确定除非自己做好万全准备并且带上尽可能多的帮手，否则他绝不会再愿意去面对一个罗刹妖。那是真的会死的！
　　第二个城区，如果说要起个名字，那可以叫做“交易区”。因为一进入这里，马上就能感觉到一种市场的喧嚣感。张成两个人来的不算早，已经至少有二十个游商在这里摆开自己的摊位。至于那些游荡在这里，说不清楚是打算出售还是打算购物的人，那就更多了。
　　除了这些各自盘踞着一辆车的游商外，还有三个处规模更大的所在。这些已经不是“游商”，而应该称为商队了。这些应该是更大规模的交易。当然，也有连自己货车都没有，就摆着一个小摊的零售商。这些估计就是本地其他城区的居民，来这里赚点小钱的。
　　说话之间，夏安找个空位，将车子安置好。这个位置比较巧妙，他的左右两边比较近的距离都已经有一名单身的游商在这里了。
　　张成的目光停留在自己刚才进入的城门口边上。那里现在空无一人。但是张成记得很清楚，游戏里如果进入交易区，这里会看到一个向玩家求助的NPC。他会告诉玩家，废墟区晚上不死生物出没，已经变成了城中其他居民的心腹大患，所以请求玩家夜晚去扫平废墟区的所有不死生物。
　　这可以说是第二幕的开场任务。任务本身难度不大，因为这里的不死生物都比较弱，只要玩家第一幕认真的完成，此时都能轻松搞定。唯一的难度是里面有一个幽灵。这个幽灵是免疫普通武器的。玩家如果没有魔法武器，那就必须花钱在这些商人中购买一瓶给武器附魔的药水。当然哪怕开打才发现幽灵免疫普通武器也来得及，幽灵速度不快，玩家打不过可以跑，绕来绕去坚持到天亮，幽灵就消失了。然后你就可以去购买附魔药水了。
　　只有完成这个任务之后，玩家才开启了自由都市的声望，其他人才会给玩家任务。
　　如果放在游戏里，这种设定可谓司空见惯。但是放在现实里，却没办法理解。
　　第一幕的难民营里，居民需要玩家开启声望任务（就是那个吝啬老头）是可以理解的。毕竟战争时期，人们天然对外来者心存顾虑，生怕玩家是个间谍或者小偷之类行为不端的人。所以理所当然需要玩家先证明自己。但是在自由都市，这个设定就相当奇怪了。这里的人一看就知道来自五湖四海啊。要说这里的人会对外来者抱有疑虑，不会轻易雇佣他们干活……至少张成是不相信的。
　　根据他的经验，如果游戏中内容反逻辑……那就是某些因素他还没有考虑透彻。
　　他随意的走到边上的一个游商那里。
　　这是一个三四十岁的男人，身材高壮，半靠半坐在一堵断墙上，身上没有披甲，但手边斜斜的靠着一根长矛，一副生人勿进我很危险的架势。这位游商的目光停在张成身上只不过几秒，立刻就给自己的脸调来笑容，同时他的脚不引人注意的一钩，就把那根长矛藏在了自己身后。
　　“这位公子……”
　　“有没有这种东西？”张成随手掏出一张卡牌，晃着示意了一下。水生毒蛇算是救了他一次，所以张成很自然的想有没有机会得到更多这种东西。
　　“有有有。”那个游商忙不迭的回答道。同时，他回头在自己的货架上四处翻找，几分钟时间就摸出了几张龙漦碎片来。“您看……”
　　他掏出来四五张，可惜的是除了其中一张之外，其他的都是“空白卡”。就是召唤生物被杀掉之后形成的那种木片。
　　张成本想说这种木片毫无价值，但是突然又想到自己面对的是一个游商。于是他的目光盯着那几块木片，仔细寻找着上面并不存在的某种痕迹。然后他抬起头，用不经意的口吻问道。
　　“多少价格？”
　　“上……”对方被张成那种不经意的口吻给镇住了。也许是这个世界的贵族实在不怎么在讨价还价技能上加点，所以这位游商能看得出来，面前士人并不特别在意这种东西，刚才真的只是随便问问。“中贝一枚。”他说道。
　　张成斜眼看了看不远处的夏安。因为距离很近，所以他肯定夏安听到了。但是夏安却努力装出一副什么都没察觉的状态，忙碌的整理自己准备出售的货物。
　　张成摸出一枚中贝，把几张东西全部拿了过来。动作非常自然，仿佛就认定这些东西加起来就这个价。唯一的一张卡牌同样是一张“草原灰狼”。感觉暂时没什么用。不过如果是一枚中贝，那也就无所谓了。
　　整个市场上，三三两两闲逛的人开始有朝着这边过来的趋势。毕竟有个新人来了，或者可以尝试着淘宝？或者求收购？
　　这种流动突然被打破了。某个存在突然介入其中，就像是有一块石头落入池塘一样，瞬间改变了整个水流的趋势，造成一波波涟漪四散，
　　张成抬眼看去，正好看到一个大个子气势汹汹的过来了。
　　不是那种普通的大个子。之前那个罗刹妖身高就很高，张成若是一米七，罗刹妖就是一米九。不过说到底，一米九也是人类的正常身高范围内，哪怕不多，起码也是不少的。而这一位，就不是什么区区一米九了，而是直接是二米三到两米五的程度。
　　不止如此，他的体型还非常壮实，并非那种瘦竹竿，肩、胸、腰、手臂、腿都粗壮结实。
　　是这个货啊……张成的目光停留在来人手中的那根大棒上。
　　游戏里，你只要进入交易区购物，就会较大可能遇到这货了。将鼠标放在他身上，就能清楚的看到跳出来一个“食人魔”的标签。没错，这位食人魔大爷就是地球上经典黑帮电影中经常出场的那种角色，收保护费的。哪怕玩家不去招惹，他也会主动找上门。玩家要么交钱保平安，不交保护费只有一个后果，那就是双方立刻开打。
　　这种行业确实很LOW，似乎是那种典型出场不过三分钟就要下场领便当的喽啰杂兵。但是这不表示这货好对付。如果给出场的怪物来评级，那么这位绝对不是小喽啰，至少也是小头目的档次。为什么呢？因为这货是典型的新人杀手。
　　在游戏里初遇到这家伙很难打。虽然严格说食人魔实力不高，但架不住玩家这个时候等级也有限。满状态情况下，运气好7级以上战士能将他搞定，但运气不好被这货几个暴击给灭了也正常。而且这货有一个绝招：双方一旦开打，他立刻就会来一个瞬发的“沉默术”。如果你是肉搏系，那自然可以打不还口，抡起刀子把他给剁了。但是如果你是施法者……嘿嘿，那情况完全就是两回事了。
　　张成在游戏第一次遇到他的时候，正好是10级法师。被这位食人魔大爷两棒子砸成肉泥，看到了久违的“读取游戏/开始新游戏”的界面。
　　不过幸好张成是老司机，尝试几次后就明白了关键。这个食人魔的弱点是意志不强，极易受幻术影响，序幕到手的那枚戒指可以从来对付他。中招后，法师拿着小刀都能将他捅死！
　　“小心，那个长戎来了！”刚刚完成交易的小老板好心提醒一句。
　　长戎？也就是说，长戎就是食人魔？张成心里一动。看着食人魔从人群中走过，一脚踢翻了边上一个卖不知名果子的小摊贩。满地果子乱滚，然后被踩烂。然后张成才注意到这个摊贩居然是一个带着孩子的女性。那个小孩在惊怒的叫着，想冲上来。可是他母亲紧紧的抱住他。
　　食人魔丝毫不理会这些人，恶狠狠的冲着新来者，也就是夏安这边过来了。
　　张成随即发现自己错了，食人魔的目标并非夏安这边。这也正常，要知道，你只要对游商这个职业稍有了解，就明白那一个个游商统统不是省油的灯。没点战斗力，这行业是根本混不下去的，早就死在某个角落了。如果长戎整天找游商下手，他恐怕活不到现在。
　　他的目标是稍远处的另外一个摊贩。那是一个面带惊惧之色的少年，刚才似乎是和张成前后脚进入交易区的。此刻在地上刚刚铺开摊子。他也察觉到长戎来者不善，想要收拾东西跑路。但是很明显，时间已经不允许了。
　　食人魔大踏步而来，在最后关头，少年放弃了自己货物拔腿就跑。可惜的是太迟，他还没跑出几步，食人魔已经从斜刺中冲出来，挡在他面前。
　　周围人纷纷散开，没有任何人想插手其中。游商，和所有的商人一样，都是秉着不主动惹事这个原则的。如果主动惹事，那不叫游商，那叫游侠。
　　食人魔狞笑着，朝着自己的猎物一步步逼近。

第五十一节 消息
　　近距离能够清楚的看到食人魔那种暗黄色的肤色，还有皮肤表面时不时隆起一块的疣子。其实食人魔的身材倒还可以，但是这种皮肤让他在人类眼里极为丑陋。
　　其实在游戏里，模糊的画质下看着这个食人魔倒也没什么特别的感觉，但是眼下这个距离看起来确实很丑。不仅丑，而且很凶恶。
　　“还想跑！”长戎恶狠狠的说道。他眼角余光环视了一下周围，确定没人会插手这件事。“上一次你对我说了什么？”
　　“大人，这是我……我……”少年吓的够呛。食人魔有他两倍的身高，巨大的体型非常有压迫力，而那根大棒更是强化了这种压迫力。
　　“你上次说，等你做完买卖就给我钱！”食人魔放大声音，想让所有人都听见。这是所有恶棍都无师自通的本事：他们其实不需要去轻易招惹强者，只需要靠着找女人和弱者麻烦就能维持他的威望。“然后就跑了不是吗？我还以为你再也不会出现在这里呢！”
　　其他社区有着统治者或者首领，而只要有一个首领，就必然产生统治的秩序。但是交易区是不同的，这是无法之地，也就是说，这里和荒野没什么区别。这里只有一个简单的法则：弱肉强食。但是，也不能太过分，比方说对着游商公开打劫。别说游商不好对付，哪怕你打赢了，那也是兔死狐悲，会引起一群人联合起来群殴你。
　　食人魔其实刚才一棒子下去，就能直接把猎物变成肉泥。不过任何猎手都会尽可能的延长这一刻——有人说这叫猫抓老鼠，是猫科动物特有的本能。但实际上远不止猫科动物，几乎所有智慧生物都有这个本能。
　　他本能的享受这个时刻，环顾了一下四周，主要是想看到那些不相干的第三者脸上又惊又恐
　　的神情。当大家的脸上出现这个神情，就意味着他的身份得到了进一步的肯定。
　　他果然看到了他想看的东西。不止一个人眼睛里透露着惊讶神情。本来这是一个很享受的事情，问题是……那些人的目光似乎并不是集中在他身上。
　　食人魔的目光转向不远处，正好看到一个新来的陌生人给自己上好第二个魔法。
　　如果说法师兼职战士有什么好处，那就是可以随心所欲的用魔法来加强自己。而纯粹的战士，干这种事情是要花钱的——魔法物品可一点都不便宜。那些自动充能的就更贵了。
　　张成有闲暇工夫看了看自己的面板。力量9敏捷10的战士是没有前途的废柴，但是力量13敏捷14的战士……那就堪堪可以上台面了。
　　在游戏里，你可以选择交保护费而避免这场战斗。但是张成不觉得有这个必要。因为，在游戏里他就见识过了，这货会一而再，再而三的来勒索你。不管你是操控着游戏里的角色还是现实中面对，没有地球人会心甘情愿承受这种命运。至少大部分华国人不会甘心。
　　食人魔先是有点惊疑。哪怕白痴也知道任何法术都有持续时间，也就是说，如果你给自己上增益法术，那潜台词就等于说你准备开打。可是这里要和谁打？似乎不用问也知道。
　　他那长满黄色瘤块的脸上咧开一个残忍而凶暴的笑容。
　　欺负弱者诚然是一个恶棍的主要工作内容，但是偶然挑战强者也是不可避免的。
　　张成拔出了宝剑，然后就大踏步的上来了。别人或许会觉得他在多管闲事强出头，但他自己知道，经验值才是最重要的。他这种穿越者凭什么混？还不是靠经验值吗？
　　特别是废墟区那么多不死生物的经验值（之前他可是将这些经验值已经视为自己囊中之物了）已经泡汤的情况下。
　　食人魔摇着大棒走上前去。像所有此类情况一样，他在一个合适的距离停下脚步，打算说几句场面话。毕竟，哪怕要来一场真正的战斗，那也得先说个明白。他是个恶棍，不是杀手。
　　不过张成没打算听。经过这么长时间的摸索，他已经确定一件事情，杀戮就可以得到经验值。至于杀戮的类型，不管正面战斗，还是背后偷袭，甚至是垂死补刀，乃至于派遣召唤生物去杀，经验值系统都是不管的。所以在食人魔打算开口而未开口那个短暂瞬间，他举起自己的左手，激发出了手中的七彩喷射戒指。
　　一道斑斓炫目的光芒从戒指上对着前方喷射出来，正中食人魔的头部。估计就连这个食人魔都不曾想到他面前的这个人类丝毫不讲武德，就这么以迅雷不及掩耳之势发动了突袭。
　　如果张成事后知道食人魔的的心理，他大概会冷笑一声：武德是什么东西？给对方一个机会先来个瞬发沉默术就叫武德？那这武德我直接丢去喂狗好了？在游戏里那是玩家没办法，因为这是剧情安排，食人魔近身就自动激活对话，只能先说话再开打。但是现实中可没这种破规矩，谁都知道先下手为强，后下手遭殃。
　　七彩的光芒强烈的刺激着食人魔的视觉系统，虽然不至于让他身体瘫痪或者昏迷，但是却也实打实的让他暂时视力被魔法所夺。他发出愤怒的咆哮，毫无意义的挥舞着手里的大棒。接着，他清楚的感觉到右腿一软，原本结实的大腿肌肉此刻居然无法支撑自己的身体了？直到倒下去的时候他才醒悟大腿的肌腱被人切断了。
　　他太高，对方难以攻击头胸部，但攻击下半身没有任何问题。
　　然后，就连夏安都很惊讶的看到张成从后面毫不留情的一剑刺穿了食人魔的脖子。切断了脊椎，撕开了气管和血管。鲜血不受控制的从食人魔的喉咙和嘴巴涌出来。食人魔能做出的唯一动作就是徒劳的去捂住自己的嘴巴，同时剧烈咳嗽，每一声咳嗽都会喷出一丛血箭来，任何人都明白这货死定了。
　　半分钟左右，张成从死透的食人魔身上拔出含光，用尸体身上的衣物略微擦拭一下后收回剑鞘。顺带着看了一下自己的经验值。奈何他已经是7级战士兼职7级法师，食人魔带来的经验不错，但是距离升级还有一段距离。
　　必须杀掉一大批敌人，或者干掉例如大灵分身这样的存在，才有升级的机会。想起这个，张成还真的怀念游戏里第二幕的废墟区，那里的不死生物颇多，差不多够你升一级的。
　　收好剑之后，他回到了刚才购物的那个商人身边，随口问了一句。“那个尸体丢这里没事吧？”
　　“没事没事，”那个游商的表情就像是看到了鬼。他见过杀戮，却没见过如此果断无情的杀戮。“只管丢那里，放一天罢了，明天就没了。”
　　“明天就没了？”张成都略微惊讶了一下。不会吧……游戏里确实如此。但是那是游戏的设定，或者说天底下哪个游戏是要玩家管杀又管埋的？
　　一念及此，他想起了第一幕BOSS的事情。游戏里，那个残废豺狼人身上是没有战利品的，但是现实中你可以剥下他身上的装备（虽然不值钱）。
　　游戏里，杀死这个食人魔是没有战利品的。至于为什么这个明显肉搏系的家伙会玩出一手瞬发沉默术出来，张成也不知道。玩游戏的时候只能说这是游戏的某个奇（脑）妙（抽）设定，但是现实中显然绝非无缘无故。
　　张成回到了食人魔身体旁边。这次他给自己上了一个奥术视觉。在魔法的视觉下，一切蕴含着魔力的东西都无所遁形。可惜的是食人魔身上真的没有任何魔法装备。张成细致的看过他的手臂，手指，甚至耳朵之类，看不到任何奥术灵光。
　　边上，夏安走了过来。他有些犹豫，不过最后还是下定了决心。
　　“张成公子，”夏安说道。“你在寻找什么？”在这个地方，就算杀了人也没什么大不了的。
　　“我觉得这个家伙身上有什么东西，”张成还想着瞬发沉默术的事情。“我似乎看到他想要用什么法术。但是却又没发现。”
　　“是南蛮的招数，”夏安回答。他不比张成，见多识广，所以一听就知道是怎么回事。言毕，他用力扯开食人魔的上半身衣物——和地球上破衣服丢垃圾桶没人捡的情况不同，在这个年代，织物是很有价值的。张成可以不在意，但是实际上等他离开，至少有十个人会凑过来，把食人魔身上每一根布条都瓜分走。
　　至于现在为什么没人来……嘿嘿，当你看着一个抬手就杀人，显然视人命如草芥的主，你也会懂得避开远远的。命，在大部分人眼里，总是比钱重要的。尤其是还是小钱。
　　食人魔的后背，或者说肩部的位置，纹着一个玄奥的符号。细微的魔法能量沿着符号缓缓流动，这就是为什么张成刚才无法发现的缘故。
　　原来是……魔法效果的纹身？张成一时不知要如何处理，似乎这东西也没办法拿呀。正在他犹豫之时，夏安已经掏出自己的利刃，轻松将食人魔身上一整块皮给剥了下来。
　　这可是一个莽荒时代，茹毛饮血都属寻常，杀人剥皮更谈不上什么稀罕事。而且别说蛮荒年代，地球位面上，某号称自由灯塔国的文明人，都是拿着印第安人的皮做靴子的。
　　“张成公子，”夏安将剥下来的纹身递给张成。
　　夏安的手法又快又轻巧。纹身剥下来居然没有附带血肉，按照地球上的说法，应该这块皮厚度被限制在真皮层，没有涉及下面的血管和神经。所以拿在手里软软的，稍带一点点的粘湿，唯一的问题就是需要你战胜自己的心理障碍。
　　边上，刚才那个少年小心翼翼的靠近过来。他之前已经舍弃了自己的货物想要逃跑，却不料顷刻之间一切都改变了。在交易区横行霸道的食人魔被人轻易的宰了。而他被丢下来的那些货物，此刻却正好就在食人魔身体不远处。
　　张成无意之间回头看了一眼。
　　他不知道自己此刻是个什么形象，但是看着那个少年（其实也没比他小多少）的反应就懂了。要知道，并不是每个人都有勇气面对一个显然杀人如麻，此刻更是手里拿着一块剥下来新鲜热辣人（食人魔）皮的屠夫。放武侠小说里，这个形象堪称“血手人屠”。吓死几个平民百姓都是轻的。
　　少年想说什么，但最后什么也没说出来，只是跪下磕头。
　　这种场面让张成觉得有些尴尬。他本能的看了一眼少年没有收拾的“货物”。几乎看不到什么好东西，与其说那是某种制品，不如说是碎片。似乎是从废墟中捡来的。其中甚至有几个石质的雕刻……不，是雕塑的碎块。总之，傻瓜都能看出不是什么值钱的货色。
　　不过扫视一下之后，张成还是发现了某个看上去有点价值的东西，一块玉石做成的小挂件。
　　正常来说，张成的目光最多在这东西上停留一秒。但是现在不一样，就在前几天，他可是亲眼看过类似的东西。或者说，因为一场生死恶战，这个东西给他留下非常深刻的印象。
　　虽然简单，但那确实是人首蛇身的形象没错。
　　张成想起贰负是周室认定的邪神。也就是说，在周室统治范围内，这种东西不应该出现。
　　这个东西……是商朝……甚至更早年代的东西吗？
　　“这个东西是哪里来的？”张成问对方。
　　少年战战兢兢地半天没说话，最后将玉石挂件捧在手上献给张成。
　　“^*$##@，我只是问它哪里来的。”张成没有接过。关于贰负这种事情，他有点好奇心，但是也只有一点好奇心罢了。毕竟这个只是挂件而已。张成转身离开，转而到了另外一个摊子上。这个商人就知趣得多，把自己所有的东西都努力推销给张成。最后的结果是张成用一枚下贝换了五六张木片。其实这种东西没用，但是张成知道这个市场内商人们肯定是内部流通消息。他不能展现出对于卡牌的喜好，否则会被集体抬高价。
　　当然，买卖归买卖，张成也没忘记自己的主要目标，借机打听天子祭坛和巫员的事情。
　　让张成惊讶的是，几乎所有的游商，居然都能拿出几张木片或者卡牌出来。与此同时，他们对于天子祭坛和巫员的事情一无所知。或者说，他们知道的东西不比夏安更多。

第五十二节 南蛮1
　　天子祭坛和巫员的事情倒是在意料之中。
　　巫员是隐居在这里。如果他隐居之处众所周知，那也称不上是隐居了。天子祭坛的事情也太遥远了。其实看看夏墟那残破的外城墙就明白，这座城市被废弃已经上千年了。上千年足够让历史变传说，让传说变神话，足够让沧海桑田，更足够让王朝更替好几次了。就算当年天子祭天的祭坛是众所周知的公开消息，现在也早已经变成不可追究的历史隐秘。
　　若非九夷之师宗卷这种少见的意外事情，谁会关心千年之前夏室天子祭天的祭坛？
　　张成从一开始就没指望能这么简单的获得相关情报。事实也证明了他猜测的完全正确。
　　但是龙漦碎片的事情却完全是个意外。
　　小熊曾经明确的说过，这些“龙漦碎片”是没什么实际使用价值的稀罕物。
　　张成经历的事实也证明，这些能召唤动物的卡牌，说真的效果不大。虽然有“水生毒蛇”这样用来偷袭的好东西，但是更多的，例如狼、海豚之类，根本没有战斗力可言。特别是狼，他当初一个1级战士兼1级法师就轻松干掉了四头卡牌召唤出来的狼。
　　任何一个施法者都完全可以用召唤系法术来替代这些卡牌，甚至可以不客气的说，召唤系的法术效果会更好。张成虽然自己没有，但是他很确定这个世界肯定有召唤系的魔法制品。这些魔法制品的实用价值，显然要比卡牌高得多。
　　张成收集龙漦碎片唯一的理由，大概就是它手里有一本旅法师之书。旅法师之书被这个世界的土著称为“龙漦”，卡牌被称为“龙漦碎片”，所以这些卡牌有很大的可能和旅法师之书有什么牵扯。当然话说回来，也可能根本没有什么牵扯，只是来源相同：它们都是另外一个不知名世界的人制造的，所以被随便的命了个名罢了。
　　从各个游商那里，收集了大概四十多张木片和卡牌。大部分都是木片，只有五六张卡牌。这些卡牌只有两种，一种是“草原灰狼”，另外一种是“吸血蝙蝠”。
　　吸血蝙蝠：黑夜中的飞行生物，依靠吸血为生。这些生物天生能够适应复杂的环境，灵巧的避开几乎所有的障碍物或是攻击。耗费0，攻击0（撕咬），生命1（脆弱），特性：灵巧飞行，吸血。
　　不知道这些卡牌是怎么制造的，但是感觉上……确实狼或者蝙蝠的卡牌应该比较容易制造。因为这两种动物是成群活动的，也许一次性就可以制作出一叠。
　　一圈问过之后，张成已经有了几分计较。毫无疑问，巫员的隐居之地是一个高层或者特定人群才知道的秘密。而祭坛则更糟糕，因为此处的不同人等全部一无所知。别说看过了，就连听都没听说过。只是——众所周知——因为这里是夏墟，所以大家都确认有这么一回事。
　　国之大事，在戎在祭，所以自古以来所有的都城都肯定有天子祭天用的祭坛。
　　昆吾大夫估计也是因为这个缘故才知道此事。
　　中午时分，张成进入了另外一个城区。
　　这里就和南铃的社区完全不一样了。整体来说杂乱无章，居民们显然看着哪个地方顺眼就在那里开工建设。因为这个缘故，整个城区没有分出街道和住宅，乱糟糟的。牲畜和居民混住，以地球人的理解，这简直就是传染病之源。唯一值得一提的是这里有几座不错的宅邸。这些宅邸的基础部分几乎都是石质，能够看出经历了长年的风雨。与其说这是本地居民建造的，不如说是他们修复的。这里的居民也少，完全不能和南铃那边相比，大概只有千人左右。
　　不过这座城区倒是让张成看着眼熟。因为他确信，如果自己用魔法飞到天上，看到的场面就和自己在游戏里看到的一模一样。
　　在游戏里，城区左上角，或者说称为靠近矮城墙的那一端，有个废话连篇但是不会给你任务的NPC。张成之前觉得这种NPC很烦，但是现在却觉得也许可以去看看。
　　不过很遗憾，那里没有人。不是第一幕那个老头那种暂时离开，而是整个环境让你明白这里地方不会有人。那个地区只有废墟，垃圾，石头还有泥土。而一个人正常居住，最起码也要有个帐篷吧？哪怕你是逃亡奴隶，真的一无所有，你至少也得找个避风的位置当窝吧？
　　这个角落风特别大。
　　这可不是今天风向比较特别，而是因为这个位置受城墙走向影响，天然就会聚风。
　　回想起游戏里的种种记忆，有某种不安聚集在心头。游戏里，有太多不合常理的东西了。
　　玩游戏的时候不会有任何感觉，但是游戏和现实结合起来，当你想用游戏的内容来推导现实的时候，你就会觉得不对劲。
　　如果毁灭了南铃城区的是诸侯的军队，张成完全无法理解这支军队会放过其他城区——交易区倒还能理解，毕竟商人们无牵无挂，得到警告后一走了之即可。但是其他城区不可能逃过这样的浩劫。
　　还有，这个游戏里有印象，但是现实中却不存在的NPC。他有些后悔，从来没去细看NPC对他说了什么。要知道，虽然有一堆乱码，但是如果细细的分辨，还是能得到一些信息的。
　　张成不觉得有人会选择这里作为住处。毕竟这个城区的空间还很多，显然也没什么城建部门的规划限制。那么，选择在这里居住，会有什么额外的理由吗？
　　果然，发生了某件……超乎常识之外的灾难吗？张成不知道自己该不该去警告一下南铃。但是，如果是想要离开，又能去哪里呢？这么多人的迁移可不是小事情，代价会很大。
　　哎哎哎，我在想什么呀！我不是应该把注意力集中在两件事情上才对吗？一个是昆吾大夫的任务，另外一个就是自己的等级。
　　在他这么想着的时候，突然听见身后传来的脚步声。他转过头，看见的正是跑的上气不接下气的铃铛。
　　“那个，”铃铛看着张成，有些畏怯的说道。“巫铃大姐让我来对你说一件事情……”
　　她有些害怕。因为她这次过来并不是普通的找人，而是提出一个很过分的要求。说真的，虽然是转述巫铃大姐的要求，但就连她都觉得这个要求太过分了。要知道，这个叫张成的人是个士人，用巫铃大姐的话来说，是奴隶主贵族啊。
　　“什么事情？”
　　“她说你可以去对付那些南蛮！”
　　“南蛮？”南蛮是什么东西？好吧至少这个世界里，称呼和游戏里差别太大。正如淮夷是蜥蜴人，犬戎是豺狼人，莱夷是鱼人，鬼戎是不死生物……这个南蛮是什么还真的不好说。不过，话要说回来，南铃似乎真的不明白。在这个魔法的世界，在这个伟力可以归于自身的世界，当一个领袖什么的真的不是好主意。而且哪怕你真的想当，也可以等级超凡入圣再说。
　　“巫铃大姐说，可以让我带你过去！”铃铛有些畏怯的说道。她可知道南蛮不好对付。而巫铃大姐显然没打算提供任何酬劳，只是单纯的让张成去战斗。
　　那种架势，根本不是拿张成当外人，而是直接将其视为部下啊。铃铛觉得自己是张成，肯定会这种过分的要求火冒三丈。哪怕看上巫铃大姐也是一样。
　　“好吧，”张成决定接受这个要求。毕竟经验值才是硬道理。“带我过去。”
　　“你……那个……答应了？”
　　“是啊，带我过去。”张成说道。
　　铃铛在前面带路，两个人离开了城区，离开了城墙，进入了荒野。从这一点来说，哪怕夏墟这样的城市也远远不能和地球上的大都市媲美。不，根本不需要大都市的档次。哪怕二三线城市，面积和人口也可以完爆这座废都。
　　如果是现代的都市，如果从市中心走到市郊，哪怕是直线距离也足够让人走上半天甚至一天。而夏墟，从城市中心出发，一直到荒郊野外，甚至已经没有耕地的位置，也只花费了大概一个半小时的路程吧。
　　以地球时间计算，此时大概是下午三四点钟左右。不能说早，但是也不算迟。
　　前面带路的铃铛停下了脚步。不过哪怕她没有止步，张成也察觉到不对头之处。因为空气中传来了一股臭味。
　　不过这对地球人来说，这算不上是折磨，只能说是一种新鲜的体会。毕竟来到这个世界这么长时间以来，其他的东西或许有问题，但空气质量绝对没得说。哪怕是不死生物的地下城那里，也没什么臭味。什么粉尘啦，雾霾啦，酸雨啦等等，那些都是工业社会的产物，在这种蛮荒年代根本不存在。除了火山爆发，这个世界根本没有改变空气的力量。
　　此时空气并非停滞不动。事实上，风不断地吹过，但臭气不但没有消失，反而越来越浓了。
　　有什么东西这么臭？张成不解。但是这个似乎无法回答。因为电脑游戏是无法表达“臭味”这种要素的。
　　铃铛停下了脚步，很肯定的说道。“南蛮应该就在前面了，他们说，应该是百蛮，数量很多。”
　　“百蛮啊……”至于百蛮是什么，张成真的什么都不知道。是某种野蛮人？亦或者其他什么？另外到底什么东西这么臭？
　　“之前有人在这里放牧，”铃铛小声说道。“被那些南蛮攻击了，”
　　确实如此，这片区域可以说水草肥美。哪怕是这个初冬的季节，草依然长得很壮实。这片土地如果用来畜牧一定很棒。
　　铃铛带头，两个人都矮下身。依靠着一丛灌木为掩护，张成终于可以看见远方是什么东西了。
　　原来是这个任务……
　　张成忘记了游戏里这个任务是哪个NPC给的了。反正他都是在自由都市任意绕一圈，把能接的任务都接了，这个任务就在其中。这是一个很简单直接的任务：到城外杀一群地精强盗。
　　是的，地精。一种奇幻游戏里很常见的生物，矮小而卑劣。战斗力很差，基本上随便一个低级战士都能冲到地精堆里开无双，砍死三个五个就像玩一样。法师就更容易了。基本上就是放几个火球世界就清净了。
　　因为是很简单的任务，典型的送经验，所以张成没留下太多印象。张成甚至不记得到底在游戏里干掉了多少地精，或者是战斗中采取了什么战术。
　　不过……眼下的问题似乎有点不太一样。
　　“前面就是了……”铃铛的声音里很紧张，甚至说话的时候不禁吞了口口水。
　　正常来说，地精不是强大的敌人。就算是普通的人类，面对地精也不会怎么畏惧。但有一种情况例外，那就是地精的数量达到了一个可怕的标准时。
　　张成看到的是一支真正的地精部队。很难说这里有多少地精，这些生物密密麻麻，视野所及的地方全都是他们晃动的光秃秃的脑袋。他们中的大部分举着简陋的武器——都是些尖端烧硬的木头长矛或是石头做的斧头锤子，只有几个地精挥舞着像是金属的刀剑，另外一些还有粗糙短小的弓箭。
　　是记错了吗？游戏里似乎没有这种数量呀！
　　不知道地精在干什么。他们聚拢一团，似乎在开会。但是又吵吵嚷嚷，陷入某种争执之中。此时如果一个火球放过去，不说杀死个三五百，但是杀死三五十个地精绝对没问题。
　　问题是这里的地精，数量估计上千了。
　　“你觉得这里有多少地……百蛮？”张成问身边的铃铛。
　　“大概有几百个吧。”铃铛的脸色已经不太好看，但还努力支撑着。就算是她也不曾预料到这地方居然聚集了如此之多的百蛮。不，不止是百蛮，还有其他的东西。
　　她清楚的看到百蛮之中出现了一个截然不同的高大身影。虽然铃铛是第一次看到，但是她马上就明白那是什么。在传说中，那些总是和百蛮混在一起并且指挥百蛮的邪恶生物，算是人类的敌人之一。虽在人类的敌人中，这些家伙无论实力还是数量都排不上号，但那也是敌人。
　　“那是……侗蛮？！”

第五十三节 南蛮2
　　“侗蛮？”张成随口问了一句。他已经习惯于游戏和现实中的差别了，特别是称呼上的差别。那个大个子他在游戏里见过。把鼠标停留在他身上，就能显示他的名字：大地精。
　　当然蜥蜴人如果是叫淮夷，那么地精叫百蛮，大地精叫侗蛮似乎也很正常。
　　在游戏里没什么感觉，但是现实中感觉还是让人莫名有点心惊。这个大地精很高大魁梧，体型虽然比不上食人魔这么夸张，但比起普通人那是大了一整圈。大概有罗刹妖的那么的高，但是肩膀宽阔，不像罗刹妖那么瘦削。而且这种生物比起食人魔让人看起来更加不舒服，因为食人魔的皮肤哪怕长了一些瘤子，但那也只是让人感觉“长得丑”，整体来说还像是人类。而这个大地精则直接让人想起“披毛戴角”这个词。因为大地精身上长着大概一指长的黑毛。
　　其实长毛的玩意张成看过不少，比方说犬戎就是长毛的。但是犬戎那种毛叫做毛皮，和狗皮其实差不多，同样浓密而且保暖。但是大地精的毛则是稀薄的，虽然几乎遍布全身，却显然无法凭此保暖——大地精身上穿着一套看不出颜色的衣服，似乎像是皮甲和布料的混合体。
　　总之这玩意与其说是类人生物，还不如说是更加偏向野兽。以地球现代审美观点来说，黑种人是比较丑的，但是拿大地精对比的话，所有的黑人都是英俊的帅哥。
　　不过这不是最重要的，张成更加在意的是另外一个问题：地精数量问题。
　　游戏和现实没理由差别这么大的。这种密密麻麻的数量……就算是张成再缺乏印象，也不至于搞错了这一点明显差别。而且第二幕中有大地精吗？
　　如果是一个两个，倒是真的可能无意中被解决。毕竟一个火球轰过去之后，你下面会做的搜寻战利品，而不是去分辨死去的敌人尸体，特别是敌人尸体堆积成一堆的时候。
　　所以……依然是时间线问题吗？也就是说，在游戏时间线，玩家来到这里之前，发生了某件事情导致地精的数量大幅降低？
　　张成想了一下，轻声问身边的铃铛。
　　“铃铛，如果我没有，南……巫铃会想办法对付这些地精吗？”
　　“地精？你是说百蛮？当然了，这些东西很可恶，我们的牲畜群如果被这种东西袭击的话……那是花费了不知道大伙多少心血，好不容易才繁殖起来的牲口群啊！”铃铛说道。
　　“那就对了。”也就是说，在游戏时间线，这些地精会受到很大的打击，数量上会减少很多。也就是说，这算是额外的经验值吗？
　　“你先回去。”张成说道。他拿出自己的法术书，检查了一下自己的法术。对付食人魔消耗不多，但哪怕他完整无缺，消灭这么多地精明显是不够的，但是没关系，一切可以从长计议。用完魔法之后再撤退回去，恢复了再来。毕竟在游戏里，法师单打独斗就只能靠这一招。
　　铃铛的背影消失在视野尽头。而这些地精依然吵吵嚷嚷的。张成也搞不明白这些生物聚集在这里干什么，但是他也没必要搞明白。
　　如果从这里发射一个火球到地精群里……会不会导致他们因为恐惧而立刻崩溃呢？当然一个火球可能不够，那么三个火球会怎么样？
　　如果用地球武器来衡量火球术的威力，那么张成有确切的证据认为火球术的威力超越了手榴弹，甚至超越的迫击炮，达到了普通炮弹的程度。火球术产生的膨胀的火焰，气浪和高温形成二重杀伤，绝不是正常情况下血肉之躯能够抵挡的。
　　如果这是地球上，一群聚集在广场上的人遭到连续三发炮弹的轰击……张成几乎可以想象那肯定会发生难以形容的混乱，人们争先恐后的想要逃走。如果存在出口狭小之类状况，那么还会发生大规模踩踏。
　　然后，战斗就进入追击阶段。别看人多，但是溃散逃走的时候，不管是什么生物都没有战斗力可言。张成到时候大可以一个个干掉逃走的地精。
　　一声爆炸声压倒性的盖过了所有地精的争吵。
　　和预想的一样，在那种毁灭性的威力面前，中间的地精们几乎是毫无反抗之类的被撕裂，被吹飞，被点燃。不知道这些地精到底死了多少，但是张成看了一眼面板，发现自己的经验值上升了肉眼可见的那么一小截。
　　也许比干掉那个食人魔还多上一些。果然，打BOSS其实是为了剧情和装备，想升级还是打小怪最方便。
　　第二个、第三个火球随之而来。全部炸在地精数量最密集的位置。
　　可是，地精吗并没有如预想中的那样四散奔逃。事实上，他们与其说是惊呆了，不如说是根本没意识到发生了什么。他们只注意到火球发射而来的轨迹，当然还有轨迹末端的张成。
　　大地精开始喊叫起来。哪怕因为比较远听不真切他喊什么，你至少也能从那杀气腾腾的腔调里判断出，对方可没有半点撤退逃跑之类的意思。
　　好像……有点搞砸了！张成不知道该怎么形容，他已经没有火球术了。但是如果以自己战士的力量来面对这么多地精……嗯，哪怕张成手中拿着宝剑，身上穿着宝甲，他也没什么自信。
　　数量是可以战胜质量的。这一点，非洲的食人蚁就是最好的证明。单个的蚂蚁不值一提，随便一个人一脚就能踩死十几只。但是蚂蚁数量几百万，几千万的时候，别说人类了，哪怕是大象，都会被活活啃咬成一堆白骨。
　　而且地精还不止是蚂蚁这么简单。游戏里，这些生物的攻击虽然差劲，却能导致疾病效果。张成玩游戏的时候不懂为什么会这样，但是在这里，看着这些臭气熏天的生物，看着他们同样完全没有卫生和保养概念的武器，他就完全明白了。要是被地精缠上，别说那些粗糙的武器，哪怕仅仅是被爪子和牙齿给弄出个小伤口，都有严重的破伤风风险。
　　在地球上的医疗条件，破伤风之类都不是问题。及时跑到医院里清洗包扎伤口，顶多打一针一切都可以搞定。但是在这个原始的世界，你恐怕就要听天由命了。张成知道巫觋或者牧师们可以治疗伤口，驱除疾病，但是却难以肯定这种手段对于破伤风之类细菌感染引发的疾病是否有效。再说了，哪怕有效，夏墟这地方也根本没有牧师呀。
　　地精朝着这边冲过来了。
　　张成不知道这个世界的战士们面对这种情况会怎么办，但是他很清楚一个玩家在面对这种情况该怎么办。于是他用自己有限的时间给自己上了一个“脚底抹油”，拔腿就跑。
　　把怪分批引出来干掉才是王道。至于和这么成群结队的地精面对面的PK，那是自己找死。
　　脚底抹油并不是那种让人眼前一亮或者初学者爱不释手的那种魔法。但是以张成在游戏里数次通关经验为证，这个魔法绝对是杀人放火，打怪升级必备品，是那种看上去不惊艳，但实际上你永远需要一个随身备用，百试不爽的年度逃命十佳法术。
　　至少在你有这个法术的时候，你不必担心被优势敌人围攻。因为有了这个法术，只要是两只脚的就追不上你。事实上，四条腿的也很难追上你。
　　这也算是法师职业对肉搏职业的重大优势之一。
　　张成跑了几步后，好整以暇的从口袋里掏出自己的强弩。当初是为了到地下城对付不死生物而买了它，但现在才是第一次使用。他用充裕的时间射倒了两三个地精。然后在对方试图两面包抄之前，再次跑出了包围圈。
　　在各种类似游戏中，这种依靠速度欺负人做法有个专有的形容词：放风筝。序幕的BOSS就是被张成这么风筝掉的。
　　夜色降临下来。
　　结束了这场无望追逐的大地精满怀着愤怒和不甘。他已经尽其所能的用各种嘲笑，辱骂还是呼喊来试图停下对方的脚步，但那没有任何用处。张成尽管衣着打扮像是一个士人，但他的荣誉感和道德标准和这个世界无关。想要靠着区区激将法让他停下来是不可能的。
　　唯一不够好的就是强弩杀敌不多。张成端着弩的时候总是情不自禁的想着自己手里要是有一把机枪该有多好。如果是冲锋枪机枪之类武器，他可以站桩输出直接把这些怪一锅全端了。
　　也亏是夜色结束了这场追逐。
　　大地精收兵回营，心中满是愤愤不平。他的营地在边上一个巨大的山洞——说是山洞，其实是地精们用挖掘出来的。别看地精个子矮，不值一提，但在挖掘方面还算是一把好手。实际上如果你到诸夏——也就是人类——控制下的各个矿场走一圈，保证你可以见到不少百蛮奴隶。当然，楚国那边就更多了。
　　他愤怒的叫骂着，却也知道自己面对这样滑溜的对手无可奈何。其实他对于这些百蛮的死活真心不太在意。虽然都是“南蛮”种族，但是百蛮是所有蛮族中最低等的，天生就受到其他高位种族的支配。但是，眼下他肩负着重要的任务。这种程度的损失不知道会不会影响他的任务。如果任务失败……不，不会失败……
　　这次不利是因为事情比较突然，他完全没有任何准备。本来他觉得，距离夏墟城市毕竟还有一段距离，那些愚蠢贪婪的人类没理由这么快察觉到他。他这边只需要很短的一点时间……
　　大地精的思绪被打断了，因为他看到了三个人影出现在洞穴口。
　　那是三个模糊不清的身影，不知何时站在了洞穴入口处。地精和大地精都有相当不错的黑暗视觉。和人类那种维生素A不足就有夜盲症，哪怕维生素A充足也只能说拥有微光视觉的劣等视觉系统不同，大地精天然就能夜晚视物地，但他们并不是完全的夜行生物。事实上，如果一定要在白昼和黑夜中选一边，他们更加倾向白昼。所以他们虽然夜晚视物，但是夜晚视物范围就远比不上白昼那么远，那么准确了。
　　但是，哪怕相隔如此之远以至于看不清楚这三个外来者，他依然能敏锐的察觉到那种危险感。
　　别的不说，人家可直接冲着这边过来了。看着那种稳定的步伐你就明白，来者不善。
　　大地精惊讶的发现自己的手下，也就是这些地精都在畏畏缩缩的向后推揉着。
　　一般来说，越是智力不高的生物在本能方面就越强。野兽常常拥有智慧种族难以企及的敏锐直觉，甚至能够在毫无征兆的情况下察觉危险。
　　幸好，领头的那个身影就在洞穴入口的最狭窄处停了下来。
　　“不错，来的很好……”那个身影用一种让人颤栗的味道笑了起来。他显然也能在夜晚视物，所以很自然的做出了判断。“怎么回事？数量好像比说的要少一些。”
　　“不少，勉强够用了。”他身边的同伴耸耸肩，然后抖开身上的包裹的披风，将自己真实的相貌暴露在大地精的目光下。这是一个身材高瘦的人类，说话有一种古怪的腔调。
　　“勉强够用，有点麻烦。”第三个身影说话了。“恐怕一个都不能少，否则数量上可能会不够！”
　　三个身影用旁若无人的口吻对话，似乎完全没有在意洞穴中这几百上千个地精。
　　“可恶，竟然无视我！”大地精大怒。今天白天被那个人类方士弄得一肚子火，现在居然又来了这么一群不知道什么身份的来客。“盘瓠大神，”他呼喊着自己的守护神，下一瞬间，魔力从他身上某个位置喷薄而出，瞬间形成一个法术。
　　瞬发沉默术！
　　法术准确命中了前方三个站的很近的身影。
　　“哈哈……”大地精大笑起来。这一招是几乎所有施法者的天敌。“你们没料到这招吧！”他扭头指挥部下。如果是肉搏战，不管这三位是什么来历，他这边的数量都不会输。
　　“有点意思。”第一个黑影用很清晰的声音说道，然后扯开自己身上的灰黑色披风。在黑暗视觉下，那是一个皮肉干枯，毫无水份，显然已经死去多年的尸体。只不过这个尸体的眼睛中燃烧着暗蓝色的灵魂之火。一个穿越者能够准确的叫出这种怪物的名字：巫妖！
　　“鬼戎……”大地精的声音里已经夹杂着几分窒息。“方伯？！”
　　“还有什么招，快点用出来。”刚才那个人类也说话了。不过刚才他还是个人类，但现在已经不是了。他的头部变成了狰狞的猫科动物头颅，咧嘴一笑，满口锯齿。

第五十四节 南蛮3
　　这是一场赤裸裸的屠杀。
　　就算站在高处的张成，也是胆战心惊的。
　　游戏里可没有这个场面。事实上，为什么这里会有巫妖？这个巫妖显然不是第一幕地下城那个想要升级为大灵的巫妖，但是同样是极为强大的施法者。
　　罗刹妖更不用说了。张成早就知道这是魔武双修的种族，在游戏出场的任何一个罗刹妖都不是可以轻视的杂兵。哪怕到了游戏后期，玩家等级高了，装备好了，遇到罗刹妖也得小心。
　　至于第三个，一直保持着沉默，甚至没有出手。但是能和一个巫妖和一个罗刹妖为伴的，就算用脚趾头想也知道这货肯定很厉害。
　　张成在这里的理由很简单——因为他身上有“黑暗隐身披风”这个神器。
　　天色昏暗下来，他披上这件披风，就可以大摇大摆的跟过来。
　　虽然他用完了所有火球术了，但是当初他在第一幕的不死生物地下城里就没有火球术了。事实上，偷袭暗杀之类的，宝剑比魔法管用得多。
　　也亏那些地精臭气熏天，无需任何跟踪技巧就能很容易的找到他们。在这方面，只能说不管地精还是大地精都是很懒散的生物。他们可能根本不明白自己已经进入了人类的警戒线，也不懂得一个穿越者会做出什么样的行动。
　　土著或许还有一些在意忌惮的因素，但穿越者可是绝对肆无忌惮的。至少对张成来说，经验值才是一切。
　　所以他才混进了洞穴。而且，因为洞穴里地精太多的缘故，张成选择爬上了高处一个凸出的位置上，免得被那些无处不在的地精给撞个正着。原定计划是地精睡着之后再大闹一场。但是他的计划来不及实施，就看到了这一幕。
　　和这个巫妖和罗刹妖的行动比起来，张成抬手三个火球的作风显然太嫩了一点。因为这两个上来就是一大堆让人胆战心惊的法术。罗刹妖在前，巫妖在后。罗刹妖一动手就从身上抛出无数魔力汇集而成的碎刃，撕碎了近身的所有敌人。而巫妖也没闲着，一个又一个无情的法术丢出来。而且巫妖没有如火球这样“仁慈”的法术，而是例如酸雾、腐蚀这样的持续杀伤的邪恶法术。张成亲眼看着几个地精昏头转向之中冲到了酸雾里，然后被那可怕的强酸腐蚀了所有裸露的皮肤和粘膜。他们在极度痛苦中挣扎着，却只能发出难以形容的嘶吼。因为他们每呼进去一口气，就等于将他们的气管、肺和声带之类器官腐蚀掉一层。
　　其中的滋味，虽然是敌人的身份，哪怕事不关己，也让张成有些触目惊心。
　　而且，说不清楚是不是一种错觉。在他看着那个巫妖的时候，感觉到巫妖也抬头看了一眼他。
　　巫妖都能看破隐形吗？第一幕的那个巫妖也是如此，隐身无效。当然话要说回来，人家肯定也不是通过视网膜神经光学感应细胞来观察这个世界——巫妖身上血肉早已干枯，显然连水分都没有，更别说眼球了——这种情况下，例如“黑暗隐身披风”这种隐身无效才是正常的。
　　不过幸好，巫妖什么都没做，只是又把一个破坏性法术丢到另外一侧，一群地精被直接冻成了冰雕。
　　虽然隔着老远，那股冰冷的寒意却依然扑面而来，让张成忍不住倒吸一口冷气。
　　但是……虽然说几乎每个法术都会杀死几个地精，不过张成察觉到事情有点不太对。
　　因为他站在高处，所以能看到，无论是罗刹妖还是巫妖，二者都没有追求杀伤效率。任何人都知道，群体攻击性的法术想要发挥最大杀伤，那就应该冲着敌人最多最密集的地方丢过去。白天张成的火球术就是这么做的。但是眼下，这些不速之客却更加在意杀死接近自己的敌人。相反，对于更远处，更加密集的敌人却不怎么在意。
　　事实上，他们在用各种恶毒的法术，将洞穴外侧封住了。
　　“差不多了。”巫妖突然说了一句。
　　“差不多了。”那个一直没露出真面目的家伙也赞同的说道。接着，三个家伙突然掉头就走。
　　这个变化实在太突然，别说那些地精了，就连一直在找机会想乘着双方交战的空隙偷偷溜出去的张成都来不及做出反应。
　　接着，一阵可怕的轰鸣声响起来。完全没有任何预备的情况下，入口处的土石突然塌陷下来。
　　厚重的土石将整个洞穴封死在里面。
　　这是……活埋？
　　张成回过神来了。他看了看已经被封死的入口，又回头看了看身后那些幸存下来的地精，瞬间意识到对方的思路。
　　怎么说呢，高手就是高手。每个施法者每天的法术都是有限的，所以正常思路总是用最省力的办法解决问题。单独用魔法来杀掉这么几百个地精的话，就算是高等级的施法者也会耗尽自己的力量。不止如此，一旦地精士气崩溃四处乱跑，那一网打尽就真的太难了。与这种费神费力的办法相比，直接弄塌洞穴，让里面的生物统统闷死就简单省力得多。
　　不过为什么？他们想要杀死这么多百蛮干什么？而且，这些百蛮又为什么出现在这里，还有一个侗蛮带队？这里应该不是百蛮活动的区域吧？
　　不过眼下不是纠结这个问题的时候，张成马上明白一个迫在眉睫的危机……例外空气隔绝，这意味着洞穴里的氧气只能够维持不长的一段时间。
　　洞穴空间虽然大，但怎么说里面都有几百号生物啊。而且，生物的剧烈运动，紧张或者呼喊，都在加剧氧气的消耗。
　　早知道就回去了，张成懊丧了一下。不过眼下……他脑子里急速转动着。这里有限的空气，容不下太多生命。想要活下去就必须消灭这么多百蛮。
　　当然张成可以等，他确信用不了多久，等到这些地精呼吸困难的时候，他们无疑就会自相残杀。可是到了那个时候，就算成为幸存者能不能活下来就是一个问题了。
　　以自身实力对付这么多地精……张成不得不庆幸自己带了次元袋。所以他马上从次元袋里掏出那根睡眠法杖。
　　这是一根骨头制成的法杖，说白了就是一根小棍子，一段套上一个圆形金属头，棍身用细小玉石镶嵌出一个个玄奥的图案。这东西是从犬戎斥候那里得到的，但是张成敢保证这不是犬戎制造的。毕竟这些豺狼人弄个密信都弄不好，要说制造这种东西实在难为他们的狗脑子了。这东西十有八九是豺狼人从镐京那里抢到的。
　　在游戏里，此物乃是危急时刻断后撤退或者清理大批杂兵的神物啊。特别是清理杂兵的时候，一个催眠术下去，直接能让一群敌人睡着。缺点就是这东西使用次数有限。而且，它只对杂兵有效。那些比较强的BOSS甚至是小头目，基本上都无视这种催眠效果。
　　如果说那些施法者是因为身上有相应的魔法防御，那些肉搏系的也照样无视就让人不解了。不过张成暂时也没机会娶搞明白为什么。反正催眠法杖就是用来对付杂兵的，
　　眼下这种局面就似乎正是用它的时候。
　　张成扭动法杖，将里面的蕴含的能量发射出去。发射法杖不比发射子弹，是无声无息的。一团团催眠气体（张成觉得这是催眠气体）喷在地精群里。这种东西可比地球上的催眠气体强多了，如果地球上的催眠气体还能让受害者挣扎那么一小会的话，这玩意是瞬间见效，黑暗视野之下，可以看到聚集的地精们简直像是割稻草一样，一片片的倒下去。
　　只是几下子，大概前后加起来也就十几秒吧，地精们就连反应的时间都没有，已经统统倒下呼呼大睡了。当然，作为代价，刚才还宛如精致工艺品一样的催眠法杖变得暗淡无光，镶嵌的玉石变成碎末脱落不说，就连棍身都有了无数裂纹，一看就知道彻底报废了。
　　张成等了那么一小会，这才小心翼翼的从自己藏身的高处下来。
　　下面的事情就很简单了：含光宝剑削铁如泥，杀地精根本不需要第二刀的。
　　可是话是这么说，张成却知道这只是解决了一个问题。毕竟，那几个BOSS级的人物不知道在干什么，他还在外面吗？他们还会再挖进来查看尸体吗？至少张成觉得这个可能性极大。因为不管是巫妖或者罗刹妖，显然不会毫无理由的杀掉这么多地精。他们到底是什么目的？
　　“张成！”脑海里，小熊突然提醒。这次它不仅是提醒，而是直接离开了张成的身体，以小白熊的身型，出现在张成面前。“情况很不妙啊。”
　　“是。”张成承认。现在干掉地精们已经不难，但是如何逃出这里，逃离一个巫妖和一个罗刹妖之手依然很难。更别说还有一个不知身份的第三者。张成现在也不知道该怎么办。
　　“我有一个办法。”小熊说道。“你知道‘空间传送’吧？”
　　张成知道，游戏中玩家如果是施法者，等级高了就能学会这个法术。但是那是等级高了之后的事情。就算杀光这里的地精，张成觉得自己也最多升到8级战士兼8级法师，绝不可能升到可以使用‘空间传送’的程度。
　　“我会。”小熊说道。
　　张成一惊，却又想起了之前和巴蛇的战斗。黄熊显然就是利用这招，直接把张成传送到巴蛇致命位置，干掉巴蛇的。所以小熊有这种能力似乎也很正常。
　　问题是，从一开始到现在，小熊从来没表现出任何战斗或者辅助的能力。它的这副体型，比起战斗来，卖萌更现实一些。
　　“把这些地精全部献祭给我吧，张成。”小熊盯着张成，说道。“这样的话，我们就可以离开这里。”
　　“怎么献祭？”张成可不是土著，没有任何思想上或者信仰上的观念束缚。作为穿越者，实用性才是第一位的。
　　“很简单，稍等一下，你把这些地精都杀了。”小熊已经知道这些“百蛮”被张成叫做地精。而且和其他词语一样，它同样觉得地精这个词比“百蛮”更合适。毕竟嘛，这种低等智慧生物唯一能谈得上“长处”的地方也就是挖地。
　　小熊从张成身边离开，用很快的奔跑速度，沿着整个洞穴边缘跑上一圈。那张感觉似乎用自己的四条腿圈出一个区域，把所有昏睡的地精都包括其中。做完之后，它来到了洞穴差不多中间的位置。小熊突然说出一连串抑扬顿挫的音节。
　　这种话语似乎是语言，但一定是一种翻译器也无法翻译的语言。这个话语似乎是听见的，但是事后回想，却无法确定这到底是“听”到的，还是“感受”到的。只能说这些奇异的音节刺激的似乎不是大脑的听觉中枢，而是其他一个什么位置，这才给人造成这种难以形容之感。
　　小熊身上，似乎也有很多的秘密和能力。
　　“可以了，杀掉他们，就是给我献祭。”
　　空气中的血腥味开始弥漫。
　　洞穴空间有限，所以血腥味弥漫的速度格外快。含光宝剑锋利无比，杀死睡眠不醒的地精实在是再简单不过的事情了。哪怕地精的数量有几百几千，这也只是时间的问题。不止如此，为了加快速度，张成还召唤出了所有的狼。
　　按照卡牌的评价，狼虽然战斗力只有0，但是用来咬死睡着不能动的地精还是不成问题的。而且，召唤兽杀死的生物，也是算是张成的经验值。这一点张成已经从之前虎方那里学到了。
　　整个过程中，小熊一直在站在洞穴中心的位置，一动不动。
　　一切都在寂静中完成。除了狼啃咬骨头的那种咀嚼声之外，几乎没有多余的声音。
　　然后张成注意到那个大地精。
　　地精的身材矮小，而大地精的身材比普通人都大上一圈。这种体型差使得大地精很容易就被辨认出来。不过张成很确定自己的催眠法术并没有影响到大地精，因为毫无必要。在那个巫妖的第二波或者第三波法术攻势的时候，大地精就已经中招。张成本来觉得他已经死了，但此刻大地精发出的呻吟证明张成猜错了。
　　他还活着。

第五十五节 阴影猎手
　　以人类的标准，大地精容貌丑陋。其实地精也很丑陋，但是比起地精那张与野兽无尽接近的面孔，大地精那种脸则更为畸形扭曲。他身躯高大而且强壮，身穿一件张成可以被称为皮甲的衣物，灰褐色的皮肤裸露在外面，哪怕手肘到指尖都生长着浓黑的毛发。如果在战斗中相遇，张成觉得这是一个相当麻烦的敌人。
　　不过现在的他已经不是一个问题了。被巫妖的魔法所伤，大地精躺在地上，那场面只能用凄凉来形容。他很大部分衣服和皮肤都被酸雾侵蚀，变成了一种浆状物，甚至可以看到肌肤下方的肌肉，事实上就连肌肉也有一部分在酸雾中溶解了。最糟糕的是他的眼睛。张成推测在被酸雾术笼罩后，这个家伙并没有做出正确的反应，也就是闭上两眼，尽快冲出酸雾笼罩范围。相反，这个家伙应该本能用手抹了一下眼睛。这种错误的下意识举动决定了一切——他眼睛瞎了，而且失去视觉之后，连逃出酸雾术的范围都做不到。事实上张成现在还能看到他的一部分皮肤，完全是因为另外几个地精倒在了他身上，让他一部分肌肤被掩盖了起来。
　　现在的大地精已经受到了严重的，可以说是致命的伤害。他眼睛瞎了而且因为痛楚而神志不清。所幸的是他的声带还好的，所以还能反复的说着一些断断续续的话。
　　张成听了一小会，虽然无法理解他想表达什么，但是却明白他应该在忏悔。而忏悔对象则是一个他没听说过的存在。
　　“盘瓠大神……”这是什么？某个神祗？
　　好吧，其实在今天之前，张成真的不知道地精大地精之类的是所谓“南蛮”，所以不知道盘瓠大神是什么东东。
　　小熊不知何时来到了张成的边上。它走到已经被伤痛折磨的丧失了完全行动能力，只能说苟延残喘的大地精身边，用一只萌萌的前爪搭在大地精的脑壳上。
　　大地精发出了他生命中最后一次呻吟。说不清楚是不是小熊动手了，但是眼下这种特定局势下，这种举动完全可以视为一种仁慈而非伤害。
　　“有点奇怪。”小熊说道。不知道为什么，这次献祭结束后，张成知道小熊有一点不一样的。但是你要说到底哪里不一样，那真的完全说不出来。它的行动举止并没有什么改变。“我关联了一下他的意识，情况可能出乎我们的意料之外。”
　　“你是说……”张成环顾了一下血腥冲天的洞穴。“他们是有目的而来的？”
　　这点倒完全可以理解。毕竟任何部落，不管是什么种族，都是有老弱妇孺的。而这里的地精中明显没有任何一个能和“幼崽”扯上关系。也就是说，这是一支军队，而非普通部落。一支军队的行动显然是有目的性的，甚至是目的性很明确的。
　　“如果他不是被刻意欺瞒，那么他来到这里是因为他的神，也就是盘瓠的命令。”
　　“盘瓠是什么样的神？”
　　“据我所知，至少掌握着‘征服’，‘地精’，‘大地精’，‘暗杀’，‘跨种族通婚’这五个神职。不过发展潜力也到此为止了。如果祂想进一步，那么需要建立一个神系。”小熊随口回答。“盘瓠似乎想要在夏墟这边玩神降！”
　　“神降？”张成一时不明白。
　　“神灵把祂的一个分身派下来。一个真正的的分身，而不是那种丢了也不会心疼，基本上没卵用的幻影分身。”小熊有些疑惑的说道。“但是，他确实根本不知道天子祭坛和九夷之师的事情。也就是说，这完全是一个偶然？可是为什么要神降？”
　　“神降是个很困难的事情吗？”
　　“非常困难。一方面消耗神力很大，另外一方面又需要合适的仪式和载体。”小熊回答道。“仪式还罢了，载体太难了，又只能一次性。神降要类比的话，大概可以视为让你现在去跑三千米长跑。是的，只要你愿意下定决心，跑个三千米确实不是什么问题，几乎所有人都能做到。但是正常人绝不会随随便便做这种尝试，因为这会很累，甚至有可能会造成伤害。”
　　在和张成的交流中，小熊也学到了很多地球上的信息。所以知道“三千米长跑”这种事情。事实上不止如此，“马拉松长跑”它也知道了。
　　额，听起来确实很难。
　　“总之，神降不是问题，但是神降的动机就很可疑了。”小熊说道。“除非，夏墟里有足够让祂动心的东西。可是有什么东西足够让一个神祗动心呢？”
　　“刚刚那几个家伙是什么身份。”特别是那个罗刹妖。虽然没有任何证据，但是张成本能的认为，在游戏里，玩家在地下城入口遇到的那个BOSS应该就是这一个。
　　“不知道，他什么都不知道。他只知道这件事情盘瓠非常非常的重视。这些地精有极大的可能是未来收拾残局用的炮灰或者苦力，但是也有可能是迷惑敌人的幌子。”小熊说道。“但是，从之前的对话，那几个家伙显然是直冲着这边过来。嗯，另外一股势力吗？贰负？有趣。”
　　小熊沉思了一下。在诸神方面，它拥有远远超过张成的见识和了解。
　　“总之，”小熊最后说道。“张成，这件事情可能没有那么简单。我敢肯定，夏墟里面要么有什么东西，一件非常……非常宝贵的东西。足以让诸神垂涎。”
　　“可是这不合理呀，”张成不得不指出这个问题。夏墟，说白了就是千年之前，被夏室废弃的都城。不管当初夏室是因为什么理由放弃了这座城市，但可以肯定那是一场有充足时间和准备的迁都，好东西肯定会带走。而且，这件事情已经隔了至少一千年了。要说是夏室当年遗留的宝物……如若一件次要的，价值不是特别大，搬迁又容易导致损伤的宝物，那确实有可能被放在这里，甚至被遗忘。不过若是足以让诸神垂涎的宝物却被丢在这里……真当夏室都是傻瓜吗？
　　如果说是之后才送到这里的，那也不可能。因为在夏室灭亡之后，这里就变成了一片无主之地。现在它名义上属于宋国，但实际上则是鸟不拉屎的类型。虽然说近年来因为巫员的缘故（当然现在张成明白，除了巫员，还有穿越者的因素）导致这里人口增多，但那也是近年之事。很难想象这里近年突然冒出一个什么崭新的天材地宝。
　　“亦或者……”小熊说了另外一种可能。“在这里，祂看到了一个打击敌人的机会？”
　　“打击敌人的意思是？”
　　“我不知道盘瓠的敌人是谁，”小熊说道。“但是如果这里有一个祂敌人特别优秀的属下，比方说一个神裔甚至一个神子，或者谋划已久的计划，那么确实也值得祂来一次神降。毕竟机会难得。现在正在神战，诸神都要小心，不敢随意举动，因为万一被卷进去可能会危及自身。但是也有的神祗会反而借着这个机会大打出手，有怨报怨有仇报仇。”
　　这样说的话，事情更加合乎逻辑。一方面解释了这上千南蛮为什么来到这里，另外一方面也解释了为什么他们遇到了这样残酷而无情的强敌。
　　毫无疑问，假如盘瓠的敌人知道了盘瓠的计划，那么祂肯定会采取一点有效措施阻止这一切的发生。比方说刚才这场屠杀。而一个神祗，打听到另外一个神祗的计划也很正常。
　　也就是说，一切都是偶然。这件事情和张成的任务完全没有关系。这就好像之前他们迎头撞上一群野盗，然后和野盗中的那个虎方恶战一场一样。这完全是一种不可预测的偶然。
　　麻烦的是，加上这个偶然之后，张成原本觉得并不困难的任务就变得错综复杂起来。
　　夏墟这个地方，先是有一个隐居的大巫，然后有一个穿越者南铃，现在可能又有了一个可能的神裔，又有一个危险的神祗在边上虎视眈眈。
　　越来越混乱了啊。现在，犬戎使者一行人还没来，这地方就已经暗流汹涌。
　　“我们离开吧。”小熊提议道。“我已经能够进行一次空间传送了。”
　　张成当然完全同意，在他准备起身离开的时候，突然看到了大地精身上的一个袋子。
　　这是一个厚皮袋子，不知道是什么材质，但在之前的酸雾中毫发无损。不过不受酸影响的东西也很多。张成打开口袋，看到的是几张熟悉的东西。
　　是卡牌，那种来自另外一个世界的穿越者制造的召唤生物的卡牌。不止如此，如果说之前那些狼啦，海豚啦，毒蛇啦，蝙蝠啦之类的动物是你哪怕没见过至少也听说过的东西，那么这次的卡牌中的种类则是听都没听说过的东西。
　　卡牌中间，是一个全身黑色，有点类似人型的双足生物，但是这个生物没有五官，只有一个光秃秃的脑袋，脑袋的中间位置有一张长满利齿的大嘴。而且腿和人类也不同，是反曲的。这个生物的双臂特别长，轻松可以触地，手臂的末端是长得让人想起金刚狼的利爪。
　　阴影猎手：穿行在阴影中的掠食者，这些生物能够借助阴影隐藏自身，并随时发动致命的偷袭。即使钢铁也无法阻挡它的利爪。耗费：1黑暗，攻击3（利爪），生命1（强壮），特性：阴影潜藏，阴影穿行，初等智力。
　　卡牌下方，有一行比较小的文字：这种生物是影界的下位掠食者之一，擅长突袭，虽然有一定智力，但并不算是智慧生物。
　　张成之前得到的卡牌，除了毒蛇之外都是攻击0。而毒蛇的攻击1也是能够理解的，毕竟在地球上，科学已经证明某些毒蛇毒液足够一次杀死几百甚至几千人。比起狼的利齿，毒蛇的毒牙威力被评价为“1”倒也完全能理解。但是这个阴影杀手，它的攻击力居然是3。
　　不止如此，这个生物还有“阴影潜藏”“阴影穿行”这两个从未见过的能力。
　　所有的卡牌生物似乎都有特殊能力，但是这张牌却与众不同。因为其他生物的特殊能力，都是野兽的普通能力范围，而这两个能力，看着就像是超自然能力。
　　一共五张牌，三张都是“阴影猎手”，两张是空白的木片。
　　张成忍不住想要尝试召唤一下。他按照之前的方式，将卡牌丢了出去。但是，和之前不同，这一次卡牌没有任何反应。它只是脱手而出，掉在地上，其他的什么都没发生。
　　是假的？张成拿起来反复端详，并且和其他的卡牌进行比较。但是不得不说，不管怎么看都像是同类型的东西啊。
　　张成的目光停留在卡牌上“耗费”这一栏上。例如狼、蝙蝠、海豚之类，耗费都是“0”。而这一张则是耗费“1黑暗”。
　　这个“耗费”是翻译器翻译过来的，本身只是张成完全不认识的某种文字。这不是翻译错误或者理解错误。从纸面上推测，使用这张卡牌召唤阴影猎手，使用者必须拥有一种名为“黑暗”的东西。不多，只需要1个，就能召唤出阴影猎手。
　　不过麻烦的是张成不知道这个“黑暗”所指的是什么，反正显然不是普通概念的黑暗。因为他此刻就在这个封闭的洞穴里，周围环境绝对是黑漆漆的，伸手不见五指。这个“黑暗”所指应该是某种资源，不过张成更不知道要怎么得到这种被命名为“黑暗”的资源。显然仅仅靠着这张卡牌显然是找不到线索的。他唯一能做的事就是把牌先收起来。
　　如果说之前他觉得这种召唤生物的卡牌不怎么样，看到这个“阴影猎手”之后就不这么想了。而且，很自然的，张成想到另外一个可能性：是否有比阴影猎手更强的召唤生物？是否有其他类型的资源？比方说这些牌需求黑暗，是否另外有牌需求光明？当初那个不知来自何方的穿越者到底是什么来历？
　　黑夜之中，夏墟好像一只趴在地上的巨兽，静静等候着黎明到来。
　　荒野之处，几个长途跋涉的旅行者停下了脚步。今夜月光明亮，让人能老远看到远方的巨城。
　　“夏墟到了。”不知道是谁说了一句，给疲惫的旅行者增添了一份额外的精力。享受惯了飞机、高铁和汽车的现代人，根本不懂得靠双足旅行是一件多么辛苦的事情。他们原本觉得“数百里”也不过尔尔。现在却已经累的再也不想来一次这样的旅途了。
　　“坚持一下，再走半夜路，明天进城可以好好休息一天。”吴岚说道。与其他人相比，他脸上露出了一种难以形容的神情。与其说那是长途旅人终于看到旅途终点的释然，不如说是一个赌徒看到期待已久的赌局终于开始时的执著。

第五十六节 大巫1
　　张成醒过来的时候，天色已经不早了。
　　要说这个蛮荒世界有什么好处，那“睡觉睡到自然醒”绝对是其中很重要的一条。在这里，你终于彻底摆脱了文明社会的喧嚣。再也没有手机、闹钟之类缺德玩意定时叫你起床，也不会有什么上级或者同事宛如催命鬼一样将繁重的工作压在你头上。
　　嗯，简单的洗漱，吃了点东西后，张成决定尽快解决自己即将面对的问题。
　　夏安早就不在了，显然已经去了交易区。嘉似乎也去了什么地方。不过张成并不在意。他的本质毕竟还是文明世界的居民，而非这个世界的奴隶主，看到奴隶没有在身边就会大发雷霆。
　　昨天干掉那么多地精让他理所当然的升了一级，面板显示他现在是8级死士兼8级法师。照理说实力的提升是一件好事，但是现在张成却清楚的感觉到内心的不安。
　　如果说之前他只是猜测近期夏墟这里将发生重大变故，那么经过昨夜之后，他已经彻底确信这里将要发生重大变故。两个，至少是两个神祗，可能会在夏墟这里较量一方。一方阵营可谓实力强大，拥有例如巫妖或者罗刹妖这样的部下。另外一方则随时准备来一场神降。
　　所以，游戏里看到的场景是正确的……大概在一两个月之后，如果那个时候张成再来到夏墟，看到的就是如游戏里废墟区那样一副场面。之前张成觉得这场毁灭相当奇怪，认为动手的可能是诸侯（特别是宋国）的军队，但现在看来，此事应该和宋国无关。
　　南铃这个被逃奴称为“乐土”的社区会被毁灭，并不是因为穿越者的所作所为引起了土著的觊觎和敌视，而仅仅是被一场神灵战斗的余波波及，单纯的是倒霉而已。
　　张成并不觉得自己能阻止这一切。如果他现在等级是18级战士兼18级法师，他或许还是尝试一下。至于现在……他能做的也就是给南铃提供一个警告，然后想法设法避开这场可谓天降浩劫的灾难。
　　一出门，张成就注意到铃铛。
　　这个小丫头藏在一个角落里，眼睛却是盯着张成。可惜的是她终究只是一个小孩，哪里懂得“跟踪”这门可谓博大精深的学问的？张成一出来就注意到了铃铛的存在。
　　张成招了招手，铃铛一脸不情愿的跑了过来。
　　“你在这里守着我？”张成问道。
　　“没有！”铃铛嘴硬了一句，但是下一句就立刻露馅了。“巫铃大姐想知道那些南蛮的事情。”
　　“已经解决了，带我去见她一下吧。”张成说道。他知道按照时间线发展，这场灾难恐怕无法避免。但是想要说服南铃避难，却也是很麻烦的事情。
　　铃铛带路，两个人来到了街道拐角的一处房子里。在房子门口的时候，张成停下了脚步。
　　他停下脚步可不是因为这房子与众不同。这个房子类似现在张成的住所，是那种旧房子新修后的结构，在旧的地基、墙壁的基础上，修复加盖而成的。房子比较大，无论格局还是采光之类条件都不是窝棚所能媲美的。不过这种房子在张成这种文明世界的穿越者看来，真的没什么值得在意的。
　　让他真正在意的是他注意到了这个位置。
　　之前他真的不知道南铃居然住在这里……因为这个地方的格局，这种样子……让他想起了游戏里的情况。
　　游戏里，这个地方可是一片废墟，所有的大小房子似乎都被焚烧过。白天还好，晚上有很多不死生物出没。不死生物的数量很可观，可观到如果玩家单职业，那基本上够玩家升一级了。可说起来这些不死生物数量虽然多，但并不强。最强的就是那个普通武器不能伤害的幽灵。
　　所以，他很自然的对这个最强的幽灵有一点印象。
　　如果他没弄错，那个幽灵就是在这栋房子周边出没的。也就是说……他突然感觉到事情有点荒谬，却又觉得这是唯一合理的解释了。
　　南铃在这里死后，变成了幽灵。
　　他努力的回忆着。可惜游戏里画面太粗糙，以至于你没办法看清楚幽灵的长相。不过感觉上，似乎是一个女性。
　　“怎么了？”铃铛发现张成有些走神，拉了拉他的袖子。
　　“没事。”张成回答道。他终于找到这次毁灭的关键要素，就是火灾。游戏里的废墟区显然是遭遇了一场大火，而且是那种席卷整个城区的大火。可是就他现在看到的情况来看，这种现代化的布局……想要一把火烧掉真的很难。当然你可以说有了纵火犯，什么先进的城市规划都没用。但是想要在居民来不及反应的状态下烧掉这样的城区，纵火犯的数量可是需要相当多。这意味着什么呢？
　　如果人在放火之前就死光，那放火就显得毫无必要。如果是火灾杀死了大部分人，那需要一大群的职业级的纵火犯。放地球上，也许几个火焰喷射器足够解决问题。但是放在这个世界……再结合昆吾大夫的任务，这个事情就变得相当玄妙了。
　　我能改变未来吗？不是那种靠着自身力量和大势对抗，而是在关键的位置稍微推一把……
　　张成想着这个念头的时候，看到了南铃。
　　前面说过，在这个世界评价不好说，但是如果放到地球上，南铃这个相貌妥妥女神级的。张成本来是打算来一次交易，想从南铃那里知道巫员的下落。但是事到临头又改变了主意。
　　“那些南蛮……怎么样了”南铃皱了皱眉头，说道。虽然两个人相处时间短暂，但是女人几乎都是敏感的。所以她已经确信张成不是她的同路人。这也很容易理解，奴隶当然要追求自身的自由和解放，奴隶主贵族就绝不会支持。这不是头脑问题，而是屁股问题。当然了，南铃并不是那种“忠诚不绝对就是绝对不忠诚”的偏执狂，不是盟友不等于就是敌人，因为还有第三种选择：路人。
　　而且，如果张成是那种执着于升级的穿越者的话，他就不会放过那些地精。这对于双方可谓各得其所。
　　“地精已经不是问题了，”张成回答道。“但是，我觉得这里……很危险!”
　　“是的，到处都是敌视我们的人。”南铃不以为意的回答道。
　　张成于是把昨夜发生的事情细细讲述过来。除了游戏和小熊的事情没有说之外，其他的都说了，为了增加自己的说服力，他还刻意添油加醋了一些。
　　南铃开始还不怎么在意，只想知道地精的来历之类问题。但越听眼睛越大，特别是当张成将小熊说的那些消息和猜测，也就是关于盘瓠打算在这里搞一次神降来对付某个不知名的敌人的时候，她的神情就完全不一样了。
　　和张成不同，她堪称资深穿越者。虽然说等级没练起来，但是这是个人倾向的问题，而不是个人能力的问题。他知道这个世界神降意味着什么。
　　虽然南铃对这个世界的神祗很轻蔑，甚至不认为祂们是神。但是她很清楚这里的神拥有什么样的力量。
　　“这样吗……”她长长的叹息了一声。“你能给我个建议吗？”
　　“如果可以的话，去找巫员。他也许能够帮忙。”张成想了多次，最后觉得这是唯一一个可靠的方式。当然还有另外一个方式，那就是全员搬迁。也不用搬的很远，因为根据游戏预示，在未来，南铃这个社区虽然会毁灭，但是夏墟中其他的几个社区，甚至只有一道矮墙之隔的交易区，都是安然无恙的。你只需要换个地方呆着显然就没问题了。不过，从他目前观察来看，显然这边几个社区不是一路人。
　　南铃这边如果是是逃奴和庶民的集合的话，其他几个社区就是土匪强盗流民的集合。不是每个人都乐意南铃建立的这种秩序，不是每个强者都乐意将自己的劳动所得和弱者分享。相反，那些已经习惯于掠夺和压榨的人，其实和奴隶主贵族一样敌视南铃。只不过敌视归敌视，他们却也不敢做什么过分的事情。毕竟这里一则人太多，二则秩序井然而且纪律严明，三则有一个叫做“巫铃”的头目。要知道，在这个世界，能在自己的名字前加上一个“巫”，那是一件很了不得的事情。不是谁都敢这么做的。有资格被这么称呼的，都是大巫。巫铃虽然是个女的，但是却很大的可能是一个大巫。而且近年来，她的种种所作所为似乎也证明了这一点。如果不是大巫，那就无法解释她怎么能创造出种种不可思议的奇迹呢？而这个世界，通常来说没人会试图得罪一个大巫的，不管大巫做了什么都一样。
　　别说他们这些土匪强盗之类，哪怕是诸侯，也会极力避免和大巫发生冲突。
　　“找巫员？”南铃沉思了一下。不需要其他的证据，单单从这个反应就能看出来，她知道巫员在什么地方。当然这也很正常，巫员虽然隐居，但他的存在却广为人知。这里不同社区的首领，哪怕仅仅为了保障自身的安全，也要和巫员有所联系才行。
　　“可以的话，带我一起去。”张成说道。“对了，你知道天子祭天的祭坛吗？”
　　“祭坛？什么祭坛？”南铃显然完全不知道这件事情。她对于神祗的这种态度就决定她不会在意什么祭坛之类的东西。
　　不过带张成过去这件事情……南铃倒是不拒绝。毕竟如果巫员有一些细节询问的话，他还需要张成来细细说明。
　　“没听说过吗？”这个张成倒是不意外。不过没关系，如果这个夏墟里有一个人知道祭坛在哪里，那个人肯定就是巫员。
　　“我想问一句，你，”南铃把目光对准张成。“来这里是为了什么？”
　　她现在已经确信张成是有目的而来的，而且绝非那种“来夏墟打探一下消息”或者“向巫员问候一句”这种无关痛痒的任务。
　　张成倒是不隐瞒，把九夷之师的事情直接说了。这个叫南铃的女孩并没有席卷天下的野心（虽然事实上她也根本不可能做到），她只是想在这个世界打造一个桃花源而已。这样的话，倒也无需隐瞒太多。毕竟这件事情可以说和她并不相关。相反，作为穿越者之间天然趋同的立场，她十有八九会愿意帮助张成对付犬戎的使者的。
　　“九夷之师的卷宗……”南铃听完了张成的解释。“难怪你要去找巫员。我确实不知道祭坛的事情，但巫员一定知道。”她顿了顿。“好，我们去见巫员。”
　　“就这样……去见？”张成倒是有些惊讶了。虽然他不知道巫员隐居何处，但是感觉上不像是那种说见就能见的状态。就像是现代去上门做客一样，总得先约定一下，至少打个电话吧。
　　“那你觉得还需要什么？”南铃不以为然的说道。“没事，你跟我来就好。”
　　此时正值上午时分，按照地球的时间大概就是九点到十点左右，距离午饭时间还早，整个社区街道上冷冷清清的，绝大部分人都出去了。但是，和张成预想中的不同，南铃几乎没有出门，而是直接打开了这个房子的地下室。
　　夏安租过来的那栋房子也有地下室，所以张成完全没料到这个房子的地下室居然不是他想象中的储藏室，而是一个……地下洞穴的入口？站在地下室入口处，可以清楚的看到一条看不见尽头的台阶通向深深的黑暗。而且，这个入口边缘是被人工整修过的，并非天然洞穴。
　　“那个……巫员……就住在这里？”张成感受着地下室里吹出来的那种阴风，忍不住问道。
　　南铃没有回答，取过一个火把，点燃之后就走入了台阶。
　　“那个，我能问一下，你和巫员是什么关系吗？我的意思是……”
　　“他知道我是穿越者。”南铃回答道。“而且他对于我说的很有兴趣，他也想看看一个没有阶级压迫，没有奴隶制的社会是什么样的。所以他愿意帮助我。就是这样而已。”

第五十七节 大巫2
　　下去的台阶比预想中的要少。
　　张成推测他此刻在地下的深度应该不超过二十米。一路下来，台阶很快从高变矮，从矮变平，最终变成了相当平坦的路面。而且这个路面并不是那种泥土路，而是石板铺成的。甚至路面两边都被挖出了浅浅的排水沟。
　　在这种地上行走，你会有时空错位的感觉。觉得自己不是行走在一个莽荒世界的地下，而是某个文明城市的下水道之中。
　　木质的鞋底踩在略有湿滑感的石板上，响起空远的脚步声。脚步声沿着地下通道传播，每一声都似乎传到了黑暗彼方的尽头。说不清楚到底走了多远，但是南铃手中旺盛燃烧的火把证明了这个地下洞穴氧气应该很充裕。不，这不是地下洞穴，而是地下城。
　　如果在地球上，以这种蛮荒时代的生产力，建设这么一处地下城是完全不可思议的。但是在这个拥有各种超自然能力的世界，这就算不上什么了。更别说这地方本来是王都。
　　“那个……巫员就隐居在这里？这里是什么地方？”张成一边观察着四周，一边问道。和第一幕的那座不死生物地下城不同，这里四周的岩壁和天花板只是单纯的岩壁和天花板而已。没有各种华丽的浮雕，更没有各种雕塑，感觉上不像是坟墓或者隐居之所。相反，这里给人的感觉就是很大，很长。从台阶开始到现在，他走了大概相当长的一段路了，但是看不到任何岔口和拐弯。这条通道只能说长的可怕。
　　张成知道游戏第二幕，也就是自由都市的地下，有一个规模宏大的地下城，基本上和地下城面积等同。但是他很确定，首先里，地下城只有一个出入口，那个位置就在所谓的宫殿区。其次呢，地下城里也没什么巫员。至少作为玩家来说，这个地下城里除了怪还是怪，没有中立和友善的NPC。无非就是一声不吭直接开打的怪，或者说说几句废话之后再开打的怪的区别。总之，玩游戏的时候，这地图一路无脑莽就对了。
　　不过此刻现实和游戏明显出现了较大的偏差。
　　“是的，巫员就隐居在这里。至于这里是什么地方……”南铃说道。“我也不知道。”
　　她说的应该是真话。说实话，就连张成也不懂，古代的夏室天子干嘛在自己的王城地下挖这么大的一个地下城？放现代都市你还能说为了排水排污，为了各种通讯电力供水之类的管线，但放这莽荒年代这完全是毫无意义的劳民伤财。更可怕的是，夏室最后还迁都了，把这么上下两座城市一起抛弃。
　　“城里居民知道吗？”张成忍不住问道。如果地下城只有一个入口，那么很多人不知道是可以理解的。但是如果地下城不止一个入口（南铃的居住处就有一个出入口，那别的地方也可能有），那恐怕不止一个人知道这回事了。
　　“一般是不知道的。”南铃说道。“巫员不愿意有很多人知道他隐居的事情。”
　　也就是说，知道的人其实也不少。
　　他们已经离开那种稍显狭窄的通道，进入一个可以被称为“地下大厅”的空间。接着火把的光芒，可以看到四周有六个通道口，有不知来自何处的风吹过，带动火把一阵轻微摇晃。
　　“稍微注意一点，”南铃的声音带上了一丝谨慎。“这里有些怪物。他们管那些东西叫鬼戎。”
　　“食尸鬼？”张成问道。从第一幕那座地下城可以知道，例如骷髅僵尸木乃伊之类的不死生物，其实都是傻乎乎的在一个非常有限的空间里走来走去（甚至走都不走）。只有食尸鬼会在较大范围内晃荡。
　　“食尸鬼……应该是。我远远的看过，似乎像是皮肤苍白的人类。不过动作很敏捷。”
　　“为什么不找人干掉它们？”张成不解。显然南铃在这边也是成功的解决掉过不少此类麻烦，之前的地精就是最好的证据。
　　“它们还是有点用的，算是免费的护卫吧。”南铃说道。“这里有巫员指定出来的路线。只要沿着路线走，就不会受到袭击。但是如果是不知情的外来者想用这个地下区域干什么，就会被它们攻击。”
　　原来如此。张成有点明白了。可是巫员为什么有这种奇妙的力量？
　　“对了，我听说巫员是一个老人？”张成问道。虽然说见到巫员这件事情本身在他的预料之中，但真的要见这么一个在游戏里被称为“昊天祭司”，在现实中被称为“大巫”的人，还是让他感觉到有点……有点说不出来的紧张。
　　在这个世界，异人的身份并不是一个容易隐藏的秘密。张成就不止被一个人看穿过自己的身份。不过童律那个时候已经快消亡了，小熊则是张成这一方的，所以就算被看穿了也没有造成严重后果。感觉上，这个世界也许异人比较多，所以土著们对异人的身份并没有特别敏感，也没有喊打喊杀。但是这只是感觉。理性告诉张成，所谓非我族类其心必异，土著要说能够用平等的态度接纳穿越者，那才叫稀罕事。
　　别说这么两个世界的差别了，就算地球上，华国人去花旗国，不照样是受到各种歧视，有着所谓“透明天花板”的盖子死死压在移民头上。
　　“嗯，很老，但是再活几年应该不成问题。”南铃回答道。“只要再过几年……”
　　农业科技攀登已经达到瓶颈了，再下面的选种育种之类都涉及较高的科技程度，可以暂时放下。下面可以进行畜牧业的发展和其他科技的研究。当然，实际上也根本不需要研究，因为相关的科技在地球上已经发展的很完美，各种技术资料随处可见。只要解决资源问题，很快就可以尝试进入火药武器时代，并点出铁器、盔甲和骑兵科技树。而只要有了火药武器……
　　地球上，骑兵粉碎了奴隶主的战车，火枪粉碎了封建主的铠甲，只要有这两项科技，那么至少能够保证自身的安危，而不是如眼前一样必须依靠巫员的庇护了。
　　“再过几年……”张成之前反复考虑过为什么游戏里没有巫员。但是南铃的话突然让他想到一个可怕的念头：巫员可能很快就要死了。
　　之前，他都没朝着这方向想。这是因为这个世界的规矩就是这样，天子不好说，但很显然哪怕诸侯级的人物也不敢得罪一个大巫。至于其他不入流的势力更不用说了。这是因为如果有人伤害大巫，那么会激怒昊天降下灾祸。不管你信不信，反正我是信了——诸神全部默认了。
　　但是，小熊也确实提及了一句，哪怕真的杀掉了昊天祭司，似乎也没听说发生什么规模巨大的天灾？
　　巫员知道南铃是一个穿越者，而且巫员愿意支持南铃。所以游戏里，既然南铃建设的小小国度彻底会没，南铃自己也变成了一个幽灵，那么巫员也有极大可能死了。所以玩家在自由都市的整个剧情，就没见到过巫员这种人物。
　　这和第一幕昆吾大夫是不同的。游戏里，玩家见不到昆吾大夫是因为时间线错开。也就是说，昆吾大夫根本没见到玩家这个人。迫于犬戎的军事压力，昆吾大夫整天忙于战争，呆在昆吾城的时间很少。而且玩家又忙于各种任务，没什么空进城去见城主（就算想见也没这个资格）所以彼此根本没机见面。而在第二幕里，巫员若是隐居，那肯定基本上呆那里不动。至少玩家扫清地下城的时候会惊动他。
　　事实上，唯有巫员死了，这一切才说得通。
　　小熊说过，盘瓠准备来一次神降，而神降代价巨大。唯一的解释就是某个宿敌的重要手下，甚至是神子或者神裔这样的关键人物将来到夏墟。这样的猎物才值得盘瓠出手。那么这个猎物为何要来到夏墟呢？
　　可别说是因为逃亡奴隶聚集在这里的缘故……而此人来此想再次奴役逃奴。因为比起奴隶逃亡，贵族们有更加重要更加紧迫的任务，那就是面对犬戎的攻势。那可是种族的危机。和这个危机比起来，几千逃奴实在过于无足轻重了。
　　所以……那个猎物来这里……是为了巫员？
　　可是为什么是这个时间点？此时巫员虽然已经衰老，但距离死亡显然还有一段距离。那么为什么不是提前几年？亦或者是一个偶然？或者是因为犬戎入侵，人类诸侯都把注意力挪开了……所以找到了趁虚而入的时机？
　　作为游戏玩家，张成什么都不用想。但是作为现实世界，张成就不得不去想很多了。
　　……
　　夏墟，交易区。
　　几个显然是新来者的人踏进了这个看上去很平静，实际上却相当凶险的区域。这些人身上行囊虽然沉重，但并不臃肿，也没有什么随身车辆之类，显然只是旅行者而非商人。那些警惕的目光在这几个人身上打量了一段时间之后就放弃了，因为他们进来之后并未做出任何出格之处，相反如正常的购物者一样，在不同的摊位上流连。
　　每天都有不少这种人出现。其中一些是某个团伙的斥候，另外一些则来历光明正大许多，那些都是受主君的命令来这里购买一些……嗯，常规途径不太合适入手的物品。其中包括但不限于赃物、陪葬品、沦为奴隶的贵族女性等等。
　　不过这行人显然不是来购物的，或者没找到他们想要找的商家。总之，在流连了那么一段时间之后，他们就离开了贸易区，转而去了城中最小，却也最荒芜的区域。也就是被张成称为“宫殿区”的那个狭小区域。任何人都能看出，在夏墟被废弃之前，这里就是夏室天子起居的宫殿所在，毫无疑问的是整个都城的核心区域。但是在现在，在这座城市被废弃千年，之后，这个区域却成了最荒芜的地方。其他几个城区怎么说都还有些常驻的居民，就连交易区这里也有一群游商支撑着人气，唯有宫殿区依然是人迹罕至之地。
　　造成这种情况的原因很多。其中之一就是宫殿区的基础打的太好了。其他区域能够很容易的清理出一个区域来建设新的住所供居民居住，而宫殿区这边残垣断墙实在太多了，非常碍事。而且你还别说，这些千年前的古代建筑历经风雨冲刷，剩下的残骸当真异常坚固，想人力清理很费事，想重新利用又太难。毕竟宫殿和民居是两回事。
　　所以几个外来者进入宫殿区之后，很快就发现自己来到了一处名副其实的废墟之中，而且没有其他人。
　　“就是这里吗，吴老大？”
　　“应该就在这里，有个入口。”吴岚四处张望着。虽然有可靠的情报，但是毕竟这里是初次到来，让他一时找不到关键所在。
　　“吴老大，你确定没问题吗？”
　　“怕什么，这里又不是战场，也没有军队。”吴岚回答道。“大不了也不过是白跑一趟罢了。”他刻意的加重了“也不过”三个字的语气。
　　“老大，你手里拿的是什么？”有人突然问了一句。
　　“没什么。”吴岚来不及反应，手中无意识玩弄的那张卡片就被夺走了。人在紧张的时候总是很容易会做一下无意识的举动，特别是手，吴岚也不例外。
　　“这是……那种召唤卡牌？”
　　那是一张他们都见识过的东西，能够召唤生物的卡牌。而这张卡牌中央是一只像是猫头鹰一样的鸟类。
　　“旭羽翔鹰：这些鸟类是天堂山的后裔，兼具强大的力量和无畏的勇气。当这些英勇的小生物成群结队的进入战场的时候，哪怕巨龙都会望而却步。耗费：1光明/1神圣，攻击5（利爪/神圣），生命2（强壮），特性：天堂之子，无畏，忠诚，初等智力。”

第五十八节 大巫3
　　“这玩意挺有趣的！”几人手里传看了一下这张卡牌。
　　吴岚一脸不快——只是不快，还谈不上愤怒或者憎恨——的看着那个夺走他手中卡牌的人。近期来，他清楚的感觉到部下的动摇。其实说是部下不太合适，因为他们之间的关系与其说是主从，不如说是盟友。这是一群穿越者，来自远比这个世界文明发达的地球，在他们的观念里，早就没有那种谁是“天生贵胄”的想法，而都坚定的认为人人平等。他们自发的接受吴岚的领导是因为他们觉得吴岚是他们中最有能力的那一个。一旦这种定义被推翻，比方说身为领导者的吴岚连续犯下几个错误，那么就很可能有人取而代之。
　　要特别说明的是，近期已经有了相关征兆了。
　　“潘鹏，还给我。”吴岚伸手，将卡牌拿了回来。这是他目前所有卡牌中最强的一张，可惜的是这真的只是一张卡牌。
　　这个叫潘鹏的家伙……吴岚不确定这是不是对方的真实名字……是队伍里刺头之一。队伍里两个刺头，一个是他，另外一个叫张彦。张彦对他不满是因为程潇的死。尽管程潇的死亡很完美，就算是科技时代的警察也得出了“意外”这个结论。但是不知道为什么，张彦却始终怀疑这是吴岚搞的鬼。
　　不过哪怕他怀疑，他也只是怀疑。没有真凭实据的情况下，他既不能说服其他人一起反对吴岚，亦不敢真的自己动手偷袭为朋友报仇（虽然吴岚很怀疑他到底是不是程潇的朋友）。按照地球上的经典说法，这证明了他本身的“软弱性和妥协性”，所以并不能算是一个威胁。
　　“哦。”潘鹏将卡牌还给吴岚。在两手交错的过程中，他不知道是不小心还是故意，将卡牌丢到了地上。当然卡牌也只是落地，什么都没有发生。
　　他们早就知道这种卡牌，也知道牌是用来召唤生物的。问题是那些垃圾卡牌可以随意召唤生物，但召唤出进来的生物很弱，基本上派不上什么用处，而那些牌面上看起来比较强的生物却无法召唤。
　　这张“旭羽翔鹰”显然就是后者中的一张。
　　众人都觉得，最大的可能就是有人伪造了一批这种卡牌，混淆视听。或者是有人在进行“仿造”，但是因为技术不合格之类因素导致卡牌无法使用。
　　本来按照实用主义的眼光来看，这种东西还是变卖掉比较合适。但是不知道为何，队伍的首领，也就是吴岚，对这种卡牌却非常喜欢，甚至专门收集了不少。
　　大家对此至少在表面上都没什么意见，毕竟人各有爱。
　　吴岚捡起了卡牌，至少看起来这只是一场小得不能再小的玩笑风波。
　　“吴老大，”有人提议，“我累死了，不能先休息一下吗？”
　　“啧，说兵贵神速的是你，说累死的也是你。”吴岚笑了笑，说道。“今天怎么着都得见上一见才好。”
　　“找到了！”远处一个同伴说道。“这应该就是入口！”
　　他们闻声寻去，看到的正是一个残破的庙宇。庙宇不大，甚至可以说很小。在庙废颓的半截屋顶下，有一个似乎通向地下室的黑黝黝的通道。不过正常来说你不会觉得这有什么，因为这个废墟毕竟是曾经的王都，很多建筑物都有地下室。而要是你觉得这种地下室里还有什么财宝等你去拿，那你绝对是自信心过头了。事实上，别的不说，单单夏墟内现在的居民，不知多少就曾经光顾过宫殿区，想要在废墟中找到一些前人遗忘的物品。当然了，绝大多数这种尝试都是徒劳的。
　　事实上，所有的寻宝者都知道，越是那种一目了然，容易找到的入口，越不值得你浪费时间。因为这种东西肯定早就被无数前人光顾过了。相反，那种需要你费神费力才能挖开的入口，里面倒真的可能藏着点什么。
　　但是他们这一次并不是普通的寻宝，而是有的放矢。
　　“果然，这里有一定的……神力反应。”一名穿越者说道。“应该没错了。”
　　几个人聚集在一起，彼此看了一眼，在彼此的默契许中选出了斥候，主力，和后卫的位置。
　　“对了，吴老大，你说的那个新人已经在这里了吧？”
　　“应该在。”吴岚不确定的说道。“但我们还是等一下去找他比较好。”
　　“你确定那是一个新人？”张彦不阴不阳的凑了一句。“这年头，冒充新人扮猪吃老虎的人可不少。你在对地球上见过他不等于什么都知道，要知道，有人天生就是演员。”
　　“哈。”吴岚笑了一下。“很简单，”他从口袋里摸出一张卡牌。“把这个东西给他试试就知道了。到底是真正一无所知的新人，还是心怀不轨的老手……一目了然。”
　　……
　　不知道是不是也嗅到了什么气息，南铃不知不觉中加快了脚步。
　　四周的环境变化了。如果说之前的通道是这个地下城的边缘，那么此刻他们应该已经接近中心。在南铃没有察觉到时候，张成已经给自己加持了几个持续时间比较长的法术。虽然照理说这趟路不会有什么危险——他和巫员无仇无怨，而且又有南铃作为中间人。而那些试图对巫员不利的人也不会这么凑巧此时光顾吧？
　　“小熊，那个……还能再用一次吗？”
　　“放心，我昨天吸取了颇为可观的力量，用来战斗可能不够，但用来逃跑是勉强可以了。”小熊在脑海里说道。“至少三次的空间传送。”
　　“那个……为什么可以……”
　　“你想问我为什么可以从献祭中得到力量。”小熊有些困扰的说道。“张成，你们这些异人的好奇心总是这么高。这方面，我只能说这是自然而然的事情。就像你把一块肉干放在嘴里咽下去，你自然而然就能消化它，从而得到活动身体的力量。”
　　但是，想要说明消化的过程，想知道食物是怎么变成身体的能量来源却是一个很复杂的理论体系，涉及一大堆包括蛋白质、多肽和氨基酸，包括生物基础构成，包括消化液和人体消化腺分泌，以及诸如此类一大堆生物学或者化学方面的知识。
　　“你能够从……那个……杀戮之中得到力量？”
　　“不，不是杀戮，是献祭。能从杀戮之中得到力量的话，你必须具备杀戮神职，现在拥有这个神职的是贰负。”
　　“两者有什么区别吗？”
　　“嗯，很难向你解释，但是……眼下不是满足好奇心的时候。”小熊提醒，“你感觉到了吗？”
　　寂静的地下通道中，遥远的前方传来轻微的声响，仿佛尘封的历史再次出现了骚动。
　　这次别说是张成了，就算是南铃也察觉到了什么。一只手举着火把，但是另外一只手伸进了自己的怀里，似乎想要从中摸出一把短剑。
　　南铃曾经承认自己是个3级战士。张成觉得3级战士实在上不了台面，而且她也没有什么盔甲之类的东西。但是在听到异动的时候，南铃的选择是进一步加快脚步而不是停下来。
　　前方地面上出现了一个明显的异物。
　　稍微走近一点就能察觉到那是什么——那是一具食尸鬼的尸体。张成之前干掉了足够多的食尸鬼，所以可以确信自己不会认错。
　　不过这个食尸鬼的尸体不是被刀剑之类武器杀死，而是被……撕咬了？
　　食尸鬼苍白的身躯上满是伤口，不是被一击致命，而是仿佛被众多的野兽围攻的结果。其肢体中的一部分直接被敌人撕扯掉了。甚至可以说这个怪物是被肢解掉了。
　　张成可是杀过食尸鬼的人，所以他很清楚食尸鬼的要害是它的脑子。如果不是要害被命中，那这种怪物其实能够忍受极大的伤害。不止如此，食尸鬼的身体尽管看上去像是人类，但实际上已经完全是另外一个物种了。其皮肤光滑而且坚硬，肌肉韧性十足。别看含光能够一剑破脑将其秒杀，但若非含光这样的神兵利刃，普通的兵刃想伤害它可不是一般的难。
　　而这样的怪物居然被人撕扯肢解掉……能做出这种举动的，肯定是极其强壮有力的生物，而且必须拥有锋利的爪牙，从这一点来说，哪怕之前那个食人魔都不行。
　　不会吧？
　　游戏里第二幕地下城三大BOSS，最强的是一个女妖，其次是罗刹妖，第三就是一个憎恶。如果说有哪个BOSS能做到这种事情，那无疑就是憎恶了。可是憎恶也是不死生物，不应该和这些食尸鬼是一伙的吗？不死生物之间的内战？还是发生了其他的变故？
　　两个人继续向前。前方的场景有所变化，因为通道两边的高处已经出现了亮光。在通道的高处，镶嵌着某种类似于宝石一样的石头，但和宝石不同的是，它在黑暗中散发着适中的光线。既没有像地球上的电灯那么亮，也不至于让人看不清楚脚下。
　　不过南铃依然一手握着火把，没有将其熄灭。
　　前方传来清晰的脚步声。嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……一点点变得清晰，变得明确。那是某个坚硬的鞋底踩在石板路上产生的声音。
　　张成不知道为什么，但是在听到这个脚步声的时候，他就已经抽出了自己的长剑。当然了，南铃也没有阻止他这么做。
　　不需要什么敏锐的直觉，任何人都能感觉到地下城的气氛不太对头。这个脚步声更是让人本能的产生不祥的预感。
　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……
　　前方出现了一个身影。高高瘦瘦，披着长长的拖地披风，上面的兜帽遮住了脸部。身影的面容被隐藏在兜帽的阴影之下，只有披风下端传来的有节奏的脚步声证明那是一个活物。
　　这个是……张成看着对方非常眼熟。实际上他确实很熟悉，因为昨天刚刚见过。
　　张成停下了脚步，也许是受到他的影响，南铃也停下了脚步。两个人站在那里一动不动，只有手中的火把在发出轻微的噼啪燃烧声。
　　是……是那个巫妖！可是为什么？第二幕明明没有巫妖出场的……
　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……巫妖的脚步声不缓不急，保持着仿佛会持续到世界末日的节奏，从正面朝着张成和南铃走了过来。
　　犬戎游戏里不止一个巫妖，但和所有奇幻游戏一样，巫妖这种东西基本上就是邪恶法系怪的最巅峰了。没有一个巫妖是好对付的。说起来，游戏里和巫妖的战斗基本上就是一个反复读盘存盘的过程。虽然张成现在已经是8级战士兼8级法师，但是要说以这个等级在战斗中对付一个巫妖……那实在是太嫩了一点。哪怕在游戏里，玩家可以使用卡视角那种只能说是无耻作弊的BUG战术，那也得做好反复读盘三五次的心理准备。
　　南铃的身体也僵硬起来。她的喉咙里勉强挤出了几个几乎没人能听见的词。
　　“鬼戎……方伯……”
　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……每一声脚步，都代表着死亡向你接近了一分。恐惧，生物本能的，对死亡的恐惧，从内心深处某个不为人察觉的深渊爬出，一点点的浸染全身，透遍了每一个毛孔，浸入了每一个细胞。难以形容这种感觉，仿佛恐惧凝结成了真实可见的实体。
　　要说两个人有什么分别，那就是张成因为某种不知名的力量支持，还能称为握紧手中的宝剑，理论上还能蹦跶一下，南铃只能被称为僵硬在那里一动都不能动了。
　　一直到巫妖和他们擦肩而过，那种巨大的宛如深渊一样的恐惧感，才略微挪开了那么一点点，让人至少有了继续呼吸下去的空隙。
　　张成突然意识到这种恐惧感是一种超自然能力，一种生物位阶的压制，即所谓的“恐惧光环”。

第五十九节 大巫4
　　“不要前进了，”僵硬的身后，传来了巫妖那种冰冷的声音。“前面对你们来说很危险。”
　　虽然冰冷，但是那个声音里却没有任何敌意。
　　张成缓慢的扭过头，看到巫妖停下了脚步，但是没有回头。
　　“那个……为么什……”张成问道。说不清楚是因为紧张还是因为恐惧，他自己都没发现自己说话有点结结巴巴，词不达意。
　　“没有为什么，”所幸巫妖完全能理解他的意思，冷淡的说道。“一定要说有什么理由，那就是你的身上有我同族的气息。通常只有友好的接触才有这种气息。”
　　“你不是……我的敌人吗？”张成现在确信了，昨天巫妖那投过来的一瞥并非偶然。这个巫妖当时是真的看到了披着“黑暗隐身披风”，躲在洞穴高处的张成。
　　“今天之前我们是敌人。”巫妖说道。“但就刚才，一切都结束了。我已经得到了我想要的东西，我和他们的约定已经结束了，现在的我只是一个不相干的第三方。虽然说没有立场帮忙，但给你一个忠告什么的还是没什么问题的。”
　　“你是说……你是他们雇佣过来的？他们是谁？”
　　“我告诉你也可以，是贰负。”巫妖说着。“至于祂想干什么……”他发出了一连串阴冷的笑声。“总之，想活命的话，赶紧离开这里，越远越好。我再说一次，我建议你立刻掉头，如果你继续前进的话，就算你的主人也不一定能救得了你！”
　　“我的主人？”张成不解。小熊倒也罢了，那是误解，为什么这个巫妖也会有这种想法？
　　“你以为我看不出吗？你本来是困在那个洞穴里的，若非你的主人关键时刻出手拯救。你估计就活不到今天了。不过，你必须向你的主人做出那种献祭，可以看出你的主人并没有真正的把注意力停留在你身上。你别以为真正危机时刻你的后台会有什么用场。”
　　说完这话，巫妖不再停留，继续迈步向前。嘀嗒嘀嗒的脚步声伴随着原来的节奏，慢慢的消失在通道尽头。
　　两个人都松了一口气，张成这才发现刚才那么短暂的对话，自己额头却已经满是汗水。他看了看边上的南铃，南铃的衣襟处都能看到汗渍了。
　　两个人交换了一下眼神，朝着前方继续前行。不过这一次，两个人的脚步反而减慢了。不是刚才那种赶路状态，而是那种小心翼翼的探索前进。
　　前方传来一种怪异的声音。感觉就像是一只老鼠被人抓在手里，所以一边努力挣扎一边发出吱吱尖叫声。不过张成可不相信这是老鼠的声音。
　　他们继续前进，前方出现了一个拐角，那个声音还在，就在拐角的另外一边。而且比之刚才，吱吱声已经变得微弱了许多。然后，就在两个人犹豫着的时候，一个黑影从拐角另外一端飞来，结结实实的撞在通道的岩壁上，发出血肉之躯撞击岩石的沉闷浊声。
　　飞过来的……居然是一个食尸鬼？
　　前面说过，这种怪物生命力相当顽强，除非一剑破脑，否则它能承受很大的伤害。但是此刻的食尸鬼虽然头部完好，但是它的身体却被难以置信的暴力撕扯开来。它的一条手臂连同半个胸部都被硬生生的扯了下来。也就是说，刚才飞过来撞墙的其实只能算是半个……大半个食尸鬼。
　　就算是食尸鬼这样的怪物也不可能在这种伤害下活下来。事实上，这个怪物此刻还能在地上翻滚挣扎而不是真正的死去，这已经算是一个生物学上的奇迹了。当然张成也不知道以这个世界的生物学，不死生物到底应该怎么算。
　　南铃后退了一步。张成的眼角余光看到她的胳膊捏紧了手中的火把，而整个火把都在颤抖个不停。
　　她应该根本没料到会在这个地方遇到这种程度的怪物。
　　接着，拐角另外一边，投射来一个巨大的影子。这里的主要光线来自高处的发光石头，这种光源会拉长人的影子，但不会加宽人的影子。张成和南铃两个人的影子虽然也被拉长了，但宽度基本不变。所以从影子可以看出，对面过来的不知名的东西——不管那是什么玩意——都是一个体格异常魁梧的家伙。
　　那边传来的沉重脚步声也证明了这一点。
　　刚才巫妖的脚步声清脆，但是绝无这种重浊感。这种声音来自一个远比巫妖沉重的身体。
　　张成的心里一沉。应该没错了。如果这个即将过来的怪物在游戏里出场过，那没有别的可能，只有那个憎恶。
　　第二幕三个大BOSS，憎恶排第三。这可绝不是说憎恶不强，因为三个BOSS都是可以把玩家虐的死去活来的可怕存在。比方说，罗刹妖就是那种绝对的台阶，等级和装备不够，打不过就是打不过，读盘几次都无效。憎恶比罗刹妖好上那么一丢丢，但想要对付它同样要做好存盘读盘的准备。不过对于法系职业来说，情况则好上许多。法系职业有准备的情况下，还是能打掉它的。但是前提是有准备，所有的魔法都换成针对性的法术，专打不死生物那一种。当然还有一点不能忘记，要去交易区购买一些对付不死生物的辅助物品。
　　憎恶的特点是攻高血厚，近战威力无穷，是所有近战职业的克星。不管你穿着什么盔甲，在憎恶面前还是乖乖的选择远战比较好。只要你敢和他近战……嘿嘿，你就会后悔选了这么一个角色。因为这根本就没办法打。也不知道这个憎恶到底是什么缘故，总之基本上憎恶打你简直就是招招暴击，两三下就直接让你血条见底。而你打憎恶就完全不同。虽然比打罗刹妖招招免疫要强，但是却也和挠痒痒差不多。
　　所幸，憎恶速度不够快。对于这种BOSS，正确的做法就是利用速度的差异放风筝，远程攻击。当然施法者的话，使用“迟缓术”能有良好效果。可是现在……
　　不过张成已经没时间想了，因为那个庞大的影子正冲着拐角这边过来。
　　他突然之间惊讶的看到南铃的手慢慢的从怀里抽出来。那只手上并没有拿着张成以为的短剑，而是……一把手枪。
　　一把双管燧发枪。作为一个信息时代的地球人，张成虽然没有在现实中见过这种早期火枪，但是在视频和图片里可是看了无数次。所以他一眼就认出来了。当然了，比起地球上同类型的仿制品来说，还是有点区别的。这把枪的长度不长不短，介于长枪和手枪之间，双管，枪管感觉稍厚。而枪管上金属色泽说明这是一把青铜武器。
　　怎么可能？！看着南铃那边的人，他们已经能造出火枪这种东西了。
　　张成可绝对没有例如“魔法世界就不能使用现代武器”之类的愚蠢念头。因为现代热武器的根本力量是火药爆炸产生的燃气推动。这个世界如果不能使用热武器，那无疑等于这个世界禁止爆炸。问题是禁止爆炸这种东西就涉及无数规则影响。这等同于否认热胀冷缩，否认物质的运动性，甚至从根本上否认了一个物质世界的结构。也就是说如果一个世界火药武器无法使用，那它肯定不是现在这个样子的。
　　反正张成觉得，如果两个世界的基础构造差别那么大的话，估计也就没什么位面战争了。
　　“很好奇对吗？”南铃注意到张成的目光。“当时我想仿造穆什卡特重型火绳枪，结果青铜器果然不行……失败了很多次，最后只有寥寥无几几件成品。”她晃了晃手里的枪。“这就是其中之一。”
　　“这个，我记得燧发枪要弹簧的……”弹簧可不容易搞出来。
　　“批量生产有问题，但是如果单单造上一两把，那有的是解决的办法。”南铃说道。
　　两个人不再说话，屏住呼吸，看着那个巨大的身影以看似蹒跚，实则相当快的速度过来，一把从地上抓起了不知道死了还是没死的食尸鬼。
　　在看到这个怪物的时候，就算是张成早有心理预期，照样感觉到一阵难以形容的惊悚。
　　在他面前的这个怪物很庞大，宛如一座肉山。这座肉山是由许多支离破碎的尸体组合而成的。不止如此，当你定神细看的话，你就发现这血肉之躯并非凝聚成一体，而是无数血肉被强大的外力挤压，变成扭曲诡异的形状。所以在这座肉山上，时不时可以看到某个角落伸出一只胳膊或者探出一条腿这样的情况，简直就是地球惊悚漫画中才有的场景。不止如此，这怪物的正面，相当于人类胸口的位置，有着一大堆的头颅。他们的皮肤皱成一团，淌着黏液，每一个头颅上都有一张嘴巴，而所有的嘴巴都张开着，露出宛如钉子一样的牙齿！
　　这根本不算是生物，只能算是某种机械，某种构装体。唯一的问题是这个构装体的原材料正好是生物的血肉之躯而已。
　　而在这些脑袋的上方，有一颗显然是核心的脑袋。这个脑袋上，五官残破，破裂的皮肤下露出暗红色的肌肉。这颗脑袋原本的眼睛早已经化成了胶状物，从眼眶里流走了一半，然后又中途凝固，眼眶中央取眼球而代之的是一团幽魂之火。每次它做出什么举动的时候，喉咙里就发出尖利的哨声，宛如野兽的咆哮。
　　张成现在真的很庆幸犬戎游戏是个画面粗糙，分辨率很低的游戏。因为如果是一个高分辨率的游戏，看到这个怪物的样子还不晚上直接做噩梦。
　　憎恶拥有乱七八糟十几个手臂，其中大部分应该都是从受害者身上砍下来，然后随意插上去的，但是也有几根手臂不同，特别粗，特别长，显然是加工后制造出来的。此时其中几支手臂将已经不能动的食尸鬼捞起来，送到了头颅这边。所有的嘴巴都急不可耐的咬向食尸鬼。哪怕食尸鬼的身体简直如汽车轮胎一样难啃，它们还是兴高采烈的咬来咬去，咬个半天。与其说它们在吃，不如说它们更在意“噬咬”这件事情本身。
　　现在，张成终于明白了一件事情……那个巫妖是来干什么的！
　　因为这个憎恶上的脑袋，几乎都是地精。它们中间那个较大的头颅，俨然就是那个死在酸雾术下的大地精。
　　原来如此……之前那几个神秘人联手，杀掉那些地精不止是为了铲除一个隐患，也顺带着是制造这么一个极端的玩意啊！
　　憎恶把注意力转了过来。它显然没什么智力，但是至少有野兽级别的本能。因为此刻的它已经将没什么嚼头的食尸鬼残躯丢到一边，转而朝着张成这边过来了。
　　不用问也知道，这玩意显然已经把目标对准了张成和南铃。
　　现在，张成开始明白为什么游戏里这东西的血这么厚。它身上厚厚的，支离破碎的尸体组成的外层就是它的天然盔甲。想要杀死它，显然只能破坏盔甲以攻击核心。而任何武器想要刺穿这么一层厚实的盔甲都不是容易的事。长剑长度不够，哪怕怪物站着让你捅，你也伤不到它的核心。而长矛则更加糟糕，因为一刺不中，你很有可能根本无法将其抽回了。
　　事实上，唯一可行的策略就是一点点的从它身上“削”掉一部分血肉。慢慢的剥掉它的外层，如此才能真正意义上的造成伤害。
　　以此为目标，那么显然魔法要比武器好用得多。毕竟一个火球术下去，就可能将这怪物的身体炸掉一大块。相反，不管多么强大的战士，一刀下去也最多切下一小块血肉而已。
　　“张成，”身边的南铃语气意外的很平静。不过说不清楚这到底是她心理强大还是因为物极必反，过分的恐惧和紧张导致她做出这种类似于平静的反应。“这个怪物的……要害在哪里？是不是那个脑袋？”
　　南铃所指的，显然就是中间那颗最大的大地精脑袋。
　　“不知道。”张成真的也不知道。他已经给自己上了一个奥术视觉……在游戏里，你能看到你的角色对着敌人做出攻击的动作，但是实际上你根本不知道你的人物攻击的是敌人的哪个位置。而现实中，哪怕奥术视觉下，憎恶体内魔力也是七零八落的，到处都是混乱的魔力流动，根本看不出什么地方是关键，什么地方是要害。“不过应该就是那个脑袋。”
　　南铃扣动了扳机。
　　巨大的轰鸣声响起，硝烟在地下城中弥漫着。憎恶发出可怕的尖锐哨声，它的核心那块头部中了一枪。巨大的子弹从头颅眉心的位置射进去，撕开皮肉，击碎骨骼，搅乱一切东西，形成一个凶残骇人的大洞。
　　憎恶的脚下陡然加速。

第六十节 大巫5
　　“走！”张成一把拉住南铃。
　　他的等级不够，法术更是没有针对性。这种情况下按照游戏流程显然只有一条路可走。那就是跑。前面说过，这个憎恶之所以在游戏三大BOSS中排名最后，除了它本身攻击手段比较单一之外，还有一个就是这东西速度不够快。
　　玩家可以控制着自己的角色，用放风筝的方式，一点点磨光它的血。
　　不过话要说回来，这东西之所以是BOSS绝不是徒有虚名。因为它居然也有再生能力。
　　这个再生能力可和玩家那个“再生”天赋不可同日而语。玩家的那个再生天赋只不过一两个小时回一点血，说白了就是早期有用，后期等级越高价值越垃圾。但是憎恶这个“再生”可是回血能力超强。玩家只要脱离战斗那么一阵子，恢复状态后，回来就会发现憎恶基本上都快满血了。
　　只要游戏和现实相符，那么他们完全可以用速度的优势逃避憎恶的追杀。但是如果游戏和现实不符……
　　话说游戏里玩家控制的角色似乎根本不会有“疲劳”这个概念。虽然人物面板上会有“疲乏”、“疲劳”、“高度疲劳”之类显示，人物属性会因为这种DEBUFF而受到影响，但是放在游戏画面里，人物的速度可不会有任何改变。而现实中，短跑三十秒就足够让你脚步慢下来。
　　幸好，张成拥有“脚底抹油”这个法术。这是杀人放火打怪升级寻宝逃命的年度最强必备法术，没有之一。
　　无论什么时候，有几个脚底抹油随身总是能让你底气更足。
　　张成抬手准备将这个法术放在南铃身上。这样两个人小步跑都将拥有世界短跑冠军的速度，至于全速跑……估计虽然比不过猎豹，却也能和羚羊狮子之类的较量较量了。
　　但是这一切没有发生。因为在他施法之前，他眼角余光注意到有什么东西不对头。
　　是的，是那个憎恶。它的速度……不，不是速度，而是步伐。憎恶的步伐散乱，虽然在冲锋，但是那种左右摇摆的姿势异常怪异，那明显是失去重心的架势。
　　就算是憎恶这种拼装起来的构装怪物，他行动之中也得符合双足步行生物运动的基本原理：就是重心要控制在中央一线。因为如果失去重心，在重力作用下它天然就会跌倒。也就是说，除非它是个球或者是个轮子，否则重心不稳就别想行动了。
　　而这个憎恶显然就是失去了重心。
　　下一秒钟，在张成回过神来之前，憎恶已经一头扑倒在地。惯性带着它在地上稍微滑行了一小段距离。可以看到这个怪物身上很多部位都不受控制的蠕动着，发出令人灵魂都感觉到悚然的声音，但是它却无法再爬起来。
　　就算是张成也明白过来，刚才这一枪直接击杀了憎恶。当然对于这种东西来说，“击杀”也许不是一个合适的用词，但至少是消除了它的行动能力。
　　这就是……火药武器的威力！
　　它直接击穿了憎恶的血肉盔甲，命中核心。这个在游戏里血厚防高的怪物被一击秒杀了。
　　地球上，如果说冷兵器和盔甲二者是长期互相竞争发展的话，那么火药武器的诞生彻底给了盔甲致命一击。在火药武器稍微发展到滑膛枪时代后，盔甲就从人类军队的作战序列中渐渐消失。因为根本没用。什么盔甲都在火枪子弹面前形同虚设，反而只是影响士兵行动的障碍。
　　这就是南铃的实力！
　　虽然南铃只是区区3级战士。但是有了火枪，这个就算是13级战士面对面都打不过的憎恶被直接一枪击败。用无可辩驳的事实证明了装备才是王道，等级都是浮云，武功再高也怕菜刀，招式再叼一枪撂倒。
　　南铃从衣服口袋里摸出装火药的小罐子，给手中的火枪重新填充上膛。张成只能站在一边看着她做这种事情。一时之间心中百感交集，也许南铃选择的道路并不是错误的。
　　“能把这个东西烧掉吗？”南铃问道。别看憎恶已经不能动了，但那是整体上，具体到憎恶的每个细节，每一个肢体，每一块能动的肉块，都在蠕动个不停呢。
　　“啊，应该可以。”张成也觉得放着不管太危险。万一这东西又再生起来了呢？他从次元口袋里掏出一罐油脂，将它洒在憎恶身体上，顺带着将食尸鬼的残躯也捎上。然后南铃用火把点燃了油脂。
　　血肉的焦臭味瞬间弥漫开来。失去整体行动能力的憎恶只能在火焰中徒劳的挣扎。
　　“继续走！”南铃说道。
　　两个人继续向前。黑暗通道里，时不时可以看到食尸鬼的残骸。而且感觉上，越前面，残骸上的伤损越严重。至于这些伤损是怎么产生的……张成他们已经看过。
　　这或许意味着憎恶开始的时候对食尸鬼充满了兴趣，杀死食尸鬼之后会花费很多时间细细咀嚼品尝。但是到了后面的时候，也许食尸鬼最终用自己坚韧的皮肤筋肉证明自己不是一道好菜，所以它品尝的兴趣越来越小，随便咬一阵就丢开了。
　　也许一切如此发展下去，就会变成游戏时间线的情况：大概一两个月之后，玩家控制的角色来到了地下城的时候，憎恶已经学会了和食尸鬼和平共处。
　　张成注意到南铃的脚步慢下来。
　　前方的通道已经慢慢变得宽敞，远处有隐约的声音。像是水滴低落地面，又像是某人在用未知的语言轻声低语。
　　“巫员……就住在前面吗？”张成说道。
　　南铃点了点头，没有说话。现在，两个人不用问都知道，巫员面对的情况肯定不是来了一个访客这么简单。无论是之前那个巫妖，还是刚才的那个憎恶，都很明确的说明了这一点。
　　前方又是一个大型的洞穴。现在张成已经看出来了，这座复杂的地下城其实是人工和天然的结合。它有一部分是人工造成的，但是更多的部分应该是某种天然的地下岩洞——虽然不知道为什么地下会形成这种空间。不过张成也不是什么地质学家，对于这些东西并不在意。
　　真正让他在意的是这里有一种……让人不舒服的因素。说不清楚到底是什么，但是总之就让人全身不舒服。而且这应该不是心理错觉。张成可是有在第一幕地下城独自呆上很长时间的记录，而今天来这里不足一个小时。就算地下空间会让人天然感觉到压抑，也没理由这么快就感觉到吧？
　　如果说前方是什么地方，那么张成会认为这里可能是一个仓库：空间很大，而且没有任何多余的雕塑、壁画、家具或者诸如此类的东西。当然，此时此刻没人在意这个空间，而是在意前方的一个角落里。
　　天花板上，有着过道类似的照明系统。用黯淡的光芒照亮了下方的场面。
　　两个虎方，或者说，两个罗刹妖正站在那里。其中一个罗刹妖手中拿着一把弯刀。是的，张成没看错，是弯刀。地球上很常见的冷兵器，但在这个世界却显得格格不入。在这个大部分人类士兵短兵器还在使用短戈和剑的世界，这些罗刹妖手里居然已经握着弯刀了。
　　不止如此，这些弯刀的光泽可不是青铜的金黄色。事实上，有过金属相关基础知识的人都明白，青铜这种材料按照比例不同，硬了就会太脆，韧了就会太软，所以很难打造刃身长度较长的武器。所以严格的按照地球标准，这种科技下只有短剑，而没有长剑。张成的含光宝剑，哪怕使用了魔法，按地球上“三尺长剑”的标准也只能算短剑。
　　其实长剑还好，毕竟剑的主要攻击方式是刺击，顺带劈砍，脆一点软一点还能凑合一下，弯刀就完全相反了。弯刀的主要攻击就是劈砍。所以青铜器时代的人不是不懂弧形刃的好处，而是材料不达标，根本造不出来弯刀。想要弯刀，那就要等到铁器时代才行。
　　但是话要说回来，你们这些穿越者TMD都玩出燧发枪来了，还不许人家弄把弯刀？
　　罗刹妖已经听到了两个人的声响，其中一人转过头来。
　　张成这才发现在场还有第三方。在两个罗刹妖边上，还有一个个子较矮的第三者。不过这一位很奇怪，他身体莫名其妙的模糊不清，别说长相了，你甚至无法确定他具体的位置。
　　某种魔法效果……张成心中一凛。作为一个法师，他很清楚魔法这玩意都是有时效性的，恒定的法术很少，而且代价很大。能够把这么一个防护的法术挂在身上的，要么是准备战斗了，要么就是真大款，不在乎这么一个法术。但是哪怕未来成为这种大款，张成也觉得自己会选择那些不起眼的防御法术。比方说防御力场之类的。把这么一个显而易见的防护法术挂身上，那是典型的装逼犯。
　　当然了，对面这位到底是装逼还是真牛逼，要真的打起来才知道。不过如果真的要打，张成可没太多信心。别的不说，两个罗刹妖就很麻烦了。
　　之前的战斗告诉他，这两位都是一方面魔武双修，另外一方面魔法武器双免疫啊。
　　至于燧发枪能不能击破这种防御力场……张成觉得还是不要去探究比较好。嗯，能不探究就不探究，探究失败了可是会死人的。他知道滑膛枪的命中先天不足，远距离天晓得子弹会打到哪里去。而近距离的话，罗刹妖可不比憎恶，人家的速度丝毫不比你慢，甚至比你还快。距离远了还好，距离一旦接近，那连跑都别想跑。
　　“啧，巫员，看来有人来打搅了！”装逼犯主动开口说道。他的声音清晰中夹杂一丝残忍，“也罢，给你点时间考虑考虑。今天到此为止，下一次我要得到明确的答复。”
　　他不屑一顾的看着两个来客，转身朝着另外一处的通道口走去。两个罗刹妖跟在他身后，很快就消失在远方朦胧的光线中。
　　张成这才注意到刚才几个家伙在的位置边上，有一个黑色的球体。有一阵老年人特有的咳嗽声正在从球体里传出来。
　　南铃收起燧发枪，快步向前。张成跟在她身后。现在看到那黑色的球体实际上是一个淡黑色的防护罩，或者说是一个球型的力场。力场中间站着一个老人。
　　那是个白发苍苍，留着长胡子，脸上皱纹多到可以夹死蚊子的老头，穿着一身不知道什么质地的长袍，手中拄着一根木质的黑色拐杖。刚才正是他在咳嗽。
　　如果张成没弄错的话，这位应该就是巫员了。
　　“巫员！”南铃主动喊道。
　　“啊，是你啊。”巫员撤掉自己的防护罩，明显脚下一软，差点就跌倒，不过最后被手杖撑住了。“幸好你们来了，否则……”他没有说下去，但是话中未尽之意非常明显。
　　刚才这个是……张成如果没记错的话，魔封法球？一个很强的保护法术，法球内不受任何伤害，但是法球本身也困住了施法者本人。
　　“刚才那是谁？”南铃也不解其故的问道。
　　“都是觊觎之徒。”巫员叹息着。但是他这个回答说出来，与其说解答的别人的疑问，不如说是激发了更多的疑问。
　　觊觎之徒？他们在觊觎什么？张成忍不住想问。但是巫员已经转身走向边上的一个角落。
　　在这个仓库的一个偏僻角落，搭着一个小帐篷，帐篷边上有一个用石头堆起来的小火池，火池上有架子，上头放着一个瓦罐。火池边上，有一个小鼎。火池，帐篷，以及其他一些零碎的东西，共同构成了一个小小的营地。显然，巫员就是住在这里。
　　很难想象一个年龄如此之大，老迈龙钟而且步履蹒跚的老人居然独自住在这么一个地方。在张成的想象中，巫员哪怕隐居，身边也应该有几个随从之类才对。但是事实证明他猜错了，这真的只是一个独自隐居的老人。这种……生活，好像和大巫的身份完全对不上啊！
　　“觊觎？他们觊觎什么？”张成还没开口，南铃首先问了。

第六十一节见面1
　　“呵呵，”巫员没有回答，而是来到自己的帐篷边上，盘腿坐好。
　　“你们为什么来这里，我不用问也能猜到。”老头开口了。“但是……恐怕我力有未逮了。”他看着南铃。“你看，如果有人不在意我大巫的身份，那我其实也就是一个糟老头子。”
　　“您就是……大巫……巫员？”张成突然问道。如此简陋的环境，让他突然意识到什么。一个能让诸侯忌惮的大巫，理论上应该是居住在某个大城里，享受领主的诸多供奉才对。这不是天方夜谭，很显然只要巫员想要，就一定能做到。
　　“你也是异人？”老头没有正面回答，而是反问道。“不太像……嗯，不……你确实是异人。你来找我，”他慢吞吞的说道。“想必一定是有事情想问我，对不对？”
　　张成不知道对方怎么看出来的，不过依然按照这个世界的礼节行了大礼。
　　“巫员阁下，我确实有事情想问你。我想知道，”张成决定首先问自己最关键的任务。“昔日夏室天子祭天的祭坛在哪里？”
　　巫员一呆，似乎有所疑惑，但随即又是一笑。“确实是个好问题，因为我想除了我之外，夏墟无人可以回答你的问题。因为如果你以常理去寻找，找遍夏墟上下，你也找不到祭坛。但实际上，”他用手指了指四周。“这里，就是祭坛。”
　　“什么？”张成四顾，这个地方……这个被他心里偷偷命名为“地下仓库区”的地方，居然是天子祭天的祭坛？这里真的啥都没有呀！这种地方也是祭坛？
　　“你以为祭坛是什么样的？”巫员笑了一下反问道。“是需要一张小台子，摆放祭品吗？还是需要在高山险峻之地，接近上天？”他说道。“其实这些不是关键，真正的关键是天子。一旦天子在此地祭天，那么这里就是祭坛了。至于到底这里有什么摆设，是不是高台之类，都不重要。只要天子正式举行过仪式，而之后又没有遭到亵渎，那就是祭坛所在。”
　　这句话的意思大概是说什么香炉啦、供桌啦、高台啦、各种家具摆设之类都是次要的，关键是位置特殊。张成只能这么理解了。当然了，这也意味着其实祭坛什么的不值钱。只要天子愿意，想弄出几个就能弄出几个来。
　　原来这里就是……祭坛了。
　　虽然感觉依然很怪异，但是张成知道巫员没理由会刻意欺骗自己。也就是说，第一步任务很容易就完成了？他只需要守住这里耐心等待，就能等到犬戎信使一行人。
　　不过主线任务有了眉目，张成却又起了另外一个疑心：巫员为何隐居在这里？而且是像是苦行僧一样的隐居，这么一大把年纪了身边一个随从都没有？地球上养老院里都有护工呢！
　　还有，刚才几个罗刹妖和巫妖之类……他们是冲着巫员来的？
　　“巫员阁下，”张成虽然觉得有点不礼貌，但也知道自己开口问比较好。毕竟自己和巫员交情比较浅，就算是搞砸了也没啥大不了。相反，南铃这边多多少少是受到巫员的庇护，很多话不好开口问。“您为何隐居在这里？我听人说，您是不希望别人打搅？”
　　“是的。”老头看了张成一眼，目光中有些诧异。“不管我愿意不愿意，很多巫觋都会来拜会我，我老了，实在不想被打搅了，所以……”
　　“巫觋来拜会你……为的是什么？”
　　“当然是让我追随他们信奉的神祗了。”巫员说道。
　　“他们为什么……”
　　“哈哈哈哈……”老头笑了起来，打断了张成的提问。“你想知道大巫的奥秘？好吧，”他苦笑了一下，“反正也无所谓了。我就告诉你真相好了。这几个家伙是为我而来，而我在这里确实不仅仅是为了避开打搅……”他顿了顿。“你们可知这夏墟之内，另有奥秘。”他语气一边。“昔日夏室定都迁都，都为了这个奥秘而起。”
　　“什么奥秘？”这次是南铃问出这个问题了。
　　“这里的地下，”巫员说道。“有一个被昊天封印的邪灵。昔日夏室妄图驱使邪灵，所以定都于此。但是他们尝试多年，最终确定邪灵不可驾驭，于是他们迁都离开。”
　　“那么……您……”
　　“一个老头子有点自大，所以不自量力的想要挑战一下罢了。”巫员说道。“我就说实话吧，至今为止我没有任何头绪，却引来觊觎之徒。哈哈，却是他们高看我了。昔日夏室天子以天子之尊，合天下各族之力，无数诸侯神祗相助都难以完成的事情，我一个老头子怎么可能有什么机会？别的不说，我连第一个关卡都过不去。”
　　他用手指了指不远处的那个通道口，“不信你们可以去试试。”
　　前面说过，这个“仓库”空间很大，四面八方出入口有五六个，有大有小。张成他们从一个出入口过来，而刚才虎方等人则从另外一个出入口离开。这几个出入口都很宽敞，别说人，哪怕一辆车都能自由进出。但是巫员所指的这个出入口却是一个小出入口。
　　等等，这个地下仓库区……
　　张成竭力从回忆中寻找相关线索。然后他突然之间意识到，这地方居然是出入口附近。
　　在现实里，他跟着南铃，这么一路千辛万苦才来到这个位置。但是在游戏里，这里是地下城的起始点。也就是说，玩家控制的角色从自由都市地上部分的“宫殿区”出入口进入地下城，就直接抵达这个“地下仓库区”了。
　　可是游戏里……有这个小出入口吗？不，应该说，有这么多的出入口吗？可恨当初真的没有太深印象，没有记住自由都市地下城的细节，所以张成只有疑惑，但却无法肯定。
　　张成和南铃互相看了一眼，有些疑惑的走向那个出入口。那是一个很狭窄的通道，也就供一个人进入的模样。张成在前，南铃在后，两个人走了进去。
　　似乎一切正常，没有预想中的障碍或者诸如此类的东西。是的，什么都没有。没有幻觉，没有无形墙壁，没有什么攻击性的高温、闪电、毒气之类常见的障碍，他们一路畅行无阻。
　　前后也就一二十米距离吧，两个人已经穿过了通道，前方豁然开朗。
　　不过两个人看清楚四周之后，都是一脸震惊。因为他们认出来，这里正是刚才离开的地下仓库区。巫员就在不远处的帐篷边上，笑吟吟的看着他们两个。
　　这算是什么？空间扭曲？空间裂缝？瞬间传送？还是其他诸如此类的玩意。
　　两个人又试了一次。当然，最后的结果没什么不同。而且整个过程中你感觉不到任何异样，到底是哪里有问题也说不清楚。两个人只能回到了巫员帐篷这边。
　　“我曾经做过很多尝试，”巫员说道。“最后的结论是完全没有头绪，找不到任何迹象。”他自嘲的说道。“当然这也对。昔日夏室都做不到的事情，我区区一个大巫，怎么可能……”
　　他的声音突然停滞下来，脸上露出的神情让张成瞬间明白发生了什么。
　　张成猛的回头，就在回头的过程中，眼角余光就注意到身后一个身影晃动。他瞬间拔剑在手，发现刚才离开的三个家伙已经回来了。两个罗刹妖此刻一左一右正包抄过来。
　　这些家伙……根本没离开！他们只是装出离开的样子，麻痹张成两个，然后来一个回马枪！
　　不，也许不是麻痹，只是试探。如果张成后面还有援军，估计他们就会选择离开了。不过在确定新来者只有两个人之后，他们决定动手。
　　之前在荒野之中的战斗，三比一的数量对比，在对方明显轻敌大意的前提下，张成也是完全依靠偷袭和侥幸才取胜的。
　　这就是罗刹妖或者说虎方的实力。虎方——哪怕按照这个世界强者的标准，那也是很危险的敌人。足以让人类闻风丧胆的那一种。至少就张成所知，若非这种生物数量不多而且生育能力不强，估计征服世界也非难事。
　　黑暗的地下空间里，再一次爆发出火药的轰鸣声。巨大的声浪沿着地下空间四散传播而去。
　　南铃又一次开枪了。
　　枪声实在太突然了，哪怕是冲着张成这边突袭而来的虎方都被这声音一震，步伐自然而然的放慢了下来。他有些惊疑的看着另外一侧的同伴。他们刚才突袭而来的时候，都是看到南铃掏出了燧发枪。就算他们不懂得燧发枪是什么东西，但也明白这无疑是一种武器。所以那个罗刹妖在枪口指向自己的时候，察觉到了危险并做出了闪避的动作。
　　可是他还是太小看火枪了。他的动作不够大，不能完全避开。此刻他正惊疑不定的看着自己身上的伤口。子弹撕开了他的衣物，在肋下造成了一个伤口。
　　在这一刻，双方顿时成僵持之势，谁都不敢动。
　　在张成眼里，他们的劣势没有改变。因为两个人都看得出来，不管这肋下的伤是轻伤还是重伤，至少这不是致命伤。此外，也说不清楚这到底是子弹击破了虎方的防御力场，亦或者刚才虎方根本没释放自己的防御力场。毕竟罗刹妖可以随时释放或者收起防御力场，以方便同伴用法术强化自己。
　　而在虎方这边的眼里，火器这种东西是他们从未见过的。他们完全没有没有料到世界上有这种武器，发出如此巨大的声响而且有如此的威力。更重要的是，这东西显然避无可避，根本不是生物的视觉系统能够对抗的。
　　不过，这种僵持注定是短暂的。张成知道，虽然是魔武双修，但比起肉搏，罗刹妖更加偏向魔法。这一次罗刹妖没用法术远程攻击估计是巫员的缘故。毕竟这些家伙也不敢随便用法术乱丢，尽可能避免伤到了巫员。不过那是胜券在握情况下的选择，真的急了谁还管这个！
　　侧后方突然传来一声沉重的脚步声。对峙双方各是一惊，却看到边上一处通道口，又有新的人来了。
　　来的不止一个人，当头那人身穿盔甲，一手持一个中等大小的方盾，另外一手持一把斧头。在他身后的其他人则被他挡住身形，一时看不真切。
　　装逼犯发出一声闷哼，伸出一只手，仿佛在虚空中捏住了什么。接着，他恶狠狠的握紧了拳头，手掌中发出金属折断的脆响。
　　他猛的把手里的东西一摔，几个碎片四处飞溅，居然有一块飞到了张成这边过来。张成认出那是一块金属，应该一把飞刀或者飞镖之类武器。装逼犯刚才被偷袭了？
　　一手就能捏碎金属飞刀，这说明装逼犯的力量……根本不是人类能做到的。这种力量，估计徒手将人活生生的撕碎了都没问题。
　　但那边的盾战士不为所动，继续小步前进。他身后的人也更多的冒出来了。不是两个三个，而是一出来就四五个，后面不知道还有没有后援。但无论后面有没有人，这些不速之客显然已经做好了战斗准备。有人拿出了强弩，站在一边准备发射，另外两人掩护着盾战士，一起慢慢向前。
　　张成看到了某个东西，瞬间整个身体一震。他不禁扭头去看南铃，两个人交换了一个惊异的目光。因为他们在方盾上居然写着字。
　　很整齐的两排字。不是那种因为翻译器缘故才能被理解的文字，而是两个人都能直接看得懂的文字。一边是简体字，一边是鸟语。“我是地球人”和“I am an Earthling”。
　　张成想起来来的人是谁。是的，那是和他约定在夏墟见面的吴岚。他之前就听吴岚说过，为了避免误伤，也为了会合更多的穿越者，他曾在衣服上写了简体字和鸟语。因为这个缘故，他才认识了穿越为异族，和人类都扯不上关系的老刘。
　　“天王盖地虎！”另外一边突然响起一句听起来异常陌生的语言。显然，吴岚几个人注意到了什么，很可能就是南铃手里的燧发枪。
　　这个蛮荒时代能弄出火枪的，不用问也知道是什么身份。
　　“宝塔镇河妖！”

第六十二节 见面2
　　装逼犯显然萌生退意。
　　应该说他本来战斗意志就不是很坚决，只是看着来者只有两个，觉得可以很轻易的一网打尽才动手的。但是现在突然又冒出这么一堆人出来，情况就完全不同了。
　　不是说打得过打不过，而是消灭这些人类只是顺手为之，不是他真的最终目的。当然了，如果这些人类表现出很弱的样子，他也不介意打一场。但是一方面对方人多，另外一方面也有太多未确定因素了。比方说那个冒着烟，能发出巨大声响的奇怪筒子。
　　他不知道这是火枪，更不知道火枪在地球上的辉煌历史。这种武器以它巨大的威力，相对轻便的重量，还有极容易使用的便捷，一路发展，先后淘汰了弓弩、盔甲、长矛、刀剑、盾牌等等几乎所有的军事装备，将世界推入了名为“热武器”的时代。不过哪怕他一无所知，他也从刚才的事情中确认这是一件威力很强大的武器。
　　而且，刚才连正式交战都还不算，只能说是试探。谁又知道这几个人类还会不会弄出其他什么未知的招数出来。
　　他对于这种情况并不惊讶。要知道，巫员是大巫，身份无可置疑的那一种。大巫身边有什么样的保护力量都不值得奇怪。事实上刚才他们居然把孤身一人的大巫独自堵在这里了才是奇怪的事情。
　　现在看来，只是自己这边运气好，正好找到了一个空子罢了。显然巫员身边是有护卫的，而且护卫的实力不弱。
　　装逼犯随手丢出一个橘红色的火球，正好落在那个盾战士前方。火球爆炸开来，不过看上去没什么用。盾战士看上去没有受到任何伤害，只是身形在冲击波下摇晃了几下。他身后的其他两人也是如此。
　　不过这个火球与其说是打算伤人，不如说是一种掩护。两个罗刹妖开始后退。装逼犯又丢出一个法术，在地面召唤了一圈黑色的能量。正如他预料的，这些新来的敌人不能辨别，或者至少是不愿意冒险，所以停下脚步。双方从而拉开了距离。
　　三个身影从之前那个过道口匆匆离去。这边没有追。张成这一方战斗意志也不是很高。对手可是罗刹妖。虽然说按照游戏流程，BOSS是根本避不开的，玩家迟早都要和其对上。但是现实中情况可不是这样。而且游戏中可没有两个罗刹妖，否则以第二幕玩家的装备和等级，几乎不可能打得过。当然，吴岚这边更是如此。毕竟他们不了解前因后果，在敌人选择撤退的时候，他们也缺乏追击的动力。
　　现在，罗刹妖离开，两批穿越者慢慢的聚在了一起。张成这边两个人，吴岚这边五个人。那边都是男的，7人中，南铃是唯一的女性。
　　双方彼此都略有一点点的警惕，所以一时之间都没有开口。尴尬的沉默暂时笼罩在空气中。
　　“张成？”对面一个人看着张成，上下打量后，突然开口问道。
　　“你是……吴医生？”张成试探的问。
　　“是我。”吴岚承认。话说这个穿越真的改变太大了，在这里吴岚是一个瘦瘦的男人，完全感觉不到地球上那种黑道老大的气质，相反尖嘴猴腮，让人看一眼就想起时迁。
　　“吴岚，16级盗贼！”吴岚哈哈一笑，说道。
　　“张彦。”边上一个身材匀称的高个子说道。“12级盗贼。”
　　“潘鹏，”之前那个持盾战士（现在才看出这人挺胖的）说道。“13级战士。”
　　其余人等一一按照这个套路自我介绍。张成有些惊讶的发现，五人全部都是战士或盗贼，没有法师，没有牧师。但是旋即他又明白过来，这个世界是蛮荒血腥的奴隶制时代，知识技术之类都是掌握在贵族手里的。对穿越者来说，如果你不是正好穿越到某个贵族身上，你就连学习这些知识的资格都没有。可是另外一个方面，这个世界绝大部分人口都是庶民或者奴隶，穿越成贵族的几率显然很低。
　　也许会有人觉得，穿越到贵族后会生存能力大增。但事实上却正好反过来，穿越成贵族的生存率并不会比穿越成奴隶平民好多少，甚至更糟糕。因为在这个魔法世界，看破穿越者身份并不困难。而且，这个世界的土著对于穿越者也并不陌生，甚至还有一个“异人”这样的专有名词来称呼穿越者。不止如此，穿越者穿过来后，并没有原先身体的记忆，身边亲戚朋友，哪怕亲爹亲妈都是不认识的。这种种因素加起来，穿越成贵族后想要不露馅还真的很难。而一旦穿越者的身份被揭穿……嗯，似乎不用问也知道下场是什么。
　　这可是野蛮的奴隶制社会，没有什么法制、文明、甚至科学的容身之处。
　　所以，穿越者中施法者职业绝对是偏少的。
　　“张成，8级法师。”张成也如此介绍自己。他虽然有战士职业，但是觉得他这个战士等级真的只是用来防万一的。只要有了肉盾，他就安安心心在后面当炮台输出。
　　“南铃，4级战士。”南铃也回答。看样子之前杀掉憎恶让她涨了一个等级。
　　7个人稍微认识一下后，吴岚等五人的注意力转到了巫员身上。
　　“这位莫非就是……”
　　“是的，他就是巫员。”张成回答。这没什么好隐瞒的，巫员隐居在夏墟这件事情并非什么秘密。事实上这事流传很广，上至诸侯，下至夏安这样的游商，所有人都知道巫员隐居于此。
　　那一瞬间，这几个外来者的脸上都闪过很复杂的表情。
　　特别是潘鹏，他的距离离张成很近，所以那一瞬间他的表情张成是看的清清楚楚。潘鹏的第一反应是惊喜，似乎捡到了金元宝，但是在看清楚巫员之后，他明显想起了什么，之前的惊喜不翼而飞，变成一种迷惑和失望混合而成的神情。最后，似乎在反复思考确定之后，他的失望最终变成一种沮丧。
　　张成都觉得这事情有点纳闷。
　　“你们都是异人？”巫员也察觉到这几个人。虽然他是大巫，见多识广，却也没见识过这么多异人聚集在一起的。不止如此，他还能察觉到这几个异人和之前两个不同，似乎有所图谋。不过话要说回来，他这么一把年纪了，根本无需在意什么图谋了。无非是想利用他大巫的身份为自己捞好处罢了。这种类型的人物实在太多了，就算再加上几个异人也是无所谓的。
　　吴岚几人交换了一下眼色，吴岚出头，和巫员见礼。
　　更多的事情也不必说了，在简单的交流了关于巫员的尝试的事情后，吴岚等人也有了兴趣。他们开始尝试进入那个通道。先是一个个人进去，然后是几个人组队进去，最后甚至手拉手的进去。但是无论如何，最终都没有改变。总之就是毫无任何理由的走出来了。
　　他们甚至手拉手组成一个长长的队伍，但是依然没用。当你站着不动的时候，前后似乎是连贯的，一如正常。但是等大家走动起来的时候，时空就发生了扭曲。莫名就出来了。
　　在吴岚等人反复尝试的时候，张成也弄明白了之前这个地下城到底发生了设么。
　　那些食尸鬼，正如南铃所说的，是地下城原有的，被巫员控制，算是地下城的警卫。为了防止外人打搅，所以巫员在这个地下城布设了自己的防御。这是利用夏室旧有的防御措施改装而成的防御法阵——兼具警讯和防御功能。正是因为有这个防御在，巫员才可以放心的独自隐居而不是找几个护卫保护自己。
　　想要破坏这种防御有一定难度。哪怕很强的入侵者，巫员至少在防御被完全破坏前可以提前获得警讯，有一定的准备时间。可惜刚才几个入侵者手段极为巧妙。他们制造了一个强大的不死生物，利用不死生物的相似属性，在破坏了防御的同时又误导了警讯装置。最终，几个入侵者打了巫员一个措手不及。如果刚才张成南铃两个人没来，那就不知道是什么结果了。
　　通常来说这个世界的土著都是不愿意伤害大巫的，但是逼急了的话事情就不好说。
　　巫员不认识这些虎方和那个装逼犯的身份，但是他很清楚对方是来干什么的。无非就是来摘桃子的……唯一的问题是，眼下别说桃子了，连桃花都还没开。
　　“那，下一步怎么办？”南铃也觉得巫员最好离开这里。这地方已经不安全了，而且巫员的计划又毫无进展，在这里呆着也不是办法。
　　“我会暂时离开一下。”巫员也只能苦笑。“让他们在这里尝试吧，尝试上几天时间，他们就会放弃了。这里什么都没有。”
　　事实上，古代夏室迁都后，这地方千年之间没有任何动静，一直都是一座废都。从未有什么势力想要在这里干点什么。这这种情况本身就说明了很多事情。
　　客观的说，如果不是巫员在这里，估计那些不速之客根本不会过来。
　　说完这句话，巫员选择了离开。南铃想邀请巫员去她的地方，但是这老头很固执的拒绝了。拄着拐杖朝着另外一边的一个通道走去。一小会之后就消失在通道尽头。
　　下午时分，一群穿越者在南铃的带领下，逛过了整个社区。
　　吴岚等人并非从这边入城的，所以见到这个城区的时候，无不表现出了惊讶。从资格上说，他们无不是张成的“前辈”，比张成在这个世界呆的时间更久，经历过的事情更多。但是在看到这个社区的时候，他们受到的冲击无疑也更大。
　　整个路上，吴岚的队伍没有多说什么话，但是如果细细看的话，你就能发现众人的脸色都变得不一样了。他们很清楚的明白建立这么一个社区有多么困难和多么不可思议。特别是还是一个女性建立的。要知道，别说这种蛮荒年代，哪怕是地球的文明社会，男性的地位依然在女性之上——虽然理论上平等了，但那毕竟只是理论上。但是，与这份惊讶和羡慕相比，更强的是他们意识到其中的意义，除了吴岚之外，众人眼睛几乎都发亮了
　　“吴老大，”绕城一圈后，张成听见身后有人突然说道。“我们呆在这里也不错呀！”他的声音很轻，不过也许是一阵风正好吹过的缘故，让张成也隐隐听见了。
　　吴岚冷冷的回答了一句。“你以为这种事情我没尝试过吗？”
　　张成突然想起吴岚曾经说过的，他和几个同伴一起，曾经联手将这个世界的科技推进到了铁器时代——但是最终结果是被人抢夺走了一切。
　　其实正常的地球人穿越到这个世界，开始单打独斗的时候倒也罢了。但一旦聚集起一定的人手或者同伴，他会很自然想借助自己身为穿越者的优势，那就是他拥有一个现代文明积累的无数知识和技术。
　　张成悄悄转过半个头，用眼角余光看到了两个对话者的侧脸——吴岚脸上有些阴沉，而另外一位那脸上可半点都没有服气的意思。虽然没有回口，但是那表情很明显：你尝试过失败了，不等于别人就不会成功。
　　实际上，穿越者如果想复制地球的技术，最大的麻烦就是人力不足。几乎所有的先进技术，都需要巨大的人力配套。送你个工厂都要几十几百工人才能运作呢。有限的几个穿越者能做的事情很少，只能走上打怪升级的个体化道路。虽然在这个伟力归于自身的世界，这也是一条前途光明的路，但这条路的话作为现代文明人的优势就荡然无存了。就靠着那个莫名其妙的经验值系统打怪升级。但是，比起“种田”来，“升级”可是要冒着生命危险去战斗的。
　　不止如此，这两条道路并不矛盾——而是可以彼此配合的。看着南铃就明白。手里拿着燧发枪去打怪，可比拿着弓箭省力的多。要是能拿把冲锋枪，嗯，超凡入圣也不难呀。
　　如这样已经聚集起近万人口，能做的事情就很多了。文明对野蛮的优势，只有在数量上去之后才能体现出来。比方说火枪。相关技术在地球上资料齐全。但如果只有三个五个人，你根本造不出来。只有人多了，采取分工合作的方式，才有可能点出这门技术。
　　“嗯，这里可以给你们暂住。”最终，一行人来到城区的一个角落，南铃将一处崭新的窝棚指给他们看。在地球上，这种窝棚估计只够去养牲口，但是在这里，这无疑是一种很慷慨的举动。张成觉得南铃对于吴岚等人比对自己热情多了。
　　“很感谢，”吴岚回答道。“作为回报，我送给你们一件礼物吧。”

第六十三节亵渎之书
　　吴岚很客气说出这句话，然后从随身口袋里掏出一个东西出来。
　　张成察觉到某种不太对头……不是吴岚的动作有什么不对，而是其他人的神情，都显得有些……怪异。有某种微妙的气氛弥漫在人群之中。
　　“这是？”南铃显然也有点意外。“卡牌？”
　　吴岚手里掏出的，正是一张卡牌，或者按照这个世界的另外称呼，“龙漦碎片”。张成已经对这种卡牌相当熟悉了，他身上都有好几张这种卡牌。
　　唯一不同的是张成手里都是召唤生物的卡牌。卡牌本身中间绘制着某种生物，从狼到蝙蝠，到不知到底是什么玩意的“阴影猎手”，一直都是如此。但是这一次，吴岚掏出来的卡牌中间画着一本书。
　　周围花纹符号之类完全相同，但是中间本来画着生物的位置画着一本书。
　　亵渎之书：一本厚厚的书，皮质纸张，封面上写着“亵渎之书”。耗费0。特性：就是一本书而已。”
　　这个是……也就是说，这种卡牌除了能封印生物，还能封印无生命的物品的？
　　而且，普通的卡牌都有耗费、攻击、生命三个属性，而这张卡牌根本没有后两者。
　　南铃拿着卡牌一脸迷惑。夏墟这么多商人手里都有这种奇怪的卡牌，所以张成觉得她也是见识过卡牌的，但是应该没见识过这种物品牌。
　　“这是……送给我？”但是她和张成是两个人，一张卡牌送给两个人？
　　“不，这是一件好东西！”吴岚微笑了一下，“看这个。”他信手将卡牌丢在地上，接着，正如那种召唤生物效果一样，卡牌上的图案消失，而地上则出现了一本书。
　　“就这个。”吴岚将书捡起，示意两人。
　　任何人都明白这书不同寻常了。张成接过这本书，随意翻开。和他预料的一样，这书是用他完全不懂的文字写成的，但是因为翻译器效果，他能看得懂上面写的是什么。
　　张成稍微翻了几页，开头就是一篇论文。一开始讲述神祗的存在和力量。此类书籍这个世界不少，但是这本书论调截然不同。书中的观点是“神祗”只是一种生物。虽然神祗特别强大，拥有种种不可思议能力，但那并不是他们本质强大，而只是他们垄断了某种“世界根源”的力量。神祗只是掌握着某种强大工具（力量）的凡物而已，和你我没有本质不同。由此推理，诸如神祗如何高贵，如何神圣，如何不可亵渎之类都是谎言。一句话，“神明非神”。不止如此，书中还透露着一种奇怪的论调：神的力量有余，所以我们可以从神那里窃取一部分力量过来。翻译成地球的道家思想大概就是“天之道损有余以补不足”，因为你遵从天道，所以从神那里窃取力量是天经地义的事情，祂们被偷了也是活该，是祂们为富不仁的自然结果。
　　其实此类论文倒也罢了，宗教性的论文嘛，地球信息时代网络上随处可见。什么千奇百怪的论点都可以找到，不然那么多邪教从哪里来？有的宗教里，信徒认为神灵庇佑众生，但也有宗教里，神灵那是吃人肉喝人血的存在。但是这本书可是真正的理论和实践相结合。因为在开篇的鸿篇大论讲述了基本观点，明确了善恶是非之后，下面立刻讲述如何窃取神祗的力量。
　　比方说，如何在献祭上投机取巧，明明没有消耗祭品，却可以骗神已经献祭了；如何在祈祷上装腔作势，明明心口不一的随便瞎扯几句，却能让神以为你虔诚祈祷了很长时间；如何什么都不做的情况下从神那里窃取祝福；如何从神那里盗取神术；如何让神“免费”为你开光；如何冒充一个牧师……等等手段实在种类繁多，让人惊叹。更妙的是，每一种手段都细致的说明了基本思路和原理，细节，注意事项等等。绝非那种知其然而不知其所以然的的机械教条。类似于地球人这种来自文明社会信息轰炸后的灵活头脑，只要读完这本书，肯定就能推陈出新，变着花样去薅神祗的羊毛。
　　“了不起……了不起……”别的不说，哪怕寄宿在张成头脑里的小熊都突然出声了。
　　“这书……”
　　“这真的是想到了太多根本没人想到的东西，不愧是异人。”小熊夸赞道。“如果我的本体……不，黄熊得到这本书，制造神职的成功率至少能提高两三成！哈哈，根本不用封神后再去对付山鬼，直接在制造神职的过程中就能把山鬼的力量给偷走，真的太妙了……不止如此，上一次巴蛇的事情，如果黄熊知道这本书的内容，估计就能反过来把巴蛇的分身给吃掉……不，不仅仅是黄熊，现在我也可以这么做！”它的语气突然激动起来。“只要有合适的机会……张成，把先借拿过来，我想有空好好看看！”
　　张成不好看太久，所以看了个大概就将书交给南铃。
　　“读完这本书，”吴岚说道。“就得到一个特别的职业，亵渎祭司。”
　　南铃看了几页，随手将书还给张成手里。看上去完全不感兴趣的样子……不，不是不感兴趣，稍加思索就明白那种动作不寻常。因为照常理来说，只要不是小黄书之类涉及底线的情况，哪怕是你一点都不感兴趣的书，基于礼貌你也应该稍微多看上那么几眼。
　　“这是……”
　　“我看不懂。”南铃很直接的说道。“这种文字我完全不认识。在我看来就是鬼画符。”
　　张成疑惑的看向吴岚。吴岚笑了一下，“不是每个人都能看得懂的。”他说道。
　　“怎么回事……”张成更加不明白了。
　　“我举个例子你就明白了。”吴岚左右看了看，正好看到几个应该也是来这里的商旅在边上经过，领头的那个冲着身后的人喊了几句。“大家都听见那边那个人刚才喊的话吧？大家把刚才听到的话重复一次，注意用地球语言。”
　　几个人互相看了一眼，张彦第一个开口了。“你们几个，跟着我！”
　　“二三子，随我来！”“Follow me。You!”“汝等随吾来。”其他几个人几乎一起说出来，彼此对视了一下，又开始哈哈大笑起来。
　　“这样一个例子之后，”吴岚说道。“你大概就明白了吧。我们被赋予了某种……特别的力量，让我们能理解土著的语言。但是我们并不是真正的懂了，所以就有这种怪异的差别。不止如此，”他示意了一下书籍。“不同的人赋予的能力也有细微的差别。有人能理解一种语言，有人能理解多种语言，有人能理解一种文字，有能理解多种文字。说不清楚为什么，但估计是因为我们身体的原主存在差异。”
　　原来如此，这就是为什么路上能看到简体字……南铃在这里显然推行简体字……至于她为什么要推行简体字，因为她根本不识字。至多也只认识这个世界的一种文字。
　　“没事，只要你愿意，用简体字再抄一份就行。”吴岚大大咧咧的说道，顺手将手中的卡牌递给张成。“借给你慢慢看，看完了还给我就行。”
　　张成将书籍收回卡牌里面。一切就像是那些生物牌一样简单。一本如此厚重的书一下子就变成一张薄薄的卡牌，不得不说这种储物手段比张成的次元口袋还要高明很多。想想看，口袋里揣上一叠牌，要啥有啥……张成突然想到一个念头，那本旅法师之书是不是记载着这种卡牌制造的技术？而掌握着这种技术的人，就叫做旅法师？
　　不过旅法师之书的事情尚不好说，但是这个亵渎祭司的职业很牛逼确实可以肯定的了。这个显然是牧师的变种职业。刚才张成已经看过，如果能够按照书里记载的种种手段去做，去薅神祗羊毛，那真的有太多的便利了。牧师系的缺点统统不存在了。其他牧师巫觋之流需要花费巨大代价才能做到的事情，亵渎祭司可以轻松愉快完成。要打比方的话，普通的牧师那是打工，亵渎祭司是行骗。打工人辛辛苦苦才能从老板那里拿到微薄的薪水，骗子设一个局就能轻易骗到打工人花费一辈子都挣不到的金钱。
　　事实上，如果他此刻只有单职业，张成就会毫不犹豫的选择兼职。但是他现在已经是兼职了。
　　魔武双修已经是对经验值的巨大拖累了，战法牧三修那就更是经验值的无底洞。以犬戎游戏来说，游戏通关时候角色单职业能有十八九级，兼职也混得上十五级以上，三修就只有十三四级了。虽然能力更加全面，但是代价也很沉重。
　　比方说罗刹妖这种“台阶型”的BOSS，单职业好对付，兼职就难，三修更难了。张成确定过游戏没办法战法牧贼四系全修，如果这么做了那就是自寻死路，游戏第二幕你就过不去。因为那个挡路的罗刹妖BOSS你等级不够就绝对打不过。
　　想到未来还有罗刹妖这种强敌，张成心头宛如被泼了一桶凉水。兼一个新职业的念头也去掉了大半。
　　如果可以重来，张成会毫不犹豫的放弃法师职业，而一定选择亵渎祭司这一行。问题是如今木已成舟……至少在游戏的范围内，似乎就没有“放弃职业”这种选项的。现实里也没有任何放弃职业的提示。
　　看着张成收下卡牌，吴岚一脸都是高兴的样子，他看上去整个人似乎都放松了不少。
　　“先借给我看一小段时间。”张成说道。虽然他不会选择就职，但是学点东西也是好的，至少给小熊看看这种东西没错。
　　这一天似乎就到此为止了。虽然发生了种种波折，张成也算是心满意足，因为他完成了自己最初的任务。下面就是耐心等待犬戎的信使了。回到住处之后，张成几乎立刻给上了一个光亮术的戏法，然后就着光线，再次拿出了书。
　　这次小熊似乎等不及了，自己现身直接跳到书上开始翻阅起书来。
　　小熊翻书的速度很快，简直比得上复印机，和张成的阅读速度完全不是一个层次。张成也只能先耐心等一等，看着小熊先看完。
　　“了不起，太了不起了，”小熊翻过了最后一页。“不愧是异人的作品！”它看上去满心喜悦，“不过……有点不对。”
　　“什么不对？”
　　“绝大多数东西是对的，当然有少量东西是错的。”小熊回答道。“不过已经很了不起了，小错误不影响大局。”
　　“我有点奇怪，为什么有这么好的东西，他们都没有就职这个职业？”张成倒是想到了这个问题。要知道，张成虽然之前只看了一个大概，但是就那种描述来说，亵渎祭司简直就一个开挂的职业，只有得到没有付出，全方面薅神祗的羊毛！如果张成现在只有一个职业，那他一定毫不犹豫的选择兼职亵渎祭司。
　　“什么？就职？什么意思？”小熊在边上不解。“我之前就有点迷惑……你的意思是学习这种亵渎神灵的手法？”
　　“算是吧。”
　　“如果这样做，非常危险。”小熊说道。“任何事情做多了，都会被发现。没有一个神祗会接受这种事情。而在这个方面，诸神一定会团结起来对付你，一旦祂们联手……你一定会被找出来。”小熊用很郑重的口吻说道。“不要小看诸神，你恐怕难逃这一劫。除非你离开这个世界再也不回来。否则祂们一定可以找到你的！”
　　原来如此……所以吴岚给我这本书是不安好心？张成突然明白了这一点。可是为什么？
　　“不过对我来说情况不同，”小熊突然很得意的说道。“我确定，就算是神祗也很难找到我……祂们哪怕找了，最终也是找到黄熊头上。哈哈，张成，我成功了！”它突然很高兴的叫起来。“我从飞廉那里偷到了一丝力量。”
　　外面突然传来响动，有人来了。张成迅速收起卡牌，小熊也回到了张成脑海里。然后门被打开了，嘉进来，身后跟着另外一个不应该的人。
　　是吴岚！

第六十四节 旅法师1
　　吴岚独自一人。
　　照理说他应该在休息才对。毕竟张成已经知道吴岚一行人长途跋涉来此，尚未休息。此时此刻除非很紧急的事情，否则他没有理由上门。
　　嘉站在边上，虽然没有披甲，但是手中却拿着一把短戈，用很警惕的态度看着吴岚。
　　“你的手下？”吴岚看了身边的嘉一眼，换成了普通话。“我有很重要的事情想对你说……嗯，不，应该说这么说，我有很重要的事情想要邀请你。”
　　“什么事情？”如果是之前，张成可能会让嘉离开。但是知道吴岚不怀好意的时候，他也不得不提起精神来。虽然他完全不知道吴岚为什么这么做。
　　“首先，那个亵渎之书要小心。”吴岚说道。“那本书的内容虽然很神奇，但是……有一定风险在。你也明白，这么好的职业我却不敢要，主要就是担心这个。”
　　“什么？”
　　“这个职业可以让你窃取诸神的力量，代价就是诸神的敌视。被发现就死定了。”他叹了口气。“我之前有一个同伴就是因为这个理由死的。”
　　“为什么不早说？”
　　“现在说也不晚呀。”吴岚笑了一下。“其实你看完这本书也没关系，主要是不能按照上面说的具体实施。一旦你具体实施了，你的面板上就会显示你多了一个‘亵渎祭司’的职业。”
　　嘉在边上听得一脸迷惑，但是却也没有说任何多余的话。
　　他的目光看了看张成房间里发出光亮术的那根木棍——这个戏法让房间里光线很充足，一看就知道此地主人打算读书写字。
　　“他们都说不相信你，”吴岚继续说道。“只有新手才会看着亵渎之书就迷上，老手都会细细多想，很快品味出其中不对头的地方。”他摊了摊手。“我向他们说了你被‘克星’骗了的事情，但是他们都不相信，或者说，不敢这么轻易的相信。因为一切都是一家之言。”
　　“新手和老手……有什么区别吗？”张成不解。少数的穿越者在这个充满危机的世界里，不是天然就应该抱团，天然就应该互助才对嘛？新手可能是拖累，但老手却是帮手的，因为肯定等级比较高，至少经验比较丰富。
　　“人不为己，天诛地灭。”吴岚无奈的说道。“环境会改变一个人。热情的人可以变得冷血，坦率的人可以变得狡诈，善良的人也可以变得自私邪恶。无论你相信不相信，他们都相信了。如果有个人冒充新手来接近，那肯定另藏心思。知道花旗国移民吗？”
　　“这个和花旗国移民有什么关系？”
　　“只是一个比方。照理说一群移民生活在异国他乡，应该互相帮助，可是呢……你也听说过吧，最坑国人的，不是外国人，反而就是国人了！人心难测呀！”他叹了口气。“不说别的，我有一个邀请，要不要一起去？”吴岚顿了顿，“记得今天白天在那个地下的那个奇怪通道吗？”吴岚脸上浮现笑容。“我有办法通过。”
　　“什么？那白天为什么……”
　　“人心难测呀。”吴岚说道。“我的队伍没你想的那么好。本来大家报团取暖，但大概是我无能吧，连续失败了好几次，现在看到南铃这边情况，人心都浮动了。”他笑了一下。“总之，第一，我感觉这后面会有危险，必须有一个可以完全信任的人才能把后背托付给他。第二，我估计那边有一些好东西，所以需要和我完全不同的职业来方便战利品分配。最后，”他看了张成一眼。“一个施法者很重要，因为可能有魔力开关之类的东西。”
　　张成依然有点犹豫。他现在倒是能够理解了对方的想法了，但是说句实话，这种情况下……有点风险啊。
　　今天白天他已经经历过一次风险了。但是那一方面是意外，另外一方面至少是为了见到巫员。而现在的话，些许金钱或者装备之类战利品，已经不能引起他的兴趣，至少不能让他决定冒着生命危险。所谓千金之子坐不垂堂就是这个道理。
　　当然，更重要的是……那个什么奇怪通道后方……游戏里根本没有这个内容啊！等等……游戏里为什么没有这个内容？莫非就是……
　　“我有个问题想问，”张成说道。“如果没有认识我，你们会来夏墟吗？”
　　“会的。”吴岚几乎是毫不犹豫的回答。
　　所以，在游戏第二幕开局之前，吴岚这些人也会来到这里，他们会打开那个巫员没有打开的奇怪封印，最终……不管巫员还是之前那个装逼犯还有吴岚这群人都消失了。玩家来到这里的时候，遇到的是一个负责留守的罗刹妖，然后找遍这个地下城……
　　等等，还有一个问题。那个女妖呢？
　　游戏里要说地下城到底有几个通道，地下城的结构布局之类确实有可能记错。但是第二幕最强BOSS这种事情是不可能记错的。
　　巫员在这里已经呆了很长时间，照理说是肯定探索完整个地下城了。食尸鬼这种杂兵倒也罢了，如果这里有女妖那种特别强大的不死生物……他肯定绝对不会无视。
　　虽然考虑这个细节会很烧脑，到底发生了什么，但很清楚的感觉危险性应该很大。
　　“对了，”吴岚微笑了一下，“你时候对于这种卡牌很感兴趣。知道这种卡牌被称为什么吗？”
　　“龙漦碎片？”
　　“原来你知道了。”吴岚说道。“因为偶然，我得到了一些此类卡牌，有些是用来召唤生物，有些则是这种物品。说实话，这东西让人很好奇，而我正好得到一个奇妙的情报……”他用手指了指脚下。“夏墟的地下，据说有着这种卡牌的来源情报。”
　　“现在就去？”张成问道。“是不是应该准备点什么。”
　　没办法，旅法师之书的诱惑太大了。这可是涉及到肉身携带物品穿越的奥秘……如果说被卷入这种位面战争还要脱身的希望，那希望就是这个旅法师之书。一个拥有奇妙的技术和力量，来自一个未知世界的穿越者。
　　虽然吴岚说了一套“位面战争”的理论，但是说实话，张成并不是特别相信。毕竟，相信一个世界具有自己的意志，相信地球原本天圆地方，是世界通过一次次位面战争得到整个宇宙……这种说法确实有些令人不敢相信。
　　“也没什么特别好准备的。”吴岚说道。“今天算是先试探一下呗，有什么不对头的我们可以撤退。”
　　“我去一下。”张成对嘉说道。“天亮之前应该就会回来。”
　　嘉也莫名其妙。刚才张成和这个陌生人用他完全不理解的语言说了半天，这种语言又快又急，让他听的昏头转向。他完全不知道发生了什么，张成最后决定离开的决定更有点突兀。
　　“张成公子……”
　　“没事的。”张成将含光宝剑带好，跟着吴岚离开。在离开之前突然想起了什么，于是呼唤出面板，把自己至今尚未分配的那一个点属性点在了幸运上。去未知领域探险，多一点幸运总没错的。
　　在城区的另外一边，几个疲惫的旅人也进入了梦想。这里是安全的城区，有着职业的守卫。基本上不是针对性的暗杀就不会有事。他们有理由认为不会有这种情况，所以每个人都睡得很死，完全没人察觉到吴岚的失踪。
　　夜晚的地下城，有着一种比白昼更加明显的阴暗气息。原本布置在这里的某种隐秘措施已经失效，导致那些食尸鬼已经可以不受限制的自由行动。这让本来就诡异的黑暗生物肆无惮忌的活动，如今地下城中到处都充满了不祥的“沙沙”脚步声。
　　两个人站在那个诡异的通道入口处。
　　吴岚示意张成在稍远处等待，他独自走上前，慢慢的从随身一个隐秘的口袋里取出一张木片，然后冲着前方一丢。几秒钟后，他上前几步，从地上捡起了木片，然后招手示意张成跟上来。
　　张成不解，但是依然依言行事。这一次，两个人很容易的走入了通道深处，之前的事情完全没有发生。他们前方出现了一片开阔但是陌生的土地。
　　这里显然已经不是人工建造的地下城，而只能称为地下洞窟。
　　这里没有照明就是一片黑暗，两个人都没有火把，张成很识趣的给两个人都加上了黑暗视觉。
　　“刚才这是怎么回事？”张成忍不住问道。“一张卡牌？”
　　“是的，和我想的一样，这就是一场卡牌的效果。”
　　“能给我看一下吗？”
　　“嗯，”吴岚一边观察四周，一边随手掏出卡牌。因为注意力不集中，他的动作有点大，导致几样东西掉到了地面上。那是一张卡牌，以及一个小盒子。
　　张成从地上捡起盒子。这显然是一个装卡牌的盒子，不知道是什么材质，但是又有点硬，外面画着各种动物。通过翻译器，能够看到盒子上面用张成不能理解的语言写了一些字。
　　“牌组：普通野兽。很普通的野兽，在不同世界都有类似存在。这些野兽并无任何出众的力量，但是同样他们也几乎不会消耗任何资源。这让这组卡牌有了自己独特的价值。”
　　而那张卡牌的内容更是让人惊讶。
　　次元裂缝：从某个世界截取出来的一段扭曲空间，用途多种多样，通常可以用来制作一个禁止通行的空间结界，也可以在同一个世界内形成一个连通不同位置的次元门，当然只要愿意也能用它形成一个保护自己的防御罩。耗费：1魔力。特性：这种扭曲的空间通常是自然魔力爆发导致的现象，非常罕见，将它们截取出来的几率更是微乎其微。”
　　客观来说，之前那些生物召唤牌只能算是鸡肋，那张“亵渎之书”让人觉得这种卡牌其实有着很广泛的使用价值，而这张“次元裂缝”则直接将这些卡牌的价值升级到一个很高的高度。
　　次元门……空间防御罩……空间结界……最后一个功能空间结界，应该就是张成等人之前遇到的那种情况，莫名其妙就回到了入口。
　　这张牌，这个盒子……张成忍不住悄然咽下一口口水。
　　“哈，”吴岚从张成手中接过卡牌和盒子。“你对这个有兴趣？”他突然问道。
　　“嗯，这些……”张成想说，却不知道从何说起。
　　“我还有两个，”吴岚摸出另外两个盒子。“可惜这些盒子都没什么用，只是材料有点奇怪罢了。不过用来装卡牌倒是合适”他看上去并不懂这些盒子代表的涵义。是看不懂吗？就像是亵渎之书上的文字南铃看不懂？
　　一个盒子是白色的，上面画着一些陌生的生物，有人型也有兽型，当然也有鸟类，但是所有生物几乎都是长着羽翼。
　　“牌组：天堂之子。源自天堂山的力量，这些源自光明和神圣的生物通常都是强大的战斗者，也是充满怜悯和慈悲的治疗者。他们在艺术方面的造诣同样颇为可观。”
　　另外一个盒子则是黑灰色。
　　“牌组：黑暗领域。阴影位面的生物集合。阴影位面潜藏着大量难以名状的怪物，它们大都是无情的猎手，恐怖的刺客，同时又有各种诡异的力量。”
　　牌组……也就是说，这个盒子本身就是用来装卡牌的……装一大堆同类型的卡牌。
　　一瞬间，张成脑子里闪过千万个念头。吴岚用很随意的动作从张成手里拿走了那几个并没有任何特殊之处的卡牌盒子。他似乎完全没有察觉张成的神情，转而继续观察着四周。
　　前面说过，这是一个天然的地下洞窟。其实这个说法并不合适，因为你细细观察之后，你就会发现这地方依然有很多人工的痕迹。这个人工所指的可不是工匠们的雕琢，而是暴力的破坏。这里有太多毫无美感的痕迹不是出自自然之手，而这些痕迹要形容的话，只能形容为战斗的痕迹。在这个洞窟之中，似乎曾经爆发过一场战斗。
　　从这种轻易撕裂大地，粉碎岩石的威力来看，交战双方极为强大，颇有移山填海之威。

第六十五节 旅法师2
　　“这是……古代战场？”张成也看出来了。他们正前方有一个巨大的深坑，三五米深的那种。能造成这种可怕的残痕，要么有人使用了火炮，至少也得是战舰主炮的程度。要么，就是某些异常强大的超自然能力。考虑到这个世界的科技水平，你很自然就会倾向后者。
　　“是的，一场古老的战斗。”吴岚同样也被这周围那一个个残痕吸引。因为这个洞窟通道被封锁的缘故，从那场战斗以后这里应该就没有外来者来过。所以所有的痕迹都保存下来，而且保存的很好。两个人可以通过细致的观察，脑补当初这里发生的那场骇人战斗。
　　吴岚在边上捡起了一张木片……张成也找到了一片。这证明了这个位置曾经发生过一场冲突，至少两个卡牌召唤生物在这里被杀死了。
　　“一场不知道从哪里开始，但最终在这里结束的战斗。”吴岚梦呓一样的说道。在见识到这种痕迹后，他心中的那股火焰简直就在熊熊燃烧了。
　　“你怎么知道的？”
　　“我偶然得到了一个古代的记录，”吴岚说道。“在这里，这个叫做夏墟的废弃城市下面，隐藏很多古代的秘密。其中之一就是……这里曾经有过一场战斗，有一个不知来自何处的异人在这里被杀死了。那个异人……”他似乎警觉到什么，突然停下不说了。“不说这个，我们快点走吧，这地方看起来没有什么危险！”
　　确实如此，他们沿着洞窟开始探索前进。这件事情本来很困难，但是有了黑暗视觉之后就变得很简单。两个人都携带了攀登工具，但事实上连用上它们的机会都没有。他们很容易就避开那些显而易见的危险和障碍，并且毫不费力的找到了一条可以通行的道路。
　　这就是魔法的好处。
　　一路上，他们找到一张又一张的木片。吴岚对于木片不感兴趣，所以都被张成收了起来。
　　如果这每一张木片都意味着一个召唤生物的战死，那么当初双方从入口一路打到这里，战斗中至少已经杀掉了十几个召唤生物。
　　前方出现了一个人工造物。那是一块石碑，那是用本地文字写成的。可惜石碑不知何故残缺了一大块，所以只能大致看懂记载着某个伟大的存在（张成觉得这应该是一个神祗或者大灵）在这里打败了心怀不轨的邪恶异人，祂的追随者在这里刻石留念，夸赞这了不起的功绩。
　　张成注意到吴岚盯着这个石碑的残缺之处，半响不语。
　　“你有没有发现，”吴岚许久后开口。“不过这个残缺的毫无道理……如果是风雨侵蚀，自然风化，那绝不会是这个样子的。”
　　“确实如此，”张成也端详了一下回答。“这是用某种巨大、坚硬的东西，将上面这一块劈了下来，应该是斧子或者凿子之类的东西。”他用自言自语的口吻问道。“为什么要这么做？”
　　“这不是很正常的事情吗？有个站在敌对立场，甚至仅仅是讨厌立碑者的人来这边，于是劈坏了石碑来发泄或者报复。”吴岚不以为然的回答道。
　　“但是这地方……外面普通人可进不来。而且来到这里，除非是闲着蛋疼，否则没理由破坏这么一个石碑。真的蛋疼了，那也应该破坏整个石碑，至少是劈成两半，而不是这样子。”
　　“这个，谁知道呢。”吴岚耸耸肩。他只需要确定这不是陷阱就行了。
　　他们继续向前，前方可以看到地面逐渐平坦下来。刚才他们经过的这个区域只能称为“洞窟”，而这个地方，四周的环境又变成了“地下城”。脚下出现了明显是人工铺设的石头路。两边和头顶的岩壁也开始变得平整有序起来。不过，时不时还能在墙壁或者头顶之类的位置找到那么一两个战斗的证据。比方说平坦的地面突然多了一个坑，岩壁毫无理由的大块剥落坍塌，或者是头顶上落下了一块大石什么的。木片倒是看不到了。
　　不止如此，空气也开始变得干燥灼热。前方无疑有一个热源。
　　吴岚在前，张成在后，两个人隔开大概五六米的距离。可以看到吴岚的动作已经变得小心翼翼，每一步都要四处张望，显然他对于这个地方也是一无所知，所以高度警惕。
　　道路在这里出现了岔口，一左一右。两者的区别只能说左边感觉空气里的热量更强，温度更高，而右边稍微好那么一点点。四周没有其他危险，两个人站在岔道口决定要怎么走。
　　“对了，你刚才说那个什么……异人？”张成现在也已经从最初的震撼中恢复过来了。不管怎么说，这都是千年之前的战斗，一切早就结束了。按照吴岚所说，那个使用卡牌的，不知来自何处的穿越者，估计就死在这里了。比起这场战斗遗留的痕迹，他更加在意吴岚说的。
　　异人……被称为“龙漦碎片”的卡牌，以及被称为“龙漦”的旅法师之书。几个条件结合起来，很容易就能让人激发起很多想象力。
　　“是的，一场战斗。”吴岚说道。“一个强大的来自异世界的……法师。他应该是一个旅法师。”他的目光之中充满着一种奇异的憧憬。“别问我什么是旅法师，我也不知道。我只能猜测这是一种职业，就像是现在我是盗贼，你是法师一样。不过旅法师显然和普通职业不同。我们的世界没有职业，所以初来乍到的穿越者都是很弱小的，我们也不能带一杆枪一门炮来这里。而那个旅法师却可以带着他的力量降临此界。我估计旅法师应该是一种很强大的召唤流法师，自身强不强不好说，但是肯定可以召唤很多生物为自己作战。”
　　“你来这里，就是为了……”
　　“对，那个旅法师死在这里，他应该会留下遗产才对。”
　　“可是他是被杀死的，”张成说道。虽然他知道这种说法简直就是浇冷水，但是考虑到危险和收益的问题，他必须先把话说清楚。要知道，此时他们若是离开并不会损失什么，但未来就不好说了。“如果有遗产，也会变成胜利者的战利品。”
　　“如果记载没错的话，杀死那个旅法师的是神祗那个级别的存在。”吴岚不以为然的说道。“你以为我们需要多稀罕的东西吗？诸神看不上眼的废物对我们来说就是极佳的宝物了。如果他能留下更多的东西，比方说类似于那本亵渎之书的玩意……”
　　他的声音里夹杂着一丝难以形容的贪婪，以及……一种明显的凶狠。
　　“也许我们就可以兼职旅法师。”吴岚说道。
　　“兼职……旅法师……”张成不得不说自己心动了。吴岚不懂真相，他也许看到了卡片，却应该不懂得这些卡牌并非在这个世界制造（毕竟木头这种东西到处都有）。但是张成知道旅法师拥有的能力远非召唤那么简单，因为能够携带旅法师之书这种显然异界造物的东西来到这个世界。也就是说，旅法师或许拥有真正意义上的穿越能力，连身体带力量带物品一起进行的那种穿越。
　　“这边走吧，”吴岚看似随意选择了右边，也就是感觉并非热源的那个方向。这边有一个巨大的破坏坑，似乎有一个巨大的拳头砸在这里，在地面上砸出这个一人深的坑。果不其然，张成在坑底找到了一张木片。
　　两个人继续前进。必须要说明的是，张成也觉得吴岚这个人真的是非常小心。明明这一路过来并没有遇到任何可以称为“危险”的东西，但是他的速度依然越来越慢。他完全依靠自己的本事，在没有犬戎游戏指引的情况下在这个世界活下来是有理由的。
　　但是话是这么说，作为斥候如此慢慢吞吞的速度真的让人有些捉急。不过这一次，他终于彻底停下脚步。
　　这是曾经是一个类似于之前那个祭坛那样的大厅，只不过遭到了巨大的破坏。一个角落的岩壁崩塌，形成乱石，堵塞了大厅一角。另外一个角落则留下了巨大的黑色痕迹，仿佛地上曾经变成沼泽后来又水分蒸发一样。不过这还不是最糟糕的，在大厅中间的位置，岩石被高温熔化，形成了一个岩浆池的残痕。虽然时至今日，岩浆早已经重新凝固，但是这种熔化的痕迹依然非常清楚。
　　越过凝固的岩浆池，可以看到另外一边有一个出入口。显然，这里也只有一条路。
　　从一路来的战斗残痕可以看出，入口那边的战斗最激烈，应该是那边激战之后，旅法师且战且走。虽说旅法师损失了很多召唤生物，但显然损失的并不严重，甚至可能一路被杀的召唤生物都只是炮灰之类。因为这里的战斗又变得激烈起来，此处四周留下的的破坏痕迹丝毫不逊色入口处，甚至有过之而无不及。那个旅法师在这里要么是进行了最后的拼死抵抗，要么就是之前的战斗都是无心恋战，只想脱身，在这里才认真起来。
　　考虑到吴岚说过旅法师在这里战败被杀，那前者的可能性要比后者大一些。
　　四周依然看不到什么明确的威胁。毕竟那场战斗距今时间至少都过了上千年。上千年的时间，足可以磨灭几乎所有的东西，甚至能够让一座辉煌壮丽的王都变成一处满是残垣断壁的废墟。而这地方的环境也不会滋生什么大型的猛兽。所以张成在和吴岚肩并肩的短暂打量一圈之后，想要继续前进。
　　“看到岩浆池那边了吗？”吴岚指了指对面，“感觉那边似乎有什么问题。”
　　他的意思当然是说魔法方面，毕竟他不是施法者，感受不到什么。
　　不过，这边确实什么都没有，作为一个能够感受魔力的法师，张成没有感觉到哪怕一丝魔力的波动。
　　不过张成也察觉到吴岚脸上的那一丝紧张。显然，如果不是神经紧张导致错觉，那么吴岚一定是察觉到了什么异常响动。面对可能是魔力的问题，那么久轮到张成上前探查了。
　　张成给自己加上了脚底抹油，魔法盾，外加一个自己能使用的最强防御法术，护体石肤。这个魔法能让他覆盖一层灰白色的，宛如石质一般的能量，可以抵挡绝大部分轻击。除非攻击的力量大到直接击破这个法术，否则就不能给张成造成物理伤害。
　　他跳下凝固的岩浆池。这个岩浆感觉踩下去的感觉非常怪异，有一种说不清楚的光滑感，似乎很容易摔倒。但是小心一点就行，这种凝固后的岩浆显然不可能再有其他危险了。
　　张成看着前方，没有注意到后方的吴岚向后略略后退了几步。
　　话说制造出这种岩浆池的，到底是旅法师的召唤生物呢，还是那个和旅法师战斗的不知名强大存在。如果是前者，为什么旅法师不早点召唤出来呢？如果是后者，那么遇到什么情况才需要开这种大招？
　　他很快来到了岩浆池中心位置，依然什么都没感受到。岩浆池并不深，和周围普通地面大概就齐肩的高度，在没有负重的情况下，一个普通人都可以很容易的独自爬上去。所以张成并不在意，只是步履之中小心避免滑到而已。
　　他很快来到了岩浆池的边缘地带。前面不过十余步的道路，就能爬上地面，然后就可以进入通道了。话说这地方有点诡异的感觉……游戏里为什么根本没有这个部分的地图呢？
　　对于张成来说，挖掘游戏潜藏内容可是他的最大本事。但是游戏里确实没有这个区域，或者说这个区域的环境是如此的特殊，如此明显，是任何玩家都不可能忽视和遗忘的。
　　也就是说，按照游戏时间线发展，到游戏中，玩家抵达自由都市的时候……这个区域已经不存在了，或者至少是出入口堵死，无法用正常的方法进入了。
　　那么在玩家抵达这里之前，到底发生了什么？一念及此，张成突然意识到自己又犯下了相同的错误。之前为了贪图近路，他脱离了游戏的指引，结果遇到了一个罗刹妖。那场战斗虽然取胜，但是如今回想起来却极为侥幸。而现在，他再一次完全脱离了游戏的指引，将自己置身于不可预测的危险之中。
　　不过，旅法师这个职业（如果这真的是个职业的话）真的太诱人了……
　　胡思乱想之中，一股莫名的直觉让张成整个脊背发凉。不过在他能做出任何反应之前，耳边就听见了劲风之声。他回头看去，只见一道银白色的线猛的卷了过来。
　　说不清楚是张成下意识做出了正确反应，亦或者习惯性置于身后的魔法盾阻挡了一下。他回过神来的时候，自己已经蹲了下来，那个突如其来的东西刚刚掠过他的头顶。
　　脑海里，响起了小熊惊惧交加的警告声，“危险，快跑！”

第六十六节 旅法师3
　　“怎么回事？”
　　“很危险，”小熊已经急了。“我的空间传送……失效了！这地方禁绝这一类的力量！快走！”
　　张成这才注意到刚才掠过头顶的是一个斩首刀。
　　这确实很不可思议，但是确实只能用斩首刀或者铡刀来形容。因为这个东西能让地球人一眼就想起了那些电影电视剧中，断头台上的那种刑具。
　　刚才如果被切中，张成觉得自己的脑袋已经掉落下来了。
　　怎么回事？这东西哪里来的？张成回过头，正好看到后面的吴岚已经跳下了岩浆池，冲着这边跑过来。“等等，先别过来！”张成出声阻止——这种不明情况下，多个同伴不但不是优势，相反还是拖累。
　　到底是哪里来的？可以看到刀片的两侧有银白色的铁链悬挂牵引，而铁链的另外一端……隐没在空气中？就像是这玩意是空气中突然冒出来的一样。
　　这是什么玩意啊！张成来不及做出更多的观察，另外一侧出现了银光。
　　那是又一块飞过来的刀片。不过这一次攻击的速度更快，角度更加刁钻，张成无法闪开，只能将身后的魔法盾转过来挡在前面。
　　刀片凶猛的切在魔法盾上。刚才张成还觉得这东西是一种幻觉，但现在能看出它真的是一块实体刀片。刀锋挤压着魔法形成的力场，将张成向后推去。在他尚未来得及挣扎之前，身后穿来一股力道。张成身后明明没有东西，但现在却清楚的感觉到后背撞上了一面看不见的坚固墙壁。他被夹在中间了。
　　所幸魔法盾牌确实是很实用的法术，因为这法术的威力等同于一面普通的大盾。这个闸刀虽然看上去很锋利，但是那力道并不是特别大，要说一下子切断一面盾牌那还是差上一点的。但是张成清楚的感觉到那个力道在加强。最糟糕的是，张成自身的力量毕竟只有9，一时之间居然挣脱不开。
　　吴岚用相当快的奔跑速度直冲过来。只要他过来，就能有机会拉走这个大刀。
　　刚才牵引着到斩首刀的锁链一段段的在虚空之中显形。锁链的末端居然连着一根高高的柱子。是的，莫名其妙的，这个岩浆池的中间不知何时多了一根柱子。而且不止是柱子……与其说出现了一根牵扯着锁链的柱子，不如说突然出现出一堆莫名其妙的东西。他的脚下不知何时已经不是凝固的岩浆池了，而变成了一大块白色的地面。在原本岩浆池中心的位置，竖立起一根闪烁着金属光芒的粗大圆柱。圆柱高不可测，一根根锁链连接着圆柱，悬挂而下。每两根锁链牵引着一把斩首刀，在四周旋转飘舞着。
　　这种感觉……与其说这些东西是莫名其妙的冒出来，还不如说张成此刻踏入了某个异空间。
　　四周是看不见的空气墙壁，前方是可以将人轻易一刀两断的大刀。此情此景突然让人明白为什么这个地面是一个岩浆池。
　　虽然说之前的战斗痕迹也很多，也很激烈，例如三五米深的大坑啦，被粉碎的巨石啦，或者岩壁留下被劈开般的整齐裂痕之类痕迹随处可见，但是这么一大块地面被融化为岩浆的场面却是独一无二的。张成之前不明白是为什么，现在却明白，在当初的战斗中，某个强大的存在应该和此刻的他一样被困在这个奇异空间里，被无数斩首刀攻击而无法挣脱。这个强大的存在在危急时刻不顾一切的爆发出自己最强的力量以求脱身，这才导致高温在这个地面形成了一个岩浆池。
　　不用问也猜得出来，那应该是当初和旅法师交战的那一位，至少也是之一。
　　只不过当初那个强大存在到底有没有成功脱身？是眼看着四周这个奇异空间越来越成型，越来越完整，张成觉得这事玄乎。显然纵然当初那个强大存在虽然爆发出恐怖的力量，甚至能够用高温熔化周围很大范围的岩石，但依然未能摧毁这种束缚的力量。
　　不过他也没空想更多了，吴岚已经接近了。张成感觉到斩首刀的力量在持续加强，现在他的魔法还撑得住，但是再过那么一会——谁也说不清楚这个“一会”到底是多久——他的护身法术就一定会被击破。不过吴岚已经过来了，只要他过来抓着锁链从后面拉一下，张成应该就能得到挣脱的空隙。
　　吴岚从张成身边擦身而过，完全没有任何帮忙的意图，而在用自己的最快的速度穿过这片尚未完全成型的空间。就在张成的错愕目光中，他看到了吴岚已经来到了岩浆池的边缘，用灵巧敏捷的动作从岩浆池中爬了上去。
　　“救……救我……”脑子想不明白是怎么回事，但嘴巴依然发出求救声。
　　“抱歉了，”已经站在安全位置的吴岚拍了拍自己的衣袖，开口说道。“这个陷阱是无解之物，使用的是旅法师这种我们无法揣测的力量。它唯一的弱点就是陷阱启动的时候只能对付一个人。就像刚才那样，你被控制住，我就能安全穿过它……当然也是受时间限制。再过个一小段时间，陷阱空间完全成型的话，那就是许进不许出，有多少人都要死。”
　　确实，四周的景物正在变化，某个奇妙的空间正在逐步具现出来。那根柱子越来越完整，而天空上旋转的斩首刀也越来越多。而且那些斩首刀飞行速度也越来越快。
　　“别看这个地方这样子，但是实际上只要有空间传送的能力就能进来。所以在我们之前，其实有不少人——也许不是人——来尝试过。而我恰巧知道他们的结论……必须牺牲一个同伴才能通过这里。”
　　他看着张成那混合着惊愕和愤怒的目光，“我忘记告诉你了，根据推测，旅法师的尸体应该就在前方了。他的力量已经从尸体上析出来，”他顿了顿，也算是回答了张成的疑惑，让他死的明白。“根据‘旅法师之书’的记载，”他拿出一本张成十分熟悉的东西，“这书已经基本凑齐了，应该就少了最后两份……所以我可以确信我没有误解。旅法师的力量只能传承给一个人。那不是普通的魔法或者技术的力量，而要……伟大的多！”
　　“为什么？”张成只来得问出最后一个问题。他们是文明世界的人，哪怕是特别自私的人，也知道“双赢”这个词。
　　不是说文明人没有出卖和背叛，而是出卖和背叛总是要有好处的。就像是上个世纪八十年代，十万元够你去杀人的，但现在十万元就没这种诱惑力了。纵然此地有如此的陷阱，但又何必非要同样来自地球的同胞去当炮灰？先不说自己能不能找到破解之法，就算找不到，随便雇上一个土著，甚至直接买上一个奴隶之类的不是更加合适吗？
　　“抱歉，我实在有点怕了。”吴岚脸色平静的回答。“你可能不知道，按地球时间算，我被卷入这个世界已经五年了。而我才发现，很少有人像我活那么久。我身边的同伴，除了我之外，都已经换了至少一轮。”他看着张成。“我看到你第一眼就知道了，你现在还混得不错。所以你可能根本不明白我心里有多怕。而现在有人告诉我可以……脱离这个噩梦，我会愿意不惜一切代价的。”
　　说完这句话，他头也不回的转过头走了。就在他转头那一瞬间，他看到斩首刀终于击破了张成的护身法术，将整个人切成了两截。
　　伴随着一声饱含着绝望和痛苦的哀号之声。
　　当然这很合理，毕竟这是这个世界土著们曾经做过的实验。他大踏步向前。如果记载没错的话，那么前方已经没有什么危险，至少土著们没有提及。
　　一想到自己即将得到的东西，又想到一切如此的顺利，波澜不惊，他忍不住满心欢喜。就连脚步都轻快了几分。
　　从得知这个消息到现在，按照地球时间计算，已经过去了差不多一整年了。
　　一开始觉得那是一个遥不可及的梦想，但是似乎是命运的安排，亦或者是他天性使然，一个个挡在路上的障碍被搬开，一个个残缺的拼图被补完。如今他终于来到了最后一步的位置。为了迈出这一步，他不知跨过多少背叛，谋杀和谎言的阶梯。
　　旅法师，和他们这种位面战争的炮灰不同，是另外一种穿越者。真正可以自由的行走于不同世界的那一种。不止如此，旅法师还拥有变幻莫测的力量，并非如他们这样，穿越回来就一无所有。
　　前方的路并不漫长，通道的尽头是一片稍小的空间，只能称之为“小型岩洞”。在这个稍微开阔的洞穴的末端，静卧着一具尸体。
　　他一时不敢接近，先隔着远远的观察一下。
　　尸体身上穿着一件不管在什么世界都能见到的简易衣着，长袖，圆领，下身是宽松的像是裙子一样的裤子，脚上是一双同样朴实无华的鞋子。他临终的最后一个姿势是趴在地上，一只手向前伸出，似乎想爬起来，又似乎想抓住什么东西。
　　不管从什么角度来说，尸体都像是人类。那探出来的手已经变得干枯，是干枯而不是腐烂，或许这是因为地下特定环境的结果。依然能看出人类特有的五指、指关节还有指甲。在这个方面，作为一个医生，吴岚有着足够的经验。
　　在尸体正上方大概半米左右的距离，是一团燃烧的火焰。因为此时黑暗视觉的效果，所以看不清楚这到底是什么颜色，但是这种毫无任何燃料却在燃烧的火焰，看上去就很不对头。
　　要特别说明的是，尸体身上看不到任何类似于“行囊”这样的东西。
　　除此之外没有任何异常之处。
　　他小心翼翼的走上前一点，然后从自己的口袋里摸出那本旅法师之书。这本书已经被他几乎拼凑完整了。所以他知道，那团火焰应该就是旅法师的超凡本质。
　　只需要将那团火焰收纳入身体之内，他就能成为下一位旅法师。现在唯一的问题是，他不知道应该如何收纳这团旅法师之火。
　　另外，这团火焰如此醒目，为何那些杀死旅法师，掠走他所有遗物的土著神祗们没有取走呢？这其中是否有某些危险存在？
　　不过没关系，他有大量的时间可用。他慢慢的靠近尸体和火焰，在大概只有两三步的距离范围内，绕着旅法师之火走上了一圈。
　　感觉不到任何温度，这团火焰虽然在燃烧，但没有散发出热量。于是他从随身的背包里掏出一根木条，递到火焰中，看看会不会点燃。测试结果失败，半响之后，木条依然纹丝不动。取回之后抚摸表面，可以感觉到表面没有任何温度方面的变化。
　　这火焰应该不会伤人……在想着这个问题的时候，他突然听见了身后沙沙的声响。
　　他得到的记录中，只要突破那个陷阱，那前方就无危险可言。正是因为如此，其实这个世界土著们不止一次来到这里，将旅法师身上的遗物搜刮一空。那些卡牌，甚至旅法师之书，都落在他们手里，被拆分，被收藏或者是被挥霍使用。
　　吴岚转过头，看到了一个本来不应该出现的东西。
　　……
　　张成感觉到整个人一轻，然后斩首刀飞掠而过，他猛的跌落地面。
　　脑中先是短暂的一阵空白，接着就是席卷而来，压倒一切，甚至将意识都几乎击碎的剧痛。
　　在很久以前，地球人就知道腰斩是一种极为可怕的酷刑。虽然地球历史上死刑种类众多，时间长的有钉十字架，时间短的如斩首，凶残的有五马分尸，温和的有毒药，方便的有绞刑。但是腰斩之刑绝对在时间和强度上达到了一个较为完美的结合，在死刑排名中靠前位置有一席之地，可以和木桩刑一争高下。有记载说，曾经有个罪犯被处以腰斩，在极度的痛苦中挣扎相当长的时间，以至于他在地上垂死挣扎，用自己的血在地上写了很多个“惨”字。
　　过张成去看到过这种记载，那也只是看看罢了。毕竟文明时代了，这种死刑已经被视为过于野蛮而被取消。但是现在，他终于亲身体会到了为何这种死刑被视为不人道。
　　“呜啊啊啊……这是……搞啥……玩意呀……”

第六十七节 旅法师4
　　四周的环境迅速褪去。奇怪的柱子，白色的石头地面，飞舞的锁链以及挂在锁链下端的斩首刀都在很短的时间里消失不见。这里重新变成了一个早已冷却凝固的岩浆池。
　　张成可以看到自己下半身躺在不远的地方，从中截断的腹腔中，流出大量的内脏。哦，还有探出头的半截脊柱。
　　不管是穿越者还是土著，看到这种伤员估计就直接放弃。这种伤势哪怕是白痴也明白没救了。
　　但是那名为死亡的巨大阴影并未将绝望和恐惧压垮张成的内心。因为另外一种感觉，疼痛，暂时压倒了其他的一切。
　　正常来说，人类感觉到剧烈疼痛会发出各种痛呼，用这种方式哪怕不是降低疼痛，至少也是降低了疼痛的影响。但现在张成明白了，如果疼痛超过了某个界限，那你就连痛呼都做不到了。眼下就是这么一种情况。
　　不是痛苦压倒了意识，而是整个意识都被痛苦切开，分裂成了很多个。
　　“好痛……痛死我了……痛的我快要死掉了……呜……”
　　“死……死？你说死？谁说要死？！咳……咳……呕……呕……呜……”
　　低头看去，能够看到断口处的胸腔，那边的心脏还在跳动，但是却已经明显慢了下来。
　　死亡戳破了原始兽性的最后一层外壳，将一切的伪装，一切的虚幻，以及一切的外来装饰都统统扯了下来，暴露出隐藏的真正面目：那是一只狂暴的野兽。
　　“心脏……心脏……不能停下来了！停下来……就完了……”
　　“X的，”一只手猛的捏住心脏，一下一下的揉捏着，促使心脏再次收缩。“跳！给老子跳！”
　　这是难以置信的执着和疯狂，也是一个人残暴，冷酷，不可驯服的真正本质。一切文明社会的经历都只是在这本质上披上一层薄薄的外衣，从来没有改变它。
　　在外力的刺激下，本来逐渐衰弱的心脏重新开始跳动起来。
　　“身体……身体……老子的身体……畜生……”另外一只手在地上扒拉着，朝着自己被切断的身体爬过去。
　　我不会死，我不能死，我怎么可以死！
　　狂暴的野兽趴在了自己身体上，将各种流出来的肠子之类脏器重新塞回去，把上下两截不顾一切的拼凑在一起。接着，他一只手从口袋里掏出了玉戒。蕴含着治疗之力的珍贵宝物。
　　已经来不及考虑后悔之类的东西，鲜血在岩浆冷却凝固形成的石头上流淌，所以玉戒的力量迅速就被激活了。白色的光芒闪过之后，更多的裂缝出现在戒指上，原有的那些裂缝也加深了。整个戒指看上去千疮百孔，似乎马上就要解体。但是它毕竟没有解体。
　　又一道白色光芒闪过。玉戒耗尽了它的力量，就在张成手中化为灰暗的碎片，洒落尘埃。
　　狂暴中的最后一丝理性让他召唤出面板，看了一眼自己的状态……其他的状态都不重要，重要的是：此刻他的生命值为0。
　　如果这是游戏，玩家可以看到自己和敌人的生命值的，这个“0”代表着他已经死了。
　　非常彻底的，没有任何质疑的死。按照面板的生命值评判标准，哪怕再把他大卸八块，生命值也不会有任何动摇。
　　残存的理智告诉他，他之所以还活着，还能动，是因为“忍死”专长被激活了。由于这个世界掌握死亡的神祗司命赋予的特权，让他在受到必死的伤势之后，能比其他人多支持那么一小会，大概就五分钟左右。
　　可是他很清楚这并不能让自己获救。因为哪怕现在来个痊愈术瞬间恢复一切伤势，那个陷阱也会再次启动。或者说在这个陷阱面前，例如治疗法术之类的东西都是浮云。
　　银色的小熊不知道什么时候已经站在张成边上。
　　它使用了某种力量，仿佛一阵强风，将张成身体吹起来，朝着岩浆池外面飞去。最后吧嗒一声摔在地上。客观的说摔的不是很重，但是却足以让他身体再次如字面上一样断成两截。
　　张成的双手执着的抓住了自己的下半截身体，维持着两截躯体并拢在一起的姿态。断口之处除了痛苦还有酸痒。难以名状的，让人几乎无法承受的痒。
　　“畜生……畜生……杀了他……一定要杀了他！要挖出他的眼睛……拔出他的舌头……揪出他的心脏……还有拉出他的肠子……”
　　可是纵然心中狂暴的念头一秒都没有停止，失血和痛苦还是让他越来越虚弱。他本能的知道，“忍死”的时间一到，他就会死。就这样，静悄悄的死在这个世界这么一个不知名的位置。他在地球上的身体则会被送进医院，最终医生开出一个标注着“猝死”的死亡证明，送给他的家人。
　　不可接受！不可原谅……
　　然而，不管你多么不甘，不管你多么不愿，世界的规则并非个人的意志所能抗拒。张成清楚的感觉到自己呼吸一点点衰弱下来，他身体越来越麻木，越来越冰冷。就连痛楚和痒似乎都在减少。死亡宛如一阵阴云，不可遏制的遮蔽了他意识的大部分天空。
　　“老子才不要死，要活下去！”他心中发出了最后一声兽性的咆哮。
　　“成功了！”张成最后残留的意识听见了小熊的呼喊。小熊此刻悬浮在空中……不过他知道它本身就没有实体，所以哪怕悬浮在空中也很正常。
　　一股白色的光芒再一次在他身体上出现。一股难以形容的暖流涌入他的身体，冲开了之前的冰冷和麻木，却也激活了之前的痛楚和痒。不过这个时候张成已经无力挣扎，他只是执着的捏着自己身体，让上下半身连在一起。这股暖流似乎比痛楚更有威力，瞬间吞没了他的意识。
　　不知道过了多久，张成睁开了自己的眼睛。
　　身体虚弱的简直像是石头，哪怕抬起一只手都费劲全力。此外，还有口渴，难以置信的，喉咙都快烧起来的那种渴。
　　“水……”他伸手进自己随身的次元口袋，从中掏出了水囊，大口的喝了起来。有一半的水浇在身体上，却也顾不得这么多了。必须要说，得到这个次元口袋真的太好了。
　　口渴稍稍缓和之后，他使尽全身力气，这才坐了起来。看了看身体，身体中间部分已经连起来了，但是有一道非常明显的伤口，伤口上满是嫩肉。而疼痛仿佛像是被被稀释的墨水一样，遍布全身。
　　我没有死吗？我居然活下来了？
　　张成四处看了看，正好看到小熊就在他的边上。
　　“很幸运呢，”小熊注意到张成苏醒。“张成，我之前刚刚学到了亵渎祭司的本事。从少司命那里偷了一些力量，这才救下了你。否则的话，我只能看着你死掉。”
　　“少司命……是谁啊？”
　　“用简单的话来说，就是掌握着生命、生育、幼童这几项神职的神啦。不过祂有点奇怪。明明拥有如此强大的神职，但是态度很消极，几乎不卷入任何争斗。也对继续提升没什么兴趣，真的很奇怪。”小熊随意的聊着。它并非普通生物，所以它虽然知道张成刚才濒临死亡，却丝毫不懂刚才那擦肩而过的死神到底给了张成心灵多大的影响。
　　“过了多久了？”张成突然问道。
　　“不知道，不过距离天亮还早着。”小熊回答。他们出发的时候折合地球时间大概是晚上九点左右，之前旅途很平静，从头到尾应该不超过两个小时。所以……现在大概是午夜一两点？
　　张成勉强站起来，看了一下自己面板。果不其然，他身上多了一个“虚弱”的DEBUFF，力量、敏捷和体质属性减半。此刻只有4.5的力量，难怪整个身体如此沉重，几乎动一下就要耗尽全力。
　　张成在心里对自己苦笑了一下。这次能活下来，大概就是靠着自己已经10点的幸运了吧。
　　“不过呢，更多的还是靠你自己。”小熊说道。“如果你不是强行对接上身体，就算是治疗法术也没用。”
　　张成继续休息了一会，“我那个……身体情况为什么会这样？”
　　“这么严重的伤害，就算是治疗法术也没办法一下子治好的。”小熊说道。“下面必须靠时间慢慢恢复。以我对人类的了解，张成，你应该需要两三天休养才对。”
　　“休养两三天吗……”张成挣扎的站起来。这个样子实在难以行动，他给自己上了一个公牛之力。在魔法生效的瞬间，感觉果然好了很多。身体稍微有点力气了，虽然依然虚弱，却不至于如刚才那样动一下都艰难。
　　如果他是一个纯战士的职业，那真的别无选择，只有想办法先回去了。但现在他怎么说也是8级的法师。法师的力量，可不在手臂上！
　　“我要去看看……那个家伙！”张成咬牙切齿的说道。
　　他看着岩浆池前方的通道。如果按照游戏时间线发展，那么吴岚肯定会带上另外一个人过来。无论这个人是谁，最后结果不会有任何区别——他都可以进入里面。那么问题就来了，游戏里并没有吴岚这个人。事实上，别说人了，游戏里就连这个区域都没有出现！
　　那么吴岚最后成功了，然后果断的摆脱了坑爹的魂穿……亦或者……另有其他结果？
　　理智告诉他，吴岚进去已经过了足够长的时间了。也就是说，如果吴岚没骗人，张成进去很可能最终遇到的是已经变成旅法师的吴岚。普通人只能召唤一些普通野兽，但是旅法师肯定是可以召唤出种种不可思议的强大的生物。那些只有大灵和神祗才能对抗的生物。从这一点来说，退却是张成最好的策略。
　　可是……让理智见鬼去吧！舍得一身剐，能把皇帝拉下马！
　　岩浆池前方的这个通道，本质来说是一个死胡同。而且这条死胡同也不是特别长，从岩浆池这里出发，大概就只有五六百米的距离吧。
　　至少张成抵达的时候，他看到的是他完全没预料到的场面。
　　吴岚背靠着在岩壁之上，一根粗大的尖刺从正面刺穿了他，将他钉在上面。看得出来他已经挣扎了很久，但就像所有垂死之人必然会面对的场面一样，他终于已经放弃了挣扎。
　　那根尖刺源自一只巨大的黑色甲虫。外形如一只独角仙，但体型极大，宛如一辆小汽车。看到张成过来，甲虫发出轻微的叽喳声响，看上去想要把自己深深插入岩壁的角拔出来。
　　要特别说明的是，这个甲虫感觉并不是通常意义上的那种虫子，它的身体在黑暗视觉效果之下，能够感觉到似乎有点朦胧不清，仿佛一种半真实半虚幻的存在。
　　张成随意的使用了一个光亮术，想要看清楚这个虫子到底是怎么回事。然而，从光线冒出来开始，虫子发出了急促而慌张的叫声，它的身体表面也开始淡化。
　　张成又放了一个光亮术。这个黑暗的空间又一次充斥着光线。这一次虫子挡不住了，它身体表面的黑暗在光线下一层层的消散。最终，虫子不顾一切的扭动身体，将自己的尖刺拔出来。在吴岚的尸体将扑倒而未扑倒的那个瞬间，虫子猛冲向尸体下方的阴影中，迅速的消失。
　　吴岚的尸体扑在地上，发出一声浊响。
　　张成来到吴岚尸体面前，刚才的愤怒尚未褪去，但是他也知道焚尸泄愤之类毫无意义。
　　吴岚并没有次元袋，他只有丢下的背包。显然他在丢下背包准备战斗的瞬间遭到了突袭，在来不及躲避的情况下，被一击命中，直接贯穿并且钉死在岩壁之上。不过贯穿的位置并不是心脏，所以他看上去挣扎了很久。但是没有用，人类的力量终究有限，随着时间推移，流血过多最终要了他的命。他现在已经彻底的死透了。此时，他一双眼睛无神的看着面前的张成，微张的嘴巴里满是凝固的鲜血。仿佛不懂自己为何在最后关头功亏一篑。
　　吴岚的背包则被甩在一边，背包开着口，一本旅法师之书从包里掉了出来。

第六十八节 旅法师5
　　说起来，张成得到旅法师之书已经相当长时间了。但是他的旅法师之书是残缺的，按照目前所知，很可能仅仅是一个封面。后来虽然又得到了其中一页，这一页的内容却被破坏了。所以至今他依然不知道旅法师之书的内容是什么。
　　但是此时，比起旅法师之书来，另外一个东西更加吸引他。在那具古老的尸体之上，有着一团凭空燃烧的火焰。
　　此时因为光亮术提供照明，所以张成能够看到这团火焰是一种难以形容的蓝色。不是冰蓝，而是更加接近于碧空。难以形容，无法捉摸，明明在眼前，但是盯着它看的时候，又会产生它其实在无穷远处的错觉。
　　不止如此，这团火焰全无温度可言。哪怕很近的距离也感受不到正常火焰的热量。张成试探着伸出一根手指，碰了一碰那团凭空燃烧的，不科学的蓝火。
　　下一秒钟，他突然听见了一个奇怪的声音。“啊，终于有人来了。”
　　前方突然出现了一个身影。
　　没有任何前兆，非常突兀的出现在面前，就距离张成一两步的位置。那人穿一件长袖圆领的简单衣服，脸部就像被打了马赛克一样模糊不清。
　　“你是谁？”张成后退了半步，握紧了含光宝剑。这是下意识的本能动作。不过张成知道自己现在虚弱状态，想近战肉搏太吃亏。
　　“你是不是被吓到了？”那个身影笑了起来。“哈哈，也许想问我是谁，不过其实你不必知道这个。”他伸出一只手，做了一个友善的动作。“我已经死了，你看到的只是我留下来的一个临终影像。嗯，说重要也重要，说不重要也不重要。不知道附近能不能看到我的尸体？如果看到的话，那尽量帮我处理一下吧。埋了也好，烧了也好，至少不要留下来给人参观，要是被野兽或者小虫子吃掉的话……虽然死后一切都无所谓，但是还是会让我感觉很不好。当然了，我很想说请带我的遗体去我出生的世界，不过这种要求其实很无礼，我也不奢求了。”
　　张成瞬间明白了，这位应该就是……那个战败身亡的旅法师。或者说旅法师的遗言？
　　“好吧，我知道你来到这里，肯定已经知道了一些。不过我现在要给泼一盆冷水。旅法师并没有你想的那么强大，”他再次大笑起来。“看看我这样子就懂了。”
　　“诸多世界里，最强大的是神祗。”那个身影停顿了一下，继续说道。“祂们是世界规则的代言人，在世界的范围内，没有比他们更强大的存在。所以别指望太多。事实上，旅法师并非强大，只是超脱。”
　　说出这句话的时候，虽然看不清楚他的表情，但下意识的就明白他有些黯然。
　　“好了，废话说的太多了。”那个身影说道。“想必你也已经有点烦了，你不是来听我这么一个死人废话的，而是想知道要怎么变成一个旅法师。那么我就直接告诉你。想要得到旅法师之火，必须要有完整的旅法师之书。”他摊了摊手。“旅法师之书有两个用处，第一个就是记载了关于旅法师的知识……别用这种眼光看着我，我知道你看过旅法师之书的一部分内容。但是我可以告诉你，那些内容不足百一。第二个用途，就是透过旅法师之书，你才能逐步吸收旅法师之火的力量。总而言之，不管哪个用途，都必须在它完整的情况下才能发挥，否则它就是一本很普通的书而已。我知道很难，”他手势，一本幻影书籍浮现。“估计它在这个世界被拆成了很多份……但是，想要成为一个旅法师必须要付出点代价不是吗？”
　　“好吧，”他的动作停了下来。“那么，如果你将旅法师之书收集齐了，把书放在火里。”他露出了一个模糊不清的微笑。“然后你就是旅法师了。好好看清楚这本书的完整样子。”
　　身影消失了，就和他出现的一样突然。张成再次接触了一下旅法师之火。手接触这团火焰没有任何感觉，无冷无热，就像是它本身并不存在一样。
　　也就是说，必须收集旅法师之书吗？
　　张成从地上捡起那本旅法师之书，然后又从自己的次元口袋里掏出自己的那一本。
　　等等，我还有一页的……张成确信自己曾经得到了额外的一页，是从夏安那里买过来的。当初，他将封面和书页放在一起的。但是现在，次元口袋里根本没了那一页。
　　不止如此，这本旅法师之书居然可以打开了。是的，原本的感觉是书页粘成一体，无法打开，但现在可以从书的正中间打开，里面有一页内容。和封面一样，上面是张成完全不认识的符号和图案，但通过翻译器可以正常理解。
　　目录：一、多重位面，二、七层世界；三、神祗，四、神上之神，五、旅法师……”
　　目录？他当然不认为这是因为书莫名其妙就突然就可以打开阅读了。显然，其中的奥妙就是那张消失的书页。
　　莫非是……张成瞬间明白些了什么。他打开吴岚那本旅法师之书，将两本旅法师之书叠在一起。然后，就在他的面前，两本书居然……开始融合了。
　　速度不是特别快，但是确实是肉眼可见的速度融合。仿佛这两本书的材质并非是摸起来那种类似于硬质塑料的东西，而是巧克力或者奶油。
　　一小会之后，两本书已经合成了一本。
　　原来如此……它是被拆分开的，所以天然就能合为一体。这一次，张成尝试打开书的时候，整本书就很自然的被打开了。可以如正常书籍一样，一页一页的翻看。
　　不过依然有问题，每一页的字数都非常少，寥寥几句话而已，别说称之为“书”了，称之为“大纲”都勉强。以地球人的阅读速度，几分钟时间就能看完。
　　总之，这本书的内容就和目录一致，简单的介绍了一个全新的宇宙观。按照这个宇宙观，整个宇宙充斥着无穷无尽的混沌，而在少量区域内，秩序的法则铺开，形成一个个的世界。世界在混沌中运动。而当世界诞生，世界意识就会觉醒，这个意识就是所谓的神上之神。神上之神为了更好的发展世界，就会“分封”诸神……不同世界法则有或大或小的差异，为了补完或者增添自身法则，不同世界会发生战争，彼此争夺，而旅法师则是一种可以不同世界之间穿越的奇妙生物。
　　没有前因后果，没有细致的探讨，更没有考据过程和证据，只是非常简单的描述，只有“知其然”，没有“知其所以然”。别看这是一本又厚又结实的书，但实际上如果内容以文字方式抄写下来，估计字数还不够中学生日常作文要求。
　　不过幸好刚才那个旅法师的遗言说了，这本书还有另外一个作用。
　　张成将旅法师之书重新合上，放在那团火焰之中。
　　他不知道现在这本旅法师之书是否完整，但他也只能试试看了。话说，吴岚似乎说过只差两份，而张成正好凑齐了两份。
　　什么反应都没有。张成仔细的回忆了一下刚才旅法师之书的幻影，对了！书的侧面有一一个凹痕，而完整的旅法师之书这个位置有一个特别的装饰。
　　张成脑子里突然灵光一动，从脖子上摘下了自己的项链。那是从豺狼人斥候那里得到的项链，他一直不知道什么用，却也从来没丢掉过。他将项链坠子放在凹痕处，一股吸力突然产生，将它拽走，贴在了书上。张成再一次将旅法师之书放在火焰上。
　　原本在空气中静静燃烧的旅法师之火突然膨胀起来。原本的它虽然在摇曳燃烧，但其实不会对任何东西产生反应，不管是人体还是人身上的布料，在这团火焰面前仿佛根本不存在一样。但是这一次情况完全不同，蓝色的火焰迅速的在旅法师之书上蔓延开来，然后顺着拿书的手一路点燃张成全身。
　　但是，虽然目睹如此异相，身体皮肤表面却感觉不到任何痛楚和热量。相反有一点冷飕飕的感觉。接着张成看到火焰在他面前消失。一股突如其来的虚弱感席卷了他的身体，他不受控制的一头扑倒在地，就连手中的旅法师之书也捏不住，直接掉在了地上。
　　“哈……呼……哈……呼……”张成剧烈的呼吸着，小熊再次出现在他面前。
　　和之前不同，这一次小熊不是自己出现，而是它被弹出了张成的脑海，不得不现身。
　　“张成，你没事吧？”小熊并未受到伤害，但是却也不懂到底是怎么回事。
　　“我没事……”张成感觉到身体的变化。之前的那一次是极度的痛苦和愤怒，而这一次，有的只有一种茫然。有什么信息进入他的脑海，宛如电影，又宛如回忆。就像是那些很久以前发生的，早已经被你遗忘的事情，本来你觉得你再也想不起来，但是此时此刻你又得到了足够的提醒，从而一点点将其回想起来。
　　“刚才这是……什么情况……”他竭力保持理智，问小熊。
　　“一道思维波投射进了你的脑子里，”小熊说道。“明明是来自龙漦，但我感觉上又像是应该来自那个死去的异人。”它有些讶异的说道。“他和你们……就是之前那些人，完全不一样。他是……他是……”它想说，但是却找不到合适的语言来表达。“某种超凡存在。”
　　“可是他又是一个人。”小熊迷惑的看着边上的尸体。作为一个大灵，它当然第一眼就认出了，这具尸骸依然是一个人的尸骸。哪怕有一点种族差异，那也是在容许范围之内。
　　明明是超凡存在，但同时又是凡人。这简直就是彼此矛盾的事情，就像是说一个东西又是方的又是圆的一样荒谬。但是偏偏，此时它就是这么感知到的。这种矛盾让小熊都变得不好了。
　　“是吗……果然……旅法师就是这样的东西啊……”张成感受着身体的微微抽搐，以及那些不知来自何处的记忆。
　　X的，这才是正统的穿越者待遇。正常穿越者穿越之后就应该得到原主的记忆才对啊。可是话要说回来，真的遇到这种情况了，他又感觉很糟糕。
　　这种外来的记忆会让你思维混乱……而且，它不受控制。
　　“啊……哈哈……哈哈……”张成突然莫名其妙的笑起来，异样的感情在他心中激荡着。那是死亡！他上一次死的时候是狂笑着死去的。因为他死的并不亏，那个带头追杀他的神祗已经落入陷阱，直接变成了渣渣。不止如此，就连渣渣都被祂的追随者们给瓜分了。
　　虽然死了，但是至少也拉了一个垫背的！
　　等等，我没死……更没有拉上一个垫背的……张成感觉到自己的意识越发混乱起来。刚才还能压制，现在压制都很难。那些不属于他的记忆让他对自我的认知产生了错位。
　　他闭上眼睛，在自己的人物面板里，悄然有了改变。具体的说，他的种族不再是人类，而是变成了“旅法师”。
　　是的，旅法师并非职业，或者说并非通常概念下的职业。他已经慢慢回忆起了这一点。
　　至于旅法师的力量……张成打开了面板专长这里，他多了五个专长。
　　专长：初级卡牌制作（物品），初级卡牌制作（生物），初级卡牌制作（能量），初级卡牌制作（源），卡牌修复。
　　旅法师是什么？你以为旅法师就是一个职业吗？不，旅法师没有任何技能！不能如战士法师这样靠经验值升级……
　　狗屁的经验值，这根本就是掠夺神力的一种曲解而已！这种面板什么看着就知道不正常，是在装神弄鬼诈唬人呢！
　　这不是位面战争的配备吗？
　　你听说过有这种随身系统吗？什么系统！骗人玩意罢了。你看它根本就不懂什么是旅法师！
　　一个个念头升腾，熄灭。这种状态就像是之前被腰斩一样。之前因为疼痛、恐惧和愤怒，让张成产生短暂的人格分裂。但是现在这种受创的后遗症却再一次发作了。说不清楚不是不是因为“外来的思维波”什么的，总之脑子里冒出好几个声音，每个声音都在大声的喊叫着，让人无法正常思考，脑海里一片混乱。
　　张成只能下意识的用手捂着脑袋，只是像疯了一样，反复的在笑。一会大笑，一会冷笑，一会狂笑，甚至会笑出眼泪来。
　　现在，他明白什么是旅法师了。

第六十九节 旅法师6
　　张成最初对旅法师的印象有两个。第一，就是旅法师能够实体穿越而不是如他这样魂穿。不只是实体穿越，旅法师甚至能够携带物品穿越。就像是旅法师之书，从一开始，小熊就明确说明这是异世界的造物，是穿越者从异世界携带到这个世界的。
　　魂穿是个坑，但能够携带物品的穿越那就完全不一样。那就算是福利了。
　　第二，就是旅法师变化多端的卡牌。旅法师显然是一种依托卡牌施法的施法者。说起来，最初的召唤蛇、狼甚至蝙蝠的牌让人觉得实力平平，比这个世界多种多样的魔法可差远了。单单魔法中的一个分支，也就是召唤法术，效果就不比卡牌差。但是接下来的“亵渎之书”卡牌就让人觉得这种力量其实应用范围很广，也许逊色一些，但非常实用。不过最后的“次元裂缝”让人明白，其实这种卡牌法术并不比魔法逊色。
　　不过，有一件事情非常奇怪，那就是旅法师为什么使用这种卡牌法术？而且凭什么这些卡牌能够在不同世界通用？
　　张成之前就确定过，这个世界的魔法在地球无效。纵然他在这里记住和掌握了所有的施法过程，但到地球上照样没卵用，因为地球根本没有魔网这种玩意。没了这个源头，后续的一切都是空中楼阁，无从说起。魔法就成了瞎扯淡。同理，如果这个卡牌法术来自异世界，那它为什么在这个世界也照样有效？要知道，除了旅法师之外，这个世界并无同类型的力量。就算是小熊，也是含混不清的说了一个“不能制造，起码制造很麻烦”。张成毕竟是地球人，闻弦音而知雅意的事情见识多了，所以明白小熊的这个意思到底是什么。
　　为什么旅法师可以实体穿越？为什么旅法师可以无视世界规则使用卡牌？过去张成只能用“魔法的世界不科学”来解释。但现在他明白了。
　　因为旅法师自成世界。
　　是的，一个旅法师就是一个世界，或者说旅法师之火就是一个世界。张成猜想——不过他自己都不确定到底是不是他猜想的，亦或者是前任？——这是一个规则高度残缺，很不完整的世界。而旅法师结合了旅法师之火，从而变成了世界意识。
　　所谓的卡牌只是表相，本质就是旅法师将那件东西纳入自己的世界里，然后随时取出来。
　　理解旅法师的本质之后，你就会明白旅法师的能力，说起来真的没有任何玄妙可言。真的是简简单单，很容易理解。
　　所以旅法师依然是他原先的种族，并未改变。他既没有多出什么特别的技能和感知，也没有从此刀枪不入。他身体一如既往。在地球上，一发子弹直接可以杀死他。在犬戎世界，一根飞箭或者一把匕首之类同样能完成这个任务。他只是多了一个随身的世界，可以将外面的东西存储进去，当然也可以将里面的东西取出来。仅此而已。
　　所以旅法师其实很脆弱，很符合“法师”的职业特定，身体素质没有任何加成，脆皮薄血。
　　良久，久到张成都忘记了到底过去多长时间，脑海中的混沌终于稍稍平息下来。他又能正常思考了。刚才他意识极度混乱，逻辑和思维能力都变得残缺不全。用一句简单的话来说，那就是他疯了。幸好只是短暂的疯狂。
　　这本旅法师之书并不是普通的书籍，不像是新华字典，可以随意翻看。刚才这个过程中，张成等同于阅读了目录中的第五章“旅法师”中的一部分内容。代价就是勾起了刚才的精神创伤，张成觉得自己差一点就疯了。不，应该说，旅法师之书精准的把握住了他将疯未疯的极限。不过，如果没有之前的重创，本身精神就不稳定，那他应该能坚持更久。
　　他努力的坐起来，脑子已经稍微清醒一点，但是依然能够感觉到深处有一个个声音在不甘心的嘶吼着。他尽力不去理会那个声音，转而考虑着自己要面对的情况。
　　小熊刚才一直在边上，但是张成的情况不同于受伤。纵然小熊已经懂得如何盗取诸神的力量，却对于眼下这种情况下无可奈何。
　　“张成……你怎么样了？”
　　“我没事。”张成努力的无视内心深处的其他声音，他知道自己并没有疯，这些杂乱的意识碎片终究会湮灭在精神领域之中的。不过刚才的过程中，他终究得到了一些比较重要的记忆。他走到那具上古尸首边上，从这具上古尸体的袖子里，摸出一张空白的卡牌。
　　是空白的卡牌，不是木片，因为卡牌上过花纹、符号和文字都在，唯有中间的生物图像没了。这是里面的生物已经被召唤出来的情况。
　　幽暗甲虫：阴影位面的生物，这种甲虫看似强壮而且不受物理伤害，其实并不擅长战斗，因为他们的攻击方式单调而且极为惧怕光明的伤害。不过它们能作为坐骑而载人行动。耗费：1黑暗，攻击0（尖角），生命1（强壮），特性：光明易伤，阴影穿行，物理免疫，坐骑。
　　这就是……刚才杀死了吴岚的东西应该是当年带着受了重伤的旅法师一路逃亡到这里的坐骑。当初旅法师在这里并不是受到致命一击，而是伤势发作而亡。
　　不过张成暂时不能控制它。它必须解除召唤之后再被召唤一次才能接受张成的控制。
　　“小心！”小熊叫了一声。张成尚未回过神，却看到刚才的身影突然再一次出现了。这一次，对方的脸上浮现不怀好意的笑容。
　　“看来你已经收集到了完整的旅法师之书，并且得到了初步的力量。”死去的旅法师虽然看不清楚脸部，但是那种一脸都是幸灾乐祸的表情却能看得出来。“恭喜你，现在你已经是旅法师了。不过我现在要告诉你三个消息，一个是坏消息，另外一个是更坏的消息，第三个则是最坏的消息，你想先听哪一个？”
　　张成一时不知道要怎么回答才好。他觉得这位前辈真的是很豁达乐观的人……好吧，如果是张成来定遗言，他肯定自己绝不会用这种方式和自己的继承者开玩笑。不，不是什么方式，而是根本不会开玩笑。张成觉得若是自己留下遗言，那肯定是有所求而非这样纯属开玩笑。
　　“我猜你现在一定感觉很狼狈，哈哈。”那个身影笑起来。“告诉你那个坏消息。旅法师是世界之殇，所以你可以在诸界行走，旅行，但不要指望自己可以停下脚步。因为每个世界，或迟或早都会感应到你的存在。世界会主动排斥你。当你停下脚步的时候，”那个身影加重了语气。“就是你死亡之时！”
　　“好吧，”他摊了摊手。“也许你现在觉得这种日子也并不坏，那么我告诉你更坏的消息，你现在所处的这个世界是个年轻的世界……活跃而敏感。所以不需要多久，这个世界的诸神……甚至是神上之神，就会找到你。他们会无情的追杀你，正如对我一般。不要指望你可以逃过追杀！”
　　为什么？张成想问，但对方并不想回答。正如之前说的，这只是一段被录制的遗言，而非有理性的生灵。
　　“然后，就是最坏的那个消息了。”那位旅法师张开了嘴巴，似乎是露出一个戏谑的表情，但是太模糊了，看不清楚。“我知道你肯定收集了一部分我残留的卡牌，可是我也肯定你找不到一张地牌或者叫源牌！不用找了，因为所有的地牌都被我耗完了！别怪我，那些家伙追杀的这么起劲，我也只能拼死挣扎了呀！”
　　地牌或源牌……明明是从未接触的概念，但是张成瞬间明白这是什么。
　　什么是地牌？简单的说就是张成手中这张“幽暗甲虫”中提示的“1黑暗”。每次召唤这种幽暗甲虫必须要消耗1的黑暗，而这个所谓的“黑暗”，并非是没有光线的环境，而是一种卡牌。这是将世界的原力封印在卡牌之中才形成的牌。至于什么是世界的原力，以及要怎么寻找原力……不好意思，张成刚才精神状态太差，接受的信息有限，这一部分内容还不懂。估计他还得等到自己精神状态恢复，下一次阅读旅法师之书的时候才能得到找到相关内容。
　　估计就算是留下遗言的这位，也没有猜到这种事情吧。
　　“努力隐藏起自己，千万不要暴露在诸神的视线之下。要猥琐发育，千万不能浪。想浪就会变成我这样。”死去旅法师的幻影咯咯的笑着。“牢牢记得，旅法师并非强大，而是超脱。”
　　这是他最后一句话。
　　他低头看了看手里的“幽暗甲虫”卡牌，一个可以作为坐骑的生物……而且拥有在阴影中穿行，不受普通障碍影响的能力。这无疑是个好东西，可是，解除召唤简单，他却无法支付“1黑暗”的代价再次召唤幽暗甲虫。不过把甲虫丢在这里不管也不行，似乎也没什么好的选择。
　　手中的卡牌上燃起了轻微的蓝焰，接着，那只甲虫的画像慢慢的出现在了卡牌正中。
　　张成慢慢翻开尸体。这种遗言显然是超自然能力的结果，但是旅法师有这个能力吗？不过答案马上就有了。旅法师确实有这个能力。
　　只需要将干枯的尸体翻过来，你就可以看到在那张皮肉衰朽干枯所以已经无法看出相貌的面孔，以及他咬在嘴里的最后一张卡牌。张成将卡牌从死去的无名旅法师嘴中取下。
　　临终遗言：这里封存着一个死去的旅法师的最后遗言，条件合适就能自发激活。耗费：0。特性：其实你也可以使用。
　　尸体身上没有其他东西了，那些衣服之类都已经朽坏不堪。他从自己的次元口袋掏出一小罐油脂——也幸亏之前自己携带了好几罐——将油脂洒满了尸体全身。
　　黑暗的洞穴里，一团火焰升腾而起，点燃了旅法师的遗骸。张成默默的看着死去的尸体。
　　他现在大致上了解了当年的战斗过程。
　　旅法师本来是在洞穴入口处设下了次元裂缝。也许他本来想在这里干点什么，但他太大意了，对这个世界了解太少，也对于次元裂缝的效果太有信心了。他全然不知道这个世界的诸多强者都是空间法术玩得精熟的存在。结果，强敌一个次元传送就直接来到了旅法师身边，第一轮突袭就重创了旅法师，为整个战斗定下了基调。
　　这种情况很正常，毕竟旅法师的身体依然是凡人，既没有金刚不坏，也没有超凡恢复能力，平时用来防身的“次元裂缝”又拿出去堵出入口了，此刻却是来不及收回来了。
　　重伤的旅法师且战且退，可惜这个地方的环境他并不熟悉，而且敌人追击的又太紧。说不清楚他一路上是迫不得已耗尽了自己的手段，亦或者从一开始他就抱定了必死的决心，总之，在前面熔岩池的位置，敌人被他的终极手段困住了。那个追击最坚决的神祗落入陷阱被杀，而旅法师自身也被困在地穴深处，伤势发作而死。
　　其他跟随神祗来的敌人一方面瓜分了神祗的遗物，另外一方面然后又派遣那种没有战斗力的炮灰部下深入追查旅法师的下落。最终的结果就是炮灰们确认了旅法师的死讯，也带回来了旅法师的随身遗物，主要就是一些剩余的卡牌和旅法师之书。
　　也许是受到幽暗甲虫的攻击，也许是主观能动性很差，总之炮灰们并没有破坏旅法师临终布置，让他的遗言留了下来。
　　现在，张成明白为什么旅法师留下这种遗言了。为什么世界会排斥旅法师？为什么诸神会穷追不舍的追杀旅法师？因为旅法师在身体上依然是脆弱的凡人，但是在另外一个层面上，他已经算是一个世界的意识，和这个世界的神上之神昊天，亦或者地球的位面意识盖娅同等。
　　旅法师来到一个世界，就等同于对一个世界入侵，就等同于……位面战争。
　　所以，他轻声的告诉自己。从此之后，我的位面战争就开始了。

第七十节 旅法师7
　　旅法师并不是施法者，但旅法师看上去很像施法者。一定要形容的话，张成现在的法师职业是一个手艺人，因为他实实在在是抽取魔网的诸多要素，混合“打造”出自己的魔法。而旅法师则是搬运工，只是单纯的将东西封印在卡牌里，然后搬运到另外一个地方释放出来。
　　小熊还在边上，它刚才被弹出去之后一直在边上看了整个过程。不过小熊显然也是有点懵逼的，旅法师使用的是它无法理解的语言，所以它也看到了幻影，但是它不知道那个幻影到底在说什么。它只知道张成是受到了精神方面的冲击——是冲击，不是攻击。
　　古老的尸体水份基本挥发完毕了，所以燃烧起来速度惊人。只是并不太长的一段时间，旅法师的尸体就变成了一堆灰烬。张成随意的找个缝隙角落，将灰白色的骨灰扫了进去。
　　不过吴岚的尸体可就没有这个待遇了。
　　张成从口袋里摸出一张木片。这张曾经是卡牌，但是现在只是木片而已。因为好奇心的缘故，这种东西之前他之前收集了相当多，别的不说，从夏墟的游商那里就弄到了不少。最初他以为这种木片有特殊之处，不过现在他知道了，材质不是卡牌的关键。之所以选择木头，完全是因为这种材料随处可见罢了。
　　蓝色的旅法师之火在木片上燃烧，张成将燃烧着的木片对着吴岚的尸体丢过去，一瞬间视野里产生了一种短暂的扭曲。仿佛尸体猛的缩小了。等到这种错觉（也许不是错觉）消失后，张成已经多了一张卡牌。
　　“人类尸体：一个人类被杀后的尸体，尸体还很新鲜，推测死亡时间不是很久。耗费0。特性：就是一具尸体而已。”
　　整个地上干干净净，连血迹都一起消失了。
　　张成又从口袋里掏出第二张木片。这一次的目标是地上的背包。别看背包的重量并不重，但张成此刻可不是神完气足，而是虚弱得几乎迈不开步——就算加持上魔法，他也仅仅是能够勉强行动罢了。
　　吴岚的背包马上变成了一张新的卡牌。“杂物背包：一个装着各种工具和用品的背包，重量不算太重，但战斗时候会影响速度。耗费：0，特性：皮革质地。”
　　这就是物品牌……张成之前羡慕不已的能力之一。这可比次元口袋牛逼太多了。虽然那个死去的无名旅法师说什么旅法师并非强大类，但是张成真的觉得这应该是双方标准不同。实际上，这种能力太过于作弊了。不管什么东西，只要旅法师愿意，都可以做成卡牌随身携带。
　　这么又轻又薄的一张卡牌，却可以无视体积和重量……携带远远超过自身能力的物品。和卡牌比起来，张成身上的次元口袋可真的是LOW的太多了。次元口袋终究容量是有限的。而卡牌是无限的。
　　物品牌还是有个好处，那就是被封印在卡牌里的物品是不会随着时间推移变化的。比方说一道新鲜出锅的菜，只要封入卡牌的时候是新鲜热烫的，不管什么时候拿出来也依然是新鲜热烫的。只要在卡牌里，物品就不会破坏。
　　总之，这种能力实用价值极高，简直就和开挂作弊没什么两样。
　　张成看了看自己的新物品牌。说起来，卡牌的名字很奇怪，它并不是张成刚才命名的，而是卡牌制作成功之后，似乎天然就有了一个名字。至于它为什么叫这个名字，张成也不懂。比方说这一张，叫做“杂物背包”，就算是旅法师自己也不能改名，不能改成“皮革背包”或者“随身背包”之类同样贴切的名字。
　　不过，虽然背包已经变成了卡牌，但地面上依然还有一堆杂物剩下。
　　正是吴岚装在自己背包里的卡牌，以及几个卡牌盒。前面说过，这些卡牌都是木片质地，虽然比不过地球上那些塑料或者硬质纸，却也非常薄，完全不占地方，只需要在背包里留一个不大的角落就可以容纳。所以吴岚显然一直都将这些卡牌放在牌盒里，随身携带。
　　卡牌不能再被封入卡牌，所以吴岚的背包虽然封进入了，但背包中原有的一些卡牌，以及牌盒都遗留下来。
　　张成看到吴岚收藏了数量相当丰富的卡牌。在“普通野兽”的范围内，除了张成已经见识过的狼或蝙蝠之外，包括还有几张野猪牌，几张鹰隼类，甚至包括一张老虎，一张熊。不过这方面最多的还是狼。这应该是狼群体生活，而且比较容易汇合成很大的狼群的缘故吧。估计旅法师一次得手就能至少几十甚至几百张狼。这些牌中，除了毒蛇和熊的攻击被评为1之外，就连老虎的攻击也是0。
　　不过那些要耗费代价的生物牌就少得多了，只有三种，一张是张成也有的“阴影猎手”，一张是张成从未见过的“旭羽翔鹰”，另外一张则是张成没见识过的“食脑邪灵”。那是一个长得颇像是地球上的食蚁兽，嘴里同样吐出长长舌头的奇怪生物。
　　“食脑邪灵：这种生物起源于阴影位面，但很快在诸多世界都有了分支。它们并没有很强大的力量，也不擅长战斗，但只要给它们一颗完整的头颅或大脑，它们就能从牺牲者的脑子里读出它们主人想要得到的信息。这份价值难能可贵，所以食脑邪灵常常被那些强大的存在或者领主豢养。耗费：1黑暗，攻击0，生命0。特性：解析大脑，初等智力，心灵对话。”
　　其他就值得一提的两张，一张是之前刚刚拿到手的“次元裂缝”了。另外一张也是物品牌，只不过牌上画着一处小山坡，山坡顶端是一座结构古朴的城堡。
　　“虚空城堡：这应该是一处世界的碎片，如今被一个旅法师改造成自己的居所，耗费：5任意。特性：如果不考虑虚空中的种种危险，这地方确实是外敌无法抵达的安全之所。”
　　这个结果倒是不出意料……旅法师拼死最后一战时，显然已经慌不择路。从战斗的痕迹就能看出，应该大部分强大的生物都被召唤出来并在战斗中损耗掉了。剩下的要么是不堪大用的普通野兽，要么是无法在地下世界行动的飞行生物。战斗之后，残存的卡牌又散落四方，哪怕吴岚竭尽所能，收集这么多已经是很了不起的事情了。
　　倒是那些卡牌盒……尽管张成确认这些卡牌盒子并没有什么超自然力量，至少没有魔力，但是它们却不能封入卡牌之中。只能猜测材料特殊。现在卡牌少，它们没用。只能暂时收起来。
　　“我们直接回去吧？”小熊提议。“我可以消耗一次空间移动。”
　　“不，我要原路回去！”张成之前不解，但现在却已经明白了，如果旅法师的力量体现就是卡牌，毫无疑问那个可怕的奇异空间陷阱也是一张卡牌的效果。“那个陷阱是一张卡牌。”
　　虽然可以肯定哪怕拿到手暂时也不能用，但张成真的觉得那绝对是一个好东西。能够让昔日的旅法师作为王牌用出来，并最终为自己报了杀身之仇。
　　前面说过，这段路其实不远。不多时，张成已经站在冷凝的熔岩池边缘。之前他没有察觉，但是现在，属于旅法师的直觉马上告诉他，那张卡牌就在熔岩池偏中间的那个位置。
　　不过要是张成去那里的话，他觉得自己半路就会激活那个恐怖的陷阱。这一次估计就没上一次那么幸运了。
　　“张成，你是不是不能去拿？”小熊在身边问道。之前小熊一直是潜藏在张成的脑海里，若无必要并不出来。但这一次它被弹出去之后就一直以实体的方式跟在张成身边。
　　“那个……就在那边。”张成指着那个位置。一时却想不出什么好办法去拿。
　　距离太远了，而且那边只是一张卡牌。例如长棍子或者绳子之类手段明显都不好使的说。
　　虽然他是旅法师，但是这陷阱是他的前任设置的，也就是说除非他将陷阱回收一次再召唤出来，否则陷阱是不受他控制的。
　　“我可以过去。”小熊突然说道。它跳下岩浆池，朝着张成所指的方向前进。然后，它就这样一路平淡无波的咬着那张卡牌回来了。
　　张成这才想起之前小熊也和他在一起落入陷阱，但小熊却可以在陷阱中自由移动，没有受到陷阱的攻击。
　　“我能感觉得到，”小熊将卡牌给了张成。“我太弱小，没有达到它触发的下限。它会忽视我的存在……不过，张成，有个事情必须告诉你。”
　　张成有些惊讶的看着小熊。
　　“我……那个成长了呢。不能继续呆在你脑海里了。”小熊说道。“之前我就感觉到了，但刚才才能完全确定。”小熊抬起一只萌萌的爪子，示意道。“现在你的精神不稳定，我再长时间呆在你脑海里，会对你的意识造成伤害了。暂时我只能这样跟在你身边了。”
　　虽然没以前方便，但是张成也知道身边跟着这么一只萌萌的小熊其实也并不惹眼。毕竟人类天生就喜欢小动物，这是双足直立猿的意识底层bug，自古如此。他转而关注这张卡牌。
　　果然，这张卡牌很厉害……现在张成明白了。
　　“弑神空间：神祗是诸多世界中最强的存在，所以研究如何杀死消灭一个神祗是诸界通用的课题。这个空间陷阱就是一个研究成果，当然它也是神祗制造的。耗费：5魔力。特性：不只是对神祗有效，但对神祗有特效。”
　　张成将卡牌解除召唤，卡牌中间出现了一个奇怪的图案，一个半透明的圆形罩子，中间是一根柱子，柱子顶端延伸出无数锁链，每两个锁链下方都挂着一个斩首刀。
　　对比那些只消耗“1”的卡牌，这个玩意显然完全不在一个档次上。
　　一阵疲惫感突然袭来。张成意识到自己身上的蛮力术持续时间已经到了。按照面板上数字俩说，他的身体处于虚弱状态，几个属性都减半。以现实中感受来说，就是感到身体疲惫乏力，疲乏到连站着都很难了。这种情况下，他不可能原路返回。要知道，之前的道路上虽然说没什么危险，但是地势极为复杂，靠这种身体状态可走不动。
　　“我们回去？”小熊提议。
　　“好。”张成回答。下一瞬间，四周的景物整个扭曲变动，他定下神来的时候发现自己已经在暂住之所自己的房间里。
　　别的不说，出发之前施加的光亮术现在还在生效呢。不过法术的效果已经消除了大半，整个房间此刻只有昏暗的光芒。看着窗外，可以看到夜色深沉，距离天亮还早的很呢。
　　一切……只过了半个晚上吗？张成突然有一种荒谬绝伦的感觉。只是半个晚上。
　　他再次喝了一些水，几乎是一头扑在了地铺之上。
　　这是生产力相当落后的世界，这个地方可没有床这种奢侈品，只有地铺。当然这一点对于张成来说已经是无所谓的事情了。在这种蛮荒世界过着过着，慢慢也就习惯了。虽然和文明社会无法比，但是至少你不会过不下去。
　　此刻的他感觉全身发热，头脑昏沉。
　　“你身体没事，”小熊一直在边上走动观察着张成。今天它同样学到了很多东西，特别是那个亵渎祭司的能力，实在太厉害了。“只是耗力过度。”
　　朦胧的记起自己曾经在什么地方看过此类记载，据说人类体力消耗过度的情况下会发烧。他今天估计就符合这个条件了。
　　“好好睡一觉。”小熊说道。“醒过来应该就会恢复一点吧。我可以从伯奇那里窃取一点力量过来。”
　　“伯奇……伯奇是什么？”
　　“哦，睡梦之神，理论上掌握着睡眠和梦两个神职。不过其实这家伙潜力有限，梦是有着很大潜力的神职，但是祂目前完全掌握的只有‘不做噩梦’这个次级神职。”小熊解释道。在它说话的时候，它显然已经付诸实施了。“黄熊曾经动过这个念头，因为伯奇潜力有限而且掌握的神职却又非常优秀。如果能够杀死伯奇，夺取他的神职……”
　　不过张成已经听不见了。世界之门耸立在他面前，一个瑰丽的世界正在铺开，挡在这世界正前方是一个熟悉的背影。那个背影转过头，张成看到正是自己在地球上无数次于镜中看到的面孔。
　　那是一张狰狞得令人发指的脸。

第七十一节 事后1
　　秋冬的天气并不总是晴朗的。
　　今天的天色就格外阴沉。天上密布着阴云，阴云的末端似乎连着远方的山脉。明明是这么阴沉的天空，但莫名就知道这天气其实不会下雨。持续一段时间看着这种天空，你会有一种“即将发生一些不好事情”的不祥预感。
　　不过夏墟内的日子，一切如常。
　　夏安今天回来的时候是哼着歌的。不是那种正儿八经的歌，而只能称为“不知名的小调”。哪怕用脚趾头想明白，夏安今天绝对赚到了。
　　游商其实是非常看运气的，“人无横财不富”这句话其实很合适游商。事实上，正如前面说的，游商是个很危险的职业，但是同样也是一个有很多机会的职业。
　　“张成公子，”他冲着张成房间喊了一声。“来了好几个新的商队，有没有兴趣去看看。”
　　他看出来张成似乎对很多东西感兴趣，所以之前将贸易区几乎所有的商人的摊位都光顾了一遍（还顺带干掉了那个长戎）。所以他会有兴趣知道这个消息的。
　　“嗯，去看看吧。”张成在房间里回答道。
　　“咦，今天你气色不太好。”夏安察觉到了什么，却也没想太多。“在房间里呆了一天了。”
　　虽然有些不礼貌，但他确实感觉到张成今天和往日有些不同。当然话要说回来，好端端的突然在房间里睡了一天，怎么看都有些不对头啊。要知道，这里既不是那种贵族的华丽府邸，足不出户就能有很多消遣，也不是信息社会科技发达，拿着一个手机就能在五平方米的小房间里玩得高高兴兴。
　　“没事……”张成回答道。当然这只是说说罢了。虽然确实是狠狠的睡了一觉，但身体的虚弱依然存在。从面板上看，现在的身体状况大概只恢复到正常的三分之二左右。不过张成也知道继续呆在房间里的话，估计夏安都要起疑心了。
　　“咦，这个是……”夏安注意到张成身后跟着的小熊。这是他第一次看到小熊，之前的小熊都是藏在张成脑海里的。
　　“捡的，很可爱吧。”张成说道。同时用手抱起了小熊。
　　话说幼兽常常会给人错觉，比方说小老虎很像猫，小熊这种体型，看起来也很像是幼犬。
　　嘉在院子里打理马匹。话说现在张成明白有嘉这样一个随从的好处了，因为嘉很主动，无需任何命令就能把各种杂事处理的很好。
　　而且另外一个好处是，他不多嘴。至少夏安完全不知道昨夜张成出去的事情。
　　跟着夏安，没费多少时间就到了贸易区。确实比起前日来，商人似乎多了一些。不止是游商，就连那些聚成一伙的商队，似乎都多了几个。
　　不过今天的张成其实并没有太多兴趣购物。他如之前一样问了问有没有你那种卡牌出售，不过这些商人也许是来的地方不同，都没有这种东西。其他的东西他已经没什么需要了。倒是有几个显然是刚刚抵达的商队吸引了夏安的注意力，两个人不知不觉就分开了。
　　有点意外的，张成看到了一个熟悉的面孔。
　　正是之前被食人魔攻击的少年。
　　上一次，是张成出手救了他——后来又从少年手里得到了一个没什么用的玉石挂件。
　　其实张成这幅身体的年龄也就是高中生的档次，放地球上也绝对是青少年，而这个少年就更小一些，约莫只有初中生的程度。他此刻在地上摆好了摊子，摊子的货物和上一次张成看到的没有太大区别。不过细节上似乎有变动。
　　说也奇怪，似乎是从废墟中捡来的各种零碎，却也有人买。张成模糊的记得曾经在他的货物中看到过几个石质的雕刻碎块，如今这些碎块已经不见了。莫非是被人买走了？话说这种破玩意也有人买？
　　说也凑巧，就在张成打量的时候，有一个客人来了。那是一个身材高大，随身携带武器，一脸凶恶的壮汉。壮汉看着有点眼熟，应该不是逛市场的买家，而是某个商队的护卫之类。不过这不影响他购物。他的目光停留在一座石头小雕塑上。说不清楚那到底是什么，但是看起来挺精致的。只见壮汉伸手从地上捞起那座雕塑，转身就走。
　　少年喊了一声，壮汉却不理不睬，转而用一种很凶恶的目光看着对方。虽然他没说话，但那种表情很明显就是“给我滚开，敢收钱我就打死你”。因为少年下一瞬间就明显畏缩了，只能保持着想拉人的架势，却不敢进一步行动。
　　张成冷冷的看着一切。说实话，他今天状态太差，并不想插手，但是依然下意识的将手放在含光的剑柄上。
　　大汉走了两步，一个同伴已经来到他身边。他正笑着和同伴说什么，头一转却正好看到张成。
　　大汉的笑容立刻就僵硬起来。
　　他左右张望了一下，四周喧闹的气氛似乎突然安静了下来。就连刚才和他并肩协行的同伴，此时也不知不觉中和他隔开了那么一小段距离。
　　很多道目光都朝着这边看过来，其中有好奇的，有幸灾乐祸的，有纯粹吃瓜等看戏的，也有充满快意的。但是不管是哪一道目光，都看上去不打算插手。其实不止这些陌生人，刚才那个同伴都显然不打算插手。
　　大汉的喉咙不引人注目的滚动了一下，然后他立刻转过头，回到少年的面前。规规矩矩的付钱，这才掉头狼狈离开。就连张成都感到一阵莫名其妙。
　　“上次你吓到他们了。”小熊突然说道。
　　“我？”张成不解的问。
　　“你不是干掉了那个长戎了吗？啊，你似乎管他们叫‘食人魔’？这个名字不好，”小熊倒是发表了评论。“其实他们不吃人，至少有其他食物的情况下不吃人。”
　　“我杀了那个食人魔……”张成知道上一次战斗其实是为了自己。那个食人魔是什么德行，游戏里已经见识过好多次了——反正迟早收保护费都会收到自己头上，那么迟打不如早打，正常对话不成再开打不如直接突袭。事实也证明了这一点。
　　“他们觉得你是游侠。”小熊继续说道。“行侠仗义，而且十步杀一人，千里不留行的那一种。”
　　喂喂，这句话是“侠客行”的名句吧，话说我什么时候说过这首诗并被小熊记住了？
　　“呃……”张最后觉得误解比较严重。不过他还是走到了少年的摊位上。
　　刚才那个大汉给了钱，看不清楚是多少，但是肯定不多。当然了，这种东西任何人都看出来卖不出高价，甚至有些零碎让人觉得根本不会有人买。
　　此时时间已经不是很早，不止一个摊子已经开始收拾准备离开。
　　“你这样一天能卖多少？”张成很不解的问了一句。
　　少年有些畏缩的捧出一个小袋子，双手哆哆嗦嗦的奉给张成。
　　“我不要钱。”张成在心里叹了口气。果然谋生不易啊，这是被欺负怕了。“我只是随便问问。”
　　“十几个……下贝。”少年有些惊讶，不知为何眼睛变得有点晶莹。
　　“这么一点？”张成再次叹了口气。他来这里也是挺久了，所以对于下贝有多少价值也是清楚的。下贝差不就是RMB中的零钱，说不清楚到底折合壹元还是五角甚至一角。在这地方吃一顿饭，哪怕是很普通的饭（按这个世界的标准），没有荤腥的那种，就得十来个下贝。
　　“收入这么少，为什么要当商人呢？”在这个世界，这可不是什么受人尊重的职业。
　　不知道为什么，少年听了这句话，直接丢下了“男儿有泪不轻弹”，捡起了“只是未到伤心处”，居然就这里哭了起来。
　　四周的人几乎都把目光朝着这边投过来了。
　　虽然理智告诉张成其实这根本没什么，但是下意识的反应依然让他手忙脚乱。“那个……别哭……别哭，慢慢说……”
　　少年的名字叫做布，至于姓氏……理所当然平民和奴隶是没有“氏”的，甚至哪怕姓也不一定有。而这个少年就是这种没姓氏的类型，甚至更悲惨一些，他是逃亡奴隶。最悲惨的是，来到这里不久，父母就因故双亡了，只剩下他和他妹妹两个人。两个没有劳动能力的孩子。
　　是的，虽然看着不像，但是他确实是南铃统治下社区的一员。
　　前面说过，夏墟，特别是南铃统治下的这个城区，对于奴隶们来说简直就像是传说中的“乐土”一样的地方。但是问题是哪怕是乐土，落后的社会生产力和有限资源也决定了这里的福利不好。“不劳动者不得食”乃是通行的法则，虽然社区内会给两个孤儿留下一口饭，不会让他们活活饿死，但是也仅仅是不直接饿死，想吃饱是痴心妄想。
　　少年唯一能做的就是想尽一切办法，为自己和妹妹多获得一点食物。
　　虽然说此类的故事在地球上也常常能看到，甚至有人能走出一条励志之路来。但是哪怕地球上的文明社会，拥有各种信息上的便利，拥有各种安全的环境，这种人也是凤毛麟角的。
　　长期的饥饿和半饥饿状态，会给人造成很大的伤害，所谓“饿出来的病”绝不是一句空话。布的妹妹生病了，而且周围的成年人都判断她活不了多少时间了。
　　如果是地球上，估计国家的福利工作人员会想法设法的为小女孩补充营养吧。但是放在这个世界里，负责人员的想法却是减少给小女孩原有的食物。因为既然你看上去死定了，那么再给你食物那等于糟蹋宝贵的粮食。社区刚刚稳定下来，百废待兴，任何一点浪费都是可耻的。
　　非常功利也非常直接的想法，直接决定了两个孩子的命运。就像自然界中，失去双亲的幼崽基本上不可能活下来一样。
　　保护妹妹的重担落在了少年的身上。他已经竭尽所能的努力了，但是很遗憾，不管是妹妹的病情还是他自己的生理和心理，都已经达到了极限了。
　　有些事情就是不可能的！就是你做不到的！不管你多努力也没用，就算你压榨出自己每一分潜力也没用，就算是你不惜一切也没用，做不到就是做不到。就像是一个人试图搬动一百吨的石头，又或者是一个孱弱少年想要养活自己的妹妹。
　　张成不得不承认自己也动容了。毕竟文明社会和野蛮社会的道德观是不同的。不过在信息时代呆久了，张成也见识过卖惨的骗局，所以心中还有一点疑惑。
　　“你这些东西……是从哪里来的？”
　　布很清楚的表示是从地下挖掘出来的。夏墟的地下有古代夏室遗留的废墟，甚至有一个地下城，他就是从那些地方挖掘一些遗物。虽然张成不懂为什么有人对这些垃圾感兴趣。不过布的说法是自己在一些例如古墓这样的地方找到了通向地下城的路。
　　张成很清楚的告诉他，这个做法太危险，因为地下城里有食尸鬼。
　　别看这些食尸鬼对于地上的居民没什么威胁，但是如果你进入地下，那就完全是两回事了。从巫员留着食尸鬼能猜得出来那些家伙可绝不是好惹的。事实上，在游戏里，如果不是仗着黑暗隐身披风，又有含光宝剑的话，第一幕的地下城就是一场异常艰苦的战斗。对付每个食尸鬼都要做好存盘。
　　最麻烦的是，这玩意跑的比玩家快……没脚底抹油，你基本上打输了连逃都逃不掉。
　　张成可一点也不觉得眼前的布能够跑得过食尸鬼。
　　让他惊讶的是，在这个方面，布表示完全没问题。因为他能够听得见食尸鬼的动向。
　　是的，根据他的说法，他拥有非常敏锐的听力，可以在地面上就察觉地下是否有食尸鬼行动，从而准确的避开食尸鬼。
　　这也是少年特别的能力吧。不过这方面其实很正常，地球上有科学家研究过，不少小孩就拥有“超听力”，能够听见成年人听不见的频率。
　　下一瞬间，张成就想到了一个念头。
　　“布，我可以帮你治好你妹妹，”他看着面前的少年。“但是，你必须帮我做一件事情！”

第七十二节 事后2
　　少年的家在靠近城墙的一隅。
　　和绝大部分人一样，这个建筑物只能称为“窝棚”。这种东西，以地球的标准来说那肯定是极为粗糙简陋，但是它也有自己独到的优势，那就简单。无需什么专业技术，有一把傻力气就行，在材料上也一目了然。不像是砖瓦之类，必须造窑来烧制，只需用用夯土即可。当然，代价就是其实住着很不舒服。至少张成站在窝棚里的时候，感觉环境很狭小，让人有一种很强的压抑感。
　　所幸房屋建筑水平或许无法选择，但朝向还是很容易选择的。所以窝棚唯一的窗户开的位置很好。平时它被一张破布充当帘子遮住，但是需要光线的时候，掀开帘子就能让光线照进来。
　　张成站在窝棚中间，当着一张用干草堆成的“床”。床上躺着一个年龄很小的女孩，大概十岁上下，嘴唇发青，脸色苍白，瘦得让人想起芦柴棒。她有一双很大的眼睛，盯着张成这个陌生人看着。病痛已经夺去了她的行动能力，也许疾病最初是因为饥饿引发，但如今已经不是吃饱了就能恢复回来了。
　　按照地球上医学的说法，此时她已经没戏了，属于那种“XX综合征”的范围，各种各样的问题，包括骨骼问题和脏器问题，都交织在一起了。要说单个问题其实都还好，但一起冒了出来就很糟糕了。不是说必死无疑，但是至少也是那种幸免几率不怎么高的类型。
　　幸好，这是一个一点也不科学的魔法世界。
　　“你是来治疗我的吗？”女孩突然问道。“我哥哥请你来我家的？”
　　“是的。”张成看着这个对方称之为“家”的窝棚。突然想到，如果自己是穿越到这么一副孱弱的身体上，那么任凭自己有多少本事都没有机会活下来。
　　“就算用治疗法术，也只能救急，”小熊提醒道。“她需要吃饱，最好是吃肉，否则无非就是多拖上几个月而已。要我用治疗法术吗？”
　　从亵渎之书上学到了薅诸神羊毛的技巧之后，小熊如今已经是底气十足，丝毫不在乎治疗法术那种小事了。反正诸神都是家大业大，损失一点小小的力量都无法察觉的，不是吗？
　　张成从口袋里掏出一张木片，看了一下肩头的小熊。“能把法术放在这里吗？”
　　蓝色旅法师之火在木片上燃烧起来，小熊探出一只前爪，在木片上点了一点。旅法师之火熄灭的时候，张成看到自己手里的木片已经变成了一张卡牌。卡牌中间画着一只小熊的爪子。
　　治疗疾病：一个很实用的法术，它能够杀死细菌病毒，修复畸形，恢复身体病变等等。耗费：0。特性：它只是修正疾病，不等于痊愈，疾病已经造成的伤害依然存在。
　　张成将卡牌丢在女孩的额头上，下一瞬间，白色的能量在女孩身上涌动着，宛如一道光明之泉。几秒钟之后，白光熄灭，张成拿起卡牌……这已经不是卡牌了，重新变成了木片。
　　虽然不相干的第三者看起来会很觉得神奇，但是只要了解旅法师的本质，你就会觉得这其实很正常。旅法师就是这么一种存在，就是一个存储点，可以存储很多不同类型的东西。
　　旅法师能够很容易的将各种东西封入卡牌，然后再释放出来。不过这个过程需要施法者和旅法师彼此配合才能做到。如果对方不配合，比方说战斗中，对方朝着这边远远丢来一个大火球什么的，旅法师想要将火球封入卡牌就基本不可能了。至少张成不行
　　可惜，所有这类卡牌都是……一次性的。这也是卡牌的第二种类型，能量牌。
　　从这一点来说，旅法师也不是那种战斗除了召唤生物作战以外什么都做不了的存在。只要事先将法术封成能量牌，旅法师也可以如普通法师一样战斗。
　　只不过法师可以说是只要休息冥想，施法能力可以自动恢复，旅法师则是用一张卡牌少一张卡牌，必须重新制造才行。
　　张成走出来的时候，布在外面等了很长时间了。窝棚的面积太小了，他不敢挤进去。而且他也听说过这些巫觋们脾气都很大。事实上，如果以正常的身份安排，他们兄妹根本没有没有得到巫觋治疗的机会。而夏墟这边甚至连巫觋都没有。
　　“那个……”
　　“应该已经没事了，”张成从口袋里摸出一个口袋。“这个给你，算是保密的费用。这件事情，你不能告诉任何其他人，知道吗？”
　　布完全傻眼了，他从来没想到过居然还有这种好事。张成不但治好了他妹妹，还给了他钱。而张成的要求也很简单，就是每天耐心的帮他听地下城的动静。
　　“非……非常……感谢”他想说什么，却被张成打断了。
　　“给我听着，就是宫殿那边通往地下的那个入口。如果你看到有人进去了，就立刻通知我！如果你没看到人，但听到地下有响动，也立刻通知我。”他停顿了一下。“不过如果是晚上时候我可能休息了，那你可以等到第二天早上通知我。”
　　如果遇到穿越回地球的情况话，布过来叫人就比较糟糕了。
　　不过话说……按照张成知道的，穿越回地球的时间似乎也已经差不多了呢。应该明天晚上就会魂穿回去。
　　虽然已经是旅法师，但张成目前所知还只是制造卡牌。至于如何穿越，特别是如何携带物品肉身穿越这种事情，他暂时还不会。哪怕会了也不敢乱用，因为这副身体穿越回地球会怎么样他还真的不知道——地球上他还有另外一幅躯体呢。
　　这样的话，张成觉得自己监视祭坛的事情就差不多了。有这么一个专业侦探守着，如果犬戎信使过来的话，肯定能察觉到一些端倪。现在他只需要耐心的等待了。
　　按照昆吾大夫的预计，迁率领的援军将先抵达夏墟，之后犬戎信使才会到这边。然后张成要做的就是盯住敌人，给主力部队提供线索。事情顺利好说，万一事情不可收拾，那就抛出大招：召唤昆吾大夫。
　　感觉上没什么难度，危险性也不大。
　　但是不知道为什么，那种隐约的不安始终笼罩在心头。
　　他再一次站在了城墙上。前面说过，城墙年久失修而且并无守卫。所以他尽可站在一个无人的位置观看远方的晚霞。在这里，可以看到脚下的这个城区充满了活力。
　　按照游戏时间线，大约一二个月后，来到此处的玩家角色却看到一处经过火焰洗礼，充斥着不死生物的废墟。
　　到底这里发生了什么？之前张成觉得和地下那个无法进入的地下通道有关，可能是其中被封印的某个怪物逃出了封印，导致了这场悲剧。但是现在他知道这事情和旅法师完全无关。因为他现在就是旅法师，所以他很明白旅法师的力量是需要时间积累的。是的，旅法师理论上能这么做，只需要抖出一百张封印着“陨星爆”的卡牌，摧毁这个社区实在是翻手之间的事情。但是，正如前面说的，死去的旅法师并未留下如此神通。而张成现在也肯定没有这个本事。事实上，以游戏时间线来说，没人会变成旅法师，因为条件无法满足，书都不完整。
　　也就是说，这里发生的灾难，和旅法师没什么关系。但是又和什么有关系呢？如果说是那几个虎方杀光了这里的人，张成并不相信。
　　突然之间，他一拍脑袋，这是傻了！为什么不问问小熊。他扭头看着小熊，小熊似乎同样沉浸在这种祥和的晚霞余晖之中。
　　“我有个事情想问一下，”张成对小熊说道。“如果这里所有人都死了，”他用手指了指脚下的那整齐的窝棚。虽然是简陋的窝棚，但是因为整体规划做的好，所以看上去有一种特殊的美感。“会是什么原因？”
　　“都死了？”小熊疑惑的问了一句。“一支军队？”
　　这可是莽荒时代，战争波及平民是再自然不过的事情了。确实，只要有一支军队——按照张成的估计，大概不超过三千人——就能彻底摧毁这里，用火与剑将这里变成游戏里那种残破的废墟。不过很难想象这样一支军队在进行了这种杀戮和破坏之后，对其他近在咫尺的社区秋毫无犯，别说杀人放火了，连抢劫都没有干。
　　“不是军队。”张成说道。
　　“杀光所有人？”小熊重复了一次。这句话的意思就是基本上没有什么人逃生。其实用武力摧毁这个社区并不是太难的事情，一个强大的法师就能做到。但是想要把人杀光那确实是有点难度的。必须一波带走，至少也要两波，否则就给了人们逃生的机会。
　　“杀光所有人，基本上没有幸存者。”张成回忆着游戏里看到的相关画面。
　　“这很难。”小熊说道。想要杀光所有人，要么就是一个大招下去摧毁一切，要么就得分派人手守住所有逃生之路。“火山爆发？雷雨……地震引发大洪水之类？”
　　如果是这种大规模自然灾害，毁灭整个夏墟，完全不给人逃生之路就很正常了。
　　“不，不是这种自然灾害。”张成说道。“是人为的那种……少数人就能做到的事情。”他想起游戏里的画面，应该是先杀人再放火。
　　小熊想了半天，“我想不出有什么办法可以这么做，就算是大灵也不行。除非是神祗。如果是神祗一个强大的分身来这边，应该是能做到这种事。”
　　杀人很容易，但杀光有难度。不说肉搏系了，就算是很强大的施法者，也得一个个的施法才行。只要有时间差，那就是给人逃生之机。最重要的是，夏墟看着是一座城，但实际上城墙残破，缺口众多。太多路径可以逃走了。
　　“神祗？”张成突然想到了什么。“可是你说过……”他的声音突然停下来了，因为确实之前知道有一个神祗正打算在这里玩神降。
　　所以，是盘瓠干的？可是盘瓠为什么要这么做？如果说这是战斗的余波，那没理由就影响这么一个城区，其他地方则全然无损。难道真的就是运气太差？
　　但是，张成的到来并不在原定时间线之上。张成不知道自己的出现会导致什么结果，会不会改变了什么变量。但是如果游戏时间线的事故真的仅仅是“余波”的话，那么改动的可能性极大。也就是说，张成也许莫名其妙就会死在夏墟这里。
　　所以仅仅凭借自己对于未来的预知还不够，还必须搞明白这里即将发生什么。
　　神降……吗？
　　将自己目前拥有的线索细细思量，会觉得事情非常非常的奇怪。因为已知的两个神，也就是贰负（很可能就是罗刹妖这一派）和盘瓠，虽然目前还没有真正的爆发冲突，但实际上两方都已经在这里押上了不小的筹码。
　　张成突然觉得有点奇怪，这么一个破地方为什么会有吸引力，吸引一个神裔甚至神子。而且，从盘瓠的判断来看，贰负的神裔来这里肯定是有的放矢。
　　之前张成觉得可能是因为地下的旅法师。但现在他确定这不是旅法师的缘故。因为旅法师的遗产也许能令人产生好奇心，但……张成不觉得有这种价值。毕竟旅法师早已经被杀害，遗产（包括最重要的旅法师之书）也已经被胜利者拿走。
　　想搞明白这个问题，必须……必须有一个切入点。可是这些家伙都好强。张成估量了一下自己的实力，发现自己别说解决问题，就连和他们在一起谈判的资格都没有。
　　隐隐能感觉到，这个谜题并不简单，而且，这个时间点……和九夷之师的事情真的无关吗？
　　另外，还有一个很疑惑的问题……游戏第二幕的最强BOSS，那个女妖为什么没了？
　　地下城里没女妖，巫员也没有囚禁或者封印女妖，那个通道里面也没有女妖……那女妖从哪里冒出来的？
　　总之，尽管有着游戏的指引，但依然有太多未知和太多危险存在。
　　“张成，”身边的小熊突然开口了。
　　“什么事情？”
　　“你快要回去那个‘地球’去吧？我可以跟着你离开吗？”

第七十三节 生物牌
　　“啊，这个……”自从和小熊在一起之后，张成已经经历过不止一次穿越了。小熊对于此事已经一清二楚。废话，人家寄宿在你脑海里，想不知道都难。
　　“没什么可惊讶的。”小熊说道。“我也能感觉得到。异人穿越关键在于‘卡牌’对吧？”
　　张成觉得自己好傻。他肆无忌惮的在小熊面前展现旅法师的力量。就算小熊一开始什么都不明白，这段时间看着张成的种种举动，也能很自然的明白其中的奥妙所在。
　　作为土著中的一员，小熊对于穿越者并不陌生，也谈不上什么特别的敌意。话要说回来，和张成一起之后，小熊才知道“异人”也是分类型的，不只来自不同世界，自身也有魂穿实体穿越之类的区别。
　　而其中的关键，毫无疑问就在于卡牌。
　　张成已经懂得怎么制造卡牌——在拥有旅法师之火以及懂得旅法师的本质之后，你会很自然的发现这是很简单的事情，一点也不难。不管是物品还是能量，其实都是同样的原理。说起来就是打开一道门，将这些东西放到门的另外一边。需要的时候再打开门，让门里的东西放出来。但是，目前张成还没有制造过生物牌。
　　因为你同样很自然的就能明白，制造生物牌需要对方的配合。也就是说，你不能强求。
　　在成为旅法师之前，你或许会有一种错觉，觉得你可以将生物，比方说一只狼，给捆绑起来，或者用酒灌醉之类的方法让其丧失抗拒的能力，从而制造生物卡牌。这么做不是不可以，但是如此一来，制造成功的就是“被捆绑起来的狼”或者是“被灌醉的狼”。等到需要你召唤的时候，前者召唤出来的就是一只被捆绑起来挣扎不已野性难驯的狼，后者就是一只要么摇头晃脑脚都站不稳要么躺地上呼呼大睡的醉狼。
　　如果是这样的结果，那么这种卡牌其实也就只能当做物品牌来用。
　　这意味着生物卡牌并不能随意制造，而是需要对方心甘情愿的配合。物品或者能量的话，都是无意识的东西，丢进门里面就行。但生物就完全不同了。不止如此，其实想想也明白，狼之类野兽还好，智慧生物就更难了。特别是现在的张成也不知道被封入卡牌到底是一个什么状态。类似于关入小黑屋吗？还是压根没有时间概念，一切归零？
　　最糟糕的是，张成没有源牌。也就是说，如果召唤小熊需要一个什么什么资源，那他就只能干瞪眼了。
　　“我能感觉到，”小熊继续说道。“它看起来是一张卡牌，实际上是一道门。怎么，张成？”小熊突然露出一个笑容。“你担心我？”
　　话说小熊只是外貌像是一头熊，而不是真的是头熊。它和人类一样，是能做出复杂的脸部表情，表达自身的情绪和感觉的。
　　在听到这句话的时候，张成莫名的恍惚了一下，恍惚之中看到的是一张狰狞的面孔。他赶紧把这种念头赶出脑海。
　　“放心啦，既然物品可以无损的收起取出，既然法术能够无损返回，那我也肯定没有问题的。”小熊说道。“我可不是普通生物呢。另外，”它突然追了一句。“我也想看看张成的世界。”
　　张成慢慢的摸出一张木片，蓝色的无温度的旅法师之火在木片上燃烧，小熊冲着火焰跳了过去。
　　一秒钟，不，一秒都没有，张成手上的木片已经变成了卡牌。
　　卡牌正中间，正是银白色的小熊，它以一种夸张的架势作出一个似乎是悬浮飞行的动作。如其他所有的生物牌一样，卡牌上写着对小熊的评价。
　　初生神灵：这是一个刚刚诞生不久的神灵，祂尚未取得自己的权柄和威能，看似无异于一个宠物。但祂拥有无限的潜力和远大的前程。神灵的诞生并非易事，很多世界甚至能引起世界震动。提供：3通用；耗费0，攻击0，生命1（特殊）。特性：源，高等智力，传奇生物（神）。
　　卡牌下方有一行小字：“这是一张生物型的源牌。”
　　什么？！
　　尽管张成对于小熊会产生一张什么卡牌感到好奇，但是却也没想过会看到这样一张卡牌。
　　之前他看过的生物牌全部都是三个数据，耗费、攻击和生命。而小熊多了一个“提供”。
　　提供的是“3通用”。不止如此，在卡牌的评价体系里，小熊它居然被认为是……初生神灵？小熊是一个神？可是……
　　张成迷惑着，然后看到白色的小熊突然从卡牌里跳了出来。是的，张成没有召唤，小熊直接从卡牌中跳了出来。
　　“果然，和我预想的一样。”小熊说道。
　　“里面……是什么样的？”张成冒出一个下意识的念头，旅法师自己能不能将自己装进卡牌里？不过在他脑海里出现这个疑问的时候，他的潜意识中就明白了，答案就在旅法师之书中。张成现在可不敢看旅法师之书。上一次他差一点就疯了，而现在他可没觉得自己在精神方面已经完全恢复并可以承受再一次的精神冲击了。
　　“没有感觉。”小熊说道。“一定要形容的话，那是一个静滞的世界。不过幸好我是大灵，突破那种静滞不难。”
　　张成很想问一句，不过此刻却莫名的想起了黄公曾经告诉他的那句话：“大灵是神祗之亚。”
　　所以，大灵被评为神似乎也没什么不可以。除了一个神职之外，大灵已经什么都不缺了。
　　“如果不突破会怎么样？你能感受到外面吗？”
　　“能，”小熊说道。“那只是一道门……就像你一样，隔着门会让你听力下降一些，但不是听不见。但是，”它似乎想了一下。“我感觉那里有一种同化的能力。待久了会习惯那边的感觉，不过这无所谓的。环境而已。”
　　张成看着卡牌上“3通用”若有所觉，轻轻的拿出那一张“阴影猎手”。
　　这张卡牌是他不管怎么做都不会生效的牌，只能收藏着而不能用。但是这一次，在黄昏的最后一点余光之中，阴影猎手在城墙的边缘角落出现了。
　　它的外貌和卡牌中的没什么区别，只是它的出现方式有点不同。与其说它是突兀的出现在空气中（就像是那些狼一样），不如说它是逐渐的在一团阴影中升起。
　　但不管怎么说，这个生物已经站在张成面前。看着卡牌没什么感觉，但现实中那双爪子看起来极为瘆人，莫名的就知道这爪子连铁板都能轻易撕裂。不止如此，那种精神上的联系也远比蛇、狼之类的动物强得多。
　　如果是蛇的话，只能模糊的给予一个“去攻击某个目标”的命令。至于具体怎么攻击，攻击哪个部位什么的都无法精确的传达。狼比蛇好一点，能够让它们作出稍微精确的命令。而这个阴影猎手则可以更加精确，可以下达稍微复杂的战术指令了。不止如此，能够从阴影猎手那里感觉到一种殷勤，一种效劳的愿望，它想要为旅法师而战。
　　不过很遗憾，这里没有敌人要打。随着张成一个无声的命令下达，阴影猎手身躯慢慢沉入黑暗之中，回到卡牌上。张成下一次摸出那张“旭羽翔鹰”出来。这是他目前手里战斗能力最强的生物牌。
　　金色的大鸟出现在天空，盘旋着慢慢降落下来，最终落在张成伸出来的手臂之上。那是非常漂亮的鸟，全身散发着金白色的光芒，在这最后一丝余晖中更是宛如金属的雕塑一般让人目眩神迷，有着一种神圣的美感，迷人却又令人不敢亵渎。
　　而且，在它落在手臂上的时候张成就知道了，它的身体表面有一种奇妙的力场。当你用手指试图接触它的时候，就像是磁铁同极总是彼此拒绝一样，力量就会不知不觉中扭曲。这种力不只是它身体上，也包括它爪子。它的爪子明明锋利如钩，但是却可以很温柔的抓在张成的手臂上，丝毫感觉不到疼痛。细细观察就能发现，它的爪子根本没有实际接触张成的手臂，有一股力量垫在两者之中。
　　不愧是被评价为“攻击5”的生物，绝对不是正常的鸟类能媲美的。
　　金色的大鸟看着面前的旅法师。不知道它是否能辨认面前的旅法师已经换人，亦或者它根本不在意这个，它同样向张成表达了依恋和效忠之意。
　　阴影猎手需要耗费1黑暗，旭羽翔鹰需要耗费1光明和1神圣。毫无疑问，这是截然不同的资源。但是呢，小熊提供的是3通用。
　　现在的张成已经完全明白什么是“通用”了。这简直就是他的新手大礼包啊。
　　弑神空间明显不行，消耗的资源太多，但是另外一张牌，“次元裂缝”显然没问题。
　　这张牌的出现，可是让张成彻底的改变了对旅法师的看法。要知道，这几个功能都很逆天，就连魔法都做不到的。
　　果然，原本只能看看的“次元裂缝”，现在能用了。
　　张成之前觉得这张卡牌可能会很难使用，需要很多技巧——就像是一个法师施法一样。但是事实证明法师也许是一个需要智力和经验的职业（因为你必须牢牢记住那些施法步骤和操咒过程），而旅法师却绝对和智力没什么关系。因为这张卡牌的实际使用方法简单得令人不敢置信。这个东西实际上就像是一条无形的软管，你只用在意它的入口和出口两端而已。只需要将入口和出口拉大并重叠在一起，那么就形成了之前张成见识过的通道封印效果。而将入口放在一个位置，出口放在另外一个位置，就形成了传送门。作为保护自身的防护罩其实也很容易，其实就是将一端张开，反转内外罩住自己，另外一端随便放哪里。那些对准你的攻击自然而然就落入次元裂缝另外一端去了。
　　总之，只要你能从卡牌里召唤出这段次元裂缝，使用起来就是这么简单粗暴。
　　张成试了一试，将次元裂缝的一端放在城墙上，另外一端放在城墙下，从中穿越了一次。
　　他现在确定，当初将这张关键的卡牌用来封印通道口绝对是个错误的决定。甚至可以说正是因为这个决定，让那个无名旅法师憋屈的死在这个世界。因为这张卡牌可以被视为旅法师防身的关键防御，同时也是逃命的最后途径。只要有次元裂缝的一端在自己手里，遇到敌人的时候可以张开这一端作为防护罩抵挡攻击，要是敌人真的太猛怎么也挡不住的时候，可以用次元裂缝逃跑。
　　张成提醒自己，也许正是因为长期拥有这张卡牌，才让那个旅法师最终丧失了警惕性。他可不能犯同样的错误。
　　晚霞的最后一缕余晖也消散了。张成看了看天空
　　一天的时间转瞬即过。
　　张成这一天没什么要做的事情，他一直呆在自己房间里安心休养。静候着自己返回地球的时候。说起来，他心中有一点隐约的不安。因为到目前为止，旅法师的能力和他的来回魂穿还有一些不明朗的地方。比方说张成还不确定自己这种魂穿的状态到底正常不正常。自己在这个世界发生的事情，和地球上的身体有没有同样的效果。
　　不过这种事情，不尝试一次的话是不好说的。
　　一切都准备完毕。张成已经静卧在自己的地铺上，耐心等待着。
　　在这时候，他突然想到了吴岚。如果没料错，在地球上，他应该已经猝死了吧。他随即想起了自己曾经在那个葬礼上遇到的场面。一阵怒从心头起恶向胆边生。
　　别以为死了就一了百了！他心中有一个满是恶意的声音说道。
　　难以克制的睡意再一次涌上来，不过这一次，张成完全没有抗拒。下一瞬间，他感觉到自己脱离了自己的身体，如幽灵般悬浮在天空，用一种第三方的视野看着自己沉睡的身体。
　　而且，他清楚的感觉到一股强大的力量在吸引着他的“身体”。拉力持续着。有一种莫名的直觉让他明白，他可以抗拒这种拉力。

【第二卷】-分卷-结束
【第二卷】-分卷-结束

【第四卷】-分卷-开始
【第四卷】-分卷-开始

第一节 人死灯灭
　　张成稍微检查了一下自身，说不清楚这是灵体还是其他什么，但是发现这个状态和周围一切都没有联系，他既不能行动，也不能触摸什么，唯一例外的只有卡牌。
　　这个状态的他，居然能拿起这些卡牌。或者说，用一种无形之手拿起一叠卡牌。
　　张成心中一动，下一瞬间，他不再抗拒这个拉力。那股力量宛如一个漩涡，将他连通卡牌一起带起，飞向不知名的天空彼方。
　　这是他第一次尝试在清醒状态下穿越，但是立刻就明白这种状态超乎他目前的承受能力。无法形容的信息流，庞大，混杂，宛如七彩斑斓却又油腻恶心的垃圾一样疯狂的涌入他的意识。就像是一百个声音在脑海里吼叫，又像是无数乱七八糟的东西强行被塞进你的脑海。现在张成明白了，这种昏迷状态下的穿越并非单纯的为了掩饰什么，也是为了保护穿越者的意识。张成发现自己再也无法观察的时候，他也干净利落的选择昏过去。
　　不过在昏过去之前，心中一个疑问浮现上来。如果每次穿越都需要面对如此如此，那么旅法师是怎么实现穿越的？
　　睁开眼睛的时候，看到的正是照进了窗户的阳光。
　　我……回来了！张成猛的爬起来，看着身边。他的手机插着电源线，安安静静的躺在床头柜上。脑子还在一阵阵的抽痛，这就是这次冒失选择付出的代价了。
　　对了，我的……张成的目光所及，这才发现自己被子上洒满了各种卡牌。嗯，卡牌应该在自己胸口或者被子上，是刚才自己悚然坐起来的时候弄乱的。
　　他伸手整理卡牌，突然之间，一个什么什么东西从卡牌上跳了出来。变化太快让人本能的一惊，几秒钟才意识到是小熊。
　　小熊能够无需旅法师的召唤，直接从卡牌中出来。
　　“张成？”小熊盯着张成，疑惑的问了一句。不是用嘴巴说话，而是心灵上的沟通。
　　“是我。”张成回答。得到肯定的回答之后，小熊才安静下来，转而观察四周的情况。张成刚才明明说的是华语，但不知道为什么小熊似乎能听懂。
　　虽然张成住在一个可以说很简单的房子里，而且房子如所有单身汉的屋子一样杂乱，但是这不影响小熊看的目不转睛。这是两个时代生产力差别。古代拥有大批奴隶的奴隶主贵族生活水准也比不上今天的一个小小单身汉。
　　“张成，你在这里是……士人？”小熊一路跳到电脑桌上，打量着这精致完美的现代科学造物——液晶显示屏。它忍不住用爪子碰了下显示器，又摸了摸闪耀着微弱光芒的电源开关。
　　下一瞬间，显示屏猛的亮了起来。不过因为电脑主机关掉了，所以显示器短暂的发亮之后，“没有输入信号”几个字开始在屏幕上飘荡起来。
　　这是地球人司空见惯的正常状态，却吓得小熊跳到了一边，还打翻了电脑桌上的杯子。幸好这是不锈钢的保温杯，掉地上也摔不坏。倒是里面残留的少量水都洒了出来。
　　“这是……”小熊跳到杯子边上。地球人看起来不值一提，但在小熊看来就完全不同了。
　　这个电脑和显示器之类它或许不懂到底是什么玩意，但是这个杯子可是认得出来用途的东西。“这是……白金？张成，你是这里的什么人？诸侯？还是大夫？”
　　“不，只是不锈钢！”张成笑了一下。虽然没什么，但是看着小熊这么一副茫然的受惊样子，还是让他虚荣心得到了很大的满足。“我这里什么都不是，只是一个普通人！”
　　“不可能！”小熊看着宽敞的窗户——其实对于地球来说，这是很普通的窗台结构，甚至不是落地窗。但是在小熊看来却不可思议了。它跳上了窗台，看着透明的玻璃。虽然没有经常擦玻璃导致看上去有点脏。但是脏归脏，这如此晶莹剔透的玻璃却让小熊有点不敢置信。
　　这是何等奢华的房子啊。
　　不说窗户之类，四周的墙壁如此整齐光滑，非石非土也非木（张成：那是涂料加油漆的普通墙面啦）。没见识过但是能猜得出来用途的精巧家具，还有各种看不懂的东西。
　　小熊迷茫而惊讶的环视了房间，然后将目光透过窗户，看向外面钢筋混凝土丛林。
　　这是一个何等……神奇的世界啊！
　　“身体感觉怎么样？”张成一直觉得地球是无魔位面，但没有料到小熊似乎在这里似乎也没什么不妥。
　　“没有魔网……我感觉不到力量的来源。”小熊说道。“这个世界在缓慢的吸取我的力量……不，不是世界吸取我，而是我的力量在自然发散却无法得到补充。”它凝神的分析道。“不过应该没太大问题，我可是积攒了不少力量了呢。而且实在不行我可以回到卡牌里。不说这个，张成，我想出去看看！”它很急切的看着张成。
　　透过窗户，能看到外面的水泥硬化路面，路边的林荫道，当然还有来回的车辆行人。一切都太新鲜了。小熊现在觉得自己来这个世界的做法真的太正确了。
　　一阵熟悉的歌声突然响起，吓得小熊跳了起来。张成则立刻拿起了手机，看到是老刘的电话。
　　“张成小兄弟，”手机里响起了老刘的声音，“看样子又顺利的过了一次。”他笑的很豪爽。“情况怎么样？还不错吧？”
　　“还行。”张成这么回答。老刘的电话让他瞬间想起了另外一个人。明明自己身上没有任何伤痕，但是这一刻，他的腰腹部又开始疼痛起来。
　　“我刚才给吴岚打了个电话，”老刘在电话里说道。“他没接。”
　　张成向小熊做了一个“很安全”的手势，没有回话，所以被老刘误认为一种无话可说的沉默。
　　“能不能去看看那个家伙。”老刘突然说道。“他家在XX家园17栋609，应该是一个人住。”
　　“吴岚……那家伙不是好人。”
　　“嗯，我也知道。”老刘的回答非常直接，让张成都有点吃惊。“但是……我认识的那一批人中，只剩下他了。而且他也没辜负我。”
　　“他有家人吗？”张成问道。虽然他没什么直接的触感，但老刘说话中的那种黯然让人动容。
　　“不知道是他劈腿还是他老婆劈腿，总之已经分了。”老刘说道。“我这边有事去不了。”
　　他现在有点明白了。原本他觉得吴岚的欺骗和背叛有点不可思议，全无准备。因为正如前面说的，吴岚完全可以找个土著来当炮灰，根本无需让张成这种穿越者同伴来。但是现在，他突然体会到对方的那种感觉了。因为在吴岚眼里，其实土著和穿越者并没什么区别。
　　你觉得自己与众不同，但在别人眼里你也就一普通棋子，没啥大不了，就和五分钱和一分钱的区别。有区别吗？当然有。但是丢地上都不值得你弯腰去捡。
　　不过哪怕明白了，也不等于能接受。
　　虽然身体换了一个，但是记忆中的那分难以名状的痛苦，能够将意识击碎的疼痛，依然让人不寒而栗。张成心中想起这个事情，忍不住冷笑了一声。别以为死了就了事！
　　是的，正常情况下他什么也做不了，估计也就是敲个门顺带报个警了事。但是现在……张成伸出手，一团蓝色的旅法师之火在手中浮现。
　　一小会之后，张成洗漱完毕，随便在嘴里塞了点面包就出门了。小熊则被他抱在怀里。他并不担心小熊被人看出来，毕竟这年头太多的宠物狗被喂得滚圆，像是一头熊了。因为惊讶太多，所以小熊现在反而平静下来，在张成怀里平静而好奇的观察这个陌生世界。
　　老刘提供的地址很准确，没有花费太多时间，张成就站在了吴岚家门口。
　　吴岚住的是一处很普通的小区。和绝大部分小区一样，并没有在每家每户门口装监控，只是在一楼装了而已。此时正值上午上班时间，楼层过道里空空荡荡，看不到人影。
　　不过这地方并不怎么怕贼。毕竟只要不是专业锁匠，或者使用重型破门工具，否则正常情况你面对着那一家一户的钢铁大门其实也没什么好办法。
　　不过张成拿出了“幽暗甲虫”。一只笼罩着黑色雾气的巨大甲虫出现在过道里。
　　要是被人看到的话，不管引发多大的骚动都不为过。但是既然四周没人也没监控摄像头，那就什么都没有发生。
　　甲虫发出“啾啾”的抗议声。四周太亮了，虽然没有光线的直射，照样让它很不舒服。不过旅法师的命令更强力一些，它纵然不愿意，还是载着旅法师穿过墙角的阴影，进入了另外一片阴影之中。当然了，这些阴影也很稀薄，穿越起来很费力。所以虽然仅仅是这么不足十几米的距离，就让它感觉到相当疲惫，不得不再一次向旅法师提出抗议。
　　幸好旅法师没有难为它，它的使命也到此为止。甲虫重新回到那个不可名状的世界，化为一张卡牌，回到旅法师的手中。
　　张成已经走入了房子里面。虽然早有预料，但是在看到吴岚的尸体的时候，他还是忍不住颤抖了一下。
　　但是这也是他最后的一缕本能。记忆仿佛被打开，胸腹的位置再次感受到了五脏六腑被切断的痛楚。如果不是张成拥有“忍死”的职业天赋，如果张成不是正好有一枚治疗的玉戒而且还有“再生”的天赋，如果不是张成身边还有一个小熊，那么他现在已经是一缕冤魂了。
　　吴岚死的很平静。哪怕没什么医学知识的张成，也能察觉到死者应该是那种暴病而亡的类型，走的很迅速很安详，没有多少痛苦。至少在这个世界的身体是如此。
　　所谓人死为大，因为理性告诉我们，人死了就是一具尸体。尸体和人是两回事。对尸体做什么都是无意义的泄愤，而非真正的报复。
　　张成在床边上看到了吴岚的手机，于是用吴岚的指纹将手机打开。普通人看到尸体会有一种本能的厌恶和恐惧，但是张成现在已经对尸体什么都无感了。别说这么一个不见血腥的死者，哪怕是乱刀分尸，他也可以慢吞吞的把尸体重新缝合起来——缝成什么样子另说。
　　他拿出另外一张卡牌“食脑邪灵”。这是他第一次召唤出这个生物，和预想的一样，这个生物同样能够比较精确的理解张成的意思。这头宛如黑色食蚁兽的生物一路来到吴岚的床头，吐出长长的舌头，舌头清楚的从鼻腔中刺入，几分钟后，张成感受到了邪灵从死者脑中读取的信息。
　　说不清楚是怎么回事，但这种感觉和打开旅法师之书完全不能相比。感觉很温和，恰如自己在看一本书，可以自由的从书中翻找自己需要的信息。
　　吴岚上一次玩期货果然赚了至少7位数的钱。而这些钱，和他过去的存款一起，都存在他的银行账户了。当然了，手机、密码、账户，所有的关键因素都在张成手里，将钱分批转走也是无比简单的事情。
　　但是，在吴岚脑海里，关于旅法师和异世界的记忆却很少。不知道是死亡会丢失一部分记忆亦或者有其他缘故，至少食脑邪灵读出的信息很有限，也没什么重要的。
　　张成从口袋里抽出那张尸体卡牌。这是吴岚在异世界的尸体。张成将这张牌带到这里，主要就是想看看两个世界的身体凑在一起会发生什么。
　　尸体被释放出来，躺在卧室的地上。从卡牌里出来的尸体和封入卡牌没有任何区别，就连伤口都尚有少量鲜血流出。
　　食脑邪灵扑上来，开始读取第二具身躯的大脑。
　　就算是小熊也很好奇的看着这一幕。
　　“怎么样？”小熊一边看着那个畸形丑陋的怪物那根舌头吞吞吐吐在尸体鼻腔中钻入钻出，一边问张成。“两个大脑一样吗？”
　　“不，这个是……这个是一个逃走的奴隶。”张成面色古怪。因为食脑邪灵传来的记忆告诉他，这第二具尸体其实和吴岚没有任何关系。这是一个不堪主人的虐待而逃走的奴隶。在他的脑子里，完全没有任何和穿越者有关的记忆。倒是有一些不知道有用没用的野外求生知识。
　　果然……有问题！

第二节 打靶去1
　　从小区大门离开，张成坐上了公交车。司机师傅是个好人，他盯着张成怀里的小熊看了半天，但最终还是让他上车了。
　　“这就是您们的交通工具……汽车？”小熊紧张的四处张望，看着这个用钢铁塑料共同构筑而成的车厢。它甚至不止一次小心翼翼的伸出爪子去触摸公交车座椅。“这么软，不颠簸，坐起来很舒服……比马车强多了。这车到底怎么开的？为什么不用牛马拉就能前进？”
　　张成拿出自己的手机，找到了汽车发动机运转的动画图给小熊看。虽然不知道小熊能不能看得懂，至少它没有继续在这方面追问下去。
　　“这个东西这么方便！”小熊用充满羡慕的口吻说道。不过不知道它所指的到底是汽车，还是手机。
　　车子靠站停下，张成下了车，没走多远就走进了那间披甲格斗的道场。
　　“嘿，张成！”张成一进去就有人冲着他打招呼。前面说过，张成之前在这里来过很多次，所以已经认识大部分学员。说到底，这年头冷兵器早就退出战斗舞台，这里本质上是一群有钱有闲的中年人的游戏俱乐部。所以哪怕今天并非休息天，道场里也有几个学员在做一些基础训练兼聊天。不过今天没有正式的课程，只是学员们在比较随意的训练而已。
　　不止一个人注意到张成怀里的小熊，不过每个人都觉得那是一只狗。其中一个看上去比较喜欢小动物
　　教练就在边上。张成赶紧过去。
　　“什么，你想学枪？还想给自己弄一把好剑？”
　　“不是好剑，是好兵刃，”张成说明白了自己的意思。“我想刀枪剑戟所有的武器都收藏一些，但是不要那种装饰性质的，而是能真正实战的。砍断人的骨头都不会卷刃的那种。”
　　“那种啊，其实很简单。我知道有个工厂，我还认识那边的老板。”对于这个小要求，教练并不在意。毕竟在披甲格斗这个小圈子里，这种事情其实很多。“你只要提出要求，要高强度的合金钢就行了。”他还顺带着在手机翻找出那个老板的电话。“告诉他就行。你干嘛？想去砍人？”他半开玩笑的说了一句。
　　“还有那个枪……”比起冷兵器，热兵器明显更重要一些。“教练，上次你说过认识个什么人，可以带人出国去玩枪的。”
　　“啊，那个……”教练挠挠头。本身只是随口一提，却不料别人记住了。“我知道有人做这种旅游项目，但是我自己没去过。这样吧，我把他的联系方式给你，你自己去问问。”
　　“枪是什么？”小熊突然问了一句。
　　“就是那种……热兵器。比南铃那个厉害的多的东西。”张成从手机里调出一张不知道什么枪的照片，示意给小熊看。
　　在热兵器面前，冷兵器是完全不够看的。枪械才是重点。相对而已，买冷兵器其实只是做一个后备——反正对旅法师来说，一切都不过是一张卡牌的问题，并不添加什么重量。
　　离开道场之后，张成一边走一边给那边打电话。
　　冷兵器制造厂的老板很好说话，只是三五句话的工夫，一切事情都安排妥当了。那边将为他制造包括长矛，短剑，中国长剑，欧洲双手剑，日本刀，苗刀，厚刃鬼头刀，反曲刀，滑轮弓、强弩等等在内接近三十种不同类型的武器。全部使用最好的高强度合金钢材，并且开锋刃。老板满口答应这些东西可以送货上门。不止如此，价格方面还颇为优惠。当然了，所谓一分钱一分货，最好的材料打造的武器并不便宜。不过张成现在不缺钱。花吴岚的遗产反而有点快意之感。
　　另外一个联系比较难，电话打不通，只能先在企鹅聊天上给对方申请好友。
　　这一次他叫了一辆车，“去城郊的红星印刷厂。”
　　这位司机看了张成怀里的小熊一眼，幸好最后没有说什么话。
　　“这个世界真的是无魔的。”抱在怀里的小熊突然说道。“我刚才试了好几次，结果是心灵对话都困难，每次心灵对话都必须消耗的额外的力量。”
　　“你不能说话吗？”张成问道。其实他已经习惯小熊的这种沟通方式了，一时之间甚至忘记了一只小狗开口说话是多么惊世骇俗的事情。
　　“不行，我没有相应的发声和舌头结构。”小熊说道。“这个世界的压力很大……大得让我甚至不能虚化。”它转头打量出租车上下。“不过如果保持这样子倒还勉强能行。而且这里真的太神奇了……这些东西……我是说它的发动机。你们异人真的可以改变世界！”
　　小熊透过窗户，看着外面飞逝的街景。它已经有太多的震惊，以至于吓啊吓啊都习惯了。
　　其实此时因为时间的缘故，街道上的行人并不算很多。但是小熊依然问出了下一个问题。
　　“张成，这座城市有多少人？”
　　“七八百万吧。”张成隐约想起了自己曾在什么新闻中听说过这个人口数。虽然记得不真切，但大概就这个数字。
　　“这里是这个世界最大的城市？”小熊明显被这个数字震惊了一下。
　　“不，这是个……二三流的小城市。”张成回答。“那些真正大城市都是几千万的。”
　　“你说过这个世界有很多国家……对吧？”
　　“是的，几百个。”张成说道。“我们国家还不是人口最多的。”他补充了一句。这个事情他倒是有印象，好像阿三国前两年人口超过了。
　　“这个世界有多少人？”小熊沉默了一下，再次提问。
　　“七八十亿吧。”张成想起，这个数字他倒是有印象的，不过忘记是在哪里看到的了。
　　“七八十亿……”小熊彻底沉默了下来，就这样看着路两边陌生的风光。
　　红星印刷厂是本地一座并不怎么出名的企业，张成也是第一次来。不过他之所以知道这家企业完全是因为在网上看到了广告。所以才知道，这家企业能够生产各种牌。包括扑克牌，塔罗牌，以及其他一些各种各样的游戏牌。不止如此，他记得人家广告宣称卡牌可以定制。
　　接下去的过程没有任何值得一提的。这年头客户上门，厂家绝不可能向外推，特别是一手交钱一手交货的客户。一小会之后，工厂的一名经理就在办公室里和张成见面。一方是有心求购，另外一方是无心拒客，自然是水到渠成瓜熟蒂落，只需聊上几句，一切都迎刃而解。
　　十万张卡牌，立刻付钱，一次性带走。
　　张成要求的东西全部都是现成的——他要求的是正面空白的卡牌，一半要塑料的，一半纸质。这些东西，厂家正好都有。
　　回去的时候，厂家帮忙叫了一辆小货车，一路坐着车回到了张成的住处。
　　“呼……”把卡牌搬回到家里之后，张成用后背靠着门，出了一口大气。
　　“怎么了？”小熊察觉到张成的状态。
　　“有点紧张。”张成说了一句。“现在看来，是我多虑了。”
　　当然是多虑了，心中一个声音冷静的说道。傻瓜，你只是在购物，纵然购买的东西比较奇怪，这也不会引起什么注意的。你以为每个人都知道你是一个旅法师？
　　“不，我只是……”张成想解释，却不知要如何解释，也不知道为何要解释。
　　“对这个世界稍微有了解了吗？”张成转而对小熊说道。
　　“有一点了。”小熊则比较严肃。“嗯，张成，虽然目前还不用，但是这个世界应该没有神祗对吧？”
　　“就我所知，应该没有。”
　　“八十亿的人类……都是诸夏？”小熊依然难以置信。“没有其他的种族吗？”
　　“呃，这个怎么说呢。”张成觉得这事情还是说明白比较好。“其实我们两个世界有奇妙的共同之处。”
　　“什么？可这个世界不管哪方面都和我那里完全不同啊！”小熊完全不赞同张成的判断。
　　“不不不，我说的是……历史。”张成花费了一番口舌，然后在网上找到了相关的资料，指引给小熊看。小熊不懂文字，但张成可以尽可能简单的将历史发展说了一次。从夏室建国一直说到王朝灭亡，共和国成立。
　　听完这个消息之后，小熊就表示并不意外。
　　对于不同世界之间的关系，它也是和张成一样一无所知。张成至少还知道那个“位面战争”的假说，小熊就一点也不知道了。但是哪怕如此，小熊天然就觉得不同世界肯定有所勾连，否则也就没有那么多异人来回穿越了。
　　电脑屏幕上，企鹅聊天突然响起来。提示某某人已经通过了你的好友申请。
　　这正是之前教练提及的那个人。专门介绍想要玩枪的华国人到外国去的那一位。
　　现代男性几乎都对枪械感兴趣。虽然说华国不允许私人持枪，但国内找几个射击俱乐部去玩玩却也不成问题的。不过张成想要不止是玩玩，他想要弄到真正的枪械。
　　南铃在地下城里一枪放倒憎恶给他留下深刻印象。那个怪物哪怕是等级很高的战士近战也要吃大亏的。但有了枪，甚至只是原始的燧发枪，就可以将其一击撂倒。
　　罗刹妖天然自带的防御力场免疫普通武器伤害，同样被一枪击穿。
　　现代枪械这种东西，拿到那个世界就等于开挂。
　　过去张成是魂穿，无法携带任何东西，所以只是想想。但现在确定自己能够用物品牌的方式在两个世界之间携带东西，自然就会有这个念头。不止如此，因为那场真相不明却毁灭一个城区，杀死上万人的灾难即将到来，要是不能多一点杀手锏，张成还真的放不下心。
　　利用自己制造卡牌的能力，绝对可以从国内的射击俱乐部什么的偷走枪。但是这样一来肯定会引起不必要的麻烦。相对而言，到那些可以自由持枪，甚至在超市里出售子弹的国度购买枪械和子弹，那就完全没有任何问题了。
　　“想去外国玩枪？”企鹅聊天里，对方当然是完全支持张成的。“确实，兄弟，比国内强多了。国内那也叫玩枪？那根本就是诈唬人的好吧。外国什么枪都有，还有专业教练。我这里有一个七天的旅途……下个月，去南边的猴子国，别说枪了，就连玩炮都没问题，怎么样？”
　　“太迟了，我想要立刻出发，最好今天就出发的那种。”
　　“诶诶，这个出国签证都要好久呢。我这里有个最快的，十天后飞机去毛子国。天气冷了点，但是种类很多……”
　　“能不能尽快，我可以多出一点钱。”张成直截了当的问道。“如果可以我想今天就走！”
　　时间宝贵，那场不知名的灾难很可能就是下一次穿越时间就会到来，他希望到时候自己手里至少有点有杀伤力的武器。
　　“额外一万刀，”对方沉默了许久，突然冒出这句话。“半天时间，我就能搞定。”
　　“半天时间？去哪里？”
　　“合众国，”对方说道。“在德州西部的一个小镇的靶场，绝对够野，啥枪都有，机枪都有。随便你玩，但是，除了枪之外其他的东西也就一般般。头尾七天，价格就这个价！要预付。”
　　对方发过来一张广告图。根据广告图的内容，张成打开了地图稍微看了一下，位置好像是靠近了国境线了。国境线上的小地方吗？莫非是努力扩展客户的？不过这个地方倒是正合他意。毕竟到处都在说合众国枪械泛滥成灾，子弹甚至在超市里都有出售。
　　不过这价格并不便宜……而且还要额外的一万刀，哪怕猜也能知道是宰人的。
　　“好！”张成直接回了一句话。
　　对方发来一张笑脸。虽然隔着屏幕，但张成依然能够想象对方那惊喜不已的表情。要知道这可不是普通的来了一个客户，而是来了一个冤大头。更妙的是，这还是一个有钱的冤大头。典型的土豪啊，不狠狠赚一笔绝对是亏了。

第三节 打靶去2
　　事实证明这位中介虽然下刀又狠又稳，但却也说到做到。
　　签证的事情几乎是瞬间就搞定，说是半天，其实就是在理事馆里绕了一个圈，前后加起来不超过半个小时，一切搞定。张成的护照上已经多了旅游签证。接下去的事情都很顺利，张成很容易的就过了安检，上了飞机。要特别说明的是，也许安检人员觉得张成这轻装简行实在有点离谱，也许此时正是空闲时间段，以至于他们将张成随身物品以及全身上下查了又查。别的不说，就连他装上衣口袋里的卡牌都翻出来，一张张的看。
　　不过卡牌终究只是卡牌而已，在现有法律体系内，不管你带着什么卡牌上飞机都是允许的。
　　张成还听见一个像是小官的安检人员对着身边的同伴说轻声说了一句。虽然听不清楚到底说的是什么，却也能听出那口吻里满满都是疑惑。
　　啧，好像有点过火了……果然应该将部分东西拿出来放背包里吗？
　　不过最终张成还是顺利的上了飞机。这一趟飞机非常空，整个机厢里的乘客可谓寥寥无几，以至于你根本不必在意座位的事情。别说张成了，就连小熊也不知道什么时候从卡牌里钻了出来，和他一起透过飞机的舷窗看着外面的世界。
　　此时飞机已经在平稳飞行，可以看到云海都已经被遥遥的丢在了脚下。黄熊虽然说也能飞行（之前张成曾经亲眼目睹过），但是明显不曾飞的这么高。以至于小熊看着下方的云海都有些发愣了。
　　“这就是……飞在天上的感觉吗？”小熊说道。“这个东西……”它突然激动起来。“能不能带走？”
　　虽然飞机很大，但是小熊之前已经知道坐飞机的事情，也知道飞机其实是有大有小的。大的飞机（比方说此刻这架）不好说，但是那些小飞机旅法师应该能够带走。
　　“不行，我不会开飞机，这个东西和汽车一样，需要专门的驾驶技术。”张成也觉得可惜。作为旅法师，他知道自己有能力带着一辆飞机去另外一个世界，问题是他不会开。不会开的话，那反而是个浪费。不过此刻他心中已经暗暗决定，以后一定要学会摩托车、汽车、飞机、轮船等等所有技能。反正此类东西对于旅法师来说只是一张卡牌而已。
　　当然，这不是最急迫的，最急迫的是他必须弄到足够的枪和子弹，顺带学会到底要怎么使用枪，他需要更多的底牌度过异世界那个即将到来的危险。
　　说话的时候，他的注意力也被窗外风光和小熊吸引，以至于他没有发现那个急匆匆而来的脚步声。
　　“先生，”说话的是一位空姐，她惊讶的看到张成怀里的白色小狗（小熊）。这个乘客怎么把狗带上飞机了？这可是明文禁止的！“您怎么把狗……”
　　这空姐并非是来分发食物或饮料，而仅仅是想去后方的厕所。所以她动作很快以至于张成来不及反应。
　　“你看错了。”张成赶紧将身体一扭，把小熊遮在身前。
　　空姐的脸上浮现一丝丝的怒意，不过毕竟是专业的，“先生，宠物不能带上飞机。”
　　“我什么都没带。”张成重新转过头，无辜的摊了摊手。
　　空姐忍不住眨了眨眼睛，张成身边空空如也，什么都没有。刚才那只小狗已经不见了。
　　话说这狗虽然不大，但是这里是飞机，真的没什么可躲藏的角落或者缝隙。
　　空姐疑惑的让张成起来，检查了一下周围，这才向张成道歉。重新去忙自己的事情。回到自己的位置上的时候，她还是有些恍惚。难道自己真的太累了？迟疑了半响之后，她再次偷偷的起身，利用座椅作为掩护，再次接近张成的位置。
　　果然……那只狗确实在！
　　空姐看了个真切，立刻站直身体，走了过来。“先生……”她话音未落，却已经看到张成坐在位置上一脸无辜的摊着手。椅子上空空荡荡，哪里还有什么白色小狗？
　　“你是……魔术师？”空姐眨了眨眼睛，想到了这个可能性。
　　这倒是个新鲜解释，不过张成既没有承认，也没有否认，只是微微一笑。
　　他并不担心，毕竟在查无实据的情况下，空姐也不能对他做什么不是？
　　“如果给我变个小魔术，”空姐年纪不大，估计也就和张成差不多的档次。此情此景让她也有点好奇心起来。“我就当做什么都不知道，否则我就告诉他们你把狗带上来了！”她很自信的说道。“虽然你骗过我的眼睛，但是你能骗过所有人的眼睛吗？”
　　虽然张成知道所有人都查不出来，但他也不想把事情闹大。他回忆了一下自己在电视中看到过的那种魔术师们故作玄虚的夸张的手势动作，于是拉了拉衣服，示意自己衣服里什么东西都没有。然后伸手进衣服里面，按住内衣口袋的一张卡牌。
　　在空姐眼里，她看到这个魔术师在薄薄的，明显藏不下任何东西的衣服里摸出一瓶……矿泉水？娃哈哈大瓶装的那一种。随即打开瓶子喝了一口。
　　其实摸出一瓶倒也罢了，但是魔术师接着又摸出了一瓶，还把第二瓶递给了空姐。
　　她很惊讶的把矿泉水瓶拿在手里，又看着魔术师从口袋里摸出第三瓶矿泉水冲着她晃了晃。接着，魔术师将第三瓶重新塞回了自己的内衣口袋并挺直胸膛，示意她可以来检查一下。
　　空姐好奇的伸手在魔术师衣服表面摸了几下。那明明是绝对藏不下一瓶矿泉水的地方，却什么都找不到。更别说刚才连连摸出了三瓶，真的太神奇太有趣了。
　　而且，众所周知，机场的安保可是不容许旅客带着液体饮料进入的。不过能在她眼前变出这种招数，那么骗过机场的安检人员显然更不在话下。
　　“到底是怎么做到的？”空姐忍不住问了一句。不过不出所料，魔术师做了一个“噤声”的动作，表示天机不可泄露。
　　虽然好奇心没有满足有点遗憾，但这位空姐最后还是放弃追究了。她冲着张成笑了一下，带着矿泉水转身离开。她遵守承诺，刚才的事情就当做没看见。张成就这样抱着小熊坐了一路。
　　黄昏时分，张成就走下了飞机。
　　说句实话，一日之间跨越半个地球，要是放古代，神仙腾云驾雾也不过如此吧。别说小熊了，就连张成有时候也会感慨一下现代科技的神奇。
　　和他预想的不同，他本来以为在合众国看到的会是一个奢华高档的大机场，但现实中看到的是一个只能称为破破烂烂的大建筑。不是一般的那种破，这种地方，哪怕下雨天漏水都没什么好奇怪的。
　　幸好其他的东西一路正常。张成打量着异国他乡的环境，一路慢吞吞的经过了各种检查，最终来到了接客出口。那位导游中介已经和他联系过了，地接会在飞机场等他。
　　果不其然，出去后没费多大力气张成就看到了自己的地接。那是一个金发碧眼，身材很高的典型欧美男人，年龄不是很大，感觉也就和张成差不多。张成自己身高算中等了，架不住这洋鬼子比他高了一整个头……那样子至少一米八五，一米九五都可能。洋鬼子身穿一件很合身的迷彩服，一副军人架势。不过如果你对地球各国军装有所了解，就知道这件迷彩服绝对属于私人订制，和任何国家的任何军队制服都没关系，完全是某个不知名的厂家（很可能就是华国的服装厂）做出来的。
　　洋鬼子手中高举着一个牌子，上面用很丑的华文写着“张成”两个字，大概就是小学一二年级生的程度。丑虽然说丑，却还能让人看得出来。
　　“张成？”对方很快注意到了张成。他掏出自己的手机，可能在对比照片，然后立刻丢掉手里的牌子，上来一个大大的拥抱。“亲爱的朋友，欢迎你！”
　　这股热情味让内敛的华国人简直有点难以接受。幸好这洋鬼子似乎也知道这一点。
　　“我叫汤玛士，亲爱的朋友，欢迎来到合众国！”他得意洋洋的看着张成，有些意外的看到他没有行李箱，只有一个简单的袋子。真的只能算随身小袋，连内衣都放不了几套的那种。“你的行李？”汤玛士的话语很生硬，不标准，但沟通确实没问题。
　　“就这个。”张成不想说自己为了方便把所有携带的东西都做成了卡牌。原本觉得这样轻松，现在却觉得这个有点欲盖弥彰，太显眼了。早知道应该弄个旅行箱出来，不过现在后悔也来不及了。
　　汤玛士将张成带出飞机场，虽然此时已经临近黄昏，但光线还是很好。所以张成看到一辆并不怎么样的车在停车场等着他。或者你可以按照一个更贴切的说法“老爷车”。车子启动的时候，哪怕你坐在软垫上，都能感觉整个车身都在剧烈颤抖。
　　为什么觉得似乎很不靠谱的样子？但是要说哪里不靠谱，却也说不出个所以然来……导游中介早说过了，人家不是专业地接，而是靶场的工作人员。
　　车子很快上了路。
　　“亲爱的朋友，欢迎来全合众国，不，全世界最好的靶场！”汤玛士是个自来熟，车子上路很快就开始了滔滔不绝。“我们的神箭靶场。在这里你将享受到其他地方绝难享受的优质服务，见识你从未见识过的很多东西。”
　　好吧，这种架势很像是江湖卖艺的吹法螺，不过张成事先已经知道他是靶场员工。员工天经地义要为自己的单位吹嘘。当然了，这种吹嘘你听听就好，不要当真。张成也真的不觉得这么一个小地方会有什么全世界最好的靶场。这个可没有什么世界公认排名。
　　“我有一个小小的建议，要不要听听？”看着张成那一副“姑且听听”的架势，汤玛士突然说道。
　　“什么建议？”张成问。
　　“你可以住在我们专门为客人准备的优质旅馆，”汤玛士说道。“上等装潢，豪华家具，水电煤气一应俱全，不想自己做饭的话可以选择靶场的员工餐厅，当然外卖也完全没问题。”
　　“这个旅馆在哪里？”
　　“就在靶场旁边，出门步行可抵达靶场。你可以有很多时间练枪。”看着张成不置可否，没有明确拒绝的态度，汤玛士大喜过望，立刻回答道。
　　“不，谢了。”张成回答。靶场边上的旅馆？抱歉，虽然我是来练枪的，但是还是觉得靶场边上的旅馆有点太危险。“中介那边已经帮我订好了旅馆，我记得就在城中。应该叫辆出租车就能到靶场，出入也很方便的。对了，你哪里学的中文？”他换了个话题。
　　“大学的选修课，别看我这样，我的中文成绩可以拿到了A+。”
　　说话的时候，他们已经离开了郊区，算是进入城区了。也许是距离他们本来的目的，也就是那个什么旅馆已经不远了，汤玛士明显决心再垂死挣扎一次。
　　“相信我，张成，住在城里不是什么好选择，”汤玛士车速缓下来，用手指了指窗外的某处。“你看看那个。”
　　“这是什么？”张成注意到那栋建筑物有点与众不同。
　　“城里的警察局，”汤玛士解释。“你再看看边上那个酒吧大门边上的字。”
　　张成顺着汤玛士所指看去，那是一个挂着“we don’t dial 911”的牌子。
　　靠，这个意思是……我们绝不求助警察？
　　傻瓜也明白酒吧这种地方肯定经常有小流氓闹事或者醉鬼斗殴的，这种地方挂这种牌子……只能说德州这地方民风彪悍，名不虚传。虽然张成来之前就知道这一点。事实上，他本来正是看中了这一点。
　　“亲爱的朋友，你有点了解了吧，这里不安全。”汤玛士说道。
　　“这座城市……”张成也感觉到那股不对头的味道。

第四节 打靶去3
　　“这里不安全。”汤玛士鼓动三寸不烂之舌，努力为自己的旅馆拉生意。“亲爱的朋友，你可能不知道，早些年，这是在集市上就可以买枪的地方，而且这种购买不需要核对身份、查看信用等级、申报手续，要的只是卖枪的摊贩愿意卖给你，一手交钱一手交货。别说早些年了，现在都差不多，你要明白，”他强调道。“谁能说得清楚这地方藏着多少危险？”
　　这种枪支泛滥的地方，无疑游客是很不喜欢的类型。哪怕你是专门来玩枪的也一样。毕竟你是来打枪的，不是来挨枪子的。靶场里的枪越多越好，靶场外当然是越少越好。
　　“这地方……有华人吗？”张成不置可否的问了一句。
　　“没多少，”汤玛士回答道。“华人都是有钱人，很少在这里住的。”
　　“有钱人？为什么？”
　　“哦，当然是你们太有钱了。”汤玛士耸耸肩。“我记得当时有一个大新闻，一个华人家里存放着差不多5万刀现金，天啊，毒贩都没这么多。从那以后，这地方的华人就越来越少了。”
　　“为什么越来越少了？”
　　“因为不管是黑人、毒枭、西班牙人、毛子国人、阿美尼亚人、仙人球国人统统都打你们同胞的主意。而这地方的警察……”汤玛士的手指了指那个警察局。“不足十五个！”
　　这是一个历史造成的情况。大部分华人——其实不止华人，东亚人都差不多——都不太信任银行，这些人其中的某一些人可能是非法打工者、非法滞留者，为了使赚来的钱更安全的留在自己身边，避免无孔不入的税收，他们宁愿把钞票放在枕头里，不用支票、信用卡等等方便的付款方式。结果导致他们经常遭到强盗和小偷的光顾。
　　不过汤玛士虽然花费了很多力气，但最终他的努力宣告失败。这也算是文化差别，汤玛士的表现实在有点浮夸，让人不是很信任。
　　最终，车子在城中一处看着还过得去旅馆门口停下，张成还是选择住进这家旅馆。
　　汤玛士虽然长吁短叹很不开心，但是却也接受这结果。他把车停好后陪张成进了旅馆，办理入住手续——作为一个翻译。
　　因为已经订好了房间，所以其实没什么太麻烦的事情，几句话就确认了。在宾馆的服务人员处理张成的登记手续的时候，张成则和汤玛士继续聊天。
　　“我们刚刚过来看到的旅馆外面的那几个人是干嘛的？”
　　“小混混，兜售各种东西，包括美沙酮、限制性处方药、致幻剂之类。”汤玛士一脸不屑。“都是些仙人球国人！”
　　“这个还分帮派的？”
　　“当然，现在这里主要有三股外来人，阿美尼亚人，仙人球国人，还有黑人。”汤玛士说道。“阿美尼亚人主要做一些婊子和药物之类的生意，听说他们也有做军火，但不零售。生意本身不合法，但是他们还算是商人。仙人球国人则在这里卖枪……当然也有其他的。他们都带着枪，做生意一手交钱一手交货，否则，很有可能兵戎相见，甚至与警方交火的事件都时有发生。至于黑人，”汤玛士耸耸肩，“他们什么都干，包括盗窃抢劫。”
　　宾馆服务人员已经完成手续，将房卡和证件还给了张成。
　　“好了，亲爱的朋友，”汤玛士说道。“今天天色不早，我建议你早点休息，这家宾馆提供餐点，但是他们的菜味道很烂。对面隔壁有中餐馆，不过老板和服务员都不是华人。而隔一条街就能找到酒吧和快餐店。”他意兴阑珊的说道。“明天早上，我来接你去靶场。先说好，明天早上这一次是免费，以后要我来接需要额外付费。祝你有个愉快的夜晚。”
　　“你的靶场……我的意思是，我是个新手，从来没摸过枪。”张成说道。
　　|“哦，那我们的靶场最合适不过了。我们有全套的设备，半身靶、钢板靶等等一应齐全。你可以接触到长枪、手枪、自动武器等等几乎所有单兵装备，甚至还有RPG。我们有最好的教练，手把手教你所有的东西。你可以学到射击，拔枪，瞄准，保养，拆卸，修理等等全系列技术。”
　　虽然话的内容无懈可击，但张成感觉汤玛士这种有气无力的架势……是不是自己上当了？
　　进了房间打量一圈后，张成就确定这地方乏善可陈，很普通的旅馆。不过他这一次也真的不是为了享受，所以这些都不是问题。
　　从卡牌中拿出自己的台式机，用无线网卡连上了宾馆的WIFI，上网没有任何问题。不过要说今天想干什么却完全没有头绪。
　　“张成，这里是另外一个国度了吧？”小熊已经从卡牌里跳出来了，看着窗外。
　　在理论上，这只是合众国边境一座小城，但是实际上不管是什么原因，它看起来都比较繁华，哪怕不如华国，和异世界的那种野蛮时代真的完全不能相提并论。
　　而且中介定的其实很不错，这座宾馆算是这座小城里最好的一座了。夕阳余光之下，可以俯瞰大部分房屋。
　　“这个世界真棒……我开始喜欢你们的科技了。”小熊说道。“对了，张成，可以教我这里的文字吗？”
　　小熊天然具备理解他人语言的能力。张成觉得这可能是小熊拥有精神感应能力的缘故。不过语言可以理解，文字就是另外一回事了。至少小熊不认识这个世界所有文字。
　　张成随意的在手机里下载了一个给幼儿学习识字的软件，让小熊自己去学。好吧，不是张成不负责，只能说小熊这种东西并非正常生物，和动物界脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲灵长目人猿亚目人科人属智人种的双足直立猿完全不能相提并论。别说记忆力原理了，就连存在方式都有着本质差异。
　　你见识过随意看一张图几秒钟，然后相隔半个小时后能把图重新无差别的临摹出来的吗？嗯，小熊就可以。
　　他则开始翻看本地的新闻网站……果然新闻不是什么好新闻，随处可见盗窃、抢劫、贩毒、绑架等等，当然还有大量对警察不负责任的指责，以及什么FBI或者DEA之类出来背锅认错的报道。今天刚刚来了一个新闻，警察在本地某处街区逮捕了两名非法贩卖枪支的枪贩子，顺带着缴获了一支拥有杀人记录的枪。
　　和张成预想的一样，这地方是和国内完全不同的混乱之地。毕竟是自由国度。
　　一夜无话。
　　早上的时候，张成倒是听见了几声枪响。不过因为距离远，听起来感觉像是遥远的鞭炮声。宾馆服务人员波澜不惊，显然这种情况已经是常态。
　　张成在宾馆了吃了早餐。正如汤玛士所说，早餐很烂。不是说内容很烂，而是这东西做的一点都不好吃。张成完全无法想象早餐居然让你吃牛排这种破事。他最终吃了点面包香肠，喝了点牛奶——牛奶倒还罢了，这香肠味道完全不符合他的口味，只能说勉强下咽。
　　饭后几分钟，张成就隔着窗户看到汤玛士那辆老爷车开过来了。
　　回头想想，那位中介虽然有一把磨得雪亮的宰客刀，但是安排的却也井井有条。这处宾馆到靶场真心不远，至少坐车也就是不足半小时的时间。至于靶场……这是张成见过的第一个靶场，倒也不好评价。只能说几栋建筑物看起来还很新，建成应该不超过五年。
　　靶场空空荡荡，室内射击室里面摆放着枪械、子弹、耳塞、射击手套等等必备品，但除了汤玛士和张成，看不到其他人。
　　“这里……没什么人吗？”
　　“哦，当然不是。亲爱的朋友，”汤玛士一脸笑容。“现在是旅游淡季，人真的不多。我们上个月和FBI以及警察的长期合同刚刚到期，合同的续签工作还在持续谈判中。我只能说，你交上好运了。整个射击场由你独享啦……先要试试什么？手枪怎么样？”
　　“好。”张成不管怎么说都来这里了，还能怎么办？只能试试了。
　　“来，这里有几乎所有新手都愿意尝试的几款，”汤玛士立刻拿出第一把。“这是伯莱塔87式运动手枪，是非常适合新手的武器……而这个是9MM的格洛克……这个是……这个是……哦，还有这个，每个新手都愿意尝试一下的东西，沙漠之鹰！作为新手的手枪套餐，我建议你可以这个伯莱塔开始。”
　　汤玛士用非常熟练的动作给手枪换上弹夹，然后递给张成。
　　张成戴上耳塞，准备开枪的时候，汤玛士突然阻止了他。“亲爱的朋友，我们开始之前必须说明一下，这种子弹，”他指了指桌子边上摆放的大大小小不同子弹的子弹盒，“50刀一盒，这种则是70刀，这种……这种……”他把价格都介绍了一下。“我们按照盒算价格。”
　　“好的。”张成说道。
　　一个早上的时间很快就过去了。
　　必须要说，张成现在觉得自己先来靶场练练枪法这种选择真的是选对了。众所周知，相对冷兵器而言，热兵器使用的难度简直不值一提。古代训练优秀的弓箭手或者剑手那都是需要好几年的苦练的。就连长矛和弩箭——这两种兵器已经在冷兵器中最速成的了——也是需要至少几个月的训练。而热兵器年代，哪怕是装填最繁琐的火绳枪，也仅需要几周。至于现代武器那更是只需要一两周的训练。
　　问题是，哪怕只需要一周，那也得需要七天的。不经过任何训练，拿着枪照样发挥不出应有的威力。其中握枪的动作、射击姿势、瞄准的诀窍等等很多东西，还是需要教练细加讲解，并且需要自己实弹练习才能真正掌握。
　　一上午噼噼啪啪打了不知道多少子弹，打的张成双臂都发麻了。他知道手枪已经是后坐力最小的枪了，可那种力量对于菜鸟来说依然难以承受。特别是那个沙漠之鹰，传说中的好枪，但真的一点都不好用。后坐力太大了。
　　“下午可以试试长枪，包括步枪和霰弹枪，现在我们休息一会，来一份午餐怎么样？20刀即可。”
　　“好的。”张成觉得汤玛士简直步步要钱，不过考虑到这是资本主义国家，倒也正常。
　　中午两个人就在射击场地里分享了一份披萨——这老外明显就是蹭吃。不过这么一点张成还真的不好意思说。反正这份披萨量实在大。
　　下午他们换个地方，开始练习霰弹枪和狙击步枪。同样的，汤玛士推荐了一大堆不同品牌的枪械。这两种虽然也是枪，但射击技巧方面确实和手枪差别极大。一个下午噼噼啪啪，张成觉得自己满身都是硝烟味了，但射击成果并不好。汤玛士示范射击的时候枪枪命中靶心，而张成却是十枪只中五枪——这还是他练了一天成果。可见他在射击方面其实他没什么天赋。
　　不过没关系，枪这种东西的好处就是……只要你没打算去射击比赛夺冠，它真的不讲究天赋。
　　黄昏时分，一如昨日，汤玛士开车将张成送回旅馆。
　　“明天早上需要我接送吗？”汤玛士送客下车之后，体贴的追问道。“30刀就可以。”
　　“好的。”张成觉得叫辆车也麻烦，干脆就这样也挺好。
　　“那么明天我们可以学习一下自动武器。”汤玛士眨眨眼。“还有，枪械的拆卸保养。”
　　“最好的教练？”
　　“最好的教练。”汤玛士说道。
　　张成走进宾馆大门，注意到边上一个黑人小孩盯着他在看。不过张成看过去的时候，黑人小孩就把视线挪开了。那名宾馆前台服务人员凑了过来，轻声说了一句。
　　“先生，请小心。”
　　虽然张成英语不好，但这句话还是听懂了。

第五节 打靶去4
　　第二天上午，和昨日一样，汤马士准时开着老爷车出现在旅馆里。
　　坐进了车子张成才问了一句，“这家旅馆安全吗？”
　　“哦，旅馆里还好，”因为汤玛士已经确定张成没打算换地方了，所以干脆实话实说，不再卖力推销自己靶场的旅店了。“这种地方要是出事了，会让警察们发疯的。没人敢轻易这么做，但是离开旅馆大门如果比较远……事情就不好说了。”
　　他说话中那种意味深长的口吻让张成立刻想到刚刚发生的新闻。他早上刚刚看到网上新闻说昨天两个帮派交火，据说打死了不知道三个人还是两个人。其中一个是无辜的路人。
　　若非别有所图，张成此刻最佳的选择就是赶紧离开这种混乱的鬼地方。
　　“没事，习惯了就好，这是自由的国度。”汤玛士吹了声口哨。他的目光随即放在了张成怀里的小熊身上。“好漂亮的狗狗，哪里来的？”
　　“昨天晚上捡到的。”张成轻描淡写的说道。
　　“亲爱的朋友，你可小心，很可能有人敲诈勒索。”汤玛士提醒，同时伸手想去摸摸小熊。小熊一身纯白色干净的毛，一看就知道不是野猫野狗（虽然也确实不是什么野猫野狗）。
　　“不会的，张成回答。”毫不意外的，小熊一缩，避开了汤玛士的抚摸。
　　靶场很快就到了，和昨天不同，今天汤玛士搬出来的可都是大家伙了。
　　不管是M4，还是M16，亦或者是AK系列的自动步枪，当然还有MP5这样的冲锋枪，零零散散十几种自动武器。其实这些还好，汤玛士居然搬出了一把机枪……不，不是一把，而是两把。汤玛士向他展示了M249轻机枪和M2重机枪。
　　虽然之前就知道这是一个枪支泛滥的国度，但靶场亮出轻重机枪出来也太离谱了吧？张成不得不提出疑问。但是汤玛士轻飘飘的回答了一句，“我这里是合法的靶场。”
　　当然张成不可能真的去追究这地方摆出机枪来到底合法不合法。事实上这种情况他还真的求之不得呢。以前只是看到电视上人家用，但现在终于有机会试试。
　　这个上午的枪声可根本不是昨日能比的。不管是自动步枪，冲锋枪还是机枪，这枪声一响简直就是炒豆子一样。只需要一小会，子弹壳就能在地上堆成一大堆。也让人真正见识到了地球人这种武器的可怕威力。
　　其实当初张成一个人挑了一百多个蜥蜴人，感觉那是一个战士战力的巅峰状态了，传奇战士也不过如此。但是如果当时他带着这种东西，先别说轻重机枪这种欺负人的玩意，哪怕是普通的自动步枪，他觉得干翻那些蜥蜴人也只需要一盏茶的功夫。
　　如果是机枪，那些蜥蜴人能活过三十秒就算他们祖坟冒青烟了。
　　从这一点来说，一个大灵全部力量的加持，几十个BUFF的帮助，其实也就堪堪抵得过一把自动步枪。这就是文明和野蛮的差别，也是现代科技和青铜时代科技的差别。
　　反正一个上午下来，张成算是什么东西都好好的享受了一遍。昨天还能感觉到自己身上有着浓重的硝烟味，今天可就真的什么都感受不到了。
　　为了真实的体会各种武器的威力，他们还在野外（靶场周围都没人）选了一个木桩子做目标。看着机枪一阵扫射直接把木桩蹂躏成了木条。还有钢筋混泥土浇筑，手摸起来坚固无比的靶子，照样在子弹面前千疮百孔。总之，射击项目挺多。虽说这个子弹的费用花起来简直就是流水一样，哒哒哒的几梭子下来就是几十几百刀没了，但张成并不觉得惋惜。众所周知，好枪法都是子弹喂出来的，今天不练明天也要练，真的彻底不练，以后需要的时候对着目标打不中，那耗费的就不是子弹，是生命了。
　　“这种就是火器？”小熊在一边看着张成的射击训练。“这个世界的武器？”
　　“是啊。”张成回答了一句。
　　一个上午很快就结束了。带着估计红肿起来的肩膀和又酸又累的双臂，张成终于结束了今天的训练。按照原定的日程，午饭后短暂休息，他下午要学习怎么保养维护枪械。
　　训练这是在一间空旷的大房间里进行的，张成一进去就看到桌子上已经摆满了各种枪的零件。尽管这房间大的可以够十个人一起，但和其他地方一样，这里的学员只有张成一个人。
　　汤玛士和他一起进来。之前汤玛士承诺过（广告上也承诺过），靶场会提供最好的专业教练。
　　“教练呢？”进来之后张成才觉得茫然。
　　“我就是。”汤玛士回答。
　　“你不是……管射击的吗？”
　　“哦，我确实是射击教练，但难道我就不能兼一下其他吗？”汤玛士一脸受伤的表情。
　　张成开始慢慢回过味来了。整整两天了……汤玛士负责接送，负责收钱，负责教射击，负责野外，甚至负责午餐叫外卖……这地方该不会……就只有汤玛士一个人吧？
　　看着这么大，似乎不像，而且这个收费也确实很贵啊。但是这两天他真的只看到了汤玛士一个人。
　　“别看我这样子，我可曾经是海豹突击队的，而且是其中的佼佼者。”汤玛士来到桌子边，用很流畅的动作开始操作起来，不过十来秒的时间，他就已经用零件组装成了一把手枪。“怎么样？”他握着手枪做出一个射击的架势。
　　好吧……事已至此，张成也没其他选择。只要这个教练价真货实，能教他真东西就行了。
　　保养维护枪械其实对武器来说很重要，也算是现代火器使用最有技术含量的东西之一。不得不说，虽然对靶场的情况起了疑心，觉得这地方有问题，但不得不承认汤玛士这个全方面教练还是凑合的。张成学到了很多东西。
　　他并不需要像一个真正的士兵一样，在限定的时间内拆卸上油再重新组装，他只需要稍微会一点，能够让枪械保持良好状态就行了。
　　小熊则在一边，呆呆的看着张成一次次拆装。
　　其实这事情真心不难。因为现代的枪械，基本结构类似，其原理和方法，可谓一窍通百窍通。是很纯粹的手工活。一个下午，反复教导和练习之后，张成基本掌握学会了如何判断油污和火药渣，如何擦干净枪，如何上油，如何安装消音器，如何安装消焰器等等。
　　“明天我们练点什么？”坐车返回的时候，张成问道。
　　“哦，如果你身体没问题，”汤玛士倒是很清楚。“想来点刺激的吗？”
　　“什么刺激的？”
　　汤玛士没说话，顺手从车子边上抽出一张宣传单。这张宣传单里，里面的模特儿可是肩膀上扛着RPG，身边是反坦克导弹，如果张成没认错，这是著名的陶式导弹。
　　这个确实刺激。当然不用问也知道，这种东西的价格可和子弹完全不在一个档次上。
　　“好！”张成马上决定了。虽然说他并不觉得自己有机会在合众国得到这种大杀器，但是先学学总是没错的，所谓过了这村就没这店了。除了这种莫名其妙的地方，他哪里来的机会去学RPG或者反坦克导弹呀。
　　“肩膀没问题吧？”汤玛士一脸笑容，关怀的加问了一句。
　　“没问题。”张成的肩膀感觉可一点都不好，这是昨天和今天射击的后坐力造成的。他知道自己如果此刻立刻脱掉衣服检查，那么毫无疑问会看到自己肩膀一片淤青甚至更糟。不过这方面他其实无所谓。
　　他从口袋里挑选出了一张卡牌“治疗轻伤”。这种东西他已经试过，证明面对小伤口或者瘀伤之类的时候简直是奇效。事实也证明如此。原本火烧一样的肩膀迅速感觉到一阵凉意，之前的疼痛和灼热迅速消融，宛如之前的疼痛是一个错觉。
　　张成伸手探进衣服里面，摸了摸。果然，哪怕摸上去都没有痛感了。
　　车子在旅馆门口停下来。张成抱着小熊进去，却被一位工作人员挡住。“先生，宠物不可以进入这里。”
　　张成没办法，只能先出去，突然之间却又想起自己已经基本掌握了枪械射击的基本知识，现在似乎是应该采取下一步行动了。至于RPG之类并不在原本的计划中。学会了自然好，没学会也不影响张成的原定计划。
　　他迈步离开了旅馆，冲着前方走去，看着周围无人注意把小熊召唤回去。来路上他就注意到这里有一个超市。张成记得据说这地方子弹能够在超市里买到，不知道是不是真的。
　　张成挺怀念自己的异世界那种随身翻译器了，因为在这里鸟语不怎么合格的他，哪怕和店老板交流都必须通过同声翻译软件。也幸亏这年头同声翻译软件已经很优秀了，他鸟语虽然不合格，但多多少少有一点基础。这两者的合作让他至少不用出门带个翻译。
　　这是一个并不特别大的超市，柜台前面是一个不知道老板还是员工的中年白人胖子（但是那样子很像是老板）。不知道是不是此时黄昏没什么客人，还是这个超市生意本身就清淡。总之客人只有张成一个人。
　　居然真的很容易找到了子弹，一盒一盒的，就放在超市的柜架上……
　　“这种子弹多少钱？”张成冲着那边问了一声。
　　“自己看价格！”那位胖老板懒洋洋的回了一句。
　　靠，果然子弹边上有报价。这个价格……
　　张成忍不住在肚子里轻轻的咒骂了一句。奸商够狠啊！每个给我价格上升了百分之三四十！
　　同样的子弹，汤玛士那里直接将价格上升的好大一截。虽然张成知道人家开这么大的靶场赚钱是应该的，但是这也太狠了吧？
　　要知道超市里的这边已经是零售价。例如靶场这种地方肯定能拿到批发价，甚至可以是出厂价。两者加以折算，汤玛士这边子弹简直就是本利对半赚钱啊。现在张成终于明白这个靶场为什么只有他一个客户了，真活该，宰客宰的这么狠，难怪没客人！
　　他腹诽了半天，干脆把架子上所有的子弹都扫了出去。拿出去的时候让那个胖老板都吓了一跳。这里各种型号的子弹怎么都有上千发了。张成付完钱，老板贴心的去帮他弄一个箱子好方便携带，但等到从边上拿来箱子，却看到张成已经把最后一盒子弹塞进了自己的随身包。
　　“子弹呢？”老板一惊，刚才还在柜子这边堆得老高的子弹全部不见了。
　　“包里了。”张成示意了一下自己的包，然后掉头出门去。老板盯着那个随身包看了半天，轻声嘟哝了一句，“东方魔术？”。转而把注意力集中在张成的付款上。
　　不过，这钱确确实实是真的。所以他很快就不在意魔术包的事情了。
　　“嘿……嘿……嘿，朋友。”张成刚刚迈出超市，还没走两步了，边上就有人凑了过来。那是一个三十多岁的白种男人，一脸贼眉鼠眼，看上去就不怎么像好人。
　　前面说过，这里算是闹市区，旅馆就在边上不远。此时还算是白天，四周随处可见行人，就算是打劫，应该也不会选在这个位置。所以张成倒也不紧张。
　　“亲爱的亚洲朋友，”那人一脸谄媚的笑容。“有兴趣购买一点收藏品吗？”
　　“收藏品？”张成问了一句。靠着手机同声翻译软件，他可以和对方勉强交流。
　　那人轻巧的拉开自己的衣服。他的外套看似只是一件宽松的夹克衫而已，但是打开之后，两侧挂满了各种枪械。一侧挂着至少六把各式手枪，另外一侧挂着两把长枪，其中一把居然是张成刚刚练过的某型号自动步枪。
　　张成伸手探进自己的口袋。在来这里之前，他已经考虑到这种可能，所以随身将必要的卡牌都准备好了。
　　“男人都会喜欢这种东西的，不是吗？”那人露出一个生意人的笑容。“我这里不是枪店，没有任何繁琐的手续，价格也便宜。”
　　“东西……质量没问题吧？”
　　“当然没问题，你可以过来细看。”枪贩子说道。
　　张成左右看了一下，确定没有什么可疑人在边上，于是就跟了过去。

第六节 风波1
　　看起来，这真的只是一场偷偷摸摸的非法买卖而已。
　　因为枪贩并没有将张成带到一个什么小巷里，然后前后左右杀出三五条大汉。相反，他只是将张成带到拐角一个篱笆边上。这篱笆有一定的遮掩作用，却容不下多少潜伏者。
　　此刻哪怕冒出什么人来，他也得从一个较远的位置冲过来。只要张成拔腿就跑，基本上对方就不可能追上来。毕竟那家旅馆很近。而旅馆门口总是有人的。
　　站在这里，可以慢慢打量对方提供的枪。毕竟经过一番专业的特训，张成现在也算是有点眼光了，所以对于几把手枪步枪的情况稍微检视一番就判断得八九不离十。
　　嗯，很一般的枪，而且都是旧枪，但是旧归旧，却也能用。而且价格也……怎么说呢，哪怕他这种完全没买过枪的人都知道这价格没问题。真心不贵。
　　“有更好的吗？”
　　“你看我这里有很多，”对方眼看有戏，态度更加谦卑，简直就是谄媚了，掏出了一张全彩的宣传单。可见这种地下枪支贩卖早已经成了产业，这些枪贩子们都业务娴熟，知道顾客想要知道什么。“不过需要付定金，而且要等我半个小时。”
　　“啊，先这把枪吧。”张成决定无论如何先买一把手枪，毕竟使用方便。再来一把步枪。至于下定金取枪什么的，他没这个打算。毕竟太不可靠了，这种流动枪贩子谁能知道他们是否守信？他们拿了定金一藏，张成还真的没办法去找。
　　枪贩子将手枪取出。“能试一试吗？”张成接过手枪问道。
　　枪贩子一脸遗憾的摇了摇头。江湖规矩就是这样，枪贩子在第一次和生人接触的时候只卖枪，不卖子弹，要买子弹需要来两次，第二次，枪贩子身边会站着至少四个人。
　　非法交易就是这么麻烦，不比正规枪店有重重保护，枪贩子也必须防着客人以买枪为名在试枪的杀掉枪贩子，既抢枪、又抢钱。
　　一手交钱一手交货，双方完成一次非法的交易。就在枪贩子眼前，张成从随身包里掏出了一叠钱给他，同时又将自己购买的枪塞进了自己的随身包。
　　那随身包真的不大，手枪倒还罢了，这么一把步枪塞进去，稍微点警觉的人都会觉得似乎有点过了。不过此时此刻枪贩子正在忙着数钱，实在抽不出空闲的注意力去关心随身包的容量问题。更别说例如从包里掏出几张卡牌之类的小动作了。
　　本来交易至此已经钱货两讫，应该各自走人。但这种优秀商人怎么会这么轻轻巧巧的放过这么一个优质客户？这肯定是要深入挖掘客户的潜力，将生意做到最大才对呀。于是他收钱之后马上就和张成谈起了子弹的问题。
　　没子弹，枪就是烧火棍，甚至连烧火棍都不如。而且，傻瓜都看得出来这个大客户意犹未尽，要是有更好的，其他类型的枪，他显然也打算来几把。当然了，由于必须部分依靠同声翻译软件，这种讨价还价稍微有那么一点点麻烦。不过一方想要，一方想卖，这点麻烦只是让大家讨论问题的时候稍稍耗时多一点罢了，不影响大局。
　　可惜这个商人和客户在和谐社会中充满文明礼貌的讨价还价被粗暴的打断了。远处传来一声暴喝“站住！不许动！警察！”
　　听到这个声音，枪贩子简直就像是厨房里偷吃的老鼠听到了猫叫，一瞬间哪里还顾得上讨价还价推销产品，手猛的将夹克衫一裹，转头就跑。
　　可怜张成动作就明显慢了一步。没办法，语言不通啊。等到他回过神来并且搞明白这个声音到底意味着什么的时候，警察已经冲到了他面前。
　　“把手放在脑后。”那个女警察高喊道。“蹲下！”
　　那是一个年轻的白人女性，个子很高，也许不比张成矮，手中的冰冷枪口已对准了张成。这几天练枪的经验充分的告诉了张成，这看似不起眼的手枪到底有什么程度的威力。别说张成这么一个半宅男，哪怕李小龙，自幼练了二十年功夫，那也是一枪就跪。好汉不吃眼前亏，张成立刻乖乖丢下包，举起手。
　　“你有权利保持沉默，但你所说的一切都将作为成陈堂证贡。你有权请律师咨询。如果你付不起律师费的话，法庭会为你免费提供律师……”女警开口就是著名的“米兰达警告”，一手举着枪，另外一只手亮出了手铐。也亏张成多多少少看过一些外国剧，听过不止一次这段台词，所以虽然是鸟语，却一瞬间全部理解。
　　只听着咣当一声清脆的金属声音，张成的左手已经被拷在边上的铁栅栏上了。女警没有停留，顺着枪贩子逃走的方向猛追了过去。可惜枪贩子跑的很快，而她又被张成拖延了几秒钟，所以双方的距离已经很远了。
　　“Shit！”空气中留下女警的一声怒骂，两个互相追逐的身影转瞬就消失在道路尽头。只剩下张成在一边感受着风中凌乱。
　　他定下神来，看了看拷在手上的手铐。好吧，其实仔细想想这也没啥好怕的。他忍不住想着，自己能不能用一张卡牌将手铐收起来？
　　不过这也只是想想。前面说过，此时正值黄昏，但光线依然很明亮，这个位置又是城市中心，人来人往之地。虽然说这是小城，却也有很多人朝着这边看过来。
　　随身包被丢在一个手够不到的位置，张成开始试图用脚去将它勾过来，但是这个时候，他看到一个黑人小孩走了过来。不知道哪里冒出来的，至少刚才他没有注意到这个小孩。
　　说是小孩，其实可以说青少年，个子已经挺高的，只是面容之中稚气还很明显。不过满脸稚气归稚气，小孩的动作真心不慢。他就这么径直快步走过来，在张成没有回过神的时候，一把捡起地上的随身包，朝着另外一个方向就跑！
　　“喂！喂……警察！有人打劫！”张成大喊着，顺带努力挣扎。但这无济于事——不管是铁栅栏还是手铐都很坚固，远非普通人能够挣脱的。眼看着小孩快跑出视野了，他伸出一只手伸入自己内衣口袋里，但是还是慢慢的把手抽了出来。
　　随身包里，其实并没有什么东西了。里面的现金大概还有几百刀吧，就算丢了也没什么大不了的。算了，还是低调一点比较好。
　　不过哪怕理智告诉他这个选择是正确，他照样会感觉到非常的沮丧和不甘心。其实张成不是没想过被抢劫的事情，但是真的没料到会有这么一个结果。
　　可恶！这什么破国家……警察都是瞎了眼，抓我这种无辜的游客，却放任这种自幼犯罪的人渣。张成想着，如果有机会将这个家伙抓回来，哪怕贿赂法官他也要让这个小鬼坐十年牢！
　　就在他恨恨的想着要怎么收拾这个小鬼的时候，身边传来脚步声。那个刚才把他拷住的女警已经回来了。无需其他任何证据，单单看着对方脸上那失望沮丧的表情就知道她没能抓住那个枪贩子。
　　张成心中最后一丝疑虑也消失了。他知道，现在一切事情都已经查无实据——虽然本来就不会有什么证据。
　　“好了，”女警一边解开手铐一边说道。“先生，你因为非法购买枪支和非法持有枪支被逮捕了！”她有些沮丧，毕竟一个逮住一个非法枪贩子和逮住一个非法购枪者那是两回事。前者算是一条鱼，后者连虾米都算不上。“你有权利保持……”
　　“等等，警官。”张成惊讶的看着对方。“你怎么会说华语？”对方刚才确实在用华语。
　　“你现在被逮捕了，懂吗？！”女警愤怒的看着他。要不是为了这条杂鱼耽误了那么宝贵的十来秒，她本来有机会抓住那条大鱼的！
　　“我什么都没干，我只是个游客，问了一个路罢了。”张成一脸无辜的回答。
　　女警看了看路边，迅速发现最关键的证据，也就是那个装了枪的随身包已经不见了。她立刻明白情况不妙。
　　“你的袋子呢？！别想骗我，这里有监控的。”
　　有监控的话那位熟练的业务员就不会选这个位置了。不……也许有监控，张成注意到斜刺里高处确实有一个摄像头。不过刚才那位的业务能力确实没的说。这个监控的角度让它完全拍不到刚才两个做买卖的细节，因为两个人的身体遮挡住监控。
　　“在您的帮助下，我在光天化日之下遭到了一次明目张胆的抢劫，”张成说道。“就在刚才。”
　　“你敢说谎的话就死定了！”女警怒目而视，然后立刻抽出自己警用电话，开始用快得张成听不清楚的语速和另外一个什么人说话。估计她是联系同事调出刚才监控的记录吧。打完电话之后，她就把张成拉到了边上的警车上。
　　不管电影还是电视里，警察都是两人一组搭档的。这位女警却不知道为什么只有一个人。张成虽然没戴手铐，但是对方那神情说明张成可绝不是被视为什么客人之类的角色。
　　“你叫什么名字？”
　　“张成。”
　　“你是游客？”
　　“没错。刚刚被抢劫的游客。”
　　“你想投诉我？请便！”女警冷笑了一声。“不过如果你不老老实实承认罪行，那么我向你保证，我会送你坐三年牢。合众国的牢房可不是什么好呆的地方！”
　　“可是我什么都没做。”张成果断否认。车载电话响了。女警接起电话。因为距离的缘故，张成至少听见了几个单词，虽然他的鸟语水平比较烂，但是结合刚才的事情也能判断出这是女警的同事反馈刚才监控调查的结果。而这个结果也正如他预料的。不过电话时间说了相当长，一大堆单词，大概是自己的基本情况吧。
　　反正只需要一口咬定自己是问路，对方根本在法律层面上奈何不了他。
　　他注意到女警的车掉了一个头。车子猛的踩了一下油门，一小会后，张成发现自己回到了出发点，或者说，回到了宾馆门口。
　　“让我们看看，”女警充满威胁的说道。“你的房间到底藏了什么东西！”
　　她已经知道张成在这里头尾三天了，而且天天外出，她才不相信张成的房间里干干净净什么违法的东西都没有呢。而且，正如她预料的，在她说出这句话的时候，张成的脸色变了。
　　“怎么？打算坦白了吗？”
　　“那个……我的护照……”张成发现自己犯下了一个绝大的错误。他的护照放在随身包里。
　　众所周知，在外旅游，护照可谓重中之重。护照不仅是你在异国他乡的身份证明，更是你出入境的通行证。而护照这东西本身也就那么点大，无需封入卡牌，所以张成一路护照都是放在随身包里的……当然，现在他知道自己犯错了。“……在包里……”
　　女警哼了一声。
　　宾馆总台后面并非是前两天常见的那张面孔，而是一个张成没见过很胖的男人。大概正是人们通常概念中所谓的油腻中年男，但是问题是这位不止是油腻，还面生横肉，那道看向张成的目光怎么看都不像是友好。
　　“那个，我的房间……”
　　“你的房间？你的什么房间？”油腻男很不客气的说道，完全没有正常服务员那种礼貌。相反满脸都是厌恶之色。可是张成确定自己真的什么都没干。
　　“六楼17号房……”
　　“哦，今天已经到期了。”油腻男回答，他说的又快又直接，让张成不得不借助自己的同声翻译软件才能听懂。“已经收房了。”
　　“可是我里面还有……”房间里有自己携带的洗漱用品等一些零碎，此外还有台式机。
　　“里面的垃圾已经统统丢进垃圾桶了！”油腻男不耐烦的回答。“垃圾车中午就开走了！”
　　这完全不常规，绝不正常。张成自己都愣了半响，完全不知道自己为什么会遇到这种情况。之前似乎一切都还好好的？
　　对方那双眼睛近距离盯着张成，眼睛里充满了轻蔑，厌恶还有快意。
　　“我的店，”油腻男说道。“不给黄皮猴子住。黄皮猴子，回你的动物园去吧！我会把房间好好消毒，去掉你的猴子臭味！”
　　充满恶意的话语回荡在空气中，巨大，冰冷，充满了毒素，直接粉碎了所有的错觉。
　　油腻男也许听见了张成刚才的话，知道他丢了自己的护照。“至于现在，去好好当个流浪汉！”
　　张成自己都没察觉自己脸上已经浮现出了笑容。而笑容之中，有一种名为杀机的东西。
　　油腻男恶意的看着面前的人，眼角余光却看到一个拳头飞了过来。他来不及反应，拳头已经迅速变大，盖住了他整个视野。

第七节 风波2
　　只听砰的一声，女警一拳打了个正着。这命中眼眶的一拳很有力，油腻男整个身体都瘫痪在地上，昏头转向半天都爬不起来了。
　　边上另外一个工作人员跑了过来，扶起了油腻男，然后尖叫着喊了些什么。应该是想要投诉的意思吧。
　　“想投诉的话随意！”女警说了一句——这句话倒是被同声翻译软件给翻译过来了——转身拉着张成就离开了。
　　两人坐进车里，女警油门一踩，车子就迅速的窜上了马路。
　　张成心里那个后悔呀。出国前他就知道这年头护照丢失是很麻烦的事情，也因为如此才决定无论何时都随身携带。却不料算来算去，还是落到了这一步。早知道刚才就杀了那个小鬼！他心里某个声音突然冒了出来，不过迅速被理智湮灭。
　　那种情况下可不能杀人。
　　“在想什么？”女警突然问道。
　　“我在想，我的问题好像很麻烦了。”张成说道。不管什么旅店都是要身份证明的。没了护照，他好像无处可去了，也回不去。但是也许可以去汤玛士那个什么旅馆……不过考虑到那黑心的价格——倒不是说没钱，而是这宰客的作风让人非常的反感——他觉得除非别无选择，否则就不选这个选项。
　　女警打开了车载电话。
　　“嘿，路易斯吗？是我，珍妮弗。”女警说道。“我恐怕弄了个小麻烦。有个游客因为我的缘故，弄丢了他的护照。我想为他开一份警察局证明。”
　　“警方出具的护照丢失证明？哦，亲爱的，当然没问题。”
　　“今天就要，可以吗？”
　　“这个恐怕不行。这需要头儿的签字，头儿还在他的办公室，但上次你的事情还让他余怒未消。我强烈建议你不要为这种小事再去打搅他了。三天，三天后，等头儿消气了再去。否则我不知道会发生什么。或者你可以按照正规流程来，不过差不多也是三天后才行。”
　　哈哈……张成知道补办护照需要警方出具的护照丢失证明，现在看起来好像真的要睡大街或者去接受奸商盘剥二选一了。
　　“Shit！”女警咒骂了一声，又看了看张成。她翻出手机，同事已经发过来一段视频，正是张成被抢走随身包的那段。她盯着视频看，看到那个黑人少年一把抓起软趴趴毫无重量感的随身包……是的，这段视频很清晰，可以很明显的看到随身包很轻，在少年手中轻飘飘的甩动着。看着就知道里面不可能藏着一把枪。
　　她现在开始相信这个家伙真的只是被殃及的游客了。真是可惜，枪贩子跑了，否则他正好可以当一个证人来指控那个家伙。
　　“放心，我会负责的。”她对着张成说道。
　　车子一转，拐上了另外一条路。
　　“介绍一下，我叫珍妮弗，”她用华文说道。
　　“我叫张成。”张成再次重复了一下自己的姓名，却不懂对方这个“负责”是什么意思。“你怎么会华文？”他真的有点好奇，因为珍妮弗说自己名字的时候，她的发音非常像“贱货”。这种发音天晓得是哪里学来的。
　　“因为我上大学的时候，喜欢的那个男孩选了华文课。为了和他多接触，我也选修了华文。”
　　“那……后来呢？”
　　“后来我学会了一些华文，而他和另外一个女孩好上了。”珍妮弗叹了口气。
　　好吧，张成表示这真的是一个悲伤的故事。
　　小城不大，在天完全黑透之前，车子停在了一栋双层的别墅边上。两个人下了车，张成看着面前的别墅，一时不明白对方想干嘛。
　　“价值45万的别墅，”珍妮弗说道。“免费给你借住！”她声音顿了顿，“不过你只能睡客厅。”
　　“这个……警车不是应该开回警察局吗？”张成忍不住问了一句。
　　“今天特例。”珍妮弗回答。
　　两个人一前一后走进了别墅里。
　　要说合众国的房子确实大，毕竟小城，根本不存在人多地少之类问题。进门之后，里面就响起了声音，接着一个典型的胖胖的欧美大妈出现在张成面前。她惊讶的张大嘴巴。
　　“珍妮弗……”大妈说道。“我第一次看到你带男孩回来。你男朋友？”
　　“不是，只是暂住的客人。”珍妮弗顺手将身边的包丢到了沙发上。“睡客厅的那一种。”
　　“什么客人可以睡客厅？”另外一个声音响起，张成看到大妈身后钻出来一个小姑娘。半个身体藏在大妈身后，用好奇的表情看着张成。“你好。”
　　“你好。”张成在这么一个完全陌生的环境，看着完全陌生的人，让他感觉很不自在，手都不知道该放哪里。
　　“我叫萝莉塔，”小姑娘小声说道。“这是我妈妈，那是我姐姐。”
　　一目了然的简单家庭。张成点了点头，“我叫张成。”
　　“闭嘴，玛丽！”珍妮弗呵斥了一句，但并不严厉。“我妹妹，她叫玛丽。”
　　“大家都叫我萝莉塔，”小姑娘并不认同姐姐的话。也许看着张成不像坏人，她从母亲后方走了出来。一个很漂亮的小姑娘，穿着那种传统的小女孩的童装，金发碧眼雪肤高鼻，很像是洋娃娃。
　　不过话说回来，似乎有个什么说法，欧美女性最漂亮就是二十岁之前。因为她们老的快。
　　“好吧，晚饭吃什么？”女警不再理会妹妹的捣蛋。
　　“炸猪排，配面包、黄油还有一些草莓。我做了不少，有客人也够吃的了。”大妈看着张成，又看了看女儿，似乎搞不清楚这两者是什么关系。从神情来说真的不像男女朋友，而且一个东方人？是不是搞错了什么？“好吧，晚餐还要一会，客人先坐。”
　　张成只好在客厅坐下。此刻他倒是有机会打量了一下客厅，确实客厅的沙发很大很宽，就算当床睡也完全没问题。四周也没什么杂物，就是零散着摊着一些绘图本而已。不用问也知道是玛丽……亦或者是萝莉塔的东西。
　　在他打量环境的时候，玛丽已经走过来了。不知道是不是刻意打扮，她穿着一套洋娃娃的衣服，让人觉得有点那种漂亮得不像真人之感。
　　“我姐姐是警察，年薪超过5万刀，不包括医疗和住院费全免、警察专属的各种免税和减税福利、住房基金、每年五周带薪休假和每年两次免费体检等等。身高体重你自己判断，胸围我可以透露给你是D，但没有到E。深蹲超过90公斤，卧推过70公斤，练习自由搏击超过五年，获得过州大学生徒手格斗比赛冠军，枪法也很出色。她入职已经一年半，工作积极，努力想成为英雄，所以让上司很头疼。最后，她感情经历空白，目前还是一个处女。”
　　女警一边走一边脱掉外衣，朝着里面走，一边说道。“玛丽，闭嘴！”
　　“你……说这些干嘛？”张成明白小姑娘绝对是误会了什么。
　　“我只是告诉你我姐的条件。顺带说一下，她性子很烈，如果你敢玩弄她感情，我觉得她直接一枪轰掉你脑袋的可能性很大，把你脑袋拧下来的可能性也不小。”
　　张成觉得自己陷入这种误会之中好像无法摆脱了。好吧，身正不怕影子斜，身正不怕影子斜！
　　“我说闭嘴！”珍妮弗走了过来，玛丽吐了吐舌头跑掉了。
　　“我父亲已经过世，家里只有三个女人。”女警凶猛的看了张成一眼，“别想打什么鬼主意！”
　　不敢！张成想到刚才萝莉塔报的数据……深蹲超过90公斤，卧推过70公斤，练习自由搏击超过五年，还是什么格斗冠军……就这水平，简直就是母猩猩，不，母暴猿。我是真的不敢。张成的身体那是典型半宅男，体能绝对不出色。这一点在披甲格斗训练的时候特别明显，教练总是说张成体能太差。如果不考虑旅法师的能力，珍妮弗可以吊打三个张成。也许五个。
　　“好了，出门左转，两百米处有一家小店，日常用品可以在那里购买。”女警说道。“暂时缺钱的话我可以借给你，但不超过100刀！我这里允许你暂住一小段时间，但补办了证件就必须离开！顺带说一下，三餐不免费。”
　　夜色降临。异国的夜色初时迷蒙清浅，尚留着黄昏的热情，但热情似乎终于也消散殆尽了。黑夜逐渐抛下犹抱琵琶半遮面的矜持，变得冷漠起来。转眼之间，主人一家三口已经各自归各自房间，空旷的客厅里只剩下张成一人。
　　大妈在那边看不知道什么综艺节目，嘻嘻哈哈的声音隔墙可闻。女警那边则飘扬着张成根本不会欣赏的异国音乐之声。小姑娘的房间那边则安静无声，大概在认真做作业，或者是认真的绘画——张成之前看到了几本绘图本。这个自称萝莉塔的小姑娘似乎有绘画的爱好。嗯，对小孩来说，很健康的爱好。
　　张成回忆今天一天的得失，发现自己并没有失去什么。虽然丢失证件极为可恼，但却也谈不上什么损失。他手机尚在，所以明天的事情早已经和汤玛士联系好了。明天去尝试一下例如火箭筒之类的武器后，他就可以进入下一步，那就是尝试购买更多的枪和子弹。
　　今天虽然买到了两把枪，但那其实无心所得，并不在张成计划之内。他本来打算让汤玛士那个奸商介绍的。现在却觉得这似乎不是什么好主意。不是为了花费多少，而是因为被奸商当猪宰杀带来的不快和挫败感。
　　但是奸商再怎么样也只是让人不爽，今天遇到的那个油腻中年男就完全不同了。
　　相当讨厌的家伙……不，已经超越了讨厌的范围了。张成将脑海里这个念头赶开，毕竟对方只是一个开旅店的而已。在未来，他们应该不会有任何交集了。他转而想到自己的损失上。
　　牙刷毛巾之类倒也罢了，但是那台式机……张成记得使用还不算很久的呀。
　　想着这个问题，他慢慢的从口袋里抽出自己的一张卡牌。
　　“台式电脑：一台现代科技制造的电脑主机和显示器，操作系统为视窗。耗费：0。特性：除非将其启动，否则你不知道电脑里面到底有什么。”
　　当然，此时卡牌只有周边的和花纹，下方文字，中心却是空白的。
　　所有的卡牌都拥有“召唤”和“释放”这两个用处。只要卡牌在身边，就算东西不在身边也没关系。就像小熊一样。纵然它现在不知道在哪里，但只要卡牌在身边，张成就不担心。
　　蓝色的旅法师之火燃烧，原本空白的卡牌中心区域面慢慢浮现出一张图画。张成感觉到有点艰难，似乎有什么障碍一样。不过最终，卡牌中心还是出现了台式电脑的图画。
　　哪怕在卡牌里面，也能看到显示器……液晶屏已经破裂了。
　　张成把东西从卡牌中召唤出来。这下子更明显了。液晶屏受到了很强的冲击，中间被砸开了一个巨大的裂口，液晶里面的液体都流出来了。一看就知道没有修复的希望了。主机还凑合，毕竟是钢铁机箱，外面哪怕出现了很多划痕和凹坑，感觉里面还好的。
　　看起来那个胖子没说谎，这电脑真的是整个被人很粗暴的丢进了垃圾堆。显示器已经没用了，只能希望主机没坏了。总之，在这边是没办法使用了，要等到回国去处理。
　　要说损失，其实也就一个过气的旧显示器而已。但这种感觉真的很不好。
　　话说，其实电脑的损伤已经到了极限了。张成现在也感觉到，如果电脑的损伤更进一步，那么整个卡牌就会被摧毁了。就像是那些生物牌里的生物可以杀死一样。物品牌里面的物品，如果损坏到一定程度，那么就和卡牌失去联系，等于卡牌消亡了。
　　原来如此，物品牌也是有极限的。张成这么想着，再次将卡牌塞回口袋——他的动作突然僵住了，因为他看到远处的门打开了一条缝，一双眼睛正惊讶的看着这里。
　　似乎……他感觉有点不妙了，刚才的事情，好像被看到了啊。

第八节 风波3
　　门慢慢的被推开了。玛丽从中走了出来。她的眼睛里慢慢都是好奇和惊叹。
　　穿着拖鞋的脚踩在客厅的地板上，发出很轻微的脚步声。
　　“刚才我看到了，你这是……”小姑娘因为过分的兴奋和紧张，所以说话略微有点结结巴巴的。“超能力？”
　　“你为什么会华语？”张成觉得对方最多不过是小学而已，怎么会这个的？
　　“我姐学的时候，我也跟着学了一些。”小姑娘理直气壮的说道。“东方魔术？”
　　“东方魔术。”张成懒得解释。
　　相关的场面他早已经想到过。其实说句实话，这年头监控啦，盗摄啦，偷窥啦，无处不在。只要张成这样使用旅法师的能力，他必然会被人察觉。
　　不过被发现其实也不必担心。因为被一个人发现不等于被所有人知道。发现又能怎么样？不好意思，是你产生幻觉了或者是你看错了。被很多人知道，那才是有危险的。比方说眼下，只要张成不承认，不做什么现场演示证明，哪怕小丫头将她姐姐妈妈都叫过来，人家也是相信张成而不是相信这个小丫头。最后的结果肯定就是把这个胡说八道瞎捣乱的熊孩子拉回去睡觉，严重一点的话还可能先打一顿屁股。
　　“我不相信。”小姑娘刚才确实看到一台电脑出现，又看到它消失。“这一定是超能力……”
　　你相信不相信管我毛事！张成懒得理会她。“我是个魔术师，业余的那种。”
　　“你再变一次。”
　　“我累了，不想变了。”张成果断的拒绝了。同时他心中也为自己提高了一点警惕。毕竟是异国他乡，在一个完全陌生，甚至可以说完全自由的环境，哪怕暴露了也可以一走了之不受影响的地方，自己终究还是有点松懈了呀。
　　小姑娘在他面前坐下，稍微将裙子拉起来一点，露出白色纤细的脚踝。
　　不得不说欧美小丫头确实很像是洋娃娃……不，应该说洋娃娃就是仿造这种小孩做的。
　　拥有一头柔和金发的女孩，就坐在张成面前。那双之前感觉总是闪耀着调皮捣蛋，精灵古怪的的眸子，此刻却充满了一种紧张，还渗透着显而易见的羞怯。都说洋妞早熟，不过依然能看出她的年龄大概就是小学高段，胸口微微鼓起一点点，满脸稚气的样子。
　　她将脚伸到了张成面前。张成困惑着看着对方，又看了看对方的脚。
　　“想舔它吗？”玛丽问道，同时晃了晃自己的脚。
　　“不想！”张成翻了翻白眼。这种小姑娘到底脑子里想的是什么呀！“珍妮弗！”他叫了一声。
　　他声音很大，不管女警在欣赏音乐或者欣赏视频都会听见这个声音的，甚至大妈也会听见。正如他预料的，大妈那边的电视声立刻消失了，显然在静音听这边发生了什么。而女警的房间里则响起了“什么事情？”的喊声。
　　小丫头赶紧缩回脚拉下裙子。这样似乎还不够，在那边传来拖鞋声的时候，小丫头赶紧朝着自己的房间跑过去。不过在关上门之前，她还是回头说了一句。
　　“魔术师，我可是已经知道你的秘密了哦！”
　　第二天一早，张成醒过来的时候，看到女警从浴室走出来，头上包着浴巾，湿漉漉的，身上穿着浴袍。因为位置的缘故，张成正好可以从正中间看过去。
　　唔……事业线深不可测呀。只能说这洋妞性格豪放，不在乎家里多了个男人。
　　外边传来了大妈的声音。“珍妮弗，你怎么把警车开回家了？”
　　“没事，妈妈，我是有安排的，今天有要紧的任务，这样可以早点出发。”女警回应道。
　　张成想起来去卫生间洗漱，却架不住另外一个房间门打开。打着哈欠的玛丽穿着宽宽松松的儿童版睡衣从房间里面走出来，一脸没睡醒的表情直接走向卫生间。
　　这种别墅房间应该不止一个卫生间吧？莫非是其他卫生间比较小？张成不解。不过不解归不解，他毕竟是客人，如珍妮弗和玛丽可以很自然的跑到客厅的卫生间这边来洗漱，而张成要是跑到主人的卧室，使用里面的卫生间，那就似乎有点越界的感觉。毕竟他是男性，一个男性客人总是感觉不太方便。
　　不过没办法，毕竟是暂住客厅。人家没收住宿费就已经很好了。
　　他耐心的等到了小丫头洗脸刷牙上厕所完毕离开之后才开始去洗漱，自然而然的吃早餐的时候就拉到了最后。事实上，他开始用餐的时候，女警早已经走了。
　　早餐很简单，面包煎蛋而已。吃完之后没多久，汤玛士的老爷车已经开到了别墅之外。
　　看着张成从大门里走出来，汤玛士忍不住吹了声口哨。“干的不错啊，阔佬！”
　　“这房子又不是我的。”张成觉得外国人的思路都不正常。
　　“是你的不是你的又有什么关系？能让你住就行了呀！”汤玛士也不解这种东方式的思维。“这别墅至少40万刀以上。”他打量着这东西。“而且仅仅是房子的价值，不算装潢和家具。”
　　“算了，快点出发吧。”张成拉开车门，按照昨天的约定，今天张成要去见识见识RPG这种玩意了。当然还有什么反坦克导弹。这种程度大概就是单兵武器的极限了。再高级别的火力那就脱离了单兵的范围，需要武器平台，比方说说车辆或者直升飞机之类才行。
　　张成暂时还不必考虑这些。
　　下一瞬间，房子里面滴滴哒哒的跑出一个人来，在张成猝不及防的情况下一头钻进老爷车。
　　汤玛士看着冲进自己车的玛丽，一脸迷惑的把目光转向张成，同时做了一个“这是怎么回事？”的手势。
　　“嗨！玛丽，你去哪？”大妈已经从房子里面冲出来了。
　　“张成哥哥要带我出去玩，”萝莉塔在车窗里冲着大妈喊道。“昨天就约好了！”
　　“这……”大妈顿了顿。
　　“放心，他是姐姐的朋友，你不用担心什么。”玛丽回答道。“姐姐不会随意带人回来的，不是吗？”
　　张成事实上没听懂这母女对话，没打开翻译软件，他鸟语基本上达不到口语标准。他打开车门，一把抓住玛丽的手，想把她拽出来。但是在他开始用力之前，玛丽做了一个恳求的手势，用很轻的声音说道。“带我去，就一次……我保证昨天晚上的事情会成为一个秘密。”
　　张成稍微犹豫了一下，就在这段时间，大妈已经过来了。“好吧，张成，但是你早上把她带走，晚上要把她完完整整的带回来！”她双手叉腰，用充满威胁的动作说了这么一句。“否则你知道后果的。”
　　汤玛士在边上看了半天，他哪怕不知道真相也能根据自己所见所闻猜出来。不等里面的张成做什么，直接在外面把车门关上了。“好的，亲爱的阿姨，只要你女儿喜欢吃披萨就没问题。”
　　昨天点的披萨有点多，两个男人都没能吃完呢。
　　他上车发动，老爷车载着三个人一溜烟就上了路。
　　这些洋鬼子的家长真的心大。张成坐在车里，心里这么想着。幸好我不是拐卖人口的。
　　“对了，我叫汤玛士，小姑娘你呢？”
　　“萝莉塔。”玛丽回答道。“大家都这么叫我，”
　　张成一边打开车上一瓶矿泉水喝一边觉得这情况有点不对头，两个洋鬼子为什么在自己面前用华语说话啊？喂喂，这是合众国吧？
　　“哦，张成和你是什么关系？”汤玛士问道。他心中突然有了一个计划。他的重机枪昨天为他挣了好几千刀，今天似乎可以继续发挥威力？还是多来几发RPG简单省事？
　　“他是我姐姐的男朋友。”玛丽理直气壮的回答。“未来还能当姐夫。”
　　张成噗的一口，将刚刚喝到嘴里的矿泉水给喷了出去，在汽车靠椅后面喷出了一团湿痕。
　　喂喂，我昨天来的时候就说了，我只是一个游客，被你姐姐弄丢了我的护照！这么说是什么意思？是不相信我的话？
　　“姐姐的男朋友和姐夫可是两回事，”汤玛士不以为然的说道。“小姑娘，你估计不懂这个。”
　　“但张成是东方人，东方人和我们这边不同，他们都很认真的。是不是，张成？”
　　张成一声没吭。东方人没你们想的那么认真。他心中暗暗回答。
　　车辆抵达了靶场。小姑娘下车之后，一开始很兴奋的跟着大人走进了室内射击场，但随即就变得有点失望。
　　这里没有她预想的东西，这里到处都是枪，枪的零件，子弹等等东西。空气中到处是浓烈的硝烟味。这些东西她可半点都不陌生，在电视上，杂志里或者现实中都随处可见（她姐姐就有枪），根本没什么特别注意的。
　　“你们不是蝙蝠侠和罗宾？”她问道。
　　“什么蝙蝠侠和罗宾？”汤玛士不解。“我是这里的教练，”他做了一个自以为帅气的拔枪射击动作，当然没扣扳机——子弹是要钱的。“他是这里的学员。”
　　“今天先复习一下前两天的训练成果吧。用仿真人靶，没问题吧？”汤玛士转而对张成。
　　“仿真靶是？”
　　“就是那种特殊的靶子，”汤玛士热情的向张成展示边上一个塑料模特。“就这样，但是里面的结构是特殊的，是模仿人体制造，所以你发射了一梭子之后，你就知道你的子弹造成什么效果，给敌人造成了什么程度的伤害。”
　　“要额外付钱的吧？”张成问道。
　　“当然，这种东西是消耗性的。三百五十刀一个。”
　　第一轮射击结束，汤玛士来到了仿真靶边上，向张介绍他的射击成果。“亲爱的朋友，十发子弹两发脱靶，八发命中。如果这是你的敌人，那么他目前左肩中了一发子弹，左上臂一发，左手已经无法使用；腹部一发，打穿了肾脏；左大腿两发，已经打断了大腿骨，意味着他只能趴着或者用拐杖拄行；脸颊一发，脸上少了一块肉，终生毁容；胸部两发，肺部贯穿伤害……知道吗，虽然几个小时之后他就很可能会死，但是他此刻依然能战斗，依然能冲着你射击。”汤玛士耸耸肩。“这成绩如果在军队里，士官会判定你不合格。但在我这里，我会觉得你还过得去，毕竟你练了区区几天。”
　　“这个是……”张成看到人靶背后的巨大伤口。
　　“空腔效应，知道吗？很多蠢人都觉得子弹贯穿身体伤害较小，却不知道贯穿的伤势更加致命。因为子弹留体内确实会让伤口处理更困难，但是空腔放血才是绝大部分致死的原因。”汤玛士介绍着，“好了，来试试长枪吧。”
　　他注意到张成握枪的手依然很稳定。“说起来你很有天赋。完全看不出来呢。”
　　“怎么说？”
　　“照理说，你这么高强度的射击训练，现在应该是手腕酸痛得连枪都握不动才对。”他耸耸肩。“但是看起来你的状态和你开始训练的时候一样好。你身体锻炼过吗？不过这样也好，来试试真正的大家伙吧！”
　　话说完，汤玛士就不知道从什么地方拖过来了一具RPG发射器。
　　这一次，就算从开始到现在都一直很无聊的玛丽也睁大了眼睛。枪械很常见，但这种东西就不怎么常见了。
　　“五千刀一发哦。”黑心奸商笑嘻嘻的选择了第二套方案。“我保证，过了这村就没这店了。对了，我这里也有适合女性的枪，小姑娘也能用的那种……萝莉塔也想试试吗？”
　　“我？”小丫头用手指了指自己。她知道枪，但是从未试过射击。“可以吗？”
　　“当然，”汤玛士趁热打铁。“只是一点小小的子弹费用而已，其他的训练费我可以不收。”言毕，他立刻从一堆枪械中找出一款后坐力极小，特别适合女性、老人和小孩使用的手枪来。蚊子肉也是肉啊。

第九节 风波4
　　时间过的很快，一个上午转瞬即逝。
　　张成有些累了。说起来，使用RPG这样的东西确实很费力。特别是他必须扛着这个东西步行很远的位置才能到达专门的发射场地。汤玛士显然对待这种东西也很小心，一次只能射击一发，射击完才能重新回到仓库那边领取新的弹药。哪怕为此会来回奔波也在所不惜。
　　但是，这威力确实很不错。比起枪来，这东西才更贴近男人的浪漫。
　　就威力来看，它完全能和火球术媲美了。哪怕高阶法师发射的火球术，应该也就是这种程度的威力了吧。而且火球只有高温和气浪，而这个东西还有破片杀伤。这点可比火球强多了。
　　在张成这么想的时候，汤玛士则远远的看着远处正在练习手枪的玛丽。“不错，她比你强。”
　　“比我强？”
　　“当然说的不是枪法，”汤玛士解释。“亲爱的朋友，你每次射击两三发子弹必然会暂停一下，本能的想看看射击结果。而她至少射击六发之后才会停止。”他耸耸肩。“有人说，这种事情其实就显露着一个人的天性。她天性好战。”
　　汤玛士随口说说，并不在意。但张成却似乎听见某个声音狞笑了一下。
　　“我悄悄的提一个问题，”张成问道。“这种东西能不能卖给我？发射器连弹药。”
　　“什么？”汤玛士大惊。“这是非法的！我能有是因为我有专门证件，得到了特许……事实上让你摸这种东西就违法了法律。”
　　“十万刀！”
　　“成交！”汤玛士一秒钟都没有犹豫。“附送十发弹药，但没有配送服务。你得自己带走。”
　　“没问题，但我的训练课程要先结束。”
　　“亲爱的朋友，其他的东西有兴趣吗？”汤玛士打蛇随棍上，显然在金钱的蒙蔽下已经完全忘记了法律的规定。
　　“这种枪，”张成指了指边上那把步枪。这枪正和他昨日买的一样型号。“出售要多少钱？”
　　“这种枪可不容易，”汤玛士停了几秒钟，显然在肚子里暗自估算。谁说老外心算能力差劲的？绝对是一种误解！“两千五百刀。”
　　果然奸商。张成已经完全没有了购买欲望。昨天他买的只有这个价格是五分之一都不到。
　　“我已经点了披萨，我们休息一会，等着吃午饭吧。”汤玛士从张成神情就知道自己开价太高了，眼前这个华国土豪显然也不是真的啥都不懂，他赶紧转移话题。
　　玛丽已经打完她的子弹，命中率还不错。她用的都是后坐力很小的手枪。作为代价，这种枪重量轻，口径小，射程近，杀伤力也有限，不符合张成的需要。
　　“这是什么？”她过来没看到其他，看到了小熊。
　　“张成的宠物。”汤玛士倒是不怎么在意小熊。虽然早上开车过来的时候没小熊，但小城范围就这么大，一只狗完全能独自一路跑到靶场这边来。毕竟狗的嗅觉和寻路能力都是有名的。“很可爱的小狗，不是吗？”
　　“宠物？可是这……”她盯着小熊看了半天，然后试图去抱抱。可惜小熊不吃这套，很快躲开了。
　　“它不像狗，倒是像一只熊。”玛丽对汤玛士说道。
　　“没错，白色的熊，”汤玛士笑了起来。“唯一的问题是这里不是北极，你也不是企鹅。哈哈，”他大笑着。“别想太多，那只是一只可爱的狗而已！”
　　玛丽的目光依然集中在小熊身上。她很容易看出小熊敏捷的避开她和汤玛士，但张成例外。
　　“我可以抱抱它吗？”她向张成提出这个要求。
　　“它看起来不愿意。”张成含混的拒绝道。他想了一下，自己最多还有两天时间，这两天时间除了继续练习射击之外，必须给自己弄到更多的枪。可以的话最好弄到一挺机枪或者至少冲锋枪。其他的东西也是越多越好，有了这个级别的装备，那么在异世界就稳多了。
　　“它不是狗，对吧？”突然之间，玛丽轻声说了一句。
　　张成觉得有点头疼。确实，对成年人来说，他们会很自然的觉得“这是一只有点像熊的狗”，但是对于想象力丰富的孩子来说，认出小熊的真面目倒真的不难。
　　“它是……你的使魔？”
　　“不。”张成不感兴趣的回答。“没有使魔那种东西。”
　　“和你……灵魂契约的生物？”
　　“……”张成把头扭开，不去回应。他现在后悔了，之前真的不应该犹豫。直接把这熊孩子赶出车就行了。而且她今天真的射了很多枪……当然所有子弹的费用都是算在他头上的。
　　汤玛士似乎接到了电话，跑了出去。几分钟后又回来，手里拿着大份的披萨。
　　“女士们，先生们，午餐时间到了。”汤玛士很高兴的第一个拿起一块披萨放进嘴里。“下午要试试最厉害的那个吗？”他指了指墙上的海报。海报上正是扛着着陶式导弹的一个军人。
　　“那个是多少？”张成问了一句。
　　“五万刀，”汤玛士略微犹豫后回答。“一发。放心，它很方便，只用很少的练习就能掌握。”
　　虽然现在并不心疼钱，但是张成还是觉得这个价格真心贵。不过，他也知道这是这个世界单兵武器的极限所在。无论射程还是精确度都很高的那种。但是……他狠狠心，决定无论如何试一试。
　　几个人已经开始吃披萨了。
　　“汤玛士，”张成找个空，轻声问道。“你说的这些……真的可以出售吗？”
　　汤玛士笑了，“在这里，”他指了指脚下。“不行。但是，”他笑了起来。“如果是去隔壁的仙人球国，那就完全没问题了。”
　　“为什么？”
　　“因为我是%#公司……”汤玛士说出一个发音复杂，张成过去绝对没听说过，以后估计也不会记住的公司名字。“……的销售人员。我们公司有出售各种武器的资质。”
　　“这些也能？”张成指了指海报。
　　“当然，”汤玛士得意的笑了起来。“这里开车去仙人球国来回需要四个小时……但是从仙人球国怎么带东西回来那就是你自己的事情了。”他露出一个狡黠的表情。“不过，我们这边提供特别的售后服务……”
　　“不，谢了，我先好好考虑。”张成回答道。他知道两国边界非常漫长，有各色地形，而且有很多隔离墙。当然实际上这没什么卵用，因为很多走私或者其他什么人都学会了在隔离墙下面挖一条地道过来。也就是说，自己可以……嗯……总而言之不会引起什么人警觉的情况下得到这些最强的单兵武器。
　　一切如昨日一般，一天的时间随着满身硝烟味而悄悄流逝。
　　“对了，汤玛士，城里有什么地方可以住宿，”张成找了个空，问了这个问题。“我的意思是不管身份的那一种。”
　　“哦，这个区域。”汤玛士随手在地图上指了指。“这个地方有几家店，有钱就入住。”
　　“安全性怎么样？”
　　“正常情况下没问题，这里是阿美尼亚人控制的区域，里面的旅店都是交保护费的。”汤玛士说道。“甚至就是帮派自己开的。不过要是遇到帮派冲突那就不好说了。”
　　总之就是依然有风险的地方，比之前警察罩的完全两回事。
　　“阿美尼亚吗……”张成想到之前汤玛士的评价。这是一群黑帮，但是对外人来说只是做不合法生意的商人而已。
　　“最近有点意思，”汤玛士随口说道。“我听说他们不知道从哪里弄来了很多女人，估计城里婊子的价格会降一降，然后和仙人球国的那帮人会起冲突了。”
　　“为什么？”
　　“因为那边国境线很近，所有仙人球国的妓院有很多女人，而阿美尼亚那边女人不够，只能走高端路线。但是现在不一样的，肯定起冲突的啦。话说前不久刚死了个警察。”
　　“卷入冲突了？”
　　“大概吧。”汤玛士耸耸肩。“反正最近不是很平稳，黑人那边也似乎酝酿着什么。张成，亲爱的朋友，你最好住在那里别搬家，那对你不利。放心，任何情况下，”他晃动一把手枪。“我这里永远欢迎你，不检查你的护照。”
　　“这不是免费的吧？”
　　“一天300刀，但绝对安全。”汤玛士炫耀着说道。
　　“谁保证我安全？”张成真心觉得这个价格不是一般的高，难怪这奸商死活想说服自己来这边。现在看来似乎在那个女警家住下去才是唯一选项啊。
　　“当然是我咯！”汤玛士回答。
　　张成叹了口气，再次决定除非自己迫不得已别无选择，否则绝不受这个奸商的盘剥。他看了看天色，其实距离天黑还有那么一两个小时吧。他觉得可以结束了。事实上今天该学的已经都学了，更多的训练可以明天进行。
　　三个人上了车，走了半路，突然听见一声非常响亮的爆鸣声。不是枪声，而是另外一种有着金属摩擦感的刺耳声音。
　　车里的人甚至不需要下车，隔着窗玻璃就能看到前方引擎盖上面冒起了令人心虚的黑烟。也幸亏是汤玛士及时在路边停下车。
　　“该死！”汤玛士骂了一句。“不好意思，亲爱的朋友，恐怕下面的路我帮不了了。”
　　“15刀。”张成说道。坐车来回是30刀，既然汤玛士没有接送到位，那他有理由扣下一半。
　　汤玛士垂头丧气的咒骂了一句别人听不懂的话，有气无力的摇了摇手。“好吧。”这15刀的打击能让他感觉到心痛。早知道就花费点钱去检修一下汽车了。
　　两个人下了车，从这个位置到家大概是要穿过小半个城区。步行需要半个小时左右。从地图上看，如果走路的话，倒是正好经过汤玛士之前指点的阿美尼亚人的地盘。
　　前面说过，按照汤玛士的观点，阿美尼亚人只是一群做违法生意的商人而已。所以倒是可以顺路看看。看看这里有什么可以卖的，又或者有什么旅店之类。虽然不一定现在去买去住，却也可以稍微了解一下行情。
　　两个人一路沿着街道向前，只是彼此距离有点尴尬。
　　“那只狗呢？”小丫头突然注意到了什么。
　　“啊，大概回家去了吧。”张成随口回答道。
　　“你不是它的主人？”
　　“我不是。我是个游客啊，宠物可不方便携带。”张成说道。他看了看手机地图，前方有一条小巷，直接穿过可以省很大一段路。张成就向小巷里走去。小丫头跟在他后面。
　　这是那种老式的巷子，小巷地面稍微有点潮湿，角落点缀青苔。巷子狭窄，车子看不过去，两边随处可见台阶，以及台阶上方被关死的铁门。这里应该有人住，但不知道为什么没人开着门……从这一点来说，这应该都是后门吧。
　　“嘿，朋友。”一个声音突然响起来。张成顺着声音看去，看到的正是几个黑人。都是那种又高又壮的类型，个子最矮的也比张成高。他们的头发和衣着都显得不伦不类，充满了小流氓的痞气，表情更是充满了恶意。领头的那个看上去是个中年人，手中玩着一把长匕首。
　　好像不用问就知道即将发生了什么。张成听见自己心灵深处，有一个声音狞笑了一下。
　　张成伸手入怀，指尖轻轻碰触一张卡牌。
　　在他手指缩回来的时候，指头上已经多一枚黑陶一般黑黝黝很不起眼的戒指。“嘿，亲爱的亚洲朋友，”那个领头的黑人笑了起来。在这个短暂的空隙里，张成前方也突然冒出了两个身影。五六个人前后呈包围之势，将张成夹在了中间。“欢迎来到这里。”
　　“他说什么？”张成问。这些都是有地方腔调的鸟语。没有翻译软件，他听不懂对方说什么。
　　“他说欢迎你。”小丫头也很紧张的看着这个局面。
　　“我这里有一张的聚会门票，这是我们城市里最棒的聚会，你一定会喜欢的。”黑人继续说着，接着从口袋里掏出一张小纸条，晃了晃。“只要一千刀，绝对物有所值。”
　　“他们说有张门票要卖给你，1000刀。”小丫头替张成翻译道。

第十节 威胁
　　张成举起一只手，戒指朝前，同时大拇指用力挤压戒指。只要明白自己没搞错就行了。先下手为强，后下手遭殃，现实不是游戏，从来没人规定你只能防守反击。
　　一道斑斓炫目的光芒从戒指上对着前方喷射出来，将前方三四个黑人喷了个正着。
　　“狗屎！我看不见了！”有人大喊着，不过他实际上是状态最好的一个。因为其他几个都已经躺在地上，口吐白沫而且抽搐着。
　　张成乘着另外一边两个黑人反应不及的机会再喷射了一次。这两个挡路的也同样倒下了。
　　小丫头看着眼睛都睁大了。她在张成身边，可是清楚的看到张成做了什么。这是什么力量？不是枪，而是她从来没见过的东西。一道七彩的光芒？她知道，强烈的光芒可以猛烈的刺激着视觉神经，让人失明。而这短暂的光芒更是七彩斑斓。很明显，这种刺激不简单，除了伤害视网膜之外，这种东西应该是通过视神经刺激大脑，甚至可以诱发癫痫了。
　　张成走上前，从那个抽搐着无法行动的黑人手上拿走了票。那真的是一张门票，上面写着时间地点和座位号。当然哪怕白痴也知道这玩意绝不可能值一千刀。
　　他顺带着搜了搜这几个不能行动的人的身体，从一个人身上搜到一把保养的很烂的老式左轮手枪，当然还有那把长匕首。
　　“谢谢你们的门票，至于钱就不用了，朋友之间谈钱多伤感情。”他说道。边上，小丫头居然将他的话翻译给这几个黑人听。
　　当然，除了那个眼睛失明的家伙外，其他人都听不见了。
　　只不过这种伤害也是有极限了，随着时间推移，过了大概小半个小时之后，这些因为大脑受到伤害而昏厥、抽搐的人也一点点恢复了常态。
　　“该死，刚才这是怎么回事？”几个人完全不懂发生了这么。他们刚才是注意到这么一个东方人带着一个小姑娘在路上走，所以觉得来机会了，于是来干一票。他们有理由这么做，因为亚洲人都是又有钱又胆小，吓唬一下就行。而且他们这种方式，哪怕事后对方报警也是奈何他们不得的。
　　“是那个东方人！”刚才失去视力的这位至少听见了对方的话。而且，别人被攻击后都丧失了意识，但他可是记得清清楚楚。“他一定是用强光照了我们的眼睛。可能是激光！”
　　几个人彼此对照了一下，很快确认发生了什么。他们在猝不及防的情况下被阴了！
　　在这个科技发达的时代，例如“失能武器”这种概念不止是已经出现，甚至已经有成品到处流传了。化学失能、动能打击失能、电击失能、声光干扰等等武器，最适合对付示威游行之类。这些都已经是合众国人民喜闻乐见日常生活中的一部分了。再加上信息社会，这种东西早就广为人知。至少这几个黑人都听说过。
　　“Shit，我的枪！”有人察觉了自己的枪没了。
　　“我的刀！”又有一个人发现自己的匕首没了。不过幸好，他们本来就只是小混混，连黑帮都算不上的那一种，经济上又不富裕，倒真的没多少东西可丢。但如果换个角度来说，他们所有随身的财产都被人搜刮一空了。
　　倒是那张票无人在意。那本来就是完全不值钱而且免费发放的东西。
　　“他去哪里了？”有人问。
　　“不知道去哪里了……”领头的那个暴躁的跳了起来。吃了这么大亏，如果他什么都不做，那就太不甘心。更巧的是造成这一切的仅仅是一个华人，在这座小城没地位，没同伴，甚至没有帮手的华人。“回去告诉大伙，我们要把他找出来！”
　　虽然只是小混混，但是谁没一群亲朋好友的？靠着这种私人关系的网络，这么几个小混混却有动员起整个黑人社区数千人的能力。这是一种内部的凝聚力。真的要面对警察，或者其他黑帮的时候，这种凝聚力其实没什么用。因为那些都是持枪的凶恶的敌人。没人会为这种小小的友谊冒生命危险，但面对一个孤身的华人，这种凝聚力就会体现出来。事实上，当他们的数量超过对方十倍又确定对方没有武器的时候，他们都会变得非常勇敢。
　　“刚才这是什么，是魔法？超能力？还是什么华国的新式武器？”在黑人们昏头转向的时候，张成也感觉到另外一种昏头转向。小丫头死死缠着他，想要知道他刚才是怎么做的。
　　显然，目前张成在她眼里，还是魔法师、超能力者以及拿着现金装备的特工三选一。
　　“一种魔术效果而已。”张成最终觉得自己早上犯下了大错。哎，别这个家伙缠着，他别说去看看什么旅店枪店之类的地方了，就连走路都不安生。原定计划中，走完这段路之后他就会对这里的情况有所了解，至少也会知道枪支种类的问题。但是现在他只是勉强确认了这里确实有旅店和枪店。
　　“骗人！这一定是……一种魔法。”
　　你猜对了，但是你猜对了也没用，反正没人相信。张成心中嘀咕，然后不去理会她。
　　被她这么拉拉扯扯纠纠缠缠这么半天，路都快走完了，前方已经可以看到小丫头的家。
　　“我可以帮你追求我姐姐。”小丫头突然说道。
　　张成突然想起了早上看到的事业线，呜……不愧是大洋马。不过下一瞬间他又想起了对方是个危险的母猩猩，随时能把自己暴揍一顿，打得自己没脾气的那一种。张成一点也不觉得自己需要一个性格火爆力大无穷的女朋友，于是刚刚才稍微泛起的欲念顿时消散无踪。
　　“你不是说我是她男朋友了吗？”
　　“你说，如果我把这事情告诉我姐姐会怎么样？”小丫头威胁道。
　　“我会告诉她这是误会。”张成根本不吃这一套。今天倒还罢了，明天晚上他就有很大的可能性魂穿了。也就是说，不管是买武器还是其他什么，都必须明天白天完成。
　　或者可以今天晚上完成。
　　这个念头一跳出来就无法遏制。他何必如普通人一样用钱去购买呢？购买不但数量和质量受到限制，更会被人记住长相和身份。虽然说这里是异国他乡，他不管在这里做什么都很难影响国内，但是这是信息时代啊。万一日后被人查出来呢？毕竟他是实名来这里旅游的。
　　他们已经抵家不足三十米了。张成考虑着心事，而小丫头始终没能得逞，自然气鼓鼓的。
　　然后他们看到了站在门口左右张望的大妈。她看到了过来的张成，当然也看到了小丫头。
　　这是担心小丫头了？张成觉得这些外国家长太不负责任了。早知道担心就不该放任她这么出去……张成心里这么想着，却听见了大妈发出了一声哀号。
　　“玛丽……”这个时候张成才注意到她泪流满面。
　　“怎么了，妈妈？”就算是小丫头也已经察觉今天不太对头了。她冲上去抱住妈妈，“没事，我妈有点爱哭。”说着，她安慰着母亲，走进了房子里。
　　餐厅的餐桌上，摆着乱七八糟的晚餐。面包烤焦了，水果切的七零八碎……这种西式的餐点都能做得这么烂，一看就知道做饭的人根本就是心不在焉。也幸好是西餐，至少还能吃，要是做中餐，估计能把食材烧成焦炭了。
　　不过，房间里的几个人也是无心吃饭。大妈坐在椅子上，完全不避嫌张成这个外人，一把鼻涕一把眼泪的哭诉着今天发生的灾难。
　　下午时分，警察局打电话过来，询问珍妮弗的下落。同时也通报了一个很糟糕的结果，有人发现了珍妮弗的警车被丢弃在郊外的荒野里。
　　警察不可能丢失警车，而再大胆的盗贼对于警车下手也会犹豫再三。这意味着珍妮弗有很大的可能出事了。
　　华国的警察从来不用每天担心被枪击，但在这，每一个合众国警察都有在办案过程中死于非命的危险。更别说这里是德州，牛仔的故乡。
　　华国的警察要是被罪犯杀害殉职了，那新闻热度足够立刻登上本地大报纸头版头条，足够全国大小媒体连续刊登上三天，足够网络媒体激烈讨论一周。如果罪犯未能擒获，那绝对就是惊动中央的天大案子，必然要派遣专案组挂牌督办。但是如果合众国的警察被杀害了，抱歉，新闻热度大概就是上一下小镇新闻的头版，一天内或许就会下架。至于追查凶手什么的，你当然可以期待，但是也不能过分期待。虽然官方总是会给出一个结果，但那到底是真凶还是替罪羊就只有天晓得了。
　　但是，虽然有这种种区别，但对于死者家属来说，悲伤却是等同的。
　　“没事的，妈妈，只是失踪而已。她可能有要紧事情去了……”小丫头努力安慰着母亲。尽管这些理由根本毫无说服力可言，但是多多少少是一点希望。总之，这顿晚餐简直是煎熬中度过的。好不容易小丫头才把母亲安慰得回房间睡觉，她自己则一头冲进了珍妮弗的房间。
　　张成虽然有点同情心，但是他自己只是一个游客而已。话说那个母猩猩死了也挺可惜的。
　　他有点好奇的看了看房间里，却看到玛丽噼里啪啦的在操作着珍妮弗的笔记本电脑，不知道在干什么。
　　他有点唏嘘，又感觉到浑身硝烟味，于是洗了个很彻底的澡出来。出来的时候才发现小丫头也已经洗完澡，而且穿着睡裙，趴在沙发这里看着他的手机。张成赶紧将自己手机抢了回来。
　　“你怎么打开的？”这年头的手机都是密码锁，张成的当然也不会例外
　　“什么嘛，六个1，这种典型的老年人密码，一猜就知道。”小丫头不以为然的说道。
　　“你不担心你姐姐了？”张成恼羞成怒的反问。
　　“两周前，”玛丽用很平静的口吻说道。“我姐姐的搭档被毒贩杀害了。所以她可能因此得到了某种极为重要，但是并不可靠的线索或证据。她的上司不肯支持她追查——那些愚蠢的家伙都是浪费纳税人金钱的土匪——于是她自己去查了。我猜想，这就是她失踪原因。”
　　“你在她电脑里找到证据了？”张成觉得小丫头还挺厉害的。“给她同事，他们会追查的吧？”
　　“我找到线索，也给了她同事。但他们的职责是处理暴力冲突和突发事件，重大刑事案件要交给FBI、涉毒案件要交给缉毒署（DEA）。那些蠢货很可能会按照流程来做，那可需要一周。直接交给FBI或者DEA，那也大概三天时间——除非他们早有准备并且随时可以行动。我已经把线索通知给他们了，不过我姐姐的命运不能交给这些愚蠢的官僚。”她说道。“你有特别的力量，对吧？”
　　“没有，只是一些不入流的魔术而已。”张成回答。
　　“帮帮我，我会让我姐姐当你女朋友的。”小丫头殷切的问道。“她很漂亮，身材也很火辣，此外还是个处女。”
　　“玛丽，不，萝莉塔，我真的只是一个游客，我……”
　　“我也可以当你女朋友的。别看我现在这样，我姐姐这个岁数的时候，胸部还不如我大呢！只要你能等几年，我保证我不会输给她的。而且大家都说我以后会比她漂亮。当然，如果你喜欢现在的我就更好了。”
　　“哦，”张成用手覆眼。好吧，这年头合众国小孩确实太早熟了。
　　“好吧，”小丫头的声音突然变得冷酷而现实。“张成先生，你必须帮我救姐姐，你别无选择。”
　　“为什么？”
　　“我刚刚用你的手机拍了我的裸体，多角度，多姿势。”小丫头说道。“可能你不懂，所以让我来科普一下。在这个国家持有儿童色情物品，随随便便就会被判处十年徒刑！”

第十一节 大巫师1
　　靠！张成立刻拿起手机，在他想做什么之前，就被小丫头下一句话给定住了。
　　“你以为删除照片没事？别犯蠢了。”她用一种近乎冰冷的口吻说道。“只要我现在报警，二十分钟内你就会被抓进警察局。不用怀疑，他们一定可以在你手机里恢复已删除文件，从而让你的行为变成欲盖弥彰，证据确凿！别以为你有机会摆脱指控，因为我也会指证你。有我的指证，有手机文件做证据，你没有任何机会。我可以保证，在这个世界上没有任何人会支持你，哪怕你自己国家的人，也绝不会支持一个对小孩子动不良心思的恶棍。”
　　她停顿了一下，补充道。“更何况是一个恩将仇报，丢了护照被好心收留却对对方家里小孩起心思的恶棍。想想看，你国内的新闻媒体会出一个什么标题呢？‘好心主人收留游客，黑心恶棍猥亵幼女’这个标题怎么样哦？”
　　张成的脸颊抽搐了一下。他的理智告诉他这不是空洞的威胁，而是真的很容易发生的事情。而且他好像真的没有任何办法应付这种诬告。
　　如果小丫头说张成是个魔法师，那么全世界的人，哪怕她亲姐亲妈都会选择相信张成。但是如果小丫头指证张成性侵猥亵，那么情况就会完全反过来。这个黑锅太难甩了。
　　“我可以请律师……”张成努力的挣扎了一下。“请最好的。”他话说的没什么底气，因为他也知道这个国家的律师可不是一般的收费高。几百万几千万都有。
　　“你以为这个国家有公平吗？不，很遗憾。也许对其他人有，但对你肯定没有。想要脱罪可以，但需要很多钱，需要很多在政府的朋友，需要很多在生意场上的伙伴。而你，只是个游客。落在检察官手里，你唯一的选择就是认罪换取减刑，然后在臭名昭著的牢房里呆上几年。就算你最终回家了也终生无法洗脱这个污名。”她的目光拥有一种让张成都感觉到有点畏惧的坚定，甚至可以说是疯狂。“没有人会相信你。你没有任何机会！”她一字一顿的说出了最后一句话。
　　“顺带说一下，”小丫头拿起自己的手机。“别想对我做什么，无论你动作怎么快，我都来得及发出警报。这是我们警察家属的特殊福利。”
　　在这一刻，她盯着张成的脸，从那张阴晴不定的脸上看到了自己想要的答案。这个华国的游客真的有特别的力量。因为他脸上没有恐惧和绝望而产生的无能狂怒。
　　“对了，顺带说一下，那边做军火买卖，所以肯定有枪，而且有很多枪，子弹更不用说了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我姐姐留下的记录就有。哦，其实不是我姐姐，是警察局内部文件里有。”小丫头回答。
　　“你怎么知道我想要枪？”
　　“你以为你能瞒过谁？傻瓜都能看得出来好吧。”小丫头跳下沙发，走到张成面前。刚才跳下的时候睡裙一掀，可以看到赤裸的小腿和大腿。这家伙可能真的里面没穿衣服，铁了心想要讹诈威胁他。小丫头伸出小手指，举在张成面前。
　　“我可以提供情报，”她说道。“但敌人需要你对付！”
　　“一个晚上。”张成说道。“但只有今天一个晚上！”他伸出自己的小手指，和小丫头勾了勾。
　　在说出这句话的时候，他听见自己内心深处的一个声音在猖狂的大笑起来。
　　“好！”小丫头松开手指。一头跑回自己房间里，几分钟后她出来已经换上一套方便的衣服。不再是那种看着漂亮但实际上行动很受限制的洋装裙子，而是如一个男孩一样，西装裤，衬衫，马甲背心。头上还给自己戴了一个帽子，包住了漂亮但却碍事的长发。
　　“我们可以出发了。你需要什么东西吗？”
　　“你妈妈没事吧？”
　　“没事，我给她吃了安眠药。”小丫头说道。“天亮之前她是不会醒的，”她一把抱住张成的手臂，“顺带说一下，我可不能中途消失。”她用温柔甜蜜的声音说道。“知道电子邮箱吧？”
　　“知道。”
　　“那么你一定知道邮箱有定时发送功能。”小丫头说道。“关于对你的指控，包括证据在内，我都设定好了。所以呢。”她甜甜的笑起来。“我们一起安全的回来吧，记得天亮之前哦。”
　　他们走出房子大门。今夜星月无踪，唯有路灯在黑暗中散发着白色的光芒。
　　“去哪里？”张成问道。
　　“阿美尼亚人，”小丫头说道。“我听说绑架女人这种事情，只有他们会做！不过要不要弄辆车？”她的目光看着隔壁领居家的那辆车。“这么晚上步行过去可能中途会遇到意外。”
　　张成伸手入怀，几秒钟后抽出来。
　　“不会的。”他说道。接着，在拐角位置里，几头狼走了出来。看着几头高大的狼一路走到近前，小丫头轻轻的发出了一声“哇哦！”
　　她认出来了，虽然它们也很容易被看成是狼犬，但这不是狗，是狼！
　　一个小孩也许会遇到什么觊觎的目光，但身边跟着几头凶狠狼犬就不会了。
　　走过一条斑马线的时候，过来了两个身材高大，透着酒气的醉汉。但是哪怕是醉汉，面对那几头看着就很危险的犬科动物也选择乖乖避让一边，目送着张成两个人过去。
　　小城的夜晚非常宁静。
　　前方就是阿美尼亚人的地盘。
　　说起来，这里距离小丫头家不远，也就是步行二三十分钟的路程吧。白天也来过一次了。但晚上的情况和白天可是截然不同。
　　隔着一条马路，两边就有光明和黑暗的区别。此时时间已经是深夜，这边的道路哪怕不能说灯火辉煌车水马龙，至少也是路灯明亮视野无碍，那边的道路却是如字面意义上的一片黑暗。道路两侧的房子也是黑漆漆的，宛如潜伏在黑夜里的亡灵，只有少量屋子里透露出一星半点的灯光，聊胜于无。
　　一阵风吹过，有冷飕飕的寒意。你会下意识的明白，在这种街道上要是发生什么罪案，那是完全无法追查的。
　　“在这里？”张成问道。
　　“从这里过。”小丫头解释。“这边走没有监控，不管发生什么事情，至少不会给警方察觉。那些愚蠢的警察把事情搞砸可是一把好手。”
　　“我们去哪里？”张成还是不太明白。
　　“从这边绕过去，看到那边房子了吗？”小丫头指了指远方一处流光溢彩的大楼，说是大楼，其实估计也就是五六层高而已，最多比较宽，但是在这座小城里可是不折不扣的大楼了。边上几栋楼都比它矮上一层。
　　“那是什么地方？”
　　“妓院，”小丫头说道。“也是阿美尼亚人的总部。”
　　“不合法的吗？”
　　“谁告诉你合法的？只有内华达州是妓女是合法的，在这边绝对是非法的。”小丫头回答。“如果我姐姐被绑架了，那么藏在那里的可能性最大。我们要从后面接近那里，”她说道。“那边有个小门，却是从外面锁住的。里面人出不来，但外面的人进去却很容易。”
　　张成再看了一下，这栋楼正面看起来很正常，感觉像是那种一层店面，上面是公寓的公寓楼。但是如果细看，你会察觉它确实不太正常——除了高处悬挂的灯箱之类，这栋楼二楼以上的所有窗户都是死气沉沉的，没有透出哪怕一丝光线。
　　他们按照计划绕过黑暗的街区，来到了大楼后面。如果说之前还觉得是不是自己看错了，那么到了这里这里感觉更加强烈。正面的广告牌和霓虹灯没有半点照亮后面的巷子，从后面看过去，这栋楼简直就像是灯笼鱼潜藏起来的血盆大口，黑黝黝的深不见底。
　　“就是这里，前面那个位置……”小丫头走在前面。这是一条非常狭窄的巷子，她的脚猛的踩到了一个丢弃的易拉罐，发出响亮的金属声。
　　小丫头猛的吓了一跳，手抓住张成的手臂。易拉罐被她踢开，在小巷子里滚动，发出空空的金属声，在小巷的上空挥之不去。
　　“抱歉，我看不见……”小丫头轻声道歉着。幸好这声音没惊动房子里的人。
　　“别动，”张成抓住小丫头的手，同时从口袋里摸出一张卡牌。下一瞬间，小丫头突然清楚的看到这黑暗的世界在她眼前消逝了。因为她眼前的世界变成了一个灰度图。刚才还完全不可见的脚下，现在可以看的清清楚楚，就连被她不小心踢开的易拉罐都能看得见。
　　“哇哦！”如果说之前都还有搞错的可能，这个绝对不是错觉了。
　　张成顺带着给自己加上了一个黑暗视觉。现在，黑暗再也不是他们行动的阻碍了。
　　很快，两个人已经来到了那扇门外。门很怪异，果然是从外闩上的。感觉这门就是为了防止里面的人跑出来——看了就很不对头的那种。两个人很轻易打开了门。
　　门后是一条狭窄而幽暗的楼梯。
　　“那个，里面可能有……”小丫头提示。前面一路倒还好，但是这里很可能迎头就撞上阿美尼亚黑帮的某个成员。
　　张成点了点头。他虽然还有一些法术牌，但是旅法师不是魔法师。虽然他可以冒充魔法师，但终究旅法师的正统作战方式应该是生物牌，而不是消耗品的能量（法术）牌。
　　他从怀里掏出一张卡牌。就在眼前，一只硕大的猫科动物慢慢在空气中浮现。
　　“哇哦！”小丫头惊叹了一声。
　　“丛林猛虎：生活在丛林中的大型猫科动物，位于丛林猛兽的巅峰，兼具强大的力量和敏捷的动作。耗费0，攻击0（撕咬/爪击），生命1（普通）。特性；气势凶猛。”
　　借助旅法师和生物牌的意识连接，老虎开始在前面开路。这个灵活的大猫动作敏捷，而且寂静无声，简直就是天生的战士兼刺客，是完美的斥候。
　　张和小丫头跟在老虎后面，沿着台阶向上，最终来到了一道虚掩的木门之前。
　　老虎停在门口，张成上前一步，隔着门稍微听了听里面的动静。他低头看了看老虎，老虎同样对旅法师点了点头，表示房间里面没有生物。
　　张成小心的推开门。门是虚掩的，后面是一个看上去不足十平方米的小房间，可以看到一些杂物堆积在角落里。但是门打开一定程度的时候，撞翻了什么东西，发出了一声沉浊的声响。接着，鼻子清楚的闻到了一股淡淡的血腥气息。
　　不是很浓重的气息，更加类似于国内菜市场中肉铺前的那种味道。放菜市场里这种气味其实无所谓，大家都会忽略。但现在，这股气味直接将某种不祥的阴云压在了小丫头的心头。
　　小丫头走进前方，她看到了什么东西，发出了一声惊呼——那惊呼已经到了她的舌头上了，但是最终她还是用手硬捂住了嘴巴，让这声呼喊消弭在她的嘴里。
　　她已经惊慌失措。只能一手捂住嘴巴，一手指向前方的某物，求助的看着张成。
　　张成顺着她所指看去，看到的是一个宛如木乃伊一样的东西。当然这个木乃伊并非异世界遇到的那些干尸，而是这个世界古埃及的那些缠着绷带的贵族尸体。不过这个东西缠的不是布条绷带，而是白色的胶带。
　　淡淡的血腥味正从这些胶带的缝隙中透出来。哪怕用脚趾头去想也知道这玩意是什么了。
　　这是一具尸体，或者说这是一具经过初步处理的尸体。此时此刻，尸体正以扭曲的姿势斜斜卧在地上。刚才推门过程中撞倒的正是这具尸体。尸体身体曲线说明是个女性。
　　小丫头一脸惊恐的看着面前的东西，她一只手捂着嘴巴，勉强没有叫出声，但是对于未来的可怕预期已经让她眼泪流了出来。在这里看到一具处理后的女尸，她知道这代表什么。
　　张成用手摸了一下，胶带下柔软的质感粉碎了最后一种可能性。这不是一具塑料模特儿，而是真的是一具尸体。

第十二节 大巫师2
　　张成环顾四周，四周看不到其他有价值的东西，尸体也只有这一具。小姑娘已经颤抖着靠在墙上，不知要如何面对即将来到的噩耗。张成更冷静一点，从卡牌里取出了一把剪刀。开始试着将包裹着尸体的胶带剪开。
　　在剪刀面前，胶带并不难对付。很快，张成剪开了脸部，一丛长发从胶带中解放出来。小丫头双手捂嘴，看着张成剪开死者的整个脸部的胶带，然后她看到了一张陌生的面孔。
　　毕竟是姐妹，不管怎么样她也不会认错自己的姐姐，更别说死者的脸部保持的相当完整，表情也没有特别扭曲。从死者脖子上的勒痕看得出，这是被勒死的。
　　张成慢慢的剪开更多。现在可以看得更加清楚了，这是一个年轻的女性。白种人，长得还算漂亮。她的身上有很多伤痕，但脸上没有。致命的原因应该是勒死，因为脖子上有很浓的勒痕。死者死去的时间并不算太久，现在身体还比较柔软而非僵硬。至于其他什么，张成并非专业法医，甚至在这方面相当无知，所以也就看不出更多了。
　　现在开始明白为什么下方是这样一扇从外面锁住的门了。因为这扇门就是从外面进入的。可以想象，在某个漆黑的夜晚，一些专业人士可以很容易从外面打开那扇门，一路沿台阶进入这个房间，然后将里面已经初步处理好的尸体搬下去。整个过程全部由这些外部专业人士完成，无需这座建筑里的员工出面。双方无需见面就可以完成一切工作。
　　小丫头也从最初的状态中恢复过来。她虽然还有点发抖，但是死者并非是她姐姐。毕竟，一个陌生人死了和你血亲死了，那对于一个人的感受是完全不同的。
　　“什么声音？”房间另外一扇门外传来一个说话声。接着，就在张成尚未站起来的时候，门被推开了，一个男人出现在门口。灯光随着他的身影洒在了这个黑暗的小房间里。他看到了张成，看到了小丫头，看到被剪开检查的尸体，当然也看到了在边上的老虎。
　　眼前的一切未免太不真实了。这让这个人愣在那里，既没有呼救也没有逃跑，没有做任何动作，只是呆呆的在那里，不敢相信自己看到的一切。
　　老虎冲着他咧开了嘴巴。
　　下一瞬间，人类隐藏在基因深处对猫科动物的恐惧迅速被激活了。那个人大喊着“老虎！”转身想跑。可惜他实在太惊慌失措，以至于在逃跑的过程中居然自己绊倒了自己，一头扑在地上，只有嘴里在拼命的喊个不停“老虎！老虎！”
　　“杀！”张成用意志给老虎下了一个命令。老虎一头蹿了出去，直接跳到了趴地上的双足直立猿身上，按住猎物身体，然后按照猫科动物的猎杀本能，一口从后方咬住了直立猿的颈椎。
　　超过三百公斤的大猫和不超过一百公斤的双足直立猿，双方徒手肉搏战力根本就不是一个档次。只有过道上“老虎！老虎！”的叫声在回荡着。而且，很快就跟着响起了一声惨嚎声。
　　在边上一个房间里，有一张圆桌。圆桌上四个人正在玩牌。这四个人都是那种看上去精悍非常，比那些在街道上的混混明显高出一个档次的货色。他们并没有统一的服饰，但哪怕是什么都不懂的人，也能在看到他们的同时判断出这几个人正是这里的保安。
　　他们全部听见了外面的惨叫声，所以停下手里的牌局，看向声音来源的方向。
　　如果说外面的叫声是例如“敌人！”、“入侵者！”、“盗贼！”、“陌生人！”之类喊声，估计他们此刻已经拔枪而起，冲出去了。但是这个“老虎！”的叫声却极大的扰乱了他们的判断。哪怕随后传来了那声惨叫，几个人也是面面相觑，一时判断不出外面发生了什么。
　　“动物园的老虎跑出来了？”有人不解的问了一句。
　　“狗屎！这地方哪里来的动物园？！”另外一人反驳。“是哪个家伙在恶作剧吧？埃文，你去看看怎么回事。”
　　叫埃文的同伴应声而起，放下手里的牌，一只手拔枪在手。他有些疑惑，但是并不感觉危险。毕竟这里是城市。如果此刻在某个热带丛林里，那么“老虎”这个词绝对可以勾起人的肾上腺素，让人全神贯注的准备面对重大危险。但是在都市里，身处一个豪华的房间，这种词真的不会给人特别的触动。
　　如果让他判断，他会觉得那个大声喊的家伙嗨药过量了，导致出现了幻觉。他这次出去要面对的十有八九是一次麻烦，而非危险。
　　他动作并不快——前面说过，他并未感觉到危险，而只是将其视为一次日常小麻烦——所以花费了一点时间慢吞吞的绕过牌桌，走向房间的门。
　　他动作突然僵住了，因为他看到前方一个柜子的阴影动了一下。
　　是的，不是柜子动了一下，而是柜子的影子动了一下。就在他差点想要揉揉眼睛以确定自己没看错的时候，那片狭小的阴影再次浮动了一下。
　　一个完全不可能出现的身躯突然从柜子的阴影里浮上来。
　　那个一个扭曲而怪异的东西。它全身漆黑，看上去呈现人型，但是双足是反曲的。头部没有眼睛鼻子之类哺乳动物都具备的器官，只有一张大得占了小半个脸部的大嘴，嘴没有嘴唇，满口锯齿露在外面。两条胳膊的上臂部分倒还和人类类似，但前臂则是不合常理的膨胀，简直就像是吃菠菜的大力水手的手臂。而对应人类手指的部分则是看着就非常瘆人的利爪。那个爪子的长度……足以让人们使用的匕首或者菜刀的刀刃都自愧不如。
　　因为实在太过于反常识，以至于让埃文震惊得一时呆住，做不出反应来。
　　埃文清楚的看到那张没有嘴唇，利齿裸露在外的嘴巴咧大了一点，似乎是在笑。
　　房间里其他三人并未放下手中的牌，他们刚才都是目送着埃文离开，所以此时此刻三个人同样看到了从阴影中出现的不祥生物。
　　那是绝非能这个世界诞生的怪物。
　　其实如果这是一个游戏，那么玩家看到这么一个怪物的时候立刻就明白战斗要开始了。该操刀就操刀，该挥剑就挥剑，该射击就要射击。但是这是现实，所以人的反应反而慢了一拍。
　　这慢的一拍就决定了埃文的命运。怪物跨前一步，一手利爪猛的挥下。
　　迅如雷霆的一击，对于惊呆的人类来说，完全没有躲避的可能。埃文眼睁睁的感觉到身体一寒，接着整个世界天旋地转，等到他回过神来的时候才发现自己已经躺在地上了。而且身体分成了至少六块。
　　在此时此刻，他才回过神来。但是他能做的就是发出一声轻微的惨嚎。
　　“怪……怪物！”埃文没有白死，他的死宛如一桶冷水，瞬间浇醒了其他的三个人。他们都是这方面的好手，所以每个人的反应都一样。下一瞬间，三个人都已经本能的拔枪在手，三把枪同时开火。他们的枪法都很不错，所有的子弹都准确的倾泻在那道柜子的阴影上，打得地板和墙壁满是弹孔。但是这只是本能，而非他们真的冷静如斯。因为哪怕手枪里的子弹打光了，他们依然机械的反复扣下扳机，无视手中枪只能发出“咔哒”的轻微声响了。
　　“刚才这是……”几秒钟后，终于有人回过神来了。
　　他们的同伴被切成了六七段，躯体和脏器洒落一地。刺鼻的血腥味提醒他们刚才不是幻觉。
　　“那个怪物呢！”有人问。
　　“不见了！”另外一人紧张的回答。他是最冷静的一个，因为此刻居然还记得换弹夹。
　　但是在他完成换弹夹之前，他看到自己的两个同伴在看着自己，脸上惊恐万分。他花费了一秒钟才意识到同伴们看的不是自己，而是自己的脚下。或者具体的说，他脚下的阴影。
　　房间里照明的灯在天花板上，这可不是医院的无影灯，所以每个人的脚下都有阴影。
　　刚才那个怪物就在他脚下的阴影里，身体浮现一半，抬头看着他。虽然这东西没有可见的眼睛，但是你能明白它在“看”着你。
　　利爪横着一挥。他感觉到脚下一凉，身体失去控制摔倒在地，连手枪和弹夹都丢了。
　　几秒钟后，他才意识到自己一条腿的膝盖以下都已经被切成了生鱼片，整整齐齐的一块块。
　　如果换成另外一些人的话，估计斗志已经崩溃了吧。但是这几位也许都是见识过风浪的，也许只是太过于突然以至于没想起来逃跑，总之他们迅速的换上了弹夹，冲着刚才的位置又是一阵猛射。
　　枪声平息之时，房间里只剩下他们的同伴抱着腿嚎叫不已。
　　“刚才这是……”一个保安颤抖着说道。“从影子里冒出来的？”他紧张的环视周围。可是前面说过，这又不是医院手术室的无影灯，几乎所有的东西都有影子，他们的身体也不例外。
　　似乎是为了回应这个猜测，他们看到那个受伤的同伴身后，或者说身下的影子里，探出一只可怕的利爪。
　　利爪并不费力的轻轻一拉。
　　在旅法师的卡牌评价体系里，哪怕老虎，攻击力也被评价为0。至于老虎到底有多少实力，地球的科学家们早就做过了检测。通常认为，老虎咬合力大概450公斤，用力一掌挥出力量就有1吨以上。换算成比较容易理解的方式，老虎一掌就能将任何一个双足直立猿直接打倒，运气好是受伤，运气正常（不是差）就是直接打死。它的牙齿更不用说，没人会觉得自己的骨头挡得住老虎的牙齿。但这种程度的攻击力却被评价为0，而阴影猎手的攻击力则是3。
　　利爪直接将伤员的身体分开，宛如烧热的刀子切开黄油。人类的衣物、肌肉和骨骼在那利爪面前，简直就和豆腐没任何区别。
　　现在只有两个人了。
　　那个最近的再次给自己手枪上好子弹。面对这种闻所未闻，不知道如何对付的怪物，他不知道该怎么办才好。事实上，周围都是阴影，完全不知道这个怪物下一次会在什么地方出现。
　　“它杀了鲍勃！我们怎么办？！”他情绪已经接近失控的边缘，已经开始随机朝着自己找到的每一个阴影随意开火。当然了，这么做的效果也是很明显的，房间里子弹简直是在乱飞，流弹随时会伤到自己。“我们该怎么办？”
　　同伴没有回答。当他第三次喊的时候，他自己也察觉到不对头。他回头看去，却看到房间里只有自己一个人，而另外一侧的房门大开——自己的同伴已经逃走了。
　　“狗屎！”他咒骂着，想要给自己手枪再换一次弹夹。可是因为过于紧张的缘故，弹夹居然失手掉落。在他想要低头去捡起来的时候，他看到自己脚下的阴影里浮现出一个只有一张大嘴的黑漆漆头部。
　　噗的一声，黑色的利爪在空中挥过。
　　他在临死前听到了一声很奇特的声响，那是人类骨骼被强行切开的声音，紧接着强劲冲击力出现，他连趔趄的机会都没有，直接被这一巴掌打飞出去。
　　无力的身躯躺在了地上，口鼻和眼睛之中正在不停涌出鲜血，鲜血从高隆处流向低洼的泪腺，最后顺着脸颊边的耳垂滴落在地上。在视觉缓存和并未完全死亡的大脑思维中，他最后一个画面是——白色的天花板，几盏明灯挂在上方。
　　房间里很快平静下来，阴影猎手自一处阴影中浮起，将自身暴露在灯光之下。它那双并不存在的眼睛开始观察着自己的杀戮成果。这个时候，那扇关闭的门打开，一头长着斑斓花纹的大猫迈着优雅的步伐从门外走了进来，不过嘴角依然沾满了鲜血。
　　在老虎后面，旅法师走了进来。
　　张成很惊讶的发现自己面对着满地狼藉的尸体，居然全无任何反应。一定要说有，那也是觉得血臭味很难闻。
　　他这才意识到自己早就没感觉了。不管是用冷兵器、火器亦或者是召唤生物，他早已经跨过了那一步。看着这些尸体，他就像用青铜长剑一剑刺穿食人魔身体时一样，并不恐惧。
　　他身边的小丫头抓住他胳膊的力量，却又加重了几分。但是，也仅仅是加重了几分。

第十三节 大巫师3
　　“哇哦！”在看到那个完全不是正常生物的阴影猎手之后，小丫头惊叹了一声。
　　“要一个活口，才能问问具体情况。”小丫头建议。她小心翼翼的避开鲜血的地板，却没有任何的厌恶和恐惧。也许有，但被她克制住了。
　　“我知道了。”他看着面前的阴影猎手。这种东西有初级的智力，接近黑猩猩，也就是幼儿园小孩子程度的智力，能够理解一些基本概念。所以他告诉它们枪械的威胁，它们就会很自动的避开这种武器。
　　只能说物有所值吗？1黑暗的消耗不是白给的。
　　张成开始将一把把手枪和子弹收起来——特别是子弹。在边上一个柜子上，就放着好几盒的子弹。可见这里的人已经做好了面对强敌进行枪战的准备。可是虽然是这么准备了，但最后的结果是来的人并不打算和他们枪战。
　　前方的过道里，已经响起了惨嚎声。例如“怪物！”“恶魔”“快跑！”“上帝啊！”“狗屎！”之类的喊叫声此起彼伏。
　　张成在房间里停顿了一下，注意到衣架上挂着那件魔术师套装。
　　那种电影或者电视剧里都很常见的组合，也就是礼服，披风，面具以及经典的丝绸大礼帽。有手套，但没有皮鞋。
　　这个倒是正符合需要。张成走上前，礼服暂时没时间换，但是披风，面具和礼帽可以立刻穿上的。边上正好有镜子。站在镜前，可以清楚的看到这个组合完全掩饰住了自己的真面目。面具遮住了脸，披风掩饰了身材，帽子则模糊了身高。事实上别说长相了，连人种都很难辨别。哪怕站在自己爹妈面前，爹妈都认不出自己的儿子。
　　这样子，不管是被人看到或者被被摄像头照到都没任何问题。
　　“我们过去。”张成说道。
　　这个房间就是上下楼梯的关键。正是因为如此，所以四个保安才被集中在这里，以确定没有外人能够进入楼上。但是现在的情况反过来，除非从正面突破，否则这栋楼的人都无法离开了。很显然，在阴影猎手的攻击下，他们并没有任何发动反攻的机会，只能且战且退。
　　“是恶魔！”“上帝呀！”这种叫声简直就没停过。“救命！”“等等我！”这样的声音也不断。
　　张成一个房间一个房间的看过去。二楼的房间不多，倒是有一条富丽堂皇的过道。整个过道下面铺着华丽的地毯就不说了，边上排着一整列的**雕塑。这些雕塑非常传神，有扭动身体的，有扛着水瓶的，有弯腰拾物的……这些雕塑值多少钱难以判断，但是却可以知道它们立竿见影的抬升了整个房子的品味。
　　同时也能用最简单的方式让外来人第一时间就明白，这里是一个寻欢作乐的地方，而不是寻常的公寓楼。
　　“这里是阿美尼亚人的老窝，也是妓院。”小丫头说道。“其他帮派也会经营妓院，但他们会选择那些为生活所迫‘自愿’从事这行当的女人。但阿美尼亚人不同，阿美尼亚人会很多地方绑架女人来这里，强迫她们卖淫！你看，这地方……被关进来根本逃不出去。”
　　正是因为如此，小丫头认定姐姐失踪，阿美尼亚人的嫌疑最大。
　　“警察都不管吗？”张成随口问了一句。
　　“警察里面有他们的内线。如果是搞突袭，那哪怕得到证据法庭也不认可。如果正规申请搜查令，阿美尼亚人就会提前知道了。”
　　“可是这些东西……”说话的时候，张成已经走进了一个新的房间。房间里设置了红色的光灯，用暧昧的色调向来客展示着里面的东西。包括挂在墙上的锁链，天花板上挂下来的架子等等东西。不用问也明白这是行刑的地方。
　　事实上，除了灯光，其他的东西都不怎么暧昧，相反很冷酷。
　　“如果有绑架来的女人不肯服从，就会被他们残忍的反复拷打，直到屈服为止。”小丫头说道。“刚才那个应该是他们一时控制不了轻重……或者是打算杀鸡儆猴的。”
　　“警察再蠢，这种东西应该找得到吧？”张成指着墙上的镣铐问道。
　　其他东西很容易弄走，比方说地毯、雕塑、甚至家具。在得到内线密报之后，阿美尼亚人也许可以在半天时间内清理走所有这些一切。但这些被深深埋入墙壁的锁链却是弄不走的。很难想象这里的主人将墙壁拆了应付警察的搜捕，然后等警察走了又重新来一次建筑装修。
　　“他们只要会解释这是满足客人的特别需要。”小丫头说道。“这些东西可以被理解为是拷打那些被绑架的女奴隶的刑具，也可以被理解为玩SM游戏的道具。没有更多的证据，仅仅靠着这些东西不能证明任何事情。”
　　张成还在看着，因为他想起了自己在另外一个世界奴隶主的身份。好吧，其实和异世界身份无关。他只是突然有些后知后觉的想起，如果下一个房间就发现了母猩猩怎么办？母猩猩昏迷状态自然再好不过了，万一她清醒着呢？
　　有了这套魔术师行头，他独自一个人的时候母猩猩很难认出他来。但是有小丫头在身边事情就完全不同了……他应该让小丫头在后方才对。应该如此。
　　“张成哥哥，”小丫头拉拉他的袖子。“对这个方式有兴趣吗？如果愿意等我几年，我一定可以陪你玩的哦。当然只要你想要，现在也不是不行……不过今天不行，要先把姐姐救出来。”她悄声说道。“其实我也早想尝试一下了！”
　　张成只好假装没听见。
　　他们一路过了三楼，在四楼的时候，前方的狼停下了脚步。要特别说明是，张成放任阴影猎手在大楼里杀戮，但把狼和老虎放在身边作为预备。
　　狼有一个很重要的能力，就是嗅觉。张成不希望这个晚上结束之后，有任何人知道阴影猎手的存在。这方面老虎就不如狼了。犬科的嗅觉主要在于搜索和追踪，而猫科主要是辨别之用，如判断食物的状态、以及领地、同类之类。
　　狼向张成提示隔壁有活人。
　　张成推开了隔壁某个房间的房门，那是一间厕所，很干净的厕所。
　　厕所里光线通明，上面的大小灯泡一整排。地面和墙壁的瓷砖被擦的光亮如雪。说不清楚为什么这地方有这么多灯，但这里你的影子真的稀薄得几不可见。
　　隔着厕所隔间的门，都能听见里面的低语声——夹杂着牙齿上下打架的碰撞声音。
　　张成让老虎去边上站好，然后问了小丫头一句。“这是在干什么？”
　　“他在向上帝祈祷。”小丫头听了听之后回答。“我们可以问问他。”她向张成建议。
　　“你问。”张成回答道。他鸟语不合格，能不开口就不开口。
　　小丫头看了看身边的老虎，上前敲了敲厕所隔间的门。
　　里面那个祈祷声变得更大了，当然牙齿撞击的声响频率也明显提高。
　　老虎一巴掌拍了上去。伴随着一声塑料断裂声响，门被整个撞开。里面发出了一声惨叫！接着老虎扑了进去，几秒钟后拖着一个胖乎乎的男人出来了。那个人拼命挣扎，但是一个缺少锻炼的双足直立猿那点力气直接被老虎无视。他被拖出来丢在地板上。
　　一个矮胖秃顶的男人，年龄挺大，应该是四五十岁左右，带着眼镜——不过现在眼镜被打落在地。他用手抱头大哭起来，等待着自己的命运。
　　白痴都明白赤手空拳面对一只老虎是什么后果。没人会觉得老虎啃不下自己的骨头。
　　过来好几分钟，老虎都没咬下来。他这才稍微冷静了一点点，抬头看看怎么回事。然后他看到老虎正蹲坐在一边，而在他面前的则是一个小男孩。
　　至少看起来是一个小男孩——他高度近视的眼睛看不清楚对方面孔。
　　“你……你……”对方这么安之若素的和老虎呆在一起，让局势一目了然，无需多虑。他哆哆嗦嗦的想说话。但却被对方打断了。
　　“我问，你答。”小男孩用说道。虽然声音平静，但清和柔美的音质使其听起来并不令人恐惧，相反能说洋溢着如歌声一般的韵律感。多多少少让人安心了一点点。
　　“是……是……”
　　“你叫什么名字。”
　　“米斯……我叫米斯。”这个中年人回答。
　　“你是这里的工作人员？”
　　“我是这里的……的……出纳。”米斯战战兢兢的回答道。他看到对方似乎在地上捡起了什么东西。“我真的只是一个出纳……”
　　“你不会知道这里是什么地方吧？”玛丽看了看手里的眼镜。这是度数极高的近视眼镜，甚至还附带目眩效果，看一眼就能让她眼睛发花。“阿美尼亚人？”
　　“不……不……不……不是。”米斯回答道。“我是本地人……我……我只是出纳……”
　　“这里的女人呢？”小丫头问道。除了入门看到的尸体外，一路过来没看到任何一个女人，甚至连女性的惊叫都没有，任何人都能察觉到不对头。
　　“送……送……送走了！”可怜的出纳回答道。
　　“送哪里去了？！为什么送走了？”
　　“我不知道。”他赶紧回答。下一瞬间，他感觉到后背上按上来一个巨大的爪子。那爪子一发力，直接将他整个按在了地板上。接着，他高度近视的眼睛看到了那简直可以碰到自己眉毛的老虎爪子，那爪子足足有十厘米长！
　　他惨叫起来，想要挣扎。但双足直立猿怎么和老虎比力气？一切挣扎都毫无意义。
　　“这么说你没用了。”他听见刚才那个声音夹杂着很明显的冷酷无情。
　　“不……不，不，别杀我！”他嚎叫起来。“我有用，我有用，我知道他们的账户和密码！”
　　地上泛起一股臭味，黄色的液体在光洁的瓷砖地面上流淌开来。
　　老虎的爪子似乎稍微松了一点点，至少那十厘米长的钩子没有直接钩进他的眼眶里。
　　“我知道他们的密码，一共六个账户，以及密码，我全记住的！”
　　大楼顶层的房间，气氛异常凝重。
　　这是一间典型的办公室，房间很宽敞，后方是书柜，办公桌和沙发椅则在房屋的正中间。
　　七八个人聚集在这里。
　　这里整个大楼里剩下所有人了。其他的人……其实你闻闻那刺鼻的血腥味就知道了。
　　这本来是非常正常的一天，而且因为没有开业的缘故，甚至是无所事事的一天。但是现在，无所事事消磨时间的天堂瞬间变成了血腥屠戮的地狱。
　　“那……那到底是什么东西？！”有人还在喃喃自语。另外一些人则在背诵着圣经，试图向上帝借助神力来对付这些来自地狱的恶魔。然而就连念诵者自己都对此不抱任何希望。事实上，如果上帝真的有灵，祂定然会很开心的看这些人就这么落入地狱去。
　　“不知道是什么……但是它们能在阴影里穿梭。”一个声音冷静的回答道。房间此时所有大小灯已经全部打开了。必须要说明的是，这个办公室确实开了很多的灯。这里并非手术室，却也有了几分无影灯一般的效果。不管是家具还是人，此时的影子都淡薄得几不可见。每个人都小心的隔开一定距离，避免人和影子重叠。
　　“电话怎么样？”有人问道。
　　“教堂的电话打不通，”另外有人回答。“神父的手机也同样无人接听。”
　　“那个印第安巫师呢？”另外有人焦躁的问道。
　　“他倒是接电话了，但是却告诉我们去睡觉——睡醒了自然就好！那个混蛋根本不相信我们说的！警察局那边也一样，接线员威胁要控告我们骚扰！”说话的人气急败坏。
　　其实这真的不怪他们，因为在发生这一切之前，就连他们这些人也不相信有这种事情。
　　“那些怪物有好几个，它们随时会冲进来！”

第十四节 大巫师4
　　人们的目光彼此打量，观察着自己和他人的影子。
　　客观评价，这些人的素质真的很不错，哪怕在亡命之徒中也是第一流的了。在面对着那种完全不合常理的怪物，他们在死掉大部分同伴后居然没有意志崩溃，反而在战斗中找到了那些怪物的弱点。
　　其实那也不算弱点。那些怪物的行动需要影子——需要浓重的影子。黑暗和影子是它们的帮手。越是黑暗，他们越能自由行动。甚至能瞬间从一个影子跳跃到另外一个影子，其中无需任何准备姿势或者蓄力时间。但如果是那种很淡的影子，这些怪物的行动就明显受到阻碍，没办法那么迅速的行动了。而在完全光明没有影子的环境下，它们虽然同样能用双足行走和奔跑，但是那个速度就不值一提，至少没办法和子弹媲美。
　　“你们估计怪物有多少个？”首领冷静的坐在办公桌边上，问道。
　　“那个……三个……五个……大概三个到五个左右吧。”
　　“三个……五个吗？”首领看了一下四周。“这里就是我们剩下所有人了吗？”
　　这栋大楼里本来就几十上百个人，但现在剩下的只有不到十分之一了。
　　“子弹有效？”首领又追问了一个问题。刚才怪物冲进来，被五六把枪的集火给击退。说不清楚到底造成了多大伤害，但任何人都看出子弹是有效的，怪物也懂得避开子弹。
　　“有效，但应该不是特别有效。”一名部下说道。“该死，我们应该有银子弹或者圣水才行！”
　　“那又不是吸血鬼。”另外一个同伴说道。“我们需要灯，很多灯！”
　　幸运的是，为了防止例如断电之类的问题，这里真的有很多应急灯。这些华国进口的应急灯价格便宜，威力十足。在这些强烈的光线下，那些怪物才被暂时打退。
　　“一定是那帮黑人！”一名部下歇斯底里的怒吼起来。“只有那些黑鬼才会召唤那种怪物！”
　　他这句话倒是得到了多人的共鸣。这不是无稽之谈，因为黑人确实是这个国家最迷信的那个群体，信什么宗教的都有。别说正统宗教了，就连那些原始的，莫名其妙的巫毒教派现在都颇为流行。而这个出现的怪物真的相当吻合巫毒教所说的那种原始邪恶之灵。
　　“我们现在怎么办？等到天亮吗？”
　　这种喜欢黑暗，厌恶光明的怪物天亮就会退走吧。几乎每个人都这么想。但是前提是他们能撑到天亮吗？
　　应急灯虽然物美价廉，但要说它们自带的电池能坚持到天亮，就算再有信心的人都没这个底。而一旦光线变暗，黑暗就是那些怪物的主场了。这些怪物的爪子……他们刚才都看到自己的同伴被轻而易举的分尸的场面。
　　可恨这些老式的应急灯需要专门的充电装置。平时倒无所谓，但现在没人敢离开房间去拿充电器。
　　“继续给神父打电话，”首领指示。“那个巫师不可靠。”
　　这些恶魔一样的怪物虽然可怕，但显然不懂得信息战的诀窍。至少到目前为止，一切联系方式，比方说电话，手机，甚至网络都是能够使用的。
　　“对了，还有凯恩那个混蛋，让他立刻想办法来救我们……让我们从这里出去！”首领咒骂着，但是依然不失冷静。有些人就有这种天赋能力，越是危险反而越是平静。而这种人往往会成为人群中的领导者。“叫他把那辆该死的消防车开过来！”
　　“好的……”那个部下赶紧掏出手机。
　　“头……看样子……巫师来了！”有人出声提示。
　　办公桌上的电脑屏幕上，显示出一个穿着魔术师服装的人。
　　“前面就是摄像头了，”小丫头向张成提示。
　　前面说过，这里可是被警察搜查过不止一次的地方。针孔式摄像头不好说，但明面上的摄像头只有一个，就是五楼到六楼的楼梯口。
　　其实也很容易理解，六楼是帮派高层的地方，并不是任何成员都可以随便上来的。这个摄像头的信号就连在顶层办公室里，直接和办公电脑相连。
　　如果要谈判，隔着摄像头就是最好的选择了。当然鸟语是个问题，不过没关系，这年头可以通过手机来对话。张成把手机打开免提放在胸口后来到摄像头前。他本来并不想暴露真面目，但有了这套魔术师礼装那就完全不同了。就算这段被录下来，也没人可以凭此找到什么。
　　旅法师的能力终究不算完美的。他想着，旅法师的主要战斗方式是召唤生物卡牌。自己在绝对安全的位置，让召唤的生物去战斗。这种方式的好处很明显，但是缺点也有，那就是不能精确的控制。生物的智力程度不同，并不能理解那些精妙的战术安排，无脑莽才是常态。
　　从这一点来说，必须要有足够强的生物才行。如普通的野兽这种东西，在这方面就很逊色了。
　　原本以为阴影猎手很强大，但经过这次实战的考验，证明这种东西在火器和电器普及的地球上，战力不算出色。
　　眼下这批人只是黑帮，还谈不上正规军呢，就能在短时间内看破了阴影猎手的弱点。
　　说到底，“光明”这种东西，在其他地方还罢了，但是在地球现代化的室内，并不是什么稀罕的东西啊。毕竟电灯已经普及了啊。
　　当然从另外一方面来说，其实也是自己经验不足。如果经验丰富的话，那一开始就应该搞定照明系统……不，供电系统，然后再开打。这样的话，基本上就没有挣扎的余地了。
　　总之，正如大家常常说的，读万卷书不如行万里路，很多东西若非实际操作，否则根本不知道具体效果。比方说阴影猎手。张成现在已经明白在这个世界，阴影猎手并非无敌。它最大的用处应该是斩首对方的头目，或者以全歼为目标偷袭小股敌人。总之，玩的就是一个出其不意。一旦和大股敌人交手，而对方又没有士气崩溃，它的缺点就很容易暴露了。
　　只要站在一个没有影子或者影子非常稀薄的地方，阴影猎手的威胁就比较有限了。比如说眼下，阴影猎手传来的意念说明已经强攻失败。不止如此，两个阴影猎手还受了伤。虽然伤势并不严重，不影响他们战斗，但受伤这种事情本身就说明这差不多就是阴影猎手自发行动的极限了。
　　现在，可以谈谈。
　　在电脑屏幕上，几双眼睛能够看到这个穿着像是舞台上魔术师一样的人物。
　　不用问也知道楼下是个什么状态，能在这种情况下视若无睹的走到摄像头面前，然后还装模作样的弯腰行了一礼。
　　这个无异就是魔法师了！
　　和东方不同，在西方，例如魔法师之类概念起源很早。而最初的魔法师或者女巫之类概念就是指这些人同恶魔进行了交易，从而能驱使恶魔或者妖兽之类东西。所以旅法师这种存在倒是高度符合这些最初的概念。
　　“巫师。”隔着电脑屏幕，首领指示一个帮派人员和对方说话。因为和召唤魔鬼一样，巫师还有另外一种广为人知的能力，那就是给人下诅咒。没人想不知不觉中了巫师的诅咒。“你想干什么？”
　　“各位女士，各位先生，”屏幕上的巫师用一种奇异的腔调说道。“我有一个小小的问题需要解答。希望各位能够不吝赐教。”
　　也许是隔着摄像头，也许这是某种遮掩声音的办法，总之那声音听起来怎么都觉得很古怪。
　　说话的这位看了看首领，首领做了一个手势示意他说下去。说起来也幸亏这个监控摄像头是视频音频齐全的，否则真的和这种巫师面对面说话，没人知道自己还有没有勇气用这种强硬的口吻了。
　　“巫师，你想知道什么？”
　　“我想知道，”屏幕上的巫师似乎略微欠了欠身。“那些女人被送到哪里去了。”
　　“我们只是想做点生意。”说话的这一位说道。“巫师。”他用手做了一个手势。监控就这点好，是单方面的。他们可以看到巫师的一举一动，而巫师是看不到他们这边在做什么的。
　　从窗户看下去，可以看到消防车已经到位，消防梯正在朝着这边架过来。没错，这个国家的消防队几乎都是私营的，他们也正好有一支。
　　“我想得到一个答案。”屏幕的魔法师再次说道。“也许得到答案之后，我就会选择离开。”
　　几个人交换了一下目光。所谓黑帮这种东西就意味着他们不是可以和你在街头打招呼的无害小混混，也不是别人掏出枪他们就会乖乖趴在地上的普通人，而是很可能是拿着mp5和警察对着扫射的危险份子。因为他们很清楚自己做了什么，也知道自己的罪行揭露出来自己将会遇到什么——其实法律的仆从还好应付，比起警察来，受害者的家属无疑更加危险。
　　“你可能被骗了，我们什么都没做。”有人说道。
　　“看起来你们并不喜欢这种友好的对话。”屏幕的巫师说完这句话，但并没有做什么事情。“不过很幸运，我是一个宽容的人，我给你们最后一个机会。最后一分钟。”
　　“巫师，这是一个阴谋，这是一个针对我们所有人的阴谋！”说话的那位大声的说道，尽量让自己的声音显得激动。此时梯子已经靠上了窗户，已经有人开始爬上梯子。
　　“五十九，五十八……”数数声开始了。
　　人们一个个爬出了窗户，小心翼翼，尽量不发出任何声音。不过所幸那个巫师始终在五楼到六楼的楼梯口。他看起来没有察觉办公室这边到底发生了什么。
　　“……四十一，四十……先生们，看样子我无需数下去了，因为你们毫无诚意。”屏幕中的巫师说道。接着下一瞬间，天花板上，墙壁上的光源瞬间断绝。这是很自然的事情，因为一旦电力被切断，一切电灯就都成了摆设。
　　原本亮如白昼的办公室，瞬间变得昏暗起来。就算周围挂着好多应急灯，但是应急灯的灯光都是朝前方的，不能入普通电灯一样照耀四周。无数黑暗和光柱交错在一起。
　　几乎是几秒钟时间，几个阴影猎手已经跳出了黑暗，寻找着猎物。但是很遗憾，整个房间里已经空空荡荡，没有可供他们猎杀的活物了。
　　阴影猎手用精神链接向旅法师传达了自己的疑惑。半分钟左右，门被一脚踢开。和阴影猎手不同，不管是张成还是小丫头都只用一眼就看出到底发生了什么。他们冲到窗口的位置向下看去，一眼就能看到那辆远去的消防车。
　　也幸亏是消防车，如果普通车，估计一时难以判断了。
　　“这些家伙！”小丫头气恼不已。她以为她假借谈判为名背地里去切断电源是个好主意，但没想到对方也同样的狡诈。怎么说呢，毕竟是经验不足，吃了个亏啊。
　　“我们得追上去！”小丫头看着下面。他们逃掉不要紧，关于姐姐的线索无疑就中断了。“下面有车的！”她很自信的说道。这个国度是汽车的国度，阿美尼亚人不可能没有车停在周围。要知道，消防车虽然好，又大又安全，但是速度可非专长。
　　可是……虽然这么自信，但她知道已经太迟了。
　　因为除非他们立刻从窗口跳下去，否则步行沿着他们上来的路冲到楼下，至少也要一两分钟时间，加上必须找车，开门，点火发动，前前后后全部加起来，哪怕专业的盗车贼都要三分钟左右。这样的深夜，三分钟后谁能说得清楚那辆消防车开到哪里去了呢？
　　“不需要车。”张成说道。他迅速将边上几盏应急灯关掉收起。接着一只全身漆黑，头上长着巨大的尖角，像小车一样大的甲虫出现在房间里。
　　幽暗甲虫！
　　这东西在白天没有任何用处，因为光线会伤害到它——阴影猎手在光线中并不受伤，只是失去那种阴影中自由穿行的行动能力——但是它的优点也很明显。这东西是可骑乘载人的。

第十五节 大巫师5
　　其实张成虽然知道幽暗甲虫的能力，但是并不清楚它的速度。召唤出来只是死马当作活马医——因为他不会开车。所以哪怕此刻就在街边，身边就有一辆随时可以发动的汽车，他也照样拿那辆并不以速度见长的消防车没辙。
　　不过说是这么说，但既然那个死去的前任旅法师临终是选择骑乘幽暗甲虫逃走，这件事情本身就说明幽暗甲虫是一种优秀的坐骑。而一个优秀坐骑需要的是什么？无非是速度和防御了。或许其他人还会在意一下载重的问题，旅法师就绝对没有这个考虑。
　　幽暗甲虫发出欢快的吱吱叫声。这个周围的环境对它来说非常合适，所以它很兴奋，想要为旅法师效劳。
　　幽暗甲虫的身体没有特别可供乘坐的位置，就是头部和胸部的衔接部分有一个比较狭小，可以看成座位的地方。但是它并没有缰绳，也没有马鞍之类东西，人坐上去真的无处借力。
　　每个人都知道，骑马的时候，人的两腿可以夹紧马身，避免马匹变速就被甩飞出去。但是哪怕有这个条件，例如“被摔下战马”这种破事依然数不胜数。
　　而幽暗甲虫则根本没有可供你双腿夹紧的地方。它的后背太大，太圆，人坐在上面双腿要夹紧是根本不可能的。当然反过来说，反正幽暗甲虫后背这么大，哪怕三个五个人也是轻轻松松。
　　可以想象，幽暗甲虫在奔跑中如果变速会有什么情况。如果是加速，那么坐上去的人有极大可能被甩到身后去，如果是减速，那么上面的人会直接飞到前面。
　　这方面可以参考公交车。尽管公交车的速度通常都不快（特别是闹市区的），但是如果没有遍布公交车的吊环和扶手，没人能在公交车起步和刹车的时候站得住。
　　当然现在不是细细揣摩这些事情的时候。张成爬上了幽暗甲虫的后背，小丫头也跟着爬了上来。她就在张成的后背的位置，因为没有其他选择，她干脆就从后面抱住了张成的腰。
　　张成向坐骑传达了要追上救护车的意思。
　　幽暗甲虫吱吱叫着，然后一头冲向前方的墙壁。
　　小丫头发出了一声惊恐的尖叫，手猛的勒紧。幸好还小，力量有限，不至于把张成弄伤。
　　事实上一切发生的太突然，别说小丫头了，就算张成都来不及反应。上一次他利用幽暗甲虫摸进了吴岚的房子，幽暗甲虫只能说如甲虫一样爬行，速度和人类快步行走几乎没什么区别。不过那一次距离真的太短，而且是白天，不是适合幽暗甲虫的环境，来不及判别更多。这一次的情况却截然不同。
　　幽暗甲虫已经冲入了阴影之中。
　　说不清楚这是什么感觉，但是等到你回过神来的时候，你发现其实和骑马或者开车没什么太大区别。事实上你就是在坐在甲虫后背上，看着甲虫在地上跑而已。
　　幽暗甲虫的身体表面是黑色的，之前觉得那是甲壳的颜色，但是现在才知道那不止是甲壳。那种黑暗其实是一种类似于磁场的力量，此时此刻，两个人都这种黑暗磁场的力量牢牢吸附在甲虫背上。那种黑暗紧紧贴在身上，将骑乘者们保护在这超自然的薄膜之中。所以例如惯性或者没有借力处之类的问题也就不是问题了。甲虫无论加速减速甚至拐弯都不影响后背上的乘客。
　　果然……那位死去的旅法师选择幽暗甲虫作为坐骑是有道理的。这并不是他仓猝之下别无选择，而是这种坐骑在黑暗环境里确实优秀。当然，很可惜的是对方并不是普通的敌人，而是一个带着一群小弟的神祗。这种情况下再优秀的坐骑也派不上用场。
　　“真……真厉害！”小丫头在身后说道。她也回过神来了，发现甲虫已经在街道上飞奔。那速度风驰电掣，丝毫不逊色于汽车。不，应该说还在汽车之上，因为前方，消防车已经在望。
　　在甲虫后背上，看到的消防车是一个模糊的影子。仿佛它变成了一团类似于云雾的东西，不停的进行变形。但是这种变形程度是有限，变来变去不离根本，所以还能认得出来。
　　幽暗甲虫开始稳步接近消防车。
　　追是追上来了，但是下面该怎么办？虽然甲虫很大，但比起消防车可差远了。想要撞显然是撞不过的。张成想起了自己自己刚才收起来的手枪。他伸手探入怀中，从一张卡牌里提出一柄手枪来。
　　“砰！砰！砰！”黑夜里，响起了一连串的清晰枪响。
　　“怎么回事？”消防车上的人也察觉到了枪声。开车的司机回头看着自己的同伴。“有人朝我们射击？”
　　“不可能！”同伴看了看后视镜，为确保万一，他还特意从车窗里探出头，向后看了看。车后只有一片黑暗。看不到任何东西。“后面没车。”
　　“砰！砰！”更多的枪声响起来。接着，一发子弹命中了后视镜。子弹将玻璃打的碎片乱飞，现在再傻的人也明白刚才的枪声并非偶然，是真的有人朝车子开枪。
　　“该死！怎么回事？”司机完全不明白到底怎么了。
　　但是车里人知道发生了什么。“快，加快速度，那个巫师追上来了！”
　　司机一踩油门，消防车的速度被加上了极限。
　　幽暗甲虫之上，张成已经打空了两个弹夹。
　　他本来的目标是射穿消防车的轮胎，迫使车辆停下来（这种场面电视剧里很常见）。但是问题是这真的很难。他的枪法，按照汤玛士的评价，其实是不合格的。而此刻在阴影中的他看到现实世界的东西都是处于那种轻微扭曲状态，根本谈不上瞄准。他实际上只是看看能不能撞大运，多开几枪，也许有机会凑巧遇到那个百分之一的可能性。
　　张成又打空了一个弹匣，就把枪收了起来。这种摸彩票的游戏没有意义。他从口袋里摸出一张卡牌，自己现在手里最强的生物卡牌，“旭羽翔鹰”。在地球上它还没有出过场呢，正好可以试试它到底有多强。
　　后方的枪声消失了，消防车的速度又稳定了下来。
　　“快点，再快点！”副驾驶座的同伴多次催促。一种危险的直觉刺激着他。后方的枪声虽然消失，但他并不觉得是什么好事。“我们要甩掉他！”
　　“再快就要翻车了！这是晚上！”司机不满的反驳道。“我已经尽力了。这是消防车！”
　　“要是被追上的话我们一个都跑不掉！”
　　“你们到底惹到什么了？刚才后面明明没有车的……什么都没有！怎么会有子弹？”
　　“我说了，一个巫师！上帝啊！”同伴心惊肉跳的说道。“我曾经还以为巫师都是童话呢！”
　　“他为什么来追我们？”
　　“当然是因为我们的生意！知道克劳德那个恶棍吗？上次他卖给我们好几个来历不明的女人。我敢打赌，事情就坏在他身上！他一定是故意的！”
　　“我们的生意？你的意思是？”
　　“那个巫师的亲戚或者朋友被卖给我们了！”同伴说道。“他会杀光我们的。”
　　一声清脆而悠长的鹰唳突然在后方响起。驾驶室里的两个人面面相觑。虽然不知道这声音意味着什么，但一种极度危险的预感让两个人的汗毛都竖了起来。
　　一道光芒闪过，随着令人头皮发麻的金属撕裂声响，两个人注意到车头一角没了。
　　是的，直接就没了。刚才还完好无损的驾驶室现在有一个大缺口了，冷风不受控制的灌进了驾驶室。两个人这才看明白刚才飞过的那团光芒是什么，那是一只鹰。
　　很大的鹰，而且仿佛如太阳一样，全身羽毛都散发着光芒。鹰爪下还抓着一大块金属车皮。
　　“上帝啊！”驾驶员在惶恐中眼睛都发直了。“那是什么？！”
　　漆黑的夜空中，这只鹰像是灯泡一样显眼。再傻的人也不会觉得这发光的生物是普通的野鸟。
　　第二声鹰唳响起，那只发光的鹰丢掉手里无用的金属，在空中宛如燕子回旋一样打了个转，冲着消防车再次冲了过来。伴随着一声可怕的破碎声音，前窗玻璃没了一半。现在可以说整个驾驶室都裸露在空气中了。
　　兔子急了都咬人呢，更别说是一群亡命徒。情急之下，副驾驶座上的人从身上掏出了枪，就直接从被撕开的驾驶室里探出身来，对着那只鹰就是一梭子子弹。
　　那只鹰的身体在空中似乎顿了一下，发出了一声不知道是痛苦还是愤怒的鹰唳。闪到了视野的死角处。
　　“你打中它了？”司机说道。他想起了什么。“那东西肯定是鹰神。”
　　“鹰神？”他的同伴一边给自己的枪上子弹，一边问道。“那是什么？”
　　“我小时候听有个印第安人说过，这地方有鹰神。那是一个很凶残的神，当它出现的时候，它会杀死荒野里所有的活物。”
　　“不管那是什么！”身边的同伴咬牙切齿的说道。“想杀我，就得先过子弹这一关！”他装好了子弹，再次从缺口处探出身体，举枪四顾。但是那只鹰却已经看不见了。
　　车子突然开始剧烈颠簸。
　　“这是怎么回事？”持枪的那位赶紧缩回了自己位置。刚才的颠簸差点将他甩飞出去。
　　“是轮胎！”司机大喊起来，“轮胎破了！后轮轮胎！”
　　可是因为刚才的袭击，后视镜都已经不能用，所以他的同伴探身出去，想要看清楚后方是怎么回事。就在他探身出去的一瞬间，他发出了一声凄厉的喊声。一只发光的爪子凌空抓住他刚刚探出的头部，将他整个身体活生生的扯了出去。他的惨叫戛然而止，仿佛被什么力量中途截断。受此惊吓，司机不管是眼睛还是手都失去了控制，在狂打方向盘。这种速度下，车辆失去控制是致命的。伴随着尖利的摩擦声，车子在道路上挣扎着滑行，跑到了公路之外，最终倾覆在地。
　　黑夜之中，消防车宛如垂死的巨兽，车前灯也宛如巨兽的眼睛，发出最后一丝光明。
　　必须要说司机做的不错。纵然最后翻车不可避免，但是他还是在最后垂死挣扎的过程中成功降低了车的速度，让车子保持滑行而非撞上什么东西。这或许改变不了最后的结局，但至少保证车祸的时候，车厢里的人都活了下来。
　　此时四周是一片黑暗。因为之前和那种可以穿梭阴影之中的怪物战斗过，所以每个人在爬出车厢后，都很清楚要面对一个什么样险恶的情况。但是他们别无选择，只能跌跌撞撞的朝着前方跑去。这片黑暗的荒野是这么让人绝望，以至于有人一边跑一边已经开始哭起来。
　　“晚上好，女士们，先生们。”后方的黑暗响起了一个清亮悦耳，宛如少女的声音。“看起来你们正在进行一场捉鬼游戏，我可以加入吗？”
　　不过这个声音越是柔美，越是萝莉音，就越是让人感到恐怖。顺着声音看去，除了黑暗之外却什么都看不到。有人掏出武器，冲着声音的方向开了几枪。
　　“啊，看来你们同意了。”那个声音充满恶意的说道。“也对，你们是捉鬼高手啊。听说你们折磨那些女人，让她们打消逃跑念头的方法之一，就是给她们逃跑的机会，然后抓回来？正好，我也擅长这个游戏。来吧，你们逃我追！至于惩罚……追上的话，就会死哦！”
　　一声惨叫响起。接着那个萝莉音再次响起。
　　“看来有一位先生已经退场了，剩下的人要加油啊！”
　　幽暗甲虫小步的跑着，就跟在那群人后面。通过黑暗视觉，张成可以清楚的看到阴影猎手是如何将那些人一个个分解，切碎的。现在张成也确认了，这种状态下其他人看不见甲虫以及甲虫背上的两个人，但是张成却能自由的说话甚至开枪。简直就是单方面开挂。
　　虽然说之前就知道幽暗甲虫必定有不凡之处，否则前任旅法师会选择它作为逃生坐骑。但现在才明白，这个挂开的不是一般的大。只要对方稍微弱上一点点，那就是单方面挨打。
　　代价则不值一提——那就是视线会扭曲，就像是隔着凹凸镜或者哈哈镜看东西一样。

第十六节 大巫师6
　　惨叫声终于停了下来。
　　最后的幸存者被恐惧所追逐，跌跌撞撞的在黑暗中逃亡着。四周的其他的声音已经都安静下来，只有风吹过旷野的呼啸声。不用问也知道，其他的人都死了。
　　幸存者的脚踩到了一个坑，或者是踢到了一块石头，亦或者只是单纯的脚扭了一下，总之她失去了平衡，扑倒在地。在幸存者再次想要站直身体的时候，前方已经出现了一个身影。
　　哪怕再愚蠢的人也知道这意味着什么。
　　张成看着前方的人，那居然是一个女性。这个女人年龄大概在四十岁到五十岁之间，额头上布满了代表着残忍恶毒的皱纹，嘴唇上涂着口红，穿着一身OL装，唯有脚上穿的是运动鞋。
　　“阿美尼亚人的头领，”小丫头在他耳边小声的说道。“绰号叫‘毒心夫人’，别看是个女人，但是残忍和狠毒都是有名的。”
　　不过，就算是毒心夫人，此时也被绝望和恐怖所吞噬，如受委屈的小姑娘一般呜咽着。
　　今夜无星无月，人类夜晚的视力真的太有限了。她能看到前方黑夜中有一个身影，但看不真切那人的长相——但是她能看到丝绸大礼帽。这个礼帽说明了对方的身份。她还看到他背后似乎还有一个什么，但是看不清楚，也许是随从，也许只是一根木桩或一块石头之类的东西。
　　“亲爱的夫人，”黑夜前方响起那个宛如少女的声音。“我想你已经不想离开了，所以我的问题可以得到解答了吗？”
　　毒心夫人颤抖着，却一时没有回答。
　　“先声明一下，女士，我的耐心有限。”那个巫师进一步威胁道。
　　毒心夫人报出了一个地名，张成回头看了看小丫头，后者点了点头，说明她知道那个地方。
　　“如果我没弄错，那里是一个冷库。”
　　“冷库，但没有运作。”毒心夫人放弃了，或者看上去放弃了。面对着这种闻所未闻的超自然能力，她输了。但是隐约之中她又想起了另外一些故事。在那些故事中，巫师虽然法力无边，轻易将国王和国王的军队操控于鼓掌之间，甚至顷刻之间覆灭一个王国。但是，只要这位了不起的巫师放松了警惕，让公主（通常此类故事中总是有公主的，她们被一般巫师俘虏，沦为女仆）将勇者放进巫师的宫殿甚至卧室，那么巫师就会被勇者消灭。
　　归根结底，在所有此类故事中，巫师都是人。再强大的魔法也需要人来掌控。
　　她的手颤抖着，但是依然在靠近自己的后腰。她的身上看上去一无所有，但是一个得到“毒心夫人”这样绰号的人，是绝不可能真正赤手空拳的。
　　“你把人都藏在冷库里？这倒是个好主意。”巫师似乎很满意。但是你见识过巫师刚才的所作所为之后，你绝不可能觉得他是一个心满意足就会离开的人。和所有此类故事中一样，巫师并不惮于殃及无辜，更罔论她这个主谋了。
　　“而且……”她开口说话，“那个地方有陷阱……”
　　“陷阱？”对方身体没动，但语言之中透露出一个错愕。这就是等待的机会了！毒心夫人手在后腰一抹，已经多了一把女用的小手枪。别看这种枪威力小，射程近，但是在这个距离依然能轻易至人于死地。
　　小丫头发出了一声尖叫，但什么都没发生。在他们面前的子弹似乎突然消失。至少她什么都没感觉到，甚至没有那种子弹嗖嗖的在耳边掠过之感。
　　张成没有中弹，平静如常。接着，在玛丽的黑暗视野里，他看到一只那种黑色怪物从毒心夫人身后浮现。宛如处刑一般举起了那骇人的长长利爪，一爪挥落。一阵强风吹过，带来令人作呕的浓烈血腥气味。、
　　一只狼向旅法师传来“已没有活物”的信息，一切都结束了。虽然过程有曲折，但最终结果还算不错。张成轻轻的从怀里抽出自己的一叠卡牌，看着自己拥有了“旭羽翔鹰”和“阴影猎手”，这是他最强的生物牌。
　　最初的时候，他有一种错觉，觉得在这个没有魔法的世界里，自己应该是很厉害。事实证明，“厉害”也许可以算得上，但是“很厉害”就未必了。对付没有武装的单个平民肯定没问题，但是如果面对武装集团，那就有点困难了。这一次他占据了所有能占据的优势，最终结果依然并不完美。
　　看着一路摧枯拉朽，但卡牌上清楚的说明阴影猎手中有两个受伤，旭羽翔鹰也受伤了。实战证明科技位面并不弱小，就算是这样牛逼的生物也是挡不住子弹的。特别要说明的是，按照地球的标准，这些黑帮使用的东西其实只是轻武器或者自卫武器这种程度而已。从这一点来说，地球这种无魔的世界其实很强大。张成现在只是占着敌明我暗的优势所以看起来厉害而已，真的惹到了什么大势力来了一发精确制导导弹或者是云爆弹之类玩意，后果和异世界被神祗追杀没什么不同。
　　他们一路去捡起所有的武器和弹药，小丫头则把所有的手机都捡过来。趁着这个空隙，张成召唤出了食脑邪灵，开始尝试从这位毒心夫人脑子里读一点自己需要的东西。
　　相关的信息被食脑邪灵传输给他。首领毕竟是首领，什么事情都知道，张成很快明白了对方的布置，同时也再次确认自己这次真的太鲁莽了。
　　之前认为他们在怪物的袭击下是乱了手脚难以反应，但事实上阿美尼亚人还是做了很多。他们联系了教堂神父，本地巫师（自称）甚至还有警察。不过事情太离谱所有被各方无视了。毫无疑问，如果还有下一次，那警察就不会做出这次的消极反应。而真的要对付警察……估计张成很快就会明白这个世界国家机器的真正实力。
　　犯罪集团是一个档次，警方是另外一个档次。要知道警察这种东西是有装甲车和直升飞机的，此外还有无数的监控摄像头外加各种轻重武器。
　　所以原本的想法很正确。不管是哪个世界，旅法师虽然是开挂，但并不等于可以自由编辑自己的等级和属性……前任虽然死的很可惜，但是临终遗言确实是诚恳真切。旅法师真的并不强大，决不能与一个世界的大势力硬碰硬。
　　此时回头去看远方的城市，有一种灯火辉煌，却又位于地平线尽头的虚无之感。
　　看看时间，这次杀戮和追逐其实并没有花费太多时间。从他们走进那道外开的小门开始至今，大概花费了一个小时多一点。而且因为紧张刺激的缘故，此时哪怕是小丫头也完全没有睡意。
　　战斗后的零碎东西已经完全收集起来了。虽然说张成已经有好几把枪了，但他已经知道，枪这种东西实际上是消耗品。多攒几把还是没错的。对于张成一把枪一把枪的塞进平直的衣服里，小丫头已经完全不惊讶了。
　　再次坐上了幽暗甲虫。小丫头指路，很快，两个人就来到了目的地的冷库。
　　从食脑邪灵那里获知，冷库里有六个帮派份子，全副武装。不止如此，在总部受到袭击的时候，这些驻守冷库的人已经得到了通知。虽然不管警察、神父或者巫师对于阿美尼亚人的求助都置若罔闻，当成是骚扰电话，但同一个帮派的成员肯定另说。特别是毒心夫人已经明确下令让部下拷问近期抓来的女人，确认这件事情的源头。
　　所以这次要面对的应该是一个比较麻烦的局面。只要有时间和准备，在有电力供应的前提下，阴影猎手估计没用。更别说有两个阴影猎手的卡牌已经变了。
　　阴影猎手：穿行在阴影中的掠食者，这些生物能够借助阴影隐藏自身，并随时发动致命的偷袭。即使钢铁也无法阻挡它的利爪。耗费：1黑暗，攻击3（利爪），生命1（强壮），特性：阴影潜藏，阴影穿行，初等智力，受到轻伤。
　　这是张成第一次看到受伤的生物卡牌。其他不变，但在“特性”这一栏里额外添加了一个受伤的特性。当然旭羽翔鹰也是如此。
　　旭羽翔鹰虽然数据上很厉害，但事实证明黑暗中完全就是吸引火力的靶子。
　　“这里能关掉电源吗？”张成稍微观察了一下整个冷库四周，问小丫头。这座冷库相对比较孤立，虽然在城市边缘，但四周并无其他什么住户。所以虽然知道这周围有监控，短时间里却无法找到到底在哪里。
　　小丫头摇了摇头。这是冷冻仓库，不是民居。电源闸门和电线之类东西肯定是不一样的。想也知道，这种建筑物的电源至少不会放在外面，以至于随随便便来一个未成年少女都能很容易将其切断。
　　“那看起来只能正面强攻了。”
　　两个人沿着大门进去。冷库的结构和普通仓库不同，并不是一道门进入就行。这座冷库是那种内外分层，从正门进入看到是连带管理房的外层区域。仓库分上下两层，可以储藏不同的货物。左右两边各有一个向上的楼体，左边是供人上下的台阶楼梯，右边则是运货的电梯。总之，整体看上去中规中矩，如果有警察过来打开冷库检查，估计能看到例如冻猪肉或者冰淇淋之类的玩意。完全看不出这东西根本就是黑帮的秘密仓库，里面不仅可以暂时囚禁人，还能藏下一个小规模的军火库，当然违禁药品更不必说。
　　后者正是张成关心的重点。虽然不知道军火库里有什么武器装备，但是他预感汤玛士的买卖恐怕有吹了的风险了。当然完全吹掉也不行，谁知道在异世界会发生什么事情？留着汤玛士怎么说也是日后一条渠道。
　　整个外层区域都看不到人，既没有武装的黑帮份子，也没有拿来充门面的冷库管理员。只有正中间垂下一盏并不大的灯，让一种阴冷的色调充斥于这片空间之中。此外，制冷机的微微的轰鸣震动着耳朵，这不算噪音，却莫名的让人感觉非常难受。
　　在这种地方莫名其妙就会感觉到恐惧。
　　“这边，”张指了指边上那个位置。“有个陷阱。我怀疑你姐姐就是掉进去了。”
　　“什么样的陷阱？”
　　“冷库边上有小门。表面上是让外人偷偷进入冷库的好方法，但只要不是从大门口正面进入的就会引动一个电子防御系统，喷射催眠气体。所以入侵者很容易被困住……那些家伙二十四小时检查一次，所以如果她如果是被这个陷阱困住了，明天早上甚至中午才会被发现。”张成说道。“每隔一段时间，阿美尼亚人就能在陷阱里找到俘虏。”
　　这样的话就能解释母猩猩为什么是失踪而不是当场挂掉了。
　　“那……这里看上去没人在啊，他们都走了？”小丫头疑惑的问了一句。
　　下一瞬间，突然之间头顶的一盏灯亮了起来。不，不是一盏，而是天花板上十几盏灯在很短的时间里都亮了起来，将这个地方照得亮如白昼，连一点影子都找不到。接着，小丫头看到上下门突然打开，四面八方不知道哪里冒出了五六个人，全部占据着二楼高处，冲着他们伸出了黑洞洞的枪口。
　　“去死吧，巫师！”伴随着这个怒骂，密集的枪声响了起来。
　　这绝对是有备而来，因为首先，这里没有手枪，起码也是自动步枪。其次，火力来自四面八方，完全没有死角。最后，光线如此明亮，没有任何阴暗角落可供藏身之地。别说是人体，哪怕是铁块，这一轮也要被打成马蜂窝了。
　　糟糕……低估了这些家伙……小丫头在惊恐之中本能的抓住了张成，而张成一只手也伸过来，将她紧紧贴在自己身边。
　　“上帝啊！”距离他们最近的那个黑帮分子手里拿着一支明显是AK家族的枪，他刚才一口气射光了所有的子弹，但是此刻眼睛却瞪大溜圆。
　　因为他看到子弹全部消失了。

第十七节 大巫师7
　　光线非常亮，亮得简直就像是手术室的无影灯，所以一切细节纤毫可见。
　　他们枪口中倾泻而出的子弹，全部在中途消失。是的，子弹中途消失了。枪口的枪焰和枪身传来的反作用力证明子弹是正常射出了枪膛。但是子弹却没有打中巫师的身体。因为既看不到巫师身上中枪从而溅起一朵朵血花，也没有打中巫师身边的地面，在地上蹦起无数混凝土碎末并留下一个小坑。甚至连巫师身上的那件披风和丝绸大礼帽都完好无损。
　　也就是说，这些时速至少八百公里，足以打穿钢板的的超高速弹丸就这么凭空在中途消失，一点点痕迹都没有留下来。
　　如果说子弹全部在巫师身上擦过，在地上打出无数凹坑，又或者出现了例如防弹衣和盾牌这种东西抵挡住了子弹，他们或许还有继续战斗的勇气，起码不至于士气崩溃。但眼前这种情况却完全剥夺了他们战斗的勇气。
　　子弹都这么中途突然消失了，这还怎么打？这种巫术闻所未闻却又如此强大。
　　“上帝！”“耶稣基督！”“圣母玛利亚！”诸如此类的祷告词此起彼伏的响起，全然忘记了自己平时所作所为完全背离了神的教诲。有人在胸口画着十字缓步后退，但更多的丢下手中枪就向后逃跑。
　　巫师从下面追上来了。
　　这是斗志崩溃后惊慌失措的逃跑，所有人争先恐后的从二楼的冷库门里逃进去。这里有最后一条逃生之路，可以通向边上一处小门。逃到外面的夜色中会发生什么，已经不是他们现在有余暇在意的了。
　　但是很遗憾，他们只盯着前方，忘记了脚下。
　　领头逃跑的那位突然摔倒。等到他意识到是什么抓住他的脚时，地上已经布满了黑色的触手。这种玩意看上去就是脚下的混凝土地面冒出来的，每条足足有10英尺长。一条触手紧紧抓住他的一条腿，在他能挣扎脱离之前，另外一条触手已经缠住了他的腰部，开始用强大的力量碾压被捕获的猎物。那是难以置信的力量，这些触手与其说是生物，不如说是机械。因为在他发出第一声惨叫的同时，他的耳朵也听见自己骨头被碾碎的折断声响。
　　站在过道上，可以看到法术效果惊人的好。
　　这是张成在异世界作为法师施展的最强法术了。不过在地球上，他不是法师，而是旅法师。旅法师严格的说并不是施法者，但旅法师可以冒充施法者。这个魔法来自异世界的魔网，施法者通过灵魂和魔网的结合，从魔网中抽取各种要素和能量，组合成一个法术，然后释放出来。但是，一个魔法组合完毕并被释放出来的时候，它本身已经和魔网无关了。正如同一发子弹在枪膛里的时候，它和枪是一体的，但是等到它射出了枪膛，它就完全独立了。
　　张成就是利用这一点，在施法完成而又尚未发射的一瞬间，将魔法封入卡牌。
　　从这一点来说，地球并非“禁魔世界”，而应该称为“无魔世界”。魔法在这个世界依然是有效的，只是没有魔网，所有组合成魔法的要素和能量已经从根源上不复存在而已。如果有人强行从其他什么地方凑足了这些要素和能量，那么魔法照样生效。
　　这个地方只有六个阿美尼亚人，现在六个人已经全部躺在地上，变成糜烂的肉块了。鲜血伴随着碎肉末，在地板上铺得满地都是。
　　“刚才，”小丫头从后面跑了过来。张成自己是因为在异世界不止一次的跨越过了那条文明社会禁忌的边界线，不止是目睹，甚至还亲手剥夺了数百条生命。所以他看着满地血肉并不会感到恐惧和厌恶。而这个小丫头只能说有一种儿童特有的残忍，她同样能接受这种场面，甚至可以说很兴奋。“是怎么回事，你可以挡子弹？”
　　“你答应过什么都不问的。”说着，张成从口袋里掏出一个防毒面具——这个是从阿美尼亚人老巢那边搜刮过来的。对旅法师来说，携带东西太过于方便，所以看着顺手的东西都可以带上——给小丫头，然后又掏出一个给自己戴上。
　　踏过这血肉模糊的地段，前方就是侧门。前面说过，侧门实际上是一个“捕鼠陷阱”，专门用来抓试图偷偷潜入的老鼠，而且很有效。在毒心夫人的记忆里，他们在这里不止一次抓住过密探——无论是其他帮派的，亦或者是警方线人的。这些密探的下场可都不怎么好。
　　门打开了。不出所料，金发的女警躺在这个房间的地上。
　　“我姐姐怎么了？”小丫头问。
　　“催眠气体，”张成回答。根据他得到的记忆，这真的只是催眠的，对身体无害。“应该再过几个小时就会醒了。你现在想怎么做？我是说，你要怎么解释你一路杀过来干掉所有的黑帮份子然后顺带着救出姐姐的事？”
　　“当然是因为我是超能力美少女了。”小丫头说道。隔着防毒面具，彼此看不清楚对方的表情，但是哪怕如此也能感觉到张成的表情不会太好。“啧……一点幽默感都没有，小心没有女孩子喜欢你！还是东方人都这么严肃？不过没关系，我喜欢就好！”
　　“告诉你好了，”小丫头蛮有信心的说道。“我姐姐是个粗线条，所以如果我是偷偷看到她的电脑文件，或者电子邮箱，那么我就很自然的猜出她的想法——毕竟我和她是姐妹。理所当然的，晚上我偷偷溜出门，靠着一位好心司机的帮助来到这里，果不其然的发现了她。就这么简单。当然了，至于外面的尸体和战斗之类的什么，我什么都不知道。事实上，我没有打开过这道门，对门后发生的事情自然一无所知。”
　　“这个说法能行？”张成觉得这个解释漏洞百出，经不起推敲和追问。
　　“当然能行。”小丫头说道。“你以为会发生什么？今天晚上的事情会让警察或者FBI都会疯了一样。这反而会隐瞒下一切本来难以隐瞒的事情。别这样看着我，别看大家说警察以无能著称，但那也是看哪个方面。说到掩盖真相或者给汽车开罚单，他们的本事就很大。放心吧，张成哥哥，”她突然一手抱住张成的手，用撒娇的口吻说道。“我会遵守我的约定。今夜之后，一切如常。邮箱我会处理好的，你放心。”
　　“就算其他人不追问，你姐姐不会追究到底吗？”
　　“哈哈，放心吧，到时候她一定会忙的昏头转向，没空搭理我。”小丫头狡黠的笑起来。“再说了，张成哥哥，你不觉得你应该有更重要的事情吗？”
　　“为什么她会忙？”
　　“因为她成功破获了阿美尼亚的大案呀！”小丫头说道。“救出了很多沦为奴隶的女人，缴获很多非法药物。她会写报告，被审查，调查，然后升职，加薪，最后甚至可能被包装成一个女英雄。她最喜欢这个了。”
　　“问题是……她不算吧？”
　　“他们会让她算的。”小丫头不屑的说道。
　　好吧，至少张成被暂时说服了。他丢下母猩猩和小丫头，转而沿着另外一条路走去。食脑邪灵给了他明确的信息，让他知道这个冷库实际上是阿美尼亚人的秘密仓库，也是他们进行各种非法贸易的重要周转之地。借着这个冷库的优势，他们不仅在这里批发零售各种违禁药物，还在转卖军火。
　　违禁药物之类其实张成不在乎，张成真正在意的是这些武器装备。不知道异世界即将遇到什么，但多带一点武器肯定没错。
　　只要没有人来妨碍，哪怕冷库的环境稍微复杂一点，找到目标也不是很难。他很快在几道门之间找到了自己的目标——在一扇看上去毫不起眼，仿佛是为冷库维修养护留着的门口，他看到了一整排的箱子。当然也要幸亏毒心夫人在这里做过很多次生意，所以记得很清楚。
　　这里有各种各样的武器。在一个箱子里，张成看到各种新款老款的步枪、手枪、霰弹枪、冲锋枪……一应俱全。在另外一个箱子里，他找到了子弹箱和子弹带。
　　除此之外，他还找到了几挺真正的重机枪，还有机枪的底架。那底架又高有大，似乎很适合小卡车上作为火力点的。当然RPG就更不缺了。不止如此，张成还在这里找到了一直以来只闻其名未曾见面的游击战神器：107毫米多管火箭炮。
　　唯一的遗憾就是没有单兵反坦克导弹了。
　　不知道这些阿美尼亚人到底在和谁做军火生意，但应该不会是合众国内部。一定要说的话，和隔壁仙人球国更像一些。不过现在，到底这些货的原定购买者是谁都无关紧要了。
　　……
　　第二天清晨的时候，张成一大早就爬起来。他知道今天肯定没早餐吃。因为大妈今天如果醒过来，会发现她两个女儿都失踪了——白天失踪一个，晚上有失踪了另外一个。虽然知道这个意外的最终是一个好的结果，但张成并不想经历这个过程。听一个大妈用自己不能理解的语言来哭诉或者咒骂不会是一个良好的体验。
　　洗漱完毕之后他照了照镜子，可以看到镜中的自己两眼满是血丝。
　　旅法师在身体方面依然只是普通人。让普通人受伤的攻击同样会让旅法师受伤，让普通人感到疲劳的运动同样会让旅法师感到疲劳。一晚上只睡两三个小时同样会让旅法师满眼血丝。
　　虽然感觉很累，但是张成知道自己该做什么。虽然这个身体的肌肉记忆并不能准确传达到另外一副身体上，但是多练练枪总是没错了。众所周知，枪法没有捷径，就是靠子弹喂出来的。
　　汤玛士来的比往常迟了一点，而且不是开那辆应该已经进了修理厂的老爷车，而是换了一辆张成也不知道是什么型号的车子。不过这车的感觉可比老爷车好多了，至少马达声下降了一个档次。
　　“这车不错。”张成说道。
　　“当然，我一早去租车公司租过来的。”汤玛士叹了口气。“我的那辆老伙计估计要告别我一个星期。为了这个，我早餐都还没吃呢。”
　　“真凑巧，我也没吃。”张成说道。“不如我们先去吃点东西。”
　　“再好不过了，亲爱的朋友。”汤玛士眉开眼笑。他方向盘一转，车子拐上了另外一条道路。“我知道有一家不错的快餐店。虽然我知道东方人口味要求高，但我肯定你会喜欢它的。”
　　几分钟后，两个人进入了一家快餐店店里了。此时时间尚早，能够看到很多看上去像是白领的年轻男女。有看报纸的，有玩手机的，当然也有在那里聊天的。
　　“知道城里最近的大消息没？”在两个人等上菜的时候，汤玛士突然问道。
　　“不知道。”张成回答。
　　“还记得我对你说过的城里的外来势力，就是那些阿美尼亚人吗？”
　　“还有点印象。”
　　“现在没有阿美尼亚人了。”汤玛士将自己手机伸过来晃了晃，手机屏幕上是几张照片。早上都是凝固的鲜血，以及尸体。
　　“这是什么？”
　　“一个新闻APP，”汤玛士热情推销。“想看细节的话，需要3刀。”
　　“这个也要钱？新闻现在应该都是免费的吧？”
　　“当然不，亲爱的朋友。这个APP可不是那些普通的大众新闻，这个APP上统统是最新而且最劲爆的新闻。很多细节是其他渠道无法提供的。你想知道这个世界的黑暗面吗？想了解那些你从未了解的社会阴影吗？那些诡秘的阴谋和残酷的现实？只用3刀就行了。”
　　“抱歉，我没兴趣。”张成想起自己完全不合格的鸟语，只能如此回答。不管新闻上写的啥，他都看不懂，至少不能全懂。
　　“哦，太可惜了，亲爱的朋友，你根本不知道你错过了什么。哪怕在这个自由的国度，这种玩意也是物超所值。有时候想要正确购买股票就得知道事情的真相。对了，”汤玛士自己翻看起自己的手机来，不知道看到了什么，吹了一声口哨，冒出一句。“听说过黑人吗？”

第十八节 大巫师8
　　“黑人？”张成反问。这个问题还用问吗？这是个信息社会。
　　“我是说，在你们眼里，黑人是什么样的？”
　　华人眼里的黑人是什么样的？通常来说，是拿枪抢劫便利商店的人，是在街上抢了你手机转头就跑的人，是在你将车停在路边的时候，悄悄摸到车边举着枪跟你要这要那的人。这可不仅是好莱坞电影里的情节，也是真实存在着的事实。昨天黄昏的时候，张成就遇到此类剧本中的一幕场面。当然了，昨天的剧目没有朝着正常状态发展完全是因为张成是一个旅法师。如果换成其他任何一个亚裔游客，那么今天警察局的卷宗里就会添加那么一条记录了。更可能的是连记录都没有。而且这并不是第一次，因为就在更早的时间，张成的随身包就落入了黑人的手里——带着他的护照等证件。
　　“我告诉过你的，汤玛士，前几天我的随身包被抢走了，”张成叹了口气。“一个黑人干的。”
　　“哦，亲爱的朋友，你知道我指的不是这个。”汤玛士说道。“我说的是那些非洲雨林深处诞生的巫术，邪恶的诅咒，还有用魔法创造出来的邪恶魔鬼。黑人之中秘传的东西。”
　　“那是啥？”
　　“古老的巫毒法术。”汤玛士说道。“把七种亵渎的材料用特殊的方法混合在一起，在火上烧，同时使用秘传的咒语，就可以召唤出强大的魔鬼。这是个很危险的咒术，因为如果巫师力量不够，就会立刻被魔鬼杀死。但如果巫师具备坚强的意志力，他就能支配驱使这些魔鬼一整个夜晚。在这个夜晚，巫师是不可战胜的。七种材料分别是夭折婴儿的头发，死去处女的骨头，乱伦之子的鲜血……”他翻看着手机，显然在把APP的内容翻译给张成听。
　　“Shit!”虽然鸟语比较烂，但张成还是冒出一个单词表达了自己的不屑。
　　“……还有这个，这是另外一种同样危险的魔法。”汤玛士兴致勃勃的说着，就连服务生端上来的早餐都没来得及吃。“用人类骨灰为原材料加工出来的异型咒术，要加入番木鳖和颠茄……这东西有毒，普通人吃了会当场暴毙。但真正的巫师可以用它变成死者的外貌。甚至不止是改变脸，还可以改变年龄、身材以及嗓音。”
　　“好吧，不过我相信这种东西肯定是秘传的，不是随随便便一个什么人都能洞悉奥秘。”张成说道。“我们还是快点吃东西吧。为了你的指导服务，我可是付钱了的。”
　　“OK。”汤玛士充满遗憾的放下了手机。“这么一场巫术大战的新闻你却没兴趣。好吧，听说你们东方这种巫术并不稀罕？”
　　“不，我们那边不叫巫术，叫……”张成想了想。“道术。”
　　“哦，好像我确实听过。”汤玛士说道。“对了，张成，你知道昨天晚上死了多少人吗？”
　　“不知道。”张成懒洋洋的回答。
　　“阿美尼亚人完了，”汤玛士一边吃一边看着手机。“他们说死了至少三百人。”
　　“不可能的。”张成十分肯定的回答。
　　“警察已经封锁了现场，”汤玛士一边看着一边翻译给张成听，试图努力勾引起张成的兴趣。这样的话他看新闻APP付的钱就可以从张成这边弥补回来。“看过那个现场的人都会说，那不是一次犯罪，而是一个屠宰场！据说FBI那边已经完全接手了这案子，这可不是普通的黑帮仇杀……”他看着看着又笑起来。“仙人球黑帮也吓得半死，他们已经调集了所有人手，准备和……”
　　话音未落，远方响起了几声枪响——现在的张成已经练了足够多，所以能够一下子分辨出枪声——接着汤玛士丢开手机，一把抓住他，将两个人一起藏在了桌子下面。
　　一连串的枪声响起时候，店里原本的平静瞬间被打破。几乎所有人都做出和汤玛士类似的举动，不分男女。透过最近的窗户，可以看到外面前十几名逛街、路过的百姓开始四散奔逃，而且一边跑一边非常熟练的弯着腰。另外一些人则寻找可靠的掩体，张成看到某个人连滚带爬的钻进了一辆越野车的车底。整个场面乱成一团。
　　“这是……在干什么？”许久，枪声平息下来后，张成问道。
　　“合众国特殊人文景观之黑帮街头火并。”汤玛士笑嘻嘻的说道，全无恐惧之色。相反，这个枪声看起来反而让他激发了某些欲望，因为张成清楚的看到汤玛士目光看向外面，舌头轻轻的舔了舔嘴唇。要特别说明的是，他嘴唇上可没有半点食物残渣。
　　“仙人球国的毒贩，”又观察了几秒钟，汤玛士才下了判断。“不过不知道对手是谁，也许是黑人？也许是警察？也许只是他们自己神经过敏。”
　　第一次感受到街头流氓火拼威慑力的张成慢慢从桌子下钻了出来。“你刚才说警察？他们连警察也敢打？”张成之前看过一次非法枪械贩子PK女警的戏码。不过那次警察一出来，犯罪分子就用最快的速度逃跑，和猫抓老鼠差不多。
　　“嘿，我亲爱的朋友，”汤玛士不以为然。“你以为毒贩是什么？他们都是拿着mp5或者AK和警察对着扫射的危险份子。因为他们知道，只要被捕就有极大可能在监狱里待一辈子或者直接死刑，这里可是德州！”
　　店里的男男女女重新坐回桌子边继续吃饭，似乎刚才发生的一切都只是小事。只有张成突然想到，万一刚才一发流弹打中了自己脑袋，自己就完蛋了。
　　虽然在这个地方可以肆意妄为，但是反过来说，除非每天将次元裂缝套在身上，否则安全真的一点保证都没有。
　　“对了，张成，今天想来点什么？”汤玛士突然换了一个话题。
　　“我想来点那个……上次我们试过的机枪？”张成说道。听了这句话，汤玛士眼睛立刻放光起来。机枪这种东西可非比寻常，基本上稍微训练一下，那就是几千刀乃至于上万刀的子弹费用。话说亚洲人真的个个都是土豪，下次一定要在亚洲多弄点广告。
　　……
　　“亲爱的珍妮弗探员，这就是你知道的全部？”
　　“是的。”珍妮弗看了看面前的局长，还有他身边那个陌生男人。虽然这里不是审讯室，但是这种架势，其实和审讯也差不多了。虽然没见过这个人，甚至没人介绍一下，但是哪怕是白痴也知道这位是FBI的。
　　“那么我们简单的将事情归纳一下，由于你死去搭档留给你的线索，所以你决心去独自找到阿美尼亚人的罪证……”那位FBI说道，同时做了一个手势，阻止了珍妮弗说下去。“你找到了目标，然后从一个侧门走了进去。但是不慎触动了某个陷阱。四面八方喷出来的催眠瓦斯让你昏迷了过去。等到你醒过来的时候时间已经过了超过12个小时。然后你在惊疑之中打开了门……找到了满地的尸体。此外，也找到了至少三十个女人和大量违禁药物。细节方面可能需要一些用词的修正，但整体来说差不多就是这样对吧？”
　　“是的。”珍妮弗勉强承认。“你们可以去看看那个场面，那不是……”
　　“我理解，”FBI的神情并不严厉，“亲爱的女士，听说过你拿过大学时候的综合格斗冠军？”
　　“是校际比赛。”珍妮弗承认。“女子组。”
　　“你怎么看待……你看到的那些尸体？”
　　说到这个，就连珍妮弗也感觉到几分后怕。“他们就像是……被丢进了绞肉机里。”她慢吞吞的说道。“看了那个场面之后，我第一个想法就是我可能需要一个心理医生。”
　　“是的，让人心理极度不适。”在此的几个人似乎都回忆起了什么，就连一直没说话的局长大人脸色都有些变青。根据女警所知道，这位局长曾经是军人，已经当了至少二十年警察，可谓见多识广经验丰富，血肉模糊的尸体之类早已经见怪不怪了。但是就算是这样的人也难以承受那个场面的冲击。“您觉得人可以做到这个吗？”
　　“人不可能，但借助机械，是可以做到的。比方说，”珍妮弗想了想。“改装的挖掘机之类就可以毫不费力的做到。当然也可以利用其它一些现成的机械，然后抛尸在那里。”
　　“我们的现场鉴定专家告诉我们，”FBI说道。“那里就是第一现场。珍妮弗女士，你真的没有其他可以给我们补充的细节吗？”
　　“没有。”珍妮弗回答。她注意到FBI和局长交换了一个眼神。
　　“很好，珍妮弗可以去休息一下了。我提醒一下，相关信息必须保密。”局长最后开口道。
　　女警走了出来，一出来就看到一个只能称之为穿着奇装异服的年轻黑人男性在两个陌生警察的带领下走过她身边。虽然说这种场面在警察局丝毫不新鲜，但是从警察那种彬彬有礼的态度可以看出，此事并非寻常那种抓住小流氓并扣押的情况。
　　“这是谁？”她忍不住问不远处的一个同事。
　　“一个巫师。”同事耸了耸肩。“他自称是。不过我觉得不像，只是自吹自擂罢了。”他马上又补充了一句。“他太年轻了。”
　　两人目送那个巫师被带进了前方一个房间。那边现在都被FBI占用了。除了FBI的人之外，就连本地的警察都不能过去。
　　“到底发生了什么？”珍妮弗依然有些茫然。六具尸体是个大案，但是，珍妮弗觉得如果出了个变态，开着小型改装过的机械车辆，造成那种场面也不是不可能的。
　　“他们找到了唯一的幸存者。”同事压低了声音。“阿美尼亚人帮派的。”
　　“谁？你是说帮派唯一幸存者？你的意思是……不止六个？”
　　“珍妮弗，你还不知道？从今天开始，再也没有阿美尼亚人黑帮了。”同事说道。“连同你那边的六个，差不多有八十来个人。全死了。”他撇了撇嘴。“ FBI带着他们自己的犯罪心理学专家赶到了这边，然后……他们就到处找巫师了。”
　　“巫师？荒唐！到底是怎么回事？那个幸存者说了什么？你知道些什么？”
　　“我知道那个幸存者……那个可怜的家伙已经吓疯了。他语无伦次的说的都是关于一些黑暗中的魔鬼，邪恶的巫师，还有老虎和狼之类的话。”
　　“老虎？你确实他说的是老虎？不是美洲狮？这里可不是印度！”
　　“珍妮弗，”同事压低嗓门。“这事邪门的很。他们在现场真的找到了猫科动物的脚印。那家伙比美洲狮大上很多……不说这个了，FBI已经接管了整个案件。顺带说一下，今天街头上，仙人球国的那群家伙正在和黑人冲突。对了，恭喜。”
　　“恭喜什么？”
　　“你本来会成为今天的头版头条的，那是超过半吨的违禁药物，以及至少三十名被囚禁的非法入境妇女。”同事说道。“你是对了，鲍勃也是对的。”
　　“可是他死了。”
　　这句话造成了好一段时间的沉默。“抱歉，珍妮弗，但你知道事情就是那样的。我们是人，人都会犯错。”
　　珍妮弗深吸一口气，“你是说，FBI相信是某个巫师干的？”
　　“FBI什么都不相信，他们只相信证据。”同事留下一句轻飘飘的话。“对了，你的车是怎么回事？”
　　“不知道，”珍妮弗回答。“我猜想是某个喝了一晚上酒的醉鬼早上到时候回家开错了车。等到他明白自己居然开着一辆警车的时候，他吓得昏头转向，赶紧把车随便一丢就跑了。”她突然停顿了一下。“其实我挺感谢他的。”
　　“珍妮弗，”身后一个声音响起来。两个警察转身，看到正是另外一个穿着警服的中年男人。“头儿的意思是，你需要为你的私自行动外加丢了警车的事情写一份报告了。”
　　“报告……”女警的神情一点都不好，这是她最头疼的事情了。
　　“别在意，他同时也给了你三天假期。”同事笑着说道。“另外，他提醒你不要打听任何事情，这次的案子……知道得越少越好！”

第十九节 姐妹之间
　　黄昏的时候，女警已经开着自己的车回到了家里。
　　“珍妮弗，”在她回来的时候，她看到自己的母亲已经出来迎接自己。大妈的脸上满是那种劫后余生者的庆幸。“很高兴看到你回来。今天我去教堂了，感谢上帝！”
　　今天早上醒来，发现小女儿也不见的时候真的吓得她六神无主。所幸这一切持续的时间不是很长，大女儿很快电话过来，告诉她姐妹两个人在一起，一切安好。接着，中午时分，小女儿就回到了家。虽然她一句话都没提及半夜偷溜出去的事情，但是对一个母亲来说，还有什么要比两个女儿都安然无恙更重要的呢？
　　“哦，亲爱的妈妈，你每周都去教堂的。”女警看了看周围，“玛丽在哪？”
　　“在你房间里。”大妈欢喜的说道。“晚餐我准备了煎牛排，加很多洋葱，你会喜欢的。”
　　“谢谢。”女警走进了房间。她的速度很快，几乎三步并作两步走进了自己的房间。果不其然的看到妹妹正在自己笔记本电脑上鼓捣着什么。而且，因为这一次她的脚步速度大大超过平常，所以她清楚的看到妹妹把一个文件刚刚删除掉——如果她按照往常的速度进来，那么她就正好看不到这一幕了。
　　“哦，瞧瞧我们的天才少女在干什么……”她走上前去。“你……在用我的电脑！我私人的！你自己也有一台电脑！”
　　“我的那个太旧性能太差了！谁让你不给我弄一台好的？我需要一台好的电脑！”玛丽不甘示弱。但是依然站起来让出了位置。“不过没关系，我已经买了，明天会送货上门。”
　　“你哪里来的钱？从可怜的妈妈那里骗来的？”珍妮弗一边说，一边控制着电脑，同时切断网线，然后开始恢复删除文件。
　　“她？她有钱只会去拉斯维加斯！然后被那些没良心的赌场把钱骗光！”小丫头不屑的回答。虽然看着姐姐的操作，但是她并没有显得如何惊慌。“是我的游戏卖了一些钱。”
　　“你制作的那个弱智游戏？供脑残人士娱乐的那个？”珍妮弗很快就恢复了刚刚删除掉的文件。那是一个文本文档，她打开了文档，看到的是一些她看不懂的东西。
　　“……目前不可解能力判断：1、武器失效。普通轻武器子弹会直接在身体周围消失。猜测这是因为形成了空间扭曲。这也许涉及弦的非周期性震荡产生的空间跃迁，也就是时空泡，一个单独的弯曲空间。但是无法理解是什么力量维持了这个时空泡。2、召唤。既可以是普通的，也可以是不知名的……那种东西真的存在吗？3、诱发癫痫和暂时性失明……推测能力：时空泡的存在可以推测具备空间传送的能力……”
　　她看着一咋一呼的，“这是什么？”这些都是莫名其妙看不懂的玩意，她干脆直接跳到最后。
　　“没什么。”小丫头一脸不屑，显然根本不想就这个话题进行任何交流。“别看不起人，那是休闲游戏，我，你的妹妹，独自制作的！”
　　“……不同于任何已知的传说。”文档最后就是这么一段很突兀的话。
　　除了这个刚刚删除掉的文档之外，其他还有几个。不过这些都是比较正常的东西——主要都是亚瑟王的故事。有文字版，插画版，简化儿童版等等一大堆。
　　亚瑟王的故事确实是家喻户晓的故事，很适合小孩子阅读。珍妮弗稍微看来一下就直接略过。
　　很明显，妹妹在自己的电脑上没搞什么花样。她真的只是使用一下电脑罢了。
　　“好吧，检查完了？”玛丽显然很不满。虽然她容许姐姐检查自己到底做了什么，但是总归心里还是不舒服的。
　　“你是怎么知道我的密码的？偷偷看到的？”
　　“你的密码还需要偷看？”妹妹嗤之以鼻。“就凭你那和猩猩没区别的智力能想出什么密码？只要有一点点脑子就能猜出来好吧。”
　　“居然说我是猩猩？！”女警大怒，一把抓住妹妹的耳朵。
　　“所以我才讨厌你这种猩猩一样的女人，动不动就用暴力……”
　　“明天给我上学去！”姐姐大声说道。
　　“不去！”小丫头坚决反对。“我才不要跟着一群低能儿坐在一起，看着一个连黑猩猩都不如的老师在教着一些只要不是猪就可以五分钟内看懂的无聊内容！我这个学期的上课天数已经够啦，不需要再去了！”
　　“这么说啊，那么，天才少女，那你的智商测试为什么只有100分？连我都不如？”
　　“那种测试想考几分都可以。你希望我测个满分，然后被那些家伙当做猴子一样关在笼子里供人观赏吗？”小丫头毫不客气的反驳道。“我才不做那么傻的事情呢。至于你，我亲爱的姐姐，请记得你学华语花费了四年，而我只用了一个月……就用你用过的教材。”
　　“那好吧，天才少女，”姐姐使出了杀手锏。“如果你不听话，那么明天开始，你的零用钱全部取消！”
　　“我才不在乎那么一点小钱呢。”做妹妹的这一次坚定异常，毫不让步。“除非和我上次说的一样，你给我弄一个高能物理实验室！”
　　“好的，先等我成为合众国第一任女总统，我会慎重考虑的。”眼看各种招数都无效，姐姐只好放开了手。其实说真的，揪耳朵的力量并不重，耳朵都没红。
　　只见妹妹知道从哪里翻出了一副平光眼镜，戴在眼睛上。虽然只是一副很平常的眼睛，但是戴起来之后确实让她显得有几分知性。“好吧，珍妮弗女士，这次想要什么？”
　　“他们要我写一份报告，关于私自行动和丢了警车的事情。”
　　“50刀。”妹妹立刻说道。“别这样看我，这种低档次的文字工作会浪费我宝贵的一个小时。”
　　“我以为你只需要十分钟。”
　　“哦，那是因为我要花费五十分钟和一个愚蠢的姐姐沟通才能完成报告。”妹妹毫不客气的说道。“行还是不行，自己说！”
　　“成交。不过你必须告诉我，昨天你是怎么找到我的？”
　　“我在你电脑上找到了……”
　　“我的电脑上没有记录！”珍妮弗认真的回答道。“我的电脑我自己最清楚了。哪怕你是天才少女，你也不可能找到不存在的东西。”
　　“好吧，”眼看着瞒不过去了，小丫头只好回答。“是木马。”
　　“木马？什么木马？”
　　小丫头推开姐姐，自己操作起电脑，在硬盘上找到了一个目录。“就这个，”她稍微操作了一下，示范给姐姐看。“在这里可以找到你提交的报告。”
　　“你在给警用系统下木马？！”女警立刻明白到底是怎么回事了。“你……这是违法的！”
　　这样的话，一切就合情合理了。她心中那隐藏的疑虑也因此打消。
　　“不会，他们查不出来。这是你的电脑，就算是有数据流，那边那些蠢货也会觉得是你正常的使用。他们绝不可能想到……”
　　一个凿栗落在她的头上。小姑娘被打得低下头，耳朵里听见姐姐严厉而不容置辩的声音。“立刻给我删掉！”
　　珍妮弗这下子完全去掉了自己心中的疑惑，转而走出房间，完全没看到妹妹微微抬起头，偷偷的吐了吐舌头。
　　她们走出了房间，在客厅的时候，外面响起了汽车引擎声。女警透过窗户向外看去，看到的正是从汤玛士车子上下来的张成。
　　“嘿！”汤玛士隔着窗户看到了珍妮弗，用力吹了声口哨，然后远远的挥手招呼。
　　小丫头眼睛一亮，上前几步，扑到窗户上挥手向外面的张成致意。“嘿，张成哥哥，回来啦！”
　　“张成，她叫你什么？”汤玛士听见了小丫头的声音，不禁一惊。他又盯着远处的女警看了看，“哦，亲爱的朋友，恭喜了！”
　　“恭喜什么？”张成还没搞懂。
　　“那妞很性感。”汤玛士冲着张成眨了眨眼，做了一个任何男人都懂的表情。“别错过机会。”
　　张成耸耸肩，懒得反驳。他还能说什么呢？毕竟他这么寄宿在这么一个全是女人的三口之家里，想要不被误会都不可能。
　　“顺带说一下，亲爱的张成，”汤玛士在车里，看似漫不经心的说道。“别去做傻事。”
　　“什么意思？”张成问道。
　　“战斗真的不合适你这种普通人，”说话的时候，汤玛士从车里探出头。“虽然我是全世界最好的教官，但我也没办法在一周之内把一个没摸过枪的菜鸟变成高手……别说高手了，哪怕合格的士兵都不行。那些专家已经证明过了，普通士兵单单基础训练就需要至少十四周。确实，有些人是这方面的天才，但我敢肯定你不是。”
　　“呃，我不明白你的意思。”张成问道。
　　“我知道你自我感觉颇为良好，觉得自己已经学到了射击的诀窍，”汤玛士继续说道。“可是战斗不仅仅是射击。上了战场，你其实就是一个普通平民。你知道那些所谓‘热点地区’都不是吃素的，如果说我去打仗有百分之三十的死亡率，那你就是百分之九十九。我真的不希望我从此少了一个大客户。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我当然知道。一个人可以为了某种爱好或者童年的偏执跑到异国他乡去学习射击，可以为了热情和好奇心去尝试机枪和RPG，可以为了谨慎和兴奋去学习拆装步枪和手枪，但绝不会有兴趣去学习如何拆卸和组合机枪。”汤玛士说道。“你想去战斗？”
　　张成自己都不知道自己此刻是什么表情。“是的，”他最终有些僵硬的回答。“而且不得不去。”
　　“我的那些战友也有当军事承包商……也就是雇佣兵的。”汤玛士说道。“中东？还是非洲？”
　　“都不是。”张成说道。
　　“给你个忠告，”汤玛士叹了口气。都是成年人，再多说就是无意义的唠叨了。“荣誉是次要的，性命才是关键。”
　　说话，他踩下油门，一溜烟就跑了。张成则进了别墅里。幸好有妈妈姐姐在场，就算是小丫头也没表现出什么特别亲密的态度。
　　他们很快开始吃晚餐。晚餐的内容是煎牛排，火候为七八分。
　　晚餐过后一切如常。大妈不必说，女警还在那里听歌或看视频，而小丫头也没有再搞什么幺蛾子，而在那里老老实实的缩在了房间里。隔着门也能听见噼里啪啦的敲键盘声。
　　张成则在沙发早早躺好，如果没弄错，今天应该就是穿越的日子了。
　　以前吴岚说过这个穿越的节奏是固定的，但是偶有偏差。不过这一次穿越和之前是不同的。毕竟，他这一次可是带着大量的装备过去了。莫名的就有几分紧张。
　　“张成，”在张成躺着的时候，小熊突然钻了出来。话说从昨日开始，小熊就一直没有出来。有时候张成也不明白是怎么回事。总之，似乎“初生神灵”这张牌在他身上就行，而小熊是否被召唤出来没什么影响。“你现在要再次……穿越了吗？”
　　“似乎是这个时间点。”
　　“我已经有点门路了，”小熊说道。“我似乎可以挣脱这个卡牌……不，应该怎么形容呢。”它有些犹豫的说道。“我不知道该怎么形容，这个世界似乎在欢迎我。你瞧，明明是这么一个在力量方面贫瘠荒凉的世界，但它在欢迎我。”
　　“欢迎你？”张成越发不解。“你说过，你的力量在这个世界会流失。”
　　小熊看了看自己身体。“是的，我力量在流失，呆在卡牌里会更慢一些，但依然在流失。也就是这个世界明明不容许我这种存在，但我却感觉到它却在欢迎我。这里像是一个陷阱！”
　　那种昏眩感在这个时候很突兀的抵达。这一次它格外强烈，以至于眼睛就这么合了上去。

第二十节 敷衍
　　张成睁开眼睛，看到的是异世界简陋的建筑。
　　没有装饰，没有涂料，没有油漆，也没有照明系统，简单直接，一目了然，你绝不会认错。
　　之前曾经觉得从地球穿越到异世界比较缓和，从异世界穿越回来比较紧迫。现在看来并非如此……应该是每次穿越都有微妙的不同吗？这一次穿越的那种推动力非常可怕，虽然张成已经做好了准备，但事实上却没有任何付诸实施的机会。这种力量……比上一次更强烈。上一次觉得自己还能抗拒那种吸力，这一次则宛如面对惊涛骇浪，完全无法抗拒。
　　果然，旅法师的力量……并不强大。
　　张成定了定神，爬起身。
　　一切都如昨夜睡去那一刻，唯有满地都是散乱的卡牌。仿佛是魔术师表演失败导致扑克牌乱飞的场面一样。
　　张成开始收拾好卡牌。在找到“初生神灵”这张卡牌的时候，卡牌俨然完好，上面的小熊图案依然在。
　　刚才小熊过来了吗？可是那个时候，小熊并没有在卡牌里面……就在他想着这个问题的时候，他看到小熊跳出了卡牌。
　　“感觉真好……这个世界……”小熊轻轻的做出深吸一口气的动作。“张成，虽然你的世界也很精彩，但是压制确实太严重了。那种力量流失感……嗯，不管怎么说我是大开眼界了。”
　　“刚才怎么回事？你刚才在卡牌外面，不影响你吗？”
　　“不影响。”小熊说道。“而且我感觉到，那里有一个很高位的力量存在，不仅位格高，而且本身也很强大。你什么都不用做，那股力量就会把你带过来。相反抗拒它很难。”
　　果然如此！张成现在也略有明白，这个来回魂穿的坑，比穿越者们猜测的更大更深。就算他是一个旅法师，他现在也只能触及其皮毛，尚未了解其本质。
　　不过，现在不是考虑这个的时候，还有重要的事情要做！
　　张成很快整理好卡牌，起床，洗漱。随便吃了点干粮当早餐就出门去了。没花费多少时间，他就来到了夏墟城外的荒野。莽荒时代地广人稀，他很快就随便找了一个不合适耕种放牧的无人旷野，然后从卡牌里取出自己的枪。
　　“砰！砰！砰！”和自己预想的一样。虽然这是地球带来的枪和子弹，在这个世界依然有效。
　　张成选了一块裸露在地上的大石头为靶子——在地球上和汤玛士学习射击的时候，他就曾经以这种石头作为靶子试过。这种靶子手枪是看不出效果的，但是机枪就不一样了。几分钟时间后，张成就从被削的千疮百孔的石头推测出，枪械在两个世界的威力应该是差不多。当初地球上那个石头靶变成什么样，这里这块石头同样变成了什么样。
　　从这一点来说，两个世界的基本构成，比方说空气密度什么的，都非常类似。并不会出现地球的武器拿到这边威力就大幅度下降的说法。张成的构思是行得通的。
　　如果再对上那个憎恶，张成现在有把握在对方冲过来之前用子弹把它削成渣渣。毕竟，机枪这种东西可绝非燧发枪能媲美的。最好的单管燧发枪也不过是一分钟两枪的速度，所以必须命中要害，而重机枪的射击速度可以轻易达到每分钟一千发子弹。一千发子弹，每发子弹哪怕只削下一小片血肉，都足够让憎恶削成人棍了。
　　他很满意的回到了住处，不过这一次并不是独自一人，在住处门外，有一个不请自来的客人。
　　是张彦，当初和吴岚一起过来的人之一。
　　他之所以没进门完全是因为被嘉挡在外面了。从这一点来说，嘉确实做的非常好。
　　“张成，吴岚死了。”两个人见面之后，张彦第一句话就直截了当的。
　　“啊？”张成装出稍微吃惊的样子。
　　“地球上，”张彦说道。“警察发现了他的尸体，猝死！”他声音说不清楚是什么感觉，应该是五味杂陈，难以描述。“你看起来并不惊讶。”
　　“在这个世界，什么时候死都不值得惊讶，”张成说道。“天有不测风云。”
　　他们完全没避开边上的嘉。嘉能听懂每一个发音，但他不懂这两个人说的是什么。
　　“前天晚上——当然是这个世界的时间——他悄然离开。我们不知道他去了哪里，”张彦说道。“也没找到他的尸体。不过在地球上已经确认他已经没了。”
　　张成记得这还是自己告诉老刘的……后续虽然不太清楚，但是想来老刘第一时间报警了吧。报警之后，很快警察就会发现死者死因并非外力，而是猝死。然后一切都只是流程的问题。
　　不过这段时间张成在合众国学枪呢。毕竟涉及生命安全，所以他是真的全身心投入全力学习，晚上也是那种躺倒了就睡（被小丫头逼着出去那晚是例外），所以对于国内具体什么情况完全没有去了解。
　　“你们都没发现他离开？”
　　“啊，那天晚上我们都很累了。已经野外走了很多天了。”他轻声叹气。吴岚不管好不好，在野外旅行方面确实是一个很不错的领导者。别小看荒野求生这个游戏，这个游戏其实富含危险性，不是每个人都玩得转的。事实上，如果想要在长途旅行中面对各种复杂的危险不减员，这本身就是能力的最好证明。这也是虽然其他人都对吴岚有疑惑甚至有敌意，却也没人主动脱离队伍的最重要原因。
　　张成突然想起来，没有自己这个意外，按照游戏时间线进行，那么吴岚无疑也会带着某个人去尝试接手旅法师的遗产。而这次尝试的最终结果则是两个人都死掉。他心中不禁有些恶意的想，如果按照游戏时间线，那除了吴岚之外死的会是哪个？莫非就是眼前这个张彦？
　　“吴岚有很多事情瞒着我们。”张彦说道。“他是老手，是资格最老的那群人之一……我们一直觉得他遮遮掩掩的。”他的语气缓和下来。吴岚在的时候，他是队伍里最爱挑衅的刺头。但是人要是死了，对于他的仇恨也就没了（毕竟那些事情都是查无实据的猜测），相反，关于吴岚作为首领的好处反而被记起来了。所谓人类的复杂性和矛盾性莫过于此。
　　看得出来，张彦来这里，估计是为了确认一下张成的行踪。但是眼见着张成完全不知情的样子，那吴岚的离去应该和张成无关。
　　“进来坐一下吧。”张成意识到边上嘉的神情已经有点变化了。这种将客人挡在门口聊天的方式，不管是文明社会还是蛮荒世界都是不礼貌的行为。
　　虽然不是什么宽敞的好地方，也没有沙发茶几，但是两人在草席上对坐还是没问题的。当然茶叶之类的东西也是没有的，只有一杯水聊以充数。
　　“……有一种很不真实的感觉，吴岚居然已经死了。”张彦摇摇头，轻声叹气。“我在论坛上听到那些老人谈起过这事。他们说有个‘五年诅咒’存在，因为我们这种人活不过五年，能熬过去的凤毛麟角，仅存在于传说中。”
　　张成点了点头，他看得出来，对方此刻其实不是想讨论什么，而仅仅是想倾诉。
　　要比方的话，那就是西游记里猪八戒分行李了。如果说猪八戒分行李那是无事生非，是动摇军心，那么此刻张彦面对的可就是真正的事实了。吴岚死了，能够指引和统合所有人的领袖没了，下面要干什么呢？不客气的说，如果不是事先早有预谋，否则任何人处于这个位置都会陷入短暂的迷茫。别说这种需要大家合力求生的莽荒世界了，就算是文明社会，一个员工要是被公司突然开除也会无所适从上一段时间呢。
　　“说起来，我只遇到过一个超过五年的……”张彦说道。
　　“谁？”张成忍不住有些好奇。
　　“他叫程潇，可惜死了，”张彦苦笑了一下。“没有死在这个世界，倒是在地球上出了车祸，掉进了河里淹死了。”
　　话说文明社会的死亡率其实也不低，国家每年都会因为车祸而死上五六万人的。所以听到这个消息张成第一反应就是觉得有点荒唐可笑，又有点莫名黯然。生死有命，富贵在天啊！
　　“他很厉害，”张彦说道。“他靠着一个人的努力，和我们相遇的时候，已经成为19级的牧师了。那本亵渎之书就是他的……曾经是他的。”
　　“他是亵渎祭司？”
　　“不，不是。”张彦再次苦笑道。“他是个牧师，或者说巫觋，是那个什么什么神……恩，太阳神羲和的牧师。也许他会充分利用亵渎之书的一些记载吧，比方说搞个没本钱的花样让羲和觉得他既虔诚又能干什么的，但他终究是个牧师。”
　　所以你也知道亵渎之书是一个坑？不，你肯定开始就知道。任何人都知道战士或者盗贼职业是没什么前途的，施法者在这个社会的地位要高得多。可是你依然看着吴岚把亵渎之书这种东西给了我却没有做任何提醒。这等于是看着我去死。张成在心里想着。某个声音告诉他不应该这么考虑，但是这个声音并不清晰。
　　要知道，虽然亵渎祭司力量强大又几乎不受约束，是供玩家肆无忌惮行动的好职业——但是那仅限于游戏玩家，死了可以读盘重来的那种。放在真实世界中，这个职业可以加上一句名言“一切命运赠予的礼物，都在背后标注好了价格。”
　　“你刚才说，他是你知道的唯一一个穿越超过五年的？我记得论坛上……”
　　“唯一的一个，论坛上大都是吹牛的。”张彦说道。“吴岚死了，你有什么想法吗？”
　　“之前吴岚说你们为了一个任务来这里……据说如果能顺利完成，地位被升级为士人？”张成有点好奇的问。
　　“是的，大巫的事情。”张彦并不隐瞒。“虢公的悬赏，如果能抓到一个活的大巫带给虢公，那么……就可以从他那里得到封地。可是，”他摊了摊手，“你也看到了吧，巫员那种年龄，就算不反抗的被我们带走，路上也得五痨七伤，很难活着送过去。所以夏墟这边没指望了。”
　　在这个世界，得到封地的意思就是至少被提拔为下士。
　　“为什么虢公要悬赏大巫？”张成越来越奇怪。从小熊那里得知，昊天祭司的身份地位极高，基本上和诸侯同等，属于正常情况下没人敢得罪的那种。这个虢公是想干什么？如此高格的悬赏，他就不怕昊天发怒降下灾祸？不怕其他诸侯甚至异族群起攻之？
　　“这个就不知道了，但如此重赏必有缘由。”张彦回答。“如果非要知道究竟的话，估计要去问虢公。”他显然对这个问题的答案并不感兴趣。“现在既然已经泡汤了，你有什么想法？”
　　“我没什么想法。”张成说道。“我在这里有另外的事情。”
　　“我建议我们可以留下来，”张彦说道。“我们和南铃说了一下，她很欢迎我们。其实为那些奴隶主贵族卖命，辛辛苦苦外加九死一生图个啥？还不如就呆在这里呢。这里已经有了基础，南铃做的其实很不错，但如果有更多的人来帮她，事情就能做的更好。”
　　“我会考虑的。”张成回答。
　　“张成，你这个身体……应该一开始就得到了国人的身份了吧？”张彦问道。“而且看起来过的很不错。”
　　“在这里很难升级。”张成说道。他知道南铃自己也只是4级战士，这个等级还是最近才突破的。
　　“哈哈……升级为了什么？还不是为了更强？”张彦不以为然。“我们想过了，只要一年时间……不，只需要七个月时间，我们就能制造出大批合格的燧发枪来。有了那东西，什么东西也挡不住。”他看着张成，“刀剑在火枪面前完全不够看，魔法都不一定赢得了子弹！而且，升级很难很危险，火枪却很容易制造。想要发展科技，我们需要人手物资……大家说了，你可以成为我们商业部的负责人。”
　　商业部负责人？张成花费了几秒钟才意识到这个意思是让他去当游商。嗯，也难怪他们这么想，毕竟他这一次是和夏安一起过来的。将两个人认为是搭档也是很自然的想法。
　　哄我当傻瓜吗？张成听见自己内心深处狞笑了一声。
　　“张成公子，”外面传来嘉的声音。“有人来了。”

第二十一节 强力薅羊毛
　　嘉说这句话的意思是有嘉也认识的人来了。可是夏墟这里如果要出现嘉也认识的人……唯一的解释只有一个。那就是迁带着军队来了。
　　虽然张成知道那是小规模的军队，但是也绝不可能冒充商队进入夏墟。所以必然会驻扎在外，派遣信使来寻找自己。虽然这是早就定好的事情，但迁确实来的比预料的要快。
　　“稍等，我立刻过去。”张成应了一句，然后冲着张彦一笑。“抱歉，我必须告辞一下了。至于你说的，让我先考虑一下吧。”
　　大概，他们之前从吴岚那里知道自己的实际情况了吧。一个二十多岁，刚工作数年，无论是教育、经验还是家庭背景都很普通的年轻人。其实别说在蛮荒时代了，哪怕在地球上信息时代，各种信息非常迅速，这种人也是很容易被老板画下的大饼欺骗。
　　“好的，那边如果有什么新消息，我会来通知你的。”张彦也起身告辞了。
　　几分钟后，拜访者来到了张成面前。
　　那是一个张成眼熟，但是叫不出名字的人。他见面就行了一个大礼。“迁公子已经来了。”他说道。似乎是为了证明自己，他打开自己怀中的包裹，一堆软绵绵的东西就从里面冒出头来。
　　呃……是张成的那群小狗。
　　在地球上，张成是三无人士（无猫无狗无女友），但是在这边，至少可以说是有狗的男人了。
　　小狗们生长发育情况良好，之前都是那种软趴趴的连走路都摇摇晃晃，现在已经可以相对走得比较稳了。特别是那头祸斗，个子比其他小狗大上整整一圈，圆头圆脑的。眼看着到了陌生环境，小狗们都哆哆嗦嗦拥挤成一团不敢乱走，唯有祸斗镇定的多，开始朝着张成这边过来，被张成一把抱了起来。
　　异兽这种东西并非简单的理解为有了某种超能力的野兽或者说魔兽。而是在于他们并不能稳定的血缘传承。犬类中会出现变异而生出祸斗，但是如果你拿祸斗来配种，那不一定有效果。哪怕生出来，绝大多数情况下也是普通犬类。
　　有了这群小狗，比什么东西都更有说服力。
　　“迁公子已经在郊外安营，”客人说道。“敢问张成公子这边情况如何？”
　　“我已经找到了天子祭天的祭坛，”张成回答。“可以确信犬戎使者尚未到来。”
　　“啊，果然一切顺利吗？”使者话是这么说，神色之间却稀松平常。张成心里忍不住吐槽了几句。找到祭坛可不容易，看上去简单，实际上若非找到巫员，那完全没有线索啊。而且这里也不是人畜无伤的和平之邦……巫妖、憎恶、罗刹妖、食尸鬼、地精之类可是一应俱全，上头还有两个似乎要打架的神祗呢。
　　一开始的时候觉得一支小规模军队够用，但是现在却又觉得如果真的是大佬打架，那他们这些人全部塞进去当炮灰都不够。当然这话不能说。张成含混的应了一声。
　　“犬戎信使到来后，不知他们到底会怎么做。迁公子说了，到时候若是派遣信使来回，恐怕耽误了大事，可用此物直接联系他。”对方拿出了一个木头做成的飞鸟，交给张成。
　　张成还是第一次看到这种东西。嗯，作为法师，他能够感觉到有魔力缠绕在这个木头飞鸟身上，但那并不是很强大的力量。
　　“如果可以的话，请张成公子尽量找一个方法，方便迁公子率部进入，而不至于和这些……”他的脸上露出明显的憎恶之色。“野人逃奴起冲突。”
　　虽然野人逃奴之类很可恶，但是九夷之师才是真正的任务。现阶段只好放过他们了。
　　“我会考虑的。”张成说道。“让迁这几天养精蓄锐，静候我的召唤。”
　　信使转身欲离开，却又回头。“张成公子，有一事禀报，”他顿了顿。“刚才我进来的时候，正好看到了一队淮夷入城。虽然看上去似乎是商队的样子，但是为防万一，请尽快调查一下。”
　　这是昆吾大夫这边早就预料的情况之一，因为来的可能是犬戎的使者，也可能是东夷的使者。这两者没什么区别，无非一个是发件人付费一个是收件人付费而已。
　　张成答应下来，信使离开了。
　　现在房间里，就剩下一群萌萌的小狗。当然还有张成怀中，很开心的啃咬着张成手指的祸斗。不过它并不是真的用力啃，所以并不疼，只是痒痒的。
　　“给你起个名字好了，”张成想了想。地球上华国人给宠物起名有两极分化的趋势。一种是特别普通，根据猫狗身上的花色或者身体状态起名，例如大黄二花小黑大白土豆之类，另外一种极其洋气，例如汤姆杰瑞雪虎威士忌格鲁等等。不过在这方面，张成却有一种根深蒂固却自己都不察觉的奇怪迷信。“你身上灰蒙蒙的，阿灰……不，就叫小灰灰好了。小灰灰！”
　　祸斗很高兴的摇了摇尾巴。
　　“好吧，小灰灰，”张成看了看另外一堆小狗，比起小灰灰，这些小狗就差远了。
　　张成突然心中一动，他从身上摸出一张空白的纸牌，蓝色的旅法师之火在纸牌上燃烧着，想要将小灰灰封进去。
　　这是他第一次尝试制造生物卡牌。之前小熊那一次与其说是张成的本事，不如说是小熊主动，肯定不属于正常范例。可惜事实证明小灰灰并不领情，它只是用力扭动了一下自己肥嘟嘟的身躯，某种微妙的平衡就被打破了，蓝色的火焰瞬间熄灭。
　　果然……想要制造生物卡牌，必须在生物完全自愿，甚至主动配合的情况下才行。否则就连这种软萌如汤圆的小狗都能轻易挣脱。从这一点来说，旅法师想要制造任何卡牌，包括那些其实战斗力很弱的普通野兽，都不是什么容易的事情。
　　小熊不知道从什么地方冒出来。“张成，我发现一件有趣的事情。”
　　“什么？”
　　“有新的神力在这边出现了。不知道是谁，”小熊说道。“非常有趣，不可思议，夏墟这里将要发生什么？又有一个神祗将祂的注意力转向这边。”它有些啧啧称奇了。“我怀疑这里有一个惊天的大秘密。又或者，从头到尾一切都只是一场大乌龙。”
　　张成想收起无用的纸牌，却被小熊注意到了。
　　“张成，我们可以多准备一些法术牌哦。”它说道。“我已经明白不被诸神察觉的诀窍所在了。”
　　之前在小熊的配合下，张成制造了好些法术卡牌。有些是他法师职业的法术，更多的是小熊薅诸神的羊毛。不过当时木片数量确实不多，准备的法术牌有限。但现在不一样的，纸牌可是无限供应的。嗯，只要张成想要，更多也不在话下。
　　正统的旅法师是一艘航空母舰，要做的是呆在绝对安全的地方，让对方和自己召唤出来的生物作战。战斗的胜利与否，都不涉及旅法师自身安危。能进能退。但是张成现在不行，他从前任那里继承的生物牌很有限，而且大部分还是那种战斗力很弱的“普通野兽”。最糟糕的是，他的“资源牌”只有3点通用。如果他是一艘航母，那他的舰载机实在太少太烂了。
　　这样的话，退而求其次就是当一艘战列舰了，靠着远程法术或者枪械和别人对A。这种情况下其实子弹比卡牌管用，毕竟你换卡牌这种事情要时间的，速度慢的话要几十秒才能找到自己需要的法术牌。而子弹，哪怕是最慢的手枪，十秒钟够你打满一梭子十几发子弹了。不止如此，航空母舰再脆皮都无所谓，人家根本就没打算和别人面对面的PK，都是超远距离交战，而战列舰……那非厚甲高血不可。要有心理准备叠最厚的甲，挨最毒的打。
　　问题是旅法师在身体素质方面没有任何加成，和普通人无异。所以，张成现在唯一的选择就是想办法增强自己的恢复能力，也就是治疗法术了。事实上，有了小熊在这个世界薅羊毛的能力，这个可以无限提供。
　　“什么诀窍所在？”张成问道。
　　“不能够盯着一个神祗薅羊毛，”小熊很得意。“也就是说，每次不能制作一张卡牌，最少要制作14张卡牌，最好是一次性制作97张卡牌。”
　　“97张卡牌？为什么需要这么多？”
　　“因为这个世界上，最主要的就是97个神祗，其中14个主神，”小熊解释。“圣数一百零八，传说昊天规定世界只有一百零八个神祗，现在还有11个空缺。当然很快就有12个空缺了，毕竟神战已经开始了。”
　　“一次制造97张同类型的卡牌，从小到大，逐步加强，而且轮流着从不同神祗窃取力量，那反而无法察觉，祂们会觉得这是自然的力量流失。”小熊嚣张的大笑起来。“那群蠢货。”
　　在诸神，或者说巫觋的法术体系内，普通治疗法术有五个级别，分别是治疗微伤，治疗轻伤，治疗中伤，治疗重伤，彻底痊愈。
　　现在暂时没其他的事情，张成决定给自己先弄些治疗的卡牌，真的以后当战列舰和别人互A，那这个真的省不了。
　　“能多弄一些高级的攻击防御之类法术牌吗？”张成问道。巫觋的法术体系里其实也有诸多攻击防御和辅助的法术，都是很好用的东西。
　　“这个有一点风险，”小熊说道。“诸神的神职不同，不同领域攻击防御辅助之类偏向差异较大，要薅这种羊毛就不能随意，一定要很小心很有节制。万一被察觉了……察觉不对的那位肯定会先找上黄熊，但是如果从黄熊那里确认情况不对，祂们就有可能找上我们。黄熊可是知道我们的……这方面治疗法术则不同，诸神都有这方面的力量。”
　　这样说的话，张成就完全明白了。治疗系是完全无风险免费随意薅羊毛。其他的法术就没那么容易了。他几乎立刻打消了这方面的念头。这件事情上，风险收益不成正比，治疗法术细水长流无限提供可重要得多。而且其他的法术牌并非不能，只是必须要有节制的制造。
　　而且他自己也是一个法师，以这个世界的说法，是方士。如果他按照游戏流程继续增加经验值，那迟早也会等级提高，随时使用高级法术的。方士的法术体系里虽然缺少治疗，但攻击防御辅助各方面其实都比巫觋要强。
　　一日的时间很快就过去了。
　　今天的夏墟平静如常，几乎谈不上什么大事情。前面说过，此时已经初冬，农活已经基本结束。社区的居民这段时间已经开展了冬修水利运动，将远处河道的水源通过沟渠引入农田。这说来简单，其实是一个比较复杂的活。不过只要沟渠建成，那么明年的农业收成就能得到可靠保障。这样的话，很多穿越者一直想做却没空去做的事情就可以开展了。比方说，建立一个炼铁炉，又比如说，烧制一批可以卖上高价的瓷器或者玻璃。
　　城中居民都是忙碌了一日方才回家。此时的夏墟城市天空，只见炊烟袅袅，可闻欢声笑语。
　　张成轻轻的在城墙上漫步，不知不觉已经来到了最高处。他望着城中轻笑了一下。
　　从这个角度看过去，恰似天空45度角，也就是犬戎游戏里的那个视角。不过在游戏里，他看到的可并非如眼前这种充满活力的城镇，而是一片被死亡和火焰席卷过的废墟。
　　真正的夏墟。
　　贰负，盘瓠，还有一个不知名的神祗。这位神祗极为隐蔽，若非小熊是一个大灵，绝难察觉。
　　这里会发生什么事情呢？这里有个极大的秘密？亦或者一切只是乌龙？
　　不管发生什么，多积累一点力量肯定不会错了。张成这么想着。这段时间，他能够感觉到自己精神状态恢复了很多，或许是再看一下旅法师之书了？
　　“张成！张成！”一个声音响起。张成回头看去，却正好看到铃铛。小姑娘此刻跑得上气不接下气。“你果然在这里！呼……呼……咳……咳……”
　　“有什么事情吗？”张成问道。
　　“巫铃大姐有事找你，”铃铛抬起头，很认真的说道。“很急很急的事情！”

第二十二节 真面目
　　南铃的住处已经满是人了。五名穿越者已齐聚于此，席地而坐，张成是最后一个到来的人。
　　“很好，大家都到齐了……”南铃说道。其实两个人相处的时候倒不觉得，人一多才意识到这个女人真的有一种难以形容的上位者风度。她就像那些习惯于发号施令的人一样，天然言行举止中就有一种让人服从的趋势，或者说气场。“有个重大的事情要告诉大家，还记得前几天那个……无法进入的通道吗？”
　　当时所有的穿越者都试过至少一次，所以印象都很深刻。
　　“今天有人发现，”南铃说道。“那个通道可以通行了。”她看了看诸位穿越者。“这件事情我已经告诉巫员了，他希望我们一起去看看。”
　　除了张成之外的几人互相交换了一个眼神。他们都是在这个世界跌打滚爬过的人，所以几乎每个人都立刻想起了吴岚失踪死亡的事情。吴岚很可能就是折在这边了。
　　当然了，每个人也能立刻意识到这地方绝对不简单。吴岚是16级的盗贼，盗贼这个职业要是正面PK也许不是很强，但是如果是面对复杂环境下的求生能力那绝对是第一流的。事实上，权衡利弊之后，盗贼几乎就是穿越者们的第一选择。
　　不过在这个世界，风险和机遇是并存的。
　　“他为什么要找我们去？”有人问道。“我们都是异人啊。”
　　“我不知道，”南铃说道，神色之中有一种不耐之意。“不过这是自愿，想去就去，不想去就算了。我唯有一点事情可以确认，那就是巫员对我们并无恶意。”
　　“去！”有人粗声粗气的说道。“吴老大的死可能就和此事有关系。”
　　张成默默的看了看说话的人，那正是张彦。也许这是错觉或者偶然，但张成现在感觉到他在用言辞来绑架其他人。毕竟南铃刚才说了，这是自愿，有人可能会觉得风险过大不值得冒险。但是这事情和失踪死亡的吴岚联系在一起，你就很难拒绝了。因为拒绝的话很容易被其他人视为团队中的叛徒。或者至少是那种离心离德的人。这种人天然会被其他人排斥。
　　“里面不知道什么情况，给大家一个小时，收拾各种装备。一个小时之后在这里集合。”
　　“一个小时后应该天黑了吧？”张成随口说道。
　　“嗯，”南铃看了张成一眼，随意回答。“不过毕竟是地下，天亮了也是一样的。”
　　一个小时后，六个人重新聚集在这里。
　　除了张成之外，几乎所有人都背上了臃肿的背包。这些背包并非地球上的现代化产物，大部分都是皮革质地，手工缝制的粗制滥造品，只要能装东西就够了。能够看到不同人携带有所不同，有人的背包里是钩索，有人是长绳，有人是凿子，有人是火把，甚至还有小斧等等各种工具。显然这些穿越者们都是老手，很清楚去一个地下世界探险需要带上什么。所有人都带了水囊和少量干粮，足够一天份量。
　　张彦注意到张成身上空空如也，只有腰部佩戴了宝剑。
　　“张成，你怎么什么都没带？你这个小袋子有什么用？”他问道。“魔法是很有用，但有限的魔法还是留着用来战斗比较好。”
　　“他那个是次元袋。”边上的南铃替张成解释道。“里面什么都有。”她也携带了背包，只是她的背包就精致许多，外面用盖子盖住，看不清楚是什么。和上次一样，她的武器是那把双管燧发枪，并不佩戴在外，而是藏在衣服里面。
　　几个人的目光几乎都集中在张成的随身次元袋上，脸上的表情先是惊讶，随后变成羡慕。
　　穿越者比土著的好处是，他们在地球上可以通过论坛来交流。虽然穿越者之间并不是完全的善意，但是如果是不需要付出代价的信息交流，那基本上倒还凑合。所以大家知道次元袋这种东西有多难得。
　　“你从哪里得到的？”有人充满羡慕的问了一句。
　　“啊，一个巫妖送给我的。”张成说道。
　　“去，得了！你才几级法师啊，知道巫妖是什么不？在这里，那叫做鬼戎方伯！那是起码18级以上啊！”
　　“算了，我们出发了！”
　　六个人沿着之前张成走过了一次的路进去。这本来就是晚上，又是这种地下空间，进去不足十步，黑暗就浓得宛如实质，伸手不见五指。
　　张成用了一个光亮术，丢在前方人的背包上。背包上的光芒迅速照亮了周围一圈。
　　边上，那个叫潘鹏的人点燃了自己的火把。
　　“不需要吧？”张成觉得对方有点画蛇添足。他的光亮术已经足够照明所需了。
　　“这就不懂了吧？”张彦在边上说道。“魔法的灯我们也有，但是必须保持两种光源以上。一种光源的话很容易被扑灭。”
　　张成点了点头，没有反驳。这些人的职业等级都比他高，证明他们绝对是经历过无数次的战斗的老手。相对而言，他才是那个新人。按地球时间穿越不过一个多月，按犬戎时间也不超过三个月。
　　前进的路线和上次一样，唯一不同的是上一次一路直行，几乎没有停顿。而这一次在地下城没多少路就在一个转弯口停了下来。
　　一道泛动着宛如水波一样能量的魔法之门突然在边上出现。接着巫员从魔法之门里走出来。
　　“这就是我喜欢异人的原因了，你们总是很准时。”巫员笑嘻嘻的说道。老头此刻已经不见上次那种狼狈，换上了一套庄重得多的打扮，长袍大袖，手中拄着一根扭扭歪歪的拐杖。拐杖的头部则刻着一枚不知道什么石头。此时此刻石头发出幽幽的光芒。这石头加上火炬加上张成的光亮术，三者叠加，基本上就够看清楚数十步距离了。
　　这个传送法术，或者按照本地人叫法，挪移之术，装逼效果简直满分。
　　“那个，巫员大人，”南铃说道。“到底是怎么回事？”
　　“我也不知道。”巫员摇摇头。“我刚才已经稍微去看了一下，完全不可解。我猜测我们前日的尝试，让那个奇异的封印耗尽了最后的力量。”他笑了一下。“我十余年来苦苦追求解开封印的办法，却不料结果如此简单。只需多走几次，耗尽它的力量即可。”
　　“可是，那里面是什么？”
　　“我在一份古老的碑文上知道那里……”巫员说道。“里面可能是一个战场遗址。”
　　“那种地方是战场？开什么玩笑？这里不是夏墟吗？曾经的天子都城啊！”
　　“是，所以这并非凡夫俗子的战场，交战双方是超乎凡俗之上的存在。而且，不止如此……”巫员说道。“那里还有更深更远的秘密。是夏室不惜一切也要隐藏的真正秘密。”
　　“夏室应该从这里迁都了吧？既然如此，那个秘密肯定是被确认已经彻底掩盖了才会迁都的吧？”张彦问道。
　　“很遗憾，夏室虽然迁都，但是只是迁都，这里依然是很重要的城市。这里真正被彻底放弃，是夏室被推翻之后的事情了。”巫员看上去有点不悦，但依然解释。“那个秘密并没有被彻底掩盖。因为……后来那场战斗就是因为这个秘密而爆发的。”
　　张成心中突然一动。因为他想到一个问题，他的前任，那个旅法师为何要来这里呢？
　　你要说旅法师只是偶然来到此处……那他绝不会拿出重要的“次元裂缝”封住道路。因为这张卡牌真的很重要，是兼顾防御和逃生的好牌啊。
　　那位不知名的旅法师死在地下世界，受到土著神祗出其不意的袭击是主要原因，但关键时刻失去这张牌无疑也是很重要的理由。
　　那么，这位旅法师来这里干什么？或者说，这里有什么他想要的东西吗？
　　“到底是什么样的秘密呢？”南铃问道。
　　“那老朽也不知道了。”巫员回答。“我们走吧。”
　　一行人沿着地下通道前进，也许是为了排除这种黑暗地下城给人的压抑感吧，一路上众人并未保持沉默，而是时不时说上几句。
　　前方时不时会冒出一些影子，不过都不敢接近，基本上是远远的看一眼就撤走了。
　　“巫员大人，这地下食尸鬼相当多呢。”张成找个空，问了一句。“都是哪里来的？”
　　食尸鬼毕竟是不死生物，本身没有繁殖能力。所以说起来数量这么多也是令人疑惑。
　　“是不少。”巫员说道。“这地下并不简单，有某种力量在溢出……这里的死者，很容易变成鬼戎，大概十分之一吧。所以你看，夏墟这种地方，如此良好的基础，千年来居然没有再一次被利用修缮也是因为这个缘故，大家都知道这里存在某种污秽力量。”
　　“这里有没有很厉害的鬼戎？”张成追问了一句，他想起了游戏里第二幕最强BOSS，也就是那个女妖。是的，和女妖比起来，不管是罗刹妖还是憎恶都要甘拜下风。哪怕是张成这种游戏老玩家，遇到女妖那是也苦战多次。如果说面对罗刹妖和憎恶，玩家只需失败一两次就能找到到应对诀窍，那么女妖就完全不同了。这货强的不讲道理。张成可以肯定，若非自己这种资深玩家，有着极其优秀的游戏直觉天赋，失败上一百次都不一定找到对付女妖的办法。
　　哪怕此时此刻，张成已经是一个旅法师，他也要承认对付女妖绝对要小心翼翼，随时准备好逃跑才行，甚至一个不好翻船也不是不可能的。
　　“这个倒是没有，”巫员想了想。“不过，偶然情况下确实有外来的鬼戎强者。比方说我知道有个方伯在夏墟附近。他似乎想收拢这些鬼戎作为部下，却又忌惮我，不敢乱来。不过这方面鬼戎有的是耐心，估计会等我死掉吧。”
　　也就是说，这里真的没有女妖。或者此时此刻没有女妖？
　　他们一路向前，已经来到之前的那个仓库区，或者天子祭天的祭坛了。
　　现在，那个已经破解的神秘入口已经就在前方。
　　众人并不大意。有人拿出短弓，取出去掉箭头的箭矢，朝着那边射了一箭。上次这么尝试的时候，这箭是直接飞回来了。而这一次箭矢却消失在通道尽头。果然这地方已经畅通了。
　　就在一行人准备进入通道的时候，边上角落里突然响起了一个声音：“果然，巫员你来了！”
　　几个人迅速做出反应，持盾者居前，其余人在后，很自然的将正中间的三个施法者和射手保护起来。张成立刻给弓箭手的箭矢上加了一个光亮术，后者会意，朝着声音方向射出一箭。这一箭没有射中目标，但是光芒却照亮的那个角落。
　　是上次见过的那三位，两个罗刹妖，还有一个用兜帽遮住身形的神秘人。
　　虽然说对这种情况有所预料，但对方真的这么在关键时刻冒出来，还真的让人头皮发麻。
　　“果然很短的时间里就察觉不对……”那个神秘人说道。“不愧是大巫。”
　　三个敌人慢慢走过来，步履十分稳定。之前那个曾经中了一枪的罗刹妖身上也不见伤势，显然得到了治疗。
　　“你们居然想进去？”神秘人在距离二十来步的位置停下来。“知道这里是什么地方吗？”
　　“这里面隐藏着夏室的秘密。”巫员排众而出，说道。
　　“夏室的秘密？哈哈哈……”神秘人大笑起来。“果然是无知者无畏。原来你真的什么都不知道……”他的声音突然低沉下去。“既然如此，看来我们并没有敌对的必要。”
　　“你是谁，这么遮遮掩掩的？”有人喝问了一声。
　　“我是谁？哼哼……”神秘人伸手慢慢的摘下兜帽，将自己的真面目暴露在光线之中。
　　有人突然喊了一声“猫耳娘？！”换来几个同伴呵斥，所以这个人赶紧闭上了嘴。张成站在最后面，倒是没看出到底是谁在乱喊。
　　这里是蛮荒世界，可是眼前这位出现的，确实似乎只能用猫耳娘来形容了。
　　所幸这是用地球语言喊的，其他人应该没听懂，至少巫员没什么反应。

第二十三节 幸运
　　这个人的脸是人类和猫科动物的混合物，或者说一张人脸的基础上，长着一对猫耳朵。除此之外，那是一张约莫十五岁的女孩的脸蛋，柔滑粉嫩。尽管她微微张开的嘴里有两根尖利的，猫科动物特有的牙齿，然而这并没有遮掩住她细腻的皮肤和闪烁着金黄色光泽的长发，以及其中体现出的那份甜美温顺。
　　从毛色来说，她更加类似于猫而不是老虎。
　　“原来是虎方和诸夏的混血儿，”在脑海里，小熊向张成提供了第一手信息。“张成，你注意看她额头！”
　　在猫耳娘的额头上，有一个血色的符号。这个符号张成认识，这是贰负的象征。
　　“原来贰负跑到虎方那里去了，”小熊似乎自言自语。“他们倒是臭味相投。虎方也热衷杀戮之道。不过……嗯，莫非是混血缘故？不要小看她，这家伙……这家伙……”
　　大灵的感官和人类不一样，能够轻易察觉张成无法察觉之物。“果然，这个是贰负的神子！”
　　这样，前因后果完全吻合起来了。原来这个就是整个事情的关键，或者至少是关键之一。
　　张成脑子里迅速闪过了游戏和现实的区别所在。
　　游戏里根本就没有旅法师的出现……不止如此，其中还有很多未解之谜。比方说那个区域……吴岚会破解掉“次元裂缝”，但等到玩家抵达夏墟到时候，整个地下城就已经没有那个地区了。
　　不仅是那个区域没了，而且还多了第二幕最强BOSS，那个女妖。除此之外，还有地上社区的大屠杀，数千人的死亡并变成了不死生物，遍及整个社区的大火，不知来历的罗刹妖……总之，这种种信息预示着夏墟接下去会发生一次很严重的事情。而且，关键就在于这个贰负的神子……或者说神女的身上。
　　不知道会发生什么，但是手里有了大量武器，又多了旅法师的能力，让张成有了那么一点信心。
　　“虎方那个……能和诸夏混血吗？”张成悄声问了一句。不过话出口他就知道错了，别的不说，游戏里新游戏开始人物设定的时候，就可以选择虎方血脉。
　　反正这个世界不讲究生殖隔离这一套。
　　“神子和神裔有什么区别？”他立刻换了一个话题。
　　“简单的理解，都是神祗的儿子，但是神裔只是比较一般的孩子，而神子是神祗承认的，最优秀的，最能代表祂的孩子。”小熊说道。“总之神裔可以有多个，但神子神女只有一个。不管是神子还是神裔，其诞生都需要耗费神祗大量的精力。还记得我说过的神降吗？”
　　“记得。就是说那种花费巨大代价的……”
　　“如果是牺牲一个神裔或者神子，那么神降甚至不需要付出其他代价，立刻就行。”小熊说道。“这样你就明白神裔的价值了吧？”
　　这就是为什么祝融会在关键时刻给昆吾大夫开外挂。神裔对于神祗来说，十分珍贵。
　　“原来是……贰负之女！”眼看着面前的人露出真面目，巫员神情一变，用一种很庄重的态度行了一礼。“之前倒真的是冒昧了。敢问足下是谁？”
　　“我叫雅，你可以叫我小雅。”猫耳娘说道。要特别强调的是，尽管是猫耳娘，但“萌”这个词真的和她扯不上任何关系。相反每个人都能感觉到一股极为锐利的气势。说不清是生理本能还是心理作用，总之那双竖瞳看过来的时候，有一种不自觉的毛骨悚然之感。
　　小雅……诗经吗？不过张成真的不知道这个世界有没有诗经这种著作。
　　“不知贰负之女来这里……有何见教？”
　　“我也要进去，”小雅说道。“而且，既然你们一无所知，那么我们之间其实并无冲突的必要。”她凝视了一下一群人。“而且你们中还有个特别的……”
　　巫员踌躇了一下，“既然如此，我们可以结伴同行。”
　　“那你们也要有这个资格。”小雅说道。“虎臣！”她叫一句。
　　那个手持弯刀的虎方上前一步。
　　“你们可以选个人，和我的随从比试一下。如果你们赢了，我承认你们有资格进去。否则就给我有多远滚多远！”小雅用完全不容辩驳的口吻说道。
　　这其实是很无礼的要求，但是巫员沉吟了一下，居然没有立刻拒绝。
　　“你们人少，”巫员说道。“我们人多。”
　　“给你们两次机会。”小雅回答道。
　　“如果我们赢了呢？”南铃主动开口说话。
　　“那我认可你们有这个资格一起去。”小雅说道。“不过，如果得到什么东西，我要先挑！”
　　“看上去要比武了。”南铃轻声的对其他人说道。“谁上？”
　　所有人职业等级中她是最低的。当然有了燧发枪，她实际战力并不低。不过如果可以，燧发枪这东西还是不要比武时候使用才好。而巫员更是不可能去单挑的——这种老头子躲在背后施法倒还可以，面对面的单挑还是算了。
　　一时之间没人回答。虽然大家都知道比武这东西和实战有区别，并非你死我活，所以伤亡率比较低。可是伤亡率哪怕低一点，那也不容忽视的呀。别说这种真刀真枪的比武了，就算是地球上的拳击比赛，连拳头上都包着拳套的，照样能打死人的。
　　“谁曾经和虎方打过？他们有什么本事？”
　　“我，”张成说道。“这些家伙魔武双修，很厉害。”他看了看对方，用地球语言说道。“他们还有一种天生的防护罩，能够抵抗几乎所有的魔法和物理伤害。不过如果这是比武，他们应该不会用这种能力。”这是小熊刚才说的，毕竟比武单挑这种事情并不罕见，所以他也知道一些虎方的习俗。“别看他拿刀，但他的爪子同样厉害，轻易可以把人撕碎。”
　　“你和他们战斗过？怎么打的？”
　　“一对三，我这边三个人，”张成实话实说。“结果是压倒性的不利，差一点我就死了。”
　　事实上，如果时光能倒流，那张成当初一定选择远远躲开，避开和那个虎方的战斗。
　　几个人左右看了看，大家都知道自己和同伴的等级，所以目光慢慢集中在潘鹏身上。
　　“我上，”潘鹏说道。“我等级最高。”吴岚已经死了，但吴岚哪怕没死也不行。吴岚虽然等级16，是所有人中最高的，但正面战斗根本不是盗贼所长。事实上，面对面的单挑，吴岚打不过潘鹏的。
　　“喂，小心点，这些家伙邪门的很。”有人说道。“真的危险了直接喊认输。我们还有一次机会的。”
　　“放心，我幸运可是有3呢，没那么倒霉的！”潘鹏说道。虽然这么说，但看得出来，他其实也没什么底气，只是自己为自己打气罢了。
　　“幸运3？”张成忍不住轻声的问身边的张彦。“幸运有3？”
　　“吃惊了吧？这么高的幸运很少见的。所以你别看他是战士，但是从来没受过伤……没受过重伤。你幸运是多少？”
　　张成闭上眼睛，看了看自己面板属性上的“幸运10”，确信自己没搞错。他得到过两次加点的机会，全部加在幸运上。
　　“我幸运……”张成努力控制住自己，瞬间换了个话题。“这个幸运什么用？”
　　“就是字面上的意思。如果我们在荒野之中迷失了方向，不知要往哪里走，我们都让那个家伙随意选个方向前进，从来没出错过。”张彦说道。“羡慕也没用，有人就是运气比较好。”
　　“我一直觉得这个有点奇怪，其他的数字不是正常人都有10吗？”
　　“是啊，但是幸运这个属性不一样，普普通通的人，没特别的运气也没特别的倒霉，那么这个属性为0。幸运为1倒还罢了，2就是比较走运的人。至于3，目前我就知道只有潘鹏一个。听说过有幸运4的人，但只是听说，不能确认。”张彦炫耀的说道。
　　幸运为4就是传说级的人物吗？张成忍不住再次看了看自己的属性面板，那我居然有10？
　　突然想起，自己一路过来确实都非常非常幸运。
　　无论是在毫无任何准备的情况下面对那个序幕BOSS，残废的豺狼人，还是接下来的对付鬼戎，对付淮夷，等等等等。总之，虽然不止一次遇到自己根本无法战胜的对手，但事实上却也总是以一种最完美的结果收场。甚至落入那个可以弑杀神祗的陷阱，他都能够活了下来。而且还得到了旅法师的力量。
　　这是……他脑海里一阵迷茫。虽然其中有犬戎游戏指引的功劳，但是另外一个角度来说自己也都是心想事成。很多的尝试其实是危险的，却每次都冒险成功了……
　　前方，潘鹏已经对上了拿刀的虎方。
　　战斗一开始就是一面倒的。上一次张成面对罗刹妖的时候，双方主要是使用法术对A，倒也没觉得怎么样。但是现在目睹这次近身战斗能力之后，才知道这种玩意到底有多厉害。才能明白在游戏里为何玩家稍微一个不慎，就会被那个罗刹妖摸死，而且是那种五马分尸的死法。
　　此刻能清晰的看出，虎方的力量和敏捷和真正的老虎几乎没什么区别，根本不是双足直立猿能够媲美的。潘鹏之所以没有三秒钟就直接躺平，完全是因为他带了个大盾牌的缘故。这面盾牌张成可是仔细看过的，十分厚实坚硬，可是在对方的那把弯刀面前和豆腐渣没什么区别。每一刀下来，都是直接砍出一条深深的痕迹来。
　　所谓的近战就是这么回事。力气大打力气小的，那就是碾压，动作慢的面对动作快的，就是单方面挨打。所以潘鹏现在就是被碾压状态的单方面挨打。
　　对方每一刀砍下来都力大无穷，虽然刀刃被盾牌勉强挡下，但冲击力依然可以震得潘鹏踉跄后退，导致完全没有还手的机会。
　　什么招式，什么战术，什么战技，面对着这种根本性的实力差别，统统都是纸上谈兵的空中楼阁，毫无意义。不止如此，这个虎方的动作也不简单，不只是依靠一股蛮力横冲直打，反而极富节奏感，绝对是某种格斗技。总之，这场战斗让人看不到哪怕一丝的希望。
　　一下两下，三下四下，虽然盾牌挡住了每一下，但是一方面盾牌不堪蹂躏，已经开始变得残缺，随时可以被斩破，另外一方面潘鹏的身体也承受不了如此强力的反复冲击，他的脚步开始摇晃，姿势开始涣散，重心开始不稳，动作也失去章法，对抗的能力越来越弱。
　　如果没有什么反败为胜的绝招，那么他必败无疑……不，是必死无疑。因为如果一刀斩破盾牌，那这一刀也必然可以顺势将人体变成两截。张成好歹也是个兼职的战士，这一点还是能看出来的。当然，其他几人也是能看出来的。
　　“住手！”不等最后结果，其余几人已经纷纷喊出了声。一直到巫员也开口了，那边的贰负之女才命令手下停手。
　　虎方收刀后退，脱离战斗。潘鹏颓然的一屁股坐在地上，居然是已经力气衰竭，失去反抗能力了。真的太幸运了，因为如果刚才战斗再持续那么十秒钟，他就完了。
　　可见职业等级虽然重要，但种族天赋武器装备之类条件也不可忽视。
　　“第二次机会！”贰负之女冷笑着说道。
　　“谁上？”南铃问道。所有人互相打量了一阵子，众人的目光开始集中在张成身上。
　　肉搏战，没人敢说自己比潘鹏还强。潘鹏都被吊打，那么唯一的机会就是魔法战。队伍中唯一的合适的施法者就是身为方士的张成。
　　可是魔法战要比近战更加凶险。毕竟战士还有盾牌挡着，哪怕实力较弱也不至于被秒杀。魔法则是另外一回事。张成可一点也不想去冒险。事实上他对于里面的东西哪怕有兴趣，兴趣也不大——之前他已经去过一次了。拥有旅法师的能力，随着时间积累，他会越来越强，根本无需冒险。可是想起自己10的幸运，张成心中一动……也许趁着这个机会可以测试一下到底幸运是怎么回事。

第二十四节 幸运2
　　“我去试试。”张成说道。
　　上一次和虎方的魔法战可谓灾难性的失败。但是这一次……嗯，张成就没想过赢。反正哪怕自己输了，那也确实是实力不济，没什么可指责的。他又不是唯一那个失败的。
　　只要确保自己不死就行了。
　　表面上看来，魔法战中保证自己不死其实有难度，但其实这个难度有前提，那就是你想着支撑一会甚至取胜。如果你战斗一开始自己直接认输，那就没什么难度了。从刚才潘鹏的待遇来看，这毕竟只是比武，对方没有痛下杀手的打算。
　　张成的念头很简单，二级法术中有一个镜像术。这个法术其实很常见，就是造出一堆真假难辨亦步亦趋的幻影来。这些幻影没有战斗能力，而且一触即破。但是确实能扰乱对手的目标，可以说是等级不高但是很实用的法术。
　　张成就想着利用这个法术稍微和对方应付一下。或者说，只要对方发动攻击，他立刻就认输。
　　张成很想知道一下自己10的幸运会在这种比武中有什么效果。
　　因为哪怕他自己也很清楚，如果仅仅依靠施法者能力，他没有半点胜算。10点幸运会发生什么？对方施法出错，直接一个法术反噬而战败？亦或者出现例如一角踩空直接扑倒的低级失误？还是其他什么情况？但是，自己的幸运不等于别人不幸啊，否则那应该改名叫倒霉光环才对。
　　罗刹妖有着一双黄色的，不，应该说琥珀色的眼眸。眼眸中充斥着张成的倒影。那猫科动物一般的脸上似乎咧开了一个展现残忍的笑容。在张成前进的同时，他在后退，好像是为了留出一个足够的空地供双方较量使用。
　　张成抓住这个机会，瞬间为自己加持上了一个镜像术。一瞬间他周围出现了七八个和他一模一样的身影。这仿佛是光与影的魔术，是同一个实体的投影——地球上的科技已经能够实现这种事情，但是魔法更加彻底。你没办法正确分辨哪个是真假，只能随机的一个个尝试。
　　只要这个镜像分身能够让最初两三下攻击落空，那么张成就有足够的余地认输了。
　　但是马上张成就感觉到不太对劲。只要他上前，对方就会后退。那可绝对不是空出场地来。因为虎方的眸子里没有敌意，只有另外一种东西，一种很难在猫科动物身上看到的东西。但是张成确实曾经在一只猫身上看到过。那是在地球上，那只流浪猫当时缩在角落里，身上的毛如爆炸一般竖起。
　　这是……惊恐？
　　可是张成确信自己没做过任何值得让罗刹妖惊恐的事情。一定要说有，就是上一次双方冲突的时候，南铃用燧发枪一枪射伤了对手。可是那也是南铃而非张成。
　　他继续缓步向前，虎方则同样继续步步后退。
　　张成经过那个人类和罗刹妖的混血儿身边，后者同样惊讶的看着他。猫耳娘有一对金色的瞳孔，不是黄色，不是琥珀色，而是金色。那是一双足以让人着迷的眼睛，深沉，瑰丽，眼眸深处潜伏着宛如渊海一般的魔性。那双金眸之中光影变幻，仿佛能一眼看穿这世间的本质。
　　“够了！”小雅突然开口。“好吧，我承认你们有这个资格。”
　　另外一边的数人面面相觑，完全不知道发生了什么事。别说他们了，就连前方和罗刹妖对峙的张成也一脸懵逼。
　　他真的什么都没做，镜像术是一个非常单纯的防御法术而已。
　　“那么，小雅姑娘可否告诉我，里面到底是什么？”巫员虽然也不明白发生了什么，但这不影响他立刻提出这个问题。
　　“我可以告诉你，但巫员，你们必须发誓这一切不可外传。”
　　巫员没有任何犹豫的承诺了下来。其他人也都纷纷同意。
　　“很久以前，这个地方……具体的说这里的边上，是淮水的一个支流。”猫耳娘说着一些看似不相干的事情。“所以也曾经是百灵之战的战场之一，具体的说，这里不是战场中心，但是却算得上是战场的边缘了。”
　　“这个我知道。”巫员回答。“不过，头尾也千余年了，昔日大河如今已经移位。这里本来是大泽，却也干涸成平原了。至于百灵之战的古迹……现在连我都找不到了。”
　　“正是在百灵之战中，夏室发现了一个强大的邪物。最终，我主和夏室签订了密约。”小雅说道。“将那个邪物封印在这里的地下。”她看着面前的大巫。“那是超乎想象之物，当初是无法将其杀死才封印的。但现在，封印本身虽然残破，但邪物同样已经在长久的封印中虚弱不堪。我这次就是来杀死它的。”
　　“原来是这样吗……”巫员微微颔首。
　　他已经相信了八成，夏墟的事情很古怪。这么一个天子曾经的首都，这么一个理论上神圣的地方，死者却很容易复生为不死生物。这事情就透着邪门。而古书上又提及了邪物一说。夏室毕竟是天子，他们不缺力量，何必在意邪物呢？但是如果是试图封印，那就说得通了。
　　“但是，如果有愚顽之徒介入，让邪物逃走的话……”小雅说道。“它就有机会恢复力量。那么事情最好的结果就是再次封印它至少一千年后，才能再次等到杀死它的机会了。”
　　“那个封印……并不平常。”巫员突然开口说话。他不是没听说过封印之术，但真的不知道居然有一个封印能够持续千年以上的。不管是科学还是魔法，面对着“时间”这个敌人的时候，都是显得脆弱无能的。
　　“是的，极其不寻常的东西。”小雅高傲的抬起下巴。“很容易激发无知者的贪婪。”
　　“那我们现在……进去看看？”
　　“现在不行。”小雅说道。“我的准备还有没有完成，而里面的封印力量尚未衰减到极限。十天，十天后，我们可以一起进去。顺带提一下，那个封印绝非凡俗之人所能碰触。如果强行想干点什么，后果无法预料。”她声音里满是讽刺之意。“可能就是丢掉一条贱命，也可能会引发无法控制的灾祸。”
　　“原来如此……”巫员定了定神。“好吧，如果是这样的东西的话，也确实不能这么仓促进去。”他想了想。“我这边也需要一些准备。”
　　“那就这样说了，十天后这里见面。”小雅掉头，带着两个罗刹妖离开。
　　十天之后……张成在边上听完了这番对话，突然之间明白了这事情。
　　如果没有自己的存在，那么南铃和自己不会来增援，巫员就会在上一次的冲突中被杀或者至少受到重创。如此一来也就没有今天这次较为友好的见面。十天之后，小雅会做好准备后带着随从进入那个地方。然后，灾难发生了。整个社区，成千上万的无辜群众受到了波及。
　　昆吾大夫派来的夺取九夷之师卷宗的那位（虽然不确定是谁，但明显没了张成，昆吾大夫照样会派别人来）就成为了那些非常倒霉的无辜者中的一个。
　　如此一来，整个事情的逻辑拼图就完整了。
　　至于小雅会在里面遇到什么……真的不好说。也许是邪物太强大，也许是封印情况有变化，亦或者仅仅是盘瓠的捣乱。总之……
　　“张成，你相信她说的吗？”脑海里，小熊突然问道。“你觉得……贰负那么简单吗？不，应该说，贰负那么善良守信？为了践行千年前的密约，不惜一切？”
　　“啊……”
　　“张成，你应该明白吧，贰负那个家伙，”小熊说道。“是神祗之中最没有潜力的那种啊。如果他曾经和夏室达成密约，那肯定是得到了极大的好处，或者是极大好处的承诺了。可是夏室覆灭的时候，祂并没有出面帮助夏室，所以肯定不是承诺，而是已经得到了好处。可是如果此事让祂得到了极大好处……他今天就绝对不止‘杀戮’一个神职了！”
　　“所以一定有问题！”小熊斩钉截铁的下了判断。
　　“你是说……那个猫耳娘……小雅在说谎骗我们？”
　　“不好说，因为她可能也根本不知道真相。贰负并不简单，虽然祂在挖掘神职潜力或者扩张自己的神职领域方面没什么建树，却也做过一些了不起的事情。知道贰负干过什么吗？”
　　“干过什么？”
　　“他曾经在非神战的状态下完成了弑神。可惜做的太过分，马上被大家群殴，所以没捞到什么好处。不止如此，事后还被诸神孤立起来。说起来，其实每个神祗都不好对付。”
　　他和小熊说着话的时候，整个队伍已经从原路返回了。嗯，虽然算是蒙受了挫折，但最终还算是可以接受的好事。不过张成明显感觉到别人看他的眼光不一样了。
　　刚才最后那个事情太过于奇葩了。张成是真的什么都没有做，不知为何那个虎方就仿佛遇到天敌一样，节节后退。而后面小雅更是干脆的认输，简直就是掉了一地眼珠。
　　张成自己也不了解到底是怎么回事，但是却隐约明白这是因为他有整整高达10的幸运。
　　玩家之中，0幸运是标准值，2就是比较有运气的，3就是罕见的幸运儿，那种闭着眼睛选ABCD都能押中的类型。4就仅存于普通人的传说中了。5以上，那是普通人听都没听过的数字。张成不知道幸运10意味着什么，但是明显这是很可怕的数字。
　　话说这个身体起步就有8的幸运啊。难怪这身体的原主掩护世子出逃，而世子死了，他还活的好好的，身上没有半点伤。
　　在这个世界……我很幸运？可是在地球，我并不怎么样啊。
　　回想起来，在地球上自己确实是很普通的那种人。别的不说，犹记得学生年代考试遇到不懂的选择题的时候，自己也从来没有那种“经常瞎猜却猜对了”的印象。
　　“刚才是怎么回事？”南铃突然开口，问张成。“那个虎方怎么不敢和你面对？”
　　“啊，我也不知道。”张成回答。“我只是一个8级法师而已。”
　　巫员突然停下脚步，回头看向张成。他显然使用了什么法术，因为在这一刻，他的眼眸中瞬间亮起宛如电光火石一般的锋芒，清晰可见。
　　“是贰负。”他突然说道。“他身上有贰负的祝福……你是贰负的信徒？”
　　“不，不是。”张成想起之前那个虎方说的，以及自己人物面板中的那个名为“祝福光环”的天赋。“你取悦了一个神，从而得到了神的祝福。你和你身边的同伴都将享有这额外的祝福增益。”张成之前不明白这个增益是什么，现在开始有点明白了。对方是不敢伤害他。
　　犬戎游戏开场选择血统天赋的时候，很多神祗血统在增加个人实力的同时，还有神祗信徒额外的好感。玩游戏的时候，感觉这个好感用处并不大，因为NPC该收你钱的时候照样收钱，怪物该打你的时候照样打你。但是在现实中显然并非如此。好感加成还是很明显的。
　　原来这个所谓的“光环”效果，就是这样的啊。确实是如此，因为张成拥有贰负的祝福，所以人家不敢冒犯他，当然连带着也不敢冒犯他的同伴。就连本来吃人肉的罗刹妖，也对他们失去了食欲。所以潘鹏哪怕战败却也毫发无损。称之为“光环”也无不可。
　　“不，我不是……我是之前偶然有一场神前比武。”张成说道。“侥幸取胜了。”
　　“难怪。”巫员点了点头。“诸位，我有预感，这事情没那么简单。虽然是贰负之女在场，但我觉得杀死邪物肯定没那么简单。否则的话她也不会让我们加入。”
　　“刚才说的那个封印什么的……”南铃想起刚才的对话。“是怎么回事？”
　　“能够维持千年以上，封印必然有所凭依，这种凭依之物绝非凡物，必然是重宝。”巫员说道。“而且既然邪物如此强大，以至于司掌杀戮的贰负也不能将其杀死……那封印也必然十分强大。肯定要有多件重宝神器才行。”
　　“多件重宝？”有人问了一句。“可能吗？”
　　“当然可能，”巫员说道。“昔日夏室可是天子，夏禹多次蒙受神赐，夏启曾经驭龙宾天，父子都威行天下，不知曾拥有多少宝物。”
　　不知道为什么，张成听到巫员说的话，本能的感觉到一股危险。

第二十五节 淮夷商人
　　但不管张成是什么感觉，其他人几乎立刻就来劲了。
　　“但是，那等邪物……”有人问道。“其他神祗不管吗？”
　　“管得过来吗？”一个同伴反驳。“贰负是杀戮之神，他都无法杀死的目标，其他的神灵应该更加不可能了。所以才选择封印的呀。”
　　“感觉会很危险啊。我们这样的装备，”又有人说道。“应付应付普通程度的危险倒还罢了，应付那种真正的大战恐怕不行。我们至少得有自卫的能力……”
　　一行人说说笑笑的离开了。整个地下城中很快恢复了之前的空寂。
　　良久之后，地下城中天子祭坛的角落，突然响起了轻微的动静声。天花板上的一块阴影突然分离成了两块，其中的一块悄无声息地落在了地上，随后再次融入黑暗之中
　　又过了那么一小会，在确定这个地方并没有残留着魔法或者物理的陷阱之后，一个漆黑的身影从黑暗中走了出来。一双红红的眼睛仿佛在黑暗中燃烧的煤块，鬼魅般的阴影在它身后延伸，仿佛一件黑色的斗篷。
　　“贰负之女……大巫……邪物……”身影在轻声的自言自语。“真是有趣。”
　　在细细打量了一番之后，黑影并没有直接走入那个通道，而是选择掉头离开。“看样子，有好玩的事情啦。”
　　一夜很快就过去了，清晨起床之后，嘉过来禀报有人求见。毫不意外的，张成见到了布。
　　布禀报了两个消息，第一就是外面来了一队淮夷，似乎对那个地下入口偷偷的窥探了一番，但最终没有进去。第二就是他昨夜听到了地下城有响动，似乎是战斗的声音，但持续时间很短。
　　“淮夷有多少人？”
　　“不多，三四个吧。”布报告道。“带着车辆和货物，似乎是个小型商队，看起来队伍里没有巫觋或者方士。”
　　这应该不是了。出发之前，昆吾大夫和黄公曾推测这次犬戎特使（也许是东夷特使）的数量，他们认为应该在7、8人左右，不超过10人，但也不会少于5人。而且队伍中肯定有强大的施法者。因为人太少了风险大，路上容易招致攻击，太多了就会引起注意，反而得不偿失。
　　相反，昆吾大夫这边就限制少得多，直接可派遣一支小型军队来这边。
　　至于昨夜的响声更不需要问，因为张成自己就是现场中的一员。
　　张成在身上取出了一些钱，给了布。顺带问了一句。“你妹妹情况怎么样了？”
　　他完全没有料到自己这么随口一问让他少年感激涕零得差一点哭起来。看样子这个世界虽然讲究礼仪，但那都是上等人，至少也是庶民之中，国人的待遇。奴隶可没这资格。
　　布的妹妹情况只能说没有恶化，并没有太多的改善。毕竟，例如补充营养这种东西不是一朝一夕能改变的。张成能做的也就是劝他给妹妹买点吃的。
　　布很快就离开，张成决定仔细考虑一下本来时间线发展的情况。因为如果这次再和巫员、小雅等人进去那边……那就是一条和游戏线完全不相干的路线。在里面会遇到什么，到底是危险还是机遇，完全不可控。
　　如果是过去，张成权衡利弊之下或许会放弃。但是现在他既然已经携带了这么多武器装备，又有“次元裂缝”这张卡牌和小熊作为底气，他觉得哪怕有风险，也值得一试。
　　旅法师看着很玄奇，但实际上初始很弱，力量全靠积累。张成现在还没有找到制造生物牌的诀窍，所以还不能制造生物牌，这种情况下弄到一些“重宝神器”之类的东西作为护身之物，就显得很重要了。
　　哪怕幼小的动物也可以轻易挣脱旅法师的束缚，但不会动的物品却没有任何问题。
　　游戏时间线的拼图已经大体完成，但是细方面节还有一些疑问，特别是女妖到底从哪里来。
　　游戏里，不管是憎恶，女妖还是罗刹妖，统统没有什么剧情对话。三个BOSS都是见面就开打，没有任何讨价还价或者花钱消灾的余地。罗刹妖是怎么回事，张成现在也有点数了。很明显游戏时间线中，小雅进入那个地道前安排了一个手下在外面看守。她挂在里面了，罗刹妖却没办法离开——这很容易理解：如果张成死在夏墟，那嘉也肯定只能呆在这里无法回去昆吾城那边，因为回去就必死无疑外加祸及家人。那个倒霉的罗刹妖只能抱着最后一丝希望在这里等待着主人回来。等到这位没办**休的不幸保安遇到游戏玩家的时候，无论是种族之间的敌对或者是满腔怨恨想找个人发泄，都会导致他主动攻击玩家。当然，面对着能够读盘存盘的玩家，他最后也只能变成经验值。
　　但是女妖到底是怎么回事……张成想来想去，最大的可能性反而是小雅。
　　如果按照游戏线时间发展，那么南铃会很冤枉的死掉，然后作为不死生物复生，变成了一个幽灵。那么小雅会不会就变成了那个女妖？
　　这个念头一起，就不可遏制，想来想去，越想越像啊。
　　如果说小雅挂掉，那么那个不知名的邪物呢？显然，在游戏剧情线里，这个邪物也没有怎么样。如果它冲出地面大开杀戒，显然其他社区的居民都会被殃及池鱼。
　　那么……邪物也死了吗？
　　邪物如果没死，它的现身会让其他幸存者惴惴不安。很难想象贸易区的游商会视若无睹，继续在这边做买卖。
　　不，哪怕事情发生在夜晚，其他人什么都没看见，照样会引发惊乱的。一个社区的人都死了，那些游商居然还在这里不走……这明显就不合逻辑呀。
　　面对危险，赶紧跑才是正理。哪怕是号称要钱不要命的游商，那也只是号称罢了。现实的接触让张成明白，游商也是普通人，真的钱和命二选一，显然命比钱重要的多。
　　张成越想越疑惑，其中一定发生了某个事情。因为这件事情，所以这些游商们有充分的把握认为这场灾难不会波及到他们头上。所以他们才镇定的留下来继续交易，甚至还有人出面招募志愿者去消灭那些不死生物（当然最后是玩家接了任务）。
　　一时之间想不明白。但是隐约的可以猜到，最后那个邪物还是被杀死了。
　　大概就是目睹的邪物被杀的场面，才让大家明白灾难已经结束吧。
　　从这一点来说，虽然小雅独自去会挂在里面，但如果加上了巫员和一群等级都很不错的穿越者，事情可能变得截然不同。
　　想着想着，困倦慢慢爬上了脑海。张成躺在到了地铺上……哎，虽然说这副身体实际上并没有享受过软床，但是他真的希望有一张床。
　　下次来回的话，除了武器之外，得想办法给自己弄一些装备。可是一想到这样会导致旅法师身份的曝光……哎，最终的问题果然还是穿越这回事吗……
　　脑子里昏昏沉沉的，睡意开始涌上来了。
　　一夜无话。
　　天亮之后，张成决定去贸易区随便看看。前面说过，贸易区这地方，基本上每天都有新人到来。而这些游商中常常会出售那些卡牌。之前张成不了解，现在却也懂了。旅法师的卡牌在这个世界很鸡肋。普通野兽实力有限，鸡肋都不如，而那些真正强大的卡牌无不是需要资源的，这种资源非旅法师不能提供，所以卡牌就无法使用。
　　但是，对于已经是旅法师的张成来说，这些卡牌就很有价值了。
　　张成很容易就在贸易区见到了之前被提及的那些蜥蜴人。前面说过，贸易区这地方并非人类一家独大，之前那个食人魔就是最好的例子。不过，商人中并没有犬戎的队伍。有犬戎，但只是极其个别，一看就知道属于护卫或者苦工这种角色。
　　这些蜥蜴人一共四个，领头的一个身材矮小，棕色鳞片。虽然是蜥蜴人，但穿着近似人类的衣服，不过并没有如蜥蜴人大法师一样将尾巴都收在衣服里面。蜥蜴人的肌肉系统和人类不同，以人类的角度会觉得这些异族表情较为死板，看不出什么情绪，但是这个蜥蜴人绝对是个例外，他脸上的肌肉非常活跃，能够体现出各种各样的表情。再结合他说话的口吻，语气，肢体动作，任何人都能很容易的看出，这蜥蜴人绝对是个商人。
　　而其他几个蜥蜴人则不同，都持有长矛，穿着盔甲——不是张成之前见识过的那种材质不明的破盔甲，而都是金属和皮革质地，看着就比较精良的盔甲。看架势就明白，这三个蜥蜴人应该是护卫。
　　看到这几个蜥蜴人护卫，张成就本能想起第四幕出场的那些蜥蜴人战士。游戏里，如果将鼠标放在这些蜥蜴人身上可以看到他们的名字叫做“蜥蜴人精英士兵”。这些家伙可不是第一幕那些蜥蜴人杂兵可以媲美的。当然了，到了第四幕的时候玩家也有十五六级了，装备也上去了，远非第一幕区区五六级的菜鸟新丁。在十五六级的玩家面前，这些蜥蜴人精英士兵也就是提供经验值的杂鱼罢了。
　　看着张成上门，蜥蜴人商人几乎笑开了花。什么东西都拿出来展示。张成随意的买一点干果之类的特产，转而问起了卡牌的事情。
　　蜥蜴人商人没有卡牌，但是他想了半天，提出自己可以问问，看看自己上家能不能弄到。但是呢，这种做法的代价就是张成得付高价。不止如此，张成还要预付订金。
　　这种条件一点都没有吸引力，张成转而离开，去其他新来的游商那里碰碰运气。就算是他也完全没有察觉到自己转身离开之后，那个蜥蜴人脸上浮出的那种阴沉笑容。当然，哪怕他看到了，也会觉得这应该是买卖不成的正常怨恨。
　　“就是他吗？”在张成走远之后，蜥蜴人商人对身边的部下问道。
　　“是的，大人，就是他没错。”一名部下说道。
　　“真有趣……神谕之中，会来阻挠我们的人。”蜥蜴人商人用手轻轻的挠着下巴上的鳞片。“可是我看不出他有什么厉害之处……不怎么强啊。”
　　“大人，他可能只是一个斥候，一个探子，他自己厉害不厉害并不重要。”部下谦逊的回复。“他可能一点也不厉害，但照样可以阻挠我们。”
　　“嗯，莫非就是那支军队？那些蠢货……”蜥蜴人商人嗤笑起来。“你说那些士兵如果全速前进，到城里需要多久？”
　　“大半个时辰吧……”部下不确定的说道。“如果有必要，我们可以想办法测试一下？”
　　“所以根本没用对吧？除非他们提前得到消息，否则根本不可能阻挠我们！”
　　“这个，”部下没法回答。“可是神谕是不会出错的。”特别是花费巨大代价的神谕更是如此。
　　“神谕只是指引，不是铁则。”蜥蜴人商人回答道。“而且，神谕说他是个异人？”
　　“神谕没有明说，但我们只能如此理解。”部下说道。
　　“诸夏早有准备，可他们终究只是一场空。”蜥蜴人商人盯着张成的背影，看着他到了一个摊位上，和商人讨价还价。“他们根本不知道，祭祀这种事情可能花费半天时间，也可能……只需要一炷香的功夫。”
　　“大人，诸夏都讲究这个。”部下说道。“唯有完整的仪式才能体现对神祗的虔诚……”
　　“是的，但是想要做点其他的事情，那么不完整的仪式也就够了。”蜥蜴人商人打断了部下的话。“此外，特定时间，特定星象，特定环境……都可以减少祭祀的步骤和耗时。真的不行还可以事先向神祗告解，取得神祗的谅解……不过诸夏野蛮无知，肯定没考虑这么多！”
　　他看着张成完成了一次购物，亦或者只是光顾了一个摊位，什么都没买——从这个角度看不清楚。
　　“不过，既然神谕有所指引……”蜥蜴人商人轻声说道。“我们直接把他杀了怎么样？”
　　“不可！”部下赶紧劝谏道。“杀一个斥候简单，但恐怕打草惊蛇，无益大事！”

第二十六节 事后调查1
　　张成轻轻的坐在床铺前，拿出了旅法师之书。
　　他自我感觉在精神方面已经好了很多，可以再一次看看旅法师之书的内容了。而且，结合经验来看，今夜就是穿越回地球的时间了。
　　如果要看看旅法师之书，这应该就是最合适的机会了。旅法师之书的材质显然特殊，无法入普通物品一样直接装入卡牌里。
　　翻开书目录，整本书一共五章：一、多重位面，二、七层世界；三、神祗，四、神上之神，五、旅法师。你可以用正常看书的方法阅读它。但你会发现这书里的内容其实非常非常的少，普通地球人十分钟肯定能读完。里面虽然记载着一些知识，但一无来历，而无考证，三没逻辑推理，基本上就是那种“瞎掰掰”的东西，缺乏说服力，真假不明。
　　不过如果是旅法师的话，可以用另外一种方式来阅读它。
　　张成将它放在手里，蓝色的旅法师之火在书上燃烧着。他突然之间想知道这种蓝色的火焰到底是什么。
　　一股淡淡的记忆突然在他脑海中泛起，仿佛他很久以前就知道，只是太久没有去回忆，所以暂时被遗忘了。只不过此刻再一次回想起来。
　　这蓝色的火焰乃是位面之间的摩擦。不同世界若是撞击，彼此在物质层面上的构成将产生极为强烈的冲击。有时候，两个世界可以结合成一个新世界，有时候，两个世界会因为撞击而同时消亡。张成突然想起他曾经目睹一场世界的大碰撞。两个似乎连世界意识也已经湮灭的衰亡世界在撞击中走到了末路。世界被这火焰所吞没，那毁灭的场面如此恢弘壮丽，实非……
　　他赶紧缩回自己的手，大口大口的喘息着。摸摸自己的额头，发现已经满是汗水了。他是张成，他不曾游历诸界，也不曾目睹世界的毁灭。
　　这种外来的记忆引发了精神上尚未痊愈的伤口，难以名状的痛苦和狂乱被回忆起来。让他脸色发青，忍不住用手摸了摸自己腰腹。幸好，手上出来的实感告诉他，他现在身体情况正常，并没有遭到腰斩。
　　不行，看这书是掉san值的。目前他觉得自己只能看很少的一段，否则的话，后果不可预测。
　　“一次性只能看有限的内容，目前我需要知道什么？对了，我需要知道穿越的秘密。至少我要知道，要怎么避开那种混沌流。”张成想起这件事情。
　　可是这些内容在哪里呢？应该不是第五章。
　　他打开了第一章。旅法师之火再一次燃起。他不需要知道其他，暂时就是想要知道要怎么做才能安全的穿越。
　　世界的本质即为混沌。将一切物质，能量，时间，空间，信息……所有的一切尽数粉碎，混为一体，其即为混沌。混沌既是一无所有，也是包容万有，孕育万物。而此混沌构成了整个维度宇宙，称为混沌海，或者大混沌……位面，或者说世界，悬浮于混沌海之中。混沌常有，而秩序不常有。
　　在记忆中，自己当初是一名在课堂听讲的学生，只闻说有一个声音在耳边响起，轻声述说着这个故事。
　　回忆起了更多东西，在混沌之中，一切不可名状，不可描述。当世界之主将法则于混沌之中铺开之时，世界诞生……而混沌和秩序对立……
　　混沌对于秩序的生物有着致命的威胁，乃是不可解的猛毒。因为正常的生命皆为秩序产物，而混沌和秩序乃是对立。若无特别的保护，否则穿越混沌海的尝试乃是一去不复返的单向旅途。此乃生物无法承受之旅……
　　而唯一可行之法有三。其一，以世界之力庇护旅者，唯有神上之神可以为之。其二，世界之间距离足够接近，可用各种方法降低混沌之毒的发作速度，争取在生命湮灭之前抵达另一世界。其三，旅法师。旅法师之所以能在混沌海之中旅行，乃是因为……
　　张成拼劲全力，终于克制住自己大喊大叫，撕碎身上的衣服，破坏身边一切的冲动。但是这种压抑也终于到了自身意志力的极限。他再也控制不住自己，一头扑倒在简陋的地铺之上，昏迷过去。
　　睁开眼睛的时候，已经回到了那个合众国的客厅。
　　张成呆滞躺在沙发上，感受着意识深处的那种混乱。连他自己都不知道保持这种姿势过了多久，直到听见了小丫头的声音。
　　“张成哥哥，今天怎么了？不舒服吗？”
　　“现在几点钟？”张成勉强问了一句。然后才意识到客厅一侧的墙上挂着大钟，他仅需抬眼就能看到。“原来已经……这么迟了吗？”
　　“我妈妈今天出门，她给你留了早餐，但现在已经冷了。”小丫头似乎也察觉到什么。张成很确定自己此刻的脸色一点都不好看。
　　“你姐姐呢？”张成问道。
　　“在房间里呢。”小丫头回答。“你今天睡得好沉，身体不舒服？”
　　“汤玛士没来找我？”张成惊讶了一下，顺带拿起手机。却发现手机已经有五六个未接电话了。当然都是那位射击教练打过来的。他赶紧回了个电话，约定半个小时后来接他。
　　他起身洗漱，只觉得头晕，恶心，而且脑子也有点不太好使，走路都发生自己绊到自己的情况。不过他内心知道这不是身体的缘故，而是自己精神的缘故。
　　他忍着恶心的吃掉了已经冷掉了早餐，听见了外面汤玛士按了汽车喇叭的声音。出门的时候他才注意到门口居然有一个空包装盒……原来是一台笔记本电脑。早上已经有人送货上门了，而他一无所知。考虑到过去一直准时醒来，他认为这是异世界的昏迷状态也持续到地球。话说这事情怎么感觉很荒谬？
　　不过汤玛士倒是眼尖，几乎是第一时间察觉到了张成面色苍白，举止之间一副病态。
　　“亲爱的朋友，我建议你可以去那边的医院看看。”张成一上车，汤玛士立刻提议。“你来这边前应该买了保险了吧？”
　　“嗯，买了。”张成回答。那个中介确实服务很到位，各种情况都考虑到了。当然如果说起来这也是正常，练枪打靶之类不比寻常旅游，发生个意外不是稀罕事情。
　　“我带你去看看？”汤玛士又问道。“这种状态下，就算是去练习也没什么效果吧。”
　　张成本来不想去，但说起来却又想起了什么。也许在这种异国他乡可以做个彻底的检查，看看到底所谓的掉san值是怎么回事。
　　汤玛士油门一踩，车子转瞬加速离开，所以张成完全没有听到别墅里面响起了一声大喊。
　　“玛丽！”女警气冲冲的从自己房间里出来，看着外面穿着睡衣一副不以为然的妹妹。“我查过这东西的价格了，这玩意的价格居然一万刀以上，你哪里来的那么多钱？”
　　“哦，我不是说过我的游戏很多人下载吗？每个下载者都要付我一小笔钱……”
　　“骗人！说谎的小孩都长不大。”
　　小丫头看了看自己的胸部，又看了看姐姐的胸部，撇了撇嘴。“也不需要长这么大。”
　　“你是不是拿我的账号去分期付款？！”
　　“我才不会做这种事情呢！”小丫头反驳道。“而且你以为分期付款那么好申请？”
　　“听着！”这一次姐姐真的怒了，“你要么主动交代，要么我自己去查出来！”她看着妹妹那副“不爱搭理你”的神情，怒气直冲脑门。“你如果犯罪，那我会直接送你去监狱！”
　　“不会，因为我还未成年。”小丫头不以为然。她镇定自若的神情反而让姐姐感觉到几分恐惧。“你真的……去做了什么……”
　　“我去援交了。”小丫头慢条斯理的说道。“出卖色相，勾引了一个不知道死活的恋童癖糖爹（Sugar Daddy），然后呢？我说过我想要一台新电脑，可是从来没人给我买！”
　　“那是因为我还要维持我们一家人的生活！”姐姐愤怒的上前，却又突然想到了什么，转而冲进了妹妹的房间。正如所料，三台电脑都开在在那里。其中一台据说是向同学借过来的。
　　女警迅速的看了一下浏览器的记录和聊天记录。
　　浏览器倒还好，至少没看到那种不太正经的网站，相反近期小丫头似乎都在看一些例如神话传说、历史记载甚至是教会的网站，小女孩上这种网站让人觉得有点奇怪，但也不是什么坏事。当然了，里面没有那种援交的网站论坛之类的。除此之外，就是一些关于计算机技术的论坛，还在上面发了几个帖子，寻求他人帮助破解手机什么的。
　　感觉妹妹似乎买了台二手手机？好吧，此类二手手机真的不难买到，价格便宜，而且通常都是新款式。至于为什么这几个彼此冲突的属性会在一起，任何人看看社区犯罪率就有数了。当街抢劫或者盗窃，现金和手机都是最好的目标。
　　至于聊天软件，女警甚至找到了妹妹昨天晚上的聊天内容。当然也不是和什么恶心大叔玩**，主要是和几个朋友在交流软件技术方面。似乎她这段时间对于手机破解方面有什么想法。
　　另外，其中有两个人还找妹妹帮忙设计一段程序，不是那种朋友之间的帮助，而是付钱的那一种。看起来，确实有赚钱的渠道。原来她一点都不相信妹妹居然能用那种粗糙简陋的游戏赚钱，现在看来，也似乎不是没有可能啊。
　　当然也有一些不对头的聊天记录。她找到了妹妹一个奇怪的朋友。两个人过去的聊天记录都已经被删除掉了，不过早上的时候对方发过来了一句话。“玛丽，我想死了。”
　　说话的这位头像是那种典型的女性漫画头像，可查的公开的信息显示，这是一个年龄比妹妹大一些的小姑娘。这种对话内容有点诡异，却还不至于让人起疑心。
　　女警转头，看着一脸自命不凡的妹妹。
　　小丫头也看到了那句话留言，但至少看上去没有任何动静。
　　“你买电脑干什么？”她决定换个方向进攻。
　　“我上次说过，我想试试我的投资能力。所以我需要一台速度上绝不会给我找麻烦的电脑。”
　　姐姐忍不住给了妹妹一个大大的白眼。“你还是个未成年少女，没有收入，谈什么期货、基金和股票？？”话说，做游戏现在真的这么赚钱？那可真的是脑残游戏！
　　“因为我看到很多比我傻的人都在干这个。”小丫头不服气的说道。
　　“听说过牛顿的故事吗？”姐姐说道。“还有他的名言‘我能计算天体运行的轨迹，却难以预料人们的疯狂’，亲爱的天才少女，如果聪明人就能赚钱，那这个世界傻瓜早就绝种了。”
　　“我就想试试。”小丫头执拗的说道。
　　“钱呢？你别指望可怜的妈妈有一笔钱供你投资。”如果说靠着做游戏之类赚到一万刀还能理解的话，那么更多的钱完全就是神话。她能够接受妹妹做游戏赚了一万刀，但如果更多一些，她立刻就要强行索要账号密码，看看到底是怎么回事了。
　　“她？她要是有钱的话，会前往拉斯维加斯，送给那些赌场。”小丫头高傲的抬起下巴。“我会弄到钱的。”
　　“天才少女，弄钱可不是那么简单的事情……”姐姐刚想说话，却意外的听见了自己手机铃声。她不得不暂时放弃离开，一会功夫就听见了客厅那边“嗯，好的，OK”这样的通话声。
　　小丫头把门关好，反锁上，然后在自己的新电脑前坐下，启动了装好的软件。同时她从墙角一个不起眼的小角落里，悄悄取出一个手机——将它和电脑相连起来。
　　新电脑就是速度快，几分钟时间，她脸上露出笑容。已经成功破解了手机里某个电子银行的账号和密码了。现代技术就是方便！这年头，有了用户名和密码，一切就都不成问题。很快钱就被全部转走了，可惜不多，只有8千刀左右。真的是最穷的一个人！
　　“你看，我能弄到钱的。”她冲着姐姐的方向悄悄吐了吐舌头。然后将电脑切换成另外一个软件。不愧是最好的电脑，性能没的说，几秒钟就连上了某个监控摄像头。
　　摄像头下，人来人往，其中超过八成都是穿着警察制服。

第二十七节 事后调查2
　　“哦，这些人是谁啊？”她看着几个穿着便衣的男人，这些人显然是这个场面中的主角，因为警察都围着他们。
　　这里正是前夜的杀戮之地。前面说过，这栋楼一楼是商店，而和很多商店一样，这边拉了一个监控摄像头。不管当初是因为什么思路安装设置这个摄像头，但现在只要得到准确的网络地址，任何一个黑客都能黑进去。而这位黑客仅仅需要控制着摄像头抬高一点点，就能看到二楼的那个大房间。透过窗户看清楚里面的人。这个摄像头的质量很不错。
　　就算是警察也不曾料到有人正用摄像头看着他们吧。
　　“看来他们什么也找不到。”她心中暗想着。有个当警察的姐姐是有好处的，那就是基本上对警察的种种手段都了然于胸。也许张成不懂，但她懂就行了。现在依然有这么多人在这里走动，这本身就说明这地方还有很大的价值。换句话说，警察还在继续寻找。
　　他们没有对这地方进行那种周密的检查，毕竟，这是一个凶案现场。在凶案现场，警察并不会去找窃听器。
　　她轻轻哼着一首歌，用软件启动了某个监听装置。
　　毕竟这种地方安装摄像头或者监听装置并非常态，但是呢，一个帮派的首脑总之对部下怀有警戒之意的，特别是一个女人。这种情况下，她或许就会在一些关键位置安置一些除了自己谁也不知道的监控装置。而这个监控的秘密，则会藏在她的私人电脑里。
　　“头儿，那个巫师说，这应该是一个强大的巫毒咒术，这个咒术是用来控制猫科动物的。”音箱里响起了某个声音，有点含混，但勉强能听清楚。“有人用这个巫术控制了一头老虎。他听说过这个咒术但并不掌握细节。如果要知道细节，估计得去找他的老师。”
　　“他老师是谁？”
　　“某个非洲丛林里的部落巫师。”那位报告者回答道。“去那个国家，飞机就要飞至少一天，下飞机之后还要走很长的路……一切顺利的话，找到人也要一周。”
　　“你怎么看那个巫师？”
　　“我觉得他只是一个满嘴胡说八道的骗子，甚至是一个神经病！”说话的这位毫不客气。“证据是我们在这里至少找到了超过三百发子弹的弹壳。这些人并非全然是在毫无察觉的情况下受到袭击，他们发现了敌人，并且与之战斗。一只老虎是不可能杀死几十个全副武装的人的。他们有手枪，步枪还有霰弹枪！”
　　“但是他们确实找到了老虎的足迹。你要怎么合理解释这事？”
　　“头儿，这个问题我无法回答，我不知道。”
　　“不止是老虎，还有狼。”说话的这位显然是个上司。“还有那段视频！”
　　小丫头停止哼歌，不高兴的嘟起嘴。很显然，当时那个摄像头不仅是连着电脑，自身还附带储存功能。可惜时间太少了。如果给她充裕的时间，她肯定能将那些视频文件删除得干干净净。但是当时真的太仓猝了。
　　当然，其实也没什么大不了的。魔法师的装扮是很有用的东西，因为有了那身披风、礼帽和面具，基本上你就找不到什么特征了。身高，体型和脸部都无法确定。肤色也是如此。
　　“那个魔术师？如果那不是伪造的话……那就是一个穿着魔术师服饰，声音细声细气的男人，带着老虎和狼过来……”部下说道。“那个巫师……”
　　“那个叫米斯的家伙呢？”上司显然不打算在这个话题上继续下去了。
　　“医生已经判断过，他已经彻底疯了！”部下冷静的回答。“他需要至少三个疗程的治疗，每个疗程耗时一年。而且哪怕如此也无法确保他的精神状态能够康复。医生警告我们，最好的方法就是不要再提及此事，让他自发的遗忘一切。否则随时可能复发。另外，他的话是完全不会被任何法庭采纳的。”
　　“你以为现在是法庭的事情？”上司说话口吻很不客气。“魔法，你知道吗？现在真的有魔法出现了。你根本不知道……”
　　声音停了下来，不过在视频上可以看到房间里走进了一个新人。一个显然地位更高的官员来了。不知道是警察系统还是FBI的。
　　“之前那个神父怎么说？”一个新声音问道。
　　“他说这是彻头彻尾的黑魔法。”刚才那个上司回答。“他告诉我们，在这里需要举行一个驱魔仪式，用圣水洗净这里的亵渎痕迹。”
　　“现场鉴定专家的最终结论是什么？”
　　“这里确实有老虎的脚印，但老虎很可能是假的，因为现场没有找到任何一根猫科动物的毛发。而且这只老虎只咬死一个人，甚至这点也存疑。”说话的这位很直接。“就算是老虎，它的爪子也没有办法一击把一个成年男子直接变成碎块。他们认为这东西很可能是一种特殊的武器造成的。一种长，重，锋利的爪类武器。或者干脆就是用双手大剑连着砍上好多下。”
　　“双手大剑？另外一边是有枪的！”说话的这位不知道掏出了什么东西，示意给其他人看。“看看这是什么？”
　　其他人都不说话了。显然这是一个无可辩驳的证据，直接粉碎了“双手大剑”的谬论。
　　当然对小丫头来说没什么大不了的，她知道真相。
　　“那个印第安巫师来了没有？”这个可能是FBI高层的人说道。
　　“他在野外的那个现场，”一名部下说道。“在检查那个现场的细节。倒是他的通灵药水我想办法弄了一点过来，交给我们的人化验。”
　　“化验结果如何？”
　　“原材料虽然不明，但可以判断为有效成分的主要是大麻素。还有其他一些致幻物质。”部下回答。“换句话说，这种所谓的通灵，就是让人脑子出现幻觉。”
　　“他是我们能找到的最有名的印第安巫师。很多人说他法力无边。”
　　“先生，别把印第安人的巫术太当回事。如果这巫术真的管用，他们现在就不会在保留区呆着啦！”边上另外不知道是谁说了一句。
　　小丫头觉得差不多了。一切和她猜测的差不多，FBI也不是神仙。事实上，在亲眼目睹那一切之前，她自己都不相信张成有那种种神奇的能力。但是不管这种能力是什么，和那些传说神话乃至于现实中的巫师或魔法师都不相同。
　　她随手打开了关于魔法师梅林的记载，在这里，梅林最强大的咒术是催眠术。一种能够让人永远沉睡下去——就像是躺在荆棘城堡中的睡美人一样——的强力法术。在这个故事中，这种法术需要舞蹈和咒语两个部分组成。也就是说，需要一段时间才能生效。任何人都能看出，这种法术对于现代的火器——轻轻一扣扳机就能立刻发射致命子弹——那是完全没用的。修炼几十年掌握法术的大法师，还不如一个拿着手枪的普通人呢。
　　可是她亲眼看到张成施法。张成几乎什么都没做，没有咒语也没有舞蹈，别说肢体动作了，就连手部动作都没有。就出现了一个奇妙的防护，将四周射来的子弹全部挡下。
　　与其说这是魔法，不如说是超能力。似乎意念一动就可以使用。
　　果然，很令人好奇呢！她想了想，然后打开了刚才的聊天软件。
　　“玛丽，”女警在门外叫起来。“我需要出门一趟。中午不回来。”
　　“好的，姐姐，”她信口回答道。“冰箱里有午餐，我一个人能行，没问题的。”
　　“不要老是呆在房间里，你快发霉了！”
　　“好的，一会我会出去走走的。”
　　对此，她早就猜到了。没什么好奇怪的，眼下这种局面，警察需要大量人手，怎么能容忍还有人放假。而且……如果她没弄错，阿美尼亚人没了，那么原有的格局会被打破。黑人和仙人球国人之间肯定会爆发一次真正的冲突。
　　然后会怎么样呢？她不知道，但是觉得那些人死上多少都是一件好事。
　　那么，最后的东西该怎么办呢？她看了看身前的笔记本电脑，又看了看手机。顺带着看了看聊天软件。前面说过，那边还有一个朋友的留言“我想死了”等待处理。
　　“怎么了？上次我的建议呢？我还借给了你50刀。”
　　“电击器和辣椒防狼喷雾剂吗？”对方似乎在犹豫。“没用，我不敢……”
　　“你怕什么？那些东西又杀不死人的。”啊，不是，正是因为杀不死人才不敢。人类天生就有禀赋上的差别，有人惧怕的东西，另外一些人毫不畏惧，有人追求的东西，另外一些人全力舍弃。杀不死人就意味着会受到报复。
　　“我知道了，是这些力量不够，”小丫头回答道。“想要枪吗？没人能挡得住子弹。而且打中头部就非死不可。我最近找个机会试了试，有些枪，哪怕是小孩子都很容易使用的。”
　　那边居然在线。“不行，我害怕……”几秒钟时间就有了回答。
　　“那你想要被拯救的话，需要更加强大的力量了。”小丫头回答道。“真正的……不受制约的力量。就像是超级英雄那样。那样的力量才能让你免于被报复的恐惧。”
　　“那样的力量不是更糟糕吗？全世界都会知道的。”
　　“那只是你不懂。还记得我们讨论过的魔法吗？但真正的魔法和这些传说都不同。”她快速的在键盘上敲击着。“我认为，传说都被人为的扭曲了。”
　　“扭曲了是什么意思？”
　　“真正的力量，那些不受控制，没有制约的强大力量，都能够隐蔽自身。比方说，不管是亚洲，欧洲，美洲，非洲，所有的文明传说中的超自然力量，关于各种法术咒术之类，都需要念诵冗长的咒语，或者祈祷文，需要各种法器……但真正的魔法并不需要这个。”
　　“你怎么知道的？”
　　“还记得上一次那个代码吗？”小丫头换了一个话题。“就是银行的，我对那个感兴趣了。”
　　“那个？那个不算攻破银行的防火墙啊。”对方问道。“要说攻破银行的防御，随意给我们的账户增加存款数字……”
　　“我知道，那其实只算是外接，可以添加账户。”小丫头回答道。“我们最多只是篡改了一个营业员的权限而已，而且必须在短时间内存入足够的钱，否则银行系统会校对出这个误差……虽然他们仅仅会觉得这是误差。这没什么用。”
　　确实没什么用，这些已经是很外面的东西了，不涉及银行根本利益，所以才能稍微瞒过那么一段时间而不是立刻就被修改回去。话说这年头谁不知道攻破银行数据库就能为所欲为？问题是你根本没有这个资格。就算是很强的高手，黑进自动柜员机差不多就是极限了。
　　“这段代码有问题，我认为想要进行修改，必须选择一个合适的时间。我知道我家附近的那家银行的作息时间。如果能掌握营业员作息时间，那么最后可以把新增加的账户变成一个无头悬案……让他们觉得是自己弄丢了开户合同……”
　　她们开始就一个黑客的问题进行讨论。几分钟就变成了对于程序代码的讨论。时间一分一秒的就这样过去了。等到小丫头心满意足的结束了这次聊天，她这才意识到时间已经不早了。此时已经过了午饭时间了。
　　对方敲过来最后一行字。“玛丽，你可以救我吗？”
　　“我一定会来帮你的！”小丫头如此回答。她快步走向冰箱，想从冰箱拿自己的午餐用微波炉加热。但是却接到了一个电话。不是别人打来的，正是她妈妈。
　　“怎么了妈妈？”小丫头一边在冰箱里搜寻一边问道。“你不是说晚上才回来吗……”
　　“玛丽，你姐姐可能出事了。”母亲的声音尖锐，呼吸急促，语气慌乱。“警察有电话过来了……让家属去医院看看！”

第二十八节 定位背包
　　“检查结果出来了吗？”张成压抑着自己脑子里的腐臭以及呕吐欲望，问道。
　　“还要十分钟。”汤玛士耸耸肩，说道。“别这样，这速度已经很快了，合众国第一流的速度。”
　　张成点了点头。他现在斜靠在一张椅子上，右手轻抚额头。说实话他知道自己没有发烧，但手按在额头会让他感觉好受一些。旅法师之书真心是个破玩意，掉san值的感觉不好受。幸好这个san值是会自己恢复的……他心中隐隐有一种直觉，也许这种状态无法自然恢复。
　　四周是洁白明亮的医院，人很少，只有偶然会有一个穿着白衣的男女经过。在这个类似于等候室的地方，他和汤玛士是唯一的两个人。
　　说句实话，虽然之前觉得这个奸商很可恶，乱抬价。但是现在却能感觉在这么一个异国他乡的地方，身边有个帮忙跑前跑后各种招呼的人真的很重要。至少让你少很多麻烦，而且心情也平静许多。嗯，如果张成自己来，那么单单语言不通就是一个较大的问题。
　　虽然可以使用手机上的同声翻译软件，但是那种东西毕竟隔着一层，交流起来磕磕绊绊的。
　　“亲爱的朋友，你应该感觉很幸运。这里有这个国家最好的医院。”汤玛士说道。不过张成现在已经对汤玛士嘴里的“最好”之类的词免疫了。汤玛士身边所有东西都是这个国家甚至这个世界最好的，不管是他自己，他用的枪，他所在的靶场，他吃的披萨还是他选择的医院都是如此。
　　当然话要说回来，这个医院确实是那种一眼看上去就知道很高大上的综合医院。一个边境小城有个现代化靶场不足为奇，但有这么一个高大上的医院就有点奇怪了。要知道，这个国家的医院大部分都是私立的，是要赚钱的，这个小城有这么多病人客户吗？
　　“这地方怎么会有这么好的医院。”张成随口问了一句。
　　“哈，这个问题你就问对人了——当然是这里有客源啦。”汤玛士笑着回答道。
　　“这个……这个城市人口有多少来着？”如果他没记错，这是个小城，而且这个城市本身不是什么金融业或者制造业发达的地方，有这么多有钱人？
　　“不不不，亲爱的朋友，这座城市的市民可不是什么客源，”汤玛士随手指了指窗外。“但是边上就有客源。”
　　“你是说仙人球国？”张成一脸不解。
　　“是的，主要是仙人球国的毒贩或者帮派之类，”汤玛士解释道。“那些人有的是钱，他们也需要那种最高级的医疗服务。”他看着张成，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。“需要最好的医生，需要最好的医疗设备，还需要最安全的环境。所以这家医院就诞生了。”
　　居然还有这种事情……好吧，真的细细思量一番，却也觉得此事实在再正常不过了。所谓资本主义社会嘛，就是这么一回事。
　　“顺带说一下，这里的费用也非常高，亲爱的朋友，你要很高兴你不是一个穷人。”
　　关于张成是个土豪这件事，汤玛士早就确定了。
　　“什么意思？”张成听说过这个国家的医疗费用高得惊人，不是那种普通的高，而是看到账单直接能让病人心脏病发作的类型。但是他怎么说都是买了保险的，所以不在乎这个。
　　“我去给你拿单子。”汤玛士没有回答，转身走了。几分钟后回来，拿着检查结果递给张成。
　　虽然鸟语水平有限，但这单子上用红色字体来标注出检测项目有问题的位置。通过翻译软件，张成很容易的确定了自己身体各个主要相关指标一切正常，血检尿检没有问题。旅法师的力量很隐晦，并不能被这些现代化的机器给分析出来。当然这些医疗仪器也确实不是专门干这个的。
　　他们拿着单子去找医生，汤玛士在边上充作翻译。几分钟后，张成得知自己身体一切正常，有问题的也都是一些无关紧要，现代人类几乎都有那么一点的毛病。医生判断张成的问题是心理方面的，说他最近心理状态不稳定，并给他开了一些不知道来历的药物。大部分都是没听过的，唯有其中有一种有所耳闻，似乎是抗抑郁的药物。
　　“非常好，除了精神方面一切正常。”离开医院的时候，汤玛士这么说道。
　　“喂，这一点都不好对吧？”张成已经有点精力开一点玩笑了。如果要形容他的状态，大概就是有人将一个腐臭的油脂罐子扣在了他头上。除此之外并无什么一样，这么休息了半天让他状态稍微好了一点，但也就好了一点。腐臭的油脂味道挥之不去——虽然他知道这是心理的错觉。
　　为什么旅法师之书不能乖乖的将内容用文字的方式写下来呢？张成有些郁闷的想。随后他想起了自己能看懂旅法师之书的内容纯属偶然。如果用文字记载内容，前提是必须看懂文字。而文字这种东西，别说不同世界的，同一个世界，甚至同一个国度之内都要分出很多种了。相对来说，用这种奇妙的传承方式可靠得多。至少能让人知道到底是怎么回事。
　　“亲爱的朋友，说句实话你让我有点意外。”两个人走出医院的时候，汤玛士突然这么说。
　　“人生病很奇怪？”张成勉强笑了一下。
　　“不，而是……”汤玛士回答道。“你的身体素质没有我想象中的好啊。”
　　之前张成可是连续练了好几天的枪法。这可不是那种三天打鱼两天晒网的摸鱼式练习，而是一口气打掉几百几千发子弹的真正的高强度训练。如此短时间内高强度的射击训练，必然会给人体带来负担的。枪械这种东西的反作用力不可小看，新兵练习射击的时候，弄肿手腕或者在肩膀上留下淤青可是常事。而张成的射击嘛……完全是土豪式的。汤玛士嘴上不说，但是对于张成的体质可是相当羡慕的。别看他现在这样，以前那也是手腕肿痛肩膀淤青过来的。当初确实是训练吃了不少苦头。
　　而这次全方面的体检证明——张成的身体素质真心一般。也就是半宅男的程度。他脱掉上衣后肌肉也远谈不上发达。但是问题是他身上干干净净，没有淤青，没有红肿……事实上，要不是全程陪同，汤玛士大概会觉得张成不是去练习射击，而是到某处进行了一次郊外散步。
　　完全无法理解，只能说是某种不可思议的天赋。
　　两个人一直走了出去。张成突然想到了什么，“汤玛士，你刚才好像一直时不时的在看手机。”
　　“哦，就是上次的那个本地最大新闻。”说起这个，汤玛士显得眉飞色舞起来。“他们找到了一个印第安大巫师来寻找真相，然后……”
　　“然后怎么样？”
　　“印第安大巫师在这里找到了一根鸟的羽毛，”汤玛士说道。
　　“鸟的羽毛满世界都是吧？任何城市，任何地方，找到几根羽毛都很正常。”
　　“不不不，那根羽毛完全不一样。”汤玛士辩解道。“那根羽毛会发光的。是的，在黑暗中，它是一个光源。大巫师鉴定过，那属于鹰神。一个强大，嗜血的古老神灵。”
　　“一根羽毛？”张成突然想起了什么。那个时候，旭羽翔鹰确实中了一发子弹（也许不止一发）。虽然没打中要害什么的，但要说被刮掉了几根羽毛却也正常。
　　正常来说，野外有一根鸟毛什么的根本无法去查。但是架不住旭羽翔鹰的毛在黑暗中会发亮呀。所以要是在夜里，鸟毛就被找到了。
　　“大巫师说，鹰神已经从沉眠中初步苏醒过来了。”汤玛士绘声绘色的说道。“有一个强大的巫师控制了鹰神，或者是他促使了鹰神的苏醒。总之就这么回事吧。然后，鹰神就攻击了那辆消防车。”说起此事，他有点眉飞色舞，充分说明看热闹不嫌事大的心态适合于全世界所有的吃瓜群众。“那辆消防车的车头部分被某种巨大的力量给直接拆掉了。”
　　这个时候，他们已经来到了医院大门口了。
　　“今天休息一天吧。”汤玛士建议。“你这种状态确实不合适进行训练了。放心，你没有回国的急事，而你的签证到期还早的很，我们的课程可以延期。”
　　“谢了。”张成回答。“从这里回去怎么样？我觉得我需要走走。”他觉得无法承受坐车了。
　　|“这里步行回去差不多要一个小时，”汤玛士说道。“不过走走路也许是个好主意。还记得上次我们吃早餐的经历吗？稍微注意一下，黑人和仙人球国人正在开展黑帮战争。”
　　“为什么？”张成不解。“他们怎么突然就开打了？”
　　“哦，因为那个不知名的神秘巫师这一次耗费了很多力量，但是只要最多休息一个月，他就会恢复全部实力。到时候……”汤玛士做了一个手势。“没人能对付那个巫师，或者是那些从地狱里召唤出恶鬼。”
　　“那巫师为什么要找黑帮麻烦。”
　　“说法很多，根据一个听起来比较可靠的消息，”汤玛士耸耸肩。“那个巫师如此大开杀戒是因为他确信阿美尼亚人黑帮绑架控制了他的某个女性亲朋。”汤玛士说道。“但是等到他杀光了阿美尼亚人之后才发现并非如此。那些被绑架的女人中没有他要找的人。不过另外一个传说就直接的多了，那个巫师是非洲来的，黑人们把他请过来的。当然了，目的不问自明。一个月后，这里就再也没有阿美尼亚人，也没有仙人球国人，只有黑人们了。你想想看，这意味着什么？对于仙人球国的那些混蛋来说，乘着那个巫师耗尽力量需要恢复的这段时间搞定一切是唯一的机会。”
　　“哦……他们会相信这种事情？”
　　“嘿，亲爱的朋友，你也不想莫名其妙的某天晚上被魔鬼撕成碎片吧？而且，FBI都相信了，他们有什么理由不相信呢？好了，沿着这边走，其实也没什么，小心一点就可以了。只需要稍微改改你们的习惯，不那么喜欢凑热闹就好。”
　　“嘿，这是偏见！”
　　“抱歉，是我忽略了你们国家是个安全的国家，在你的国家，有那种习惯并无不可。但这个国家不是。”汤玛士说道。“对了，这是你的检查单和药。”他拿出从医院里得到的东西，各种药，诊断单以及其他一些零碎。其实东西挺多的，不好拿，所以他干脆把自己的随身包递给张成，“我的包暂时借给你，明早记得还给我就行了。可别想打什么坏主意，我这个包可是有定位系统的，手机APP可查。”他笑嘻嘻的开了个玩笑，上车，离开。
　　看着汤玛士离开的车子，张成开始迈步沿着路回去。
　　陌生的道路上，行人和车辆同样稀少。张成迈步走在道路上，看着蓝色的天空和白色的云朵。
　　脑子里依然有一种油腻的恶心感，就好像有一坨恶臭的油脂被塞进了头里。这种状态下，比起坐车，步行感觉好受多了。他不知道何时才能恢复，看样子阅读旅法师之书要有节制，每次读一点，绝不可贪多。但事实上，你很难把握这个度。这似乎是瞬间达到一个阈值……
　　身后传来摩托的引擎声。张成几乎是下意识的转身，看到了一辆摩托车飞驰而来。车上的是一个奇装异服的黑人少年。他没戴头盔，反而竖着一头简直能称为五颜六色的张扬头发。在接近张成的时候，他伸手去拉张成手上的包。
　　事起仓促之下，张成措手不及，包被对方一把抢走。随后，车子油门一拧，加速离开。
　　就像是所有此类情况一样，受害者常常会因为事情太过于突然而陷入一种混乱状态。至少张成眼下看起来是这种状态。
　　摩托车并非只有一辆，这是一列车队，刚才只是第一辆而已。后面几辆车也呼啸而过。他们都看到了同伴抢劫得手的情况，在兴奋之中发出猖狂的喊叫和笑声，同时一个个冲着呆在原地不动的张成竖起中指，吐出舌头，做出种种动作来羞辱这个受害者。
　　他们的车速很快，可以说是一掠而过。车队最后那个人回头看了那个被抢劫的倒霉蛋一眼。
　　怎么回事？他忍不住揉了揉眼睛。刚才他看到那个人在笑，那种咧开嘴，如老虎或者豺狼一样露出牙齿的笑。可惜车速太快，等到他想要再次回头确认的时候，双方已经太远，已经看不清楚对方表情了。
　　张成轻轻的拨打了一个电话，“汤玛士，你刚才说，你的包能够定位的？”

第二十九节 巫术
　　地少人稀的城市有一种奇妙的效果，那就是虽然真正的繁华的城区很小，但城市的范围却会变得很大。例如东京或者上海之类的城市里，哪怕是小规模的枪战都会引起非常强烈的反应，而如这种格局的城市，仿佛一切东西都能被这种格局稀释掉一样。
　　虽然张成知道城中黑帮在交火，但就身边的感觉来说，这依然是一座宁静的小城。
　　张成推开门进去的时候，看到正对面是一个柜台。柜台后面坐着一个胖胖的，一副生意人打扮的中年黑人男子。这个正在一张纸上写着什么。在看清楚进门者的时候，他的眉宇之中不自觉的浮现一丝明显的厌恶之色。
　　那个汤玛士借给张成的包就在男人的柜台上。包已经被打开了，几盒药物被零散的放在包的边上。张成觉得他正在估算这个包和这几盒药的价值。
　　“那个，”张成已经开启了翻译软件。“你好，先生，”他看着面前的黑人男子，后者的脸上厌恶之色愈加浓了。“我刚才被一群小混混抢劫，抢走了一个包……”
　　他说话说的很慢，没办法，鸟语水平有限。但是张成可以确信这不影响对方的理解，毕竟，之前张成和那个想要向他推销军火的枪贩子也是聊的很顺利。说话速度慢不影响沟通。
　　“你是来找茬的吗？”黑人男子毫不客气的反驳。同时将包和药物塞进柜台的抽屉里。
　　“我觉得你刚才塞进抽屉的包，就是我被抢走的。”张成说道。
　　“小心我报警！”黑人男子大声呵斥道。“给我滚出去！”
　　“我有我的包的照片，我也拍了那些抢劫者的照片，而且我还有我刚才从医院开出药的记录。如果警察来了，他们会确认这个包和包里的东西是我的……”
　　小店的后面响起了说话声和脚步声，接着一道侧门被打开。张成看着几个黑人走了出来。
　　其实刚才的抢劫实在太快，以至于张成根本没办法记住这几个混混的脸。但是没关系，这几位身上都有着明显的特征，比方说那一头五颜六色的张扬头发。张成可不觉得这是一个偶然，凑巧两个人梳了同样的发型。
　　五六个年轻的黑人本来一路说说笑笑，看到张成的时候他们愣了一下，同样认出了张成。
　　也没办法不认出来，毕竟上一次见面只相隔十几分钟呢。而且就算他们没记住脸，但至少记住了肤色，记住了衣着。
　　一群人迅速的包围了过来。这也符合黑人的个性——当他们数量比对方多少好几倍的时候，他们总是很勇敢的。一个黑人从身上摸出一把小刀，在手中玩弄着，对比着自己脖子做出了一个个危险的动作。另外一个身材高大的用充满威胁的姿势炫耀着自己粗壮的手臂。另外一个则是靠在同伴肩上，比划出不止一个充满侮辱意味的手势。
　　张成注意到另外两个不动声色（虽然他们也挤了过来）的黑人将手放在口袋里。他们两个人的目光同时看向刚才那位似乎是店主身份的中年男子，但后者做了一个否定的手势，同时用表情示意头顶斜上方。
　　张成偷眼朝着那个位置看去，看到的果然是一个监控设备。也就是说摄像头拍着这里的一切。
　　如果这里发生了例如命案之类事情的话，那么警察无疑很容易就能知道真相。
　　不用问也知道这两个人口袋里是什么东西。
　　黑人老板很容易的看到对方后退了一步，这种肢体语言是任何人都能够看懂的：对方明白情况不对，想退让了。
　　“你想走？”老板起身，在对方想走而未走的时间里，挡在了门前。这下子对方走不掉了。“把手机交出来！”他大声的说道。
　　这也是人类社会中一个普遍存在的真理，越是想要妥协，越是要付出代价。真的那些不顾一切的亡命徒，反而是没人敢惹的。
　　“你想干什么？你想……仗势欺人吗？”因为使用同声翻译软件的缘故，他说话速度很慢。
　　听了张成的话，黑人们哄堂大笑起来。
　　“说的太对了！”黑人老板笑停了，回答道。“这次就是仗势欺人了！”他一把从对方手里抢过手机，这手机挺新款的，应该可以卖不少钱。他甚至已经想象到未来要发生什么了。等到这个东方人找来警察的时候，时间至少已经过了三个小时。三个小时足够他将所有的痕迹都抹去。而这个黄皮猴子就什么都做不了了。一想到这个就让人高兴。
　　“给我滚！黄皮猴子！”黑人老板说道，让开了位置。一群人看着这个亚洲人仓皇离开。
　　“可惜了，”有人突然说了一句。“我打赌，他身上一定还有钱。”遇到合适的猎物，一个猎人总是希望能得到最大价值的。软弱换来的只是更多的贪欲而已。
　　其余几个人抬头看了看上头的监控设备，“老头，你不该装这种东西的。”
　　“警察要求的！”黑人老板哼了一声。“但外面没有监控。”他跟着说了一句。
　　“外面没有？”两个黑人彼此交换了一个眼神，眼神里满是兴奋之色。“我觉得他可能记住了我们的脸！我们应该让他忘记一切才对。”
　　其中一人掏出了枪，冲着门口走去。而另外一个则什么都没拿出去。刚才他们也看到了，来的是一个连语言都不通的游客。这种人身上当然不可能合法的持有武器。但是如果不合法……刚才他应该已经掏出来了。对付一个怯懦的猎物，而且二对一，其中一人有枪就够了。
　　“好了，男孩们，下一次别在这么近的地方犯案好吗？”黑人老板回到自己的柜台上，将刚才收起来的东西重新拿到台面上。“你看，别人追着你们的尾气都能跑到我这里来了！”
　　窗外传来了枪声，连续两声，接着房间里面的人听见了一声凄厉的惨叫。虽然因为距离和墙壁的缘故，这个声音被极大削弱了，但依然能听得出来。
　　“哦，希望他们不要太过分。”有人说道。“否则警察过来的时候会把老头烦死的！”
　　黑人老板抬头看了一眼说话的这位，随后继续开始自己的计算工作。
　　突然之间，门被从外面推开了。
　　“嘿嘿，你不把尸体处理好老头……”说话的这位声音卡在了喉咙里，因为推门而入的不是他们刚才出去的同伴，而是一个陌生人。
　　一个魔术师打扮的男人，也就是说，身披黑色披风，头戴丝绸大礼帽，脸上覆盖着面具。不过这年头奇装异服早已经不足为奇，比起这些，他手中的那把手枪更加惹人注意。
　　“各位先生们，”陌生人用清亮的声音说道。“很高兴遇到你们。”他环视了一周，声音夹杂了几分诡异的味道。“只不过这次见面可能会比较简短。”
　　下一瞬间，至少两个黑人已经掏出了自己的枪，指向这个不速之客。
　　“年轻人，你找错地方了。”柜台后面的黑人老板冷笑了一声。“错误的时间，错误的地点。”他说着，从柜台后面掏出一把霰弹枪。在近距离，这是远比手枪可怕得多的武器。当然这一手其实多余，因为另外两把枪已经指向了不速之客的脑袋。
　　“把他面具摘下来，让我看看……”他说着，却突然感觉一阵无力。莫名其妙的，他发现自己手中的霰弹枪掉在了地上。这并非是因为手误，而是刚才一瞬间，他清楚的感觉到这把枪太重了，重得他根本抬不起来，以至于掉落地面。
　　“这是……”他惊讶的看着面前的陌生人，发现自己力气进一步流失。他现在想站起来都做不到了。不止如此，其他人也是这样。刚才那两个将手枪指向陌生人的黑人的手已经无力的垂下。他们的手臂已经撑不住这么一个简单的动作了。不止是他们的手臂，他们的腿脚也是一样。很快，他们腿上的力量甚至已经不能支撑自己的身体了，伴随着第一个人倒下，其他人也纷纷倒下来。
　　但是他们只是因为乏力而倒下，并非是昏迷。所有人都很清醒，只是搞不清楚是怎么回事。
　　不过老板毕竟是老板，他的经验总是要比这些混混多上那么一点的。在他看着陌生人举起手枪的时候，他瞬间醒悟过来发生了什么。然后听见了对方连续不断的扣下了扳机。
　　“大……大……大巫师……”他结结巴巴的说道。刚才初次看到的时候，还他觉得这身魔术师的打扮非常可笑。但是现在难以形容的恐惧爬上了他的心头。这个魔术师转过头，用一双似笑非笑的眸子看过来，一股热流突然之间从他胯间流出，让他的裤子变得又湿又热。
　　“那……”求生的本能刺激下，他竭力想站起来。但是他肌肉是如此的疲劳乏力，以至于现在的他居然就连站起来，挪动身体都做不到。
　　手枪的枪口指向了他的脑门。
　　“等……等……”他在这种极近距离的时候，突然之间认出了面前的这个人是谁。但这没有用，更多的恐惧涌上来，他发现自己嘴巴不受控制，牙齿在拼命的打战。“那个……我不是……我哥哥……我哥哥……是州议员！”他用力喊出了他一直以来都依为支柱的真正靠山，然后绝望的发现对方听了这句话后，没有哪怕一丝动摇。
　　不止是没有动摇，相反有几分喜悦之意。虽然他不知道这个大巫师为何会表露出这种情绪。
　　“噢，那真的可以说一句恭喜了。”对方没有理会，而是从桌子上拿起了那个包，当然还有药。药盒都还在，没有被打开过。其他一些废纸被塞在一边。那些对于老板是废纸——它们是一份份检测单或者诊断报告之类的东西，对患者来说挺重要的。
　　“等等……”老板结结巴巴的说道，在枪口下，他身体抖动的太厉害了，以至于整个椅子都在发抖。“我有孩子……小孩子……还很小……”
　　“啊，希望他可以早点学会自己照顾自己。”魔术师毫不犹豫扣下了扳机。
　　……
　　“各位先生们，”小房间里，一群人坐在投影仪前，目光盯着前方的屏幕。“这是我们今天下午看到的场面，七个人，两个外面，五个房间里面。”屏幕出现了一连串的照片，包括尸体和凶杀现场。“死因都是枪击。应该是某种改装手枪。”
　　照片显示的很清楚，几乎都是头部或者胸部中弹，而且是连续中弹。这看起来只是一场暗杀，或者是一场枪战。在这个国度，这种案子从来都是层出不穷的。
　　“现场有监控，这就是我们截取的核心的那一段内容。”
　　视频很清晰。门被打开了，一个打扮如魔术师一样的男人走了进来，一手拿着一把枪。不知道他说了什么，下一瞬间所有的黑人都做出了反应。两把枪更是第一时间拔出来对准了他。
　　但是，说不清楚他做了什么，这些人的枪口都垂了下来，仿佛那把小小的手枪变得重如泰山，根本拿捏不住。不止如此，他们甚至还躺了下来。
　　不是那种失去意识导致的摔倒扑倒，而是那种疲乏无力引起的倒下。三五个人，在这个持枪的对手面前不止是拿不住枪，甚至还躺下来。事情发展的很快，因为魔术师几乎毫不犹豫的对每个失去抵抗能力的人开枪，最后将枪口转向了镜头。镜头一黑，视频录像到此结束。
　　人们议论纷纷。
　　“没错，这就是‘魔术师’第二次出现。”领头的那个人说道。“他现在还在这座城市，没有离开。他这次展现出的……是一种闻所未闻的能力。根据视频，在他身边所有人都丧失了行动能力，罔论战斗了。”
　　“嫌疑犯不止是拥有超自然能力，而且心狠手辣，完全不像是普通人。专家推测，要这人心理存在一定问题，是个天生的杀手。要么这种事情他做过无数次了。”
　　“目前他表现出三种能力，第一种是召唤黑暗中的恶魔……某种……我们不曾了解的生物，也许还有其他野兽。第二种，他能够使用一种将人连同身体和骨骼一起绞碎的力量。第三种就是这个，能够让周围的人丧失行动能力。”
　　领头的那个声音顿了顿。“我们暂时称他为‘魔术师’。巫毒巫师、印第安巫师、自称专业驱魔人的教会神父给予的答案不尽相同，但有一点却是同样的，他们都确认这是某种巫术能力……”他再次停顿了一下。“合众国需要这种能力。”

第三十节 以身相许
　　外面的天空下起了大雨。
　　张成从网吧里出来的时候，顺带着买了一把伞。
　　之所以去网吧是因为小熊提出要学习一下本地语言。而张成也想了解一下周边甚至国内的新闻。张成鸟语水平很烂，但用电脑有翻译软件的帮助，他还是能大概看懂的。不过其实也没什么，新闻管制无所不在。虽然有关于凶案大量的推测，但几乎都是大家私下里的瞎猜，并没有可信的官方论断。当然了，张成也不怕这事。先不说这地方异国他乡，很多事情无法推测。单单说旅法师的力量本身就是最大的BUG了。
　　话说来到这个地方这么久，张成还是第一次遇到雨。雨水沿着雨伞边缘滴落，宛如一连串的珠子一样。
　　头脑中的发臭油脂不知何时已经消失了。虽然还有点发蒙，但比起之前来，可以说简直天壤之别。张成不知道为什么，但是感觉上似乎和之前的事情有关。事实上，从那家不知名字的店离开，他的感觉就好上了很多。杀戮就能让我精神方面得到好转？
　　不过无论如何，他现在能够好好的考虑一些问题了。要知道，现在的张成拥有的卡牌可不比上一次那么少了。靠着小熊薅诸神羊毛的能力，他制造了很多的卡牌。多到甚至需要放在不同口袋里了。
　　前面说过了，因为不懂的怎么制造生物卡牌，也不知道如何制造源牌，张成没办法如正统的旅法师那样做一艘航空母舰，那唯一的选择就是当一艘战列舰，也就是用法术牌冒充施法者来战斗。这也是当前情况下他的最好选择了。
　　就在不久之前，张成用一张“疲乏力场”直接解决掉了所有的敌人。这不是张成作为法师的能力，而是小熊薅羊毛的成果。在游戏里，这个法术会让对方难以命中你，游戏画面就是看着对方刀枪棍棒朝着你招呼，但下面战斗提示攻击没有命中。但是现实中，别说攻击了，被力场影响的人直接就趴地上连动都不能动。
　　法术牌和物品牌不同。物品牌是可以放在一张卡牌里的。很容易制作出“多件杂物”“多件武器”这样的卡牌。只需要有限几张牌就能存储大部分东西。而法术牌则是另外一种规则，一张卡牌只能存放一个法术，不管这个法术是什么。比方说，你不能把几十个“治疗微伤”合并成一张卡牌。
　　这样一来，张成拥有的卡牌数量就多了很多。纵然每张卡牌都是薄薄的一片，但多上几十几百张，那也是厚厚的一叠了。上一次穿越到异世界的时候，卡牌是满地乱飞。而这一次穿越回来，发现卡牌整整齐齐的分为好几叠就在身边。
　　所以穿越这种事情，别说搞清楚原理了，就连一般的规律都还不了解。
　　还有一个就是“巧言术”。这个法术是张成自己的法术，效果是让你掌握一门外语。游戏里是没有这个法术的，但是黄公给张成的魔法书里有这个玩意。这个法术对于拥有随身翻译器的张成来说本来是没用的，张成也只是基于好奇心而制造了一张带到地球试试。但实验的效果却惊人的好，直接就能很流畅的使用鸟语了。说不清楚那是什么感觉，总而言之就像是你大脑的语言中枢被灌顶了一眼，本来生涩难懂，需要花费半天甚至必须查阅字典才能理解的单词，一下子就能直接懂了。不过比起穿越者随身携带的翻译器来说却又差了一点。因为你只是能说话了，却依然看不懂文字。
　　雨中，一个撑雨伞的东方人带着一只纯白色的小狗信步而行，而一对年轻的情侣同样撑着雨伞从对面过来，彼此擦肩而过。
　　“嘿，看到了那只小狗吗？”男的对身边的伴侣说道，“真漂亮的毛色。”
　　“哦，亲爱的，为什么我觉得那是只熊……是只小熊。你看它的掌……那不是狗的爪子。”
　　“啊，宝贝，有这种毛色的熊叫做北极熊，生活在北极。”男的不以为然的回答。
　　“可是为什么我觉得它的毛没有被打湿？”
　　“哦，你得多学学生物学，动物的毛皮上往往覆盖油脂，是没那么容易被打湿的……”两个人并不掩饰聊天的声音，越走越远。
　　张成停下脚步，看着身边的小熊。雨水在它身上滑过，滴落地面。虽然在大雨中行走，但它身体连一根毛都没有打湿。
　　“张成，似乎我这样子有点怪。”小熊察觉到了什么。“你听见他们的话了吗？”它向前两步，以一种完全不输给猴子的速度跳到张成怀里。
　　“嗯，是的。”张成回答道。“你这边都学会了。”
　　“应该没问题了，虽然还不能说是真正完整的掌握，但普通的读写应该已经没问题了。”小熊有自信的回答道。
　　“你可是……一个下午学了华文和鸟语两种文字……”张成都觉得有点目瞪口呆之感。
　　“不是一个下午，上次，还有上上次，我都是学习过。”小熊解释道。
　　上次和上上次是什么时候？张成都记不清楚了。不过他很确定，就算有那也是碎片时间。小熊的学习时间合计也不会超过一天。只能说学渣根本不懂学霸。但是，转念想想小熊可是“初生神灵”，也只能说人神有别了。
　　“这个世界虽然很新奇，”小熊突然说道。“但是对我的存在来说太过于苛刻了。”他说道。“它在欢迎我，但是同时又在扼杀我。我觉得就像是食虫植物一样，这算是引诱吗？这里不会有我这样的存在诞生，哪怕诞生也会迅速灭亡。这个世界为何要这样？”它不解的问道。“这里是否有一个存在，和昊天相同的存在？是祂规定了一切？我有点担心这是陷阱。”
　　“这些问题太玄奥了。张成叹了口气。“不过有一个我可以回答你，据说这里有一个和昊天相似的存在，祂被称为盖娅。当然只是据说。不过，这种东西能规定吗？”那种东西……应该叫自然规则吧？
　　“祂当然能。”小熊回答。“据说，昊天规定了圣数为一百零八，所以世界只能有一百零八个神祗。如果有朝一日祂改了主意，祂也随时可以将神祗数目改为一百零九或者更多。事情就这么简单！你觉得所有不可能的事情，那些先天铸就，自然形成的事在神上之神面前都是小事一桩。因为祂们制订规则，神祗只是掌握规则。”
　　那个，旅法师之书上说，旅法师其实也是一个神上之神……不过张成觉得自己这种弱渣还是不要拿出来和昊天或者盖娅这样的存在对比比较好。他现在连生物牌都还不能制造呢。要说强壮凶猛的野兽倒还能说的过去，就连小奶狗都奈何不得实在没办法辩解。
　　雨还在下，虽然说快抵达住处，但鞋子已经湿了。不过张成从口袋里掏出一张卡牌，“魔法伎俩”，瞬间将鞋子上的水全部烘干。
　　旅法师还是有很多方便之处的。
　　然后张成看到了门前站着的那个身影。
　　小丫头站在门口，穿着张成曾经见过的那套儿童西装，打扮得像个男孩。不过此时此刻雨水已经淋湿了她的身体，本来卷起来藏在帽子里的金色头发也已经湿漉漉的垂下来。她不知道在雨中已经等了多久了。
　　看着张成撑着伞抱着狗出现在门口的时候，她几乎是麻木的抬起眼睛。之前已经有无数次行人或者车辆经过，让她失望了无数次。但是这一次她终于等来了要等的人。
　　“张成哥哥！”小丫头一头扑过来，一脸鼻涕眼泪加雨水的在张成身上乱拱。小熊及时跳了开去。
　　“那个……发生什么事情了？”张成虽然面对这个场面有点手足无措，但哪怕是傻瓜也明白一定发生了大事。
　　“那个，我姐姐……被流弹命中，进了医院了！”小丫头终于大哭出声。
　　“啊……”张成先是一惊，然后理性告诉他这是合众国警察的日常。他自己的亲身经历外加汤玛士的说明无不证明了这件事情。
　　“三发子弹，一颗打在了了她的小腹、两颗撞进胸口。”小丫头断断续续的说道。“肺、肝、胰……多个脏器受损，外加失血过多。他们把她送进了医院，但是医生说……”她抬起脏兮兮的面孔。“她需要一个奇迹才能渡过今晚。”
　　……
　　原本活力十足的房子突然变得死气沉沉。珍妮弗的房间里没有音乐声，大妈的房间里没有了综艺节目的声音，小丫头的房间里也变得寂静。只有盥洗室里面传来哗啦哗啦的声音。
　　虽然因为女警的缘故而丢了自己的护照，但是真心要说的话，也没对她有什么恶感。而且还有她的妹妹。小丫头虽然是靠着不光彩的胁迫手段让他去对付阿美尼亚人，但说真的，知道整个事情之后，他并没有对自己所作所为有什么后悔之类的感情。
　　哎，为什么我是一个旅法师，却总是瞻前顾后啊。只能说个人对于集体，对于社会来说太过于弱小了吗？旅法师也不例外？这就是为什么旅法师的正统途径是生物卡牌，人多力量大？
　　几个纷纷扰扰的念头在脑海里闪过，莫名的想起了上午遇到的那群黑人。特别是那个黑人老板，说出了“大巫师”这个词。这个词张成之前已经在汤玛士那边听说了好几次了。
　　盥洗室的水声停了，小丫头穿着一件罩袍式的睡衣从里面走了出来。一个快而滚烫的热水澡让她样子看上去好了很多，变成正常状态下那个狡黠的小丫头，而非刚才那个哭鼻子的小鬼。
　　两个人现在在小丫头的房间里，大妈在医院陪护，今天晚上可能不回来。说起来这些洋鬼子真是心大……张成有些腹诽。然后看到小丫头很乖的来到面前，一声不吭。
　　房间虽然属于一个十几岁的小姑娘，但东西可不少。比方说桌子上就摆着三台电脑。其中一台电脑张成认识，是那天晚上从阿美尼亚人那里弄到的。另外一台崭新的连外包装都没剥干净，不用问也知道是小丫头刚买的。
　　“为什么又买了一台。”张成觉得那台战利品其实也算得上比较新款。
　　“笔记本电脑都有编号的，”小丫头回答。“警察只要有了线索又肯认真追查的话，他们会查到这台电脑的。等我把里面的数据处理干净，我会把它……”说起这台电脑的事情，她有些眉飞色舞，但是旋即想起姐姐的事情，又消沉了下去。
　　看着这副样子，张成忍不住感到好笑。不过说不清楚出自什么心情，他忍不住说了一句。“好像某人和我约定，就那天晚上一次。”
　　“那个，可以再帮一次吗？”小丫头委委屈屈的问道。“有很多好处的。”
　　“嗯？什么好处？”
　　“我搞定了那些个账户！”小丫头说道。“超过三千万刀的资金，已经转移出来并散布在六个全世界无法追踪的银行账户里。按我们约定一人一半。我的那一半可以全给你……”
　　“你觉得我会缺钱？”张成反问。他其实并不想拒绝，但突然想起了之前被威胁的场面。也许趁这个机会报复一下也不错？
　　“那……”小丫头心中一急。“我可以帮你理财！”她看着张成毫无反应。“那个，今天晚上姐姐在医院里，妈妈在陪护，只有我一个人……”她的脚趾不安的扭动着，努力的想给自己的牌面上多几个筹码。“以身相许可以吗？”
　　“以身相许……”张成差点在肚子里笑出声。上一次小丫头玩的是胁迫，这一次终于知道低声下气求人了。他依然在脸上装出严肃的样子。“你知道在华文里，以身相许是什么意思吗？”
　　“就是结婚的意思！”小丫头努力点头。“我当然知道。”
　　“那么你知道合法结婚年龄是多大吗？”张成忍住笑意问道。虽然他没有了解过这个国家的婚姻法，但任何正常国家应该都是成年才能结婚。小丫头距离成年——不管是哪个标准的成年——都好歹距离着至少三五年呢。
　　“知道，12岁。我已经可以结婚了！”小丫头认真的回答道。
　　张成瞬间傻了眼。

第三十一节 治疗微伤
　　上午刚刚从这家医院离开，现在却回来了。张成不得不感慨一下命运的多变。
　　不过，如果上午过来得到了比较好的接待，那么这次情况就不一样的。眼下，一个身材高大，穿着白色护士服，戴着口罩的女护士就挡在了张成前方。在她身后，是两个医院的保安。必须要说明的是，虽然是保安，但实际上和警察没什么区别。他们同样持枪和警棍。
　　“不好意思，ICU区，非病人家属不得进入。”护士毫不客气的说道。
　　“男朋友也不行吗？”边上的小丫头问。
　　护士再次看了张成一眼，目光中闪现一丝厌恶。“抱歉，不行。”
　　“看起来我是进不去了。”张成带着小丫头走到门口。“这个给你。”他从口袋里摸出了一小叠卡牌。
　　这个正是“治疗微伤”。虽然也是治疗，但对于其他的卡牌来说，它完全是添头，甚至是累赘。毕竟，当你手里有着充裕的，甚至用不完的“治疗重伤”或者“彻底痊愈”的时候，你是不会对治疗微伤感兴趣的。因为战斗时候，每个人都想着第一时间赶紧治好伤势，用一个法术一次性恢复一百点生命值，而不是用一百个法术每次恢复一点。不管是游戏还是现实，这都是不变的需求。
　　张成在地球上还没怎么尝试过使用治疗法术治疗他人。治疗自己是没关系的，但如果瞬间让一个躺在ICU病床上的伤员瞬间活蹦乱跳起来……哪怕白痴都会知道不对头。
　　特别是在这个城市里，张成还刚刚演出过一场名为“大巫师”的戏码。
　　小丫头看着手里这一叠卡牌。卡牌大小和普通扑克牌相似，数量很多，大概几十上百张左右。牌是某种硬纸做的，正面是奇异的花纹，而花纹中间则画着似乎是一只爪子？卡牌的背面则是空白的，没有花纹。在正面的花纹和图案之中，点缀出相当复杂的符号。
　　基本上卡牌都是这样，花纹、符号和中间的图案只有微不足道的差别，证明这不是印刷的。
　　“这些卡牌是？”小丫头反复看了好一段时间。这些卡牌看着普通，但是如果盯着上面的花纹和图案看稍微久一点的话，莫名会有一种让人心神不定的感觉。
　　“这个东西怎么使用？”
　　“摧毁……将它正面贴在你姐姐身上的时候撕毁它。”张成想了想回答道。“靠近伤口置。”
　　能量（法术）牌不消耗资源，基本上是个人就能用。当然旅法师用起来方便得多，可以相对自由的控制卡牌。只需手指轻触，就能随意释放其中力量。而交给其他人使用，最简单的办法就是将其摧毁，让里面的能量自然释放出来。
　　这些卡牌本身不值钱，说白了就是硬纸片，想多少就能有多少，和普通的扑克牌没什么区别。
　　“就这样？”小丫头问道。
　　“如果你觉得你姐姐情况有比较大的好转，那就停下来，及时叫医生复查。”张成说道。
　　小丫头有些疑惑的进去了。她身上有代表病人家属的塑料手环，进门的时候倒没有受到阻挠。一定要说的话，只有心中隐约的不安。这些卡牌……是怎么回事？
　　ICU病房里很平静。女警一身病号服，打着绷带，昏迷不醒的躺在病床上。各种各样的仪器和导线布满了病床，不知名的药液正沿着针管通过静脉注射进她的身体。
　　不管从哪个角度看起来，都是伤势严重的样子。医生也很明确的说了，只要熬过今夜，她就能好起来。但想要熬过今夜，她需要一个奇迹。
　　而她们的母亲正好不在。可能去吃东西或者上厕所了。这正是一个大好机会。
　　小丫头将一张卡牌贴在姐姐胸口的位置——这发子弹射穿了肺部。即使是没有多少医疗知识的人，也明白这个伤最为凶险——将其撕破。似乎有微弱的白光亮起，但她不确定是否自己的错觉。不过她很快就发现撕破的卡牌变成了空白页。刚才的花纹、符号、图案全部消失不见，变成一张普通的硬纸片。
　　为防万一，她没有将坏掉的硬纸片丢进垃圾桶，而是藏在自己的口袋里，然后下一张。
　　护士站里，铃声突然响起。这个声音意味着病人的陪护家属察觉情况不对所以召唤医护人员帮忙。两名护士急匆匆的向病房方向过去。
　　没人觉得这个铃声会带来什么好消息。两位护士毕竟是专业医护人员，之前已经完全了解病人的伤势。所以她们知道这意味着什么。
　　“XX床病人的心电图怎么样？”
　　“心电图刚刚显示一切正常。”同事回答。“五分钟前我都看过了，各项生命体征都很平稳。医生说危险期应该是下半夜。”
　　两人一边说话一边急匆匆的走进了病房。病人的身体在扭动，甚至将一些设备都挣脱了。她的家属，一个十几岁的小姑娘看起来手足无措的站在一边。刚才应该是她按了铃。
　　“呼吸机！”一个护士立刻注意到最关键的东西。病人肺部受伤，大面积出血。虽然经过了抢救手术但依然必须依靠呼吸机。
　　“阿嚏！”病人猛的打了个力量十足的喷嚏，喷出一些似乎是血块的东西来。
　　怎么可能？！一个胸腹部都严重受伤的病人居然出现了这种反应。护士大惊。
　　“鼻子痒的厉害。”病人已经睁开眼睛了，看着护士一脸懵逼的样子，赶紧解释自己为何非要扯下呼吸面罩。“受不了……阿……嚏！”言未毕，又是一个喷嚏。
　　几分钟后，值班医生和其他人急匆匆赶到，一群人推着病床离开去做各种检测了。
　　又过了那么大概一个小时，他们又把她再次推回来了。这次一回来，女警就努力尝试摘下自己的氧气面具。
　　“嘿嘿，你在干什么！？”一名护士试图阻止她。
　　“我知道这东西有助于我的呼吸，”珍妮弗说道。“可是它弄得我鼻子太痒了！”
　　“你以为自己什么状态？我今天刚刚帮你从身上取出三发子弹……两发在肺里。”
　　“医生，”一位刚刚赶来的护士从后面拉了拉医生的白大褂。“最新的X光片出来了，她的组织损伤远没有之前预料的那么严重！”
　　“该死，那是子弹！”医生从护士手里接过胶片，走到了病房之外。
　　“可是子弹和子弹也有不同的。”另外一位医生同样看了X光片。“事情并不严重。”
　　清晨时分，女警被送到了普通病房。而几名同事一早特意来看望。
　　“珍妮弗，”看到女警的样子，一位同事打趣的说道。“昨天医生说你很难看到今天的太阳，看样子今天是个阴天。”
　　“不止阴天，还会下雨。”女警看了一眼窗外。说不清楚到底是怎么回事，总之，她并没有感觉伤口很痛。甚至可以做一些例如坐直身体之类的简易动作。
　　“昨天的情况怎么样？”
　　“等我身体稍微好转一点我就会写给报告。”女警想起了昨日。“我都不明白怎么回事，我只是叫了一声‘警察’，那些家伙立刻就开枪了。”最后共有三发子弹命中了她。“逮住那些开枪的家伙了吗？”
　　“逮住一个跑腿的，”笑容从其他人脸上消失了。“从他嘴里掏出点东西来，据说动手的那个可能是菲力？”
　　“那是谁？我没听说过这个名字。”
　　“是的，在我们这边他名声不显，但是在国境线对面，他很有点名气。是个职业杀手，据说非常厉害。去年那边一个记者揭露了一条毒品交易路线，事后虽然被仙人球国的警察团团保护着，但是照样被杀了。动手的就是这个菲力。那家伙据说是雇佣兵出身，心狠手辣。话说，你的状态不错啊，昨天做手术，今天已经能正常说话了。你身体情况真的没的说。”
　　“嗯，这需要积极的心态，健康的饮食，再加上经常的锻炼。”珍妮弗回答道。“顺带着还需要一个不靠谱的老妈和妹妹。”
　　“说到这个，你家人怎么没在这里陪护？”
　　“我老妈去教堂了，据说向上帝祈祷了一个晚上。”女警不屑一顾。“按我说如果上帝有灵，祂老人家就不应该让那些该死的家伙从他妈妈的肚子里出来。至于我妹妹，你们能指望一个十二岁的小女孩能做什么吗？她连自己的家庭作业都搞不定。”
　　“瞧，你这些话可是亵渎神明，啧啧，”珍妮弗表现出来的良好状态让所有的同事都心情轻松起来了。“顺带告诉你，上帝祂老人家已经认为你本周就能出院。医生说，昨天你看起来那么糟糕主要是因为失血和恐惧的缘故。”
　　“啊，那真的太好了，不过我还是认为那是子弹留在体内的缘故。至于恐惧……我已经和它好久没见面了。”珍妮弗说道。“其他有什么事情可以告诉我的吗？那些FBI的人怎么样了？”
　　“他们走了，带走了那里的一切。”有人耸耸肩。“顺带着留下满城的各种谣言，还有两个黑帮火并的局面。对了，这次你是替黑人那边挡枪了。菲力本来是找黑人那边的大头目的……顺带说一下，城里的黑人最近在找一个亚洲人。”
　　“亚洲人？为什么？”珍妮弗不知道为什么突然想起了张成。不过她理智告诉她这是毫无道理的偏见。虽然城里亚洲人不多，但多多少少还是有些的。别的不说，中餐馆都有几家。
　　“据说是被抢了。”同事耸耸肩，表示了这事实在罕见。“损失不大，但他们觉得丢了面子。”
　　“你确信你没搞错？那个亚洲人是怎么做到的。”就连珍妮弗都觉得好奇起来。
　　“据说带着奇怪的武器，估计是某种自己改造的电击枪之类的东西。”
　　这个时候，他的手机响起来了，他拿起手机看了一眼。
　　“不说了，珍妮弗，好好休息，早点出院。”他说道。“孩子们，有事来了。”他冲着其他几个年轻的警察说道。“那帮黑人好像一口气被干掉了三个。看起来双方已经不顾一切了。”
　　同事的身影消失在病房的门外。珍妮弗叹了口气，想去拿自己的手机。这个动作牵动了伤势，导致了一阵疼痛。不算很严重，但也让她结结实实的抽了口冷气。
　　在她抽冷气的时候，她看到妹妹从外面走了进来。玛丽穿着全套的洋装……尽管正常情况下这可以被理解为小姑娘的臭美，但她知道妹妹从来都不是这种人。更别说这个时间和地点了。不止如此，她还注意到玛丽的表情有些木然，或者说有些走神。
　　“怎么，我们的天才少女好像遇到了烦恼。”她说道。考虑到昨天中枪事件给家人带来的惊恐（虽然她对于她们的反应嗤之以鼻，觉得纯属添乱，但你不能指望所有女人都像她那么坚强），她决定温和一点。
　　“才没有什么烦恼呢。”妹妹傲慢的抬起下巴。“我只是在研究很重要的事情。”
　　“什么重要的事能比你姐姐受伤更加重要？”她反问。这个问题换来妹妹的一个白眼，仿佛是受了委屈一样。
　　“关于证券市场的事情，”玛丽最后回答道。“我研究出了一个数学模型，正打算试试。如果没错的话，我应该能获得年收益百分之二十，而且风险可控。”
　　这个答案差点让她笑出声。“百分之二十？真的是个惊人的数字。那么天才少女，你怎么做到这一点？华尔街的大佬都做不到啊！”不知为何，说到钱的话题她就想起了妹妹的新电脑。这应该已经是这个自命不凡的小丫头最大的成果了吧？
　　“很简单，我可以通过算法估算几支大资金的运作，通过大数据确认他们的投资思路，”小丫头回答道。“通过新闻上公布的消息来调节，最终得到很接近的策略。这是一个富有想象力的AI算法……而只要能确定他们打算干什么，我就能提前一步……”
　　“薅大资金的羊毛？”就算是对电脑之类一无所知的珍妮弗也能理解小丫头想干什么。当然，她并不觉得这种算法能实现。这不只是技术难度，也有资金难度。因为毫无疑问，这个做法风险同样不小。不管你数学模型是不是对的，只要被对方察觉，那你就完了。
　　金融市场上，大资金凭借实力硬吃小资金的例子发生过无数次。有时候，正确的决策不一定能获得胜利，仅仅是因为对方实力比你更强。

第三十二节 新人
　　“那么，天才少女，你有多少钱来支持你的充满想象力的AI算法呢？”
　　小丫头能够有多少钱？哪怕用最夸张的角度，也不过是再做一个游戏供无聊人士下载，从而再赚一万刀而已。一万刀对于一个小女孩确实是一次了不起的成功，但在金融市场上，别说小鱼虾米了，就连浮游生物都算不上。
　　“我没钱，但我找到了几个投资者，可以成立一家基金。”小丫头迟疑了一下。
　　投资者？是学校里的同学吧！找到一些零花钱比较富有的小孩大概能凑到多少？也许有三千刀？！珍妮弗之所以没笑出来完全是因为腹部伤口的疼痛让她不敢笑。她告诉自己要冷静。作为一个小学生，能够凑齐三千刀已经是很了不起的成绩了。事实上，对于成年人，哪怕是对于她，这也差不多算半个月的薪水。虽然不是什么大钱，却也不是什么小钱。
　　所以小孩子终究是小孩子，哪怕聪明的天才儿童，那也是对很多事情缺乏理性的认识。
　　“那，需要我帮什么忙呢？”她问道。并不觉得这事情会有什么问题。
　　“需要你的身份给我开个户头，”妹妹赶紧回答道。“当然我自己操作。”
　　“我觉得你找妈妈做这事更好。”
　　“我担心她会卷款潜逃。”妹妹回答道。
　　“那这么做我有什么好处？”珍妮弗心情意外的很好。说起来奇怪，传说中肺部受伤会让呼吸变得一种折磨，有人信誓旦旦的说过，每一次呼吸就像是将一块烧红的火炭吸入肺中一样痛苦。但现实中给珍妮弗的肺部几乎没什么痛苦，真正造成麻烦的反而是腹部——每次想要笑都会牵引到伤口处，引起一阵不算太强的疼痛。
　　“我可以给你一个好消息。”小丫头说道。“是你期待已久的好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“你马上就要升职了。”小丫头显然并不喜欢这个消息。“我看到你的升职报告被通过了。”
　　“玛丽，我说过不要黑进警察的系统里！”
　　“没办法，谁让他们的防护做得破绽百出，人家本来只是随便试一下，却马上就进去了。”做妹妹的完全不以为然。“放心，我加密了数据流，他们肯定发现不了。”
　　珍妮弗叹了口气，想到了另外一件事情。“张成这几天在家里没做什么吧？”
　　“什么都没有，早出晚归。”小丫头说道。“他来这里似乎为了练习打靶？”
　　“奇怪的家伙……不过他的护照的事情暂时得等我出院了。”珍妮弗再次靠在病床上。出自一种微妙的好奇心，她轻轻的用手摸了摸胸口位置的伤口。很意外也很正常的，伤口真的一点都不痛。哪怕手上稍微加力，那里也一切正常。仿佛它早已经痊愈。话说她真的在这里挨了子弹吗？
　　查房的护士带来了最新消息，她在医院稍加观察治疗就可以回家了。
　　……
　　靶场里，枪声砰砰的响着。
　　“漂亮，这一枪命中了敌人胸口位置。子弹会射穿肺部，立刻引发肺部充血，阻碍呼吸。只要不到一分钟之间，敌人就会丧失行动能力。”汤玛士大声的说道。“只要有三发以上子弹命中敌人胸部，你就可以忽略他，去找下一个目标了。”
　　他们在射击移动靶，那种固定速度的移动靶。这可以说已经不是开始的那种菜鸟级别的射击训练了，而是真正涉及一些稍微有难度的射击技巧。当然了，所谓“有难度”也只是相对而言。比起冷兵器，火器绝对是一种极其方便使用的武器。从头到尾，张成也不到十天时间，打起靶来已经像模像样，动作要领基本掌握，命中率也是水涨船高。
　　他们已经试过了好几种武器了。张成甚至试过了电影里常有的那种单人手持机枪的射法。事实上证明这真的很难。子弹会产生强大的后坐力，让他难以平衡，命中率感人。
　　汤玛士对于这种方法嗤之以鼻，当然也绝对没有阻挡张成的尝试——子弹都是额外付费的。
　　“对了，有兴趣来一个真正的终极考核吗？”在休息的间隙，汤玛士突然提议。
　　“什么终极考核？”
　　“打猎。”汤玛士介绍道。“这边有一个狩猎项目，可以猎杀蛮羊！一种原产自非洲的大角羊！非常的大，”他做了一个手势。“和马一样大的羊。它们速度很快而且很警觉，同时又擅长隐藏，所以对猎手而言，狩猎它们是一个相当大的挑战。”
　　那种不经意之间流露出来的眉飞色舞，充分说明了这件事情的真相。这就好比汤玛士每次外卖都会点那种最大最贵的披萨一样，是为了确保张成能够吃饱吃好。至于蹭便宜什么的，那绝对是你想多了。
　　“狩猎是需要手续的吧？”张成问道。“可是我连护照都丢了。”
　　“这个手续问题我可以代办，别担心，我这里有你护照的复印件。”汤玛士立刻表示除了费用外一切问题都不是问题。“另外，战利品可以自己吃，也可以送给好心让你借宿的那一家人……你确定不想找个合众国的女朋友？”
　　“不想。”想起这个，张成就觉得有点头疼。不止如此，还有穿越的时间又到了。不过这几天射击训练真的不是白练的，他现在射击无论是手感还是准确率和之前都不可同日而语。
　　不过话要说回来，如果他此刻不是在靶场，而是在住处，那么估计他就不只是头疼了。因为小丫头正操作着自己的三台笔记本电脑。其中一台电脑上正打开了一个论坛页面。
　　“这就是张成哥哥每天要浏览的网址？”小丫头轻声的自言自语。她并不知道自己这个做法意味着什么，但是任何人都能很容易的察觉这个论坛不对劲。
　　张成虽然也懂得电脑使用，但不是圈内人士，基本上对于很多东西都不太了解。比方说，他就完全不知道使用家庭WIFI就等于给了别人入侵自己手机的机会。
　　不是什么高端的论坛，从技术角度来说，也就是通用的基础模板上进行了稍微的修正罢了。
　　对普通人来说可能必须要注册验证通过之后才能进入论坛，但对于另外一些人来说并不需要这么多麻烦。小丫头几乎没怎么考虑就启动了一个黑客软件，想要扫描一个端口，好黑进服务器去。毕竟最新款的超高配置电脑，所以哪怕一边运行黑客软件，也不影响另外一边聊天。
　　“玛丽，你说的是真的吗？”
　　“嗯，我亲眼目睹了。真正的超自然能力，如果我没弄错，这个能力叫做‘符箓’。”小丫头在键盘上敲击着。“古老的‘道门’法术。你知道‘道门’吗？据说是华国古老的宗教，传承者被称为‘道士’，他们的哲学思想就是人类可以通过自我修炼拥有超自然能力，最终实现长生不老。甚至超越长生不老，跨升到另外一个更加完美的世界去。”
　　“以你的看法，要怎么解释这种事情呢？”
　　“这应该涉及高频电刺激，周期性电刺激会让细胞分裂速度急速加快。还记得我们之前讨论过的那个假说吗？人体细胞分裂能力是受到我们生理系统遏制的，如果能去掉这种遏制，那么短时间内就能进行高强度的细胞分裂，也就是所谓的癌细胞。不过癌细胞是一种恶化，反过来如果能利用这个……就可以迅速的修复人体组织并恢复伤势。某种意义上来说，就在保持细胞原有功能的前提下，让它部分癌化。”
　　“那细胞分裂所需能量从何而来？”
　　“以我的推测，不需要太多能量。因为这种高强度分裂状态下，细胞能够利用周边死去细胞的成分……消耗的能量有限，人体本身就能提供。其实人类的自我恢复系统是一种低效得令人发指的玩意，完全是进化的错误。只要将其稍微改进就会产生奇迹了。我甚至已经构思一个模型，以此为基础，可以用来进行断肢重生的研究。”
　　不过，小丫头自己知道自己这些话是吹牛居多。毕竟她说的这种东西还是理论上的，而她手中这些卡牌则已经用实际来证明了自己。之前受了重伤丧失意识躺在那里动弹不得的姐姐，十几分钟的时间立刻就恢复了意识还顺带着伤势几乎痊愈。张成应该给了她全套的卡牌，而她只用了其中一部分就达成了这个效果。
　　虽然张成没说，但她也得考虑一下保密的问题，但是只要姐姐安然无恙而且没有后遗症就够了。真的原地满血复活估计立刻会引来FBI的调查。
　　黑客软件提示已经找到了漏洞，并且从服务器里弄到了一个账号和密码。
　　这不是什么高端软件，相反是傻瓜型的黑客软件……这种程度就能黑进这个论坛，只能说这个论坛架设者并没有太多的精力放在安全方面。当然话要说回来，一个普普通通的论坛又何必在安全方面弄的那么高端大气上档次呢？
　　她很快就进入了这个论坛。说实话她本来没有打算在里面得到什么有用的东西，只不过她必须多多了解张成的爱好之类。
　　“这个是……某游戏的交流群吗？”她有些不解。这些论坛上的人留言非常奇怪，与其说像是普通谈天说地的论坛，不如说是某种游戏的同好。他们说的话有点让人看不懂。
　　幸好她有大把时间，慢慢的从头开始看起。而且，靠着自己外语的优势，一口去了多个分论坛，看了一大堆东西。
　　“啧……”就算是她这样胆大包天的人，也被她从论坛上知道的消息给吓到了。
　　这个应该是骗人的吧？是某种角色扮演游戏吗？
　　如果说之前，她肯定毫无疑问的会认为是这只是某个游戏的爱好者论坛。她会一笑置之并且迅速将其丢到脑后。对她来说，这个世界重要的事情那么多，怎么也轮不到一个角色扮演游戏。但是现在亲眼目睹了超自然能力之后，她就没那么肯定了。
　　张成经常上这个论坛，毫无疑问他肯定也是其中一员了。
　　这个下午她自己都不知道是怎么度过的。事实上等到听见厨房锅碗瓢盆的声响之后，她才明白时间已经到了黄昏，晚饭时间了。
　　妈妈这几天都很乖。因为之前姐姐受伤的时候，她不止是去教堂祷告了一夜，还顺带着把所有存款都捐给了教堂。尽管小丫头觉得这种做法蠢透了，但是她不出去赌博而乖乖在家倒也是一件好事。在合众国，不同人的财产所有权都比较明确，所以就算一家人，她也没有什么立场对母亲花钱方式提出反对。
　　她毫无胃口的随便吃了点东西，重新缩回了自己的房间。继续看着论坛上一条条帖子。她已经注意到这个论坛注册会员很多，但实际活跃会员并不太多。虽然说这本来是各种论坛上的常见现象，但论坛上时不时一条邀请大家参加葬礼的帖子实在触目惊心。
　　好像很多人都死掉了。
　　其实真的有了一道通向异世界之门，那这种死伤真的不值得奇怪。要知道，当年大航海时代，死亡率高的吓人。经常都是第一批移民顺利的送到了殖民地，过了半年船只将第二批移民送过来的时候，发现第一批已经因为饥饿、疾病以及自然灾害而死的差不多了。大航海时代看似是一个波澜壮阔的进取时代，背后则是无数移民和船员的累累白骨堆积而成的。
　　但是如果她没搞错，这个“异世界之门”并不在各国政府手里。如果说这扇门的存在是政府的最高机密，那为什么会冒出这么一个几乎不设防的论坛？而如果没有一道门，那些穿越者到底是怎么到异世界去的？
　　在她考虑着这个问题的时候，一股无比浓重的睡意涌了上来。像绝大部分发育中的小孩子一样，她也毫无任何抵抗力，直接一头趴在桌子上沉沉睡去了。大概过了一两个小时候，她妈妈推门而入，发现小女儿已经睡死了，嘴角口水都滴落到桌子上。
　　“哦，玛丽，你还没洗脸呢……”做母亲的一边抱怨着，一边也只能无奈的把小女儿送进了被窝。然后顺带着关掉所有电脑，当然出门时没忘关灯。

第三十三节 刺杀
　　张成睁开眼睛，从卧铺上爬起来。
　　虽然是两个世界，但身体的感受却意外的相似。现在能感觉到穿越也不是完全无变的，会让人脑袋上有点发蒙。就像是有一层薄薄的薄膜覆盖在你的脑子里。虽然几乎不影响你言行举止，不影响你战斗或者思考，但愣是有那么一点生涩挥之不去。
　　地球上是这样，这里也是这样！
　　当然，比起之前那种脑门里像是塞了一团腐臭脂肪的感觉，那就好太多了。而且这个生涩之感可以自己消失。张成还记得那团腐臭脂肪是怎么消失的……就在他干掉了那群黑人之后。他之前就有种猜测，觉得只要杀掉几个什么东西，自己就能摆脱这种不舒服的感觉。
　　不过暂时这些可以丢在脑后。因为窗外阳光明媚，又是一个美好的一天。
　　如果说这次穿越让他明白了什么的话，他现在知道每一次“穿越”的那种力道是不同的。当小溪级别的水流的时候，鹅卵石可以不受影响，但大河级别的水流时候，鹅卵石就会毫不客气的被卷走。
　　既然在这个世界，那就暂时抛开其他一切，安心的处理在这个世界的事情吧。
　　布没有带来新消息，可见犬戎使者昨夜尚未抵达。在这方面，张成已经隐约有点不安了。按照昆吾大夫的估算，犬戎（或者是东夷）现在应该派人来这里了。但他旋即又想到现在是战乱时代，就像是之前被他干掉的那个犬戎信使一样，一个使者小队要是在路上失踪了，那也是很正常的事情。事实上，如果不是凑巧打败了那个虎方，张成就会成为失踪的那个小队。
　　游戏虽然预示了未来，但并不能确定这场大变动到底发生在什么时间……话要说回来，游戏时间线中很可能犬戎使者和昆吾大夫的军队根本没有发生冲突。因为昆吾大夫的小部队很可能在两位神祗大佬（也许不止两位）的交手中被殃及池鱼，而犬戎则很顺利的将九夷之师卷宗传送给了东夷。
　　那么事情就回到了真正的关键所在了，那就是和那个猫耳娘约定好的冒险。张成现在可以这么认为，这次冒险就是整个夏墟变化的关键所在。正是因为这件事情，所以南铃领导的社区变成了废墟区，而地下城中多了一个女妖BOSS。
　　这是一次风险和机遇并存的冒险。而且是那种都很大的冒险。要知道，前任旅法师在这里惨遭杀害。这里肯定有着足够诱惑一个旅法师前来的价值。
　　想退出的话，现在是最后的机会。
　　站在庭院里，他看着马厩里的三匹马——这年头不流行骑兵，马都是拉车马。
　　脑海里有一个理性声音在告诉他，作为旅法师，又有小熊这么一个可以随意薅诸神羊毛的帮手，他根本没有必要冒险。他只需要远离这个地方躲起来就行，可以慢慢的薅羊毛……积累力量。可是另外一个声音，或者说另外一种本能，一种在文明社会自幼培养起来，根深蒂固的思维模式，在提出相反意见。
　　他晃了晃脑袋，似乎想要将这些东西赶出脑海。这种蛮荒的世界容不下逃避。而且，这不是无谋的冒险，他至少有着三张底牌可用。
　　他走出门，正好看到几个蜥蜴人沿着街道向前。人类和蜥蜴人，或者说诸夏和淮夷的关系并不特别紧张，但饶是如此，这些蜥蜴人靠近的时候，人类就会不自觉的避开。
　　张成认出了那几个蜥蜴人正是之前那个淮夷商人以及他的护卫。他们的脚步虽然急匆匆，但举止之间并不显得慌乱。看那架势，他们应该是打算出城。此外，他们后背上背着包裹，这应该是打算进行交易……却不知道是什么交易？莫非是大宗交易，比方说粮食或者食盐？
　　那个淮夷商人居然认出了张成，在一个较远的距离挥手向他示意。张成也本能的挥了挥手。
　　当然，这只是无足轻重的小插曲。等到那些蜥蜴人的背影消失在视野尽头，张成也转过头不再关心这个事情了。
　　“刚才那个斥候……”蜥蜴人们走出稍远的距离，一名部下忍不住问了一句。“您为何要特意惊动他？”
　　“如果我们一声不吭反而像是有鬼吧。”蜥蜴人商人很冷静的回答道。“很快，这个斥候就不是关键所在了。”
　　他们一路毫无阻碍的出了城门，穿过城外的耕作区向外一路疾行。他们的速度是那么的快，以至于不到一个小时的时间，夏墟就成了一个遥远的小小背景。这里四周已经看不见农田了。唯有灌木丛中随处可见的动物啃咬痕迹说明这里依然是放牧区。
　　一条不大不小的溪流贯穿了这片原野。冬季的溪流水不深，正常人皆可随意涉水而过。而在溪流的一个拐弯位置，有一个中小规模的营地。
　　“果然在这里。”蜥蜴人商人笑了起来，露出了锋利的牙齿。
　　蜥蜴通常是没有牙齿的，但蜥蜴人有。
　　营地外围修建了基础的栅栏和土墙，不过只能称之为聊胜于无。如果是大规模敌人入侵或许会被这些工事稍稍阻挡，但是如果是少量精兵，它几乎没有什么战术上的价值。
　　营地入口处，两个执勤的哨兵注意到蜥蜴人。他们立刻做出警戒的姿势，不过因为蜥蜴人是正大光明用很坦然的姿态过来的，所以他们没有发出警报，而是看着对方越来越近。
　　蜥蜴人商人放慢了脚步，现在他可以看出来，这个营地应该驻扎着一支规模中小的军队。营地门口的哨兵看上去武装齐全而且训练有素。
　　“你们是谁？来干什么呢？”一个哨兵上前几步，挡住他们的去路并且开口询问。
　　“我们是商人，是送货来的。”蜥蜴人商人示意了身上背负的口袋。
　　“送货？”两个卫兵面面相觑。“是谁让你们送货来的？”
　　“哦，是一个叫做迁的人。”蜥蜴人商人说道。“他从我这里预定了东西。”
　　卫兵们再次看了看彼此，这个淮夷的话又直接又肯定，他们已经信了八分。不过，虽然这个淮夷商人赤手空拳，但他的三个部下全部携带着武器。虽然携带武器并不能说明什么，但总是让人有几分疑惑。
　　“他们是我的护卫。”淮夷商人主动说道。“要不，让他们在这里等着？我自己进去就行了。”
　　他的这个说法得到了认同。于是他留着三个部下在营门外，自己背着口袋，在一个卫兵的引路下进了营地。
　　他一边本分的跟随着带路的人，一边左顾右盼的观察这个营地。五辆战车……数十名从卒……这意味着不少于五人的施法者，而且装备非常精良，果然是精锐部队。
　　如果是关键时刻这支军队突然发起袭击，那么确实可能让人手忙脚乱招架不住。
　　在营地中间的大帐篷里，淮夷商人见到了那个名为“迁”的人类指挥官。不需要更多，只需要第一眼，他就辨认出对方是一个方士。人类的方士通常不穿盔甲，但是身边总是有那么几个护卫。比方说这个迁的身边，就有一个穿着盔甲的随从。他的目光似乎有一种穿透力，被看着就感觉到很不舒服。
　　“你就是那个出售杀生箭的商人？”迁见面之后立刻就问道。
　　“是的，公子。”
　　“我听说，杀生箭是东夷秘术，等闲不会外传的？”
　　“哈，公子，”淮夷商人再次谄媚的笑起来。“我们总归是要生活的呀！”
　　“也罢，既然带来了，让我看看。”迁说道。说起来也是凑巧，这一回却是柳暗花明。他真的只是派人去夏墟城中随便看看。毕竟，到处都说这夏墟乃是无主之地，里面常有各种不知道来路的好东西。却不料意外的从淮夷商人那里听说有这种东西出售。
　　淮夷商人笑着，从口袋里摸出一个长长的木板盒。盒子中间放着一根箭矢。这箭矢普通长度，箭头锥状，尖锐没有倒刺，而且光泽显示它并非金属，而是骨质。箭羽完全是黑色，不祥的魔力在其中涌动着，而在箭杆上则有规则的镶嵌满细小的玉石。
　　这可不是普通的武器，而是传说中暗杀的至宝。据说，只要将此箭铭刻上目标的名字，然后搭上弓弦发射出去，百步之内它就绝不可能落空，并且是一定可以射中目标的心脏。就算是那些心脏没了都不会死的种族也无法逃开它的杀伤。因为中箭后，死亡的魔力会立刻损伤敌人的身体，毁灭敌人的生机，而且没有任何办法可以对抗这种邪力。所以这箭被称为杀生箭。
　　这是东夷传承已久的秘术，极为凶险邪恶。幸而这东西制造难度很大，所以极其少见。就算迁，在来夏墟之前，都觉得这事只是荒诞的传说。
　　看着这根箭矢，他的呼吸忍不住加粗起来。他很清楚在上面加上张成的名字会有什么后果。只需要随意射出一箭，张成就必死无疑。
　　上贝五十朋！这就是东夷商人开出来的价格。但是必须要说，如果这个价格是用来出售杀生箭，那迁这次绝对是捞到大便宜了。这箭唯一的麻烦在于，你不能持有它太长时间，因为此事必然会被人察觉……你明面上可以瞒过所有人，但暗地里是瞒不过鬼神的。
　　但是迁一点都不觉得自己会持有它很长时间。他甚至已经想好了这箭的出场时机。
　　“箭当然就是我们说好的价格，但……”淮夷商人狡猾的笑起来。“使用方法要额外付钱。”
　　“该死的家伙！”迁骂道，不过话语之中没有太多的愤怒。这才正常，相反区区五十朋的价格买这种东西根本是不可能的。如果是，反而有鬼！战场上，这东西可秒杀对方大将的。
　　“这东西要怎么用？”他问道。不过淮夷没有回答，而是看看他身边的护卫。
　　淮夷商人手无寸铁，除了箭之外没有他物。迁不觉得对方能对他做什么。哪怕这家伙是身经百战的勇士伪装的，他至少也有机会呼救。所以他回头命令自己的车右兼护卫离开。
　　“现在你可以说了。”他再次问道。
　　“使用方法很贵的！”这个淮夷商人的表情很丰富，他一脸都是诡计得逞的兴奋。
　　“好吧，什么价说出来！”迁装出不耐烦的样子。他愿意出高价，却不愿意被人敲诈勒索。
　　“当然这要考虑公子您的……”淮夷商人凑近了过来。迁正在等着对方开价，突然之间觉得一股寒流从后背渗透进来，一瞬间就流遍了全身。
　　他想说话，想动一下身体，想回头看看到底是怎么回事。但是他的身体完全不听使唤，他的喉咙里也只能发出轻微的“咯咯”声。接着他感觉到有什么东西从自己喉咙中不受控制的涌出来，几秒钟后才意识到是自己的血。
　　“你……”这是迁挣扎着说出的最后一个字眼。他挪动不了头，只能勉强转动眼珠，看到身侧出现的那个陌生身影。
　　那也是个淮夷，不过和对面的淮夷商人不同，那是一个黑色鳞片的淮夷，不，不止是黑色鳞片，他身上更是穿着黑色的不知材质的衣物。与其说那件黑色的衣物是布料做成，不如说那是一团黑影。刺客手中握有一把黯淡无光的短刃，短刃上有很新鲜的血迹。迁在看到血迹滴落的瞬间，才意识到那是自己的血。刚才他被人从后背偷袭了。
　　刺客满意的转过头，冷酷地看着他的猎物。刚才是毫无怜悯的一击，无情的摧毁了迁所有的生机。他挣扎着，但那只是徒劳的。生命正在离开他，同时也带走了他所有的野心，谋划，欲望和痛苦。迁的身体软软的瘫倒在地。
　　淮夷商人将杀生箭重新装回盒子里。接着从口袋里摸出一个卷轴。这张卷轴是皮质的纸张，上面用玉石粉末勾画出一个极为复杂，难以名状的图案。不过在卷轴打开的瞬间，玉石中蕴含的魔力已经被激活。它自燃起来，几个呼吸的时间就烧成了无用的灰烬。
　　已经死去的迁重新坐了起来，保持着刚才的坐姿。
　　几分钟后，淮夷商人走出了帐篷，对帐篷外的护卫说道。“我先走了，迁公子让我提醒一句，他需要冥想一段时间，没事不要打搅他。”
　　卫兵掀起帐篷门帘，尚未开口询问，却听见迁的声音：“我有要事，不许打搅我。”他回过头，想去问淮夷是怎么回事，为何迁公子突然想要冥思？却看见对方已经走远了，只好作罢。

第三十四节 狂疾
　　贸易区今天平静无事，来了几个新的游商，又走了几个老的游商。整体来说这些天来似乎一切风平浪静，无人知晓千年来埋藏在地下的熔火已经即将爆发。
　　唯一让张成感觉到高兴的时候，至少社区内的人少了一些。南铃也察觉到了什么倪端，所以以“冬修水利”和其他此类工作的名义，将一部分人转移到社区之外。如果未来一切灾难依然会发生，那么也许这里一部分人可以保全。仅仅是也许。
　　张成带着小灰灰出门闲逛，想办法尽量增强彼此感情，降低它反抗的几率。他现在越来越觉得制造生物卡牌太难了，必须在对方完全不反抗甚至配合的情况下才能完成。这意味着必须先养熟，否则根本没不可能。而且不是那种普通的养熟，必须养得心意相通才行。
　　回来的时候，张成有些意外的看到了布。布的神色惶急，仿佛发生了什么大事。
　　该死，那些犬戎的使者不会在这个节骨眼过来吧？不过这样也好……张成这么想着，却不料布噗通的一声跪下来。
　　“张成公子，”布说道。“我知道不该再有要求，但是这次……请再帮帮我。”
　　“啊，不是地下有动静了？”
　　“地下没有任何动静，但是……但是……我妹妹她……”
　　张成还记得上一次自己见到的布的妹妹。那是一个体型瘦小的女孩，虽然不知道是什么病，但病因是很清楚的，那是营养不良。小熊似乎也说过，对于这种性质的疾病来说，治好一次其实没什么用。法术的治疗只是治标不治本。
　　“她怎么了？”张成明白布的妹妹已经旧病重发……虽然说出乎意料之外的早，但是也是之前就预料过的。“又那个……”
　　“她发了狂疾！”布说道。“张成公子，无论如何，请救救她……”
　　“狂疾？”张成不解。前面说过，这个词是随身翻译器翻译过来的，应该是最贴切的名词。不过他确实听说过营养不良会诱发很多莫名其妙的病症，包括精神方面的。“她怎么了？”
　　“焦躁不安而且胡言乱语，情绪崩溃，已经完全无法对话了。”布低下头。
　　“好吧，我去看看。”张成说道。他从怀里摸了摸，这方面他有很多的卡牌。不过他有点怀疑，移除疾病、治疗疾病这种方面法术到底能不能对付精神方面的问题？不过他马上明白自己想多了。只要被称为“疾病”的东西，这个系列的法术基本就能对付。至于原理，他只能说这不科学，但很魔法。
　　“真奇妙啊，狂疾。”脑海里，小熊突然提示了一句。
　　“怎么？”
　　“那个小姑娘上次还很正常。”小熊提醒道。“狂疾这种东西，一般都是慢慢增强，又或者发生了某种极大的剧变，否则是不会这么立刻如此严重的。”
　　“这个……”张成挠了挠头，“去看看不就结了。布应该不会骗我的吧？”
　　不过骗也不怕。除了张成本身战士兼法师的能力之外，他还有大批的卡牌作为自己的后盾。这全靠小熊薅羊毛的本事。治疗法术是绝对用不完的，而攻击防御辅助之类的法术也积攒了不少。将法术牌作为主要作战方式的话，张成在灵活性方面要逊色于真正的巫觋或者说牧师，但是在法术的数量上可是大大超过了。而且真的遇到打不赢的对手，张成至少还有两条逃生之路。第一条就是小熊的空间移动，另外一条就是“次元裂缝”。
　　除非对手一照面立刻能将张成毫无抵抗余地的秒杀，否则张成打不过也跑得了。至于会不会遇到这种对手……之前张成没什么自信，但现在每次看看自己面板上“幸运10”的属性之后，莫名就会觉得心里有底气了许多。
　　把小灰灰塞进专用背包，他来到了布的栖身之地，前面说过，那是一个极具特色的窝棚。话说这个社区内绝大部分的居民都是住在这种并不怎么舒服的居所的。张成还记得上一次他来的时候的样子，现在看起来……似乎也上一次也没什么区别。当然了，这才正常。
　　布的妹妹还在家里。这是一个瘦瘦小小，发育迟缓，以地球人的观点差不多6、7岁的小女孩。不过布说她已经十岁了。上一次的治疗是有效的，她之前那种病色已经消退不见，但艰苦的生活条件依然极大的影响了她，让她头发枯黄，面无血色。上一次张成进来的时候，她是躺在卧铺之中动弹不得，而这一次她则是窝蹲在家中一个角落，用惊惶不安的目光看着进门而来的陌生人。
　　两个人隔空对视。张成注意到小女孩眼中的那种惊恐绝非伪装。真的是某种精神疾病吗？
　　“你好……”张成不知道如何开口，只好随便的说了一句。他必须先想办法稍微安抚一下女孩，让她不要乱跑乱动，然后给她上一个“治疗疾病”。如果无效，他可以试一下“痊愈术”。这个高阶的牧师法术可以治疗一切身体上的问题……不，应该说它不是治疗，而是将身体恢复到之前状态。如果痊愈术也不行，那估计就得靠小熊出手，看看能不能从诸神哪里薅到合适的羊毛了。
　　这个声音让小女孩的目光中突然出现了一种神采。她犹豫着，但最终还是开口了。
　　“张成？”
　　“啊，你知道我的名字啦？”张成以为这是布告诉她的。不过话说回来，虽然是第二次见面了，但他居然还不知道这个小姑娘的名字叫什么。“嗯，你哥哥……”
　　“张成！张成！”小姑娘跳起来，又哭又喊，朝着张成这边就扑了过来。也幸亏她的动作并看不出威胁，所以张成只是警觉的后退，却没有拔剑或者施法。
　　“张成！”小姑娘一把扑在张成怀里，满脸鼻涕眼泪。不知道为什么，这个场面有点熟悉……
　　“呃，那个，”虽然知道小姑娘得了狂疾，或者按地球的说法神经病，但这个表现还是大出张成的意料之外。一时之间他真的不知道要如何处理这种局面。
　　“张成，是我，我是萝莉塔！”她终于稍微平静了一点下来，抬头看着张成。
　　“是你！你……你怎么在这里？”张成大惊。他定下神来。虽然两个身体情况是完全不同的，但是真的定下神来去看，依然能看出两个不同的身躯之中有着类似的反应和神情。
　　“那个……那个……”小丫头收回眼泪，开始吞吞吐吐的坦白自己通过无线WIFI入侵了他的手机，看到了他的网页记录。
　　张成哭笑不得，这个只能说天作孽犹可恕自作孽不可活。不过他心中也明白，自己终究是太不谨慎了。通过WIFI可以入侵手机并非什么秘密，他看过此类新闻。
　　简单的了解之后，他就知道小丫头运气很糟糕，要面对非常恶劣的局势。因为首先，她语言不通。和部分穿越者一来就自带翻译器不同，小丫头没有携带任何一种翻译器。就连布说的话她也听不懂。其次就是生活条件很差——这个就不必说了。而且这个身体本身的身体素质也很差。在地球上，小丫头虽然不是大富大贵，但是那也是中产阶级的生活水准，肉奶是管够的，生长发育没有任何问题。而这副身体则是实打实的长期营养不良导致发育迟缓。事实上，如果不是张成之前给她治过一次，她现在应该是重病缠身，不说还能活多久，至少是没力气下床行动的。
　　不过幸好她在这里遇到了张成。否则不管小丫头智商有多少，面对这种局势也是一个死局。就像是张成开局遇到了那个残废的豺狼人，那是二话不说就要决一死战的类型。这种情况智商情商之类都没卵用，只能看自己的战力。
　　“好吧，现在你跟我来。”两人稍微说了一阵，让小丫头明白穿越者的情况。最终张成决定还是先将她带走。毕竟夏墟这里并不是他一个人，已经有一整个穿越者团队了。
　　“那个……”小丫头羞红了脸。“那个……我肚子很饿……可不可以先给我点吃的东西。”
　　布在住处外惴惴不安的等候了很久。上一次张成公子只是花费了很短的时间，大概也就是五六分钟就出来，并且宣布治疗完成。但是这一次，他在里面起码十几分钟了。
　　狂疾——在这个时代，是很危险的疾病。按照地球上的理论，人类百分之八十以上的疾病都可以自愈。而精神类疾病却大部分都在剩下的百分之二十里面。在没有合理的治疗手段情况，狂疾只会越来越严重。
　　张成公子真的能治好妹妹吗？亦或者发生了什么意外？布很紧张，只觉得内心七上八下，但是想要进去看看却不敢。
　　又过了很长时间，张成终于从窝棚里出来了。这一次他不是一个人，而是牵着妹妹的手。
　　“张成公子，她……”至少看起来，妹妹的神色比较平静。唯有嘴巴，她手里不知道拿着一块肉干还是拿着一块干粮，总之小嘴宛如土拨鼠一样动个不停。就连嘴角黏上了一些食物残渣也没空去收拾。
　　“她应该已经没事了。”张成说道。“不过，需要一段时间观察……”他知道这已经不是布的妹妹了，而是从内部整个替换掉成了一个穿越者。张成不知道要怎么解释这种情况，最后决定隐瞒。“我想带她在我身边。”
　　布大惊。“张成公子……舍妹年龄太小……”他想说什么，但是却说不下去。他妹妹一边吃东西一边看过来，那道目光是如此的陌生，如此的生疏冷漠，丝毫没有对血亲的热情。
　　狂疾只是暂时压制下去，并没有痊愈吗？可是如果这样被张成带走的话……布有一种隐约的直觉，如果妹妹被带走，她就可能再也没有回来的机会。可是如果她留下来……他很清楚自己根本没有治好她的可能。
　　他的身份是逃奴，除了夏墟这里外，根本无处可去。哪怕他成功隐瞒了自己的身份，将自己伪装成一个野人甚至是国人，他也没有钱请巫觋治疗。
　　“嗯，这些钱给你。”张成给了布一袋子钱。
　　“张成公子，你想要买走她吗？”布满心痛苦，却又无可奈何。“她还这么小……”
　　然后他看到妹妹上前一步，说了一句不知道什么话。这显然是狂疾的症状——说的都是你听不懂的胡话了。但是纵然你听不懂，话语之中的那种味道却是很明显的。那是很明显的敌意，反感，以及厌恶。
　　“张成，原来你在这里！”一个声音突然响起，张成看去，却看到铃铛喘着气在边上。铃铛看都没看布一眼，“巫铃大姐急事找你！”
　　张成犹豫了一下，他想要对布解释，却又知道无法解释，干脆转身离开了。
　　一小会之后，张成就见到了南铃。事实上不只是南铃，其他穿越者也都已经在这里聚集了。
　　这段时间，张成一直窝在住处制造卡牌，不知道其他几人的情况如何。不过看起来大家的情况都还不错。潘鹏已经换了一副盾牌，不过盾牌上依然写上了“我是地球人”这样的字眼。这是吴岚的好经验，自然可以继承下来。
　　“张成，你怎么带了一个小的过来？”有人发现了小丫头。
　　“你们都是……”小丫头看着这些全副武装的人，声音有点窒息。“……穿越者？”
　　“按这个世界的说法，叫做‘异人’。”南铃开口回答。她听到对方用的是华语，所以不用问也明白这是怎么回事了。又有一个新的穿越者来了。而且，她知道张成这段时间并没有离开，所以这个答案就是她的社区里也出现了一个穿越者。而且还穿成了一个小女孩。
　　话说穿越者魂穿成什么身份都不奇怪，毕竟这个完全是随机的。其实说起来，小女孩倒还不算最糟糕，要是一个七老八十的老年人，那真的完蛋了。
　　“张成哥哥……”小丫头本能的缩在张成身后。她也注意到了南铃。在地球这个年代，东西方审美虽然还有偏差，但是偏差已经不是很大了。南铃放在任何国家里，那都是美人无疑。
　　“啊，”不知道谁说了一句。“你认识张成？”
　　“我是他女朋友。”小丫头用力拉住张成的衣角。“我叫萝莉塔。”
　　大家都没说话，但眼睛里都带上了几丝鄙夷。穿越是个坑，居然把自己身边人都拉过来了……不管有意还是无意，这都是张成的锅。至于萝莉塔这个名字倒是无所谓，显然只是个代称。
　　“没时间了，我们出发。”南铃说道。

第三十五节 下位天使
　　“等等……怎么回事？”张成有些不解的问道。“为什么要出发？出发去哪？”
　　“我早上不是通知你们了，今天就去地下。”南铃同样不解的问。
　　张成看了看其他人。“我不知道。”他回答。“不过为什么是今天？当时约定的是十天吧？”
　　“是因为巫员进行了占卜，询问过了凶吉。”南铃说道。“占卜的结果几乎都是大凶或者凶，只有今天是小吉。放心，那边也认同了。”
　　这地方……这么凶险吗？不过话虽然这么说，张成心中却也略微放松了一点。按照游戏时间线发展，如果巫员第一时间被重创或者被杀死，那么这次占卜也就无从说起。也就是说比起游戏时间的剧情，这一次他们开局就有了优势。一方面是实力更强，小雅这边有了巫员和一群穿越者加盟。另外一方面就是时间更准确了，他们避开了哪个“大凶”的时间点。
　　说不清楚这是不是自己“幸运10”的属性在起效。
　　“萝莉塔，你留下，”南铃说道。小丫头一方面是初来乍到，既无职业也无等级，更没有战斗经验。另外一方面身体又是个小女孩。她完全谈不上什么战力，去了没有任何帮助。
　　“我也想去。”小丫头说道。这个世界对她来说又陌生又危险，她不想离开，只有在张成身边才稍微有一点点的安全感。但与此同时，她也对这个世界充满了好奇。
　　张成也一时犹豫。如果带着她，那么战斗时候可能有危险。但如果留下来……万一那个灾难爆发了，他不可能保护根本不在身边的小丫头。
　　虽然他可以说一句，小丫头要是死了那是自找的。可是他不想地球醒来时看到小丫头的尸体。
　　“带她一起去吧。”张彦突然说了一句。“这是迟早的事，逃得过一时，逃不过一世。”
　　穿越者必然要面对各种危险，所以与其逃避，不如好好感受一下这个世界的真面目。其他几个人纷纷赞同。
　　既然这么多人同意，张成也就不反对了。说起来，从表面上看来真正的主力是潘鹏等四人，个个都是等级过10级的战士或盗贼。张成是法师，是辅助力量而非主力，而且等级偏低，南铃的燧发枪虽然犀利，却只有两枪的机会。
　　这件事情就这么决定了，很快一行人走入了地下城。
　　张彦走在最后，他看着小丫头的背影，嘴角露出了一丝笑容。“喂，看起来我们多了一只金丝雀了。”有人在他身后捅了捅他，小声说道。
　　“是啊。”张彦同样也是微笑。金丝雀也是很有用的。
　　张成走在前面，没有听见这私语声。不过哪怕他听见了，估计一时之间也想不起金丝雀是什么典故。其实在地球的近代，早期的矿井自动化程度很低，缺乏气体检测装置，矿工因为无法有效检测矿井中的空气成分而很容易死掉。一直以来，毒气都是各种矿井中最令人惧怕和忌惮的危险。所以早期的矿工，在井下作业的时候通常会带上一只小鸟，一般而言是金丝雀。一旦金丝雀死去，矿工就会立刻逃离矿区。之所以选择金丝雀，是因为金丝雀有个特点，状态好时就叫个不停，中毒就不叫了，观察起来很方便。
　　和上次不同，因为确定地下城没什么危险，所以这次南铃举着火把走在第一位。张成带着小丫头走在后面。
　　“我怎么才能得到职业？”小丫头跟在张成身边，一边走一边问。
　　“学习，就能得到。”张成回答。“你学会了什么，面板就会出现什么。”当然你的身体如果自带天赋技能另算。
　　“计算机，量子物理、化学、生物学方面的知识都不算吗？”
　　“不算，战斗的才有用。”张成突然想到亵渎之书，这东西如果给小丫头倒是非常合适。可是他又想起这绝对是个陷阱，风险远大于收益的那一种。“不一定需要别人教，自学也行。你的力量敏捷是多少？”
　　“力量5，敏捷8。”小丫头说道。果然她身上肉搏系所需的属性都不值得期待。
　　“其他属性方面呢？”
　　“体质5，意志10，智力25，魅力7，幸运2。”小丫头一一报出自己的数据。当她说完之后，所有人都停下了脚步。就连走在前头的南铃都停下，转头看过来。
　　“你刚才说智力多少？”南铃问道。
　　“智力25。”小丫头稍微有点紧张的回答。“怎么了？”
　　“神童啊！”后面有人大声的笑起来。“你是大学少年班的？”
　　“什么叫大学少年班？”小丫头不解。“不过我已经自学了两门半大学专业，计算机和物理，半门是金融。”
　　笑声停歇下来，几人面面相觑，不知道该怎么说。学渣碰到学霸的时候，很多东西是根本没办法说明白的。学渣无法理解学霸，学霸也无法理解学渣。
　　“计算机是一个很大的体系，”张彦有些不服气的说道。“包括软件，编程，单片机，电路设计，网络，通讯，游戏等等，据我所知就超过三十个专业，上百课程。你学了什么？”
　　从这一点来说，这位在这个世界盗贼，地球上也许是计算机行业的从业人员。
　　“我是找相关资料自学的……大概自学了一百多门课程吧。”小丫头回答道。她说完，整个地下城都沉默了下来。
　　X的，还能不能好好的聊天？装逼也要有极限的，知道什么叫天妒英才吗？
　　“我们走吧，巫员已经在等我们了。我们不能让他等太久。”南铃终于开口打破了这尴尬的沉默。于是整个队伍继续向前。
　　“在这里智力25又有什么用？”有人嘀嘀咕咕的说道。“又不是地球上智力25……”
　　“可以学习魔法啊……”不知道是谁说了这么一句，直接让他闭嘴了。
　　和上次一样，巫员是接近仓库区或者说天子祭坛的时候才突然出现的。其他人都是见过一次所以没什么反应，只有小丫头看得眼睛大睁。
　　“传送技术……”她轻声的说道。“是分子传送技术！可是不可能……”
　　“什么叫不可能？”张成听见了小丫头的声音。
　　“理论上是成立的，但是需要能量，需要天文数字的能量，至少也要到可控核聚变的程度才能支撑这种消耗……最好是要零点真空能……”小丫头喃喃自语着。这个世界看起来似乎和地球没什么区别，但是实际上差异极大。但为什么两个规则差异极大的世界会表现出这种极为类似的状况？
　　“哦，怎么多了一个？”巫员和诸人简单的寒暄了一下，就察觉小丫头。他有着某种不知名的判断方式，所以稍加观察就确定了小丫头也是一个异人。既然是异人，他也就不在乎了。“好了，诸位，我们进去吧。”
　　“那个，张成哥哥，我们这是去干什么？”
　　“陪同巫员去冒险。”张成说道。然后可以的话，阻止这里即将发生的那一场灾难。
　　“为什么我们要陪同？”小丫头不解的看着其他人，问了一句。这么一个个全副武装的，显然是去一次有危险的行动。
　　“巫员帮了我很大的忙，”前面的南铃说道。“我不能拒绝他的要求。”
　　“富贵险中求！”看着小丫头目光转过来，后面的潘鹏直接回了一句。
　　前方，小雅已经在等着他们了。在看到猫耳娘和虎头人之后，小丫头的瞳孔都收缩了一下。
　　“害怕了吗？”张成悄然问了一句。“那是虎方。”
　　“生物不可能进化出这种样子……”小丫头轻声的说道。“这不是正常生物，是基因工程！”
　　考古学已经证明，双足直立猿之所以从树上下来，之所以直立起来解放双手，完全是因为历史发展的偶然。是地球特定的历史条件的造物。而猫科动物直立起来双足行走，那只能说它们吃饱了撑着。四条腿捕猎不香吗？
　　“基因工程……”张成不置可否。无论是不是基因工程，总之人家就是这么存在了。
　　“我们进去。”开口开口，想带头进去，却又停下脚步。她看了看自己的两个随从。
　　“虎臣，你留下来。”她下令。“别让别人进来。”
　　“等等，”张成主动开口了。他知道按照游戏时间线，这个留守的罗刹妖完全无用，甚至最后还遇到了玩家被干掉。相反如果一起进去，至少也是一个助力。“这里基本上没人来，我们需要一个警告陷阱即可，何必浪费人力？”
　　说着，他用一张卷轴在地上丢了一个“警戒陷阱”。这是一个很低级的法术，没杀伤力，但是可以在有生物接触的时候发出警报。在游戏里，这个魔法需要常备。因为野外宿营的时候使用这个法术就不会被偷袭。有了这个魔法，玩家可以用野外宿营的方式来刷怪。可惜的是说不清楚是对真实世界的反映，亦或者仅仅是游戏本身不支持无限刷怪。同一招在一个地区玩过三五次后，就再也不会有什么敌人敢夜袭了。
　　小雅看了看这个法术，似乎觉得这事无关紧要，所以也就没坚持，转而向里面走去。
　　这是张成第二次进入这里。
　　四周的景物和上一次一样。其实这个区域几乎没有危险。只要有足够的光线，或者有“黑暗视觉”，能看得清楚周围的环境，那就是一路直行无阻。
　　虽然是一个联盟，但是人类和虎方之间可谓泾渭分明。三个虎方走在前头，速度不急不缓，而人类则走在后头，彼此之间隔出一个虽然不大，但是很明显的间隔。
　　前面说过，一路上过来可以看到清晰的战斗痕迹。这个地方曾经是某个神祗和旅法师的战场，交战双方都具备超乎想象的能力。这些战斗留下的痕迹如果细细打量，其中体现出的绝大力量，足够让每个人都倒吸一口凉气。
　　上一次来张成就有这种感觉，而这一次证明其他人也不会例外。
　　前方是一条裂缝，那是巨大的力量在岩石中硬生生犁过而形成的。南铃用手摸了摸裂缝边缘，她的脸色明显有点不太好看。事实上，虎方是异族，脸上到底是什么状况难以分辨，人类这边已经普遍变得神色不太自然了。
　　他们已经知道这地方可能有危险，但真的没料到这地方危险到这个程度。当初这些交战的家伙（不管他们是什么玩意）根本不是他们这些人能对付的。不过还好，从一些残留的证据可以看出这场战斗是发生在很久很久以前，当年PK的双方现在肯定不可能继续窝在这里了。否认大家就不只是脸色不好看，而是选择撤退了。
　　“哦，这里居然有这东西。”人多和人少就是不同，那天晚上张成和吴岚是寻觅过一轮了，但这一次还是有人在地上找到了一张卡牌。
　　不是木片，是卡牌。几人轮流传阅……他们随身翻译器显然性能不够强，亦或者他们对此司空见惯，根本不在乎。总之并没有人太在意这张卡牌。卡牌最后落到张成手里，在看到卡牌的时候，他手都有点微微发抖。卡牌的中间画着一个模模糊糊的发光人型生物，长着翅膀。
　　“下位天使：天堂山自然产生的下位天使。虽然有天使之称，但这些生物的力量并不特别强大，声名远不如那些上位天使那么显赫。他们并不专门为某位神祗服务，所以在偶然的情况下，也可为凡人效劳。和所有的天使一样，他们永远不会同邪恶力量为伴。耗费：6神圣，攻击8（神圣），生命3（强壮），特性：天堂之子，无实体，复生，中等智力。”
　　下面有一行额外的字。“天使是智慧生物，除非得到认同，否则不会接受旅法师的号令。”
　　这张牌牛逼呀……攻击8，生命3……而且还是天使……张成看到“复生”这个特性，立刻意识到当初的战斗为什么没有摧毁这张牌。天使应该是被摧毁过，但又复生了。所以这张卡牌才存在。
　　没有人在意这张牌，所以张成就捏在自己手上，悄然之间将它藏入自己的衣兜。
　　队伍并没有因为这个小小收获而停顿，很快，一行人已经抵达张成上一次的路口。

第三十六节 黑鳞1
　　空气中有热浪在微微涌动。可以判断出一边是热源。上一次张成和吴岚来到这里，选择非热源的那边前进。而这一次是小雅带头，她几乎没有任何犹豫的选择的热源方向。
　　这里就真的是未知领域了。
　　不过和张成相反，其他几人到这里反而情绪平静了许多。毕竟一路过来看到的都是那种天神下凡一样的战斗痕迹，初始确实令人心惊胆战，但看着看着也就慢慢习惯了。
　　“这地方是火山口吗？”走着走着，有人突然抱怨了一句。说话的正是潘鹏，他装备最齐全也最重，在这种灼热的空气里已经额头见汗了。
　　“怎么可能！”小丫头第一个回答。“我们在一座平原城市上，现在距离地面高度不会超过二十米。这种地方如果有火山，那么这座城市本身就不会存在了。”
　　“啧……”潘鹏不屑的回应了一声。
　　“这是怎么回事，为什么会这么热？”领头的南铃问巫员。
　　“是威侮五行之法……禁忌之法！”巫员摸摸自己的胡子，缓缓的做出了这个判断。“难怪夏室要迁都……这是上干天忌的事情呀！诸神就算是默许了，那也是一个大隐患。”
　　“什么叫威侮五行之法？”
　　“昔日有扈氏威侮五行，结果被夏启所灭。”巫员自言自语道。“没想到夏室自己也做这种事情。不过如果是对付那种不死邪物，倒也能理解。”他转向其他人。“这威侮五行之法，是用五行之力隔绝内外，形成封印。在这天地之间，强行隔出一个异域出来。此法乃是昊天所忌的禁忌之法，一旦被昊天察觉，必有大祸。这里应该是借着天子的位格和贰负的帮助，外加诸神的默许，这才瞒过昊天。我们从这里过去，将会遇到五行之力，应该分别是金木水土火，这里就是火。”
　　“也就是说……”南铃问道。“之前说的封印凭依的重宝……”
　　“应该一共有五件。”巫员说道。“就不知道这这个格局到底是怎么回事。东西到底在外面还是在里面。”反正今天目的是杀死邪物，既然如此那必然打破这个阵法。凭依的重宝就失去原有的价值，可供大家取走当战利品了。
　　“一共有五件吗？”有人轻声说道。环顾一下两边，哪怕对半分，这里至少能分到两件半。就算巫员照理也最多拿走一件，那么他们这些穿越者至少能得到一件。虽然可能会觉得太少，但是考虑到这并非普通物品，而是哪怕巫员这样的大巫都认为是“重宝神物”的东西，这其实已经很值得冒一次险了。
　　张成偷眼看了虎方那边。他不清楚虎方的听觉是否灵敏，但看着那副猫科动物的耳朵，就会本能的觉得他们听觉方面肯定不输给双足直立猿。事实上在他们说话的时候，虎方那边也在朝着这边看过来，领头的小雅脸上泛起了一丝嘲讽的笑意。却不知道这是偶然，还是她听见了他们的对话。
　　前方温度进一步提高。如果说刚才是“炎热”，那么现在这里已经不是那么简单了，感觉好像到了炼钢炉边上一样，灼热的气浪让人呼吸都困难起来了。
　　此时此刻一行人都知道不能硬抗了，必须借助其他的力量来对付这种高温。巫员轻轻摇动手里的法杖，念动咒语，一股橘红色的光芒笼罩在自己身上。南铃掏出一小瓶不知道什么饮料喝下去，下一瞬间从她嘴里喷出一股冰冷的雾气来，全身上下肌肤上都凝结出一层薄薄的冰霜来。潘鹏则拿出一个稍大的瓶子，将里面的液体浇在自己头上，只见白雾升腾，冰凉的雾气将人包裹大半。另外一边其他几人也是各施手段。毕竟都是老资格的穿越者，又是事先有足够时间准备的，这种程度的问题自然早在预料之中。张成也是用了两个“抵抗火焰”，一个是自己的法术，一个卡牌，给自己和小丫头各自上了一个防护。
　　倒是另外一边，不知道是虎方的天赋，亦或者其他缘故，总之他们看起来毫不在意。
　　现在高温对于他们来说就再也不是一个问题。一行人以谨慎而稳定的速度，慢慢穿过整个炎热区域。其实开始还好，到后面的时候，那鬼地方的高温估计没有八十也有七十，那是能够直接将人烫伤甚至煮个半熟的温度。
　　但是如果仅仅是这种程度，却也根本挡不住这些外来者的脚步。
　　在走过了大概十来分钟的路程之后，温度开始明显下降。这个降温的速度简直就是飞流直下三千尺，五分钟前，还是酷热折磨，一群人都要依靠魔法才能撑得住高温。五分钟后，空气就冷得像是三九天了。不止是空气，地面上已经凝结了厚厚的冰层。
　　毫无疑问，他们已经通过了五行第一个的“火”，进入了第二个“水”的影响范围。
　　张成一开始觉得这“水”大概就是低温的环境，和之前的“火”没什么区别。但他正这么想的时候，却看到前方的小雅等人停下了脚步。
　　前方是一块空地，一些横七竖八的躯体躺在空地上。这些不是人类，而是淮夷，或者说蜥蜴人。这些蜥蜴人全身上下覆盖着冰霜，有的甚至半个身体都埋进了冰层，显然不知道死在这里多久了。
　　一定要说有什么值得注意的话，那就是这些蜥蜴人都是黑色鳞片。和张成之间见过的绿色鳞片，棕色鳞片亦或者灰色鳞片的蜥蜴人有点不同。
　　“大家小心。”巫员提醒道。其实哪怕没有小雅这边，巫员也会察觉。夏墟这地方，由于被封印的邪物力量缓慢溢出，所以城市里普通人死掉的话都有一定概率变成不死生物。这里可是核心区域，没理由外面都那样了，这个地方这些尸体却会乖乖躺着的。
　　众人停下脚步，只见前方那些黑鳞蜥蜴人蠕动着，慢慢的爬了起来。其中几个甚至是挣脱了冰层爬起来的。不知什么缘故，这些活尸无视了几个虎方，却对着人类这边蹒跚着过来了。
　　不过，这些穿越者都是身经百战之辈，区区几个不死生物却也吓不住什么人。无需额外的命令，几人纷纷上前。挥舞兵器和这些活尸战成一团。
　　“该死，这些家伙硬得简直像是木桩！”在挥斧砍倒一个僵尸之后，潘鹏第一个抱怨道。僵尸本来动作就缓慢，而这些家伙因为冷冻的缘故，动作比一般僵尸更加迟钝。但与此同时，它们的身体被冻硬导致防御力比普通僵尸更高，坚韧的可怕。
　　“别省钱啦！”边上不知道谁喊了一声。接着，几人纷纷掏出了一种药水，涂在自己武器上。他们的武器立刻开始散发出一种白色的光芒，对付起僵尸来容易了许多，宛如砍菜切瓜一般将僵尸一个个砍倒。
　　这种战斗无需施法者支援，所以张成等人就是站在后面观战的。这就是法爷的待遇。
　　“张成哥哥，”就在张成看着的时候，小丫头轻轻一拉他的袖子。“那个有问题！”
　　她手指的是一个蹒跚而来的僵尸。
　　“怎么不对？”张成不解。僵尸数量虽多，但并不构成威胁，此时已经被消灭的差不多了。
　　“那个僵尸膝盖可以弯！”小丫头说道。
　　僵尸已经靠近过来，即将和张彦爆发近战。张成大喊了一声“小心”并施展了一个火球术，冲着那边就丢了过去。
　　张彦的反应稍微迟疑了那么一丢丢，前方的僵尸突然快若脱兔飞扑而来，双方近距离白刃相交，错身而过。随后火球飞来，两个都是贴地打滚，凭借周围地形的掩护，闪避开了大部分火球的威力。接着，在其他人回过神来之前，这个蜥蜴人快速朝着另外一边跑去。
　　事情太过于突然，以至于其他人都没来得及反应，事情就结束了。蜥蜴人动作非常敏捷，只看着兔起鹘落，对方已经斜刺里一条岔道跑掉了。这下子，傻瓜都知道这是一次蓄谋的偷袭。
　　其他几人上前，将张彦拉起来。对方刚才的攻击在张彦的胸口位置留下了一个大伤口。幸亏他刚才得到了提醒，否则这一下就能要他半条命甚至更多。这不是谁强谁弱的问题，而是一方蓄谋偷袭，一方全无防备。换成游戏的说法，这就是一次背刺，命中率和伤害都翻倍。
　　“靠，怎么回事？”几人都是不解。这次偷袭来的莫名其妙。这个蜥蜴人是什么身份？为什么在这里？为什么会偷袭他们？
　　巫员上前，抬手一个治疗法术。张彦胸口的伤口立刻收缩止血。这就是魔法世界的好处了。
　　“那个家伙就交给你们了！”那边，小雅突然说道，然后自顾自的前进了。
　　人类这边互相看了看。“这边地洞的出入口只有来路一条。”南铃说道。“那个家伙跑不了。”
　　没人觉得这种有不知名的敌人情况下继续前进还是好主意，至少要先搞明白刚才这家伙是怎么回事。
　　“我们追！”刚刚恢复过来的张彦咬牙切齿的说道。“他就一个人。”
　　众人沿着刚才蜥蜴人逃走的方向一路追去。这个蜥蜴人动作非常敏捷，可惜这个地方是冰霜世界，地面上铺着一层冰，冰上更有一层薄霜。只要有重量的东西就必然会留下足迹，蜥蜴人也不会例外。
　　这一路追击起来完全很快。只是很短的时间，他们就已经追到了岔道的尽头。这里居然有一个似乎像是庙宇的建筑。说不清楚这是庙宇，但是地上铺着整齐的石板，两边的墙壁都被雕琢成花纹和图案，如果再加上一点涂料什么的，简直就让张成觉得自己回到了游戏第一幕中的那个不死生物地下城了。
　　众人都不自觉的放慢了脚步，他们之前都沿着主路前进，没有去看那些岔道。但是看起来，这些岔道中另有乾坤？而且前面巫员说过这个什么五行阵里有着五件宝物，不能确定这些宝物到底在哪里……莫非就在这里？
　　前方的地上，躺着一具同样冻得结结实实的黑鳞蜥蜴人尸体。不过这一次他们这具尸体并没有动起来，但为防万一，几人将尸体也给剁了。凭你什么玩意，大卸八块之后也就没辙了
　　“这座神庙有些奇怪啊，”南铃四处打量着，突然说道。
　　“嗯，一点也不像是在地下造的，相反像是因为某个缘故而被埋在了地下。”小丫头也察觉到了种种建筑方面的不合理之处。
　　路上又看到了好几具同样的尸体，一行人也依样画葫芦的全部处置了。不过很奇怪的是，这些确实只是尸体，不是之前那种会动的僵尸。却不知道为什么会这样。
　　四周突然一股暖流涌动。你得花几秒钟时间才意识到四周的气温恢复常态了。地下世界和地上是不同的，地下世界天然就冬暖夏凉，气温大概十度左右。这里已经不是那个什么五行阵的范围内了？
　　他们已经进入了这个神庙的大厅。
　　这并不是一个特别大的神庙，换算成地球上大概也就几百平方米的档次。神庙的中间有一座神像，不过不知道什么原因，四周的石质的浮雕或者文字都完好无损，而这座神像已经倾颓。这个破坏是如此严重，以至于你根本看不出它曾经到底是什么样子。
　　在神像之前，趴着一个黑鳞的蜥蜴人。与之前看到的那些冻硬的尸体不同，这个蜥蜴人的身体……看上去似乎还活着。说不清楚他是否是刚才袭击他们的人，因为蜥蜴人身上穿戴一件类似于软甲的衣服，而刚才的蜥蜴人身上可没这种东西。
　　几人都已经刀兵在手，互相看了看。南铃上前一步，将自己的燧发枪对准了蜥蜴人。这里是燧发枪的有效射程。
　　“等等！”巫员突然阻止了南铃。他主动来到蜥蜴人身边，甚至轻轻抚摸了一下趴着的蜥蜴人，有些惋惜的叹了口气。
　　“这是怎么回事？”南铃问道。她收起枪，这局势看起来并无危险。这蜥蜴人已经死了。
　　“不完全的改造法术，”巫员说道。“或者是自我献祭，亦或者是神罚。总之他已经死了，只是尸体能长时间保鲜而已。”他环顾一下四周。“也亏是这里没有虫蚁蛇鼠之类的。”
　　“这里没有那家伙的足迹了。”气温恢复正常，地上也就没有冰雪，也就没有足迹了。“应该在附近，但不知道去哪里了。”
　　“我们也许可以问问他。”巫员突然指了指地上的尸体说道。

第三十七节 黑鳞2
　　“而且我们对于这个地方知道的太少了，贰负之女也不一定全部知道。”巫员说道。“但是这个淮夷应该知道到底是怎么回事。我懂得通灵之法，这尸骨未朽，正好可以试一试。”
　　众人彼此交换了一下眼神，对此结论都表示同意。
　　“要怎么做？”南铃问道。“要什么准备吗？”
　　“不需要什么准备，只需要一个人就可。我可以让他和死者进行交流，在这个过程中我大概有一刻钟不能动。你们必须保护好我。”巫员说道。
　　“我来，”南铃主动请缨道。
　　“你们几人的天赋……还是他好一点。”巫员指了指张成。“你来吧。”
　　“好，”张成回答。
　　“这个有危险吗？”南铃问了一句。
　　“与活人通灵是有危险的，但和死者通灵没有任何危险，”巫员说道。“就像是看书一样，只不过天赋强的人看得多些，天赋弱的人看得少罢了。”
　　张成来到蜥蜴人的尸体边上，其他几人分散开观察四周警戒，南铃则将燧发枪拿在手里。四周空旷，虽然因为光线缘故，远处比较黑暗，但这么多双眼睛看着，不可能被偷袭的。
　　小丫头也在张成和南铃身边，看着巫员轻声念诵着什么。
　　巫员的念诵有一种奇妙的节奏感，让人下意识的回忆起地球上说唱音乐。张成听着这调调，莫名的想起以前看过一个视频，背景配乐就是这种说唱音乐。那个是什么视频来着？哦，是一个电影的战争场面剪辑。
　　镜头站在一个干燥的高地上，可以看到前方的敌人正层层叠叠的扑来。
　　前方是一种体型修长的生物。他们的上半身和人类没太多区别，除了皮肤上镶嵌着细小鳞片之外。但是他们的下半身则没有普通生物的双足，只有一条修长如蛇的尾巴。他们依靠着尾巴撑起身体，也依靠尾巴的扭动在地上滑行。这种前进方式在干燥的地面上表现不出太大的优势，速度不如双足行走，但是在潮湿泥泞的地面上却有着很大的灵活性。
　　张成知道这种生物是什么，他们的名字就像他们的外貌一样简单而直接：蛇人。
　　“该死，那些风夷又来了……”他听见自己在吼叫着，指挥部下。在他身后，有着无数同样长着黑色鳞片的蜥蜴人。有些持弓，有些则持干戚，也就是盾牌和斧头。“弓箭手！”
　　弓箭手在高处，居高临下射出一波波乱箭。箭雨落在风夷人群之中，但看不出什么杀伤效果。一个风夷中箭倒下，必然有另外一个同伴顶替上他的位置。这些蛇人个个手持长矛，一声不吭却又杀气腾腾的冲了过来。风夷和他们淮夷不同，既落后又原始，一向被看不起。而这一次，这些野蛮的远亲期待着一场杀戮！
　　手持干戚的步兵则迅速的冲到前方，列成一道战线，打算给风夷们一次迎头痛击。
　　这个位置非常的好，风夷们人数占优势，但是要面对仰攻的不利地形。而且他们完全没料到这边布置了大量弓箭手。在他们撞上步兵的战列，前方厮杀成一团的时候，弓箭一直朝着他们后面射击。大量的风夷没有使用长矛的机会，就这么白白死在飞箭之下。这些生物坚持了很长一段时间，但他们的斗志终于在箭雨中崩溃了。开始成群的不受控制的溃逃，逃出了弓箭的射程。
　　步兵没有追击很远，只是尽可能将敌人伤员逐个砍死。这一战他们损失轻微，而战果却很大。这一波攻击风夷就死了好几百，甚至上千。
　　风夷们退了下去，就在很短的时间里，另外一支敌人已经冲了过来。那是诸夏和犬戎的联军，这些豺狼人和没毛的猴子们披挂着皮革的盔甲，沿着风夷刚才的路线冲过来。犬戎极为凶猛，速度很快，在受到弓箭打击之前就一头撞进步兵的队列，不顾一切的砍杀着。诸夏更加狡猾和谨慎，他们数量不多，却是在弓箭的有效范围边缘展开缠斗，试图尽可能的消耗步兵的体力。而在视野的尽头，一支新的种族正在进入战场。太远了，看不清楚那是什么，但是绝望这种情绪已经不知不觉中弥漫在他的心头。
　　又有新的敌人来了。
　　敌人越来越多，而他的族人们越来越少了。
　　“该死的夏禹！”他轻声的诅咒着。但是他的祈祷和诅咒早已无人听闻。
　　这不是第一次战斗，他还记得自己的族人在战场上取得的无上荣耀。曾经有三次，他们彻底打败了夏禹及他的走狗！用敌人的鲜血染红了淮河。可是没有用，每次失败之后，夏禹都会卷土重来，而且他的军队会变得更加庞大。
　　天空之上，雷霆阵阵，阴云密布，一场滂沱大雨即将到来。
　　他回头看向身后，和敌人阵地那宛如蚂蚁一样密密麻麻的兵力相比，他这边真的人太少了。不是他们不善战，实在是敌人太强大了。他们的盟友一个个消失，而夏禹的力量则一次次的增强。在诸神强行号令之下，也许这个世界所有的种族都投入到这场战争之中。他们在靠自己的力量对抗着一整个世界。
　　是他们错了吗？他们没错，他们只是想要一片生存的土地而已。淮河泛滥，造成了大片适合淮夷生活的土地。这是昊天的恩赐，而夏禹，那个罪魁祸首，他扭曲了昊天的旨意，想要从淮夷手中剥夺这一切。想要……毫无道理，毫无缘由的，夺取他们世代生存的家园。
　　此处我生我长，此地我战我亡！
　　犬戎和诸夏的队伍被击退了。但没有休息的时间，新的一波敌人已经冲了过来。敌人的指挥官在不顾一切的驱策着自己的部队，迫不及待的想要攻破这道防线。他们没有错，这里是大战场的几个关键节点之一。如能突破这里，敌人就将把他们整个防御截为两断。
　　那是长着绿色鳞片的蜥蜴人，同样挥舞着干戚，冒着箭雨和步兵们战做一团。
　　“章商氏！”他听见充满悲哀的话语从自己口中吐出。这不是第一次了。在激烈的战斗中，他看到了许多过去的战友，他们都向夏禹投降了。
　　整个淮夷种族被分成了两半，在夏禹强行驱策下彼此战斗着。有什么能比这个更悲哀的呢？
　　天空中，尖利的啸声从天际的一方延绵到另外一方。那是另外一个战场，属于神祗和大灵的战场。不用问也知道，敌人新的援军抵达战场，携带着他们的大灵同来。
　　大雨开始了。天地之间，几乎都被倾盆大雨所覆盖。如果是过去，这会成为战斗暂时中止的理由。但是这一次不同，因为新的敌人正在逼近。在大雨的缝隙之中，他能看到这些不知名的新敌人进入战场的身影。
　　在他终于认清新敌人的身影之后，他心中的悲哀简直变成了愤怒。这是莱夷，生活在海洋里的种族。他们和这场战争全无半点关系。事实上，莱夷对于土地几乎没有任何需求，他们最多也只需要哪些沿海的沙滩和荒地。这些土地没有任何其他种族能够利用。所以哪怕莱夷被公认为野蛮凶残，甚至经常以其他种族为食，但是和各个种族的关系都只是小冲突，或者是摩擦，从来没有提高到战争，特别是大规模战争的高度。
　　但是这一次，这些全无关系的种族也加入了战争。他们成群结队，迈着笨拙的步伐，挥舞着用珊瑚和贝类制造的武器，在雨中逐步逼近。这些海栖蛮族体型非常高大，是淮夷三倍以上。
　　大雨中，几乎没有任何种族能够战斗，因为不管是声音还是号令都会被雨幕所遮掩。但是莱夷除外。他们生来就适合这种环境。
　　他们撞上了前方的步兵。大雨让弓箭和队列都失去作用，战斗变成了混战。而在这种混战中这些野蛮种族简直就像是一坨可怕的肉山，瞬间压垮了一切的抵抗。
　　他甚至隐约听见了夏禹得意的笑声。
　　希望……还有最后一丝希望……
　　他急匆匆的扑向神殿。曾经光荣的庙宇已经倾颓。据说他们的神祗已经被击败，以神灵之尊却落入夏禹之手，被束缚，被囚禁，甚至可能被杀死。但是，还有机会，一个渺茫，但是确实存在的机会！
　　只要能修复那个东西……
　　呜……张成发出一声轻微的呻吟，脑子里一片胀痛。
　　这就是通灵？他好像是看了一本书，又像是看了一段视频。但是不管是看书还是看视频，观看者只要想停就可以随时停下，而通灵则停不下来。用一个不太合适的比方，就像是你失去了眨眼睛的功能，虽然眼睛看的酸涩，却也只能这么硬撑着看下去。
　　当然这感觉要比旅法师之书好一点，虽然你感觉接受太多信息而精神疲惫，但那只是疲惫，而旅法师之书是直接让你掉san值的。
　　“张成？”南铃注意到张成的表现。巫员依然保持着刚才的跪坐姿势，双目紧闭，呼吸平稳，显然处于一种冥想状态，对外界事情已经失去感应。
　　“啊，是我，刚才过了多久。”张成揉揉发胀的头，问道。
　　“两三分钟吧。”小丫头回答道。她很好奇的看着巫员。她已经知道这是一个有魔法的世界，也见识过一些魔法，但比起张成来，她对于魔法的原理更有兴趣一些。
　　“知道这里是怎么回事了吗？”张彦问道。
　　“嗯，知道了，这里是某个神殿，”张成回答道。“应该是无支祁的。”
　　“咦咦，还真有这种东西？”不知道是谁冒出来一句。
　　“周幽王都出来了，无支祁又算什么？”张彦回了一句。“这里是怎么回事？刚才那个偷袭我的家伙又是谁？”
　　“这里应该是无支祁的神殿，或者是昊天的神殿？而这个蜥蜴人应该是无支祁的首席牧师什么的。祂被击败和囚禁之后，这个蜥蜴人想要用一种奇怪的仪式进行神降，想要用李代桃僵的办法，将无支祁从囚牢中解救出来……”张成说道。“不过他失败了。而且按照时间推算，这大概是千余年前的陈年往事了。”
　　“这逃出来又有什么用？”这些资深穿越者几乎都花费了足够的时间了解地球上各种神话传说，对于无支祁的事情自然不会陌生。张彦有些嗤之以鼻。“能抓第一次，自然能抓第二次。”
　　不过失败了也好，省掉一些麻烦。“刚才那个蜥蜴人是怎么回事？是这里的守护者？幸存的后裔？”
　　“完全不知道。”张成说道。“但肯定不是这些古老蜥蜴人的后裔或者守护者之类的。这个死掉的蜥蜴人在之前就彻底失败了，没有任何后手。让无支祁脱困是他最后的希望……”
　　“如果不是的话，那刚才这个蜥蜴人是……从外面过来的？”张彦有些气哼哼的说道。虽然他的伤痊愈了，但是这个痊愈并不是通常所说的那个概念。应该说，他身上的伤口止血，收缩，已经不影响他行动。但还不是皮肉完全愈合长好，更不是痛觉也消除。一定要细致形容的话，大概可以说伤势变成了皮肉擦伤，不算一回事，但同样很痛。
　　“说的对。”一个声音突然响起。众人纷纷看去，却看到一个黑色鳞片的蜥蜴人坐在一块浮雕凸出的位置上，居高临下的看着他们。他的手里握着一把暗淡无光的兵刃，但太远了，光线也太差，看不清楚是匕首还是飞镖，亦或者是其他？
　　南铃举起了枪，但是旋即又收了回来。因为看这架势，对方并没有打算立刻动手。既然如此，先从对方嘴里掏出点东西才是比较正确的做法。
　　“你是谁？”张彦开口道。
　　“本来，”黑鳞蜥蜴人似乎在笑，露出一口细小而尖利，一看见就知道属于肉食动物的牙齿。“只是一个有点好奇心的过客，现在么，则是你们的死神。”

第三十八节 黑鳞3
　　“死神？有趣！”张彦冷笑了一声。穿越者们都是身经百战之辈，每一个等级，每一点经验值都是靠着战斗得来的。所以嘴上说只管说，但是实际上已经开始做战斗的准备了。每个人都将背包缓慢的的滑到肩膀的边缘位置，这样只需一瞬间的功夫就能丢下背包，轻装上阵。同时，持有火把的人也各自将火把插在边上，免得碍手碍脚。“至于好奇心的过客？因为好奇心，你就偷袭我？”
　　“那个时候我真的只是觉得很有趣而已。都说异人又难缠又厉害，可是我一路跟着过来，却也感觉不到有什么过人之处。我想大概是是异人应该是擅长战斗而不擅长侦察吧。于是我就忍不住想试试异人是否能看出我的伪装。”黑鳞蜥蜴人说道。
　　“那结果怎么样？”
　　“结果只能算一般般吧。异人没有传说中那么厉害，但是也不是什么一碰就碎的废渣。”黑鳞蜥蜴人说道。“要我来说，有点夸大其词，但也不是完全的空穴来风。”
　　“你一路跟过来的？”
　　“是啊，从你们和虎方会合的时候，我就在那里了。于是就顺路跟过来看看呢。然后我看你们走的那么慢，于是就走到前头去了……正好看到满地尸体。我就突然想，也许可以试试你们的能耐。”
　　“无仇无怨的，你就为了满足一下好奇心，就偷袭我？”张彦问。
　　“这不是很正常的事情吗？”黑鳞蜥蜴人完全不为所动。这种情况下，面对着数量上远超自己的对手侃侃而谈，这种态度不是牛逼就是装逼。而牛逼的可能性要更大一些。“你看，眼下既然能把你们都杀掉，我就很乐意这么干了。”
　　“把我们都杀掉？凭你？”南铃冷笑。从刚才的对话来看，这货还真的可能是一路跟踪过来的。虽然这很难，但考虑到洞穴中昏暗的光线条件，似乎也不是不可能的事情。这家伙无疑是个高等级的盗贼，甚至可能兼了战士。
　　“哈哈，我可不是无知之辈，我早就从我主那里知道你们这些异人的能耐。”黑鳞蜥蜴人大笑起来。这次是真正意义上的大笑。“你们可以从藉由战斗和杀戮来获取力量，而且又知道一些异域不知名的技术和招式，这就是你们强大的理由。”他看起来笑得前俯后仰。“可是你们的弱点也太明显了。在这里，你们以为你们有哪怕一点点的机会吗？”
　　几个近战职业交换了一下眼色，已经做好用远程武器突袭的打算。先让南铃火枪远射，然后用飞镖攻击，最后大家一拥而上围殴。穿越者都是实用派，真正的战斗中可不讲究绅士风度这回事，能远程绝不近战，能偷袭绝不正面作战，能围殴绝不单挑。
　　“看起来你们不相信，那么你们来看看吧！”黑鳞蜥蜴人傲然说道。他不知道做了什么，四周墙壁上突然泛起微光。整个神殿内部猛的变得光亮起来了。
　　陷阱？！张成心头一惊。众人握紧武器等着应付敌人的手段，但好几秒也没发生什么事情。并没有那种“摔杯为号，刀斧手蜂拥而入”的喜闻乐见场面。更没有什么陷阱启动的迹象。事实上，按照张成的看法，这种魔法的微光似乎仅仅是这个神庙的照明措施。
　　唯有黑鳞蜥蜴人坐在原来位置一动不动，一脸似乎胜券在握的表情，十足傻逼模样。
　　张成的注意力始终在这个蜥蜴人身上。他不觉得四下里发光是坏事，事实上，黑暗总是弱势一方的盟友。如果说之前黑鳞蜥蜴人还能借助光线逃遁和躲避远程攻击，这一次他这个机会已经没有了。
　　“动手，”张成用胳膊肘轻碰身边的南铃。他也已经准备好了一个魔法，正是“迟缓术”。只要对方中招，那速度就和掉进胶水桶里没区别。再牛逼的盗贼战士都直接废掉一大半。不过这个距离最好是南铃先动手，燧发滑膛枪毕竟是两发。
　　“唔……”南铃发出一声低低的呻吟，一头扑倒在地，燧发枪都丢掉在了一边。
　　怎么回事？张成不解掉头。是毒气或者催眠气体？但是他是法师，却没感觉到任何一点魔网的力量。
　　小丫头也呻吟一声，倒在地上，和南铃交叉着叠成一团。
　　不只是他们，前方四个近战职业身体也开始摇晃起来。张彦发出了一声“不好”，但却来不及说明到底是怎么个不好，直接蹒跚着走了两步，躺在了地上。
　　其他人也没有例外，一个个步履蹒跚的挪动了几步，随即倒下。
　　张成大惊，赶紧看向身边的人。至少小丫头和南铃这边看起来呼吸平缓，与其说是昏迷，不如说是睡眠。
　　那边黑鳞蜥蜴人安稳如山，一脸笑容，似乎正在等着张成自己倒下。在张成的目光看过来的时候，他甚至做出了一个摊手的动作，示意自己什么都没干。
　　怎么回事？不是魔法，也没有陷阱，至于催眠气体之类更是根本不存在。
　　这个到底是……张成环顾了一下四周，突然在四壁之上发现了文字。
　　他们之前过来的时候就知道这地方四壁之上都有浮雕、壁画之类东西（以地球历史来看，古今中外，任何宗教都讲究这一套）。但是一方面是没时间细看，另外一方面则是光线太昏暗，想看也看不清楚。但是现在一切都能看清楚了。
　　“……原初世界并不完善，尚未完全从混沌中独立。于是昊天沿着不周之山第一次降下，第一次升起，过程中各分出一丝灵性和大地物质结合。由此诞生了最初的阳性神和阴性神。那是名字都已经失落的海神和星神。祂们是天与地的长子和长女，凝聚着昊天最强的精华和最多的力量。祂们也是天地意志的显化，降生就承担着保卫原初世界的使命。”
　　“……在海神诞生的那一刻起，无边的神力自发御使海水形成环形大洋保卫世界，将混沌的领域和世界分隔；在星神诞生那一刻起，黑暗由此诞生，让初生世界拥有无尽的潜力和可能性，混沌的辐射就此被隔绝在天地之外。”
　　“但是，法则无情。当昊天从大地抬升之际，初生世界外部的原力大潮趁此洗涤世间，蒙昧了最初的两位神祗的意志。原初世界外的虚空生物和神孽趁着原力大潮来到这个世界之上，毁灭一切。纵然拥有无边神力，意识蒙昧的两位神祗依然被这些虚空生物和神孽所杀。天与地的长子和长女就此陨落。在祂们之后，就算是昊天也没有能力再诞下同样的子女。而海洋和星辰的神职就此破碎分解，再也没有神祗能够成为海洋和群星独一无二之主。”
　　“……昊天沿着不周之山第二次降下，第二次升起。过程中各分出一丝灵性和大地物质结合。两个新的神祗诞生，其中毁灭之主伴随着原力潮汐和昊天的怒火而降生。祂是天与地的次子，亦是天地愤怒的化身。祂的真名不可轻言。祂摧毁了大地之上一切随着原力潮汐不请自入的外来者，将他们献祭给天地。而东皇太一则是光明与智慧的主宰，智慧生于蒙昧，光明出于黑暗。当东皇太一降生之际，智慧之光从天地之间爆发而出，这是世界自身凝聚的原初的第一道光亮，这光向上穿过空气和天穹，向下透过大地和冥土，直至世界的尽头。随着慧光和灵光的出现，世间开始有凡物出现，而原力的大潮再也不能蒙昧意识……在群星、海洋，光明和黑暗的防御下，来自混沌的原力潮汐将被过滤，剩下的力量不足以对这个世界产生致命的破坏……”
　　“……毁灭之主诞生的那一刻起，最初之战就拉开序幕。战争的一方是昊天以及他麾下的诸多神祗和生灵，而另一方则是来自混沌的虚空生物和神孽……”
　　“……通过杀死来自混沌的虚空生物和神孽并将其献祭的方式，世界进一步充实完善了自身。每一次献祭都将是世界朝着晋升推进一步。所以每一次献祭，都将极大取悦昊天，并让天地承认献祭者的功德……在最初之战结束的前夕……”
　　原来是这么回事，这是张成之间接触过的场面，现在他终于明白发生什么了。
　　他站直身体，看了看身边一群昏睡不醒的同伴，又看了看依然保持着通灵状态不能行动的巫员。又看了看前方的黑鳞蜥蜴人，明白只剩下自己一个人了。
　　自己之所以没有能睡过去，是因为这些文字已经被其他人读过了。被阅读过的内容第二次读就没有用了。说起来，也许真的就是“幸运10”的效果呢。他目光停在小丫头的身上，如果没有带她来，那么自己就只有等死一条路。
　　“什么嘛……果然不行吗？”黑鳞蜥蜴人等候了半响，眼看着张成也阅读了周围的文字而没有任何反应。“我还以为行得通的。”他跳下自己刚才盘踞的位置，毫不在乎的朝着这边过来。
　　第一步，第二步，每一步都平稳，而且全无声响。在他走出第三步的时候，他的黑色鳞片外不知何时多了一件黑色的衣物。他继续向前，那件黑色的衣物与其说是织物不如说是一团黑暗，宛如一个活物般紧绕在他周围，让人几乎看不清他的身形。
　　张成看着全身上下包裹在黑衣中的蜥蜴人缓缓逼近，。
　　“哈哈哈哈……”张成突然大笑了起来。笑声开始的时候，他已经伸手入怀，当笑声结束，他手里已经多了一把手枪。
　　不是那种原始的，不能连发的燧发滑膛枪，而是真正的，现代化的技术和材料制造出来的自动手枪，可以连发的那一种。
　　“砰！砰！砰！”连续的枪声打破了寂静。
　　蜥蜴人并没有傻乎乎的站在原地，在张成拿枪瞄准之际他已经做出了闪避动作。他的身影突然在自己的影子里消失。一发发子弹打在石壁上，碎石飞溅。
　　“啧，躲的真快。”张成将打完子弹的手枪放回去，接着从怀里掏出一把步枪。不，不是躲，这是某种魔法效果吗？亦或者是其他什么特别的能力。
　　黑鳞蜥蜴人从较远的一处阴影中浮现出来。他的样子有点狼狈，刚才他没能完全的躲开子弹，其中一发子弹在他头上擦了过去，在鳞片上留下了一条明显的血痕。蜥蜴人的鳞片看起来是天然护甲，但实际上防御效果很差，和人类的赤裸皮肤真的没什么区别。
　　“看起来你知道这种武器呢。”张成说道。“否则的刚才就已经死了。”
　　“那是吾主的提示。”黑鳞蜥蜴人定了定神，他之前的轻松已经不复存在了。虽然只有一个敌人，但是这个敌人依然很强大。异人确实不好对付，这种武器更是闻所未闻。或者是，是他错误理解了神祗的提示？他眯起眼睛，看着面前的异人，似乎突然发现了什么。
　　“原来是你啊！”黑鳞蜥蜴人突然说道。
　　“哦，我们有幸认识吗？”张成问道。说起来他和蜥蜴人似乎缘分不浅，之前就带着军队消灭了大股的淮夷。说话的时候，他给自己上了一个奥术视觉。一手枪械一手魔法，这感觉还真的很不错。
　　“不认识，但神谕曾经给了我们提示。好像我们都搞错了，”黑鳞蜥蜴人说道。“之前他们说你是斥候，本身的实力有限。但是现在看起来……你很厉害嘛！”
　　“过奖过奖了。”张成看了看。通过奥术视觉可以看清楚神庙的魔力流动。和他预料的一样，没什么陷阱。刚才四周的光芒确实是这个神庙的照明系统。他的敌人只有这个蜥蜴人。
　　“可是没有用，你是打不赢我的！”黑鳞蜥蜴人狞笑起来。“让你见识见识黑暗支配者的恐怖！”
　　张成枪口一抬就是一梭子，然而黑鳞蜥蜴人动作更快一些，在张成扣动扳机之前，他就已经再次消失在自己的影子里了。子弹只是穿过他的残影，打在地面上激起碎石而已。
　　“来，试试看你能射击多少次！”神庙中回荡着蜥蜴人残暴而冷酷的声音。“异人，今天就是你的死期！”
　　一梭子打光，张成顺手摸出另外一个弹夹。奥术视觉里什么都没有，这种莫名其妙的隐身术似乎真的不是魔法，至少不是普通概念上的魔法。话说这种场面很眼熟。真的很眼熟。
　　“来吧！异人，你的武器很厉害，但又有什么用？我藏身阴影之中，你伤不到我的！而我却可以杀了你！”

第三十九节 黑鳞4
　　“知道不知道一句话‘反派死于话多’？”张成随口说道。他从怀中抽出一张卡牌，小熊从卡牌中跳出。
　　“召唤兽？”蜥蜴人不知道在哪里，但是他肯定可以观察四周。“这种东西是没用的！”
　　“有用没用马上就知道啦。”张成随口回答了一句，然后从怀中抽出三张“阴影猎手”。
　　虽然没有证据，但是这种潜入阴影的方式，和阴影猎手的能力真的很相似。既然如此，可以试着召唤阴影猎手来看看。
　　旅法师召唤生物并不需要将生物卡牌丢在地上，仅需手指轻触即可。三只阴影猎手开始在周围的阴影中浮现。张成立刻向他们下达了攻击令。
　　“这……这是什么？！”黑鳞蜥蜴人发出了一声惊叫。接着，张成看到他从影子里跳出来，身后跟着一个阴影猎手。黑鳞蜥蜴人跳到空中，险之又险的避开了一击，再次坠入另外一块影子里，而阴影猎手穷追不舍，同样冲入影子。
　　“啊！&%#@”他听见传来一声惨叫，随后是一声咒骂。听不懂这骂的是什么，估计是一句无法被翻译的俚语，是诅咒的意思，因为话语中有着清晰的痛苦和恐惧。
　　果然，这个家伙穿梭于阴影的能力和阴影猎手是相同。这也完全的解释了为什么之前他能够跟踪在一行人后面，也说明了他为何可以藏在僵尸群众却不被那些僵尸攻击。
　　却不知道他为什么有这种能力。还有，他刚才说了几次“吾主”这个词。这个词绝不简单，至少以张成目前所知，这通常意味着他是一个巫觋，或者诸如此类的人物。
　　在阴影中的战斗不知怎么样，但显然三比一的情况下，阴影猎手有优势。因为张成看着黑鳞蜥蜴人再次跳出阴影。这一次却在边上，正是张彦身侧的阴影。他用手一带，将全然失去知觉的张彦身体冲着后面一甩——阴影猎手的利爪挥下，切开皮革盔甲和血肉骨骼宛如热刀子切黄油一般，把张彦直接变成了七八块。鲜血和人体零碎飞溅。
　　当然黑鳞蜥蜴人也不是完全避开，利爪在他的头部擦过，在脸上划开了一个不致命的大伤口。
　　黑鳞蜥蜴人再一次跳进了影子里面，阴影猎手继续追上去。
　　而张彦就这么被分成了十来块死掉了。虽然张成手里有治疗法术，但是任何人看到这种被大卸八块的尸体都明白什么治疗法术都没用。想要救人，就得要复活法术。
　　问题是这个世界没有复活法术。
　　张成也是游戏里通关的人，游戏里牧师职业练到最高大概19级，也照样没有复活法术。倒是有一堆召唤天使召唤巨怪召唤巨型元素之类的法术。这些法术和那些能量性质的法术不同，想薅羊毛也没办法薅。
　　不过战斗还没结束，实在没有时间关心伤亡。阴影猎手和黑鳞蜥蜴人的追逐还在继续。
　　这个场面其实在第三者看来颇为可笑，就像是打地鼠游戏一样。黑鳞蜥蜴人在不停的逃跑，却被阴影猎手穷追不舍。但是虽然被追得很狼狈，但是阴影猎手始终也没能追上猎物。而且不知道为什么，三个阴影猎手只有一个在追逐。
　　感觉上似乎是其他两个阴影猎手围追堵截，虽然没能让蜥蜴人逃走，但一时之间也追不上。
　　张成从口袋里摸出一个圆溜溜的东西。这是闪光手榴弹，原本是觉得好奇而弄了一些，仅仅是因为旅法师带东西不费力。但现在看来，充足的物质准备总是没错的。
　　闪光手榴弹还不够，他又花费了一点时间，从杂物牌里分出一个应急灯。这玩意提在手里挺重，就是一个小号的探照灯。
　　他耐心等待着。和刚才一样，他看到黑鳞蜥蜴人再一次跳出阴影，宛如脚上装了弹簧一样跳在空中，跳向边缘另外一块影子。这个时间很短暂，哪怕现代枪械也来不及瞄准。而贸然开枪很容易打到尾随的阴影猎手。
　　张成就在这一瞬间打开了应急灯。那片阴影瞬间在应急灯光下消失不见。蜥蜴人跳在了地面上，却无法如之前一样跳入影子里面。
　　之前张成在地球上的时间，就发现阴影猎手有这个缺点。在四周光线交错，没有明显影子的情况下，阴影猎手就无法穿梭于阴影之中，做不到无法来无影去无踪了。现在看来，应急灯之类的稳定强光源确实是这一招的克星。
　　措手不及之下，黑鳞蜥蜴人一时之间也只是呆在那里，不知如何是好。一个圆球就在他犹豫的时候丢了过来，还正好掉进了他的怀中。
　　闪光手榴弹瞬间爆发开来。它造不成什么实质伤害，但嗡鸣爆开的强光和震荡波足以晃瞎任何家伙的狗眼，外加震翻周围区域内所有不知好歹的玩意。
　　黑鳞蜥蜴人看到枪械就知道躲避可能因为神祗的提示，毕竟之前南铃肯定是使用过火枪这种东西的。现代枪械虽然比燧发滑膛枪更先进，但在原理和使用方法方面并无什么不同。可是应急灯和闪光手榴弹这种玩意，连这个世界的神祗都没见过。张成就不信对方能躲得开。
　　张成自己转头避开了闪光，等到闪光消失后他回过头，这一次就真的成了射击固定靶。
　　在汤玛士的靶场练了那么多子弹，没理由这样子还打不中。
　　“砰！砰！砰！”四五声枪响之后，黑鳞蜥蜴人仰面朝天的倒在地上。张成的枪法是和汤玛士学的，是很凶猛而实用的枪法。他没有射击头部这种小而难命中的位置，而是将所有子弹都集中在对方胸口。子弹贯穿血肉之躯，鲜血和内脏的碎片飞了一地。
　　张成让小熊负责应急灯，然后走到了蜥蜴人面前，居高临下的看着对方。
　　三个阴影猎手已经都在边上，从四面八方包围住了黑鳞蜥蜴人。不过这一手其实已经是多余的了，因为任何人都能看出，蜥蜴人残破的身躯里现在只剩下最后一丝生命的火花了。
　　话说这个阴影穿梭的能力确实很厉害。张成知道有些魔法能够用强光来杀伤或扰乱敌人，但是没有任何魔法能像应急灯一样，持续稳定的输出强光。例如光亮术之类照明法术光线都太弱，不足以形成彻底无阴影的区域。
　　“唔……”他从口中吐出一口血沫。“了不起……居然……打败我……但你以为你赢了吗？”在他说话的时候，他身体外那件宛如影子一样的织物已经变成灰色，和路边的破布没区别了。
　　“我看不出我哪里像是输了。”张成回答道。
　　“哈哈……哈哈……噗……”蜥蜴人又吐出了一口血。“你已经来不及了……仪式……仪式一定已经完成了……你没有机会了……哈哈……哈哈……”
　　仪式？张成一惊。不用问也知道蜥蜴人所指的仪式到底是什么。那正是张成来夏墟这边的主要原因，用神力传送来运送九夷之师的宗卷。
　　脑子里几道灵光闪过，张成几乎是立刻明白了这是怎么回事。他想起了那个满脸笑容，但却隐隐让人觉得有点不太对劲的淮夷商人。之前他没有在意，因为对方人数上不对。淮夷商人的队伍太弱小，远距离旅行危险太大。但是如果加上这个黑鳞蜥蜴人的话……
　　必须要承认这个家伙很厉害。如果张成只是普通的战士兼法师，这一次简直就是九死一生。因为没有任何办法可以对抗这种会在黑暗中潜伏的刺客。有了这样的强者坐镇，淮夷五人小队的安全就完全没有问题。
　　“哈哈……哈哈……”看着张成骤然变色的表情，黑鳞蜥蜴人笑的很夸张。“呜……你已经来不及了……而且……”
　　张成伸手从次元口袋里摸出那只木头飞鸟。虽然他也知道情况不对头，迁那边几乎没时间过来了。但是所谓死马当作活马医，他也没其他办法了。也许迁那边有类似于空间挪移的手段呢。他丢出飞鸟，却见飞鸟纹丝不动，直接掉在地上。
　　该死，这玩意是次品？还是出什么故障了？
　　然后他听见一种诡异的刺耳声响。
　　这是……警戒陷阱？有人踩中陷阱了？这个魔法是那种低级但实用的法术，除非是事先知晓，否则很难避开陷阱。现在不用问也知道，在祭坛那边，仪式肯定已经进行过半了，甚至可能已经完成了。
　　在张成看不见的位置，三个虎方停下了脚步。这个魔法陷阱的联系是关联到每一个人的，所以他们也都听见了陷阱被人踩中的声音。小雅回头看了一眼，知道在入口的那个位置，已经有新的闯入者到来了。
　　“看来后面来了一些小虫子……”身边一名随从有些疑虑的说道。回头先清理掉后面这些麻烦也许是更好的选择？“要不要？”
　　“不必了。”小雅淡淡的回答道。“吾主早有安排。”说完这个，她就继续向前。
　　那些人类临时盟友迟迟没有归来，后方有不知来历的什么家伙过来，等等这些对她来说似乎都是无关紧要的小事情，不值得她浪费哪怕一点点的时间。
　　……
　　不说地下里发生的事情，夏墟今日城中平静一如往常。一定要说有什么不妥，那就是自下午起，天空就很阴沉，乌云密布得让阳光都无力透过，但是偏偏又没有半点下雨的样子。
　　有这种天气，理所当然天黑得特别早。
　　天黑下来的时候，正好是晚饭时分。家家炊烟升腾，铃铛吃完了晚饭，在街头闲逛，却看到几个人对着天空指指点点。
　　她抬头看去，天黑之前明明是云层密布，别说太阳，连晚霞都看不见，但天黑下来没多少时间，天空却意外晴朗起来。此时一轮圆月悬挂天空之上。
　　这本来是经常看到的东西，但今夜的月亮特别大，特别亮，白的近乎病态。看到这个月亮，你就有一种感觉，似乎有什么事情要发生了。
　　“今天好像不太正常的呀。”有人指指点点。当然了，实际上什么都没发生。大家随便的讨论了几句，就纷纷散去。
　　不过可能是因为无聊，亦或者平日里喜欢孤独，铃铛倒是在城墙上找个位置躺下来。身下是一堆干草，躺上去也不觉得冷。这样看着这月亮看了很久。
　　怎么回事？她突然爬起来揉揉眼睛，再次定神看去。这一次她确信自己没看错啊，这个月亮表面为什么……在微微蠕动啊？就像是月亮上长了虫子一样。
　　在地下城宫殿区的入口处，或者说天子祭坛之上，几个蜥蜴人正在忙碌着。相关仪式的东西已经就绪。这里没有其他人打搅，所以一起都很顺利。而且，这次仪式本身就是神祗所希望的，所以一切繁文缛节都可以省略。
　　一次普通的此类仪式需要多久？但淮夷商人确信自己只需要很短的时间就能解决问题。
　　现在，只需要一个牲品了。
　　两个部下抓着一个倒霉蛋过来了，那是一个畏畏缩缩，双方反捆的百蛮……是他们在回夏墟途中抓到的。这个家伙战战兢兢地的藏在草丛里，被他们撞个正着。所谓走过路过不要错过，既然抓到了这个家伙，那也不能浪费这个机会。
　　如果是诸夏进行这个仪式，大概会选择三牲，也就是猪、牛、羊。不过九夷这边的习俗差别很大，一般来说，九夷更习惯用智慧生物作为牲品。当然这些也只是小问题，不管是三牲，或者是智慧生物，对于这个仪式本身没什么影响。这只是一种习惯。
　　淮夷商人简单的念诵了一遍祈祷文，然后拿着一把利刃走向充满恐惧的牲品。他将一刀切开牲品喉咙，将鲜血滴在祭坛之上，而仪式也宣告完成。
　　本来是应该如此。
　　但是刀切割开牲品喉咙的时候有一种奇妙的阻涩感。感觉不是切割柔软的喉咙，而是在割开一块坚韧的皮革。而从喉咙里低落的也不是什么鲜血，而是黑色的不知名液体。
　　淮夷商人刀子落地，后退两步看着面前的东西。那哪里是什么液体，而是一根黑色的触须。
　　百蛮的眼中浮现死鱼肚般瘆人的灰白，表情凝固在对死亡充满恐惧的最后一刻。

第四十节 吃瓜群众1
　　下一瞬间，密集的触手冲破体表，矮小瘦弱的百蛮全身筋肉在迅速膨胀，体表的皮肤已经无法约束迅速变大的身体，皮肤裂开，露出下方赤红色的肌肉以及肿胀的淋巴腺。他的脸颊同样多处裂开，变成长满利齿的豁口，连秃头上都增殖出畸形的眼珠，短短数秒内，百蛮的肉体就发生了恐怖的突变。它变成了一个红绿相间，外皮遍布绿色淋巴瘤，至少两人高的巨大怪物。除了类人生物的四肢之外，在他胸部的位置，长着巨大囊肿，黑色的触须则从囊肿之中延伸而出，带着透明的黏液。
　　那个生物发出了一声满怀痛苦和愤怒的怒吼声。
　　“居然……居然……”在他喉咙里发出了含混不清的声音。接着，他的触须猛的伸出去，一把抓住了身边的一个蜥蜴人战士，将他高高举起，奋力砸在地面上。这一下力逾千钧，根本不是血肉之躯所能抗衡。那个蜥蜴人就连挣扎的机会都没有，直接被摔成了一滩烂泥。
　　鲜血染红了祭坛的地面。
　　不知道是否是血腥的刺激，怪物更加愤怒起来。它伸手去抓面前的淮夷商人。不过淮夷商人不知道做了什么，瞬间分身出十余个自己。怪物一把抓住其中一个，抓到的却是一个宛如泡沫一样的幻影。幻影消失，怪物也抓了一个空。
　　它狂怒中挥舞触须，四下乱砸。这触须力大无穷，将石板的地面都砸的漫天飞舞。大小石块四处飞溅，其中当然也有很多飞进了张成布下的警戒陷阱之中。
　　怪物一路追赶淮夷商人，挥舞着长满触手口器的肢体，完全没有注意到在警戒陷阱边上出现的张成。
　　最终，张成还是动用了小熊的三次传送的机会。小熊之前聚集了三次传送的能量，第一次在他刚成为旅法师后返回的时候用掉了，这是第二次了。
　　事实上，就连张成看到这个场景的时候，都感觉到了不解。这不是那个什么传送神物的仪式吗？怎么变成了这个样子？淮夷商人在他的预料之中，但这个怪物是怎么回事？
　　这个场面是怎么了？
　　所幸怪物的目标全部集中在淮夷商人身上。而淮夷商人滑溜得宛如一条泥鳅，你怎么抓都是抓个空。偌大祭坛区，双方彼此追逐着。
　　“不好！”小熊突然说道。“张成，快躲起来！”
　　“怎么回事？”张成赶紧藏身在通道拐角边上。这里稍远，应该不会被注意到，但是却也观察不到那边战斗追逐的细节了。
　　“是一种……非常复杂的神力……这力量非常可怕！”小熊说道。“这周边，这种力量……”小熊停顿了一下。“我怀疑是一种神域。”
　　“神域是什么鬼？”张成问。
　　“唔，对于你来说很难形容。简单的说，物质世界发挥的力量有其上限，”小熊说道。“据说这上限是昊天限定的，神祗也无法例外。所以神祗并不能在凡世上发挥其真正的力量。祂拥有神职，但不能全力发挥。举例来说，共工是水神，拥有水的权柄，而水几乎所有生物身上都存在。也就是说理论上共工能通过剥离水的方式，一瞬间杀死世界上几乎所有生物。但事实上祂做不到这种事情。你明白吧？”
　　“理解，虽然拥有极大的力量，但是在物质世界范围内力量是受到限制的。”就像是考卷满分100分，那么哪怕博士生去考小学一年级的考卷，他也只能考到100分。虽然他可以三分钟写完考卷，但分数依然不可能突破100分。而且，一个不小心，他就可能犯下小错而丢分。
　　虽然学霸和普通学生的水平完全不在一个档次上，但如果是很简单的考卷，那么学霸和普通学生相比并没什么优势。甚至一个不小心就会输给普通学生。
　　“通常只有自身神国内部，神祗才可以真正的完全发挥自己实力。”小熊说道。“所以为了进一步发挥自己的力量，神祗可以将世界上某个区域进行一种特殊的调整改造。在这个区域内，祂能发挥更大的力量。”
　　原来如此，就是本来100分的考卷，再给它弄上一道20分的超难加分题。如此一来学霸的优势就明显了。
　　“但是，神域这种东西并非想要就有，必须要事先准备，同时也很消耗力量。”小熊对着空气嗅了嗅，“我感觉到了，这种力量很扭曲……张成！给我记清楚了，”小熊的声音突然变得前所未有的庄重和严肃。“现在开始，绝对……绝对不要受伤！”
　　“受伤？为什么？”
　　“这个神域很厉害……非同寻常的厉害！这个是生命领域……不，这可不是少司命的领域，这是扭曲的生命领域！你现在感受不到什么，但是你一旦受伤，你就完了！而且我不知道要如何脱离这个领域。”
　　“瞬间传送也不行吗？”
　　“不行，我的力量只能在领域内部传送，而不能脱离！”小熊斩钉截铁的回答道。
　　怪物的吼声还在继续。那仿佛是潮湿的舌头发出的黏糊糊的声音，听着就觉得全身都不对劲。
　　“可恶啊！居然……居然……”
　　远处出现了金红色的光芒。这个角度看不见怪物和淮夷商人的身影，但是却能有什么发光的东西突然出现。张成凝神看去，看到的那是一本金色的书册。
　　散发着金色的庄严光芒，其中又夹杂着一丝血腥的不祥红色。
　　不用问，张成突然之间就明白了这是什么。这就是九夷之师的宗卷，是古老诸神共同见证签订的协议。在这份协议上，认同夏室对九夷拥有支配和统治的权力。这份卷宗本身就是一件神器，它用某种方式确保里面的内容一定会得到遵守。但是最终，这份宗卷被亵渎了，里面的内容不再生效。九夷从而脱离了夏室的支配，夏室也因此灭亡。
　　整个地下城开始有轻微的变化了。不知何时起，苔藓和一些不知名的菌类开始滋生。其实这种东西在地下并不罕见，毕竟它们以生命力顽强著称。但是这一次是不同的，不知不觉中，被砸死的蜥蜴人周边开始弥漫上一层厚厚的苔类，它们贪婪的在血肉之上汲取营养，将自身蔓延出去，形成了一层宛如腐殖层一样的东西。
　　怪物再一次追了上来，两个忠勇的蜥蜴人战士上来阻挡。在成功的挡住了怪物，让淮夷商人得以逃生的同时，也葬送了自己的性命。这怪物的力量根本不是正常生物能够媲美的。它无视蜥蜴人的攻击，一巴掌打在一个头上，把他的头打得旋转了一个不自然的幅度，又一把抓起另外一个蜥蜴人战士。触须如利刃一般刺穿了蜥蜴人的胸膛，然后顺势一摔，将其甩飞。
　　蜥蜴人挣扎着试图爬起，但他脸上鳞片逐渐透出诡异的青红色，肌肤下无数淋巴血管尽皆浮凸暴起。他的挣扎着翻滚，身躯却像条虫子般恶心的蜷缩成一团，肿胀的舌头从口中吐出，接着如断裂的水管“哗啦啦”呕吐出一地青黑色的粘液。在吐出这么多东西后，他的身体变得干瘪，然后慢慢的不动了。
　　淮夷商人又惊又怒。这几个部下并非普通亲信，而是那种可以真正生死与共的朋友。看着他们为了救自己落得如此下场，简直令人目眦欲裂。这是一个圈套，一个陷阱！他居然在这个最关键的时刻做出了错误的判断！他的愚蠢和疏忽毁了所有一切！
　　“吾主啊……请降下你的愤怒……”他念出了一道充满仇恨的祷告。但他的身体瞬间僵住了，因为那个怪物对着他伸出了一只手。
　　这个家伙……这种力量……他惊讶的看着这个异型的怪物走了过来。一根触须轻松愉快的刺穿了他的胸口。
　　鲜血在淮夷商人的口中流淌而出，他在绝望中举起了一个神徽，神徽的中央，画着一轮圆圆的图案。任何人一眼就能认出这是一个月亮。
　　“伟大的……姮娥啊……我将我自己献给你……请你……”蜥蜴人挣扎着念出了最后一个诅咒。但就连他自己都没意识到这意味着什么。在他意识消融的最后一瞬间，他感觉到了巨大的力量，以及银白而冰冷的光芒。
　　银白色的冰冷光芒突然爆发，逼迫得这个异型怪物都后退了好几步。
　　光芒消散的时候，原本的蜥蜴人已经消失不见。站在原地的是一个陌生的人类女子，拥有一头银白色的飘散头发。她看起来很年轻，又看起来很年老，你无法准确的形容她的年龄，只能说她的五官有一种凡物身上从未见过的威严感。而且她的身体上似乎在散发着光芒。
　　远远的，张成感觉到了那股熟悉的波动。
　　上一次，他曾经在辛的地下室祭坛那里见识过类似的东西，是一种超乎人类之上，压倒性的存在。张成还记得，当时他遇到的只是一具微不足道的幻影分身，但是哪怕只是微不足道的幻影分身一道随意投出来的目光他都难以承受。
　　这是一位神祗，她的眼睛在发出不停变幻的多色光彩。
　　“神……神降？”张成轻声的问道。但是这一次，哪怕一直都胆子很大的小熊都明显的降低了声音。“是姮娥……祂居然来这里？为什么？这不可能啊！”
　　名为姮娥的神祗身穿简单而素雅的白色衣袍，手中握着一把看似由玻璃锻造而成的剑，半透明的刀刃内蕴藏着一排不停波动的蓝色与绿色光芒。她平静的双足落地，看着面前的怪物。
　　看着这个神祗，对面的怪物也停下脚步。它的眼中涌出一道微弱的冰冷光芒——简直就像是冻结在刀锋里的一样。
　　“可恶啊！”怪物腐烂的声带里吐出一声咒骂，接着扑了过来。
　　姮娥将手中长剑朝着怪物的脚下一指，地上突然长出了巨大的孢囊，挡在怪物身前。肉食性的藤蔓不知从何处冒出来，缠住了怪物的双足和身体。等到怪物冲破孢囊和食肉藤束缚扑来时，姮娥已经飘然后退，避开了对方的正面攻击。
　　“那是什么东西？”张成小声的问小熊。一开始倒没有任何感觉，毕竟在法爷眼里，肉搏系都是不入流的。但是现在他明白这个怪物不简单。它居然能逼的一位神祗后退。
　　“我不知道……但是……有神力的冲突存在。”小熊说道。
　　神力的冲突？张成注意到怪物手上已经长出了藤蔓，如触须一样附着在它手臂之上。
　　怪物突然向前一步，它的身影就这么消失在空气里。下一瞬间，它出现在姮娥的身后，巨大的手掌猛的拍击下来。然而神祗并没有躲避背后袭来的怪物，反而转头迎向了击落的巨掌。在侧身闪过爪锋和其上缠绕的植物后，银白的魅影已然轻轻跃到怪物肩上。祂的左手虚空一握，仿佛有一把看不见的钢爪自怪物惨白的眼珠刺入，搅烂乳酪般将眼珠子连带浮肿的五官打成一捆的撕了下来。这个看不见的爪刃锐不可当，第一下就划开夸张的伤口，第二下更是随后干净利落地割下那颗畸形头颅。
　　脓血肉浆喷天涌起，洒落在脚下的腐殖植物层上，蒸腾起剧烈浓烟。
　　怪物身上一道裂口里喷出了浊绿的酸蚀体液。神祗没能躲开这突如其来的攻击，肌肤因接触到毒性的污秽而急剧溃烂。但是更多的毒液喷空了，其中一股落在之前被打倒的蜥蜴人战士身上。短短几秒，那尸体表面就被侵蚀一空，只剩下腐肉黏结在受侵蚀发黑的骨头上。
　　但神祗身上的伤势迅速消失，只是很短的时间溃烂的皮肤就重新恢复为少女般细嫩光滑。
　　“这是什么玩意……”张成目睹这一切，忍不住再问了一次。刚才这一招似乎就连神祗都要躲避？相当厉害呀。虽然看热闹不嫌事大，但是他确实很想知道这是什么东西？从何而来？
　　“我明白了！这也是一个神祗！”小熊突然说道。“是神降仪式被扭曲了，所以变成了这样子！”
　　“什么？”
　　“盘瓠，你赢不了的！”姮娥突然开口说道。“放弃吧！”
　　“可恶啊！”失去头部的怪物在脖腔里面发出了一声咒骂，显然不肯放弃。

第四十一节 吃瓜群众2
　　“盘瓠？”张成对于这个名字很熟悉。之前他就已经知道这个名为盘瓠的神祗打算插手夏墟这边。而且不是那种普通的插手——盘瓠打算来一次神降。
　　可是盘瓠的目标，不应该是贰负吗？之前张成一直担心着这个，却不料眼下是这么一种莫名其妙不知所谓的局面。盘瓠没有攻击贰负之女小雅，反而在这里和这个名为姮娥的神祗对上了。不止是对上了，看样子还受了暗算，变成了这幅模样。
　　“不知道是怎么回事……”小熊看上去也搞不懂。“但是这个是……不可能的，其他的都可能，姮娥是不可能的。”
　　“为什么不可能？”张成问道。之前小熊还说过，神降这种事情，任何一个神祗其实都能做到——就像是三千米长跑，只要下定决心，人人能做到——只是不愿意付出这种代价罢了。
　　“祂在打神战啊！”小熊说道。“输了可就要彻底完蛋的，哪里还有闲情逸致来凡俗世界蹚什么浑水！”
　　原来这就是神战的一方？说起来，张成还是第一次知道这场影响巨大的神战参战方是谁。“之前就是祂追捕黄熊的吗？”
　　“不知道，只能说有一半的几率是祂。”小熊回答道。
　　姮娥用自己手中的长剑刺向对手。而盘瓠也许是失去了头部，对外界反应迟钝，没能避开。
　　长剑所及之处，盘瓠庞大的身躯轰然炸裂，整个轮廓霎时不成人形。黏附在血淋淋骨架上未脱落的肥肠肉芽，纷纷化作狂舞的触手，如一头巨型的腔肠动物在挣扎蠕动。
　　姮娥再次后退，避开了触手的攻击范围。
　　“真是丑陋啊。”姮娥平静的说道，“这样子你能支撑多久？或者说，贰负给出了什么许诺，让你这样玩命？”
　　“你赢不了的！”盘瓠怒吼着，却说不清楚祂到底在用什么器官发声。“不止是我，还有其他好几个……你无法想象贰负在这里到底投入了多少……”
　　“不管祂投入多少，这一次祂也赢不了我。”姮娥的声音平静无波。“你们有几个都没用！”
　　“说这种大话，你凭什么？”
　　“就凭这个腐朽之月的力量！”姮娥回答道。她不再犹豫，转而对着盘瓠伸出一只手。那仿佛念力一样诡谲的力量，瞬间在她身前凝聚成一股破坏性的灵波。灵波增强化为扑天大潮，摧枯拉朽地将盘瓠残存的身躯粉碎湮灭，只有一小团血肉残存。
　　这一小团扭曲的残存血肉落地，挣扎的开始重新分化孽生。但是没用，女神上前一步，用手中长剑斩向那块血肉。伴随着一声不知来自何处的狂怒嘶吼，血肉消融，化入地衣之中。
　　与此同时，女神的长袍下段化为红色，宛如一件连衣裙。
　　现在，女神的目光终于转向边上充当看客的张成和小熊了。
　　地面上，月亮愈发洁白，白的病态。一处窝棚房子里传出了一阵惊恐的哭声。周围的邻居被哭声所惊动，纷纷过来查看。等到他们看到声音来源的时候，霎时发出令人毛骨悚然的骚动。
　　那是一个年轻人，他躺在床上，满布血丝的浑浊双眼看不出应有的丝毫活力。重点在于他的身体——他身上长出了一块块隆起的肉瘤。这些瘤子有如独立的生命般诡异的蠢动着。
　　“他……说自己肚子疼，然后……然后……就这样了！”哭泣的家人说明了情况。
　　“这是诅咒！一定是巫术！”有见识的人纷纷嚷嚷着。“一定有什么家伙来了！”
　　“是奴隶主们，一定是奴隶主们！他们不敢公开来，就偷偷的下黑手！”
　　病人突然发出了一声呻吟，头上黯淡的头发大块大块脱落，露出灰黑鳞片般的腐烂皮肤。接着皮肤上暴长出触手状的恶心绿色肉芽。他的身体一动不动，只剩下肉芽和瘤子在蠕动。
　　“不行，太凶险了，他已经没救了！”有人说道。“不能让诅咒扩散，只能用火消毒！”
　　这个决定下的很快。于是哭泣的家属被拖出窝棚，有人迅速在这件房子上放了一把火。火势发展极快，迅速吞没了整个窝棚。四下里只余家属的哭泣声。
　　“是黄熊……分身吗？”女神只需要一眼就认出了两个人的身份。她如刚才一样遥遥伸出一只手，“在这里就是你自己运气不好，去死吧！”
　　神的五指猛的握紧。有巨大的力量汹涌而来。张成抬头看去，加持了奥术视觉的双眸中倒映着骇人景象。这是一股淹没整条过道的能量大潮，此刻大潮正在咆哮翻滚而来！深海高压般沉重暴烈的灵波，化作能把一切拦路者碾碎的巨浪。在这股浪潮中间，众多难以形容的扭曲灵魂在潮水中沉浮着。而在最高处也最前方的浪花上，则是姮娥的一个手掌轮廓。这分明就是一尊伸手就可毁灭世界的恐怖女神。
　　之前张成曾经仔细观察过那场旅法师和神祗之间的战斗的遗迹，那些遗迹真的很夸张，他一直无法想象双方到底是怎么战斗的。那些宛如战列舰主炮的破坏是如何产生的。但是现在他明白了。因为亲眼看到了。
　　不知昔日那位旅法师是如何对抗神祗，如何且战且退的，又如何垂死之际还能反噬一口。但是张成眼下确信自己完全打不过。不是那种普通的技不如人，而是根本不在一个档次上，完全没有一丢丢的抵抗的可能。这次攻击避无可避躲无可躲，封死了张成任何的逃生之途。
　　“我的幸运10都没用吗？”在临死前那一瞬间，张成脑子里只剩下这个念头了。刚才真的应该先用“次元裂缝”的。果然，自己还是太大意了，以为可以当个吃瓜群众。
　　而且，作为旅法师，他的积累还远远不够。
　　看看现有的卡牌就能理解，他的前任可比他强多了，随便留下一点遗产就是张成闻所未闻的力量。而就算这样的前任，照样在和神祗的战斗中战败身亡。虽然说死了也成功的拉了一个垫背，但那也只是聊以**罢了。神祗损失的不过是一个分身。
　　潮水在冲击到张成面前的最后一段距离被阻止了。一道能量之门浮现在虚空之中，宛如钢铁的堤防，生生挡住这股能量大潮。张成在能量之门后方，正好得以躲过了这次攻击。
　　“哦？”女神略微挑了挑眉毛。凝视着这个不知道从哪里来的能量之门。
　　一个火发的男人从能量之门中跨步而出。
　　“昆吾大夫！”张成惊喜的喊道。老子的老板来了！想杀我，先问问我老板！幸亏我刚才看到九夷之师的宗卷就第一时间联系了昆吾大夫！
　　昆吾大夫全身上下闪耀着魔力的灵光，显然已经做好了战斗的准备。他先是看了看张成，然后看了看远处九夷之师的宗卷，当然也看到了那无情的女神。
　　不用问就明白了，这眼前的架势估计要打上一场。
　　“果然是……”昆吾大夫轻叹一声，当然了，对于这一点他早有准备。不过哪怕早有准备，他也确实不曾料到会引发这种程度的后果。一位神祗的化身？而如果要面对一个神祗，那么不管事先多少准备都是不足的。
　　“祝融的神裔？”女神冷笑了一下。“原来祝融也想插一手？”
　　“我只是为了九夷之师的卷宗而来。”昆吾大夫面对着女神，气势上虽说丝毫没有落入下风，但是言语之间却很尊重。毕竟他又不是战斗狂人，能通过谈判解决的问题无需开打。
　　“它是我的！”女神再次冷笑一声。
　　“此物对陛下而言，应该没什么用处。”昆吾大夫说道。
　　“里面蕴含着神力。”女神回答道。“当然有用。”
　　“但对陛下而言，要将其分解才能提取。既然如此……”
　　“区区一个神裔有什么资格和我说话！”姮娥冷哼了一声，用长剑朝着昆吾大夫一指。孢囊和藤蔓突然从地下冒出，缠向昆吾大夫。其中一根藤蔓顶端裂开，化为锯齿密布交错的口器，冲着昆吾大夫就一口咬了过来。
　　烈火在昆吾大夫周边燃起，将孢囊和藤蔓尽数吞没。食人藤蔓在火焰中丧失了凶性，只能不断扭曲挣扎，同时发出宛如噪音一般的哀号声。
　　昆吾大夫开始迈步向前，走向女神。他双手持咒，随着步伐，身边冒出一个个光球。接着，光球宛如连珠般飞向女神。姮娥飘飞闪避，但那光球却是跟踪而来，避无可避。每次光球命中身体的时候，女神就会发出一声轻微的哼声。她身上那种仿佛由内而外散发出的淡淡白光也会削弱一分。
　　等到所有光球都命中，姮娥的身体已经黯淡得宛如普通人一样了。此时昆吾大夫手向前一指，一团火球随着他的手飞出，飞向姮娥。姮娥用剑斩向火球，却不料火球在被斩中之前就爆发开来，化为高温和热浪。
　　火球术只是三级法术，算不上高深招式，张成自己也会用。但现在才知道同样的火球术在不同人使来那是截然不同的。昆吾大夫的火球术和张成的火球术之间的差别，那已经超过火球爸爸和火球儿子的差别，简直是火球曾爷爷和火球曾孙子。
　　火球爆开的恐怖的高温，将四处飞洒的污秽血肉连同苔藓地衣之类尽数焚为飞灰，只在墙壁地板上留下一块快惨烈肮脏的烟熏残影。
　　高温在女神的身体表面留下了一片焦黑。看上去似乎已经得手，但是很遗憾，仅仅是很短的时间，一块块焦黑开始从女神皮肤表面脱落。焦黑下依然是娇嫩的肌肤，宛如无事发生。
　　地面上，在高悬天空的月光之下，又一阵震惊的喊叫声响起。这一次发生大大街之上。有人发现了路边角落里躺着一个人体。他本来是想要好意上前搀扶，却不料看到了自己完全不曾预料的东西。
　　那是一具尸体，却不是普通的尸体。这具扭曲可怖的死尸仿佛食肉植物与人形的畸形混合，整体虽然依旧呈现人型，却长着数张布满利齿的开裂巨口，甚至能看见里面发黑的管状植物经络。坚韧粘稠的植物肢体从人形怪物体内钻出，软趴趴垂在霉斑遍布的表皮上。哪怕在完全死透的现在，依然有细小的植物触须无规律搐动着。
　　这畸形丑陋的怪物尸体引发了更大的骚动。人们聚集起来，看着这闻所未闻的恐怖场面，现场甚至有人被吓尿了。
　　在地下城里，昆吾大夫再次攻击，一连串的火焰小球从虚空中出现，冲着对方飞舞而去，就在火焰小球将抵而未抵达的瞬间，女神凝视着昆吾大夫，嘴里吐出一个你听得见却无法重复的音节。昆吾大夫如遭重击，身体僵硬，就连火焰小球的控制也失去了。刹那之间，他身体表面魔法光辉起伏闪烁，无需奥术视觉都能看得见。任何人都明白此刻保护着他身体的魔法被强大的外力无情的撕碎了。
　　不过张成还是注意到刚才飞出去的一连串火焰小球中，有一个没有消失，而是凌空落地，化为一只像是小兔子或者小狗那样的生物。这个生物疾冲向地上无人看管的九夷之师宗卷，一把将其抱起来。
　　女神举起手，如之前一样对着昆吾大夫做了一个握拳的动作。一股能量洪流命中了昆吾大夫毫无防护的身体，将他整个人凌空打飞。就在空中，昆吾大夫喷出了一口宛如火焰一样的血雾。他发出了一声怒喝，接着在前方的空地上，一个旋转的能量符文出现。一团火焰在能量符文上燃烧，那团火焰猛的爆发，瞬间化为一个蜘蛛外型的火元素。
　　张成认得这个法术。虽然现实中他等级还不够，还从来没有召唤过这种东西，但是在游戏里，他玩法师职业的时候是经常召唤它的。这种东西法术等级不算很高，但战斗力很强，又有一大堆免疫，性价比良好，是法师召唤系的优质炮灰之一。
　　但是这只火焰蜘蛛不太一样。首先它个头不是一般的大。这玩意一条腿的第一段关节，就有一个人那么高了。当它八条腿完全展开的时候，所占体积足有一个人的上百倍。难以形容的火焰在它体表燃烧着，但你却感受不到任何一点热量。在它面前，女神也露出了慎重的表情。
　　“这个是……神性……火元素。”在张成怀里的小熊认出了这个生物。“祝融的侍从！”
　　“谁会赢？”张成紧张的问小熊。

第四十二节 吃瓜群众3
　　“姮娥会赢。”小熊说道。“但祂一定疯了！居然在神战的时候还在这里浪费这么多的力量！”
　　火焰蜘蛛挥动前肢，如同挥舞一根长矛一样刺向女神。但是没有用，女神身体宛如落叶，飘忽不定的避开了攻击。不止如此，祂忽略眼前的神性火元素，再次用剑指向远处的昆吾大夫。
　　昆吾大夫身上立刻燃烧起了金红色的火焰。这似乎是一种防御的本能，但是哪怕如此，张成依然看到昆吾大夫脸上冒出了一连串的疱疹。
　　昆吾大夫发出一声哀号，在疼痛中爬起来。张成本来以为他还会用出什么新的招数，但现在看来情况有点不对。
　　他已经知道昆吾大夫是一个祝融的神裔，同时也是一个高等级的施法者。按照世俗观点亦或者按照游戏内容，神裔那绝对是非常高的身份了。但面对着一个神祗的话……似乎神裔这种身份还上不了台面。不管是过去的经验，亦或者小熊的说明，都让张成明白正常情况下能对付一个神祗的只能是另外一个神祗。刚才别看盘瓠被姮娥很轻易的击败了，但是换成其他什么人，还真的打不过。
　　火焰蜘蛛再次攻击，但被女神再次避开。姮娥故技重施，虚空一掌，打得昆吾大夫再次飞了出去。昆吾大夫的身躯就这样飞进了刚才出来的传送门，而传送门也转瞬不见了。
　　这个是……张成看到了刚才的一切，所以突然之间明白昆吾大夫刚才是故意挨的那一击，从而借势逃走。他注意到刚才那只抱着九夷之师宗卷的小动物已经不见了，看来也是逃走了。昆吾大夫是眼见不敌，东西又已经到手，所以果断撤退。不过他明显忘记了什么。
　　昆吾大夫的身体落在地面，凭借挪移之术，这已经不是夏墟的地下城，而是昆吾城的城堡中。不止如此，昆吾大夫的一堆部下和封臣都在这里等着他。虽然他们之前就知道昆吾大夫可能会受伤，但真的没有料到他居然就这么飞出来，摔在地面而且血喷不止。
　　“主君！”看着，黄公大惊。不过他们早有准备，一个巫觋上手就是一个治疗法术。但是虽然昆吾大夫口中吐血虽然减少了，但是脸上的疱疹却增多了。
　　“不要……”昆吾大夫努力挣扎着说道。“我刚才……受到的不是……一般的伤害！”他躺在地上，大口喘息。刚才的治疗法术让内伤减轻了，但是却加强了另外一种伤害。事实上他处于两难之中，不用法术治疗，那会内出血，用法术治疗的却更糟糕，会让他恶疾丛生。
　　“主君！”黄公赶紧上前，将昆吾大夫扶起来。
　　“放心……”昆吾大夫喘息着，“死不了的！”他回头看看身边，只见那本金色的书册就在自己身边。虽然满身伤痛和疾病，但是看到这本书就知道，他付出的一切都值得了。
　　九夷之师的宗卷已经到手，他的未来无限光明。
　　“张成公子呢？”黄公看着昆吾大夫的情况，突然想到另外一个问题。
　　“我自己也是侥幸逃生，却是顾不得他了。”昆吾大夫定下神来。“希望他吉人自有天相。”
　　他几乎可以想象张成现在是什么情况，而事实上他想象的很正确。
　　喂喂，老大，你就这样走了？你跑了我怎么办？我还没上车呢！看着昆吾大夫消失在传送门中，张成心中满是吐槽。
　　不过幸好，老大虽然不靠谱，却不是彻底的不靠谱。他虽然逃走了，火焰蜘蛛还在，还在和姮娥对峙。
　　不过在刚才目睹了两场战斗之后，张成已经知道这个姮娥的厉害了。按照游戏的说法，这个女神是高攻击，高闪避，低防御——但是低防御不是缺点，因为她还有高恢复这个属性。刚才不管是盘瓠还是昆吾大夫都伤了她，但都没用，她可以在很短的时间里就恢复。
　　女神平A会用那把剑，被剑砍中的玩意会立刻爆炸成碎块，刚才盘瓠就中了招。此外极近距离她还能发出一股斩空波。击中了那是谁都吃不消的。
　　除此之外，她还会放大招。
　　尽管平A已经很可怕了，但是她每间隔一段时间，还可以释放大招。那种大招可以被称为“能量之潮”。根据张成的观察，这个间隔时间大概是十秒钟左右，不会差很大。如果蓄能没完成，那么她释放出来的是一股能量波，虽然很强，但还能算合理。这也就是刚才将昆吾大夫打飞的能力。这种程度的力量打在身上虽然足够五痨七伤，但还可以赌一赌自己不会被打死。但是如果蓄能完成，那就变成了能量之潮，那就不用赌了，必死无疑。
　　还有最后一点，这个神域的压制。
　　张成感觉不到任何影响，但是小熊警告过他不能受伤。事实上他刚才也看到了，昆吾大夫没有受伤之前一切看似正常，但一旦受伤脸上马上开始冒出脓疱。这显然就是神域的影响。换成游戏的说法，一旦受伤立刻就自动掉血，而且降低治疗效果，一个超强的DEBUFF。
　　和这样的家伙完全没办法打啊！
　　女神身上的光芒正在逐渐恢复。刚才吃了昆吾大夫的攻击，让她显然受到了很大削弱，但是就刚才她躲避火焰蜘蛛的攻击过程中，她就开始恢复过来了。
　　火焰蜘蛛虽然凶猛，但攻击全然无法击中对手。女神的闪避值MAX，不吃普通攻击的伤害。之前也是如此，近距离肉搏战几乎都打不中她，唯有远程法术攻击比较有效。
　　不用问也知道，现在是逃跑的好机会。或者说除了逃跑，根本没有第二个选择。
　　张成迅速的掏出了“次元裂缝”。他之前就准备好了这张卡片。这次用的是次元裂缝最正统的能力，裂缝的另外一端已经设定好了，就在那个古老的无支祁神殿里。
　　砰的一声巨响，那边恒娥已经一剑斩在了火焰蜘蛛一条腿上。火焰蜘蛛那条腿炸裂，化为无数碎块漫天飞舞，其中一块就落在了张成的身上。幸好这火焰蜘蛛的身躯看似由火焰或者岩浆之类高温物质组成，但实际摸起来感觉像是某种轻质的石头，碰到皮肤都不觉得热，更没有点燃衣物什么的。
　　张成已经没空继续当这个吃瓜群众了。虽然吃瓜群众喜闻乐见，但要是人家打完了会来杀你，那这个瓜不吃也罢。赶紧趁着这个机会走人！
　　次元裂缝用起来和普通的传送稍有不同。它是一个通道，你得在里面走上那么一段距离才能来到出口。和小熊使用的那种瞬间移动完全不同。好处是这玩意效果固定，似乎可以无限持续的。
　　回到神殿之中，一切依旧。一群穿越者除了死掉的，基本上都还躺着那里没动。只有巫员已经醒过来了。巫员显然也很迷惑到底发生了什么，正在原地走来走去的观察几个穿越者。张成一出现，他就注意到了。
　　“圣使。”他弯腰冲着张成行了一礼。不是那种简单的见面礼节，而是真正的大礼。通常唯有下级对上级，晚辈对长辈才会使用的礼节。
　　“我？圣使？”张成觉得不对头，旋即明白对方所指的是他怀里的小熊。
　　“不是我，”小熊无辜的说道。“是你手上的那个。”
　　张成这才注意到自己手上抓着那个火焰蜘蛛碎块。就在他惊疑不定的时候，这块本来像是石头的碎块突然蠕动起来，接着从中伸出了八条腿以及其他部件，重新变成了一只火焰蜘蛛。当然了，这只蜘蛛就小得多了，也就是一个巴掌大小，用八条腿站张成的手掌上。而且因为它的身体是宛如岩浆或者塑料一样的色泽，红的通透，所以哪怕是一只蜘蛛也并不让人觉得恶心，相反很……可爱。
　　蜘蛛轻轻拍击着自己的螯肢，发出啪嗒啪嗒的声响。这个声响有一定的节奏，听着就像是老电影里常见的那种电报声。它显然在传达什么信息。不过这一次张成是完全听不懂的，可见随身翻译器也有其局限。
　　“圣使表示很感谢你救了它。”巫员听得懂这个节拍的意思，主动为张成翻译。
　　张成瞬间明白过来了。原来这个才是神性火元素的本体……好吧，人家一点都不傻，知道自己哪怕冠以“神性”这个前缀也终究不过是一个火元素，只算是一个神祗的侍者，不可能打得过一个真正的神祗。所以看着局势不妙就找机会溜了。不得不说做的很棒。
　　“这个……请告诉他，一切只是举手之劳，不足挂齿。”张成说道。巫员开始用手有节奏的拍打着自己的拐杖，蜘蛛看上去很满意的拱了拱身体。然后开始继续拍打螯肢。
　　“圣使大人说希望你能帮他离开这里，他一定会报答你的。”巫员翻译道。
　　“我也不知道要怎么离开。”张成不得不说自己做不到。
　　“你只需要点燃一团维持较长时间的高温火焰，圣使大人就可以离开了。”巫员说道。
　　这个……这个就没什么困难了。张成从次元口袋里找出了一罐油脂。然后用了一个简单的法术，点燃了油脂罐。油脂很快就烧起来了。有了这么优秀的燃料，火势自然稳定又持久。
　　火焰蜘蛛已经离开张成的手掌，呆在燃烧的罐子前等待着。
　　在油脂点燃的时候，张成简单的介绍了一下之前自己看到的情况。说明姮娥来了一次神降，先干掉了盘瓠，然后击败了昆吾大夫。他说完之后，巫员立刻沉默下来。
　　整个穿越者小队已经全军覆没，除了张成之外其他所有人要么死了要么丧失了战斗力。看起来他们已经什么都做不了了。
　　不知道小雅是不是提前预测到这种结局，所以才和他们联手。现在看起来真是赚翻了，她不需要任何代价就解决了一个半大不小的麻烦。
　　“不过，两位陛下的降临……”巫员沉吟良久。“甚至可能是三位，这情况绝对不正常。”
　　张成对于这个看法完全赞同。他隐约也能察觉，这个地方隐藏的绝对是一个非常非常有价值的东西，它的价值高到了足够让一个正在神战中的神祗不惜一切代价来抢夺。
　　“这里隐藏的到底是什么东西？”张成问道。“有这种价值？”
　　巫员来这里是因为想知道夏室当年的秘密，而穿越者们过来是为了寻找其中的重宝神器。但是如果是神祗都接二连三的冒出来，那么哪怕重宝神器都不会是祂们的目的。因为重宝神器之类的东西对张成之类穿越者来说有巨大价值，但绝不值得诸神如此执着。
　　“首先我们肯定，这里确实封印着一个邪物。”巫员想了一下。曾经是夏室都城的夏墟，却能让死者变成不死生物，这种事情本身就足以说明问题了。“对了，你之前通灵看到的东西……你是说，这个无支祁的祭司，他觉得有机会能扭转一切？”他的脸上惊疑不定，良久突然冒出了一句。“如果这两者是一件事情……那我知道这里面藏着什么了。”
　　“藏着什么？”
　　“值得夏室冒着危险将其封印在都城之下，又为此使用了禁忌的秘术。”巫员轻声说道。“值得贰负花费千年时光依然践约，不肯放弃。值得姮娥、盘瓠接二连三的神降，而不是派遣手下过来……那么答案只有一个了！”他凝视着张成。“神孽！”
　　“我们恐怕都走不了了！”他叹息道。“贪婪害人啊。”他有些颓然。
　　“神孽是什么？”
　　“你看到那些文字了吧……”巫员指了指远处的那些文字。关于昊天和世界起源的那些内容。虽然说那确实也是宗教上的内容，上古神话的一部分，但一个无支祁的神殿里有这种记载真的是……好吧，有点太过于嚣张了。神祗和神上之神还是有区别的。
　　“神孽，是混沌中的生物。昊天在混沌中铺开法则，世界于焉诞生。”巫员说道。“但是神孽和虚空生物垂涎世界的富饶，入侵世界。据说，在混沌之中神孽永生不灭，但是只要进入世界，就必须接受昊天的法则，它们就可以被杀死了。而杀死神孽献祭给天地，是最早的献祭仪式，现在一切的献祭仪式都来它……而只要献祭神孽，那就是对世界有大功德，必然得到昊天的垂青……”他顿了顿。“昊天可能会给献祭者封神。”
　　还有这种封神方式？张成都觉得有点不可思议。就在这个时候，火焰蜘蛛拍打螯肢，用啪嗒声吸引了两个人的注意力。

第四十三节 吃瓜群众4
　　油罐里的油已经烧了一半左右，四周空气里翻腾着黑烟和热浪。看样子，火焰蜘蛛已经可以离开了，所以它才提醒两个人。
　　“圣使说，”巫员翻译道。“这里非常危险，多重神域彼此交错，他希望我们赶紧离开。”
　　问题是走不了啊！张成有些满腹牢骚。就算是小熊的瞬间移动也无法带他脱离神域范围之外。至于原路返回之类选项可以直接PASS，天晓得姮娥会不会在那里等你回去。总之，目前唯一可行的选择是找个地方躲起来等一切结束。
　　“替我多谢他了。”张成只能这么回答。
　　火焰蜘蛛继续啪嗒着，巫员也继续翻译着。“圣使说，他很感谢你的帮忙。如果有需要，他允许你召唤他……的化身。”
　　意料之中的感谢方式。话说昆吾大夫可是可以召唤它的本体的。当然了，昆吾大夫是祝融神裔，而张成不是。虽然张成觉得神性火元素最好像第一幕的那个巫妖一样直接给他经验值或者属性点，不过看起来它没这个本事。毕竟语言都不通啊。
　　火焰蜘蛛走进油脂点燃的火焰之中，在它走了一半进去后，突然后退了半步，将一团火焰直接丢了过来。张成一惊，旋即发现这火焰并不是直接丢向他，而是丢向他的背包。
　　张成的后背上有一个小背包。这个背包并不是为了装什么工具或者食物，而是小灰灰。
　　之前张成是为了和小灰灰拉近感情，以便让小灰灰配合制造生物卡牌。但是事起仓促，他就把小灰灰一路带上了。反正小狗也不重，背包也不大，丝毫不影响行动。
　　火焰直接没入背包里面，与此同时，火焰蜘蛛走进了火焰之中。刚才还燃烧的火焰瞬间熄灭。不止是熄灭，就连刚才的温度都消失掉了。摸摸罐子的边缘，触手冰冷，就像是刚才的火焰从来没有燃烧过一样。
　　张成转身将背包取下并打开。小灰灰已经醒了，睁大萌萌的双眼在看着他。它身上干干净净，灰色的毛皮上看不到任何一丝火星。在背包被打开之后，小狗就一头跳了出来，开始欢快的四处乱跑。不过小狗的速度真的不快，张成三步并作两步追上，将小灰灰重新抓在手里。
　　“你居然带了两个宠物。”巫员都惊呆了。“罢了罢了……”他叹了口气，又坐在地上，不知道在向谁祈祷着什么。
　　“巫员认不出你？”张成走开一边，悄然问小熊。
　　“当然。”小熊很得意的说道。“我自身的力量很弱，就算大巫也很容易认错。”
　　“刚才他说的是真的吗？只要杀死神孽献祭给天地，那就会……得到神职？”
　　“确实是如此，这是一个捷径。”小熊叹了口气。“你现在明白了吧，并不是所有神祗都是昊天直接创造，一诞生就是神祗。有很多很多的神灵都曾经是凡物，靠着在太初之战中封的神。否则的话怎么会有贰负这种拿着金饭碗讨饭的家伙？如果是黄熊得到了杀戮神职，那么千年时间足够他创造出至少5个和杀戮临近的神职了，甚至可能开始准备建立神系啦。不过神孽很危险。这玩意哪怕和神祗开打也一点都不虚的。你要明白，被神孽杀死的神祗可多得很，更别说凡物了。而且神孽这种玩意有时候是根本没有道理可讲的。比方说这个被封印的神孽，当年肯定是怎么杀也杀不死，不得不封印的。”
　　“我现在明白夏室当年为什么会选择建立人间王朝，而不是选择封神了。”小熊说道。“原来他们想要两者兼而有之啊！先建设一个人间王朝，然后再利用人间王朝的力量杀死神孽来封神……一举两得，想的太美了，可惜终究变成了笑话。神孽要等到千余年之后才会虚弱到可以被杀死，而夏室却坚持不了这么长时间了。”
　　“这么说，姮娥……”
　　“毫无疑问，就是冲着神孽来的。”小熊说道。“杀死神孽的话，祂将多一个神职。那么直接就可以在神战中占据上风。可是如果失败，那后果就严重了……当然了，如果说这是一场赌博，那确实值得祂赌这一把。”
　　“姮娥是个什么样的神？”张成问道。
　　“很隐秘的神，真实实力我也不知道，我只知道祂拥有‘隐秘’这个神职。因为这个神职的缘故，任何人都不可能知道祂的真正情况。不过现在看来，这个如此复杂的神域意味着祂可能有：腐朽、植物不受控制的生长、疾病、癌变、扭曲、基因变异、寄生这几个神职，加上祂的隐秘和月亮两个神职，祂可能拥有八九个神职。”
　　“你说什么？月亮？祂怎么会有这么多神职的？”
　　就张成之前接触的相关信息来看，一个神拥有的神职并不算太多。恒娥是他知道的神职最多的神了。
　　“有些神职并不强大。一个强大的神职可以分解成一堆次级神职，这些次级神职并不怎么值钱。”小熊说道。“制造一个强大神职如果比较困难，可以选择先制造次级神职。比方说，黄熊希望拥有的野兽神职就很强，如果他一时难以成功，那他可以先制造‘熊’这个次级神职，然后制造例如虎、狼、野犬、鹿等等神职，最终拥有一大堆次级神职之后，组合成野兽神职。当然了，黄熊心气很高，想要一步成功，不打算这么做。”
　　原来如此吗……
　　巫员此时已经祷告完毕。他看上去有些呆滞，反复在原地叹着气，踱着步。看着身边一群昏睡的穿越者，又看着张成。
　　“张成，”巫员突然说道。“这一次是我的错，我太贪婪了。害了自己不算，还连累了你们。”
　　“嗯……”巫员的话让张成有些惊异。这个……他想说这么睡过去不是坏事，事实上，这意味着他们在地球苏醒的时候能得到一堆文珠。当然张彦这种事情就是倒霉了。
　　但是话要说回来，虽然倒霉，却也早就在预料之中。正如吴岚说的，这穿越等同于雇佣兵，高待遇的同时也是高风险。没人会觉得自己不老不死。事实上，巫员也没有逼迫绑架他们。众人在答应这次冒险的同时，实际上就已经对于这个结果有所觉悟了。
　　“如果不是我不自量力，想来就不会有此一劫了。”巫员说道，他长吁短叹着。“之前我占卜得到了‘小吉’，果然是被人遮蔽了天机。善水者溺，善骑者坠，果不其然。”
　　“这个大吉、小吉是怎么算的？”张成问道。
　　“大吉表示事可成，而且不会有什么损失。小吉表示事可成，但损失大。小凶表示事虽不成，但损失小。大凶则最糟糕，事不成，还损失惨重。”巫员说道。“但占卜不是万能的，因为有各种办法可以遮蔽天机，扰乱占卜。这次‘大凶’的结果，却被我占卜成了‘小吉’。”
　　“大凶？”张成终于有点回过神来了。巫员这种态度，这种絮絮叨叨，这种神情沮丧，这不是正常状态，这是临死之人啊。
　　地球上电影或者电视剧里，常有这种剧情场面。一个即将死亡的人，不管是面对死刑，还是面对危险手术，亦或者一次极其危险的任务之类，都会出现这种情况。他变得精神沮丧，话多，而且喜欢说个没完。
　　其实这也很符合人类的天性。在生死存亡之际，精神紧张，为了缓解压力就会天然产生倾诉的欲望。
　　问题是，张成没觉得事情有那么糟糕。
　　毫无疑问，在这次的事件中，张成等人别说是小鱼小虾了（也许昆吾大夫算得上小鱼小虾），就连小虫都算不上。你要说人家恒娥女神专门来找你茬的话，估计死了都值得含笑九泉了。事实也证明了这一点，别看恒娥刚才要杀他，但那也只是顺手为之。就像是你走路随便一脚踩死一只蚂蚁一样。但真的要你花费几分几秒钟专门把蚂蚁找出来弄死，你还真没这个闲工夫。张成逃走之后，姮娥根本就没有过来追杀的打算。
　　也就是说现在的危险只是只是被殃及池鱼的危险。毕竟他们现在就在这个危险的神域范围内。但是这个神域虽然凶险可怕，却对无病无伤的普通人来说是无碍的。
　　所以巫员这样子长吁短叹的觉得自己死期将近……完全不知道从何说起啊。
　　“那个……我们的情况有这么糟糕吗？”
　　这可不是战力的问题。虽然这么多同伴都睡着了，但如果对上一个神祗，张成真的觉得睡着醒着没什么区别，反正都是一个大招就通杀。
　　“我记得南铃说过，这个世界的神不配为神，因为祂们嗜血而野蛮。”巫员叹息着说道。“现在想来，这或许是最合适的形容。”
　　X的，你一个大巫，号称诸神的干儿子都这么想……看样子这些神祗做的确实很离谱。当然了，仔细回想一下，人家发动一场神战，首先就是在人间挑起战争干掉周天子，为此不知道死了多少生灵呢。可见在诸神眼里，一切凡物都只是蝼蚁之辈，顺手碾死多少都无所谓。
　　虽然作为穿越者似乎没资格评价土著的道德观，但是如果回味一下确实能感觉很过分。你们自己PK就PK吧，何必殃及那么多的无辜呢？
　　脚下传来微微震动声，耳朵则听见了一些复杂的声音。也许是因为洞穴回声彼此波形交错的缘故，无法分辨这是什么声音，只是本能的觉得发出这种程度的声音，那动静一定很大。
　　虽然没有任何证据，但估计是这场事件的两位主角，姮娥和贰负对上了。
　　“话说巫员大人，这个构架威侮五行之法的宝物到底是什么？”话是这么说，张成现在可不敢去寻宝了。出门要是碰到两个神祗交手，余波就能碾死他。他现在也就过过干瘾。
　　“一定是很强的宝物。”巫员对于这个话题倒挺感兴趣的。“不过话要说回来，虽然你们异人常常寻求强力的宝物，但其实绝大多数神器重宝都不是战斗用的。”
　　对此，张成已经体会过了。之前那个九夷之师的卷宗，或者说盟约书，那就是一件实打实的，无可置疑的神器，然而对于穿越者来说，它并无卵用。也只有昆吾大夫这类土著才需要它。
　　“这么说，巫员大人知道一些很厉害的宝物？”张成忍不住问道。“请问这世间最强大的神器是什么？”
　　“哈哈……如果说这世间最强大的宝物，那无疑就是所谓的神格。”巫员说道。“让人一步登天，直接封神。”他眼里出现了一丝羡慕之色。“据说上古之时，神格尚不罕见。天子往往可以封神登天而去，可现在早已经不是这样了。”
　　“为什么那个时候神格不罕见呢？”张成问道。
　　“虚空未闭，魑魅魍魉尚多。”巫员说道。“可是神格之中，也有高下，最高的就是大神的神格。先天十二位大神，承昊天之命而生，如果能有祂们的神格……”他摇了摇头。“哎。”
　　脚下的震动越来越清晰，如果不是因为穿越者的缘故，此刻一群人应该已经都被震醒了。
　　不过震动归震动，突然之间，张成发现一件很奇怪的事情。因为明明在震动，但是这座神殿或者说庙宇，却看不见一点的动摇。
　　照理说来说，不是应该碎石乱飞，灰尘飘扬才是地震的正常场面吗？
　　“对了，张成你可有什么遗言吗？或者遗愿什么的？”巫员突然问道。
　　“呃……我这边没什么遗言。”张成想了想回答道。“如果我死了，就让我静静的消失吧。”
　　“不愧是异人，都是洞悉生死之辈。哎，不知道你那边是什么样的世界啊。”巫员说道。“好像我遇到的异人都是不同寻常，都有着超乎寻常的理想和意志，而且都很豁达。”说话之间，他已经坐了下来。
　　废话，这就是文明等级的差别。我那边起码也是九年制义务教育。
　　张成还在吐槽呢，却只觉身体重心一边。不知道是怎么回事，身体已经做出本能的反应，弯下腰来以防摔倒。而巫员已经坐下，反而无视这个重心变化。
　　“无论如何，张成，看来我们是要死在这里了。”言毕，巫员闭上眼睛，似乎不再关心周围的事情。
　　这是……这是怎么回事？张成环顾四周，却是完全懵逼了。

第四十四节 腐朽之月1
　　就在一秒钟前，他应该在地下世界的一处古代神殿里。
　　而现在，他感觉自己仿佛悬浮于虚空之中。他低头看看，脚下依然是神殿的地面，但是四周已经不是神殿，仿佛有什么力量将他周围“切割”出来，悬浮在空中。或者更贴切一些，此刻张成脚下则仿佛是一块浮岛。这块浮岛并不很大，也就是包括了张成、巫员、几个昏睡过去的穿越者而已，面积十几平方米左右。
　　不止如此，四周的景物也已经完全不同了。巨大的，白得有点病态的月亮此时悬挂高空。他环顾四周脚下，却觉得自己仿佛是悬浮于半空之中。
　　这里哪里？到底是怎么回事？明明在地下，怎么变成半空了？他走到浮岛的边缘，想看看脚下是什么地方。但是试图探头出去的时候却撞上了某个坚硬的东西。
　　这里不是普通的浮岛，而是一个类似于玻璃柜之类的东西。
　　不过虽然有看不见的空气墙，但是站在浮岛边缘，可以斜着看着脚下的情况。说句实话，这个角度看下去的是张成很熟悉的画面。
　　这就是犬戎游戏里第二幕的画面。玩家就是从这个上帝视角控制自己人物行动的。
　　没错，这里就是夏墟，绝对不会有错，那个城墙上的大豁口已经足以证明一切了。而脚下应该正是南铃领导的社区。
　　此时的社区，道道火光冲天而起，有人在放火烧房子。但是这种景象怎么看都不像是有入侵者打进来在杀人放火。相反，人们四处乱窜的架势更像是发生了什么天灾。
　　“张成，别看下面了。”小熊突然说道。“看那边！”
　　张成转过头，这才看到远处半空中的那惊人的场面。
　　半空之中，双方对垒。
　　一个是全身散发着微弱光芒的人型生物，手持一把似乎是玻璃制造的长剑。这正是张成之间就见过的姮娥。而另外一个则是一个大得多的存在。那是一个巨大的蛇人……不，不是蛇人，和蛇人有些不同。张成在游戏里见过蛇人，现实中因为巫员通灵的缘故也见识到了一次。所以他知道，蛇人是上半身的样子是覆盖着鳞片的人躯，下半身在髋部的位置才开始类似于蛇。
　　而这个生物则是上半身胸口以上的位置像是人类，胸口以下就和蛇没什么区别了。所以看着像是蛇人，但实际上似是而非。
　　另外，蛇人的头部与其说像是双足直立猿，不如说是像蜥蜴人，有着类似于爬行动物的样貌。而这个生物的头脸部分则更加类似于人类。
　　而且蛇人也绝对没有这么大的。因为距离的缘故，难以正确判断这家伙有多大，但以他身前的姮娥为参照的话，可以明白祂至少比人类大几百倍。
　　贰负，人首蛇身的神祗。之前张成多次看过它的不同神像……虽然不能说很相似，但大体还是对得上的。
　　“这个就是……”张成凝神看去，却无法判断这两个到底是真的悬浮飞行在空中，还是如他现在的情况一样，在一个透明的玻璃柜里面。
　　“没错，这个就是贰负！”小熊说道。“啧啧，这个力量……看起来在动真格的！”
　　张成伸手入怀掏出了一叠卡牌。他花费了一点时间从一张卡牌里分离出一个望远镜出来。这就是旅法师的便利之处，什么工具都可以随身携带。
　　使用望远镜的话，张成很容易就大致判断出现在所处的情况。
　　在斜角的位置，大概比张成这里低了十几米的位置，有另外一个浮岛。浮岛上是三个虎方，正是之前和张成等分开的小雅等人。
　　此时此刻，猫耳娘躺在地上，生死不知。另外两个虎方则还站着。不止如此，他们看上去正在想法设法的攻击看不见的玻璃罩，不过似乎没什么有用。
　　更远的地方能够看到更多的小浮岛。这些就更小了。每个浮岛上都有至少一个人型生物……那不是人类，是食尸鬼。有了望远镜的帮助，张成能很容易的辨认出这些不死生物。
　　也就是说，自己这边并非唯一……应该说所有的地下城的生物，包括不死生物在内，统统落入了同样的情况？
　　不，不只是地下城的生物，地上的也一样。张成看了一下脚下的夏墟，他脚下看似是夏墟，但实际上只是夏墟的一部分。前面说过，夏墟城是被内部城墙隔离成不同城区的，脚下这里却只有南铃的社区。社区边缘城墙之外就什么都没有了。贸易区、宫殿区或者其他几个社区，要么并没有变成浮岛，要么是处于某个位置，被挡住视线了。不过因为犬戎游戏的缘故，张成倾向认为是前者。
　　张成现在明白为什么废墟区会变成废墟区了。为什么会所有的房子都被烧掉，居民死光，很大一部分顺带还变成了不死生物。原来他觉得不管遇到什么天灾人祸，总是会逃出去一部分人的。现在看来，还真的逃不出去。
　　虽然张成不知道这到底是怎么回事，但这毫无疑问就是神祗的力量。
　　你可以说祂们野蛮嗜血，但是你也不得不承认，野蛮嗜血也没啥大不了的。任何世界最终都是看谁的拳头大。只要你拳头大了，什么都是有理的。地球上，全世界发动战争最频繁的国家也可以自称热爱和平，而弱国有一袋洗衣粉都是生化武器，就要挨打。从这一点说，野蛮嗜血不影响他们称神，不影响凡物必须乖乖敬拜。
　　张成再次将注意力集中在了两个对峙的神祗身上。
　　“那个……什么什么五行阵已经瓦解了吧？”张成突然问道。
　　“嗯，已经没了。”小熊不知道在看什么，但是张成突然意识到小熊看的非常认真，几乎所有注意力都集中在那边。小熊的表情——前面说过，虽然是只熊，但不管黄熊还是小熊的脸部都能如人类一样表现出复杂的表情——和平日有些不同。“张成，你是不是还惦记着那个什么重宝神器吗？”
　　“我只是想想，那所谓五件神器到底是什么……”张成想起了巫员之前的推测。
　　“不，根本没有五件神器，只有一件，一件就够了。”小熊说道。“就是那个，定海神珠！”
　　定海神珠？张成看到了贰负的手中，祂的一只手臂上握着一个珠子。远远看去，那珠子像是一颗蓝珍珠，就是特别大。哪怕贰负那比人类大上几百倍的身躯，被祂握在掌中也是刚好。
　　“那个……祂们两个谁会赢？”张成虽想知道什么是定海神珠，但觉得这个问题可以延后。
　　“我觉得贰负会赢。”小熊说道。“除非恒娥有什么绝招。你感觉到了吧，我们之所以会这样，是因为……贰负的力量。真的看不出来啊，完全看不出来，这个家伙居然想要空间神职。想要一鸣惊人？还是机缘巧合？”
　　“空间神职？”张成听说过“空间为王，时间为尊”的说法。如果世界由法则组成，那么时间和空间法则一定立于法则的最高处。可是小熊明明说过贰负很废……
　　“我们现在这样子，就是空间神职的效果。”张成此时在玻璃柜的边缘，小熊伸出爪子一探就能接触到那个看不见的空气墙。“这是一个封闭空间。恒娥从没有表现出祂有这种力量，那么肯定就是贰负了。话说这样才正常啊。”
　　“祂这样做有什么意义？”张成还是不明白。你把恒娥和自己关起来那完全可以理解，算是一个生死擂台。但是为何要把张成这些人，另外还有食尸鬼之类的东西统统关起来？
　　“这不是完整的空间神职，”小熊说道。“最多只能称为半神职。贰负并不能操控自如。我开始明白了，确实……这种距离成功只差一步却迟迟无法达成的感觉，足以让一个神祗疯狂。”
　　小熊也是拥有黄熊完整记忆的，所以也算是制造过神职（虽然没成功）的存在。
　　远处的战斗开始了。
　　应该说战斗早就开始，只是在张成看不见的领域在交锋而已。但是现在，双方已经开始在物质层面上开始交手了。
　　通过望远镜，张成看到姮娥在笑。
　　她大笑着面对这场战斗。虽然她的敌人有她的几百倍那么大，但她却像是面对着一只小猫那样愉快。她的银发在空中如同旗帜般的飞舞着，展开的手臂间跳跃着火焰与雷电，赤红色的舞裙简直能够赛过过张成来到这个世界后看到过的任何一抹绚丽霞光。
　　她有着一种神性的美，以及一种高高在上的凶残。
　　但是她的对手战斗力也很强。每当双方拉开距离的时候，贰负就挥舞着祂的巨大爪子，利用距离上的优势攻击她。而当双方接近到一个极近距离，贰负的身体表面就会浮现一层宛如海洋一样颜色的薄膜。每当姮娥挥剑刺中这层蓝色薄膜，薄膜消失的同时，她也会被震飞出去。
　　但是不管怎么看都是姮娥占据优势。因为和贰负比起来，她的动作简直灵敏到不可想象。贰负的爪子对她简直构不成哪怕一点点的威胁，相反自身完全无法闪避攻击，全靠那层蓝色薄膜才能震开对方的长剑。如果这样下去，按照正常人类的眼光，贰负应该会输。
　　“她会赢吗？”张成问。出自理智，他知道姮娥最好输掉战斗。因为姮娥已经表现出了自己的敌意。相反贰负的立场未知。但是出自另外一种审美的天然立场，他又希望女神获胜。哎，这也算是吃瓜群众的烦恼吧。
　　“唔……姮娥果然厉害，她的神域开始压制住贰负的神域了。”小熊说道。“贰负还是太弱了，就算有定海神珠也被压制住了……话说祂的杀戮神域确实不擅长这种面对面的战斗。但是祂有机会的，因为只要祂击中姮娥一次，姮娥就必死无疑。”
　　“但是看上去祂没什么机会……”
　　“不。”小熊突然想起了什么。“别小看贰负。在我的记忆里，祂可是在没有神战的情况下弑杀神祗的记录的。虽然不知道祂是怎么做到的，但是祂绝非这么简单。”
　　张成已经明白两位神祗战斗的地方也是在玻璃柜里面。显然，贰负这么做是为了将姮娥的活动范围限制在一个有限的区域内，但是问题是这没什么用。就算是在有限的区域内，女神依然辗转腾挪，以轻松的姿态闪避过每一次攻击。
　　甚至可以说，姮娥被贰负的攻击逼到玻璃柜的角落里才真正表现出她那种不可思议的敏捷。她宛如鹰一般轻盈，如豹一样迅捷，和她比起来，贰负的动作简直和蠢牛无异。
　　“马上，”小熊说道。“我们就有幸见识到贰负曾经弑神的手段了。”
　　“如果祂赢了……”
　　“只要将神孽的尸体献祭给天地，”小熊说道。“昊天一定会帮祂补完空间神职，祂就能成为第二个空间之神。甚至可以更多……”
　　“第一个空间之神是谁？”
　　“女娲。”小熊说道。“在我看到的地球神话里，女娲是炼化五色石补天。但实际上在这个世界的传说里，女娲以破碎自身空间神职为代价，设立了封锁世界的禁制。所有意图进入世界的虚空生物和神孽都会被禁制自动吸进冥土之中。祂的牺牲结束了永无止境的战争。”
　　说话之间，两位神祗的战斗似乎已经进入了最后关头。
　　面对身前视祂若儿戏的女神，被那份从容所挑衅的贰负霍然发出刺耳的咆哮。
　　近似金属摩擦声无限放大的恐怖音波爆发而出，刺入耳膜，震荡着大脑和神经器官。哪怕张成这边距离如此遥远也难以承受，身体眩晕恶心得差一点就吐出来了。别说张成了，就一直闭目正襟危坐的巫员都痛苦的抱住头。
　　女神的身体一顿，她尚未有任何反应，青色的光潮突然便从贰负身体上升腾。这青光和女神身上的微光彼此侵蚀纠结，那股压迫力甚至盖过昏眩和恶心，让四周的食尸鬼们都噤若寒蝉，缩成一团。似乎有名为“恐惧”的辐射波以贰负为中心，沿着天地无限漫延扩散。
　　贰负再次挥出一击，穿云裂石的攻击落在女神看似脆弱的身体上，能量猛烈爆发。女神身躯霎时开裂，半个身体如经历千百年海水风化的侵蚀般化为齑粉，剩下半个身体自虚空中坠落。

第四十五节 腐朽之月2
　　“这是……‘声音’神职？不，也许只是‘噪音’，而且也不是完全的神职。”小熊紧张的解说着。“而这个更厉害，是‘速度’神职！”小熊说道。“祂赢了吗？我要收回我对贰负的评价了。这个家伙居然在无人知晓的情况下试图制造这些强力的神职！昊天在上啊！如果祂这次赢了，昊天也许会为祂一次性补全这三个神职！那祂就有机会直接成为……诸神中的强者！甚至可能有资格直接被称为大神……”小熊喃喃自语着。“太强了……难怪可以弑神。这种爆发的攻击，外加祂杀戮的神职，祂确实可以让对方来不及王车易位。”
　　女神的身体自虚空之中坠落。然而她血肉模糊的身体上突然笼罩着一层银白色的光芒。冰冷而刺眼的光芒褪去，女神完好无损的身体重新悬浮而起，再次立于贰负身前。
　　“……不……不可能！”就算是小熊都发出了这样的惊呼。“怎么会有这种事？贰负可是杀戮之神！被祂杀死就是绝对的灭亡。”
　　女神轻蔑一笑，对着面前的强敌做出一个挑衅的手势。
　　脚下那边传来一阵充满惊骇和恐怖的喊声。虽然这声音和神祗之间的战斗相比简直不值一提，但因为昏眩和恶心，张成此时正向下看，所以被这声音吸引了注意力。
　　张成注意到一群人半死不活地躺在地上，裸露在外的皮肤上，青黑色的血管、淋巴腺爆绽开，宛如蚯蚓般扭动不止。他们的表情宛如厉鬼，在痛苦和绝望之中挣扎着。望远镜的镜头拉近，甚至可以看到溃烂的皮肤表面上，沾满脓液的肉芽正在诡异蠕动。
　　这是怎么回事？
　　张成寻找更多，看到一个妇女斜靠在墙上。她的腹部肿胀得一个肉球，接着整个肉球像爆开的石榴一样裂成两半，变异的器官和脓血喷洒而出。
　　不，不止是这么一个两个。现在张成终于明白夏墟这边发生了什么，为何人们在惊惶之中奔走，为何有人在放火烧房子。事实上他应该早就注意到的，但他被两个神祗之间的战斗给吸引了注意力。
　　可是为什么？是神域的影响？可是只要不受伤不就没事吗？亦或者是这些人事先都有伤病在身？但是这种数量……粗粗看去，那不是几十个，至少也是几百个。这种数量不太可能。
　　一个行人走着走着突然一头扑倒。张成回过神来的时候，才发现这个人身上长出了无数的脓包，在痛苦中扭动挣扎。
　　这不对……这绝对有问题！张成悚然看向身边的人。几个穿越者都在这里，有人在睡梦中轻微扭动身体。在他的颈子上的皮肤已经腐烂了一大片，而更多的则被他的衣服覆盖。不止如此，衣服深处探出十多条类似虫子鞭毛的丑陋触手，在空气中轻轻挥舞。只是因为某种更伟大的力量压制，他才无法从病痛中苏醒，只能继续沉眠。
　　“是扭曲神职！”小熊也发出了恐惧的声音。“原来是这样……姮娥在以这里所有的人为饵食，换来自身暂时不朽不灭的力量。就算是拥有杀戮神职的贰负也不能杀死她了，因为她将杀戮的力量扭曲，转嫁给了凡人。”
　　贰负故技重施，再次击中了强敌。但没用，一阵灿烂的银光闪过，女神恢复完整的姿态。
　　而张成身边另外一个穿越者，应该是潘鹏，刚才看上去还一切正常的，此刻头发开始大块脱落，露出藏在头发之下糜烂的粉红色。
　　“这是怎么回事？这怎么可能？”张成此刻哪里还有吃瓜群众的闲暇。他环顾四周，一股不知来自何处的寒流弥漫全身，他发现自己牙齿已经不受控制的打战。
　　贰负突然发出一声震若雷鸣的怒吼，身上猛然有浩瀚的青光直冲天际，那青光在苍穹中凝结成氤若实质的云气。这云气凝结成一张似曾相识的面孔，然后倒灌下来，融入贰负的身体。
　　那是巫员的脸！
　　张成悚然转身看向身边的巫员，却见大巫已经不知何时停止了呼吸。张成只是轻轻推了一下，巫员就整个人瘫倒在地。他的皮肤上尚有余温，体表一切正常，没有任何疾病降临的痕迹。但他的呼吸心跳等等一切生命体征都消失了。有看不见的力量杀死了他。
　　不知道到底是怎么死的，但是刚才这种异相……应该是贰负所杀。
　　“刚才这是怎么回事？”张成问道，手中小灰灰发出一声尖利的叫声。张成这才意识到自己的手不自觉的太过于用力，以至于捏疼了小灰灰。
　　“刚才这是……活祭！贰负在自己向自己献祭！”小熊说道。“祂用巫员的灵魂完善了自己的神职？……原来如此。这就是大巫的用处！难怪诸神如此重视大巫。若非亲眼看到，我也不敢相信。”
　　“完善神职？”
　　“难怪大巫这么受重视。要是一口气活祭上十个八个大巫，那贰负估计就能直接完成自己的速度神职，是的，将不可靠的半神职变成真正的神职！可是现在……不够。”
　　“祂就这样杀了巫员？”
　　“当然，祂是杀戮之神。在他神域所及范围内，他要杀谁就杀谁。这还不是他真正的力量。”小熊补充道。“要是在祂的神国里，连刚才这些动作都不需要。他意念一动，要杀谁就杀谁！除非你天生具备‘无法杀死’的特性，或者用其他神力对抗。”小熊说道。“祂要杀你你也逃不了，司命庇护你的力量太弱小了，根本挡不住分身下凡的贰负。”
　　张成心中一片冰凉。对凡人来说，逃，逃不了，打，没办法打。除了束手待毙之外居然没有任何办法。这就是神祗的力量。在这种力量面前，凡人与蝼蚁无异。
　　张成之前一直觉得这场神祗之间的战斗和自己无关，一直觉得就算对方试图下手那也只是殃及池鱼式的倒霉，就像是战斗之前，任何人都会本能的抹去所有可能的意外，所以只要自己避开就好。但是现在他明白根本没有这种好事。从一开始，不管是贰负还是恒娥，早就已经定好了一切。所有的这些人，包括他们几个穿越者，包括巫员，也包括整个夏墟社区的所有居民，都只有死路一条。要么死在姮娥手上，要么死在贰负手上。
　　你的善恶，你的情感，你的想法，你的信念，所有此类都毫无意义。因为你太弱小了。
　　“原来如此……是月亮！”小熊说道。“还记得恒娥之前和盘瓠说的话吗？是腐朽之月……”
　　“月亮？”
　　张成抬头，看到的是一个大得令人有些目眩的月亮。洁白得近乎变态的月光照耀于天地之间。
　　在这个月光之下，所有的东西都是恒娥的饵食。这月光扭曲了所有的一切，将病态、变异和疯狂的种子撒布到整个人间。
　　“姮娥自身的力量很多很杂，照理说是做不到这种事情的。但是，”小熊说道。“祂将所有的神职半神职已经统一归纳于‘月亮’这个神职之下，所以才发挥出这种程度的力量。相反，贰负就没有了。空间、声音、速度等等都是特别强大的神职，但并未统一。祂的力量分散，纵然有定海神珠，恐怕这次赢不了了。”
　　不过贰负的动作开始加速了。刚才他和姮娥比起来，动作迟缓单调，所以屡次无法击中。但现在他的速度丝毫不逊色于恒娥了。双方可以说打的有来有往。
　　不过以游戏时间线的了解，张成知道这场战斗的最后结果是什么。不管贰负和姮娥谁是赢家，第三方，包括穿越者们，包括夏墟的居民，包括巫员，统统是输家。所有人都会死。而且因为是恶疾而亡的缘故，为防止传染，死后整个社区都被焚烧。这就是为什么在游戏时间线里，玩家抵达的话，会看到一个遍布不死生物和建筑物废墟的社区。
　　张成其实已经改变了一些游戏时间线了，比方说南铃哪怕变成幽灵，估计也会在地下城游荡而不是在废墟区里等着玩家。但是这点改变太微小了。
　　张成看到南铃的身体抽搐了一下，不用问也知道她终于中招了。
　　已经没什么好说的了，要么拼死一搏，要么……一切玩完！
　　“张成，你笑什么？”小熊突然问道。
　　“笑？我没笑啊。”张成回答道。“这个囚禁我们的空间……可以打破吗？”
　　这是当前最麻烦的东西。那边两个虎方显然已经尝试过了，但没用。顺带说一下，远处的浮岛上，三个虎方都已经不再挣扎，而是有气无力的躺倒在地，不用问也知道发生了什么。
　　不过张成相信这没问题，因为有小熊的帮助。
　　“可以，我可以从贰负身上偷取力量。”小熊说道。“但是，我们已经在祂的视线范围内了，这么做会被发现的。”
　　“能给我一个上次我和巴蛇作战的那个……视力吗？”张成问道。正是因为那个视力，他才能看出巴蛇身体的能量流动，找到了核心要害并准确给予致命一击。
　　“可以，但这只会持续几分钟，而且将耗尽我们最后一次传送的机会。”小熊说道。张成点了点头，小熊伸出爪子，对着张成的头按了一下。
　　张成轻轻的抬起头。天空那个并不是正常的月亮，和他预计的一样，无数的能量在月亮之上有规则的流动着。其中有一个最核心的点，在月亮上沿着不规则的路线流动着。其实所有这些东西，包括这个月亮，包括那边战斗的两位神祗，都是这种东西组成的。
　　张成把小灰灰和小熊放下，从卡牌中掏出重型狙击枪。按照汤玛士所教导的，稍微检查一下枪支情况，然后上好子弹。这子弹比人的拳头都大。
　　“头顶上开一个窗口。”他说道。
　　头顶上看不到任何的变化，但是张成知道小熊一定已经在空间之壁上打开了一个缺口。他将枪口对准远方的月亮。
　　幸好在汤玛士那里已经练习过了几乎所有枪械的正确使用方法，甚至是所有有单兵武器的正确使用方法。对于狙击枪不管是站着射击还是趴着射击都练习过了。其实这很简单，只要正确姿势，将目标列入十字的中心，然后……扣下扳机！
　　肩头传来巨大的反作用力。打中了吗？但看上去似乎没什么用……话说，而且这毕竟是月亮。表面上悬挂在你头顶之上，但实际上天晓得距离你是两百米还是两千万公里。
　　不，我不会错，我的幸运足足有10！
　　整个世界似乎突然寂静无声，但是又似乎发生了什么。张成转过头，举起望远镜。交战的双方还在对峙，但是这一瞬间，两个神祗都将目光投到这边来。
　　女神脸上不复之前的高冷，相反是愤怒。张成没有回头，但听见高处有一个清晰的破裂脆响。
　　果然正如小熊所说，神域范围是有限的。既然如此，这个月亮不可能高悬几千几万米高空之上。至少没有超出狙击步枪的射程。
　　不管姮娥想干什么，至少她暂时来不及付诸实施。因为她身前的贰负乘机展开强攻。在进一步完善的速度神职的加成之下，祂不复之前的迟钝，让女神闪避之间显得左支右绌。当然话要说回来，如果说腐朽之月的破碎给她造成了什么影响，至少战斗中可一点看不出来。虽说显得有些狼狈，但是她依然避开了所有的攻势。
　　贰负再一次发出咆哮。这一次这个招数没有奏效，刺耳的声音响彻天地，却没能影响女神的行动。相反，她这一次趁着这个机会贴近了贰负，在贰负的左右拍打中跳到了贰负的身侧。火焰与雷电的能量在她身体上交织，宛如一件绚丽的披风缠绕在她身上。
　　就算是观众也能明白姮娥打算全力一击了。
　　蓝色的，如水幕一样的能量再次从贰负体表浮现，准备硬抗这一击。
　　砰的一声枪响。
　　一发子弹提前一步击在蓝色水幕之上。高速子弹和水幕能量屏障撞击在一起。子弹被难以名状的力量弹开，却也同时在水幕上激起了一阵波纹。水幕则吸收了子弹能量，崩溃开来。
　　姮娥一剑直劈而下。

第四十六节 腐朽之月3
　　贰负发出了震耳欲聋的吼声，祂的怒火简直要将祂的庞大躯壳撑炸。祂已经占据上风了，对手的神域已经变得脆弱，不像之前那样占据优势。但是在这一瞬间居然发生了这样的意外。
　　“蝼蚁！你……居然敢……”祂的目光锐利清晰，充满了仇恨。但是祂的声音却噶然而止。因为女神这一击聚集了她全部的力量，缠绕着雷霆和火焰的长剑将贰负的身躯斩出了可怕的裂口，与此同时也将那扭曲而变异的法则深埋入祂的体内。
　　荆刺状触手从裂口中飞速长出，缠绕贰负的全身。任凭贰负如何挣扎咆哮，这荆棘只是伸缩抽搐，却无法被扯断。不止如此，秽恶的荆棘尖刺划破了祂覆盖鳞片的皮肤表面，在其身上切割出道道血痕。身躯上受损的皮肉立刻发黑溃烂——无疑注入了极具腐蚀性的变异能量。
　　对手被困住无法行动，女神乘机蓄势凝神，再一次全力斩出一剑。
　　贰负全身被荆棘缠绕，已经不能阻挡。眼睁睁的看着这一剑斩在祂的脖子上。祂头颅落地，巨大的身躯轰然倒塌而下。
　　四周的景物瞬间挪移变换。只是一下子的时间，张成已经不是在浮岛之上，而是突然出现在不知是何处的位置。四周是一处不知名的陌生之地，贰负的身躯倒在前方地上，女神站在贰负身躯边上，手持长剑，目光正转向新来者。不知来自何处的光线为这里提供了基础的照明。
　　这里应该就是……那个什么什么五行阵的中心，也就是封印着神孽的位置。张成注意到身边远处一座巨大的坑，黑雾缭绕在坑上。不过任何人都能看出，黑雾正在逐渐消退。
　　“黄熊？”女神看着面前的人。“不……这不是黄熊的力量……是你？”
　　感情从开始到现在，她眼里只有黄熊，或者说是小熊。而张成……不好意思，在她眼里是不存在的。
　　其实想想看也很正常，能够碍着神祗的事的，也只有大灵了。至于凡人，那是什么？
　　“是我。”张成说道。“按照理解我们应该互通一下姓名，不过看样子无此必要了。”
　　“说的对呢。”女神先是略有惊愕，但随即表情就变了，眼中满是杀机。最强大的敌人已经被击败了，那么现在，杀掉这些碍事的杂碎，一切事情就宣告结束。至于这些杂碎的想法嘛……一点也不重要。也许是因为他们本来就想来碍事，也许是因为他们凑巧挡在了路前，也许仅仅是她不想让人知道自己做了什么。总之，既然在这里，就得死！“不过我还是要夸奖一下你的勇气。虽然不知你为什么会觉得凭借凡人之身可以面对一个神祗。”
　　“啊啊，说到这个，只是本能的觉得你和贰负激战之后，现在也没剩下多少力量了吧。”张成毫不客气的说道。
　　他举起狙击枪，对着前方的女神开了一枪。女神举起剑，那一瞬间祂的动作完全不可见。但在枪响之后，她身后左右两侧的岩壁各自出现了一个着弹点。
　　靠，若非亲眼所见，打死都不敢相信啊！这家伙居然一剑将子弹从中间分成两半了。劈成两半的子弹正好从她左右两侧掠过，对她却造不成任何伤害。
　　“原来是这个……”女神发出一声笑。“以太视力！”她凝视着张成，从嘴里说出一个音节。这个音节虽然从祂口中吐出，但它却是无法记忆也无法重复的。这个音节似乎牵动了冥冥中无法形容的力量。刹那之间，张成感觉到自己身上有无形力量掠过，仿佛有看不见的重锤打中他的灵魂——他的身体明明全无感觉，但他就是感觉到自己挨了一下重击。
　　眼前的景物一下回复为常态，已经看不见那种流动的能量。小熊的力量被击溃了。
　　“雕虫小技，”姮娥冷然回答。“不过是以太视力而已，居然觉得就能和一个神祗抗衡。”
　　“本来是不觉得的，”张成回答。“但是现在，我觉得有机会了。”
　　“为什么？”
　　“因为你如果不是消耗过大，你根本就不会和我废话。”张成回答道。高高在上的神灵居然屈尊和他说话，这本身就是对方虚弱状态的最好证明。刚才干掉贰负消耗不小啊！当然了，别看对方虚弱，照样可以剑斩子弹，根本不是凡人可以匹敌的。
　　他一把丢开了手里的狙击步枪，从怀里不可思议的拿出一根长长的棍子。
　　如果有地球人在场，估计立刻就会认出地球上的神器……RPG火箭筒。当然了，这个世界的土著，哪怕是女神也不懂这玩意是什么。在她眼里，这或许是一根巨大战锤？
　　乘着对方没有回过神来，张成扣下扳机，一个巨大的火箭弹对着女神飞过去。不过前面说过，对于姮娥来说，就连狙击枪的子弹都能一剑两段，RPG就更不值得一提了。女神用几乎是懒散的姿势挥起一剑，斩在飞来的纺锤体上。
　　下一瞬间，恐怖的高温气浪夹杂着高速破片包围了女神的身体。
　　和张成之前看到的一样，姮娥的身体其实防御力也就一般，也许比普通人强一点，却也强不到哪里去。这一下可以将正常人直接五马分尸成碎片，而对于姮娥，则是直接让她肢体四分五裂，哪怕没有变成碎片，伤势却也十分严重。
　　不过这一点也不重要，因为姮娥真正的实力在于她的恢复能力。只是很短的时间，刚刚还是四分五裂的身躯就有了开始聚拢的态势。不超过十秒钟，血肉已经重新初步凝聚成人型。
　　不过十秒钟已经够了！
　　张成手中已经多上一挺机枪。这种电视或者电影里常有的架势并非正常的射击姿势，但是在眼下却很管用。子弹如狂风暴雨一样倾泻而出，每一颗子弹都会削下女神身躯上的一块血肉。
　　子弹的破坏和女神身躯的恢复能力彼此交错着，但是显然前者短时间内更胜一筹。因为机枪这种东西一秒钟能有几十发子弹。
　　姮娥没有如之前一样召唤出那种瞬间复原的银光。也许是她做不到了，也许是她觉得无需耗费力量。她的身体被打得残缺不全，血肉四散，但是同时也在顽强的生长着。别看现在情况不妙，但这场子弹和再生的竞赛如果有个尽头，那肯定是再生能力获胜。因为地球人都知道，子弹是消耗品，会耗尽的。而神祗的再生能力是无限的，除非被另外的神力所毁灭。
　　张成不知道对方的再生能力到底来自何方，但是清楚的看到其他的穿越者几乎都有了反应。疱疹、腐烂、霉菌、寄生、肿瘤等等东西简直就是以肉眼可见的速度蔓延着。而且他知道不止是这里，在更远的地方，在地上，南铃的社区里，同样的事情也在发生。
　　在这个神域内所有的生灵都是姮娥的饵食，任由她操纵玩弄。她可以用这种方式转嫁自己受到的伤害，补充自己消耗的力量。别看张成表面上压倒了她，实际上却正好反过来。你越占优势，你就距离真正的胜利就越遥远。
　　不过张成借机一步一步的接近过去。就算是女神，在身体被子弹削成人棍的时候也是做不了什么的。她只能任由张成步步逼近。
　　整条子弹带打完了。但是张成也已经逼近到距离姮娥不足两米的距离。他丢开机枪，从身上拔出很久没有拔出过的含光宝剑。
　　女神似乎察觉到了什么，残缺的身体发出了一阵颤抖。但是什么都来不及了。张成上前一步，将宝剑深深埋入对方的身体。
　　说不清楚那一瞬间是什么感觉，但是天地之间仿佛一下子安静下来了。他感觉到一阵颤动从自己的手里的剑柄上穿过来……不，不止是颤抖。这是一股暖流，一股清晰可见的力量。如一股甘泉流入沙漠一样，被自己的身体和灵魂所吸收。
　　“你……居然……”张成听见女神在说话，但这不是声带发出的声音，因为女神的喉咙部分都被子弹打得残缺了。那是一个巨大的缺口，就连声带都还没生长出来呢。只能说，这是因为某种力量直接振动了空气，发出了声音。不过这个声音里夹杂的如此清晰的痛苦和不甘，让人听着都感觉到后背发凉。
　　那股流动消失了。隔着剑柄已经感觉不到这个身躯内还有生命的活力。张成后退了半步，拔出了宝剑。而女神残缺的身躯随即倒在了地上。祂再也无法重生了。
　　他闭上眼睛，召唤出面板。果然不出所料，他已经是9级战士兼9级法师了。不止如此，经验值还直接上升了一大半，距离10级都已经不远了。
　　一切都结束了……不，还没有结束！还有一个东西，神孽！
　　张成掉过头，远处黑雾缭绕的大坑黑雾又淡了一些。很明显，神孽很快就会从封印中出来了。
　　不用问也知道神孽已经虚弱不堪，甚至已经不能对神祗造成什么威胁。所以贰负和姮娥才会立刻毫不犹豫的不等神孽出场就直接开打。但是对神祗毫无威胁不等于对普通人毫无威胁啊！张成看看远方，又看了看自己手里的含光宝剑……这玩意对神孽也有效吗？
　　他赶紧重新拿出RPG装上弹药。但是再看看这坑的规模……RPG的威力终究底气不足。
　　“张成！”小熊从后方赶紧跑过来。“快点，去拿定海神珠！”
　　张成看着贰负的尸体。和巴蛇直接消失不同，贰负的身躯依然存在。不止是贰负，女神也是如此。祂们的尸体都没有消失。贰负的体型是如此巨大，祂的一根手指都比张成的腰粗了。而那个庞大的手掌上，那个蓝色的珍珠直径丝毫不逊色于一个蓄水池。
　　这个东西真的是人类能拿的吗？。
　　张成去推，去摇晃，然而没有任何反应。定海神珠太大了，少说也有十几吨重。不过张成立刻想起了自己身为旅法师的能力。他从身上掏出一张空白卡牌，将定海神珠装了进去。
　　“破损神格：这是一个世界死去海神的残余。海神是万水之主，乃天与地的长子。祂本应是昊天最宠爱的孩子，身上凝聚了天与地最精华的力量。祂不幸陨落后，神格就再也无法被修复。破损神格无法用来封神，但依然拥有足以撼动世界的强大力量，因此也被人称为定海神珠。它可以作为源牌，也可以作为神器使用。提供：12水；耗费0，特性：源，水域掌控（生物攻击加10，生命加3）。”卡牌下方还有一行小字：“定海神珠，力镇汪洋。”
　　张成只能说眼睛都瞪大了：这是什么？12水？
　　虽然目前张成没有任何一张牌需要消耗“水”这种资源。但是这个数量依然让人惊讶。
　　他手里非消耗性的牌，比方说那些生物牌，基本上消耗都是1，就连那个弑神空间，足以杀死神祗的陷阱，消耗也不过只有5。
　　他轻轻挥动卡牌，定海神珠从卡牌拿出。很奇妙的，刚才这个东西还大到难以置信，而此时此刻却已经变成了拳头大小，可以握在一只手上。
　　在拿起定海神珠的同时，张成清楚的感觉到自己的意识延伸出去了。这是一种很莫名其妙的感觉，仿佛你在做梦，因为你的思维脱离了你的身体，在向外扩散……
　　“给我！”小熊说道。“我可以使用它战斗。”
　　张成将定海神珠交给小熊，小熊的嘴巴猛然张大，一口将定海神珠含在嘴里。那样子让人下意识的想起嘴里咬着苹果的烤乳猪。
　　好吧，张成知道自己是绝对想多了。
　　他们走到那个深坑面前，此时浓密的雾气已经变得极度稀薄。小熊含着定海神珠在稍后一点距离，张成则抱着一个炸药在前方。他已经想的很清楚了，一旦神孽出来，第一件事情就是将炸药丢过去，估计至少能炸的对方七荤八素。然后小熊使用定海神珠攻击，张成用机枪或者RPG之类进行第二轮攻击。最后，视情况使用含光宝剑来做最后一击。
　　整体战斗思路就是欺负对方不管是神祗还是神孽都不懂现代化热武器。
　　“神孽是什么样的？”张成问小熊。“有什么样的能力？”
　　“神孽在混沌之中的形象不可名状，”小熊说道。“但神孽们一旦选择从混沌的原力虚空进入世界，就要受到昊天的法则压制。如果他们想要在本世界长久停滞，就必须要接受规则的改造，改造成符合世界法则的存在状态。至于它们的能力……我只能说非常强大，完全能够和神祗匹敌。但是它们的能力表现方式不一。像这个神孽，它的力量很可能就是它无法被杀死。不过现在它肯定没这种力量了。我们不必太害怕，但也不能太大意！”
　　张成觉得小熊这些话应该有安慰成分。不过没时间想太多了，因为那个生物已经爬出了黑雾。

第四十七节 第二张生物牌
　　很难形容这个爬出黑雾的生物的具体长相。它甚至应该说没什么长相，像是一团肉，又像是一头蛞蝓。这团肉没有四肢，只有边缘位置长出一些看上去很粗壮的触手。它似乎是如软体动物一样蠕动爬行，但是偏偏身体又大得像是一座肉山。
　　以地球人的标准，这货哪怕没有蓝鲸那么大，也超过抹香鲸了。
　　在这团肉的中间，有一张大得惊人的嘴，大嘴里满是獠牙。这些獠牙相对它身体来说很细小，但是对人类来说每根牙齿都比人的胳膊还粗还长。在大嘴上方是一只巨大的圆洞般的独眼。
　　这只独眼的眼皮足足有三层，第一层是凹凸不平的淡金色，像是覆盖了一层青铜鳞片。第二层则呈现钢铁那种光滑锃亮又略显暗灰的色泽，感觉特别粗糙。最后的第三层则像是剥去了肌肤的血肉，上面布满了扭曲的血管。当最后一层眼皮如同开阖的血肉瓣膜一样张开后，露出了掩藏其中的巨大眼球。
　　在那硕大无比的独眼之中，竟然不是一只眼睛，而是密密麻麻的几十上百双奇形怪状的眼睛！。这些眼睛有的是晶状的半透明球形，有的则是血肉模糊的肉疙瘩，有的则像是某种宝石，更有一些被触手状的眼梗连结，可以钻出来，随意转动观察。这些形状各异的眼睛胡乱的长在眼睛上，和各种导管、液囊和腺体胡乱的纠缠在一起，外加各种不知道什么用处的生物器官，一起布满了这个眼球的表面。看上去恶心透顶。事实上，这难以形容的景象足够让任何没有做好心理准备的人发出超高分贝的尖叫。
　　张成举起手里的炸药，只要这个怪物做出任何试图攻击的态势，他就把炸药丢进这个怪物的大嘴里面或者眼球里面。这种爆炸物的威力不可小觑，足够让它喝上一壶的。
　　但是这怪物没有动。它的身体整个在轻轻起伏着，毫无疑问，长期的封印已经耗尽了它的力量，它仅仅爬出封印之地就已经几乎耗尽了全身力量。
　　小熊催动了定海神珠的力量，蓝色的能量笼罩着神孽，接着白色的雾气从神孽身上不停升腾。是水份！水份正在离开这个怪物的身体。这个生物惨叫着，虚弱无力的挣扎着，接着整个身体瘫痪般的倒在地上。如果说刚才它还能像一条蛞蝓，那么现在它就真的像是一团烂肉了。
　　虽然事先就知道神孽已经虚弱到极点，在诸神眼里属于那种全然没有反抗能力的待宰羔羊，但眼下这个场面还是让张成都有些惊讶。
　　“最后一击，”小熊提示。“用你的剑。”
　　张成举起长剑，迈步向前。不知道神孽的要害是哪里，但是他还是本能的对着那只独眼走过去。这个位置如此之多的血管、神经和器官，看着就像是致命要害。
　　神孽完全动弹不得，只能看着张成来到面前。巨大又无力的身体此刻微微颤抖着，它能够感觉这个人类手中持有的那剑的威力，这把剑拥有足以弑神的力量！
　　张成稍微试探了一下，马上确定神孽不是扮猪吃老虎，而是已经真的无力挣扎了。它在恐惧，显然就算是这样的怪物也害怕被摧毁。
　　张成举起了长剑，对准了大眼球中其中一个小眼珠。
　　那是一个宛如硬石球一样的眼珠，上面覆盖着一层色彩艳丽的晶状虹膜。触手状的眼梗连结在眼球上。其他的眼球动作不明显，但是这个眼球却始终很有活力的转动着，观察着张成，让张成觉得它可能是神孽的重要神经节点，甚至可能就是核心所在。
　　眼球没有躲避，而是向前垂下，以降服的姿态面对着张成。虽然是两个完全不同的物种，但是张成这一刻依然从神孽身上感觉到求饶之意。
　　它在乞求怜悯。
　　被封印了这么多年之后，它已经虚弱得无力战斗了。此时此刻，它别无选择，唯有在绝望中尝试着投降。当然这多半是徒劳，因为秩序的世界里从不接受混沌领域的生物投诚。
　　但是看到神孽的这幅姿态，张成心中突然一动。他后退半步，收起了手中长剑，转而拿出了一张空白卡牌。
　　“服从我，我就饶恕你。”张成大声说道。“否则就是死路一条！”
　　蓝色的旅法师之火升腾而起，在神孽的身上燃烧着。旅法师之火其实是很微弱的力量，别说神孽这样的庞然大物，哪怕是小灰灰这样的幼犬都能轻易挣脱它的束缚。
　　但是神孽没有动弹，火焰以一种不疾不徐的速度燃烧它的全身。而神孽却没有做出任何反抗。等到火焰包围全身，它的巨大身躯突然消弭于空气之中，只留下了一张卡牌。
　　“混沌神孽：这是源自混沌深处的生物，天然憎恨着秩序的力量，希望破坏所有一切，将万物归于混沌。所有此类生物都是凡人的不可想象的恐怖，拥有和诸神匹敌的战斗力。它可以作为源牌，也可以作为生物直接用来战斗。提供：3/0通用，耗费：18（任意），攻击100（邪语），生命50（不灭），特性：源，传奇生物（神孽），高等智力，不朽，虚弱。”
　　下面有一行小字。“你无法想象这样的生物居然会臣服于旅法师，它们的本性决定它们定然不是那么心甘情愿。”
　　这是什么玩意……张成觉得自己三观都要刷新一下了。这玩意的攻击高达100，生命也是50……都是很离谱的数字。
　　之前看着熊或老虎觉得狼是渣渣，看到阴影猎手又觉得老虎或熊是渣渣，然后看着旭羽翔鹰又觉得阴影猎手是渣渣，后来看到下位天使又觉得旭羽翔鹰是渣渣，现在看到神孽……单纯从数值上来讲，前面那些家伙就统统都是渣渣了。
　　甚至张成也不觉得有什么其他生物卡牌能达到这种评价，他的前辈，也就是那个战死的旅法师，也肯定没有这种生物牌。不过他也从那行小字里察觉到一种强烈的警告意味。这玩意确实太强大了。神孽的臣服是暂时的，不可靠的。所以这张卡牌无疑必须慎重使用。万一这玩意挣脱了旅法师的束缚，转过来噬主可就危险了。
　　话说这东西会不会如小熊一眼自由出入卡牌啊？如果是这样的话，倒是很麻烦。张成这么想着，一边将定海神珠收回卡牌里。
　　现在，地上只有两具尸体了，两具神祗的尸体。另外两边还有他的一群穿越者同伴。当然了，此时此刻他们依然处于恶疾缠身而且昏睡不醒的状态。
　　不过张成知道事情还没有结束。他甚至不敢去接触他们。因为一切都还没有结束。
　　不止是他，小熊也察觉到了什么。
　　“你感觉到了？”小熊突然问道。
　　“嗯。”张成回答。不过他不是感觉到了，而是游戏的指引让他明白还有一位没出场。
　　如果没有张成，那么姮娥和贰负肯定会继续打下去。说不清楚谁胜谁负，但最后的结果一定就是游戏时间线的结果。在那个时间线上，夏墟中南铃所在社区，也就是神域影响范围之内，所有人都死光了。
　　但是神域之外呢？不管哪个社区，都有哨兵的存在。要说这边如此天翻地覆，全城其他地区所有人都对此一无所知——那是完全不可能的。哪怕因为某种神力的效果，全员昏睡，他们醒过来也会察觉到发生了什么。总之，不管其他人知道不知道这里到底发生了什么，他们都会因此极度恐惧。
　　可是玩家来到自由都市的时候，城里风平浪静。最重要的是连游商们都还在。
　　也就是说，哪怕警觉的游商，也有理由认为灾难已经彻底结束而且不会重现。
　　不管是贰负还是姮娥，毫无疑问都是视凡物为蝼蚁的神祗，祂们丝毫不在意凡物的想法。很难想象他们中的那个胜利者会事后展现神迹，安抚幸存的其他群众（顺带着将自己的责任推卸的一干二净），也许还会治疗一下伤员之类的。
　　贰负本来就是周室认定的邪神，又是杀戮之神，肯定不会搞这种安抚群众的事情。而姮娥更不必说，她还在进行着神战呢，而神战中每一份力量都是无比宝贵，不容挥霍的。
　　所以……合理的解释只有一个。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”金属的敲击声响起，从远及近，一点点靠近。
　　“新的神域……”小熊屏气凝神，“我感觉到了熟悉的气息，很像姮娥，但是应该不是。”
　　新的神域已经笼罩在这个空间之上，某个神祗可以在这个神域范围内发挥出超乎物质世界容许之上的力量。
　　一个接一个，有完没完！张成在心里暗自吐槽着。他已经大致推测出发生了什么，虽然这个结论让人不敢置信，不过仔细分析一下又觉得合情合理。
　　现在来的这位，才是真正的大BOSS啊！
　　虽然刚才击败了姮娥，但是张成很明白这不是他的实力，而只是他的运气。
　　“小心，张成。”小熊突然说道。“尽量别说话，让我来。”
　　张成轻轻掏出自己的RPG，如果运气好，也许能和对付姮娥一样，打对方一个措手不及。然后复制刚才的战术。不过他自己也知道机会很渺茫。刚才姮娥是在和贰负的战斗中耗尽了力量，而这位新出场的BOSS可是好整以暇的。
　　若祂有姮娥的水准，也就是挥手一个能量之潮，那么张成什么招数都没用的，直接被秒。
　　黑暗中，一个身影走了出来。
　　那是完全意料之外的身影。一个身披黑色甲胄的女性。
　　看不出是金属还是皮革的黑色甲胄披挂全身。肩膀上挂着一件同色披风，披风上画着晦暗不明的图案。这甲胄上半身与其说是这个世界的标准札甲样式，不如说是来自地球欧洲中世纪，是整片的半身甲，衬托出代表女性象征的胸部和纤细腰肢，腰以下则是贴着甲片的黑色裙摆。她在这昏暗的地下世界不可思议的划开一阵鲜明弧度，你的目光天然就会落在她的身上。
　　她的面容大半被笼罩在头盔之下，但是依然能看见那双狭长金眸。这双眸子散发出难以形容的灵压，足以让任何人的瞳孔彻底冻结在那野性澎湃的凝视中。
　　比起姮娥来，她更加内敛，也更加危险。
　　“黄熊？！”女神似乎是很惊讶的看着前方的小熊。“哈哈……居然是你！”
　　“太阴星君。”小熊如人类一样摆出直立见礼姿势。虽然有些笨拙，但是礼数已经完全到位。
　　太阴星君转头看向深坑，坑中的黑气已经散尽。这个地方还残留着神孽的残留气息，而神孽本身已经不见踪影。她看向另外一边，两具神祗的尸体静卧于地。
　　“果然，我来迟了吗？”太阴星君有些感叹的说道。“我还以为来得及呢。不过真的没想到，你居然是最后的赢家。”
　　她完全无视了张成，仿佛他并不存在一样。
　　“只是侥幸而已。”小熊说道。“不过我也没有料到还有一位陛下驾临。您有何贵干呢？”
　　“哈哈……我本来想说，我是来恭喜一下的。恭喜你赢得了昊天的青睐，想必封神也只是举手之劳了。”太阴星君说道。“可是呢，看着你这样吃干抹净后溜走的样子，我很不爽呢！”
　　“我不是留下来了吗？”小熊说道。
　　“留下一个脆弱的分身？”太阴星君再次笑起来，她的目光停留在姮娥的尸体上。“不过，看到这个贱人的样子，我又不得不说一句‘干得好’。说起来，我还以为她本来会和贰负两败俱伤，最后由我出手搞定。”
　　“是你告诉了姮娥这件事情吧？”小熊突然说道。“这里死了这么多人！”
　　“我可不会这么做。我知道这个秘密后从来没主动透露给任何人。”太阴星君继续笑着。“我想也许是因为这个贱货不顾一切的打听吧。毕竟我不能保证除我之外的人都嘴巴严实，那么被她打听出一些事情也就很正常吧？就算是昊天来询问，我也可以如此答复的哦。”
　　她的笑声渐渐收敛。“那么，我们来谈谈正事吧！”女神的眼中毫不遮掩的漏出一丝杀意。

第四十八节 约定
　　“如果陛下是希望我为您在神战中效力的话，那请容我拒绝。”小熊毫不犹豫的说道。
　　“别这么快下结论。”太阴星君说道。“不听听我给出的报酬吗？”
　　小熊没有说话，而是意味深长的看了一眼张成。
　　“现在的你，”太阴星君说道。“虽然已经得到了渴望的东西，但最缺乏的就是时间吧？”
　　小熊没有说话，默默等待着对方继续说下去。
　　“我不知道你能不能凭此完成完整的神职，但是哪怕得到了完整的神职，现在可是有被人中途截胡的可能哦。”她用手指了指两个神祗的尸体。“这边就有两个知情人了。”
　　神祗的神降并非是本体，而是分身。这意味着在凡间杀死他们并不是真正的摧毁了祂们，而只是击败了祂们的一个分身。事实上，除非神祗主动受死，否则你是杀不掉祂的。因为你哪怕找到本体都没用，所有的神祗都懂得王车易位的招数。
　　“不可能。”小熊说道。“贰负的实力本身不过如此，这次绝对是下了血本。失去这个分身，又损耗如此之多的神力，我猜祂的本体哪怕没死也是五痨七伤，至少也是要沉睡上数十甚至上百年。而姮娥呢……她正在和陛下您进行生死之战呢。损失了这个分身之后和这么多力量后，她估计接下来很长时间都要左支右拙，难以应付，甚至因此难以挽回，哪里有什么余力来找我的麻烦呢？就算她真的有余力，她还能赌得起第二次？还敢赌第二次？”
　　“是的，你说的很对，祂们都没有实力再来找你了。”太阴星君说道。“但是……你没考虑过其他的存在吗？一个神职，啧啧，在一个尚未有能力保护它的大灵手中。”她用一种夸张的语气说道。“值得任何神祗稍微冒上一点点风险的，不是吗？”
　　“可是这也没有办法的，不是吗？”小熊回答道。“对我来说，完全物有所值。”
　　“当然有办法，比方说……我！”太阴星君说道。“你看，现在祂们现在的身躯被我的力量暂时冻结住了，无法回归本源，亦无法传递任何信息。也就是说，只要我愿意，祂们的本体就什么都不会知道。事实上，此处的事情，除了你我之外，没有其他人能知道这里的胜利者是谁，以及到底发生了什么。”
　　正如她所料，黄熊沉默不语，显然有所意动。
　　“我的条件很宽厚，”太阴星君说道。“你可以仅派分身和部下过来，而且你可以自己选择合适的时间。不止如此，我还可以给你一枚神职。当然前提是我赢得神战。”
　　“你不怕我划水吗？”小熊问道。
　　“哈哈哈……你当然不会。”太阴星君再次笑起来。她的目光转向张成，不，转向了张成身上的含光宝剑。
　　“了不起呢。”她说道。“把剑给我。”
　　张成看向小熊，从小熊的表情那里得到了一个肯定的答复。于是他拔出剑，交给了太阴星君。
　　太阴星君赞叹的握住含光宝剑，“真不错，还剩下最后一丝能量。”她的手指从含光宝剑的剑尖一直划到了剑柄。在她手指划过的时候，有幽幽光芒在剑身上腾起。“它有名字吗？”
　　“它叫做‘含光’。”张成说道。
　　“这个名字其实不错，但是我觉得‘蚀月’更合适一些。”太阴星君说道。她随手将剑丢给张成。“这算是我给你的奖励。少年，我看好你哦！”
　　“等等……”张成突然想起了边上的其他穿越者。他没有救治这些怪异疾病的能力，这些状况一看就知道并非普通的疾病，不是使用驱除疾病魔法就能解决的。这些疾病实际上都是扭曲的神力造物，严格的说并非通常概念上的“疾病”，而应该称之为“人体改造”。“能救救他们吗？”
　　女神身体没有动，但是罗裙轻摆，似乎做了什么，又似乎什么都没做。“能不能活下来就靠他们的运气了。”她转头面对着小熊。“那么，这些就是我给你的定金了。”她转身离去。脚步声很快就消失在黑暗的尽头。
　　“看样子没办法了。”小熊似乎叹息了一声。“张成，我们虽然解决了一个威胁，但是依然留下一个大麻烦啊。”
　　“她刚才的意思是……让我们去参加神战？”张成现在开始明白了，之前操纵淮夷和巴蛇去追捕黄熊的，估计就是这个太阴星君了。
　　“嗯，如果不答应的话后果太严重。”小熊有点垂头丧气。“别说我们打不过，就算打得过……”它转头看向两具神祗的尸体。“你的旅法师身份以及我盗窃神力的事情就曝光了。”
　　这两件事情都是任何神祗甚至昊天都无法容忍的。一旦曝光，后果可以用一个简单的词来形容，就是“天诛”。除非他们能离开这个世界并永远不再回来。
　　刚才在姮娥和贰负的交战中，不管是张成还是小熊都是在神祗的目光下使用了自己不能见光的能力。你要说两位神祗没有察觉，那就是自欺欺人了。当然那个时候是生死关头别无选择，就算饮鸩止渴也必须要做。
　　“算了，反正暂时还有准备的时间。”张成也知道小熊是不得已答应。其实这已经是最好的结果了。其实说起来，虽然觉得神战这个名字很高大上，感觉是很危险的战斗。但是张成现在信心已经大涨。
　　“对了，张成，既然未来会战斗，那眼下还是多积累一点力量比较好。”小熊开始沿着两个神祗的尸体四处跑。似乎圈起了一个正方形。
　　上一次在洞穴里对付那群地精的时候，小熊也是这么做的。
　　小熊最后站在中间，说出一连串抑扬顿挫的音节。正如张成上次的感受一样，这是一种难以形容的感觉，只能说自己的听觉神经一阵模糊，无法确定这到底是“听”到的，还是“感受”到的，仿佛大脑的听觉中枢被误导了。
　　两具神祗的尸体迅速的消融，化为无数蓝白色的光芒，这些光芒如龙卷风一样绕着小熊的身躯盘旋着，最终消融。然后就在张成眼前，小熊的身躯猛然膨胀，如一只猫大小的身躯转瞬化为一只莽荒巨兽，恰如昔日的黄熊。不过黄熊是黄色的，而小熊则是白色的。不过这只是很短的时间，很快小熊重新恢复为正常大小了。
　　“呼……呼……”不知道是否是累了，小熊开始剧烈的喘息了一小阵子。
　　“走，我们去看看！”小熊喘息结束，立刻说道。
　　穿越者们状况都很糟糕。不知道是因为距离神祗距离太近所以几率太高，所有人身上都伤痕累累。姮娥被击败之后，他们身上的异变并没有恢复——这点张成之前就已经注意到了——该是什么样子还是什么样子。但是此时此刻，他们上的异变的痕迹却消失了。不是那种自然而然的消失，相反更加类似于一种粗暴的剥夺，某种外科手术。腐烂、霉变的皮肤和肌肉已经从身体上脱离，但新的血肉却没有长出来。霉菌和植物根茎已经干枯，但它们依然附着在血肉之中，疱疹已经脱落，但原先所在的位置依然残留疤痕。至于肿瘤……它们看上去仅仅是停止生长。
　　虽然他们目前看上去还活着，但是说句不客气的话，他们是生死难料。
　　“我从姮娥那里吸收到少量扭曲之力，”小熊说道。“可以反向扭曲……但只能用于一个。”
　　……
　　嘉艰难的从房间里走出来。
　　在夏墟最初开始动乱的时候，他以为这是一次叛乱。尽管现实中他从来没经历过这种事情，但是在口耳相传中，他知道这种事情确实存在的。别说普通的诸侯或者大夫之类统治者，这种事情就连天子都很难避免。很久以前，周厉王就经历了一次“国人暴乱”，被迫从自己的王城逃走。就算拥有六师，大量的官员和诸侯的天子都会遇到这种事，那么这个收集了大量逃奴、罪犯和野人的夏墟会发生叛乱实在再正常不过了。
　　因为这种认识，在听到动静不对，他的第一反应就是拿起武器，藏在张成的房间里，尝试保护主人的财产。
　　和其他人不同，他坚信自己的奴隶生涯是短暂的。而且现在他虽然顶着一个奴隶的名义，实际上却担任主人心腹的位置。这个位置本来就是“国人”的。
　　这让他避开了最初的混乱，也避开了那些情绪过分激动而互相残杀的人群。
　　但是那种莫名其妙的恶疾却没有放过他，在他紧张的倾听四周动静时候，他的腿上长出了一连串的瘤子。不是那种普通的长出瘤块，而是如葡萄串一样，疯狂的在皮肤之上滋生。在他回过神来之前，他的一条腿就变得血肉干枯，如葡萄藤挂满葡萄一样挂满丑陋而怪异的肿瘤。
　　就算现在，他的腿上也是挂满了干瘪的肿瘤。
　　发生什么事情了？他有些迷茫的走出了房间。发生某个非常重大的事情，但是事情已经结束……这个恐怖的夜晚似乎临近尾声了。
　　他的头脑现在可以冷静的考虑问题。一切异变似乎就在天空那个巨大又病态苍白的月亮开始的。当然，最初的时候没什么特别的感觉，只是觉得月亮很大很圆。但是就在这个圆月下，各种稀奇古怪的事情都冒出来了。
　　人们被恐惧和惊骇所驱使，被嗜血和激情所驱使，四处奔逃，惊呼，争吵，斗殴甚至杀戮。少数理智者想要逃跑，却又逃不出去。恶疫则在人群之中以不可思议的速度蔓延。
　　很难形容这个夜晚造成了多少的伤亡，但站在房子的高处，都看到社区四分之一的房子（窝棚）被烧毁了。一个人类在极度惊慌和恐惧的情况下会做出的事情，这里都做出来了。整个社区变成了活生生的人间地狱。
　　然后，不知道为什么，那个月亮突然崩溃瓦解，化为碎片，消失不见。天空变得阴沉沉的，而当月亮破碎开始，那笼罩在人类心中的梦魇才慢慢消退。很多人这才冷静下来。接着，另外一个月亮出现在天空之中。
　　那是一个宁静的月亮。不是之前那个又大又圆，散发着病态光芒的圆月，而是一轮散发着幽幽光芒的新月。有一个声音突然之间在天空响起，用完全超乎想象的力量将某些信息强行灌输到人的脑海里。
　　信息的内容简单而直接：某个邪神在夏墟作乱，但是现在已经被击败了。
　　抬头看着天空，就能看到天上全新的月亮。在这弯月的光芒下，只要之前恶疾还没死的人，身上立刻就出现很明显的变化。那些腐烂和霉菌从人体上脱落，那些触须和植物就自动干枯，就连疱疹和肿瘤都停止了生长。哪怕是幸运的还没有染上疾病的人，也明白同一天月亮不可能先是圆月，又变成了新月。这只能是神祗的力量。更别说在弯月之下，白云聚集出一个代表着神祗的徽记。
　　嘉不比那些没见识的逃奴野人或者是庸庸碌碌度日的庶民，他是有理想有追求的人，所以理所当然会学习各种知识，其中包括神祗的知识。所以他马上认出了云朵形成的那个徽记属于一个叫做太阴星君的神祗。虽然说昆吾城并无祭拜这位神祗的庙宇，但他知道这确实是周室承认的正神之一。
　　在这一刻，在无比严酷的现实面前，所有南铃从异世界带来的思维，各种以人为本，各种神明非神，各种人类才是最伟大的存在之类想法统统烟消云散。人们纷纷向着新月跪拜磕头。感谢神祗的出手相救，感谢她的慈悲。
　　只有嘉突然想到张成出去至今未归。他不知道张成那边发生了什么，但是哪怕想也能猜出来，这诡异的夜晚也许和张成有什么关系。
　　整个城区渐渐的安静下来了。不过这种安静只是相对之前的情况。在经历了如此大的劫难之后，人们开始寻找亲人，开始救治伤病员，开始熄灭之前的火灾。
　　所幸，这里不是封建制度，没有最高统治者。否则的话首领失踪必然带来的就是全方面的混乱。而夏墟这里，哪怕首领失踪，很多事情都能找到负责人，人们也自发主动的配合进行。无论如何，幸存者依然必须活下去。

第四十九节 中级能力
　　地下世界里，张成看着挖好的两个坟墓。
　　这是他自己用青铜铲子挖的……法师无准备的情况下他们比普通人好不了多少。比方说眼下需要掩埋尸体，那张成除了自己动手挖坑之外也没其他办法。也幸亏之前一方面有次元口袋，一方面又为了长途跋涉，所以张成从昆吾城出发的时候，将能带的工具都带上了。青铜的挖掘工具不是很顺手，但是凑合能用。张成已经决定了，回去之后一定要想办法弄上全方面的各种铁质工具。
　　必须要说，小灰灰很懂事的在边上用爪子帮助刨土，但它的帮助只能说聊胜于无。
　　两个坟墓属于张彦和巫员，张彦死了，死于阴影猎手的误伤，巫员也死了，死于贰负之手。至于其他几个人……嗯，张成也不确定他们能不能活下来。
　　张成此刻的心情并不能称为兔死狐悲，只能说略有几分感慨吧。
　　其实大家都没犯什么错误，但是就这么莫名其妙的死了。事实上，如果没有张成，那么这次的队伍绝对是全军覆没。大家都会毫无任何抵抗之力的被那个黑鳞蜥蜴人杀掉。
　　比起游戏中那些傻乎乎的怪物或者NPC，现实中的土著可就厉害的多了。他们甚至已经能够充分利用穿越者的弱点了。难怪自古以来，土著虽然给了穿越者们一个“异人”的称呼之外，其实也没表现出太多的敌意和太强的仇视，并没有把拥有经验值系统的穿越者当做洪水猛兽。甚至并不特别在意。说白了，就是穿越者的生存能力其实也不怎么样。属于那种帅不到三章就要下场领便当的配角。
　　“喂，还是回不去吗？”张成问道。他之所以还在地下世界没回到夏墟去，主要是因为他回不去了。是的，如字面意义上的回不去了。
　　这是因为在之前的战斗中，贰负肆无忌惮的使用了自己的空间神职的力量。在这方面，贰负显然既无经验，又无技巧，直接给附近很大的地带造成了空间的紊乱。这就是为什么张成本来应该明明在那个无支祁的神殿，贰负被击败后却来到了阵法的中心位置。
　　显然除了他之外，其他那些碎裂的空间都差不多。这些被神力切割出去的空间又因为世界的固有法则乱七八糟的重新拼接回来，直接就让进来的通道消失了。也许之前他们有路进来，但是现在完全没办法出去了。四面八方都是厚实的岩壁，无法找到出去的道路。
　　不止如此，因为残余的神力影响，空间因为不稳定而不合适使用传送法术。所以就算是小熊也不能将众人直接传送出去。
　　总之，暂时被困在这里了。
　　“别担心，张成，”小熊抬起头，似乎是嗅了嗅空气，“贰负的残余力量迟早会消退的，最多不过五六天。到时候回到地面去易如反掌。”
　　张成从卡牌里掏出一瓶矿泉水——比起这个世界的水袋来说，矿泉水使用起来真的方便多了。他挨个的给睡过去的穿越者们喂水。
　　穿越者们处于一种昏睡的状态，估计要等到三五天，下次穿越回来才能醒……至于这段时间里，这些神力造成，无法用普通法术予以治疗的疾病和伤势会不会致命，那就不好说了。张成只能说尽力而为。他现在能做的也就是给他们喂水——毕竟三五天不吃东西是不会死人的，而三五天不喝水会不会死就不好说了。也幸亏他们还有吞咽的本能。
　　给六个穿越者喂完，然后给三个虎方喂水。
　　张成是在找路的时候发现三个虎方的。和他之前看到的情况一样，这三个也非常的悲惨。说不清楚是不是姮娥对他们特别照顾了一下。总之，被发现的时候，三个虎方都已经动弹不得，恶疾丛生。哪怕变异已经被太阴星君驱除，他们同样处于那种昏迷等死状态了。
　　如果说人类这边被姮娥的力量腐化变异程度是1，那么虎方这边至少也有5。
　　张成现在终于明白，虎方别看是人型生物，但他们的身体组织肯定和人类不同。因为虽说看上去身高腰围之类也在普通人的范围内，但他们的体重实在太重了。甚至没有魔法或者生物卡牌的帮助，张成无法挪动任何一个虎方，包括个子最矮的小雅。
　　之前野外遇到的那个虎方是被张成直接烧掉尸体，所以没有发现体重的问题。估计一个普通的虎方体重不会低于三百公斤，甚至有四百，这体重和真正的老虎也没太的区别了。
　　张成现在明白，游戏里玩家和虎方肉搏被杀，那种肢体碎片漫天飞舞的场面绝非生造，而是虎方确实能够轻易完成这种事情。
　　掰开一个虎方的老虎嘴，在牙齿缝里倒入矿泉水。也许是冰冷的矿泉水刺激了神经，那个虎人居然在昏睡中睁开了眼睛。
　　“是你……”他用只能被称为“呻吟”的声音说道。旋即，他似乎想起了什么，虎眼中迸发出某种神采。“……怎么样了？谁赢了吗？姮娥吗？”
　　“贰负输了，”张成说道。“但是姮娥也没赢，”他含糊的说道。
　　“是吗……”虎方眼睛中的神采消失了。“吾主失败了吗……一切……都无法挽回了……”他闭上眼睛，一滴泪水从眼角滑落。
　　张成看着有几分不忍。“不过我们的目的已经达到了，那个邪物已经被消灭了。”
　　被他封入卡牌带走，也算是被消灭了吧。
　　虎方没有回答，陷入沉默之中。许久，他勉强转过半个头，看见了身边躺着另外两个同伴。他们两个的情况更糟糕，现在依然昏迷不醒，而张成正在给他们逐个喂水。
　　生物都有吞咽本能，只要不是水灌得太多太急，哪怕昏迷不醒也是能够将水喝下去。
　　“为什么不杀了我？”在张成转过身的时候，听见虎方突然这么说道。
　　“为什么要杀了呢？”张成有些不解。因为之前彼此约定结盟，共同进行冒险，所以张成理所当然的认为自己有救护的责任。毕竟，不可靠的盟友依然算是盟友。而且之前双方进行的比武也让张成明白，至少在这件事情上，对方并没有多少敌意。
　　如果真的想要做什么的话，潘鹏那次就不可能活着退出战斗。
　　至于虎方和人类之间的敌对关系。但张成毕竟是穿越者，对于土著之间的恩怨情仇什么的真心了解不多，也并不觉得自己需要接受。就像是老刘和吴岚初次见面一样。老刘是配合着吴岚杀掉了那个地方所有的莱夷，可以说直接背叛了自己的种族而选择了穿越者的身份。
　　“我们现在不能动，如果你杀了我的话，我们是没办法反抗的。”虎方说道。
　　“杀你没问题，至少要等到我们变成敌人的那一天吧。”张成回答。
　　几天的时间转瞬而过。
　　张成对着远处丢出一根木棍，小灰灰飞速扑去，叼着木棍回到了主人身边，一脸傻乎乎猛摇尾巴。这段时间张成别的没做，但是和小灰灰的感情倒是确实增进了许多。实际上，张成很庆幸当时将小灰灰带在身边，否则还真的不知道该怎么打发时间。
　　顺带说一下，经过此事后，张成已经对薅羊毛这件事情上没有任何忌讳和在意的了。反正诸神都这幅德行，多薅点羊毛也算是替昊天惩罚祂们了。
　　另外，别看小灰灰是只幼犬，但确实是很聪明的狗。张成没有任何训练宠物的经验和技巧，也很容易就让小灰灰学会了很多把戏。
　　张成从小灰灰嘴里接过木棍，再次远远的丢出去。小狗立刻兴奋的冲着棍子的方向冲过去。它现在真的很喜欢这种游戏。话说，好像所有的狗都喜欢这个游戏。
　　“张成，我觉得这头祸斗好像有点不太对头。”小熊在身边说道。“不知道是不是那个神性火元素的缘故。”
　　之前火焰蜘蛛离开之前，曾将一团火焰丢到了小灰灰的身上。但是那团火焰却再也找不到了，不知道是不是被小灰灰给吃掉。
　　“怎么不对头了？”张成问。
　　“它似乎……有点……”小熊想了想，“成长的非常快速。应该是那个火元素的帮助。”
　　小灰灰飞速跑了回来，嘴里叼着棍子。话说不知道什么缘故，别看小灰灰很亲近张成，却很害怕小熊。每次小熊只要看它一眼，小灰灰立刻就会畏缩到一边不敢靠近。哪怕张成将小灰灰抱在怀里，靠近小熊的时候小灰灰照样会全身紧张，而且身体僵硬着一动不动。
　　这不是现在才有的迹象，而是之前在张成自己的领地里就是如此。
　　“它哪里成长的很快速了？”张成更加郁闷。小狗成长的速度本来很快，几个月时间就能大一圈，小灰灰的发育速度又是小狗中的佼佼者。不过他实在看不出这几天有什么明显变化。
　　“它已经接近成年祸斗了。”小熊回答道。“祸斗可是火焰的宠儿。不说这个，时间应该差不多了。”
　　经过了几次穿越后，小熊已经对张成的情况进一步了解。魂穿返回地球的时间快要来了。
　　“嗯。”张成回答道。“你担心小雅他们三个吗？”
　　几天以来，伤病员唯一的改变就是三个虎方先后苏醒了。必须要说这些生物的身体素质确实比人类强上太多了，区区几天时间，他们康复速度肉眼可见。
　　“不，他们应该不知道你魂穿的事情。”小熊说道。“而且就算知道了也没用，有祸斗在你身边，就算回到地球你也很安全。我担心的是……我自己。我不知道这次我会遇到什么。”
　　上一次小熊在地球上的感觉是很奇妙的。一方面那是一个荒芜的沙漠一样，无止境的饥渴，吸啜着小熊的力量，但是另外一方面它又在表示着欢迎。也就是说，只要小熊能够忍受那种力量的流逝，他就能在地球上为所欲为，不会有任何法则方面的限制。
　　这两种情况混合一下，你就会本能的想起“陷阱”这个词。很多食肉植物就用这种方式把那些倒霉蛋骗过来然后吃掉的。
　　张成召唤出面板，看了看那被评价为“初级”的几个旅法师专长。旅法师的能力明明就是那么简单一目了然，为何被评价为“初级”呢？“初级”这个词本身就说明这种能力还有进一步提升的空间。如此简单明了的能力，进一步要怎么提升呢？
　　他从次元口袋里拿出旅法师之书。
　　小熊紧张的站在一边，看着张成拿着旅法师之书，闭目冥想。微弱的蓝色火焰在旅法师之书上燃烧着。过了很长时间，张成终于松开了手。
　　“感觉怎么样？”小熊问道。
　　“很糟糕。”张成说道。“感觉我就像是掉进了腐臭的油脂桶里了。”他大口喘息着。看这书看太多是掉san值的，他之前觉得自己能够自控，在抵达自己的极限之前不受伤害的读一些内容，但事实证明你没办法准确把握那条边界线。
　　他忍着恶心，再次打开系统面板，果然那些卡牌制作上的“初级”已经全部变成了“中级”。
　　至于中级和初级有什么区别呢……张成只能说几乎没有任何区别。
　　旅法师的卡牌本身就是非常简单明了的能力，根本没什么变化的余地。说白了就是将外界的东西放入旅法师的世界之内，由此形成卡牌。表面上这是一张卡牌，实际上它是一道门，就像是普通人将物品丢进储藏室一样。而这种能力提升为中级，那就是你懂得把东西朝里面多推一推。
　　初级卡牌制作就是打开储藏室，直接把东西丢在门边，中级就是把东西稍微放里面一点，距离门稍微有点距离。道理简单的要命，具体办法也无比简单，就是卡牌制造成功后，继续维持卡牌制造的状态多那么一小会。
　　就这么一个微不足道的变化，就能产生完全不同的效果。这张卡牌除了旅法师之外，其他人就无法使用，同时类似于小熊这种自由出入卡牌的特权也就失效了。
　　一阵昏睡感这个时候涌上心头。张成用最后一点时间整理了一下卡牌，然后和衣而卧，沉沉睡去。

第五十节 真实的谎言1
　　这是一个很平静的清晨。阳光透着窗户照进来，第一时间将人唤醒。客厅毕竟是客厅，光线特别好，在这里睡觉可不合适睡懒觉。
　　张成起身，整理了一下自己的卡牌……他现在已经有几百张卡牌了，绝大部分都是牧师法术的牌。其实真的要说远不止数百张，但是大量的“治疗微伤”其实没什么实用价值，“治疗轻伤”稍微好一点，但说实话真正要在战斗中使用，起码也要“治疗中伤”的程度。
　　将卡牌在口袋里放好后，他发现小丫头的房间门被打开了一条缝。接着穿着睡衣的小丫头有点紧张的从里面走出来。
　　“张成哥哥，”她想说什么，却又停住了。“那个……我的身体怎么样了？”
　　她说的可不是地球上的身体，而是异世界的那个身体。凭她的智商，已经完全理解了黑鳞蜥蜴人的计谋以及其中的危险。
　　“你没事。”张成平静的回答道。“一切正常。”他知道小丫头的穿越算是被他连累的。虽然客观的说纯属小丫头自己No Zuo No Die的，但是张成自己的不谨慎也确实是直接理由。他不该在知道小丫头精通电脑技术之后，依然忽略了盖娅国际论坛的事情。看着小丫头的表情，张成补充了一句。“我没有中招，虽然有波折，但总算解决了那个家伙。”
　　小丫头欢呼了一声，冲上来抱住……好吧，只是做出了冲上来抱住的姿势，就被一声咳嗽声阻止了。
　　大妈不知道什么时候出现在客厅里。她看看自己的小女儿僵硬的动作，又看着刚刚起床衣着不整的张成。这种气氛令人说不出的尴尬。
　　“玛丽，”做母亲的说道。“今天你应该上学了！”
　　“好的，妈妈！”小丫头立刻回答。回头冲回了自己的房间。
　　其他的一切依旧。大妈没有说其他什么话，不过吃早餐的时候，把餐盘重重的放在张成面前，发出了特别响的声响。
　　汤玛士一如之前来接张成去练习射击。
　　他离开之后不久，珍妮弗从医院回到了家中。虽然伤势并未完全痊愈，但是医生认为她完全可以回家了。她的精神状态很好，而且除了不能剧烈运动之外，其他已经和平常无异。医生对于他的恢复程度表示惊讶，她的上司则给她开出了慷慨的四周病休假。
　　在她换好衣服打算玩一下电脑的时候，却看到母亲走了进来。
　　“珍妮弗，那个张成是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”女警有点莫名其妙。在她的记忆里，张成一直都是那种早出晚归的类型。完完全全的一个借宿者。当然了，也有乖乖的付钱。此外，在她中枪受伤之后，对方还能够陪同妹妹来看望她……从这一点来说也算是很有义气了。
　　“他是什么人？说真话。”
　　“一个亚裔游客，”女警实话实说，“弄丢了自己的护照，所以暂时被我收留一阵子。”
　　“真的……和你没有任何关系？”
　　“天啊，妈妈，你想哪里去了。”女警越来越奇怪了，话说这段时间她和张成说过几句话？为什么会有这种误会？“他只是在这里的练习打靶。我找人确认过了，郊外的一个靶场推出了射击相关旅游项目，用互联网将广告打到了全世界。他只是一个射击爱好者，在他们自己的国家没有这种机会，所以来这里玩玩枪，仅此而已。”然后试图在街头枪贩子那里买枪差点被我逮捕。她有些遗憾的想。如果当时她出场再迟几分钟，张成把枪买到手，那么就可以进警察局享受免费咖啡了。抓不到枪贩子，抓一个非法持枪者也行。
　　不过现在，她确信张成肯定没这个胆子了。
　　“他的手续搞定了吗？”做母亲的不依不饶。
　　“差不多吧，明天应该可以搞定，两周内就能补办护照。”女警回答道。“怎么，你觉得他是个……妨碍？”
　　“我希望他尽快离开我们家。”
　　“阿嚏！”张成打了个大喷嚏，同时揉了揉鼻子。鼻子被硝烟弄的很痒。
　　他原定计划是在这边头尾七天，不过因为护照的缘故，他一时半会哪里也去不了。既然如此，那就干脆延长训练时间吧。当然了，对于汤玛士来说，这个要求他举双手赞同。
　　不过话要说回来，就算是张成，也慢慢明白这个靶场（或者叫射击俱乐部）不正常。因为这里只有汤玛士一个人啊！他身兼这里的出纳、教练、陪练、服务员、驾驶员等等所有的职务。
　　当然有些东西点到为止，无需追究。张成想要练习枪法，这里正好完全满足他的条件。既然如此你又何必去追究更多呢？而且话要说回来，汤玛士在这方面很不错。
　　“有人想念你了。”汤玛士开玩笑的说道。
　　“不，我更觉得是有人在背后说我的坏话。”张成回答。
　　他现在已经开始练习最难的不规则移动靶了。和黑鳞蜥蜴人的实战证明，固定靶打的再好也没大用。不是所有敌人都傻乎乎站着让你瞄准的。你不仅要打得准，还必须打的快。
　　一轮砰砰砰的射击下来，汤玛士看着成绩摇了摇头。“这不是你的实力，”汤玛士是一路看着张成从一只菜鸟成长到现在不那么菜的鸟，所以对他的实力很了解。“今天人不舒服？”
　　“有点头晕。”张成回答。其实不是头晕，而是整个脑子都在散发着腐臭味。更糟糕的是，完全感觉不到一点恢复的迹象。
　　之前医院拿到手的那些药物已经吃了，但不知道是生效时间不够，亦或者根本没用。
　　“就到此为止吧，回去休息一下。”汤玛士摇了摇头。“你今天不合适训练了。”他关心的加了一句。“放心，今天就只算你半天的训练费用。”
　　张成已经见怪不怪了。这个国家的人谈起来钱来就是这么现实。
　　“正好，我下午也有点事。”汤玛士说道。“公司有事情找我。”
　　“公司？你不是……”张成想说这个靶场的唯一员工，不过最终还是及时管住了嘴巴。
　　“我也是%#公司的销售人员啊。”汤玛士回答道。“我要去一次仙人球国，放心，这里很近，就一个小时的车程。明天我们准时开始。”
　　汤玛士的车把张成放在小城边上一处餐厅后离开。不过很遗憾，满脑子的腐臭味让张成半点食欲都没有。他找到了一个网吧，随便要了一个包厢就进去了。在这个网吧，大厅是有摄像头的，包厢门口都有，但包厢内部是没有的。
　　他从怀中掏出“初生神灵”，指尖轻触卡牌，小熊立刻从里面跳出来。
　　“现在感觉怎么样？”张成问道。
　　“很好，”小熊回答。“现在对外感知减弱了，但是依然能感觉到一些。不过这些都是小事，只要在卡牌里面，力量的流逝完全停止了。这个世界……”它环顾一下四周。“一切依旧。”
　　这意味着潜泳者身上戴了个氧气瓶，哪怕在海底过很久都不怕什么了。
　　小熊马上注意到桌子上除了显示器之外的那个东西。“这是什么？”小熊好奇的问题，他喜欢这个科技的世界。虽然已经初步熟悉这个世界，但是这个世界各种奇妙东西还是能带来惊喜。比方说各种不可思议的材料。
　　“VR眼镜。”张成回答。“我上次和你提及过的。”这种配置的网吧其实很先进，唯一的问题是价格很高，大概一个小时二十刀。
　　小熊迅速为自己戴上眼镜，开始操作电脑。对于这种情况张成已经完全见怪不怪了。人家只是像熊，可不是真的熊。照理说熊掌这种结构是没办法握鼠标也不方便敲键盘的，但是小熊并不需要使用熊掌。事实上，小熊似乎具备一种很弱的力场能力。它的熊掌就像是哆啦A梦的小圆手一样，看上去屁用没用，但实际上使用起来吃嘛嘛香。张成敲起键盘来需要十个手指头全力以赴的奔忙，而小熊只需要一只熊掌在键盘上虚按，然后那些大键小键就会很听话的自动敲打。
　　所以小熊看起来总是干干净净的，下雨也淋不湿它。
　　脑子里的腐臭感让张成昏昏欲睡，却偏偏又睡不着。他只好躺着，让小熊自己去玩电脑。如果此刻有服务员之类进来，估计就会看到最惊奇的一幕：一条白色小肥狗（这种误会很正常）戴着VR眼镜在操纵着键盘鼠标，张成则半靠半卧在沙发上休息。
　　黄昏的时候，张成依然觉得恶心。他想吐，但肚子里空空的，什么都吐不出来。
　　早上的时候已经吃过那些精神类药物，但直到时间至少已经过了八个小时。如果药有用那么肯定已经生效了。但事实上根本没什么改变，可见这种状态并非是药物可以解决的。
　　“该走了。”小熊的时间观念比张成还强，时间一到就放下VR眼镜。张成都不知道他在电脑上，或者说在互联网上都学到了什么。“我们回去吧。”
　　“好的。”张成说道，带着苍白的面孔离开了网吧。
　　外面天已经黑了。
　　在街道上走了一段路之后，张成才发现自己走错了方向。这里虽然只是边境小城，城区面积有限，但对于单身行人来说那也是很大的。前方是他从来没来过的区域。和之前见识过的那些街道比起来，这里的建筑有着天然的一种逼仄感。不止如此，在那些比较正常的建筑物边上，还有些粗制滥造的房子。他甚至看到了一个用集装箱改造成的房子。
　　他用手机导航软件看了看，确认自己走错了方向。他现在最近的选择就是沿着这条路向前，在前面路口拐弯。
　　他不知道这里是什么地方，但是感觉上这里的人都很警惕。路边的路灯光线很差，有好些甚至直接就是坏掉的，而行人几乎看不到。就算有，那也是形色匆匆。
　　还有，这里基本上看到的都是黑皮肤的人。
　　话说张成之前就被打劫了两次了。看到这种情况自然感觉有点不太对，不由自主的加快了脚步。可惜天不从人愿，在他走过半路的时候，看到路边一块荒着的空地，感觉像是一块尚未建设的宅基地。一群不知道干什么的黑人在那边，看着张成过来，他们突然发出了一声哄笑。
　　不知道发生了什么，所以张成朝着那边多看了一眼。就这一眼的时间，两条大汉已经挡住了他的去路。张成不得不停下来。
　　“我叫查理，”领头的那个黑人大汉慢吞吞的说道。“这里是我的地盘，黄种人从这里经过必须要付过路费100刀。”
　　可怜张成英语不佳，没听懂对方说什么。他看了看四周，事实上这里周围根本没有不相干的行人，哪怕有也远远的避开了。生活在这个自由的国度，避开麻烦成了人们本能的选择。
　　在这个功夫，边上另外一个大高个用力推了张成一把，把他踉跄的推进了空地里面。这里至少有十二个人，大部分都光头纹身，不止一个人身上有武器。在空地一角，堆着一叠废旧轮胎。很难说清楚这里到底是什么地方，大概真的只是一个纯粹的荒地。
　　“等等！”有人突然叫起来。“我认识这个家伙！是的，就是这个家伙！”
　　“他是你朋友？”
　　“不，是上次劳勃遇到了他！他用了一种失能的武器，让劳勃一帮人全部放倒了。”那个黑人叫道。“他还顺走了劳勃的那把左轮。这家伙居然敢来这里！”
　　“哈哈，”那个自称查理的大汉跟着大笑起来。“就这么一个小瘪三就放倒了劳勃？”他笑声突然一窒，瞬间伸手抽刀，在张成完全没有任何准备的情况下一刀插在了张成的腹部。偷袭之后，他顺带着用力一推，推的张成踉跄后退，一屁股坐在了废轮胎上。“也不过如此啊！”
　　剧烈的疼痛让张成的脑子猛的一清，果然，旅法师就不该和危险份子近身啊。他不知道这下子是刺中了自己什么位置，也许是肾，也许是肠，但是总之就是想要他的命了！
　　X的，想杀我！心中的怒火不可遏制。刚才对方说什么他没听懂，但是这种行为……根本不需要解释！也没有任何办法能够解释！

第五十一节 真实的谎言2
　　刀锋撕裂了肌肉和内脏，鲜血从腹部的伤口喷涌而出，伤口传来的是一种致命的冰寒。
　　就像是在异世界被腰斩的经历一样，短暂的寒冷或者灼热之后，就是压倒性的剧痛。
　　张成自己都奇怪自己居然这么冷静，他伸手入怀，扣住一张“治疗重伤”。法术瞬间生效，他自己清楚的感觉到冰寒感褪去，取而代之的是一种痒麻。时间太短，鲜血没有流出很多，只是打湿了内部衣服，连外衣上都没什么颜色。
　　查理正在那里高举起手里带血的刀子接受同伴和部下们的欢呼。对于他们来说，杀人无疑是一件极富冒险精神和彰显勇气的行为，这么简单利索的干掉一个人，哪怕是个来自东方的黄皮猴子，那也是一件值得夸耀，展现男子汉气概的行为。
　　至于张成……是个人就没注意他了。因为每个人都能看到这刀子多大，这一刀下去，基本上就没救了。三分钟之内，受害者或许还能挣扎呼救一下，五分钟内他就会因为伤痛和失血而丧失行动能力，半个小时后，哪怕最好的救护车和最出色的医护人员也救不了他了。
　　所以，完全没有人看到张成坐起来，一手从自己衣服里完全不合理的掏出一把赫斯塔尔P90冲锋枪。
　　第一声枪响之后，整个人群就像没头苍蝇一样四处乱撞。
　　这个位置太好了，空旷而没有任何藏身之处。张成扣动扳机，将这些家伙一个个打倒。他的位置正好可以用子弹封死他们逃走的可能。想要逃离空地的几个家伙首先被打倒。其他持有武器的想反抗，但是等到他们回过神来的时候已经两三秒钟过去了。两三秒钟足够张成把枪口对准他们了。至于命中率……嗯，只能说张成的移动靶训练确实没有白练，手感都还熟悉着呢。
　　12个人，50发子弹的弹匣。两者较量一番后证明数量多还是占优势的。张成换好子弹，然后逐个开始补枪。每个人，不管是动的还是不动的，都要确保脑袋上挨两发子弹，白的红的都要出来。这是汤玛士在闲聊时告诉他的——战场上有很多伤病员都在难以置信的伤势下活下来，但是所有这些伤势中都不包括头部。因为从来没见过爆头之后还能活下来的例子。
　　不是每个被打倒的人都是垂死状态，有几个显然伤势不够致命。第五个的时候，那个黑人居然爬起来，用手挣扎着向前爬。在爬了几步之后，他猛的转过头，看着面前黑洞洞的枪口。
　　“不，不！”那个黑人惊恐的叫起来。“拜托，我没有……我不是……”他大声喊着，四处张望想要得到救援。但是很遗憾，一切发生的太快，四周并没有行人，因为懂事的人都已经远远避开。这里没有人，只有死神。
　　别看拥有暴力优势的时候他们可以很高兴的看着受害者被杀死，但是情况转过来的时候他们就没有这么高兴了。死亡这种东西，不管你平时自认多勇敢，直面它的时候都会发现自己的勇气没有自己想象中的多。
　　张成扣下了扳机。前后大概一分钟，他稍微审视了一下四周，将冲锋枪收回卡牌，然后沿着刚才的方向继续前进。
　　二十分钟后，一辆警车停了下来。一名警察下车，审视了一下这个血腥的屠宰场。
　　“怎么样？”等到他回到警车边上的时候，他车里的同伴问了一句。“死了很多人？”
　　“嗯，十来个，所有人都被补枪了。”这句话的意思是已经无需医护人员费神了，“估计是黑帮战争的结果。”
　　最近整个小城都人心惶惶，因为仙人球国黑帮和黑人黑帮展开了全面战争。每天“意外”死于枪击的人数多了足足十倍。上次仙人球国人还雇佣了职业杀手越境而来，导致一名警察重伤。而FBI这边似乎因为那个什么黑魔法的缘故，引而不发，一直保持着这种状态。他们显然不在意小城乱成什么样子，而一心想搞明白黑魔法是怎么回事。
　　总之，现在死掉一些明显死于子弹的人，已经不能让警方或者FBI有什么触动了。
　　时间回到两个小时前。
　　玛丽背着她的书包一路回到了家，进门的时候就注意到门垫上少了一双鞋子。她的母亲则在客厅的沙发上等着她，某种微妙的气氛让敞开的窗户都小小心翼翼的不再随风摆动了。
　　“亲爱的妈，珍妮弗不在吗？”
　　“她去超市购物去了。我们的日用品需要补充一下，”大妈看着自己小女儿。“正好，我有事情告诉你。你的老师电话联系我说，今天你一整天都在课堂上摆弄你新买的电脑。”
　　“是啊，不过怎么了？”
　　“你就不能像一个正常的小孩一样，做一些例如绘画或者玩洋娃娃那样的事情吗？”
　　“哦，当然不。我试过了，但那些真的太幼稚了，不合适我。”
　　“你还是个孩子。”
　　“一个收到巨额账单的孩子。亲爱的妈，这是两天前还是三天前发过来的账单，两万刀，拉斯维加斯的赌场发过来的。”小丫头迅速从书包里掏出一张纸，交给妈妈。
　　做母亲的脸上迅速难看起来。
　　“那个时候……那个时候……”她吞吞吐吐的说着。
　　“那个时候您的银行账户上确实有两万刀，就算没有也差不了多少，对不对？”小丫头回答道。“不过现在已经没了，因为姐姐受伤的时候您居然跑到教堂那边捐掉了账户里所有的钱。”“那是为了你姐姐！”她最后只能如此回答道。
　　“啊，上帝老人家没有辜负您的捐款，所以让姐姐完整的回来了。”小丫头丝毫没在乎。“不过这些账单你打算怎么办呢？可别对姐姐说这个，她看到这个估计会立刻大发雷霆。”
　　可怜的母亲还在那里端详着账单，但是女儿已经一把抓过账单，撕成碎片。
　　“你做了什么……”
　　“已经支付的账单就只是一张废纸，最多也只是一个凭据罢了。”小丫头回答道。“所以，亲爱的妈，我对于例如绘画或者玩洋娃娃那样的事情不感兴趣是有道理的。因为我得处理好我母亲留给我的那堆账单，顺带着还不能让我那个当警察的姐姐知道此事。”
　　任何人都能看出，这场母女之间的辩论胜利者属于谁。所谓经济基础决定上层建筑莫过如是。
　　“好吧，这个其实只是小事情。”母亲迅速换了话题，换成另外一件更大也更严重的事情。“还有比这个更重要的事情，张成！”她加重语气。“我已经仔细询问过你姐姐了，他只是被一个丢了护照的游客，而你姐姐只是暂时收留他！他们两个没有任何关系。”
　　“看着也知道。”小丫头回答道。“如果他是她男朋友，他就不会睡在客厅里啦。”
　　“我们对他的来历一无所知，他可能是个恶棍，也可能是个说谎的偷渡者，当然更可能的是两周后他就会回国，从此杳无音信。”
　　“也许吧。”小丫头不感兴趣的回答。她开始低头从书包里取出自己的笔记本电脑。这电脑的价格足够高，但是真的物有所值，性能没的说，而且又轻便又坚固。
　　“我不知道他对你说了什么，但是很显然……”
　　“他向我求婚了。”小丫头回答。
　　“向你？”做母亲的花费了那么几秒钟才确认自己没有幻听。当然这不怪她，事实上，如果张成在这里，他也一定会觉得自己在幻听。
　　“没错。”小丫头回答。
　　“上帝啊！可是你还是一个孩子！你知道什么是婚姻吗？”
　　“知道，所以婚礼可以推延到我成年之后举行……五年后，他是这么说的。”
　　“那个流氓！无赖！恶棍！恋童癖！我会让他立刻从我家里滚出去！不……我要立刻报警，把那个流氓抓起来，让他坐十年大牢！我会……”
　　“亲爱的妈，看看这个。”小丫头打开电脑，启动了某个软件，并把电脑转过来给母亲看。
　　“这是什么？”
　　“金融产品期货交易的账单。”小丫头说道。“金融衍生品的那种。这是我今天的操作。”
　　“谁的期货交易？”
　　“我的。至于为什么我会有账号……那是因为我借用了姐姐的身份。顺带说一下，这事我没瞒着她。这是我今天一天买入卖出造成的盈利……好吧，是浮亏。您看看这个数字。”
　　“这个数字是……八十五万刀！上帝啊，”可怜的母亲按住自己胸口，她很确信，如果她有心脏病，那么此刻心脏病一定已经发作。事实上虽然她身体向来很健康，但此刻距离心脏病发作真的只差一线了。“你亏了八十多万刀？”她颤颤巍巍开始操作电脑，想要确认这玩意到底是真是假。但是很遗憾的是，不管用哪个角度（她自己也偶然会操作一下股票之类的东西）都没问题。做女儿的没有说谎，更没有骗人。
　　这个亏损意味着她彻底完蛋了。就算把家里的房子给卖掉都不可能填补这种程度的亏空。
　　“你哪里来的这么多钱？”她最后看着那个账户里的总金额。
　　“张成给的。三千万刀，”小丫头转身说道。“为了证明自己向我求婚的诚意。嗯，也就是说，如果我们现在报警或者把他赶出去，那么……我们有很大可能要支付这个亏空了。”
　　“这不可能……这……”母亲颤颤巍巍的回答，她现在小心肝乱跳，六神无主。八十多万刀简直就是天文数字。“还有，你怎么会亏这么多？你打算怎么办？”
　　“前几天我赚了一些，不过拿去支付您的账单了。亲爱的妈。”小丫头说道。“东方人的观念和我们不一样，只要我不明确拒绝他，特别是让他滚出去或者报警让他坐牢，那哪怕我把所有的钱花光——花光也许不行，但花掉一部分——应该不算什么。”
　　“所以我觉得，”小丫头继续说道。“我们暂时先稳着他比较好。反正他的签证到期就必须离开！我已经确认过了，那是半年的旅游签证。只要等到那个时候就什么事都没有了。”
　　做母亲的立刻就明白过来了，这不是坏事。只要她能够好好的保护好女儿，那么这半年时间里亏掉多少钱都是张成的，反之赚了多少都是她们的。如果这是一笔投机，那么显然是一笔有赚没赔的好生意。而且赚这种恋童癖的便宜她一点也不需要羞愧。
　　“另外，如果五年之后我没有更好的选择，我觉得嫁给他也很不错。不是每个男人都可以随随便便拿出几千万刀的。”小丫头用很成熟的口吻说道。这一次哪怕做母亲的也不得不赞同女儿的看法了。
　　事实上，在资本主义的国家里，金钱就是一个衡量标准。纵然对于张成这种恋童癖有千般鄙视万样厌恶，但是不得不承认他确实有资格娶自己的女儿。因为张成钱够多。几千万刀，那已经是一个富翁了，而且这还显然不是张成的全部财产。就算最终离婚都值啊！
　　“顺带说一下，亲爱的妈，晚上吃什么？”
　　“火腿炒蛋！”母亲立刻给出一个回答。“另外我还做了大米布丁。”
　　不过今天张成不知为何天黑都没有回来。一家三口吃完晚餐之后很长时间，他才从外归来。而且一回来就急着洗澡。
　　在盥洗室里，张成认真的观察着自己的伤口。这是张成目前对自己使用过的最强的治疗法术。“治疗重伤”的效果很明显，在腹部中刀的地方，已经看不到伤口，甚至只有一条嫩红色的不起眼痕迹——只能称为“痕迹”，连疤痕都算不上。
　　按照游戏中的理解，“治疗重伤”大概可以恢复三五十点生命值，而现实中它可以在几秒钟内恢复那种伤及脏器的致命伤势。因为张成很清楚，如果没有治疗法术，他已经死了。
　　作为一个旅法师，却在完全没有发挥自己能力的情况下，被一个小混混给杀了。所以旅法师真的太脆了。可以想象，如果他这次不是腹部中了一刀，而是脑袋上挨了一发子弹……那估计就这么莫名其妙的挂掉了。而且这并非天方夜谭。
　　之前没什么特殊的感觉，但是现在张成觉得，他应该想点什么办法才好。至少不能出现这种满级大号在路边被一个小怪随手一个暴击给挂掉的情况。

第五十二节 聚会1
　　这一天其实很糟糕。他被脑子里的那种腐臭味折腾了差不多一天。幸而洗澡之后清楚的感觉到情况有变化。脑子里的腐臭终于消退了。不过张成无法判断这是为什么，他觉得可能是因为杀戮，也可能是因为受伤带来的意外。前者似乎很不合理，后者则感觉也不太对头。
　　杀戮真的能恢复san值吗？他不确定，但可能性真的很大。
　　总之，事情暂时得到了解决，张成下定决心。下一次看旅法师之书的时候，他绝对不要尝试去接触那条边界线。他必须稍微看一小点内容就立刻停下来。
　　不过另外一件事情终于得到了解决。珍妮弗给他带来了警方出具的护照丢失证明。
　　他可以拿着这份证明去领事馆补办自己的护照了。有了护照，他才能正常的住旅店，坐车，坐飞机，甚至回国。
　　据说申请补办到补办完成需要两周。也就是说，两周后，一切就搞定了。
　　这完全符合张成的需要。两周后，他觉得在射击方面他也不需要更多的训练了，因为他也清楚的感觉到汤玛士能教他的东西也不多了。说白了射击也就这么一回事，各种姿势和动作要领他几乎都练过了，而且靠着子弹喂出来相当不错的枪法。
　　现在张成正常情况下打固定靶已经能十分得八九，打移动靶十中六七。如果是拟真靶，那他基本上能把子弹都打在模特的胸口一圈。按汤玛士的说法，如果仅仅是藏在工事里进行防御射击，那他的水平已经够得上一个合格的士兵标准了。
　　不过这种技能的需求已经不那么迫切了。因为在另外一个世界，张成算是完成了第二幕……好吧，其实他也不知道到底算不算完成第二幕剧情。总之，夏墟的事情已经得到了结局。一切隐藏在游戏时间线之后的东西已经全部被揭开了。他不知道第三幕会不会开始。如果说第二幕还有一个“九夷之师卷宗”缘故的话，那第三幕好像完全没有任何线索可言。
　　他躺在沙发上，看着自己手里那份警方出具的护照丢失证明。
　　“张成哥哥，你在看什么？”小丫头不知道从什么地方钻出来。
　　“我要去补办一份护照，”张成随口回道。“你知道要去哪里补办吗？”
　　“休斯敦，”小丫头没有任何犹豫就回答。“肯定是在休斯敦。”
　　“休斯敦吗……”对于合众国内部城市张成的印象并不深刻，不过至少听说过火箭队的大名。
　　“合众国第四大城市，墨西哥湾沿岸最大的经济中心。”小丫头说道。“对了，你看了盖娅国际论坛上的帖子吗？”
　　“什么？好像没有什么新消息啊。”张成问道。现在他也每天都光顾一下论坛，但前面说过，这个论坛交流功能不强，只算是一个认识人的平台，大部分都是线下私聊的。
　　“有，有人提议明天下午在休斯敦来一次聚会。我看到多个人响应了。张成哥哥，我想去看看。”小丫头热切的说。
　　“休斯敦……”张成用手机打开网页看了看，最后在合纵国分论坛里找到了帖子。一个不知道是谁的人召集大家来乐一乐，下面好几个跟帖的要去看看。
　　好像这种事情在华国分论坛里从未发生。看起来只能说是文化的区别了。
　　说实话，张成确实也觉得可以去参加一下。众多穿越者分散在异世界的各个角落里，如果能见面交流，应该能知道一些之前不知道的事情吧。而且这次他必须去休斯敦的领事馆补办护照。既然如此，那顺带去一下似乎也很不错？
　　但是带上小丫头就比较困难了。
　　事实上，别说带人了，张成自己过去也比较困难。因为他现在没有护照啊！正常的飞机火车之类都不能坐。他隐约记得合纵国的长途大巴似乎是不检查身份的，不知是真是假。不过感觉这些大巴数量有限，应该会很不方便。
　　想来想去，也没别的办法，张成拿起手机给汤玛士打了个电话。
　　“什么？我是射击教练，不是出租车司机！”汤玛士听完要求之后，立刻拒绝。“而且从这里去太远了，我才不要开一天车呢！”他义正言辞甚至夹杂着一些气哼哼的味道。“你当我是什么了？你的生活助理吗？”
　　“来回两天，两万刀！”张成很清楚自己要怎么解决汤玛士的情绪问题。“交通工具你来解决。”
　　“OK，没问题。”汤玛士回答同样很干脆。“我们坐飞机！”
　　他放下电话，眼睛上台，却看到女警已经站在沙发边上，脸上的表情怎么看也不像是善意。
　　“去休斯敦？”她问道。“明天？”她的目光挪到妹妹身上。“你也要去？”
　　“是，我也一起去。”小丫头用力的点着头，表示这一点不容变动。“我可以充当张成哥哥的翻译。我已经得到妈妈的许可了，你不能限制我。”
　　“玛丽，你要做的事情是去上课！”
　　“我要去那里办理一些投资方面的事宜。”小丫头说道。“顺带见一个朋友。”
　　“投资？正好我也想去走走！”珍妮弗说道。“你不会反对加上一个我吧？”
　　张成还能怎么说呢，只好勉强点了点头。
　　汤玛士选择的飞机是Cessna182，一种单翼的小型飞机。说不清楚是凑巧亦或者是早有准备，这飞机居然正好是四人座。
　　看到张成带着姐妹两个出现的时候，汤玛士露出了那种“果然如此，我早就知道了”的表情。
　　“那个，汤玛士，”张成觉得有点尴尬，找个空向汤玛士说道。“我只是想去补办护照……”
　　“放心，这方面我没有任何偏见。”汤玛士很爽快的打断了张成的话。“我并不觉得跨国婚姻有什么不对。事实上我自己都觉得我以后会娶一个异国的姑娘。当然我说的不是仙人球国。”
　　“顺带说一句，”汤玛士压低了声音。“你真的觉得你罩得住？这妞的体格……万一发生家庭暴力，你恐怕打不过她。”
　　张成突然想起小丫头第一次见面的时候对姐姐做的那个介绍，深蹲超过90公斤，卧推过70公斤，练习自由搏击超过五年，获得过州大学生徒手格斗比赛冠军……不知道为什么，想起这些话的时候，他想到的不是凹凸有致的身材和深不可测的事业线，相反想起了以前玩过的一款单机游戏，他操纵着女性人物角色一路横冲直撞千军辟易，最终杀到敌阵中心干掉了敌人将军连同他整个的卫队。那个女性角色的外貌感觉就挺像珍妮弗的。
　　这个念头让他不自觉的打了个寒噤，随即提醒自己没事。她的伤势还没有痊愈呢。
　　飞机在一处非常简易的飞机场停下来。说句实话，这个国家别的东西不多，但是飞机场真的是多的爆。随便一个什么小城小镇估计都能有一个飞机场。这还是那种比较正规的，对公众服务的公共飞机场，如果算上那些不对外开放的，特别是只能起落小型飞机的简易机场，那么数量更是多得吓人。
　　两万刀显然能换来匹配的服务。他们下了飞机就坐上了早就准备好的车子——不是什么好车，但是能用。
　　不知道是不是车里有两个女性的缘故，本来汤玛士是一个很爱健（吹）谈（牛）的人，但是今天却意外的显得有点沉默。至少他在车里没有说任何的怪话。
　　接下去发生的事情一切顺风顺水。话说如今国际来往多了，两国之间彼此到对方国土内旅游工作的人数量着实不少。尽管护照这种东西很重要，但说到底也只是一个容易丢失的小本本。每年大使馆或者领事馆都不知道要处理多少件补办护照事宜，工作人员对于这种事情熟门熟路，一切按部就班。办完所有手续之后，张成得到了一个“两周内会联系你的”的答复。
　　一切都在预料之中。
　　汤玛士将他们送到之后就已经离开了。因为他负责来回交通，而不是市内交通。现在张成是和姐妹两个人一起。必须要说，珍妮弗帮了点小忙，因为她警察的身份提供了很有利的证词。所以办理手续的工作人员完全没有提出什么质疑。这真的只是很不幸的护照失窃事件而已。
　　小丫头主动叫了一辆出租车，中午时分，三个人就进入了一家咖啡馆兼餐厅。
　　女警疑惑着打量着这个环境……这里并不是什么出名的店铺，无论环境，价格还是服务员都没有值得一提之处。咖啡馆的音响中传出的是她并不喜欢的那种爵士乐——通常只有老头子才爱好这个。
　　完全不能理解为什么要走这么远特意来这么一家店用午餐。
　　她知道妹妹肯定有什么事情瞒着她，但是却想不明白这到底是怎么回事。
　　“玛丽，为什么是这里？这里要干什么？”
　　“一个网友组织的线下活动。”小丫头回答道。
　　“喂，”张成找个空，问小丫头。“你希望你姐姐卷进来？”
　　“不。”小丫头回答道。“你怕什么？”她甜甜一笑。“放心吧，我姐姐不难对付的。”
　　“可是她现在不会离开了啊。根本没有离开的理由。”张成不解小丫头到底哪里来的底气。他不好赶女警走，但是如果她不走，那么一会穿越者们聚会的时候，她就会有极大的可能知道穿越这回事。然后……她也会成为其中一员。
　　这是完全随机的穿越，没人知道自己会被丢到异世界哪个角落，匹配哪个身体。所以新手天然就有极高的淘汰率，好像有说法，说超过六成的穿越者都活不过第一次穿越。
　　如果不是碰到张成，那么小丫头就是这六成淘汰者中的一员了。再聪明也没用。
　　“聚会时间是下午两点，完全来得及。”小丫头解释。“午饭后，我会带姐姐去隔壁的大型商场。”张成顺着她所指的方向看去，看到一栋五六层高的大型商场。商场上空的广告牌格外引人注目。
　　“啊？”张成不懂。“你和她一起逛商场？你不是想参加这个聚会的吗？”他自己对于聚会没什么要求，因为他的口语不合格，在这里听人说话都听不懂，必须要小丫头为他翻译。至于巧言术卡牌，张成现在手头只有一张。一张卡牌是维持不到聚会结束的。
　　最重要的是，作为旅法师，张成不觉得普通穿越者的经验对自己很有用。
　　“放心，只要进商场，我会带她去时装区。”小丫头蛮有把握的说道。“我会告诉她，我今天请客，让她挑选一套最中意的衣服。而我姐姐只要进了时装区，我肯定没有三个小时她绝对出不来。我自己可以借口去买童装，离开时装区，她不会起疑心的。然后嘛……”她狡黠的一笑。“等到了五点钟，我再去为她买单就好了。而且我打赌她到时候肯定还没选出最漂亮衣服来呢，还需要我帮她挑选。”
　　张成目瞪口呆，还有这种办法？不过确实听起来有可行性。
　　简单的午餐后，三个人喝了一杯咖啡。张成表示很累，暂时不想离开咖啡馆，而小丫头就主动提出要和姐姐一起逛商场。女警欣然同意。
　　时间一分一秒的过去了。不知何时起，咖啡馆里的普通客人越来越少，而另外一些人则越来越多。前前后后七八个人吧。考虑到这是全合众国第四大城市，穿越者的数量其实真心不多。
　　这家店的氛围并不好，不是下午休闲的好选择。所以这个时间点客人极少。这也是穿越者们为什么会选择这里。
　　墙上的时钟指针走到了两点。
　　下一瞬间，多个客人站起来，来到了柜台。
　　“一杯牙买加蓝山咖啡，不加糖。”第一个人说道。提出这个要求，他回头看过来，换来后面几个人的会心一笑。
　　“牙买加蓝山咖啡，不加糖”正是穿越者们约定好的暗语。
　　小丫头及时从外面跑进来，站在张成身边。“两杯牙买加蓝山咖啡，不加糖。”

第五十三节 聚会2
　　穿越者们无疑已经不是第一次聚会了。但是话要说回来，他们彼此之间也并不是很熟悉。因为张成清楚的注意到众人的注意力并没有集中在他和小丫头身上。
　　也就是说……除了他们两个人之外，还有更多的新人？带着些许的疑问，张成随着人流，走向咖啡厅的后半部分。
　　很容易能理解这地方被穿越者们选为聚会场所。因为这里的格局恰巧可以将咖啡厅分为两部分，咖啡厅的一个角落天然形成了一个包厢了。这里有足够的空间容纳十几个人，更多一些也可以。而且能够很容易察觉有没有别人偷听。
　　当然事实上穿越者们也不怕陌生人偷听就是了。第一次是偷听，第二次就成同伴啦。
　　来聚会的穿越者们一共十一个人，一群人中各种肤色都有，年龄也是参差不齐。但是整体来说这地方的人是以白人为主，年轻人居多。年龄最大的那个大概是中年人，四五十岁，脸色平静，就坐在张成边上。而年龄最小的无疑就是小丫头。
　　一个身材高瘦的白人青年站了起来。他长相并无出奇之处，脸上黑眼圈很明显，一看就知道酒色过度外加睡眠不足。不过考虑到穿越者的身份，这似乎也很正常。
　　“各位先生们，女士们……”他开口想要说一句传统的开场白，却被身边一个同伴大笑着打断了。“哈哈，别装模作样了，安迪，大家都是自己人。按老规矩交易环节开始吧，我有一枚珠子，有人愿意收购吗？两万刀起价。现场钱货两讫。”
　　果然，这种聚会的一个标准内容就是文珠的买卖。
　　张成知道，使用这东西需要技巧，也需要本钱。在一无所有的情况下，将文珠卖掉才是好选择。当然如果你有几百几千万的时候，卖掉文珠那就是亏了。
　　不过不知道为什么，局面有些尴尬，因为他报出价格之后，半晌都无人接话。
　　“啊，大家现在都不缺珠子吗？”看到无人搭话，他不得不自己给自己找了个台阶下。
　　“我。”小丫头举起手。
　　“你好，”对方走了过来。“小妹妹，我叫肯，第一次见面。”
　　“我叫隆。”小丫头回答道。“这里要怎么付钱的？”
　　“那边，”自称肯的这位指了指远处的柜台。“可通过这家店来进行转账。你用信用卡吗？”
　　“不。”小丫头回答道。“你的珠子呢？”
　　对方掏出了文珠，小丫头接过来，仔细看了看，确认没错。两个人离开，开始朝着柜台那边过去。这里居然有刷卡转账服务？好吧，虽然有点稀奇，但并不离谱。能让穿越者们聚集在一起，显然肯定有什么特别的优势的。
　　“你为什么一次性卖一枚珠子呢？”小丫头一边走一边问道。别的东西是越多越不值钱，文珠正好反过来。一枚文珠简直全无用处，但是十几枚的时候，它就开始显现出它的价值。如果你能凑足几十几百枚，用复杂的语言否认所有的歧义，天晓得它会创造什么样的奇迹。
　　“哈哈，我也想积累多一点再卖，”肯笑了起来。“不过我的钱包不允许啊。对了，隆，你几级，什么职业？”
　　“无职业无等级，”小丫头回答道。但是她知道无需害怕，因为张成会保护她的。“暂时如此。”
　　“那你一定很幸运了。”
　　“幸运2。”小丫头回答道。
　　“了不起，我的幸运只有1。”肯大笑起来。他注意到小丫头衣着打扮虽然不能算差，但是并没有一身名牌奢侈品。都是一些中产阶级家庭会穿的衣服。但是，对方一口气直接拿出了两万刀，这就不是中产阶级的孩子了。应该说欲盖弥彰吗？
　　两个人很快完成了交易，回到了之前的角落。此时正值那个中年人站在中间发言，他显然想要出售自己某件物品。而肯则直接坐在了中年人之前的位置上，也就是张成的边上。
　　“他刚才说什么？”张成问小丫头。
　　“一把魔法弓，”小丫头为张成翻译。“弓看起来很漂亮，仿佛有光芒缠绕在弓身上。这弓不需要保养维护，威力也远比正常的弓更大，用不大的力量就能射出既快又稳的箭矢。”
　　“这么好的东西为什么他不自己用？”张成问。
　　“他说他是牧师，使用弓很不方便。”小丫头解释道。“他报价为十五万刀。”
　　四下里没有人做出回应。中年人连续三次提示，想要激发起大家的购买欲，但他最终失败了。因为所有人都是一副兴致缺缺的样子。不是那种“太贵了我买不起所以我只能看看”的样子，而是真的对这件武器没什么兴趣。
　　“大家为什么不感兴趣？”张成问身边的肯，小丫头则帮他翻译。“这是一件好东西。”
　　一件好的武器可以让你打赢你本来打不赢的对手。难道这里的人都是法爷？对武器没兴趣？当然了，张成自己已经对弓箭这种东西完全没有需要了。
　　“啊，这不值得奇怪，上次聚会的时候，他也出售过，但是同样没卖出去。”肯回答道。“大概是性价比不高的缘故吧。不过这次时间这么仓促，不会这么快就有人需要的。”
　　“上次？为什么这次会仓促？”这么说，这聚会是经常举办的。
　　“你们第一次来吧？上次人很多，好像很大一部分的人都来了，二三十个人呢，而这次……”他嘴角微微翘了一下。“你们是从其他地方来休斯敦的？”
　　“是啊。”这次不等张成，小丫头直接回答。
　　“嗯，这次是因为亚当，”肯转过头。“他说他会给大家看一个大惊喜。可是他却没出现。”
　　“亚当？”张成的鸟语虽然没有达到口语标准，但至少也认识一些单词。所以他想起这确实是分论坛上有这个ID。虽然此类聚会不是第一次，但这次是这个ID召集这次聚会的。
　　中年人确认自己无法出售自己的魔法弓，于是只能退下。另外一个人站起来，他出售的东西则稍微让张成有点兴趣，他居然有几枚玉戒要出售。
　　在异世界里，玉戒就是最有价值的硬通货。之前黄公似乎说过，那些真正贵重的东西都是用玉戒来计价的。虽然张成现在已经完全不需要玉戒的治疗力量，但是作为货币的话……人人都知道钱这种东西多多益善。
　　这一次感兴趣的人有一些。开始有人咨询如何交付的问题。也就是先给钱还是先给货，以及怎么交钱怎么交货之类的问题。
　　“奇怪啊，亚当应该早就来了。”身边的肯自言自语着说道。此时窗外警笛长鸣，有警车过来了。当然这对于合众国居民来说是日常风光，不算是一回事。
　　但是当更多的警笛声此起彼伏的时候，哪怕是老油条也知道窗外肯定发生了什么。
　　穿越者们的聚会暂停，每个人都本能的察觉到不妙。大家彼此交换一下目光，一名自愿者主动请缨，去看看外面到底发生了什么事情。
　　这一点来说，穿越者们选择这家咖啡厅是有好处的，因为四通八达，哪怕有什么危险，大家也可以通过多条逃生之路。如果真的想把他们一网打尽……不是不可能，但至少需要出动几十上百号人手四面包围。
　　一两分钟时间，自愿者就跑回来了。他一脸都是紧张和兴奋。
　　“商场那里出事了，有人打电话告诉警察，说他在商场安放了炸弹。”
　　“Shit。”有人咒骂了一句。“哪里来的疯子！”
　　“或者是无聊的恶作剧。”另外一人说道。似乎是对于他这句话的回应，一声可怕的爆炸声响起，爆炸的气浪居然波及到了相隔几十米远的咖啡馆。靠近商场一侧的几扇窗户猛烈摇动。其中一扇窗户的玻璃出现了蛛丝般的裂缝，另外一扇则直接破裂开来。伴随着“哗啦”的声响，碎玻璃洒了一地。人们纷纷避开。所幸并没有造成什么伤亡。
　　“靠，玩真的！”张成不得不说自己被殃及池鱼了。“我们得赶紧离开。”他对小丫头说道。聚会什么的，以后还有机会，但是万一被爆炸波及那就倒霉了。不过小丫头却没动弹，她一脸都是惊恐。
　　“靠！”张成在心中轻轻咒骂一声。他们还真的不能一走了之，母猩猩还在商场里面呢！
　　窗外跑过来一个警察，拿着对讲机一边大声的吼着什么，一边冲着前方跑去。
　　四下里的人们发出了尖叫，朝着四面八方逃散。不过一旦跑到安全位置，吃瓜群众们迅速就恢复了本色，开始打开手机或者相机开始拍摄这难得一见的特大新闻了。
　　远处的商场正在冒出浓烟了。不止如此，张成注意到四处乱跑的吃瓜群众们几乎都是街上行人或者附近店铺的人，但商场里的人却没太多人冲出来。
　　这并不是普通的爆炸。到底是怎么回事？
　　“疯子！”边上有人发出了尖叫。“是亚当这个家伙！他疯了！”
　　很凑巧的，这句话张成听懂了。他立刻掏出手机，几秒钟后打开了盖娅国际论坛，在上面果然看到了那名为亚当的ID发了一个帖子。
　　“我的表演完美吗？”帖子内容简单，上面附上了三张照片。一张就是这个大型综合商场，是从外面拍的。第二张则是商场里面，一个已经开始计数的定时炸弹。最后另外一张则是被点燃的火焰。
　　“他想干什么？”另外一人叫起来。他在论坛上回复，痛骂对方的疯狂举动。
　　“我要给大家表演一个华丽的节目。”没想到那个疯子居然在线，立刻回复了。
　　从商场中冒出来的浓烟更多了。警察正在努力疏散人群，可惜他们数量太少了。他们在疯狂的求援，但是时间上真的来不及了。不管是消防车还是更多的警察，显然都无法在短时间内赶到这里。更别说还有危险的炸弹。
　　失火和纵火是两回事。前者火势从小到大有一个明显的时间间隔，所以比起火焰来，集体的恐慌和踩踏或许更加危险。而后者……那就真的就看纵火者的筹备了。这次情况就显然不对头，因为大楼里面已经冒烟，而大门口这边却没多少人跑出来。
　　从之前人来人往的场面来看，这大楼里连顾客和销售人员，少说也该有一两百号人。但是从商场里面跑出来的人着实不算很多。显然还有大量的人员被困在里面，起码几十个。
　　“时装区在几楼？”张成问道。他看着大门口。那边有最多的警车和和警察。从那边过去显然没有任何可能。就算你想进去救人，警察都会强行阻止你的，你还没办法。你总不能说老子是旅法师，身上单单治疗卡牌就有几百张，区区火灾对我毫无威胁。
　　“三楼，”小丫头说道。正常情况下她真的不需要担心，因为她相信自己的姐姐哪怕徒手也能从区区三楼爬下来。但问题是珍妮弗受伤了，别看普通行动似乎无碍，但实际上连开车都不能了。这种情况下珍妮弗的安危就值得她好好担心一下。
　　“正门不能进去，”张成说道。“除了正门外有没有其他道路？”
　　“有，但我不知道情况如何。”小丫头闭上眼睛，似乎在回忆着什么。“我看过商场的地图，除了正门外，左右两侧都有侧门。左侧的侧门通往商场二楼，右侧则是一楼。还有一条消防通道，但是消防通道的入口应该在后面，这里绕过去比较远。”
　　“你能记住商场地图？”张成有些好奇。
　　“嗯，进去的时候偶然在角落看到了，我因为好奇所以看了大概十几秒，就全部记住了。”
　　张成心中只能吐槽一声。他稍微看了一下，从这个角度能够看到左侧的侧门。这边没有人进出，也没有警察。只有几个吃瓜群众在这个方向拍照。事实上，到处都有吃瓜群众。
　　“我们从这里过去。”张成带着小丫头朝着这个方向疾跑而去。这里没有碍事的人阻挡，有一个警察在侧面，但是一方面他距离太远，另外一方面注意力被大门那边所吸引，已经完全无力顾及这边。事实上他完全没有发现张成和小丫头，两个人很快就冲进了侧门，很快就上了二楼。侧门里情况还好，至少哪怕二楼门口这边也没有火势。
　　“记得路吗？”张成问道。他没来过商场，不知道路。但是小丫头显然看过商场的布置示意图。她左右看了一下，“是这边，这里有条上去的楼梯。那边是电梯，现在电梯不能用。”

第五十四节 火灾1
　　二层已经看不到人。
　　视野所及，这里应该是一个电器区域。各种冰箱洗衣机之类大小电器星罗棋布。这里也没什么隔墙之类，四通八达，一目了然。地面都是瓷砖，这些电器外壳不是金属就是耐燃的塑料。除非是真的不可遏制的大火，否则这个区域倒真的没什么可担心的。
　　这里的人员应该已经逃走了。因为这边有专用的侧门，外加跑到一楼也很方便。
　　在小丫头的带路下，张成很快来到楼梯口。二楼到三楼的楼梯不止一处，这里不是主通道。但是张成往楼梯上没跑两步，就看到前方地面上的爆炸物。
　　那是一团被捆在一起的炸药，上面有个红色的计数器，在一闪一闪的发亮。
　　“靠！”张成从怀里掏出一张空白卡牌，蓝色的旅法师之火在他手指之间燃起。这种东西对警察来说是很麻烦的，不管是真是假，都可以阻挠他们几十分钟。但是对于旅法师来说，只是一瞬间的事情，它就变成了一张卡牌。
　　“定时炸弹：一个普通的爆炸装置，用计时装置触发，时间一到自然引爆。耗费：0。特性：看不出它还要多久才爆炸，但想来也不会是很长时间。”
　　张成收起卡牌，继续向前。刚冲上三楼就感觉到浓烈的烟味。
　　该死，这地方是服装区！
　　棉料毛料化纤之类统统都是易燃之物。其实棉花羊毛之类还好，哪怕易燃也是无毒的，而化纤之类就完全说不清楚了。不止如此，这了还有很多其他东西，比方说柜台，镜子，衣架，模特之类。这些东西几乎都是易燃品。
　　火焰此时已经席卷了大半个三楼。其实说起来火焰点燃的时间还不算很长，奈何这里遍地都是易燃品，只需一眼就知道火焰已经不可遏制。哪怕专业消防员带着消防水龙头过来都难以迅速灭火。不，应该说阻止火势蔓延都比较难。
　　浓烟极大的影响了视野。刚才在二楼还可以说四通八达一览无遗，在这里就完全不同。
　　难闻的味道刺激着鼻腔。张成记得中学消防课的时候，上课的消防员反复强调过的内容。火灾之中，烟远比火危险。真的纯被火烧死的人其实少之又少，更多的是被烟熏或是缺氧才丧生火海的。特别是烟。他随手从卡牌中取出防毒面具，交给小丫头，顺带给自己也戴上一个。
　　下次如果有机会的话，他应该准备一些氧气瓶。
　　“怎么走？”张成问道。“幸存者会跑到哪里去？”
　　“不能下二楼，那只能去四楼！”小丫头迅速做出的判断。“这地方已经无法藏人了，跟我来，楼梯口在那边！”
　　热浪滚滚而来，哪怕隔着防毒面具，呼吸进来的空气也宛如火焰一般，让肺部感受到烧灼的痛苦。小丫头努力在前面带路，本来走直线找到楼梯不会很远，但是四面八方的火舌迫使她不得不一次次绕路。她努力的回忆着之前看到的商场地图，将其和现实中一一对照，努力寻找着前进的方向。
　　然后突然之间，身上的灼热感就降低了下来。她看了看四周，感觉到身体表面有股不可思议的寒气缠绕不去。这寒气并不能伤害她，却极大的抵消的火焰的灼热。
　　小丫头停下脚步，用手尝试着触碰一下边上的火焰。她的手现在可以放在火里，虽然说感觉到灼热，但只有那种热水的程度，热归热，但不伤人。这不是错觉，因为不止是她的皮肤，就连她的衣袖都安然无恙，在火中坚持了十几秒钟都没有被点燃。
　　她心里一松，开始还略有担心，但现在她知道只要找到姐姐，救人就不成问题了。只要他们找到姐姐，给她一个防毒面具，再给她一个防护魔法就行。防毒面具的来历无法追究，反正这年头防毒面具到处都能买到，哪怕你说路上捡到的都行。至于防护魔法……凭她姐姐的脑子估计是判断不出来的，就算感觉不对头，一切也都是无凭无据，装傻扮愣即可否认。
　　两人很快就来到楼梯口，小丫头突然停下脚步。
　　“等等，我想起一个可以躲火的位置了。”小丫头突然停下脚步。“先去厕所那边！”
　　厕所这里，既没有易燃物，又有通风的窗户。甚至就连救援也可以从这里到来。可以说是躲避火灾的好地方。
　　两人转个方向，朝着厕所那边跑去。厕所距离他们之前的直线距离并不远，唯一的问题是中间有几条燃烧得非常旺盛的火舌，若无专业防火设备无法穿越。当然了，对于现在的小丫头来说一切都不成问题。
　　炽热的火焰在寒气的中和后，温度大概等同于桑拿房。热虽然热，但绝不至于受伤。各种塑料或者织物燃烧产生毒烟也在防毒面具下可以忽略。这让她三步并作两步，一下子就来到了厕所门口。男厕所大门敞开，里面没人。因为它是个封闭空间，躲进去就是作茧自缚，无处逃生。而女厕所和预想的一样，厕所的门紧闭着。不止是紧闭，一转把手就知道，它从里面反锁上了。毫无疑问，里面有躲避火灾的人。
　　小丫头开始敲门。“有人在里面吗？”
　　“滚开！”从厕所里传来一个粗暴的男性声音。“快点走，里面已经满了！”
　　小丫头回头看了看张成，然后继续敲门。“请开门，先生，我们需要帮助！”一个小女孩的求助总是更加容易一点。
　　只要打开门……张成觉得自己可以在窗户这边挂一条绳子下去，让人可以沿着绳子爬到地面上。女警在这里当然最好，哪怕不在，也至少可以让藏在厕所里的人逃生。
　　反正他这个旅法师别看生物牌没多少，各种物品牌真的是一点都不缺。
　　“砰！”的一声枪响，直接打破了张成的胡思乱想。巨大的冲击力撞击在肩膀的位置，带着张成后退了两步，一屁股坐到了地上。
　　完全超乎预料之外的待遇。肩头火辣辣的疼痛感，张成侧过头看了看自己的肩膀，下意识的想起了自己之前射击那种拟真人体靶的效果。他甚至可以模仿出汤玛士说话的那种口气来。嗯，子弹射中了肩膀，从前肩位置射入，从肩胛骨的边缘穿出，撕开了肌肉和筋膜，打碎了少量骨骼，让一只手丧失大部分力量。子弹造成了空腔效应，伤口马上就会大量出血。可惜这种伤势不影响对方继续朝你开枪，至少一个小时内，你不能指望这种伤势能杀死敌人。
　　旅法师怕什么？其实旅法师真的不怕那种摆明车马的正面战斗。不管是传统以生物牌作战的旅法师，亦或者张成这种必须依赖法术牌的半调子，其实真正打起来都很厉害，都是可以凭借数量压倒质量的存在。但旅法师最怕的就是这种突如其来不讲武德的暴起突袭。
　　如果刚才打中的是张成的头部，那张成就只能眼睛一闭两腿一蹬说一句别忘记帮我交党费，直接宣布玩完。作为旅法师的一身本事完全没有发挥的机会。
　　不过现在，张成来得及拿出一张“治疗重伤”卡牌。现在的张成总是将治疗卡牌放在自己随时可以取用的位置。这绝对是一个好习惯。
　　肩头位置的伤口迅速弥合，被子弹撕裂开的肌肉和皮肤蠕动着，快速的重新结合在一起。灼热感消逝，取而代之的是麻痒。
　　厕所的门被猛的拉开，面对面是一个挥舞着手枪的中年白人男子。他浑身上下充满了愤怒，五官扭曲，神情骇人，“滚！别逼我杀了你！”
　　他的身后是干干净净的，没有什么“满了”，因为整个厕所里就只有他一个人。
　　这个家伙独自占据了三楼这个逃生黄金位置。至于用什么手段……不用想也知道了。
　　然后他猛的关上门。
　　张成从地上站起来，隔着防毒面具，看不清楚他此刻的表情。但是小丫头清楚的看到张成毫不遮掩的从口袋里摸出一张卡牌，在撕开的同时，瞬间从门缝下面塞进了厕所。做完这个动作，张成立刻拉着小丫头闪到一边。
　　后方传来一声可怕的爆炸声响，随之喷涌出来的热浪让护体寒气都无法中和，那炙热的感觉仿佛身体都要烧起来了。
　　“我们到楼上去。”张成说道。“你姐姐的情况应该没你想的糟糕。”
　　但四楼的情况确实比三楼更糟糕。
　　三楼的主要威胁是灼烧的火焰，烟雾还比较少，四楼……则烟基本上笼罩在烟雾之中了。而火灾之中，烟雾其实远比火焰危险。
　　不止如此，三楼真的逼急了，你还能尝试一下跳楼。毕竟这个高度可以摔死人，但不一定能百分百摔死人。而四楼的情况就完全不同了。这个死亡率可以直接让你放弃这种赌博，这特码比两块钱中五百万还不靠谱。
　　“不在这里！”两个人在四楼绕了一圈。这里主要危险是各种烟雾，很容易让人中毒或者直接被呛昏过去。不过有了防毒面具就没什么了。真正的麻烦在于烟雾同样极大影响了视线，让人只能看到周围三五米范围。所以在四楼绕圈花费了很多时间。
　　手机里，那个名为亚当的疯子正在展现新的照片。他已经不止在盖娅国际论坛上了，而是在本地的门户网站上公开用照片展现自己一手制造的灾难。
　　整个商场一共六层楼，六层其实就是天台。而此时，亚当已经锁住了五楼到六楼的通道。他现在人就在天台上，居高临下的看着火势一路向上蔓延。
　　张成都完全搞不懂这是怎么回事，只能说疯子做出什么行动来都不可预测。好吧，确实，穿越者疯了之类似乎也完全能够理解。毕竟经历了穿越之后，整个世界观都会崩溃一轮。
　　四楼能够看到一些化妆品柜台，少量时装，但是还有大量的家具、席梦思之类。但真正让人觉得危险的是这里是地板而非瓷砖。这地方烧起来短时间内可能不如三楼那么夸张，但是绝对足够持久。任凭它燃烧下去，烧上三五个小时都正常。
　　虽说目前火焰尚未波及这里，但是看到三楼火势的人都可以很自然的明白，大火蔓延上来只是时间问题。
　　不止如此，在四楼地上也看不到受害者。这意味着三楼、四楼的人，要么已经及时逃生到了外面，要么就被迫上了五楼。不过有了四楼作为隔离层，五楼的情况应该更好一些。
　　“他们在楼上。”小丫头很有把握的说道。“姐姐的情况应该还好。”
　　但是也好不了多久了。等到三楼的火势蔓延到四楼，那烟就直接灌上五楼了。
　　他们上了五楼，因为被四楼隔离，所以冒到这里烟雾少了很多。不止如此，这里第一次出现了人类的迹象，因为过道上的门被紧闭起来，而且门缝下面被塞上了湿布条。
　　隔着门稍微听一下里面的动静，里面有很多声音。有哭声，咒骂声，有呻吟声，祈祷声，那不是一个两个人，至少也是几十个人。
　　不止如此，还有一个非常响亮的声音在叱喝着。而这个声音小丫头绝对不会听错，那正是她姐姐的声音。
　　“不要哭，没事的！”
　　“你还是不是个男人！快点，把这里打开，警察和消防员很快就会来救援我们的！”
　　“妇女和儿童先到阳台上，不要挤在栏杆这里，小心摔下去！”
　　“这里有伤员，有人懂急救吗？快点来救护一下！”
　　小丫头咽下一口唾沫，有些紧张的看向张成。姐姐平安无事当然是大好事，但是珍妮弗的情况和预料中的完全不一样啊。原定计划中，他们只是救珍妮弗一个人，这样的话完全可以隐瞒下张成拥有超自然法术能力的事情。因为一个人的话是死无对证的。但现在这么多人……哪怕张成拥有救人的能力，他也不一定肯出手了。
　　“姐姐的声音听起来……”小丫头最后有点干巴巴的说道。“不太妙。”

第五十五节 火灾2
　　“不太妙吗？”张成看了看环境。
　　“很糟糕，”小丫头分析道。“有炸弹，消防员一时上不来。他们堵住了门，但只是暂时有效。我看过地图，这边的烟应该可以通过排风通道这边灌进来。短时间里没事，时间稍长就不行了。”一旦四楼开始燃烧，冲上来的浓烟会变成致命的威胁。她不确定还有多少时间，但应该差不多还有十分钟。
　　“最理想的办法就是绳子，足够长的绳子。”她说完，张成就伸手入怀，从怀里掏出一条足够粗也足够长的绳子，是那种登山运动员才会装备的玩意。
　　小丫头已经对于张成随时随地从身上掏出各种东西已经见怪不怪了。别说这些物品了，就连老虎、狼或者其他一些不知名的怪兽，张成都能随时弄出来一些。她目前尚未知道张成为何有这种能力，但她知道他有这种力量就够了。顺带说一下，自从上次手机事件之后，张成现在对随身物品严加保管，正常已经没办法随意接触了。
　　“我带着绳子从通风管道爬进去。”小丫头说道。这是她一时之间想到的最合理的方案。最多两分钟，女警就会得到这根关键的绳子。她不可能追究绳索来历，就算追究了，小丫头回一句“路上捡来的”就能搞定。
　　然后一群人就可以逐个向下离开。但是十分钟以后，四楼也会开始燃烧，浓烈的烟雾将强行通过各种渠道灌入五楼。而这十分钟时间，多少人可以顺着绳子爬下五楼？她无法准确判断，但按照常理，极限不会超出二十个人。不过她并不觉得自己对每一个人都负有责任。事实上，只要这二十个人中有她和姐姐就够了。其他的也没办法，她既不是神也不是天使。
　　看着小丫头消失在通风管道之中，张成想了想，再次掏出一张自己从未使用过的牌“下位天使”。
　　其他生物牌到手后，张成都第一时间召唤一下试一试。而这张生物牌张成一直没有召唤。
　　因为卡牌上清清楚楚的说明“天使是智慧生物，除非得到认同，否则不会接受旅法师的号令。”
　　从字面上来说，旅法师召唤出天使之后，有可能得到天使的认可，也有可能得不到天使的认可。第一种情况很简单，显然天使就像是阴影猎手或者旭羽翔鹰一样，服从张成的号令去战斗或者去做任何他们能做到的事情。但是后一种情况会发生什么，张成就没有任何把握了。
　　下位天使的攻击高达8，生命高达3，从数据就能看出非常强大。
　　之前张成完全无法召唤天使，因为这张卡牌消耗为6神圣。他无法支付这种代价，但是现在，他有了小熊之外，还有了另外一张卡牌“混沌神孽”。这张卡牌如果作为源牌使用，那同样可以提供3通用。
　　之前通过阅读旅法师之书，张成已经进一步了解卡牌有三个状态。可以简单的将其分别命名为召唤，待机和封印，三种状态可由旅法师自由改变。召唤就是将里面的物质、能量或者生物在现实中召唤出来，待机就是让卡牌处于随时可以召唤状态，包括旅法师在内的任何人只要持有卡牌，就可以召唤使用（当然要支付相应的资源）。至于封印，就是小熊现在的状态，这种状态下除了旅法师之外，其他人拿着卡牌都无法使用。现在除了极少数之外，其他卡牌都被张成设定为封印状态。
　　不过封印状态有一个不好，那就是会让源牌失效。比方说小熊，必须在召唤和待机状态下才能产生源牌的效果。
　　张成先召唤出小熊，然后从怀里掏出“混沌神孽”，然后将其设置为待机状态。完成这个准备工作后，他掏出了“下位天使”卡牌。
　　下位天使的召唤和其他东西完全不同。野兽的召唤是虚空之中莫名出现一个轮廓，然后轮廓慢慢实化，化为实体。阴影猎手是身边的某处阴影中浮现，旭羽翔鹰则是天空之中不知何处突然冒出来。小熊则是直接从卡牌中跳出。而这个下位天使则是非常突兀的出现在面前。
　　完全没有理由的突然出现在世界上。就像是黑暗中突然点亮了电灯，一团只能称之为发光的身影出现在面前。这身影朦朦胧胧的，但能看出呈现人型，并且有着明显的双翼。
　　张成手中扣着另外三张法术牌。他不知道自己在天使的评价体系中到底是善良还是邪恶，也无法确认天使将会用什么态度面对他。
　　在天使显形的一瞬间，旅法师和召唤物的心灵链接也已经建立。
　　这是和之前所有召唤生物都截然不同的感觉。哪怕是阴影猎手或者旭羽翔鹰之类，也没有如此清晰的心灵链接。这已经不像是之前那种心灵链接，只能传递一些模糊的命令，反而更像是心灵的对话。让人明白你面对的是一个和你在智力方面你同等级的生物，他能够完完全全的不打折扣的理解你的意思。
　　心灵链接传来一阵相对复杂的感情信息。之前召唤阴影猎手的时候，也能感觉到对方的情感，不过那种情感非常简单，是一种服从和热爱的情感，感觉上就像是小灰灰对张成一样。那些生物乐于为旅法师而战。而下位天使的情感则复杂的多，因为一开始张成感觉到天使对张成是轻蔑态度……这倒是和卡牌上的说明吻合。幸好只是轻蔑，并非敌视，不过只是一瞬间，轻蔑的情感已经消弭无踪，取而代之的是一种敬意。
　　下位天使轻轻的弯腰，如鞠躬，又似低头，不过他的目标并非面对张成，而是面对小熊。
　　做完这个动作之后，下位天使再次面对召唤自己的旅法师。这一次他清楚的通过精神链接，表示自己非常愿意为张成效劳。
　　张成转头看向门，门后面的情况不知道怎么样了，小丫头是否已经找到了姐姐。
　　珍妮弗的情况确实不怎么妙。
　　火势蔓延的太快了。这就是失火和人为纵火的区别，前者有个明显的蔓延过程，后者则是顷刻之间就席卷全场。更别说这次火灾还外加了炸弹这个因素。有了这些炸弹的威胁，再勇敢的警察或消防员，一时之间都难以救援。他们能做的只有尽量不让灾难扩大，而非扑灭灾难。
　　当然实际情况是警察来了，但不多，而消防员事实上此刻尚未到场呢。
　　在这种灾难面前，毫无准备的人们就是一团散沙。而此时如果有人主动出头，那么很自然就会取得领导权。珍妮弗就是这种情况。她主动出头，外加自己的警察身份，让她迅速成为这群人的领导者。
　　不过这个领导绝非好当的。她已经做了她能够做的一切——及时组织人手撤退，退入较为安全的位置等待救援，用湿布塞住了门缝。如果正常情况下，她的种种举动简直可以被列入教科书。问题是这毕竟不是普通的火灾，而是一次人为纵火事件。后者远比前者危险。
　　正常的应对手段都是用来对付不慎导致的失火，而非人为的纵火。
　　现在，五六十个人被火和烟压缩在这条狭长的过道上。浓烈的呛人的烟味正在慢慢加强。纵然被四层隔了一下，但是这里的烟还是越来越浓。幸运的是，这条过道尽头是一个小阳台，站在阳台上就可以避开烟雾，问题是阳台真的太小了。哪怕竭尽全力，这里也最多不过容纳十个人，还得是妇女儿童。
　　部分伤员被放在过道上。绝大部分都是被烟熏伤的。别看火灾到现在不超过二十分钟，但伤员已经一大片了。基本上都是被烟熏伤的——人类的呼吸系统其实人体最脆弱的部分之一，很容易受伤。不止如此，呼吸系统的伤远比其他的伤危险，很容易就会因为缺氧而昏迷。
　　阳台可以透气，但也正是因为阳台的缘故，烟雾正在通过通风管道，源源不断的涌进这个地方来。简而言之，旧的烟雾从阳台排掉，但新的烟雾正源源不绝而来。
　　在小丫头出现之前，珍妮弗正在焦头烂额。三楼的火势正在一步步的向着四楼蔓延，烟雾则越来越浓。不说伤员们，哪怕之前没有受伤的人，此刻也不断的一个个咳嗽不止，眼泪鼻涕。
　　不过哪怕如此，看到小丫头出现的那一瞬间，恐惧的寒流还是贯穿了珍妮弗的全身。
　　所幸玛丽看上去状态良好，既没有咳嗽也不像被烧伤。唯有手肘部的衣服和裙子上满是灰尘——她当然不知道这是因为她在通风管道内爬过来的。
　　“玛丽，你怎么在这里……”她愤怒想责怪对方，但又不知道从而说起。毕竟这又不是妹妹的错。但是随即她就看到了玛丽肩头带着一团厚重的东西。
　　“这是什么？”
　　“绳索，”小丫头立刻回答。随即她将绳子抖开，瞬间就给所有人看到了。
　　惊喜的声音从四面八方响起。他们被烟雾和火焰困在五楼，但是只要有绳子，就可以从阳台上吊下去。到了下面就安全了。
　　哪里还有闲工夫追问这绳子来自何方，几个人迅速过来将绳子拿走。七手八脚将它从阳台上垂下。这条绳子本来就是为了攀爬险峻的峭壁而制造的，长度足够长，所以人们将一段放下去，另外一端则牢牢的绑在一根承重柱上。
　　不过小丫头一点也不看好。“一群蠢货，乌合之众。”她心中暗自腹诽着。如果他们只有两个人，那么至少可以提前二十秒将绳子绑好。二十秒就意味着多一条命。
　　立刻有男人匆匆忙忙的挤开阳台上的妇孺，第一个沿着绳子开始往下爬。
　　“好了，姐姐，我们可以下去了。”小丫头说道。
　　“不，我不能放弃这些人。”珍妮弗虽然是松了口气，但是依然很坚定的回答道。
　　“得了，姐姐，你能干什么？他们需要的是呼吸机和氧气……”小丫头不以为然的说道。她看得出来，有些重伤员已经没希望了。他们已经无法凭借自己的力量爬下去。
　　“戴尔先生！”珍妮弗不理会妹妹，开始呼叫另外一个身材高大的男士。在她的帮助下，那个男士开始将一个年龄被小丫头还小的小姑娘抱在怀里，并且用短绳捆紧。看看长相就知道这是一对父女。
　　从绳子上滑下去并不是简单的事情，至少很多女人和孩子是有危险的。不止如此，考虑到风向，力量以及其他一些因素，这趟直通电梯哪怕对于身强力壮的成年人也不是安全旅途。
　　“爸爸，我怕！”站在阳台边上，那个小女孩哭泣着说道。
　　“抱紧我，孩子，爸爸在这里，没什么好怕的。”被叫做戴尔的男人一边安慰着女儿，一边走向阳台。
　　但是边上另外一个男人已经插了进来，也不说话，硬生生挤开戴尔，夺过绳子就直接翻身离开阳台，开始向下滑。不止是这一个，另外一个男人也都挤了过来，整个阳台上已经被拥挤得水泄不通。事实上它再也容不下更多人了。再有个什么人挤过来，那原先位于外侧的几个妇孺非被活生生的挤得掉下去不可。
　　“住手，让他先走！”珍妮弗及时发话，暂时阻止了蠢蠢欲动的人们。她想整理一下阳台上的混乱拥挤局面，想要让阳台上的人先出来。但是此时此刻谁不知道这是唯一逃生之路？更别说这里是唯一没有刺鼻烟味之地，谁都不肯心甘情愿的让出位置来。
　　眼看着人挤人导致撤退无法进行，有人急了。一个男人不顾一切的强行从妇女和小孩之中挤过去，将一个孩子身体三分之二都挤出阳台——幸好他手死死抓着栏杆才没有掉下去——从而夺到了绳子，然后顺势滑了下去。
　　突然一阵爆炸声响起，震得整个楼都一阵摇晃。天花板上无数灰尘和碎末掉下来，引起了一阵惊呼。这个爆炸声成了打破局面的关键所在。有人从后面不顾一切的冲了过来。
　　三五个男性一起过来了。如果就这样子挤过来，不堪重负的阳台肯定要出事。至少最外围的那些妇女儿童一定会被挤落。
　　珍妮弗下意识的去阻止，但是她忘记自己有伤在身。如果正常情况下她或许能用一个过肩摔或者侧踢直接将领头的那两个家伙放倒。但是有伤的情况下她却只能被推挤着步步后退。不管怎么挣扎都没有用，那巨大的力量推过来，将她，连同她身边的小丫头，甚至还有刚才把女儿绑在身上的戴尔先生一起，硬生生的挤进了阳台。
　　下一瞬间，再也承受不了如此重量的阳台猛的塌陷下来。
　　“不！”珍妮弗身体失重时候，发出了一声本能的呼叫。

第五十六节 火灾3
　　身体坠落的那一瞬间，女警的脑子里第一个想到的就是死亡，第二个瞬发而来的念头就是妹妹。玛丽危险了。这个念头让女警心中满是绝望和悔恨。
　　正因为如此，等到她双脚再一次踩在地面上的时候，她自己都不知道发生了什么，只能呆呆的看着自己脚下，就像是她鞋子上有着考试的标准答案一样，完全回不过神来。
　　身后的阳台已经崩塌，原来的位置留下一个巨大的残缺凸出。宛如悬崖一般。远处隐隐能够听到吃瓜群众的惊呼。
　　女警好容易回过神来，因为她看到刚才随着自己一起掉下去的那些女人和孩子们都在她身边……不，他们中的几个并不是在地上，而是在半空中。就悬浮在她眼前。因为他们中的每个人身上都缠绕着一条发光的丝线。
　　整个过道的气氛已经完全变了。之前一直有人在努力打电话求援，但现在所有的声音都安静下来。每个意识还清醒的人都屏住呼吸，看着眼前那不可思议的场面。
　　在过道的中间，站着一个发光的人型。
　　说他是人型，是因为他身上只能看出整体轮廓。他的身体仿佛是由某种发光的小颗粒组成的。这个人型上看分辨不出细节皮肤，也没有五官，朦朦胧胧，就像是云朵，或者是雾气一样。但是能够清楚的看到他的后背上延伸而出的双翼。
　　诸多发光的丝线从他身上延伸而出，每一根缠绕着一个人。这些都是刚才阳台崩塌之时掉下去的人，其中包括那个叫做戴尔的男人。此刻，他正站在女警边上，同样看着这不知何时出现的人型生物长大了嘴巴。
　　因为太过于梦幻而缺乏实感，所以大家一时之间都没有反应。过了好一段时间，久得仿佛一个世纪之久，终于有一位老妇人举起手，对着胸前画了一个十字。
　　“赞美基督。”她用颤抖的声音说出了这句话。
　　她的声音仿佛是一个信号，刹那之间所有人纷纷祈祷低头，甚至有人跪下来冲着天使叩拜。
　　天使挥了挥手，一道丝线从身上升起，缠绕着一个地上因为吸入毒烟而痛苦不堪的妇女。那个中年女人立刻停下了持续的咳嗽，呼吸正常了？她睁大眼睛，接着感觉到自己飘起来，一路飘到了阳台残破的边缘上。她立刻理解了自己要做什么，一把抓住了那根绳子。
　　接着，她的身体一路往下滑落。本来她又胖年龄又大，顺着绳子下滑这种事情并非易事。但此时她宛如神助，自己都不敢相信自己居然如此顺利的一路滑到了地面。
　　两名警察迅速冲过来，试图将她带走。但是她哪里肯走，大声喊着“天使，天使！”然后跪下来磕头。当然，虽然她努力挣扎，但是两个身强力壮的警察最终还是强行将她拖走了，一直拖到安全的地方才放下不管。
　　更多的人一个个顺着绳子滑落下来。妇女、儿童、老人，他们中绝大部分都安然无恙落地，唯一一个是在距离地面还有一米左右的时候脱手摔落。不过很幸运，落地的同时他能够立刻翻身而起，足以证明这只是小小摔了一跤，不碍事的那种。
　　转眼之间，五楼的人已经去了大半。大概剩下十来个人的时候，天使似乎终于满意了。他不再停留，在众人的目光中，身体逐渐消失不见。
　　此时此刻，张成已经站在五楼到六楼的台阶上。这里有一道铁门此刻被死死锁住。下层冒上来的烟雾似乎聚集在这里，若无防毒面具，估计任何人在这里都坚持不了一分钟。
　　那个叫做亚当的疯子，现在应该就在外面的天台上。
　　张成虽然完全不理解对方到底是想干嘛，但很确定这不是临时起意。因为很显然，不管是定时炸弹还是有计划的纵火，都不是一时半会能够搞定的——随随便便放个火确实没问题，但是放火放的这么富有技巧，能让商场的消防装置失效，能将里面的人员完美的困住，那显然需要大量的准备。
　　下位天使通过精神链接传来信息，让张成知道那边被困的人员已经基本搞定。就连小丫头和女警这边也已经顺利到地上了。也就是说，他现在想走就走。
　　张成现在明白下位天使这种存在对旅法师而言真的很重要。传统的旅法师是站在绝对安全的位置，派遣自己的生物去和敌人作战。这种情况下，没有下位天使之类生物，旅法师就是聋子和瞎子，对于远方的战局全然没有细节把握能力，只能派出大量生物无脑硬莽。但是有了下位天使，那就成了运筹帷幄决胜千里。
　　这也让张成更加坚定的明确自己未来的道路。眼下虽然是是迫不得已，但日后一定要多弄生物牌。航空母舰才是旅法师的正统手法，巨舰大炮什么的统统都是邪门歪道。
　　张成从卡牌中取出魔术师套装给自己穿上，同时将下位天使召唤到自己身边。铁锁对于攻击力高达8的天使完全不值一提，天使身上延伸出一道丝线一挥，锁已经被截为两段。
　　张成走上了天台。
　　天台被打造成了一个小花园。花草树木一应俱全。地上被刻意做出了石子小路。在小路尽头，或者说在天台边缘，一个身影正站在那里，背朝着张成。
　　“亚当？”张成走近一点，出声问道。
　　亚当闻言回头。他此刻就在天台边缘，前方一步就是虚空。这座大楼是商业楼，高度和居民楼公寓楼之类不是一个概念，如果换算成华国普通公寓楼，大概至少在十五层以上。这个高度要是跳下去，那绝对是自杀。哪怕站在天台边缘，也足够让正常人感觉腿软了。
　　“你是谁？”对方问道。张成这才注意到对方手里依然拿着手机。刚才显然他在刷论坛拍照片呢。
　　亚当是个年轻人，一张兼具东方和西方特征的脸，一看就知道是典型的混血儿。按照东方人的审美，混血儿那天生就比较漂亮。更别说亚当正值二十多岁，青春年华。这个年纪的人正是人类一生中最漂亮的年龄。遗憾的是他脸上的黑眼圈极大的影响了张成对他外貌的评价。
　　说实话，以他的举动来说，显然是疯了。因为除了疯狂之外无法解释他的所作所为，但是以他说话和动作来看，他又很正常，完全看不出疯狂。当然张成并不是精神病医生，只是下意识有这种感觉，并无证据。
　　亚当打量着这个穿着魔术师礼装的陌生男人。这是什么人？他不觉得有人能轻易来到这里。因为定时炸弹和火势的缘故，警察和消防队员暂时是上不来的。就算他们想要来，那也得通过直升飞机。目前四周并没有直升飞机。至于困在商场里的受害者……上来的那道门被他锁死了，他亲手锁上的，他们没理由可以上来。
　　当然话要说回来，如果是专业锁匠，或者是携带了专业开锁工具，倒是真的可以上来。这也是他整个计划中唯一的缺点了。算了，毕竟什么事情都不会完美的，不是吗？
　　“嗯……原来是盖娅论坛上的人。”他低下头，略微思考的一下，突然抬头用华语说道。从这句话中就可以猜测亚当只是他的化名，是论坛上的ID，并非本名。所以别人叫他亚当，他立刻就猜出了来人的身份。而且他显然也懂得华语，是那种口语交流级的程度。“你不是本地人？不过也好，正好可以陪我来享受这最后的一幕。”
　　“最后的一幕？”张成问道。
　　“我的谢幕演出啊！”亚当高举双手，对着天空。“你不觉得这是一个完美的舞台吗？”
　　张成只能说这家伙真的是疯了。虽然他的所作所为实在过分，但是你又能对一个疯子说什么呢？法律都承认疯子无需为自己的行为负责。只能说他家人事情实在没做好，没早点把疯子关进精神病医院里。
　　“在这个舞台上，你想表演什么？”张成问道。他本来并不想说太多的，只能说现在对于疯子的逻辑有点好奇罢了。
　　“在我的一生中，我都是默默无闻的人。”亚当说道。“我的名字不显于世，除了少数家人朋友之外也无人知晓我是谁。”
　　“……这个世界绝大部分人都是这样吧？”张成忍不住吐槽。
　　“是啊，正常情况下是这样的。”亚当说道。“这也有好处，那就是我们可以平静的度过漫长的一生，可是，”他刻意加强了“可是”这个词。“如果连性命都很短暂，我如何能够甘心？”
　　“这个……”张成想说，又发现不好说。踌躇半响之后才说道。“在异世界也不等于必死。你只要，”他想起老刘的例子。说不清楚老刘是理智的看破一切亦或者仅仅是天性如此，但不可否认的是在求生方面他真的做的很好。就算张成也承认，老刘的选择可能是最理性的。因为他等于无需付出任何代价，就得到平均每周至少十万的收入。“不去参与那些纷争，逃离危险地区，应该可以混下去。”
　　“哈……哈哈哈哈……”亚当大笑起来，笑的前仰后翻。好几分钟后他才停下笑，脸上满是一种难以形容的满足。
　　“听见四周的声音了吗？”他对着张成说道。“现在，无数人的目光都集中在我身上。此刻，我，”他大声说道。“是这个城市的中心！甚至这个世界的中心。”
　　他说的其实有道理，因为这种大规模纵火并设置炸弹的情况，哪怕武德充沛的合众国都是极其少见的。虽然张成有那么一段时间没看手机了，但是他可以肯定，此时这个国家，甚至整个世界都在关注着这里。无数双好奇的眼睛正在通过网络观看着这一幕。而现场无数的吃瓜群众都在免费为亚当做宣传呢。
　　这一幕确实很盛大，但问题是……这要怎么收场啊？
　　不过理智告诉他疯子不需要收场。任何一个国家的法律都是对精神病患者有豁免的。警察最多也只能把亚当送进精神病医院里严加看管。除此之外他们什么都做不了。
　　“他们都看到你了。”张成最后说道。由于亚当在网络上随意的放照片，现在估计警察已经锁定他了。他已经不可能逃走了。再无能的警察也不可能对这种挑衅不做出回应。
　　“是啊，我很高兴。”亚当说道，目光看下去。远处随处可见站在那里旁观的吃瓜群众，此刻无数的镜头正在对准这个位置。“在这一刻，我是世界的中心。”他再次回头，看向张成。
　　顺带说一下，张成觉得自己没必要呆下去了，正在步步后退，想要退回五楼。正常人和疯子之间没什么好交流的。大脑回路都对不上啊。
　　“你是不是觉得我疯了。”他问道。张成果然停下了脚步。
　　“哈哈哈……果然如此。”亚当说道。“所以说你不懂啊。我已经死了。”
　　张成不想说什么，反正以他目前的理解，地球位面的法则不支持不死生物这种存在。
　　“……果然你不懂是吗？”亚当说道。“你大概不知道，我在那个世界已经死了。你大概对论坛上的经验没有细加了解。不过你翻翻那些早期的帖子，就能知道那种情况了。事实上你也肯定想过那种情况：那就是你穿越回来之后，你的身体如果挂了会怎么样？”
　　张成确实考虑过这个问题，不过并未深究。他唯一能确定的是……魂穿回来之后，异世界的身体挂掉并不会让穿越者不再穿越。否则的话，这个世界就没这么多穿越者啦。求生也许艰难，求死可真的太容易了。
　　“你猜对了。如果那个身体在你魂穿回来时候挂掉，盖娅母亲不会友好的给你换一副身体。”
　　张成瞬间明白了一切。原来如此。亚当……
　　那么一切都说得通了。亚当没有如字面意义上发疯，但也和发疯没什么区别了。一个很快就要死的人，今天不管做出什么事情来都不值得奇怪。这种情况下一个人会做什么，完全取决于他的世界观。显然亚当的世界观不怎么健康。
　　“我虽然在平静无声中诞生，但我选择在万众瞩目中消亡。”亚当念出了这句话，不知道是不是一首诗。但是随着这句话，他向前飞身一跃。
　　远处的吃瓜群众之中，响起了一阵惊呼。无数相机闪烁着，让张成这边都能感觉到远方的闪光灯。

第五十七节 帝国遗产
　　一个密闭的会议室里，众人已经整齐端坐。
　　其中不止一个人身上存在例如衣领略显凌乱或者衬衫有褶皱之类情况。显然这次会议举办的非常仓促，以至于很大一部分人都是匆忙赶来的。
　　会议室前方的屏幕是一段清晰的视频。从视频里可以看到大楼中浓烟滚滚，大楼周边惊慌的人们在奔跑，而较远处挤满了看热闹顺带拍照的吃瓜群众。从视频中可以看到，大楼高处有一根绳子垂下来，被火灾困在楼里的人真一个接一个的沿着绳子逃生。
　　“各位先生们，这就是今天下午发生的火灾！”一个穿着整齐西装的白人男子来到了屏幕边上，做了一个手势。这个人年龄大概五六十岁，额头已经满是代表着深思熟虑的皱纹，他的眼睛中则闪动着一种通常只会出现在工作狂身上的光芒。“大家可能知道了。今天休斯顿一家商场被人纵火并安装了爆炸装置。纵火者是个无业游民。不过很幸运，大部分人都及时逃生，伤亡很小。”
　　“那个无业游民自己就在大楼之上，随后跳楼自杀了。警方已经确定了身份，一切都没有可疑之处。看起来这只是一个生活不如意，遭遇了严重挫折的疯子。他希望报复社会。但是，”他说完这句话，顿了顿，然后突然说道。“我们来看看这个。”
　　屏幕上开始播放另外一段视频。
　　那是一个年纪不是特别大的老妇人，面对着两个警察。老妇人身上有些狼狈，不用也知道正是之前靠着绳索逃生的幸运儿之一。显然这是一次警方的常规询问。问题是，老妇人说的东西立刻引起了人们的注意。
　　她很激动的告诉警察，在大楼里，他们被烟雾和火焰所困。烟雾越来越浓，伤员到处都是，而其他的人们则为了逃生的顺序而彼此冲突。差一点，就差一点，他们中大部分人都得死在那。她在绝望中向上帝祈祷，而上帝聆听了她的祈祷。就在那万分危急时刻，有天使突然出现并用神圣的力量拯救了他们。
　　“是的，天使！天使出现在我面前……我敢用我父亲的坟墓起誓……”老妇人在絮絮叨叨的讲述着，直到面前的警察已经完全不耐烦了，最终打断了对方的话。
　　“好的，女士，您可以离开了。”
　　老妇人起身离开之后，两名回头看向身边做记录的同伴，彼此交换了一个无奈眼神。其中一个对另外一个耸耸肩，说了一句话：“集体幻觉。”
　　视频到此为止结束了。估计两位警察也不知道自己最后一句话居然也被录了下来。
　　“先生们，”白人男子做了一个手势。“我想大家都明白，那种环境下产生集体幻觉不值得奇怪。每个人都有求生意志，这些都是深深植入潜意识的本能。在面对生命危险的时候，人们都会希望自己得到拯救。很可能是其中某个伤员说出了‘天使’这个词，于是激起了人们的潜意识，相同环境下，有着相似思维的众人被激发潜意识，会产生同样的幻觉……他们得救是因为他们自己的努力，而不是什么莫名其妙的天使。但是，”他再次重复了一次这个词。“大家看这张照片！”
　　一开始大家都还不怎么样，但是看到这张照片的时候还是发出了一阵骚动。
　　那是一张很清晰的照片，一个发光却又朦胧的人型生物站在过道上，身上飞舞着几根同样发光的丝线。这个生物的身体和人类很接近，但后背上有着很清晰的双翼轮廓。这个身影虽然显得模糊不清，但周围其他人却是很清晰的。不知道它本身就是如此还是照片拍糊了。
　　“火灾发生两个小时后，消防队员们冲进了大楼。他们中的一个捡到了一个成功逃生者不慎失落的手机，而这张照片正是从手机里弄到的。”
　　“真的是天使？不是修图软件做出来的？”不止一个人私下里自言自语。尽管在这个国家，宗教意识始终占据着统治地位，但是实际上真正的精英都是无神论者。或者说他们心中，哪怕真的有神，那也是高高在上的一种概念化的存在。起码神灵从未做出派遣天使下凡直接干涉人间的举动。
　　“还要这张照片。”屏幕的照片再次变换。这是一张之前着火大楼的远景图了。这张照片显然是在一个颇远的距离拍摄的，而且拍摄者所在的位置比那座大楼还高得多。“我们应该感谢现代技术的高像素手机……所以让我们拍到了这一位。”
　　屏幕上，照片被放大。大楼的天台之上，两个身影遥遥对峙。一个人站在大楼天台边缘，市那种真正的边缘，再向前一步可以直接升天。虽然看不清楚脸，但可以看出这是一个身材修长的年轻人。另外一个则站在大楼天台的中央位置。那个人头戴魔术师夸张的丝绸礼帽，身穿魔术师的礼服和披风，脸上戴着面具。
　　照片本身很清晰，但是配上四周升腾起的烟雾，这两个角色出现在天台上真的很诡异。
　　“我们推测，这位应该就是纵火者，他在拍摄完这张照片后不久就坠楼身亡。而另外一个则很有可能就是之前大家知道的‘魔术师’，他随后不知所踪。是的，他已经去了休斯敦。我们张开了网，但他早已经不在网中。”
　　“魔术师，肤色、外貌、年龄，身份均不明，性别初步推测为男性，穿戴着到处可见的那种夸张魔术师套装——虽然现在这种打扮已经在真正的魔术师之中落伍了。目前我们对他的身份有三个推测。第一是某个古老宗教团体的传承者。各位先生们，上次我们资料里提及，那个印第安巫师和黑人巫师都强调那是一个强大的巫师，但是他们也难以判断他掌握的巫术是否是他们的同类，更不能确定他的巫术力量由何而来。而神父们则异口同声认定这是黑魔法。这些证词可以作为辅助证据。第二是某个自行激发了天赋超能力的幸运儿。但是很遗憾，我们寻找了全球二十年内所有超自然现象，没有一个能和他对得上号。这个猜测虽然不能彻底否定，但不得不说可能性比较低。第三就是红色帝国的遗产。”
　　他的声音骤然严峻了起来。
　　“上个世纪，全球曾经爆发过一次超能力、古代遗址和UFO组成的超自然现象狂热。很多国家都在这段时间里开展了对超能力的研究。我们也不例外。最初的希望是开发这些超能力的用途，为国家提供各种便利。但很遗憾，经过了综合评定，我们能明确无误而且掌握在手的超能力类型很有限，只有‘超感官’和‘模糊心灵信号’这两种。它们也许有研究价值，但肯定没有实用价值。最终相关项目都被放弃了，而那些官方确定的超能力者也都回去过普通人的生活去了。我调查了所有的宗卷，证明这些超能力者大部分都已经自然死亡。这些人员的余生中并没有表现出任何超凡之处。之前我们认为，这不是我们一家的问题，而是全球超能力研究的共同结局。任何一个有脑子的人都不会觉得这种超能力有什么大用处。但是很遗憾，一周前，我们得到了一份残缺的资料。红色帝国遗留的资料。”
　　“这份资料显示，当初红色帝国在超能力方面的研究进度完全超乎我们的想象。他们已经初步完成了超能力研究，也就是说……”他的声音变得如此严肃，以至于每个人都不由自主的挺直了脊梁。“实用级别的超能力部队。”
　　“很幸运也很遗憾，红色帝国就在这个时候崩塌了。因为某些已经不可查的变故，关于超能力者的绝大部分资料都被销毁，那支部队的细节已经无法查清。我们能确定的是，红色帝国崩塌后的形成每个国家都没有这支部队的作战序列。所以毫无疑问，这支部队已经脱离了任何国家的掌控，去向成谜。根据残留的资料显示，这支部队人数很少，不超过七个人。而七个人，就足够组织起一支可投入实战的部队！至少红色帝国的高层是这么认为的。”
　　“长官，”一名听众举手发言。“据我所知，超能力者的能力都是较为单一的。而魔术师表现出的能力则是多种多样。比之超能力，巫术似乎是个更合适的解释。”
　　屏幕画面一变，出现了一张黑人的照片。
　　“这位叫卢安，绰号‘黑巫师’，28岁，无业，小混混一个。但他自称自己是巫师，曾经在非洲旅行的时候被一个非洲部落的大巫师看中并被传授巫术。他在边境地区颇有点名气，据说他配置的巫毒药水有一定治疗效果，在黑人中老年妇女中颇受欢迎，单价甚至一度被炒作到三十刀。但是在我们调查人员的调查过程中，他没有一次能成功施展他号称掌握的巫术。他的巫毒药水也交给我们的研究人员分析过了，分析的结果是……纯粹的安慰剂。我们的人员深入挖掘，查找了他出入境的记录，结论是他理论上从来没有去过非洲……对于巫术的细节，他表示自己不懂，那位巫师的力量远在他之上。不过他的老师应该懂。他为我们提供的解决办法就是他得去寻找他的老师，才能进一步了解这个巫术的更多奥秘。当然，相关费用要由合众国政府承担。”
　　屏幕画面再次一变，变成了一位印第安人传统打扮的中年男人。
　　“这位是‘红石’，印第安人原住民，在合众国的西南部的印第安群体中最负盛名的印第安巫师。很多印第安人都称呼他为‘最后一个大巫师’。据称拥有通灵、巫药、操纵天气等等众多能力。但是很遗憾，我们的调查员也深入调查了关于他相关的所有传说，但没有能找到一个实证。他的通灵药水——他需要药水的帮助才能进入通灵状态——被我们的研究人员拿去分析，证明里面真正有效成分是大麻素……当我们问及巫术细节的时候，他拒绝告诉我们，但是暗示我们可以用高价向他购买他的通灵药水。通过这些药水，我们可以直接和自然灵沟通，自然灵会告诉我们真相。”
　　画面再次一变，变成了一个中年白人男子，穿着黑色的衣服，胸前悬挂着十字架。
　　“这位是里昂神父，42岁，一位天主教神父，履历清白而简单。四年前曾经去过梵蒂冈进修。就是他确定这是黑魔法，并且强烈要求开展驱魔仪式。他自称对黑魔法了如指掌。我们的调查人员为此专门去询问了梵蒂冈，但那边拒绝给予答复。顺带说一下，这位可敬的神父计划中举行的驱魔仪式包括三个程序，分别是祷告，用圣水清洗现场，以及现场安装有驱魔效果的十字架。他的教堂可以提供圣水和十字架，但完成仪式预计圣水需要三十吨，十字架需要三百个。每吨圣水的价格为八千刀，十字架是一百刀。林林总总，完成整个驱魔仪式花费超过六十万刀。至于这个黑魔法本身，他彻底拒绝了我们了解细节的要求，坚持普通人不应该也不能够去学习掌握黑魔法。根据调查，他最近通过网络向华国那边下单购买了一批木质十字架，每个售价1刀。据说作为老客户，我们的神父还打了一个额外的折扣。”
　　整个会议室呈现一种奇怪的气氛，不止一个人想笑，却又不敢笑。
　　“而这张照片，”屏幕重新回到了刚才那张天使照片。在这张照片里，身型模糊朦胧的有翼人型身上，延伸出数根宛如丝线一样的东西。“可以让我们产生一些联想。这些东西如果是某种特定的金属丝，而且宛如触手一样可以随意操纵的，会怎么样？”
　　说出这句话的时候，几乎每个人都会想起之前那种分尸的照片和视频。如果是这种东西的话，那就完美的解释了之前那些阿美尼亚人是怎么被分尸的。
　　“……而这个人型，它既然可以微微放光，那反过来是否也可以变成一团黑暗？”
　　“还有之前那种让人脱力的奇怪的状态……如果将其视为使用金属丝刺入人类神经系统的某个中枢，那么就可以得到解释了。”
　　他停下来，让下面的人交头接耳了一小段时间。
　　“好了，各位先生们，那么我们来介绍最后一个内容，”随着他的话语，屏幕再次一变。变成了一个年轻，英俊的白人男子。“这位是马丁.克劳德，北欧人，三年前移民合众国。街头魔术师，常在酒吧之类场所表演，但目前行踪不明。我们初步判断他的父母有很大可能就是红色帝国的遗产，也就是超能力部队的成员。他可能知道我们想要知道的东西。甚至我怀疑他就是魔术师本人。”
　　“各位先生们，我们不希望引起任何的关注。这件事情必须有序，而且隐秘的进行。它会成为我们今后较长时间的焦点，我希望每周都能听到相关汇报。”

第五十八节 网友
　　夜色已深，张成躺在旅馆的床上，在手机里看着网络上纷纷扰扰的各种信息。
　　不知道为什么，张成想到了在异世界濒死的一群穿越者。虽和亚当只是非常短暂的见了一面，前后也就是几分钟的功夫吧，但是感觉越来越像是……像和自己一起的穿越者中的一员啊。
　　他略有遗憾的叹了口气，但是只是略有遗憾，心中并无悲伤。而且这种人……虽然张成也自认自己并非慈悲之人，但是还做不到这种疯狂的举动。这只能说三观存在差别。如果临死前想要报复，那报复施害者就行了。如果以仇人为目标，就算是殃及无辜，那也是无可奈何之事。这种针对无辜者的举动算是什么回事？
　　这家不是什么高档旅店，而是那种平民旅馆。也就是这种旅馆里，经营人员对于身份登记的要求不高，张成才能住进来。当然话虽然这么说，实际上还得依靠小丫头姐妹两个才行。他现在才后知后觉的知道除了补办护照之外，还可以办一个临时旅行证的。
　　隔壁房间里，姐妹两个已经分别洗好了澡。做姐姐的离开浴室的时候本能的帮着妹妹处理一下换下了的衣物，却发现内兜里居然装了一小叠的卡牌。
　　相当奇怪的卡牌。卡牌的四周是奇怪的花纹和符号，正中间则是一个爪印一样的东西。似乎是某种犬科或者熊科之类动物的爪印。虽然说看上去萌萌的挺可爱……现在的小孩子中都流行这种东西吗？
　　要特别说明的是，在女警眼里，她并不觉得自己妹妹如何与众不同。也许妹妹比普通孩子聪明那么一点，但是并未脱离“孩子”的范畴。她喜欢的东西和普通女孩也应该是一样的。
　　“玛丽，这些卡牌是什么？”她不以为意，随口问了一句。没料到妹妹一下子从浴室里冲了出来。不是凑巧洗完了，而是赤身裸体的跑出来，直接将卡牌夺走，然后才跑回去继续洗澡。
　　不过毕竟是姐妹，哪怕赤裸相对也似乎没啥大不了的。但是，这些卡牌似乎有点奇怪？好吧，说破天也不过是卡牌而已，似乎真的没有刨根究底的必要。
　　不过她觉得这次是个难得的机会，她得好好地问问玛丽到底是怎么回事。张成来这里她完全理解，但是妹妹……她已经感觉到妹妹和张成之间似乎有一点不太寻常了。
　　几分钟后，妹妹从浴室里出来了。
　　“我真的不知道这旅馆的档次这么低，浴室墙角都有些发霉了。”小丫头抱怨道。
　　“这里有五星级的大宾馆，”珍妮弗回答。“不过这又不是公费出差。顺带说一下，别拿这里和我们家比，我们家一年要三千刀的维护费用。”
　　“而这笔钱自然是我能干的姐姐开销的，对吗？”小丫头稍微擦了擦头发，来到了珍妮弗面前。姐妹两个都穿着宽松的睡袍，珍妮弗坐在床上，而小丫头站着，双方的身高居然意外的在一条水准线上。出于意料的，小丫头抓住了姐姐的肩头，尝试着将她推倒在床上。
　　“干什么？玛丽！”
　　“让我看一下你的伤口，姐姐！”小丫头说道。她头以检查伤口为名义，强行把姐姐按在了床上。上一次在医院里的时候，因为厚厚包扎的缘故还不明显，但是现在却是非常明显：胸部和腹部的两个伤口恢复程度完全不同。如果说胸部好了九成，那么腹部只能说好了六成。
　　这就是这种符箓的力量吗？因为我上次使用符箓的时候，都是以胸口的伤为中心的。小丫头悄然从手边拿起一张卡牌，将其撕裂开来。
　　“碰一下会疼吗？”小丫头轻轻的触摸着尚未痊愈的伤口嫩肉，顺带着将卡牌按在伤口边上。卡牌上的花纹瞬间消弭，变成一张破纸片。接着她立刻拿出另外一张卡牌。
　　“胸部的还好，腹部的比较疼。”女警回答道。“奇怪……伤口有点痒！”
　　伤口确实在瘙痒不已，不过受过伤的人都知道，伤口发痒通常来说并非坏事，因为最大的可能是伤口正在长出新肉。
　　“玛丽，你为什么这次要跟着张成过来。”女警突然问道。
　　“不是说了，我来这里见一个朋友呀！既然张成过来，可以顺路捎带上我。”
　　“真的是一个朋友？是什么人？我是说，什么身份？”
　　“一个高中生。”小丫头回答道，她突然笑起来。“一个女高中生。我和她约了明天见面，姐姐你也可以一起去哦。当然张成哥哥也可以一起去。”
　　“你好像很喜欢张成。”
　　“为什么不喜欢？”小丫头回答。“一开始我以为他有机会成为我的姐夫。不过既然没机会，那成为我的丈夫也不错。”
　　“我提醒一下，他是个东方人，只是旅游签证。你知道吗，他来这边的目的居然仅仅是为了在这里练习打靶。那个汤玛士就是靶场的教练。我问了那个汤玛士，他原定计划只有七天。事实上，如果不是他丢了护照，他已经回国去了。”
　　“所以这才是缘分啊。”小丫头耸了耸肩。顺带着站直身体。“感觉怎么样？”
　　“奇怪，好像确实好了很多。你做了什么？”女警注意到妹妹手里藏着掖着什么。
　　“秘制的创伤药膏，号称‘活死人肉白骨’的东方秘方。我花费了很多力气才调配出来的。”当然实际上只是普通的润肤露加了些配料而改变了气味和颜色啦。不过这些就没有必要告诉姐姐了。“为了你的伤势专门调配的。”
　　“啊，那多谢了……你确定这药剂不会让人中毒？”珍妮弗动了动身体，似乎真的有效，腹部的疼痛明显减少了。
　　“不会，这个剂量除非是剧毒，否则对人体都无害的。”小丫头回答道。“小学生都知道。”
　　“你总算还记得你是个小学生。你离成年都还遥远的很，谈什么结婚。”珍妮弗嗤之以鼻。虽然她知道这多半是个玩笑，但却依然感觉到记忆里张成那张脸变得丑陋起来。该死的，她就不该带他回家，让他睡大街也没问题的呀。
　　不过至少情况还在掌握之中。据她所知，张成明两周之内就拿到补办的护照，届时会立刻离开这个国家。然后不管妹妹怎么想都没关系了——她不可能去地球的另外一半找张成。只需要半年时间，她就不会记得张成是谁了。事实上她觉得半年太夸张，三个星期就够了。
　　姐妹两个肩并肩的躺在床上，看着天花板。过了好一阵子，珍妮弗突然开口。“玛丽……那个……我是说，今天下午那个……”
　　“那个什么？你说的是那个天使吗？”
　　“是……那不是我的幻觉！”珍妮弗用尽全力才说出这句话来。
　　“当然不是。”小丫头回答道。至少天使在传说中很常见，而我早已经见过连传说中都不曾提及的黑暗妖魔。
　　“你为什么这么平静？”珍妮弗问道。
　　“我又不是我们可怜的妈妈。要是她在场，她会为此幸福的哭泣上一整天的。至于我……亲爱的姐姐，我建议你学学那些东方的传说。在那些传说里，只要有正确的方法，哪怕神祗都要服从凡人的驱使。当然如果你对此不感冒可以去看看圣经，在亚伯拉罕打算杀死儿子的时候，天使就从空中出现，阻止了他这么做。”
　　“那是圣经！而这是现实！”
　　“传说和现实总有一定关联，”小丫头说道。“亲爱的姐姐，我认为是你的做法感动了神祗，因此派遣天使下凡而来。”当然事实上是为我而来的啦。想到这一点，她脸上不自觉的浮现出了笑容。
　　“你别胡说……我不相信……”
　　“好吧，也许遇到天使只是一个意外。”小丫头说道。“但是升职加薪已成必然。亲爱的姐姐，你要上电视，上领奖台，州长大人……啊，运气好的话，总统大人都会出来给你授奖。”
　　“什么？”就算是珍妮弗也一时回不过神来。“你说什么？为什么？”
　　“当然是因为我们的政府肯定不希望天使这种事情传出去啦。为了防止这个风险，那就必然会用自己的手段来掩盖这一切。你这么一个危急时刻出场的英雄正符合这个需要。”她轻声的笑了一声。“我打赌，亲爱的姐姐，明天，甚至今天晚上，有人就会电话联系你了！”
　　女警沉默不语许久，她不是傻瓜，所以知道妹妹说的很有道理。她确实希望成为英雄，但不希望用这种方式成为英雄。
　　她行动了，但没能拯救其他人。如果不是天使的突然出现，那么她今天的结局并不美好。
　　“你明天要见的那个……朋友是怎么回事？”她想要换一个话题。
　　“你是想说，她是个什么样的人？”玛丽回答道。“嗯，说是网络上认识的朋友，名字应该叫海蒂。但是实际上我是站在岸上，她是沉在水里，已经快要没顶的那种。”
　　“什么意思？”珍妮弗莫名其妙。
　　“校园霸凌，”玛丽说道。“还记得一年前吗？就有人想欺负我。”
　　“有过这种事情吗？”珍妮弗一脸懵逼。“我记得你似乎是很受欢迎的。”
　　“受一群连荷尔蒙都尚未分泌的小男孩欢迎罢了，没什么大不了的。”小丫头说道。
　　“什么！？”珍妮弗从未想过曾经发生这样的事情。
　　“不用担心，姐姐。他们都是好学校里的乖孩子，做什么都得藏着掖着避免被老师看到。”而我不是。小丫头在脸上露出一个只有她自己才知道的笑容。
　　只敢背后偷偷摸摸下手的家伙，怎么配当我的敌人？
　　她开始讲述海蒂的情况。海蒂的情况和小丫头完全不同。小丫头怎么说也是出身中产家庭，而海蒂生长在一个比较底层的工薪家庭。从小时候开始，她就读的学校十分糟糕。她的优秀成绩加上胆小的性格。
　　合众国的教育制度决定了，差的学校只合适差学生，好的学校只合适好学生。在差校里成绩好就是异类。而异类生来就是被排斥的第一目标。一定要说的话，好学生和差学生，排斥异类的方法各有不同。
　　就像是文明社会和野蛮社会，惩罚罪犯的方法不同。但惩罚本身是必然存在的。
　　孩子们所展现出的“恶”，是粗鲁的、单纯的、幼稚的，远没有成年人们那么复杂。成年的恶行是由利益冲突，文化浸染，性格驱动等等各种东西组成，而小孩子们的恶行动机非常简单，会表现得很露骨、很直接，就是在人群中排斥异己。
　　海蒂要面对的，就是最糟糕的那种情况。
　　现代社会常有此类新闻出现，而合众国中，此类情况更是屡见不鲜。
　　这种堆积，需要时间、需要环境，而造就了这种环境的，正是成年人。
　　但人类这种生物，不管是身体还是精神都存在极限。当承受压力超越极限，悲剧就发生了。
　　在茫茫网络上，两个女孩子偶然相遇了。
　　已经记不清楚到底是论坛上发帖，亦或者聊天软件的偶遇，总之，一开始完全是偶然。但是马上，两个陌生人之间迅速的就发现了对方的和自己的相似之处。
　　天才总是寂寞的，哪怕身边最亲近的人也无法跟上你的思维。所以一个能够理解你跳跃的思维的朋友是多么难得的存在啊。不止如此，她还有宏大的计划。小丫头不想失去这个朋友，海蒂会很有用的。

第五十九节 海蒂1
　　校车在身前停了下来。
　　海蒂一只脚刚踏上车，就听见了车里响起了一片哄笑之声。她看见一个男孩从自己的位置上站起来，用手比出了一个胜利的“V”字。他高声叫嚷着，向同伴欢呼自己的胜利。另外几个男孩则用不怀好意的目光打量着海蒂。
　　说是男孩，实际上已经是十几岁的青少年，不管是体型还是力量，距离成年人都只差一线。
　　很显然，几个人在在车停靠前就打了一个赌，赌博的内容就是关于海蒂。从那种肆无忌惮的肢体语言来看，显然是赌海蒂今天敢不敢上学。
　　所以当海蒂上车后，车上的少年少女们就开始起哄。无论是比海蒂高年级的、还是同年级的、甚至是低年级的，都朝她投去了嗤笑的目光。
　　这种目光让人惊慌。海蒂快步走过车厢，想要尽快避开这些目光却不料脚下突然撞到了什么。她的身体一下子失去了平衡。伴随着噗通的声音，她摔倒在地。起身的时候才注意到是一个满脸雀斑的女孩伸出了自己的脚，绊倒了她。
　　“注意看路，近视眼！”伸脚绊她的女孩居高临下地看着她，用嘲讽的语气言说道。
　　合众国的女孩在青少年时期爱长雀斑，而这位则是其中的佼佼者。也许正是因为如此，所以当她看到脸上干净光滑，连一点点的雀斑都没有的海蒂的时候，心中格外憋着一股怒火。
　　海蒂没有说什么，只是默默爬起来，并伸手去捡从手中掉落的纸袋。
　　可是，另一个孩子先一步抢走了那个落在地上的纸袋。自说自话就将其打开，并高举起来喊道：“嘿！快看，海蒂的运动鞋，哈哈！平底的！哈哈哈哈！”
　　纸袋里是一个非常残破的运动鞋。其实这鞋子穿在脚上还好，因为鞋面上至少还算马马虎虎。但如果拿在手里，那鞋底磨损情况就一目了然，这鞋底简直快出一个大洞了。
　　他话音落刚落，车上又是一片哄笑。
　　海蒂的学校是很烂的公立学校，但学校里是配发校服的。而体育课的运动鞋却需要学生自购。
　　其实说起来，一双破运动鞋并没什么好笑的——在这个资本主义的社会，贫富之间是有着鸿沟的。不同阶层的孩子上不同的学校，也就是说烂学校的学生其实家境都不怎么样。海蒂的运动鞋虽然破旧，但其他人的运动鞋如果拿出来的话，也好不到哪里去。
　　但运动鞋其实并不是重点。很多时候，当人处在一种特定的环境里时，事实本身会被模糊，因为人的行为会被气氛和立场所驱使。就像是此刻一样。
　　当车厢里其他人，包括那些不好惹的恶霸都在找海蒂的麻烦时，如果你表现出不悦或者站出来替她出头，那下一个被欺负的也许就是你了。
　　没有人愿意落到这种下场……所以哪怕你心里并不觉得好笑，你也要嘲笑一下，表示你和强者站在一起，你和海蒂不是一伙的。
　　“嘿！小鬼们，给我安静！还有刚上车的！快给我滚到座位上去！我可没工夫浪费！”
　　司机粗鲁的声音响起，暂时打断了车厢里的笑声。
　　作为车上唯一的成年人，他并没有对这些事有什么感觉。因为在他心里，这只是小孩间的玩笑打闹。他既不需要关心，也不在乎。他只期望着车里的人赶紧就位坐好，好让他快点启动汽车赶到学校。
　　和这个世界上大部分的成年人一样，他并不喜欢自己的工作。这种讨厌通常来说和他的月薪成反比，和劳动强度成正比。
　　总之，对于司机来说，他只想着快点把车开到学校门口，然后他就可以得到一段休息时间了。至于其他的事和他无关。他只是司机，学生的状况需要老师来操心。除了交通状况之外他没有任何责任。事实上，只要这些小鬼安全上车，安全下车，那他就已经对得起自己的那份工资了。
　　在司机的呼喊声中，学生们稍稍收敛了一些。站起来的都坐了回去，嗤笑的也停下了笑。
　　“还给你，近视眼，不用谢了。”抢走海蒂鞋子的那个孩子一边将纸袋递到对方面前。但是在海蒂伸手的瞬间，他的手却故意一松，鞋子直接掉在了地上。
　　有几个观众吹起了口哨。不过因为怕惹恼了司机，所以几声口哨并未引发其他哄笑。
　　海蒂只得自己弯腰将鞋子纸袋捡起，并快步地走到了校车最后一排的一个无人角落里坐下。
　　等到车里人都坐下之后，车就开始行驶了。
　　到此为止发生的这些，是海蒂每天早上都要经历的日常。但是其实今天还不算最悲惨的，因为这些嘲笑，轻蔑和侮辱都是不入流的，伤害的是一个人的自尊心。而她真正要面对的东西远比这个可怕的多。
　　她已经是高中生，而现代人类早熟。按照生理卫生教科书的说法，十五六岁的年龄，人类已经性成熟了。
　　事情到底为什么会发展成这个样子，说来就比较话长了。
　　海蒂只是一个很普通的名字，出身于一个只能说社会底层的家庭，有着一个毫不负责的酗酒父亲，靠着社会救济生活。在这个国家里，本来这种家庭条件生出来的孩子几乎都是一个命运，那就是在以烂著名的公立学校里混到毕业，顺带着在自甘堕落中一直沉沦到社会的最下层，在黑帮、罪犯和妓女的道路上一条路走到黑。
　　但是，就像是砂子中也会偶然隐藏金粒一样，海蒂就是那万中无一的例外。
　　也许是她在上学的第一天起就表现出超乎寻常的聪明从而得到了老师的青睐和扶助，也许是她从小就立志读书改变自己的人生和命运，也许什么都不是，仅仅是她比较喜欢读书。总之，她是那种非常少见的好孩子，好学生。
　　哪怕这是一所真正意义上的垃圾学校。
　　在大部分老师们的眼里，海蒂是个很烦人的学生：一方面是她的成绩太出色了。这种垃圾学校里，当一个教师能拿出一个上得了台面的学生的时候，就会衬托出其他教师工作不努力。这是完全无端的指责，是飞来横祸，因为每个人都知道这完全是运气而非能力。另外一方面则是海蒂家里逢年过节从来不给老师送礼……当然了，在这点上，绝大多数学生都一样。
　　她的母亲从幼年时开始就不知所踪，父亲酗酒，赌博，吸毒，从未来过学校，对女儿的学业更不关心。好在这种学校的老师本来也没有什么热情去约谈学生的父母。大部分时候他们只是通过网络交流工具建立一个群和家长们交流。这种“交流”是校方规定的，所以教师对此都浮于表面，他们最多那也是在群里说一句话，至于家长是否看见，教师们从不关心。
　　在合众国，不同社区等级分明，底层人士居住在底层社区，为底层工薪阶层服务的公立学校，配套的资源自然也都是底层的。校长每天只想着如何在退休前多捞些油水，副校长终日在动歪脑筋要搞死校长上位，主任则把投诉和偷懒看成常态，教师则大部分都是没什么本事，却总觉得自己在教师的岗位上屈才，所以对于所有教学任务都是敷衍了事的庸人。
　　众所周知，下层社会的家庭问题远比上层社会严重。当一群来自各种问题家庭、缺乏正确引导的熊孩子丢到上述这些人的手里，会有什么结果可想而知。只能说，问题少年的问题绝不会得到解决，甚至保持原有不变的可能性都很小，通常都是越来越大。
　　不止如此，除了师资软件外，学校的硬件条件也同样堪忧。因为研究项目也好、为自己培养人才储备也罢，商业赞助一般都会找高等学府；而那些为了“名声”捐钱的人，则更倾向于捐给贫困地区的中小学。所以大城市中，学习的资金来源几乎全是政府拨款。
　　纳税人的钱和私人的钱是不一样的。后者会得到捐款者的监督，而前者怎么花，那就是少部分人完全决定的了。为什么这种烂学校的校长却是一个好职位？甚至值得副校长挖空心思削尖脑袋去争取？这就是理由。总之这个学校的硬件，从课桌到黑板、从校车到校舍、从装修建材到教学用品……都是一言难尽。
　　一句话，这是一个典型的烂学校。
　　对学生来说，这里教学质量低劣，条件差劲，各种流氓横行。除非天赋异禀，否则想读书也没办法读书。对教师来说，这是一个低薪，差环境，高压力，还没前途的工作。
　　这就是为什么海蒂明明是个好学生，却在教师中不受欢迎。因为她总是惹麻烦。
　　前两年她的成绩太好，以至于每次公布成绩的时候，其他班级的老师都会感受到巨大的压力。这真的是个大麻烦，因为其他老师会因此挨上头的骂、甚至扣工资。而海蒂自己班级上的老师同样高兴不起来。因为这让他遭到了其他同事的联合敌视。
　　后来海蒂休学一年，回来后这个问题终于消失了，但是海蒂其他方面还在继续惹麻烦。
　　比方说，午餐时间发生了纠纷，有人在食堂摔倒了，还打翻了餐盘甚至更多，弄脏了地板。这就是一个相当麻烦的事情。一部分孩子们吃不上午餐了，教师们必须出面解决。清理被打翻的食物也是一个又累又脏的活，清洁工人要求额外加薪。
　　马桶爆炸了，下水道堵塞……又要安排一笔预算。
　　不知道怎么回事，桌子莫名其妙损坏了，于是效方又损失了一套财产。
　　诸如此类的事情很多。
　　不过最多的还是报警。因为这些高中的“孩子”们，其实已经不是孩子了。青春期的少年少女在这种约束几乎为零的学校里做出什么事情都不值得奇怪。学生早孕是常见现象。
　　海蒂发育的很不错。有好几个学校男生对她有意思。当然这个“有意思”并非少男少女的那种爱慕。每次遇到这种威胁的时候，她就会报警。警察就会过来，带来一堆的麻烦。他们会找人，询问，调查，做笔录，最后会引得学校高层出面，鞠躬道歉。虽然正常这种事情会得到同情的。但是正如祥林嫂的故事一样，不管一开始得到多少同情，最终都会变成人人厌烦嫌弃。比起发生在别人身上的事情，牵涉到人们自身的事才是他们关注的重点。
　　老师们对海蒂的感受大致如此。开始的时候，每当她“惹了麻烦”，他们哪怕不情愿，也得去打听是谁干的。但很多时候当事人不会承认、也没有目击者愿意站出来替她说话，所以大部分情况下都找不到人去惩罚和背锅。就算是警察过来也很难找到实证。
　　后来大家终于无法承受这种永无休止的风波了。这种低薪的教师职位，这种高强度的工作压力，把局面勉强控制住都已经让人疲惫不堪。没人愿意为了一个海蒂做更多。
　　就这样，仅仅一年的时间，海蒂从一开始的“偶尔被霸凌一下的异类好学生”，渐渐变成了“大家都讨厌的麻烦”。不管什么事情，叫老师也没用了。
　　尚存善念的孩子对她避之不及，生怕和他扯上关系或者沦为与她一样的存在；其他的孩子则把她当成嘲讽嗤笑的对象，有时单纯是为了好玩而去捉弄她一下，因为他们觉得“谁叫她是个异类”，“凭什么她成绩这么好？”“老师都不管她了，捉弄她不会有什么后果”。
　　不过最糟糕的还是几个混混学生。这种烂校里的普通学生在其他地方其实就已经算是“混混”级别了，那么这种学校里被视为“混混”的学生是个什么档次不言自明。说白了就是还没有被开除的小流氓。
　　他们之前已经被警察逮捕了好几次。不过正如前面说的，事情还没发生，又没有目击者的实证，最终他们都很快就出来了。然后得意洋洋的宣告自己下次一定得手。
　　这个事情不是一次两次，学校里最著名的恶霸都如此放话了。对流氓来说，这一点也不是值得羞耻的罪行，而是展示自己的力量的方式，很酷而且很爽。
　　这就是为什么车上几个学生打赌，海蒂今天敢不敢上学的缘故。学校里最大的校霸已经放话出来了。她已经为此好几天都没来学校了。可是，不来也不行，因为家里特殊情况，她不能呆在家里。除了学校，她无处可去。
　　车上，众人很快进入嘻嘻哈哈聊天扯淡状态，完全没人注意到海蒂一直在轻声祈祷着。
　　“上帝保佑……上帝保佑……千万不要爽约啊……玛丽！”
　　除了神和网络上认识的网友之外，她已经没有了求助对象了。

第六十节 海蒂2
　　如果说世界是一张蜘蛛网，那么海蒂无疑就是这蜘蛛网上被困住的小飞虫。她只能眼睁睁的看着掠食者走向自己，却无力挣扎。
　　校长是个秃顶油腻的中年男人。前面说过，比起办学兴教，他对于教学设施采购的回扣问题更加在乎一些。不过好歹是校长，所以对于校园内部事情还是比较清楚的。
　　当然这些事情，他是一点也不在乎的。反正就是一群小鬼在打闹而已，只要把事情平息下去就行了。是的，只要平息，至于是不是公平，是不是合理，会不会对人造成第二次伤害，那都不是他在意的内容。
　　海蒂来见校长，为的是办理休学手续。理由是身体不适。只要不是傻瓜就知道这是个借口。
　　社会底层的孩子，高中辍学意味着什么？虽然说这种高中出来的都是垃圾，数理化水平还不如华国小学三年级，但是怎么着出来有个文凭。晋升中产没机会，但至少还能指望勉强糊口。而如果这种学校都没有，那未来就真的连一点点微弱的光芒都没有了。出人头地的唯一机会就是黑暗的地下世界混出头了。她唯一稍显美好的未来就是作为某个大人物（不管是黑白两道）的情妇。
　　不过他并没有拒绝的理由。这是一个敲诈不出油水的贫穷家庭，而去掉这么一个麻烦会让教师们的怨言稍微少那么一点点。签个字的问题，何乐而不为？
　　“玛丽……我按你说的做了，休学了。”走出校长办公室的门，海蒂在手机通讯软件里说道。
　　“好，我已经在你们学校附近了。”对方在线，所以第一时间给了回复。
　　她稍微放下一点心，沿着过道向前。
　　玛丽约定的是上午第三节课，但是实际上第一节课就完全不对头了。因为她清楚的感觉到了那股浓烈得几乎实质化的恶意。
　　所有的同班同学都在看着她，悄悄的指指点点。但是却没有人如之前一样，主动出面来对她做什么。但是他们的悄悄话里，有个让她很在意的发音，“贾斯丁”。
　　如果说这所学校里表面上的最高领导的话，那无疑是校长。而黑暗中的头目，那就是贾斯丁。
　　一个高大，强壮，纹身的男孩。
　　成人的世界很复杂，而少年的世界简单得多。在那些优秀的私立学校，学习最好的学生就是学生们的头头。而在这种烂学校，最凶狠最能打架的就是头头。贾斯丁就是这么一个头头。一个典型的小流氓。勒索、殴打同学，贩卖香烟，欺负女学生诸如此类的行为他都做过了，而且居然都没有受到惩罚。据说他的叔叔是本地黑帮的头目，为他摆平了所有的问题。
　　现在他仰仗他的臭名和他的凶狠统治着这个学校，就连老师也只求和他相安无事。
　　上次贾斯丁出言不逊而且动手动脚，海蒂只能报警。可惜的是，尽管警察出来并且带走了贾斯丁，但第二天他就回到了学校。
　　经过了这个事情之后，贾斯丁气焰大涨。他已经明确放话出来，要狠狠的惩罚这个“让他被警察抓进去的小碧池”，让他丢脸了。
　　小流氓的世界里，惩罚对于男女是不同的。对于男的来说，这意味着殴打和缴纳罚款。后者通常会逼迫得他不得不去偷窃。而对于女的来说，意味着更糟糕的东西。
　　有人给她发了条匿名短信，提醒她情况比她预想的更加恶劣，因为以贾斯丁为首的几个校霸会联合起来，今天就达成他们的目的。
　　“你们学校挺大的，海蒂，开定位，好让我们找到。”通讯软件传来对方的要求。海蒂停下脚步，开始打开手机定位给对方。
　　接着她低头看了一下楼下——在她这个位置正是拐弯口，正好看到楼下有人走过。那几张脸都是她绝不会认错的面孔。是贾斯丁。
　　对方这么大踏步的过来，显然就是针对她的。对于这一点她不奇怪，肯定有人告诉了贾斯丁她的去向。她在脑子里估算了一下位置，这边楼体下去就会被贾斯丁等人撞个正着。她立刻回头，用轻而快速的小跑，从另外一侧的楼梯下去。
　　她还在楼梯上，远远就听见了一声怒喝。“那个小碧池不在这里，她一定从另外一边出去了！”
　　海蒂拼命的加快脚步，迅速的拐过弯。贾斯丁有着一群臭味相投的同伙。他们一定在四面八方搜索。前方是三岔路口，她稍微驻足，本能的感觉到左侧比较安全。于是她从左侧走了。虽然这会让她拐上的一个大弯，但是前方畅通无阻的路况让她知道自己选对了。
　　此时不是课间休息。虽然是垃圾学校，但大部分学生好歹都还在教室里。她加快脚步，身后遥遥可以听见追赶者受挫的怒吼。
　　“给我逮住那个小碧池，我要狠狠教训她！”
　　此时此刻，唯一可以确信安全的地方只有学校保卫科，那边有校警。在这个国家，校警同样持枪，而且管的很宽——理论上管的很宽。虽然这个学校的校警同样适应了这种狗屁环境，对于各种行为都见怪不怪。但是真的跑到那里，她的安全就有保障了。哪怕是恶霸也不敢在持枪的校警面前做太过分的事情。
　　但是贾斯丁也不是傻瓜，他显然明白海蒂想要去哪里。不能直接过去！她又转过一个弯，远远看见前方有身影在晃动，于是立刻变道，朝着另外一边跑去。
　　男女的差别就在这里体现。海蒂并不是那种体能非常好的女孩，一路疾奔让她有点气喘吁吁，而身后的动静正在越来越近。
　　她转弯，绕过一棵树，尝试从操场边上绕过。但是她的注意力一大半都放在身后的追兵和远处的动静上，完全没注意到前方伸出一条腿。
　　海蒂狠狠绊了上去，重重摔了一跤。整个人飞扑出去了。
　　从树后走出来的是一个男孩。“嘿，海蒂，”他嬉皮笑脸的说道。“看样子……”
　　他的声音戛然而止，因为他看到了后面几个自己惹不起的人追过来了，领头的那个正是学校里无人不知的校霸，贾斯丁。他一脸都是被激怒后穷凶极恶的表情。
　　男孩心头一惊，突然之间明白自己似乎干了什么不可挽回的事情了。但是这不是他的错，他真的只是想戏弄一下海蒂。只是一次不伤大雅的恶作剧。他真的没想过更多。只是……
　　贾斯丁走过来，无视边上战战兢兢的男孩，一把将摔得昏头转向的少女从地上拉了起来，抬手就是四个耳光。
　　她想跑，但哪里还跑得掉。四五个学校出名的坏分子已经围绕着她。他们每个都高大，强壮而且凶狠。他们眼中也不是少年的顽皮淘气，甚至不是好勇斗狠，而是贪婪。
　　“救……”她喊出半个字，就被一个耳光打断了。
　　“再跑啊，碧池！”贾斯丁凶恶的说道。他的目光从少女丰满的胸部延伸到修长的大腿。“放心，我会让你三天内腿都合不上！”
　　“走，我们去旧楼那边的体育器材室。”看着海蒂因为恐惧和疼痛已经不再挣扎，小流氓对自己同伴说道。“今天要好好的在那里收拾她，直到天黑为止！”
　　几个流氓挟持着少女朝着目的地走去。那个地方是通常不会有人来的地方，也成了他们的秘密基地之一。他们已经不是第一次在那里做这种事情了。
　　他们完全没有在意边上的那个学生。后者直到他们离开之后才明白过来发生了什么。
　　该怎么办？告诉老师？报警？亦或者起码去找校警？
　　可是他不敢。他知道贾斯丁是个什么样的人。事后他一定会报复的。欺负弱小不需要勇气，而挑战邪恶需要。
　　这事和我无关，不是我的错。我只是开个小玩笑。都是海蒂自己不好，惹上贾斯丁这个家伙！他心中对自己说了半天，做好了自己的心理建设，然后赶紧朝着教室回去。
　　一进体育器材室的门，少女立刻就被狠狠的推倒在地。几个小流氓慢条斯理的打开灯，关上门。猎物已经擒获，现在可以好好享受了。
　　“小碧池很能跑啊！”贾斯丁说道。有人走上前，一把抓住海蒂的头发，强迫少女抬起头。在正式开始之前，可以做一些前戏的。不过他的目光却意外的看到了一个东西。
　　“手机？”他一把从少女口袋里夺走手机。这是相当新款的型号，也就是说，价格不菲。
　　“不错，小碧池很有钱，是出去卖的吗？”他恶意的说道。落到他手里，手机当然不会还回去了。想不到今天还有点意外收获。这个手机，嗯，起码几百刀是没问题的。
　　他最喜欢看着看着猎物畏缩发抖的样子，这会让他特别兴奋。
　　“好像很有趣的样子，”一个银铃般的声音突然响起来。体育器材室内的光线轻微变化，因为大门被打开了。“我可以插一脚吗？”
　　几个流氓都是不由自主的一惊，但是等到看清楚大门外的身影之后，他们不由得面面相觑。
　　大门外是一个小学高年段的小女孩。穿着一件不是特别华丽的洋装，一看就知道属于中产阶级的打扮，和他们这种底层有着明显区别。
　　“狗屎，你们都不关门的吗？”贾斯丁冲着几个同伴问道。
　　几个同伴都不知道说什么好。“该死，小学生怎么跑这里来了？”这里是高中啊，高中！
　　充满荷尔蒙的青春期，男性的性取向通常对小女生没什么兴趣，更加倾向成熟女性。当然也有例外。因为贾斯丁发现他已经被这个突然出现的白人小姑娘吸引了。
　　“玛丽？！”海蒂喊道。“快跑，这些人是恶棍。”
　　“把她抓过来！”他说道。他不担心对方跑得掉。这里可是有五六个人呢。“我们可以添个戏码了！”
　　一名同伴在贾斯丁的示意下起身想去抓这个叫玛丽的小丫头。他有些犹豫，因为小丫头这种不避不闪镇定自若的态度令人有些不安。果然，在他的手一把抓住小丫头的肩膀的时候，另外一只手按在了他手背上，一把抓住他的食指。那只手上宛如有千百斤的力气，将他的手指用力向后一扳。一阵难以言喻的剧痛传来。他发出一声惨叫，而整个手指硬生生的被扳断了。
　　大家这才注意到小丫头身后不知什么时候出现了一个女人。一个身材高大的成年女人，脸上的表情简直就像是覆盖了一层严霜。
　　贾斯丁顾不上自己的猎物了。这是海蒂找来的？可惜是个女人！他咆哮一声冲向那个女人，双臂张开，想要一把擒住对方。虽然对方是成年人，但毕竟是女人。论体型他可是更加高大，而且他也更加强壮。只要双方角力，他就不会输！
　　对方看上去似乎反应不及，然后在他试图抱住对方的最后一秒钟，这个女人右腿朝上，一个膝撞。
　　贾斯丁发出了一声任何男人都会心有戚戚的惨嚎声，捂着自己的裤裆后退了半步。接着，一个拳头结结实实的砸在他面门上，砸得他鼻血四溅。两个打击超出了他的承受能力，他身体终于栽倒在地，仰面朝天人事不知。
　　珍妮弗扭腰，转腿，一个漂亮的回旋踢，结结实实踢在被她扳断手指的家伙头上。这巨大的力量直接将他整个人踢飞了出去，一头钻进角落杂物里再也不动了。
　　还有三个流氓。他们一时搞不清楚自己该怎么办。不过对方对方毕竟只是一个女人。于是几个人交换了一下眼神，一起冲上来。
　　但是很遗憾，他们虽然是流氓，但终究不是格斗家。在体格和力量上，这些流氓确实有优势，但是在技巧和速度上就完全相反。珍妮弗贴近第一个，在对方试图抱住自己的瞬间，手肘猛击对方的肋骨末端，让对方瞬间瘫软在地。接着抬手一个指插，插向第二个的眼睛。在对方闪避的时候，抬腿一个前踢，结结实实的踢在裤裆之中。然后，闪身抓住第三个小流氓的衣襟，一个过肩摔将他整个摔倒在地。在他试图爬起来的时候，一脚踢在他的喉咙上。
　　她毫不留情，每一下都是对着人类极为危险的部位攻击的。其实在真正的格斗家眼里，人类身体真的很脆，有些地方哪怕是被很小的力量攻击也承受不住。

第六十一节 海蒂3
　　张成从后面走上来，看着满地呻吟的流氓们。看着这些家伙，他有些感同身受。果然那个什么格斗冠军的头衔不是白来的。这个母暴猿动起手来可不是一般的厉害。
　　而且不是那种普通的格斗技。因为刚才母暴猿动手打人的时候，是丝毫不在乎对方脆弱之处的，例如插眼、踢裆、击喉之类手段都用出来了，这些技术在普通格斗技中都是禁区。另外还有擒拿和摔跤也是够狠的。这应该是在警察队伍里又经过了专业训练的结果。
　　另外一边的少女已经从地上爬起来了，看着新过来的几个人。
　　“玛丽？”她再次试探的问道。虽然她能猜到来者的身份，但是依然需要确认一下。毕竟双方只是网上网友，现实中并没有见过面。
　　“海蒂？！”小丫头上前一步，很高兴的看着面前的姑娘。她是看过对方照片的。现实中的海蒂和照片上没有太大区别，特别是那种气质，那种胆小而又害羞的感觉。嗯，果然如此，虽然说网络上有很多骗人的，但看起来这个没有骗人。
　　“海蒂，这几个就是你们学校里的恶霸？”小丫头说道。她用的是一种非常陌生的语言，别说是张成了，就算是女警也露出迷茫之色，显然没听懂。
　　“是啊。刚才这些家伙……对了，这些家伙抢走了我的手机！”少女用同样的语言回答道。
　　“切，我还以为多厉害呢。”小丫头说道。她已经换了一种语言。
　　“那个，他们是什么人？”
　　“你以为我一个人能来这里吗？我还是小孩子呢。”小丫头不客气的说道。“我身后这个是我的姐姐，另外一个则是张成。”
　　“张成，就是你说的……”
　　“是啊，就是我说的，一个魔法师。”小丫头偷偷回头看了一眼，显然不管姐姐还是张成都是一脸懵逼，显然听不懂她们在说什么。这样正好。“目前因为各种原因，暂时住在我家里。”
　　“他……听不懂我们说什么吗？”魔法师不应该都是智者之类的人物，非常聪明的吗？
　　“看样子是的。他连鸟语都很烂，和普通人说话交流必须依靠手机里的同声翻译软件。”小丫头摊了摊手，表示无奈。“和传说中的魔法师完全不一样了。当然魔法也是如此。传说完全不靠谱呢。”
　　“你姐姐好厉害！”少女说道。
　　“是啊，她很厉害的。”小丫头得意的说道。“你已经休学了吗？”
　　“嗯，校长已经签字了。我……我……这下子……真的无处可去了。”她有些不安的看着面前的玛丽。原先她就知道玛丽年龄比自己小，但是真的不知道对方这么小。她有些不安的看着小丫头，心中因为不安而充满了对未知的恐惧。因为她已经没有退路了。她没钱，没住处，什么都没有，唯一的希望就是小丫头给她的承诺。
　　“放心，不存在无处可去，我已经给你预定好了机票和旅馆。中午出发，下午就可以看到自由女神像了。”小丫头说道。
　　“可是……可是我没有独自出过远门。”少女还是非常的不安。
　　“切，放心，我给你定的旅馆是最好的。”小丫头自信的说道。“全套贵宾式服务。下飞机就有人接，直接可以到宾馆里。喂，海蒂！我们可是约定好了，现在想后悔的话已经来不及了！”
　　虽然年龄上小丫头明显处于劣势，但是在气势上完全反过来了。“好……好的！”少女只能唯唯诺诺的答应下来。
　　“玛丽，你刚才和她说什么？”边上，女警终于按捺不住了。
　　“啊，没什么，只是交流一下简单的话题罢了。”小丫头回答道。
　　“简单的话题？你刚才用什么语言？”
　　“没什么啦，只是拉丁语，阿拉伯语，外加芬兰语，三种语言混合起来说而已。其实也不是混合起来……”她想形容，却不知道要怎么说。“总之就是乱七八糟拼凑一起随便乱说。只要对方同时懂三种语言就能听懂。”
　　女警回头看了一眼张成，两个学渣同病相怜，同时受到了来自学霸一万点暴击伤害。
　　“他们怎么办？”少女问道。
　　“就放在这里不理就好了，反正你再也不会回来了。”小丫头说道。女警下手很重，这几个死是死不了，但是短时间内肯定已经失去行动能力。
　　“我倒是希望送他们进少年监狱。”女警说道。话是这么说，但是她并没有采取行动。
　　突然之间，她的手机响了。女警立刻接通电话。电话那边声音很轻，听不清楚，但是从女警不自觉的站直身体，并且反复重复着“Yes，Sir！”这个词的举动，你就能理解电话那头是她的上司。
　　话说她此刻理论上应该正在休病假才对（虽然实际上身体已经好的可以参加格斗比赛了），为什么上司会电话联系她？张成略微有些不解，但是随即他就明白过来。这个应该就是昨天小丫头就推测的好事情——由于昨天的火灾救人事件，女警估计要被大大表彰一番。
　　“这里除了这几个家伙外，没有其他危险吧？”她问少女。
　　“没有了。”海蒂摇了摇头，她已经取回了手机。
　　“那就好，我有点急事，恐怕要立刻离开一下了。”她说道。她看了看张成，虽然对张成和妹妹在一起有点放不下心，但是这里还有一个海蒂呢。话说看上去似乎没什么问题。“你们可以去约定好的那个中餐厅等我，但如果我实在回不来，你们也可以先吃。”
　　“对了，玛丽，回去后把那个秘制创伤药膏给我，”她突然想到了什么。“我要去化验一下成分。”这玩意简直是出乎意料之外的厉害。她昨天还不能剧烈运动，因为会牵动伤口。但今天就已经可以大喊大跳了，甚至和敌人肉搏格斗都没有任何问题。
　　言毕，她掉头沿着来路跑掉了，动作快得像一头母鹿。张成背后轻声吐槽一句，这些洋鬼子都是大心脏。把未成年的妹妹直接丢给他来照顾？
　　三个人已经沿着来路向外走。前方是空旷的操场，因为此时上课的缘故没几个人。不过在较远处有一栋看上陈旧，但是确实很大的建筑。
　　“那是什么？”张成随口问道。
　　“室内运动馆。”海蒂回答。两位学霸为了迁就语言能力不足的学渣，已经全部改用华文说话了。语言不通的问题虽然没了，但是学渣内心其实是崩溃的。
　　他们沿着操场向前。途中小丫头从口袋里掏出一张卡，递给少女。张成隔着老远，注意到那是一张金色的硬质塑料卡……应该是银行卡或者购物卡之类的东西。
　　“这个拿好了。”小丫头说道。她又换上了混合语言。“里面有五十万美元，是我预支给你的薪水，拿着这些钱应该能过的很好了。”
　　“那个……那个，玛丽，我还是觉得……”
　　“没什么觉得！”小丫头大声打断了对方。“你想要被拯救，而上帝已经在天堂上垂下一只怜悯的手臂。你如果想要放弃也可以随意。要么听我的，要么我可以一走了之。”
　　少女的手不安的揉搓着校服的衣角，不敢和小丫头面对。“好的。我们一起做出一番事业来。”她努力的鼓起勇气，但是她天性之中的懦弱还是让她非常的不安，一副很怂的样子。
　　“我有个东西……在那边……我想带走可以吗？”
　　“什么东西？”小丫头问道。
　　“我母亲留给我的一根幸运魔杖。”少女回答道。“是非常珍贵的纪念品。”
　　“幸运魔杖？在哪里啊？”小丫头问道。这个名词让她有点好奇。
　　“就在那边废弃的校舍边上。”海蒂回答。“那边有一棵树，我将它埋在树下了。”
　　一小会之后，三个人来到了那棵树边上。那是一颗没什么特色的白桦树，不知道是不是病虫害的缘故，看上去有点死气沉沉，似乎枯死的样子。
　　海蒂在树下蹲下来，想要用手挖土。她挖了两下，有什么东西碰在她的肩头。她看到那是张成递过来的一把小铲子。天晓得他从哪里拿出来的。
　　“谢谢！”她涨红了脸，拿起铲子挖了好几下。只是几铲子从地上挖到了一个盒子。
　　“为什么这个校舍这么破？”张成看着这个旧大楼，突然问道。“它没用了吗？”
　　“据说是五年前查出是危房，所以不能上课了。”小丫头似乎知道一些。“不过在我看来……好像只是单纯的想要一笔拨款修建新的教学楼。”她摊了摊手。
　　这座废弃的楼看起来破烂，窗户几乎全毁，玻璃都被砸破，外墙更是污迹斑斑（大部分是学生的涂鸦），但看不出有什么例如墙体开裂，地基倾斜、不均匀沉降之类真正的危险。张成莫名的觉得这种地方很有意思。有一种鬼屋之感。在华国可没这种东西，废弃校舍要么会被改用，要么会被拆除造新房子。
　　“没见识过吗？我们进去看看。”小丫头说道。此时海蒂已经打开了盒子，盒子里是一根看上去略显陈旧的塑料和金属混合的小魔杖——是那种小孩子玩具。
　　“这个就是……”小丫头看上去想说什么，但最终还是放弃了。“我们去看看。”
　　她走在前头。虽然说起来是为了满足张成的好奇心，但实际上那个架势，她看上去可更加兴奋一点。
　　但是说句实话，这个校舍的特色用两字来形容就是脏和破。虽然整体结构看不出什么问题，但是里面到处都丢满了各种垃圾。例如什么烟头啦、注射器啦，废弃瓶罐，以及一些不知是食物还是其他什么的包装纸。这些还罢了，那些阴暗的角落里都可以闻到明显的尿臭味。
　　这大概就是所谓的“破窗效应”了，这地方被当做垃圾场不是一天两天。
　　不过比较意外的是，三楼看上去还要。过道最里面的那间教室看上去干干净净，和周围完全不同，而且墙角摆放着一些运动器材之类东西。若非一路所见，你要说这里是一间小型室内运动场都行。
　　张成和小丫头只是有点奇怪，海蒂则明显的不安起来。
　　身后突然出现了脚步声。小丫头回过头，意外的看到了一个熟悉的身影。
　　不是一个，而是五六个……五六个人，不是别人，正是刚才被女警打倒的一群不良分子。
　　他们步履有些不稳，显然刚才挨的打没有白挨。不过反过来可以证明女警虽然打的是要害，但并不是冲着致命而去的，力量上有些手下留情了。这就是他们现在还能在这里的唯一理由。
　　贾斯丁走在第一个，因为痛苦和愤怒，他的脸看上去狰狞可怕。说起来张成还是第一次认真的打量着这个异国的高中生。这是个黑人，大高个，短发，身高估计接近一米九，但是体型有些臃肿，穿着短袖，手臂上露出一条狰狞的纹身，那是一个骷髅头。他站在那里两腿都稍微有些摇晃，但脸上的那股凶恶简直喷薄而出。
　　五六个人将张成等三人堵在都在这个干净的教室里。他们已经不是赤手空拳了，全部拿着例如刀子和钢管这样的武器。
　　“那个碧池去哪里了？”贾斯丁愤怒的已经近乎失控，大喊着问道。
　　“走了。”小丫头略微回头看了一眼，就不感兴趣的回头，重新看着墙角的一副画。那是一副古典味道的油画，是那种看上去就像是很有水准的作品。这画和周围的东西完全不搭调啊。
　　“是罗伯特亨利的作品，”小丫头突然恍然大悟。“可惜是仿品……不过至少也值三百刀吧。”
　　她转过头，毫不畏惧的看着面前五六个暴徒。而海蒂已经畏缩的藏在了她的身后。
　　“她走了？”暴怒中的人往往失去理智，贾斯丁就是这种情况。先是被一个女人痛打，然后被一个小丫头无视，他积累的骄傲和自尊受到太多伤害了。“我要宰了你们！”
　　“他说什么？”张成问。
　　“他说跑得了和尚跑不了庙，要奸杀我们。”小丫头冲着张成甜甜一笑。
　　贾斯丁掏出了一把手枪，挥舞着连喊了几声。
　　“他说，这地方不会有外人来，杀了我们也没人知道。”小丫头继续翻译。

第六十二节 海蒂3
　　“砰！”一声轻微的枪声响起。
　　说是轻声，其实声音不算很小，至少近距离内不会被人忽略，这就是装了消音器的枪声。
　　挥舞着手枪的贾斯丁张大了嘴巴，似乎看到了不可思议的一幕，然后仰面朝天的倒在了地上。他的手臂无力的垂下，手枪从他手中脱落。
　　一发子弹从眉心射入，直接掀开了他的头盖骨。红白两色的液体流到地面上。
　　一切太过于突然，以至于其他人完全没有反应过来。他们虽然高喊着杀人，但是实际上他们没杀过人，也没有真正的打算现在杀人。这是一种人类自我中心思想的典型展现，当你拿出刀的时候，对面如果拿出枪，你就会觉得你很委屈，很不公平。全然没回忆起自己之前打算是用刀来欺负赤手空拳的人。
　　事实上刚才那个女人虽然很厉害，但却在正常人理解的范围内。他们完全没有料到会遇到一个在正常人理解范围外的人。只有杀死过众多生灵，已经将死亡血腥看成是常态的人才会如此简单利落就开枪。因为普通人哪怕枪在手，也本能的不想要打破那条禁忌的边界线。
　　他们全部吓呆了。但是张成没有呆。这个距离真的太近了，彼此只有五六米，让你可以准确的瞄准头部而非胸口。
　　如果汤玛士在场，估计会给张成点上一个赞。因为他刚才表现出了很优秀的射击素质，弹无虚发而且枪枪爆头。十几天的训练是有效果的，张成原地不动的射击准确率已经很不错了。
　　“我们走。”小丫头冲着身后的少女说道。可怜的海蒂已经被这惊人的一幕吓得两腿抖个不停。空气中的血腥味直冲她的鼻腔，让她恶心欲吐，却又不敢吐。她偷眼看了张成一样，完全看不出这个魔法师的表情有任何波动。
　　小丫头带头，绕过尸体和鲜血，从边上的门离开了。在经过贾斯丁的尸体边上的时候，海蒂忍不出看了一眼死者。原本凶神恶煞一般的贾斯丁此刻显得很安静，一脸都是诧异和不敢置信。就像是他从来没想过有人会二话不说就对他下杀手一眼。
　　她走出教室，在走廊的时候才发现自己两腿抖的厉害，事实上尿意是如此的浓，让她差一点就忍不住了。
　　“他……他……”她战战兢兢地问身边的小丫头。“都是这么凶残的吗？”
　　“我不知道。”小丫头轻声回答。“平时他很温和的，但是只要遇到这种情况……就会很可怕。”
　　“这种情况？”
　　“遇到那种……对他生命有威胁的情况。”小丫头说道。“不拿武器，最多被揍一顿，但是掏出枪就一定会死。”她做了一个无奈的手势。“似乎他很忌讳枪。”
　　“我们是否需要处理一下尸体？”后面张成跟上来的时候，小丫头突然问道。“气味应该很快会引来注意力。”
　　虽然是枪击事件多如牛毛的合众国，但是在这么一间学校里死掉五六个人还是能上一下头版头条的。更别说死掉的还是学生。
　　“不必。”张成回答道。当然没有这个必要，现在那个教室里什么都没有，没有尸体，没有血迹，也没有其他任何东西。至于手上那几张尸体牌天天带在身上也不好。张成已经想好了，他会接受汤玛士那个狩猎的建议。不用问也知道那是一个绝对的荒郊野外。
　　异世界似乎是一个更好的选择，但是张成本能觉得还是不要带到异世界比较好。那个世界，尸体可是会变成不死生物的啊。毕竟是他是文明人，不能乱丢垃圾，不给别人添麻烦。
　　两周，最多只需要两周之后他就离开这个国家，到时候什么东西都找不到他的头上来。
　　海蒂走出学校大门。三个人在街边站了一小会，直到一辆出租车过来。
　　“好了，直接去机场。”小丫头将她塞进了车子里。“马上去那边。”
　　“可是……我还是有点怕……我想……”
　　“相信我，没事的。”小丫头连哄带骗的说道。“你什么都不用带，衣服，洗漱品……所有此类旅店都会提供，没有也可以很方便的网购。除了钱，你什么都不需要。”
　　手中小魔杖的柔软手柄和内衣口袋银行卡的坚实触感给了少女一丝莫名的勇气。说真的，哪怕此时此刻，她依然觉得自己像是做了一个梦。
　　出租车一溜烟就走了，路边就剩下张成和小丫头两个人。
　　“话说……你们不像是普通的网友见面啊。”张成虽然不是很在意，但是还是感觉到了。
　　“现在我们是搭档了。”小丫头笑了起来。“我有个很天才的计划……本来只是计划，但现在有实施的机会了！”她说道。
　　“关于什么东西的？”张成问。
　　“金融投资的计划。”小丫头说道。
　　啊，张成立刻就明白了，就像是吴岚和老刘联手玩期货一样。要知道合众国这边的金融市场简直是世界最大的了，墙街的名号可谓无人不知无人不晓。散户想要在这个国家玩金融，那就是等着被收割的韭菜……但是有了文珠之后，事情就完全不一样了。
　　他之前已经将文珠的事情完完全全的告诉小丫头了。
　　“时间好像不早了。”张成看了一眼自己的手机。“你姐姐那边怎么样了？”
　　“她一时回不来了！”小丫头说道。“刚才她联系我了，让我们先回家。她在这里可能要呆至少一周时间。”
　　“为什么？”
　　“在火灾中努力拯救无辜者的英雄警察啊，虽然不是出任务。这可是一个久违的例子，现在警方就需要这种正面宣传材料。”小丫头不以为然的说道。“她会被表彰，接受报纸、电视和网络媒体的采访。于是没人知道现场曾经出现过一个天使了……”她笑了一下，紧紧抱住张成的一只胳膊。“那真的是天使吗？”
　　张成没有出声，但是点了点头，算是默认了。
　　“那么……这个世界上真的有神吗？”小丫头好奇的问道。“全知全能的那种？”
　　“我不知道。”张成想起了那个被穿越者们称为“盖娅”的位面意识。如果全知全能的话，这位肯定算得上。但是问题是祂并不在意人类，至少不在意人类的个体。这就和通常概念的神不太一样了。这位神不爱世人，更不会设立天堂收容灵魂。
　　他突然想到一个问题，“这座城市哪里有买氧气筒的？就是那种潜水服配套的……”
　　“我想你说的是三化防护服。”小丫头眨了眨眼睛。“你想去什么地方冒险吗？”她充满期盼的看着张成。“可以带上我吗？”
　　“不行。”张成不假思索的拒绝了对方的要求。“我们先去买，然后吃点东西就回去。汤玛士估计已经等得不耐烦了。”
　　他本来以为小丫头又会来威胁这一招，用那种“你不带我去我就不当你的翻译”。但是事实上什么都没有发生。小丫头看上有点沮丧，但是也仅此而已，没有提任何过分的要求。
　　接下去的采购也非常顺利。这种东西实际上不难购买，回国也可以买到。简单的来说就是一套密封的服装，采用多层高性能防化复合材料制成，自带呼吸器，具有防撕裂、防扎耐磨、阻燃、耐热，绝缘，防水密封等功能，能够全面防护各种有毒有害的液态、气态、烟态、固态化学物质、生物毒剂、军事毒气和核污染。总之，哪怕是末日废土，穿上这东西也能随意行动。张成还特意的购买了几个额外的呼吸器，最后还买了一个辐射测量仪。
　　当然这个东西穿戴起来也十分麻烦。购买只是一瞬间的事情，但是学会如何独自穿戴却花费了大半天时间。等到一切搞定之后，时间已经差不多了。在路边吃了一顿简单的午餐——说实话张成在看到这么一个贩卖葱油烙饼的夫妻摊的时候确实小小的吃了一惊。不过葱油烙饼做的非常有水平，不能说地道，但确实很好吃。比这个国家的那些热狗、汉堡等等垃圾食品不知道好吃了多少。
　　下午时分，两个人如之前计划的一样回到了汤玛士驾驶的飞机之上。
　　话说这位射击教练好像是全能的。张成莫名的想起一件事，那就是交通工具。不是在这个世界的交通工具，而是异世界那边。
　　天空上飞的估计一时半会弄不到，但是地上跑的……最理想的就是越野车和摩托车了。幽暗甲虫是很好的坐骑，但是在太受限制，那货怕光，较强的光线甚至能直接伤害它。根据张成所知，在所有代步工具中，应该是摩托车或者电瓶车之类最容易学习。在国内，电瓶车甚至是根本不需要证件就能行驶的。而且，他正好手里有摩托车。
　　“对了，汤玛士，你会开摩托车吗？”坐着飞机边上，张成问了一句。
　　“当然会了。”汤玛士一边控制飞机加速一边回答道。“怎么，我亲爱的朋友，你对摩托车有兴趣？”商人的天赋让他瞬间发现了一个良好的机会。“你知道吗，我和摩托车俱乐部的人有联系。他们那边有……”
　　“我想要学学怎么开摩托车。”张成说道。
　　“亲爱的朋友，需要我为你推荐一款吗？你知道，虽然开着越野车是很好的选择，但是其实骑着摩托车也棒。我们可以一起骑车去打猎，那一定很酷。”
　　“我不会骑车。”张成说道。事实上我汽车也不会开。哎，不过等到搞定护照的事情，我回国第一时间就是去学习汽车驾驶。先学会汽车，看看有没有机会再去学飞机和直升飞机。
　　“啊，不会骑车，那就有点遗憾了……等等，亲爱的朋友，你的意思不会是让我教你摩托车驾驶吧？”
　　“很难吗？”
　　“不，很容易。”汤玛士立刻回答。“但是我没有相关的教练资格……我的意思是，你可能通不过驾驶证考试。”
　　“不需要驾驶证考试。”张成说道。“我只是想随便学学。”
　　“天啊，土豪真的是幸福。”汤玛士轻声的吐槽了一句。他的这句话真的声音很轻，以至于除了自己之外谁也听不见。“没问题，为你服务是我的荣幸，亲爱的朋友！”
　　在回到小丫头家的时候，时间就已经很迟了。
　　第二天一切依旧。张成在汤玛士的靶场噼噼啪啪的练了一天枪，子弹消耗速度足以让奸商喜上眉梢。汤玛士现在似乎由衷的体会到了大客户的美妙。顾客就是上帝，但大客户绝对是上帝中的上帝。
　　小丫头不知道是什么缘故，很意外的乖乖上了一天学，下午回来之后还被邀请去参加一个同学之间什么交流物品的拍卖会之类的聚会，晚上过夜不回来的那种。
　　夜深时分，大妈房间也已经一片安静。
　　现在，这边最麻烦的事情也解决了。张成伸手探入怀中，从口袋里取出至今为止都还不知道效果的最后一张卡牌“虚空城堡”。
　　“虚空城堡：这应该是一处世界的碎片，如今被一个旅法师改造成自己的居所，耗费：5任意。特性：如果不考虑虚空中的种种危险，这地方确实是外敌无法抵达的安全之所。”
　　消耗五任意……这是张成最摸不准的一张牌了。事实上若非在夏墟得到了“定海神珠”，他虽然有6通用还是不敢使用这张牌的。因为他完全不知道这张牌到底是怎么回事。
　　这不是能量牌，显然这个“虚空城堡”不是某个法术。这也不是物品牌，显然卡牌的解释不会是这种说法。而且物品牌也不会消耗这么多的资源。当然你要说这是生物牌也完全不像。
　　张成直觉的认为，这张牌应该是一个通道。使用这张牌等同于打开一个如次元裂缝一样的通道，让他可以进入这个名为虚空城堡的特殊地方中。但是这牌却又不叫“虚空通道”。
　　不清楚在虚空城堡里会有什么等着他。可能有前任旅法师留下的诸多遗产。但是更加有可能的是前任留下的防御设施甚至是陷阱。

第六十三节 虚空城堡1
　　小丫头的家虽然是别墅，但是其实也有一些毛病。比方说，这里的墙和门窗的隔音效果并不好。躺在客厅里，不管是哪个房间的声音都能听见。反过来也是如此。张成要是在客厅里有什么行动，那三个房间里的人也可以听见。
　　这也许可以说明为什么女警可以接受家里的客厅多一个陌生男人。就算张成想干什么都会被察觉的。
　　不过大妈向来睡眠质量良好，至少穿上三化防护服的动静是无法吵醒她的。
　　把这件笨拙的衣服穿戴好，呼吸器调整完毕。张成这才借助“破损神格”这张源牌，启动了“虚空城堡”。
　　和预想中的一样，虚空城堡启动之后，张成面前出现了一道肉眼可见的黑暗能量。这黑暗能量宛如漩涡一样的在张成面前旋转着。
　　果然，这张牌并非召唤一座城堡出现在旅法师面前，而是一条固定的通道，就像是次元裂缝一样。不过次元裂缝是可以自由移动的，而虚空城堡是不可移动的。
　　张成试探着对着黑色漩涡伸出一只手。手仿佛探入虚空，什么都感觉不到。他向前迈出一步，下一瞬间四周立刻景物变幻，他已经不在现代化的别墅里了。
　　脚下是潮湿冰冷的岩石地面——不是那种天然的岩石，而是被人工雕琢过的石板。不过石板制作水平不高，绝对没有现代机械打磨出来的那种平整，而表面稍显凹凸不平，属于那种中古技术的产物。而四壁也都是如此。头顶是则是一个拱形的屋顶，不过因为光线太差，看不清楚这边的情况。
　　他现在在一个巨大的大厅了——这个面积是如此之大，以至于让小丫头家的别墅都变成了小儿科。这地方足够当做一个室内运动馆，容纳至少一个班的人在这里上体育课。
　　张成轻轻的从卡牌里摸出两样东西来。先是打开了打火机。打火机的火苗稳定而持续的燃烧着，证明这地方有氧气，可供呼吸。
　　然后他拿出了辐射监测仪，证明周围一切正常。这里没有什么危险的辐射。
　　辐射和窒息……这两者是最危险的，杀人于无形之中，防不胜防。不过看起来一切正常。其实想来也是如此，毕竟这里是旅法师的居所，要说每次回来都要面对致命的危险陷阱也有点过了。有陷阱也不应该是在入口处。
　　张成拿出了“初生神灵”，蓝色的旅法师之火燃起，小熊从卡牌中一跃而出。作为大灵，小熊拥有人类无法理解的感官，可以感受到很多张成不能察觉之物。
　　“这里就是……旅法师的家？”虽然是心灵对话，但小熊的声音听起来有些紧张。
　　“似乎如此。”张成继续打量四周。虽然说看上潮湿阴暗，但是这地方还有光线。说不清楚光线来自何方，但是至少可以勉强视物。“察觉到了什么了吗？”
　　“有很强大，很高位的力量……”小熊说道。“这看上去……魔力？不……我不清楚是怎么回事，但是这里的力量很紊乱。”小熊停顿了一下，它的身体在颤抖，不受控制的颤抖。“但是虽然紊乱，却不是地球那种荒漠……张成，我动不了……不知道怎么回事，你得抱着我。”
　　张成抱着小熊走向门口。这个应该不能称之为“门口”，因为并没有门。这是一个出入口。张成从这里出去，然后惊讶的张大了嘴巴——尽管张成事先已经知道这里是个“世界的碎片”，但他真的不知道居然会是这么一个场面。
　　在他头顶上是近乎透明的天穹。有一个宛如玻璃罩一样的东西此刻笼罩在头顶，在玻璃罩上方，有着宛如极光和彩虹一样的流光溢彩。更高处则是无尽虚空。他不像是进入了一个超自然之力的城堡庭院，反而像是在宇宙飞船的瞭望台。
　　这个地方……相当奇妙。
　　“怎么可能……这是……混沌之海……”小熊轻声的说道。“秩序和混沌……完全紊乱了。”
　　张成现在所在的位置是城堡的庭院。他刚刚在地方是一间平房，似乎是城堡入口处。而在他边上不远处是一座独立塔楼，更远处则是城堡的主楼。所有的建筑物建筑风格都颇为古朴，大概就是西方中世纪的那个程度。庭院四周看不见什么明显的危险。
　　一股隐约的回忆在脑海里泛起。就像是很久以前被他遗忘的记忆，他隐约的知道，“虚空城堡”这张卡牌确实就是就是一条次元通道，可以让位于其他世界的旅法师回到这座城堡之中。这张卡牌其实和“次元裂缝”本质相同，唯一的差别是就是次元通道的一侧是固定死的，也就是固定在这座城堡里面。旅法师无法挪作他用。
　　张成一路走上了小塔楼上。塔楼是那种很简单的小高塔，类似于地球上的灯塔，可以沿着外侧的台阶一路走到最高处。高处则是一个平台，居高临下能够看清楚城堡周围的情况。
　　这是一个悬浮在宇宙中的孤岛。至少张成找不到其他的形容词来形容这个场面。
　　看不见的玻璃罩或者力场笼罩在孤岛的上方，保护着来自宇宙的辐射（只能如此形容）。而辐射撞击着玻璃罩，产生的五彩光芒为这座孤岛提供了稳定的光线。
　　这座城堡则占据了孤岛的一角，大概占整体五分之一到四分之一的空间。城堡外面是没什么起伏的绿地，似乎是一片草原？远远能看到有活物在草原上行动。但是因为光线缘故看不真切。不过哪怕看不真切，你也本能的明白在这种孤岛上生活的应该不是正常动物。
　　整个城堡造型和地球上的中世纪城堡有点相似，外面是城墙，里面较大的建筑共有三个。分别是刚才出来的大厅，此刻所在的塔楼，另外还有城堡的主楼。围墙依山而建，颇为险峻，外面有条堪称护城河的深沟，深沟上有吊桥。此刻吊桥落下，大门敞开。除了这三个建筑之外，还有其他一些，比方说看上去像是牲畜棚（马厩）或者杂物室以及地下室那样的小建筑。所有这些小建筑都是结构简单一目了然，里面什么东西都没有。
　　张成所在的塔楼大概就是一处观察哨，大厅则用途不明，似乎是作为一个出入口使用。而主楼显然就是旅法师起居之处。不过完全不明白为什么旅法师会把这个地方造成一座城堡。这里怎么看也不像是会有外敌——如果真的有外敌，那城门大开是什么意思？
　　张成从塔楼上下来。现在很清楚，他的前任如果有遗产，那一定会留在主楼里面。当然如果有陷阱，那也会设置在那里。
　　“张成，这地方其实不错。”刚才过程中，小熊一直出神的看着头顶的无形玻璃罩。“原来如此……在混沌的领域，法则铺开……这是一个世界的残余。”
　　“啊，你知道？”
　　“是啊，黄熊曾经远赴世界的边缘，”小熊说道。“那种场面就和这里一样。昊天的法则和混沌的力量冲突。不过在我们的世界，大海和洋流，群星和苍穹，共同形成世界的边界，将混沌的力量转为秩序的能量。这个情况就和那个时候一样。我估计，”小熊很认真的看着张成。“这个世界的世界之主已经陨落。世界先是被混沌的能量反复冲刷，又被藏身于混沌之中的虚空生物和神孽蹂躏，摧毁了所有一切，这里只是世界残留的碎片。在这个碎片里，秩序的法则依然残存。我不知道它为什么存在，但迟早有一天，某个强大的混沌生物会来到这里彻底摧毁这个碎片。除非这个碎片有守护者。”
　　这样说的话就明白了，旅法师应该正是这个守护者。旅法师可以用自己的力量对抗神孽或者此类的敌人，而这个世界碎片则为旅法师提供一个稳定安全的栖息之地。
　　张成从自己牌堆中取出了“下位天使”。很快，下位天使就出现在他面前。除了下位天使之外，张成还召唤出了老虎，呆在自己身边作为肉盾。
　　下位天使不仅战斗力强，而且有复活能力，可以放心大胆作为探陷阱的炮灰。
　　通过精神链接，张成让下位天使在前面探路。但是下位天使立刻通过精神链接反馈回来……这里没有危险。
　　不止如此，这地方根本不需探路，因为下位天使知道这地方的细节。
　　这是非常清楚的意识，让张成瞬间明白自己想多了。下位天使这种存在……本来就是旅法师最关键的核心卡牌。在战斗时，下位天使就是前线指挥核心，在平时，下位天使也完全可以作为旅法师的助手和随从。
　　这就是智慧生物卡牌的优势。
　　主楼的大门敞开着。不，应该说整个城堡里就压根没有“门”这种东西。一楼的两侧是一个个的房间，所有的房间都是一个德行，阴暗潮湿，空空如也，充满了一种荒废的气息。若非没有门，这些房间简直像是牢房。只能说所幸这个世界太小了，没有飞虫蜘蛛之类，也没什么灰尘，否则这些地方估计早就长满苔藓，爬满虫子了。
　　但下位天使则清楚的告诉张成，这地方就是牢房。有时候，旅法师会将自己的俘虏抓在这里……至于为什么牢房居然没有房门……下位天使表示只要张成上去三楼就知道。
　　过道尽头台阶可以上二楼。上楼之前，下位天使就说明了二楼则是仓库。这个仓库和通常仓库的意义有所不同。旅法师虽然可以使用卡牌很方便的携带大量的物品，但是其实这种能力还是有一定缺陷的。如果将大量物品集中在一张卡牌里，那么需要单独取用其中一件的时候就会有点麻烦。如果将每个物品做成一张卡牌，那旅法师可能会制作出太多的卡牌——别看卡牌都是薄薄一片，但数量要是太多那也不方便。就像纸张一样，一张A4纸那是完全不占位置的，但是一盒A4纸，那也是占地方的。
　　张成之所以没遇到这个麻烦主要是因为他成为旅法师还不是很久，手中卡牌有限。
　　所以这里……说是仓库，但实际上则是过道的两边放着一个个壁龛。大部分壁龛上空空如也，但是也有一些上面放着一些卡牌。虽然看上去数量不多，但是懂得旅法师力量的人都明白这些卡牌之中不知道藏着多少东西。
　　张成随意的在那叠最厚的卡牌中拿起一张。
　　“木头薄片：这是一叠木头做成的薄片，整整一百片，看不出这是什么木材，但是它确实又轻薄又坚固。耗费0。特性：普通木片，除了质地较为优良之外并无他异。”
　　不过张成已经用现实证明，木片做的卡牌其实不好用，不如硬纸片和塑料。毕竟，塑料这种东西可比木片更加坚固更加轻薄。
　　不出所料，这最厚的一叠卡牌全部是木头薄片。显然他的前任很看重这种资源。
　　他又翻看了另外一些卡牌，基本都是物品牌。主要是食物牌，大致上一张牌储存着一个人比较方便日常携带份量的食物，也就是十天左右的食物。而食物的内容却很简单，都是例如面饼，干肉，咸鱼之类。可见前任旅法师要么是没有去过那些美食文化发达的世界，要么就是对饮食方面非常不在意的人。他储存的物品中居然没有蒸、煮、烤之类烹制新鲜的鱼和肉，也没有新鲜的水果和蔬菜，反而都是些本身就很耐储存的干肉、咸鱼、面饼之类。
　　这简直就是对旅法师能力的一种浪费，再傻的人也知道新鲜的鱼肉蔬菜之类要比干肉咸鱼好。不过，下位天使迅速的回答了张成的这个疑惑。
　　并不是张成的前任不懂享受，而是因为隐藏的需要。
　　旅法师想要毫不起眼的混在陌生的世界之中，他就必须隐藏起自己身份。除非是文明社会，社会生产力高，否则普通人基本上是没机会经常享用那些美食的。
　　其实地球的古代社会也是如此，能吃饱肚子那就是很好了。例如烤肉煮肉之类，那是贵族或有钱人的特权。旅法师想要混入智慧生物中，饮食方面还是向大众靠拢比较好。
　　这里除了物品之外别无其他。没有生物牌，也没有法术牌，更没有源牌。就连物品牌都是一些现阶段完全不需要的东西。于是张成就走上了第三层。
　　下位天使很明确的告诉张成，其实第三层才是旅法师起居的地方，也是这个虚空城堡中的核心，真正被利用起来的地方。
　　一踏上第三层就感觉完全不一样。

第六十四节 虚空城堡2
　　下面两层其实都是光秃秃的石头，什么家具装修都没有。但是第三层完全相反，宽大的房间中铺设着华丽的金红色地毯。是那种毛很厚的地毯，脚踩上去会深陷入。空气中弥漫着一种淡淡的烟雾。石质的墙上刻着壁画，画着那些张成虽然看不懂，但是却能不明觉厉的场面。既有看上去像是在战斗的，也有似乎是赞颂神灵的，当然也有其他一些似乎赞颂爱情的。
　　光线也非常好，四壁和天花板的缝隙里都镶嵌着只能被称为“夜明珠”的东西。但是这种夜明珠可不是那种释放那种荧火微光的小儿科，而是亮度丝毫不逊色于LED节能灯的。几十盏LED节能灯一起发亮，将这里照得亮如白昼。
　　整个第三层很高，宛如教堂。在正中间的大厅四周，有四个房间。每个房间都装饰得美伦美央，各种张成见识过没见识过的家具有序放置。张成可以仅仅凭借家具就看出四个房间的用处。一个是卧室，一个是书房，一个是武器库或者运动间，最后一个则是冥想间。在大厅的正中间，在地毯环绕中，种植着一颗树。这棵树不是特别高，但是很粗，翠绿色树叶上充溢着一种难以言喻的生命力。不……这不是树……它只是看起来像是一棵树……世界……世界树……一股记忆不知何时泛上脑海。张成明白这棵树是干什么的了。这里是一个灭亡世界的残余，而这棵树……这棵树可以被称为世界种子。如果有机会的话，它可以成长为一个世界。甚至可以说，它就是神上之神，或者叫位面意识，也可以被称为世界之主、位面之主。神上之神有很多种类型，而世界树就是其中一种。当然了，它还很幼小，而且，并不是每个世界种子都有机会成长为一个世界。
　　原来如此。
　　这就是为什么这个残破的世界碎片依然有外壁保护，依然能够在混沌海中存在而不是被混沌之中的原力大潮撕成碎片的缘故。一个世界残存的碎片和另外一个世界种子的结合，共同构成了这个罕见的虚空城堡。
　　或者说，这一切本身就是旅法师促成的？
　　有了这个世界碎片作为基础，那么世界树可以依托这个世界碎片慢慢成长。它不需要如其他世界意识一样强行在混沌中铺开自己的法则成就自己的世界，仅需要持续的从混沌之中汲取物质和能量，慢慢扩充这个世界碎片，最终成长为一个世界。这是一条简单得多，但也漫长得多的路。而在此之间的无数岁月里，这里可以作为旅法师的一个安全稳固的后方基地。
　　受伤或者需要休息的时候，这里是庇护所；前往另一个世界的时候，这里是穿越混沌海的交通工具；收集到罕见的东西时，这里是储藏室……总之，这里可以被视为旅法师的家。
　　可惜的是，这位旅法师已经消逝在自己的旅途之中。他到了一个不该去的地方，遭到了土著神祗的偷袭。纵然苦战之后依然无法脱身，不幸殒命。最终藉由张成之手，化为一团残灰。
　　现在这座虚空城堡是张成的了。
　　张成走向大树，清新的空气从树身上散发出来，纵然隔着三化防护服依然让人身心愉悦。张成掏出自己的盖式计数器，没有辐射。现在没有疑虑了，他脱掉了自己身上累赘的防护服。一口气吸进来就让自己全身一阵清爽。
　　现在张成明白那张卡牌为什么叫做“虚空城堡”，而且是个四不像了。因为它确实不是物品牌，不是能量牌，不是生物牌……它不属于任何一种牌，一定要说的话，它是一张世界牌。
　　就算是旅法师手中，这也是一张独一无二的卡牌。
　　在世界树下，有一个像是祭坛或者小桌子一样的东西。祭坛的上方是一枚水晶球。
　　“这里就是虚空城堡的控制中枢。”下位天使传来信息。
　　张成走上前，将手放在水晶球上。
　　下一瞬间，他感觉自己多了一种感官，因为此刻明明他在三层房间内部，四周被城堡的墙壁包围着，但是他依然“看”到了城堡外的草地。在那里，正栖息着一些阴影位面的生物。不止如此，他还看到了外面渺茫的宇宙。在这片被称为“混沌海”的领域里，虚空城堡此刻正接近一个阴影的世界。或者说，停留在这个世界的外侧。
　　这是阴影位面的一个区域……阴影位面是一个特殊的世界，它在无数世界都有自身的投影。
　　因为停靠在这个世界外侧缘故，所以一些因为各种意外被甩出阴影世界的生物会来到这里。这也完全可以说是一种“穿越”。
　　这些生物也能感觉到城堡内部那伟大意识的存在。它们不敢接近城堡，又无法离开，只能在城堡最远的地方战战兢兢的生存着。那是生物与生俱来的对于更强者的敬畏。这种敬畏铭刻于本能之中，无法祛除。这就是为什么这地方城堡大门敞开，吊桥落下，对外界的入侵视若无睹。因为这些防御设施根本就没有必要。除了和世界树同等位格的旅法师之外，其他所有的存在，包括神祗，都不能在虚空城堡的范围内真正对抗世界树的意识。
　　但是对于旅法师，那就是完全另外一回事了。双方在位格上相等，而在经验、智力和知识方面则有着巨大的差别。所以世界树的意识将自己定位为一个辅助的位置，承认旅法师为自己的主人。
　　要特别说明的是，世界树的意识并不清晰。记忆告诉张成，世界树的意识只能算初步孕育，它就连“自我”都不能算完全觉醒。所以它和张成的意识对接的时候，旅法师可以李代桃僵，融入甚至暂时取代它的主意识。靠这个，旅法师可以随意的控制虚空城堡在混沌海中的航行。
　　此刻栖身于虚空城堡外侧的是一种不管外形还是生活习惯都和蚂蚁很相近的生物。这种蚂蚁体型大概有狼那么大，是阴影世界的居民，身体外壳非常坚固。它们在智力方面已经够得上“智慧生物”的及格线了，但是它们却并不算是智慧生物。因为蚁后使用精神链接控制着所有的阴影蚂蚁，在将蚂蚁团结为一体的同时，也限制了它们种族的智力发挥。
　　虽然张成是第一次见到这些阴影蚂蚁，但借助世界树的意识，他几乎是一瞬间解到了这种生物的各种细节。这就是位面之主的权柄体现。
　　位面之主，全知全能。
　　除此之外，通过这种方式，张成还能随意的改造虚空城堡。世界树的力量太弱小，还不能无中生有的创造，但改造已经不成问题。
　　一楼的房间明明是牢房，为什么没有装上门？因为没必要。只要旅法师意念促使，想把牢房变成什么样子就是什么样子。
　　就像是三楼这边……无论毛毯、浮雕、壁画、装饰、家具之类……除了极少数是旅法师从外界携带来的外，其他的都是借助世界树制造出来的。世界树可以自如的在同物质之间进行形体变幻，也可以花费额外的力量在不同物质之间进行转换。
　　张成后退一步，将自己的手从水晶球上挪开。
　　“不可思议呀……”小熊发出了一声难以形容的叹息。“这是……这是……”它所有的注意力都被这无法想象的东西所吸引。“这样的东西……”
　　一个很小很小，但是相对完整的世界，以及一个刚刚诞生了雏形的昊天？
　　“张成，张成，”小熊很激动的跳到了张成的身上，身体哆嗦个不停，但还是一路爬到他的肩头。“我想，我可以，我可以取代祂！”
　　“什么？”
　　“我可以取代祂。”小熊说道。“那样我就是世界之主了。那是……那是……”小熊的意识混乱，激动不已，甚至连准确的精神对话都做不到。想想看，这是什么事情？别说大灵了，那是连诸神都梦寐以求之事。取代昊天，成为世界之主，将整个世界的力量和权柄尽数掌握在一己之手，这是何等的荣耀啊！
　　“可是这个世界太小了，也太危险了。”张成说道。“将它发展成一个完整的世界太难了。”
　　小熊突然入泄了气的皮球一样，“是啊，做不到……太难了。”
　　张成定下神来，开始静静的想明白这个虚空城堡对于旅法师的意义。这是一个基地，一个藏身之所，一个绝对安全的地方。在这个地方，由于可以暂时窃取位面之主的权柄，所以旅法师不管身体上受了什么伤，都可以在这里迅速的痊愈。
　　可是为什么前任旅法师在遭到神祗偷袭的时候，没有撤退回来呢？
　　张成之前觉得自己的前任太过于大意，将最重要的“次元裂缝”拿去封印道路去了。结果导致危急时刻无法逃走。不过他现在知道，哪怕身边没有“次元裂缝”，其实对旅法师而言也没什么关系，因为随时可以撤退回“虚空城堡”。
　　旅法师被杀，不是他的问题，而是他敌人的问题。他终于想明白了当年到底是怎么回事了。
　　“是贰负。”他突然说道。
　　当年带着一帮小弟偷袭旅法师并最终杀掉旅法师的，不是别人，是贰负。
　　这样的话，前因后果的事情就一目了然，而所有的证据都可以连通起来。贰负拥有“空间”这个半神职，虽然贰负无力将其完善，变成一个完整的神职，但起码在这方面有干扰之力。这就是为什么最后旅法师无法逃走。至于当初为什么贰负会突袭旅法师……显然就和被封印的神孽有关。
　　旅法师来到夏墟的目的，应该就是神孽。可惜毕竟是外来者，对于这个世界内部的斗争不清楚，所以不知道神孽已经被贰负视为囊中之物，根本不容他人插手。这场战斗最后的结果就是两败俱伤。贰负损失了一个很重要的分身，也失去了杀死神孽的机会。等到贰负再次修养完成的时候……就是张成之前遇到的那种情况了。姮娥已经插手其中。
　　不过暂时之间，虚空城堡对于张成来说就是多了一个安全的秘密基地。不，不只是安全的秘密基地。它还有更加重要的作用。
　　他走上前，再一次用手握住水晶球，融入世界树的意识。现在，他将注意力集中在那来自阴影世界的幸运（亦或者不幸）的穿越者。
　　草地上的阴影蚂蚁感受到了那来自虚空的凝视。
　　它们来到这里已经很长时间了。一开始来到这里是蚁后和它有限几个部下，很幸运，它们是杂食的动物。这里生长的植物可以供养它们。现在它们的数量已经增加了数十倍，共有上百只阴影蚂蚁生活在这片草原上。
　　凭借生物的本能，它们很清楚在那个城堡里，有着远比它们强大的可怖存在。为了避免引起那个意识的关注，它们小心翼翼的藏身在最边缘的角落中，只有在饥饿的时候才冒险深入草原，取食这里的植物。
　　但是此刻，达摩克利斯之剑终于落下。蚁后清楚的感觉到那个强大的意识已经注意到它们了。
　　阴影蚂蚁们畏缩着，充满了大难临头的恐惧。它们的恐惧和求生本能正在彼此交战，让这些生物本来就不算特别出色的脑子此刻一片混乱。
　　很幸运，伟大意识没有立刻降下雷霆之怒，将它们这些渺小生物直接毁灭。不止如此，那个意识将一段信息输入蚁后的脑子里。祂让蚁后交出自己的一部分臣民为祂效命。作为代价，伟大意识允许它们在这片草原上生活繁衍下去。
　　这个要求立刻就被蚁后无条件的答应下来了。
　　被选出来的十只阴影蚂蚁在蚁后的命令下走向城堡那边。在城堡边缘突然升腾起蓝色的火焰，将这些阴影蚂蚁一只只全部笼罩在火焰之中。这并不是很强大的束缚之力，但是在伟大意识的面前，所有阴影蚂蚁都乖乖的接受束缚。
　　然后蚁后立刻感觉到自己的这些子民消失了……它们已经不在这里，精神链接完全断绝。而伟大意识也的注意力也已经离开了这里。
　　它对此十分高兴。转而带领自己的其他子民走向草原中央。过去它只能藏身在边角位置，生怕被伟大意识发觉。但现在它已经得到了许可。这对于它和它的子民来说，是一个伟大胜利。

第六十五节 论文
　　张成向前迈出一步，眼前明亮的光线迅速消敛而去，重新变成了黑漆漆的客厅。他花费了好几分钟时间才让自己眼睛能重新适应黑暗，然后花费了更多的时间才让自己心情再一次平静下来。
　　这次的收获真的太大了。
　　他张开手，看了看掌心的最新卡牌
　　“阴影蚁群：这些生物并非影界的原生种族，但出色的适应能力让它们已经成功在影界扎根。它们强大的颚能食用几乎所有的有机质，但除此之外并没有特别出色的能力。不过凭借数量上的优势和集体活动的习惯，它们依然能对抗任何强敌。耗费：1黑暗，攻击1（撕咬），生命1（强壮），特性：初等智力，群体活动，坚固外壳”
　　卡牌下方，有一行比较小的文字：“一共有10只”。
　　这张卡牌本身不算什么，毕竟阴影蚂蚁没有特别强的超自然能力，放战斗中也就是比普通野兽好上那么一点点罢了。但是这是张成第一次成功的制造出这种类型生物牌。
　　之前张成一直搞不懂要怎么制造生物牌——旅法师之火的束缚之力太弱小了，哪怕是小灰灰都是轻易挣脱。所以唯一可行方法就是让对方主动配合。
　　但是这太难了。
　　非智慧生物的话，那就只能花费足够的时间和精力培养彼此感情。就像是张成对小灰灰一样。其实小灰灰这种还好，毕竟幼犬可以养在身边，很容易培养感情。而那些野性难驯的野兽……张成都不知道要如何开始。不止如此，哪怕是养在身边，和主人关系极好的宠物，那也不是事事都听话。就像是小灰灰，本能的就会反抗这种束缚。既然束缚小灰灰都不行，那么哪怕取得野兽的友谊，能够和野兽共同生活，束缚那些野兽同样难度很大。
　　非智慧生物已经如此麻烦，智慧生物的话更糟。因为你必须要让一个智慧生物诚心诚意的为你效命。威胁和强迫之类手段理论上可以迫使智慧生物不反抗而被乖乖做成卡牌，但做成卡牌照样没用。就像是“下位天使”一样，卡牌上明确的说了“天使是智慧生物，除非得到认同，否则不会接受旅法师的号令。”可见其他智慧生物也是同理。
　　所以不管从哪个角度来看，制造生物卡牌是一件相当困难而且需要花费巨大成本的事情。这甚至和生物本身实力无关，不管强大还是弱小的生物，做成卡牌都很费时费力。
　　所以张成一直觉得前任制造了那么多“普通野兽”卡牌，真的是太……太奢侈了。有这个闲功夫，去寻找例如旭羽翔鹰或者至少也是阴影猎手之类强大的生物不好么？
　　他本来觉得可能是旅法师真的很闲，亦或者强大的生物都是可遇不可求，闲的蛋疼的情况下也只能找一些普通的野兽来充数。但是现在他才明白，其实并非如此，生物卡牌制作是有捷径可走的。
　　“虚空城堡”不仅仅是旅法师的基地，也是旅法师生物卡牌的重要来源。
　　只需要将生物带到虚空城堡里，就可以轻易的凭借世界树位面之主的位格，压制它们的反抗之心。让它们乖乖的变成可供旅法师驱使的卡牌。
　　有了虚空城堡，就可以考虑去抓一些野兽了。
　　张成脱掉外衣，重新躺回到沙发上。这段冒险短暂却又紧张，等到他心情平静下来之后，睡意很快就爬了上来，让他昏昏沉沉的睡去。
　　接下去的一天平静无波。一定要说有什么改变的话，那就是汤玛士的靶场里多了两辆摩托车。
　　“汤玛士，这两辆车看上去有点……老旧啊。”张成虽然不懂摩托车，但是起码看得出新旧。
　　“亲爱的朋友，”汤玛士一脸都是平静。“它们确实有点年纪了，但是性能方面是没的说。这方面，旧车其实比新车好要，新车都有磨合期，反而不合适新手开！”
　　事实似乎证明了汤玛士的话。虽然看上去老旧，但车子开起来的感觉还是很好的。也许是摩托车这玩意真心不难，也许是张成这方面有点天赋。总之就感觉来说，似乎只要你有足够大的场地，外加一个稍微懂行的熟手指导，短时间内掌握驾驶技术完全不成问题。至少张成在下午的时候，就已经能够练枪的休息时间里驾驶着摩托车四处乱逛了。
　　学习摩托车，学习汽车，学习飞机，学习直升飞机……这是张成未来在地球上的四步计划了。
　　至于老刘介绍的例如开锁、植物学、器械格斗之类，除了器械格斗需要继续学习之外，其他的东西可以暂时缓缓了。
　　就算张成也能够清楚的感觉到在枪械射击方面自己已经入门。接下去他需要的就是多练，用子弹喂出好枪法。
　　在两个世界的两副身躯中，虽然肌肉反射这个东西并不相通，但在知识和记忆方面是相通的。根据张成的经验，在这个世界学会了完全正确的射击动作和姿势，在那个世界也会用出来，就是反应会稍显迟缓。在近战武器方面这是致命伤，但是在枪械方面这个缺点不算明显。
　　其实主要是因为人家毕竟是野蛮时代，根本没什么同等武器和你对抗，你反应迟缓一点不影响你的优势。
　　“亲爱的朋友，今天就到这里为止吧。”太阳西沉，汤玛士主动提议结束这一天的训练。
　　“汤玛士，你有心事？”张成突然问道。他也有点察觉这个老外似乎有点魂不守舍。说实话，这几天来，汤玛士一直看上去有点心事的样子。不过这对于张成的训练没什么影响——他已经基本掌握的射击的要领，需要的只是多练。
　　“不，没什么。”汤玛士回答道。“也许是今天中午的披萨份量特别大。”他懒洋洋的说着。
　　两个人上了车，张成上车之后就闭上眼睛假寐，但是突如其来的一个急刹车让他一下子撞在了前面的椅背上。
　　“怎么回事？”张成问道。
　　“好像我们中头彩了。”汤玛士耸耸肩，指了指前方。
　　“这是……堵车？”张成顺着汤玛士所指的方向看去，看到的是一条长长的车龙。话说他来这地方这么久了，倒真的是第一次见到堵车。这也正常，毕竟这只是一座边境小城，地广人稀的那种。这里不比大城市，虽然家家户户有车，却也架不住人口少。
　　“看起来是的。”汤玛士一边说话一边掏出手机。他显然在看着自己吹捧过的那个新闻APP，不过事实证明汤玛士的选择并没有错，因为他很快滔滔不绝的向张成说明起来了。
　　“……原来是警察和FBI的联合行动，他们在抓人。他们终于动手了！”汤玛士耸耸肩，说道。“上帝啊，那些薪水小偷相隔这么久，难得开工一次。这下好了，希望黑人和仙人球国人都被抓个干净，至少城里不要随随便便就有个疯子拿着MP5到处扫射。”
　　“你是说警察和FBI在抓人？”
　　“理所当然，不是吗？”汤玛士说道。“亲爱的朋友，你上次已经见过合众国特殊人文景观之黑帮街头火并，但是警察和FBI可一点也不喜欢这种景观。你看，这应该就是他们对于此事作出的回应。”
　　他们看到一辆辆的警车呼啸着开过来，车上应该满是警察和被抓捕的嫌疑犯。不过有一辆警车倒是在路边停下来，一个打扮有点奇特的人从车上下来。他似乎冲着车子里面的人在怒骂，但警车根本没理睬，他下车之后，警车就立刻踩下油门，一溜烟跑了。
　　张成注意到汤玛士的目光朝着那边。不止如此，他甚至摇下了汽车窗户，用手机朝着那边持续不断的拍照。
　　“那个是谁？”张成问道。虽然隔着老远，看不清楚长相，但是那个人身上的打扮却能看得清楚。那是羽冠，印第安人的一种独特的头饰。也就是说，那是个印第安人？
　　“是‘红石’，附近一带最负盛名的印第安巫师。”汤玛士兴奋的说道。“他的一张照片就值5刀！我希望我刚才拍的照片足够清晰。”他有些遗憾的看了看自己的手机，同时快速操作着。“稍等一下，我把此事编辑成一个短新闻，配上照片，这应该能值10刀。”
　　“这么值钱？”张成对此不置可否。他现在已经确定地球是无魔位面，所以什么“巫术”“魔法”“神通”之类东西都是空中楼阁，无从谈起的。
　　“最近关于巫术的新闻都很火热呢。”汤玛士激动的说道。“知道不知道，我们这里的事情已经整个合众国都知道啦。虽然政府在全力掩盖，但是很多人都相信有一个大巫师召唤了一批地狱的恶魔，在这里大开杀戒。”
　　那个印第安巫师徒步朝着这边过来了。
　　在他走近车边上的时候，汤玛士突然推开车门，吓了印第安巫师一跳。汤玛士立刻递上本子和笔。“红石先生，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　大巫师淡然的接过纸和笔，龙飞凤舞的写了几笔，就把本子还给了汤玛士。在这个距离，可以看到这是一个约莫三四十岁上下的中年男子，有着一张宛如斧削而成的面孔。他神色严肃得近乎坚毅，似乎已经下了某种决心。签字之后他就急匆匆离开，没有再回头。
　　“啊，我亲爱的朋友，”汤玛士满脸喜色回到车子里，但是下一瞬间立刻痛心疾首起来。“你居然错过了这个机会……这位大巫师可是很难求见的。他的签字至少价值30刀！”
　　“你是他的粉丝，但我不是啊。”张成觉得汤玛士的反应有点奇怪。
　　“不管你是不是粉丝，刚才你只要跟上，就立刻有30刀入账了啊！”他低头，轻声的叹息着“这些东方人一个个都是壕无人性！”
　　这场堵车持续了相当长时间，直到天黑时分，张成才回到别墅这边。他一下车，立刻遇到一个拥抱式的欢迎——小丫头居然在门口等着他，而且给了他一个大大的拥抱。
　　“欢迎回来，张成哥哥！”
　　房间里面，大妈用一种复杂的表情看着迟到的张成。不过至少她为张成保留了晚饭——那是一份再次热过的煎牛排。
　　“珍妮弗不在吗？”张成觉得大妈的眼光实在有点诡异。他用最快的速度吃掉了牛肉。
　　“还没回来呢，不过已经通过电话了。她还要几天，因为需要接受采访。”
　　“采访？”
　　“嗯，因为在火灾中救人，所以得到了表彰，现在正要被炒作成英雄警察呢。”小丫头说道。“张成哥哥，我有一件礼物给你。”说着，在张成尚未从餐桌边起身的机会，她递给了张成一张纸。
　　“这是什么？”张成开始有点疑惑，但是瞬间就一惊。这居然是一篇论文。
　　论文没有名字，但是如果有，估计可以叫做“论穿越者在两个世界身体之间的内在联系”。
　　论文用详实的表格、数据和调查，富有说服力的证明了穿越者魂穿并非是随机，而是和地球上的身体有着内在联系的。
　　这个内在联系可以简单的归纳为：相关素质不能偏差太远。
　　发现这个内在联系是因为小丫头调查中确认一件事情：穿越者到了异世界，性别依然不变。
　　如果说穿越完全是随机选择的，那么肯定会发生反性别的例子。但是既然性别方面是恒定的，那么绝非没有理由，肯定两个身体在其他方面定然也有某种类似之处。
　　属性分三部分，一部分是力量敏捷体质三项，可称为“身体素质”，意志智力可称为“精神素质”，魅力幸运可称为“其他素质”。两个身体在每个素质的总分差别不会超过百分之十五。
　　就像是小丫头，作为一个未成年人，她就不可能穿越成一个异世界的成年人。因为在身体素质差别太大。
　　身体素质方面确实差别不大，异世界得分31分，地球得分也就这个档次。意志和智力这个不好说，但张成觉得自己怎么都有中人之上的水平，唯有魅力和幸运……
　　这个明显就有问题了。

第六十六节 威胁
　　张成现在异世界的人物面板魅力10幸运10，魅力就不说了，不管长相气质都是平平常常，算做10也很正常。不过这个幸运10是靠着额外点数加上去的，但是哪怕原始版的幸运8，那也和地球身体差别太大了。
　　一个正常人，既不幸运也不倒霉，那么幸运值为0，那种完全不懂的题目随便ABCD摸个鱼就能蒙对，路边摊随便买个彩票就中奖，空手出门都能捡到百元大钞的幸运儿，幸运应该是3或者4，而幸运如果达到8这种……
　　估计这种人出门都不是捡到百元大钞，而是捡到无人认领的豪车（顺带车钥匙还得插车上）；做考卷不是ABCD选择题蒙对，而是老师直接眼花在考卷上打上100分；至于彩票那就更不用说了，肯定几元钱就能换个大乐透或者六合彩了。
　　至少张成在过去二十几年的生活中，从来不觉得自己有这种程度的运气。甚至可以说比较倒霉，因为初入职场就遇到一个很坑人的上司。
　　一念及此，张成把论文还给了小丫头。
　　“怎么样？”小丫头一脸殷切期盼，就差点说“快点表扬我”了。
　　“人类一思考，上帝就发笑。”张成难得的装逼一次。
　　“什么嘛……我在论坛上可是把这个文章出售的，一口气赚了几万刀！”小丫头不服气的说。
　　“论坛上怎么赚钱？”张成不解
　　“太简单了，我把文章翻译成多重语言，然后在各个分论坛上我发了文章的开头部分。所有想看的人都可以来网上商城看全文，售价是两百刀。结果仅仅一天，我就赚了好几万刀了。”
　　只能说这确实是一只会赚钱的萝莉吗？虽然这个研究其实并没什么用（而且也是错的），但是对于穿越者来说，任何经验和知识都是值得购买的。说不准什么时候就派上用处了呢。
　　“这个想法很好。”张成不置可否的说了一句，然后准备回客厅去。
　　小丫头一脸不高兴，却跟在张成身后。“为什么否决我的结论？”她问道。
　　“因为我觉得是错误的。”张成说道。“幸运这种事情不好说。”不过话就到此为止了，张成可不会告诉对方自己的幸运穿越开始就是8，现在更是达到10这种事情。
　　“原来如此吗？”小丫头闭上眼睛，似乎考虑着什么。“张成哥哥，我破解了那个论坛。”
　　“啊？”当然这很正常。事实上，那个论坛并没有用什么复杂的方法加密之类，因为没有必要。只要专业的技术就能将其破解。一方面，大家在论坛上也没有说什么重要的话题（真正和金钱相关的几乎都是线下见面），另外一方面，也没人怕这东西被破解。就像是小丫头一样，破解了，你也就成了穿越者的一员了。
　　“嗯，那个，我看了很多留言，其中有几个关键的猜测，当然只是猜测。”
　　“什么样的猜测？”张成真的没这么做。他虽然浏览了论坛，但也只是浏览近期论坛。毕竟论坛上绝大部分帖子都是垃圾信息，毫无价值，偏偏帖子又数目众多，而且以每天几十上百的数量稳定增长。一页一页翻都能累死人。
　　但是小丫头不一样……平时倒也不觉得，但是上一次火灾现场，小丫头就表现出了很可怕的记忆力。她居然记住了商场的布局图！
　　“脱离穿越的办法。”小丫头说道。她很高兴的看到张成立刻来了精神，凝神细听。
　　“可以有3个脱离办法，”小丫头说道。“第一就是封神。你会在那个世界长生久视，而在地球上的身躯则会死去。”
　　张成没有说话，小熊曾经告诉他，有人赠送神职，那封神是全世界最简单的事情之一，如果没有，那就是全世界最困难的事情之一。难度无上限，具体有多难看你选择什么神职。
　　“第二个呢？”
　　“第二个就是进行祭天大典！只要能沟通昊天，就有机会让异世界的神上之神断绝你前往异世界的机会，那对你来说穿越就结束了。不过这只是有机会。昊天不一定会答应，我们无从揣测那些位面意识的脑回路。而且也无法判断后果。”
　　“至于最后一个，”小丫头狡黠的一笑。“不能简单的告诉你，除非答应我一件事。”
　　“什么事情？”张成觉得小丫头的要求肯定有陷阱，他心中有所警觉。
　　“闭上眼睛。”小丫头说道。
　　张成依言闭上眼睛，几秒钟之后突然之间感觉到一个不知道什么东西挨在嘴唇上。柔软的触感让他下意识的睁开眼睛，却看到小丫头极近距离的脸庞。他尚未来得及做出什么反应，小丫头已经后退，发出一阵轻笑，一头冲进自己的房间，顺手关上门。
　　张成紧张的看向厨房那边，幸好大妈似乎没发现。否则的话，要是大妈做出正常反应，也就是挥舞着菜刀或者擀面杖或者锅铲冲出来……张成好像只能落荒而逃了。
　　这小丫头是……自己作死啊！不过话说回来，这也不是她第一次自己作死了。
　　“玛丽，”厨房里面传来大妈的声音。“你姐姐电话过来，让你传一个文件给她！”
　　“好的，亲爱的妈。”小丫头的房间里响起了回答声。
　　对于这个事情，小丫头是驾轻就熟的。她打开了自己的笔记本电脑——本来有三台，现在已经只有一台了。这两天利用上学的机会以及“拍卖会”，她可是好好的处理掉了那两台电脑。一台是太老了，不能支持大规模运算，但是打打小游戏还行。一台是战利品，好吧，是赃物，虽然说其实性能不差，但毕竟是一个隐患。所以要抠掉所有的铭牌和标志后卖给同学。
　　至于同学父母会不会察觉……话说没有父母会察觉这种问题，特别是还是这种“同学之间物品交流”得到的笔记本电脑。就算他们察觉到自己用低价购买了这种高价值物品，他们也只会觉得是自己是赚了便宜。
　　不过话说回来，只要性能足够强，电脑这种东西一台就够了。卖掉两台不值得惋惜。
　　她迅速的打开了电脑，没费什么力气就联系上了女警。哪怕隔着视频，她也能察觉到姐姐脸上那种兴奋的潮红之色。这种感觉，要么是发生了很好的事情，要么刚刚和男人上完床。考虑到姐姐在这方面的矜持，她毫无疑问的认为是前者。
　　需要的文件实际在女警自己的电脑上，但在同一个WIFI的局域网可以共享文件。小丫头懒得自己找，直接把自己电脑的控制权交给姐姐，让她自己找。
　　文件的传输很快就完成了。本来事情已经结束，但是对面突然传来一句话。
　　“玛丽，你都在看什么书？！”
　　因为刚才远程超控电脑，所以珍妮弗发现了自己妹妹的电脑上有一堆不应该的东西。那是一些书。
　　“玛格丽特．杜拉斯的《情人》。”小丫头不以为然的回答道。“顺带着看了点《东方人的恋爱观》，还有《红玫瑰和白玫瑰》，《戴珍珠耳环的少女》，《红楼梦》，《白蛇传》，还有一些东方的诗歌，不过大部分书我还没来得及看。这段时间我比较忙。”
　　“你看这些做什么？”
　　“我要明白一些东方人的爱情观。”小丫头回答道。“结论是东方男性在这方面既矜持，又内敛。他们无法接受情感的改变，占有欲很强，又难以抗拒女性的热情。这种种思想和文化上的因素让他们经常会做出一些看上去自相矛盾的做法。听听这句话‘我老了，有一天，在一座公共场所的大厅里，有个男人向我走来。他主动介绍自己。他对我说，我认识你，我永远记得你。那个时候你还很年轻，人人都说你很美。现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得你比年轻时还要美，我爱你如今凋残的容貌胜过你昔日的红颜。’是不是很浪漫？”
　　“呃，玛丽，虽然你也到了这个年纪，但是……但是……”做姐姐的显然根本不知道该怎么说才好。好像这个年纪正是少女情怀总是梦的时候，说什么都不对，激起逆反心理就糟了。
　　“还有这句话，‘山有木兮木有枝，心悦君兮君不知’，只有东方人才能说出这种话来。”小丫头说道。“喜欢一个人，但却不会正面的告白。”
　　“那些……都是很老古董的东西了。”女警无奈。幸好张成最多也就呆十天左右，倒也罢了。“看看一些网上电视剧吧，他们现在的观念也没那么保守害羞了。对了，你的那个网友怎么样了？”
　　“我说服她离开那个破学校了。”小丫头说道。“她以后再也不会被那么一群无赖纠缠了。”
　　“难得的好事情。”珍妮弗也知道这种事其实很麻烦，就算是她是个警察也难以解决。在这个国家，虽然没有明文规定，但事实上就是分成了上下泾渭分明的两层。一层是彬彬有礼，文明而富裕的世界，另外一层则是充满了犯罪和伤害的黑暗世界。
　　“我要提醒一下，张成十天内就会离开。”珍妮弗最后决定把话题转回来。“不要对他有太多期待，他很快就会忘记你。”
　　“如果我给他怀个孩子，那就不会了！”小丫头笑了起来，在姐姐回答之前关掉了视频对话。
　　她立刻联系另外一个人，对方也立刻做出了回应。
　　“海蒂，怎么样？过得不错啊。”隔着视频，可以看到海蒂身后是漂亮的落地大窗，还有窗户上挂的华丽窗帘。在落地窗的边上，有着干净而整洁家具以及一尘不染的地板。海蒂穿着简单却又无可挑剔的睡衣，却一脸不安。
　　“很……很好……”海蒂看到屏幕上小丫头的面孔，紧张的手都不知道该放哪里。“玛丽……这里有点太……太华丽了。让我有点不适应。简直像是天堂。”她环顾四周。这里是她最疯狂的梦境中都不曾有过的华丽世界，是过去的她根本无法触及之地。原来世界上居然还有这样的地方。对她来说，这里确实就是人间天堂。“我……那个……我有点害怕……”
　　“怕什么，你是付钱了的。只要有钱，天堂就在你的脚下。”小丫头嗤之以鼻。“安顿下来了？按照计划，明天去开户。”
　　“我……我今天已经开户了……”海蒂说道。
　　“那最好了。”小丫头说道。“按照我们的计划吧，最初阶段，我们需要30个账号。这个阶段目标不是赚钱，是尽可能的充实调查数据。”她很有信心的说道。
　　“那个……玛丽，我们的算法模型依然不完整……而且想要破解交易系统的……难度很大，太多不确定性了。”她小声的说道。“我们可能会输，输的一无所有。”
　　“啊，海蒂，你不应该这么说。为什么不想想我们可能取得的成功呢？”小丫头说道。
　　“如果我把钱全部输光了怎么办？”
　　“怎么办？我会把你卖到南美丛林里抵债。”小丫头露出了一个邪恶的笑容。“我听说那里有食人族。”
　　“可是……可是……把我卖了也不值得那么多钱……”海蒂的声音更轻了。
　　“那就一切听我的，认真干活，乘着现在有空赶紧完成我们的算法！这样我就不考虑食人族，仅仅把你卖到阿富汗当奴隶。”
　　“哈……好……好的……那我们立刻开始了！”海蒂说道。小丫头关掉了视频。开始针对算法和程序的问题进行纯学术上的探讨和交流。在这方面，两个人实力差不多相当。一直探讨了很久，甚至不知何时窗外已经寂静无声。两个人终于结束了讨论，小丫头爬到了自己床上。
　　现在各个事情都暂时告一段落，但依然有个麻烦……小丫头看了看自己的双手。在这个世界，她这个年龄发育的还算不错，毕竟是从小到大虽然不是大富大贵，起码也是肉蛋奶管够的。但是在另外一个世界就相当麻烦了。该不会弄的营养不良吧？不，哪怕营养不良，应该还能补救……眼下最重要的是先给自己弄一个职业吗？
　　弄一个职业，然后效法张成嘴里说的那个“老刘”的思路。在那种世界，以一个未成年少女的身份估计是很难干点什么了。所以干脆的放弃，全部身心都放在地球这边比较好？还是充分利用一下……和张成一起，增进感情？作为一个修士，张成应该可以保护她的。但是如此一来，她就没有升级的机会了。
　　好像怎么做都没有两全其美之道呢。小丫头想着想着，闭上了眼睛。

第六十七节 酬劳
　　张成再一次睁开眼睛，看到的正是灰暗的岩石洞穴。一根根石笋从洞穴顶部生长出来，形成了一片狰狞却又富有自然美感的丛林。
　　小灰灰察觉到张成的苏醒，凑上前来，轻轻的用舌头舔张成的脸。
　　张成伸出手，摸摸小灰灰的头。他看着自己身上的那叠卡牌。不知道是自己控制能力增强了，亦或者其他缘故，最近几次穿越都没有出现卡牌乱丢一地的情况。他伸手拿起卡牌，小熊从卡牌中跳出来。
　　不管做什么先召唤小熊肯定没错。因为小熊可以提供3的通用，有了这个才能召唤那些需要消耗的生物。他从地上爬起来，检查了一下四周的情况。情况其实很良好，一切都没改变，张成似乎只是经过了一个很平静的夜晚而已……不，不对！
　　张成走到边上那块平地上。在这里，他用毛皮和一些杂物堆成一个简单的并床铺，将所有伤员都放在这里。在他离开之前，所有伤员都还活着，但是现在已经不是了。
　　小丫头轻轻的揉了揉眼睛，从地上坐起来。“嗨，张成哥哥，早上好。”她做了一个友善的动作，但是马上就从张成的表情上读到了不对头。张成的目光不是停在她身上，而是在她身边。
　　她转过头，不由自主的发出一声尖叫。等到她回过神来的时候，自己已经窜进了张成的怀里。
　　在她身边，是三具穿越者的尸体。以这个世界的时间线，昨夜穿越开始之前，张成很确定这些穿越者还活着。虽然饱受各种病痛折磨，但是他们至少还没死。但是此时此刻，他们都已经停止了呼吸。
　　就算是幸运为3的潘鹏也没能活下来。
　　“呜……好痛……”他听见一个轻微的呻吟声，是南铃，她还活着。但是她也是唯一一个活着的了。张成关切的过去，抽出了一张治疗卡牌。
　　“她没事的，”小熊在边上提醒。“她现在这个状态……算是大病初愈吧。她需要的不是治疗，而是看护、营养和休息。”
　　确实，之前张成注意到南铃受到姮娥神力的伤害比较小。她之前身体上长了小肿瘤，而不是长出例如寄生植物或者身体大区域腐烂并长出菌类甚至触须。现在肿瘤已经消失了。
　　“发生……发生什么事情了？”南铃迷惑不解，她的记忆还停留在中了黑鳞蜥蜴人的陷阱时候，并不知道接下来发生了什么。不过当时那个局面确实是非常不妙。“我还没死？”
　　“嗯，当时你们都昏睡过去了，就剩我一个。”张成说道。“不过很幸运，我赢了。”
　　他花费了几分钟，稍微介绍了他们昏睡过去后发生了什么。包括神祗之间的战斗，包括接二连三出场的各位大神，当然也包括了其他人的情况。当然了，关于自己做了什么之类的，张成是半个字都没提及。毕竟对南铃来说，知道了也没用。
　　“你是说……巫员死了？”
　　“嗯，贰负杀的。”张成回答道。他的回答换来了南铃长久的沉默。
　　“谢谢你，张成。”最终，她还是说了这句话。“好像我做了一件傻事！”她摇了摇头。虽然憔悴不堪，但是这无损于她的美貌。“为什么我要……”
　　“那几个神祗早就盯上了夏墟，”张成说道。“不管怎么做都是没用的。而且，这是巫员的夙愿，他不会放弃的，不是吗？”
　　“你说的对。”南铃说道。她重重的叹了一口气，一脸都是受挫后的沉重和抑郁。张成已经稍微说明夏墟的情况。目前还不知道损失的细节，但不用想也知道那绝对是一个难以承受的巨大伤亡。“这个世界的这些神祗……他们根本不配被称为神！这些恶魔！”
　　张成不再说话，转而继续去挖坑了。两个世界在处理死者的方式上倒是非常相似，都是土葬。不过好像人类文明早期几乎都是如此。这或许就是所谓的趋同性吧。
　　张成将三具饱受各种病痛折磨的遗体放进土里，到此为止，吴岚的小队已经彻底覆灭了。张成想立个碑，但又想想放弃了。
　　碑文是用来纪念的，而穿越者这种不应该出场的生物，还是就这样静静的被遗忘比较好。
　　三个虎方很平静的看着张成这边的举动。一个虎方甚至在张成挖坑的时候来帮忙了。虽然虎方的手臂结构和人类相反，手心是人类的手背，但在使用工具的时候没有半点不方便。事实上在挖坑这件事上，虎方的工作效率要比张成高出一个很明显的档次。
　　这种生物其实在每个方面都比人类强上一些。生命力、体力、战斗等等全部都是如此。更别说还有天赋的超自然力场了。诚如他们说的，若非生育能力不强，数量不多，否则征服人类也并不困难。当然话要说回来，哪怕他们生育能力不强，数量不多，他们照样成了人类的大患，并且建立起了完全独立的一方势力。
　　阴暗的地下岩洞里分不出白天黑夜。对于暂时被困在地下世界的人来说，只能累了就睡，饿了就吃，渴了就喝。要特别说明的是，虽然他们都没有携带补给，但张成一方面是旅法师，一方面有次元袋，所以补给方面并不缺。倒是有个事情让他颇觉好玩：别看虎方的样子和老虎没两样，长着一副肉食动物的牙口，但实际上他们也是杂食动物。至少在张成给他们面饼的时候，三个虎方都没有拒绝。
　　有空的话，张成就继续逗逗小灰灰。和地球上一样，人和宠物的关系是随着彼此的接触时间延长而增长的。张成本身全无训犬经验，只在地球上随便看了一点关于训犬的书。但架不住祸斗的智力高啊。小灰灰很聪明也很容易训练。它现在已经能对例如“转个圈”“两腿直立”“趴下”等等一系列命令做出正确回应了。
　　“乖！”小灰灰跑到张成身边，张成一伸手，它马上乖乖的躺在地上，露出肚皮给张成抚摸。
　　这么聪明的狗，训练起来一点也不费力。这就是所谓的异兽“祸斗”。按照小熊的介绍，这货看上去像是狗，但实际上拥有操控火焰的异能，对人类来说其实相当危险的。
　　小灰灰的毛皮非常光滑而且没有异味，所以摸起来其实也挺舒服的。唯一的问题是它无法做成卡牌……好吧，张成觉得可能他最初想法是错的。任何野兽正常情况都不会接受旅法师之火的束缚，哪怕它接受你作为主人了。这应该是一种本能的反应，和它们认同不认同你无关。
　　身后传来脚步声，那是南铃过来了。她身体还很虚弱，属于那种走路都脚发抖的状态。
　　“你怎么来了？”张成问道。现在南铃的情况并不好，她没有生命危险，但至少短时间内有比较严重的后遗症，行动不便。当然了，比起死掉的那几个，南铃的运气已经很好了。“萝莉塔呢？她没和你一起？”
　　“她在学习语言。”南铃说道。对于没有携带翻译器的小丫头来说，语言是她在这个世界的第一道考验，其他所有的都可以暂放后面。“和虎方学习呢，不过我担心她会被吃掉。”她有些恶意的说了一句。当然她知道这不太可能，这些虎方，至少暂时是不会吃人的。
　　翻译器这种玩意虽然很方便，但也有不好之处，那就是无法教授别人语言了。因为你虽然看上去能和别人对话，但实际上自己也不懂这种语言。
　　“她为什么自称萝莉塔，这可不像是真正的名字。”
　　“这个……你不妨去问她自己。”张成回答道。之前南铃语气里的那种恶意让他略有不悦。
　　“我们是不是被困在这里了？”南铃说道。“不要骗我，我之前听见那几个虎方在悄声讨论这个话题。”
　　“暂时，很快我们就可以离开的。”张成回答道。根据小熊所说，贰负的力量正在消散中，以时间来计算，大概就一两天的时间了吧。
　　南铃沉默了一下，这毕竟是一个有超自然能力的世界，张成更是一个施法者。什么空间传送之类，在地球上还是彻头彻尾的黑科技，但是在这里，等级够高的施法者都能做到。
　　“有没有觉得我很傻？”南铃说道。“真的没想到……居然落到这个地步！”她感叹着。“我不知道外面的情况怎么样，也许很多人会离开。”
　　“没那么糟糕。”张成不知道该怎么安慰对方，当然话说回来，南铃也不一定需要安慰。虽然没有听南铃提及过，但是想也知道，这个社区绝非一路顺风顺水的建立起来的。南铃之前肯定遇到过无数的困难，很多次都快要散伙里。“我之前……听到有人称这里乐土。”
　　“不稳定的乐土。”南铃哑然失笑。“现在其他人都没了，又剩下我一个了。而且巫员也死了，”她说道，神色有些黯然。张成注意到她说了一个“又”。可见南铃过去并非没有其他穿越者同伴。“我希望能暂时保守这个秘密。不能让别人知道巫员死了。”
　　“没问题。”张成回答道。
　　“不止是你，我希望那几个虎方也可以保守这个秘密。”南铃的情绪似乎重新开始充满了热情。类似的挫折并非第一次，但是只要她没有被打垮，那就可以变得更强。她有这个信心，这是两个时代的技术差别，没理由她会失败。“巫员的存在其实很重要。至少我需要五年时间……至于五年之后，我就可以有整顿军备的余裕了。”
　　张成点了点头，这是小事情，他没理由拒绝了。
　　他起身走向众人休息的地方。也许是之前那个什么什么五行阵的影响，这个小区域内有着厚厚而且干燥的苔藓，就算当床铺也完全没问题，所以被张成选为宿营地。几个罗刹妖和小丫头都在这里。
　　虽然罗刹妖是食人种族，但是张成对于这个茹毛饮血的时代早就适应了，并不觉得他们如何如何难以接受。这些异族，不管是淮夷还是犬戎亦或者虎方，都长着一副吃肉的好牙齿，吃起人类来估计毫无问题。但是人类这边也丝毫不逊色呀。之前张成还亲眼目睹了楚人活剥犬戎的场面，那场面和活吃也没什么区别了。
　　话说自从被张成救过来之后，三个虎方好像还没有和张成认认真真的说话呢。
　　“那个……”张成走上前，打断了这次语言教学。“我有点事情想说。”
　　小丫头不管智力再高，靠着一两天的学习还是不可能掌握一种完全不同的语言的。所以她在这里既听不懂也无法插话，就乖乖的呆边上当背景板。
　　“我也正好有事情想对你说。”小雅很意外的回答道。
　　“呃，什么事情？”张成不解。
　　“嗯，我要离开了。”小雅回答道。“我已经得到了我主的召唤。”
　　“贰负的召唤？”张成瞬间感觉到了棘手。莫非贰负知道自己坑死祂一个分身的事情了？太阴星君是说过冻结贰负分身的尸骸，所以祂的主体不会知道自己是怎么被黑的。但是谁说得准呢？毕竟这个世界有“占卜”这种手段。神祗的手段实在难以预测的。
　　“我主已经不是贰负了。”小雅垂下眼皮，如此回答道。张成突然感觉不对头，是的，小雅身上确实有变动……不是身体残废了或者其他什么，而是她的额头。
　　原本她额头上有不知道刺上去还是画上去一个贰负的徽记，但是现在，徽记还有，却已经不是张成知道的那个了。换成了另外一个张成不认识的徽记。
　　“果然……是盘瓠。”小熊的声音不知何时在脑海里响起。“原来如此，本来就觉得有点奇怪，贰负的神子为什么会是一个虎方和诸夏的混血儿啊？但如果是盘瓠就理所当然了。”
　　原来如此，张成想起了小熊说过的话。确实，盘瓠拥有“跨种族通婚”这个神职。
　　“这应该就是让渡了，”小熊的声音显得几分恍然大悟。“将一个神子让渡给了盘瓠，确实舍得下血本了，难怪盘瓠会来帮忙……可惜还是打不过姮娥。贰负这次可真的亏惨了！损失前期投入的所有安排，加上一个分身和大量神力，另外还有一个神子……这估计沉睡几十年都不够恢复元气的了。”当然小熊并没有半点同情的意思，相反满是幸灾乐祸。
　　“我应该很快就会离开，”小雅说道。“这次多亏了张成公子，蒙您救护，却无以为报。”她的声音中似乎下了某种决心。“本来约定好是如果得到什么物品都平分，但是现在看来，除了我们自己的生命之外，什么都没有得到呢。莫非这就是天意？”她说道。“既然如此，那就让我送您一件特别的礼物吧。”
　　这架势是……以身相许？张成几乎是下意识的冒出了这个念头。

第六十八节 车右
　　小雅转过头，看着身边的两个随从。“虎臣！”她叫了名字。那个罗刹妖起身，上前一步，来到张成面前。
　　这正是那个拥有弯刀的罗刹妖。虽然说弯刀这东西有点超越时代，但和燧发枪比起来就不值一提了。张成记得之前正是这个叫做虎臣的罗刹妖在很短的时间内就击败了潘鹏。
　　“他叫虎臣，哪怕是我们一族之中，他也是很有名的武士，骁勇善战而且忠心耿耿。”小雅介绍道。“现在我将他送给您了。”
　　张成哑然。没错，这也是以身相许，只不过和他想的不太一样而已。
　　“可是……”张成想说罗刹妖和人类是敌对关系。这么说吧，虎臣如果出现在昆吾城，天晓得会发生什么情况。事实上，不管是这里还是地球上，人类都是一种高度排外的生物，别说异类，哪怕同类中的异支，那也是被排斥的。当然那些被白左忽悠到脑残的家伙例外。更别说虎方还是一个食人种族，一个比人类更加强大的食人种族。要是跑到昆吾城，不论有没有做什么，仅凭那个老虎头就可以吓到一大片人了。
　　“如果是外貌，请不用担心。”小雅说道。“虎臣！”她随口叫了一声，后者会意，就在张成面前，罗刹妖那个老虎头突然发生了变形，变成了一个毫无特色的壮年男人的脸。
　　刚才还是一个虎头人身，看着就让人觉得很危险的罗刹妖，转瞬之间变成了一个看上去普普通通，长得让人过目既忘的人类。不止是面容改变了，体型似乎也出现了微调。不止如此，他的手……罗刹妖的手臂本来是和人类相反的，但现在却已经变得完全一样。在这个过程中，张成感觉到非常轻微的魔力流动。若非实在距离太近，否则他根本察觉不到。
　　“张成公子应该听说过，我们一族有易容的天赋能力，”小雅说道。“所以虎臣跟着你不会有什么特别的麻烦。想要看破易容不是不可能，但通常是强者中的强者。如果是那种强者就不会是无知的愚妄之徒，只需要稍加解释就明白了。”
　　虎臣跪下来，冲着张成跪拜行礼。“恭奉主上，誓约忠诚！”他如此说道，然后结结实实连续跪拜三次。在他起身的时候，他就不像之前一样站在小雅这边，而是站在张成这边。用一种非常明确的肢体语言表达自己立场的改变。
　　这个场面有点，有点那个啥……话说这毕竟是奴隶制社会，好像这事情本身很正常。
　　“刚才这个……是什么意思？”小丫头终于忍不住问了一句。
　　“意思是说，他是我的随从了。”张成回答道。
　　“雇佣的工人？”小丫头疑惑着问道。
　　“不，是奴隶。”张成回答。在这个阶级社会，上下级关系有三种，分别是雇佣，君臣和主仆。而哪怕他对这些细节了解不多，也知道对方刚才的礼仪绝非雇佣和君臣的意思。雇佣关系中，雇主是要付钱的，君臣关系中，君主是要赐予俸禄甚至领地的，只有主仆关系中，主人什么都不需要，只有奴隶单方面的付出。
　　就在这短暂的对话时间里，小雅额头上的徽记突然闪了一下。她站起身，看着斜刺的方向。这里明明什么都没有，但是小雅显然看到了什么东西。
　　“看样子告别的时候来了。”小雅转头冲着张成说了一句。接着，就在众人眼前，就在小丫头惊讶而张大嘴巴的表情中，一道能量之门突然出现。宛如水波一样耸立在地面上。
　　小雅做了一个辞别的姿势，带着剩下的那个虎方朝着门走去。
　　“那个，”张成突然想起南铃的拜托。“小雅，巫员的事情，可否保密？”
　　小雅似乎露出一丝诧异，但是马上就点了点头。“我会保密的。”她一脚迈进了传送门，接着能量之门正如出现一般瞬间消失了。
　　这个……张成忍不住问了一句。“你不是说受贰负残存神力的影响，无法传送吗？”
　　“我无法传送，但是如果是有资格建立神系的盘瓠……他能这么做倒是不值得奇怪。”小熊回答道。“不过，也差不多了，最多只需要一天，我就能送大家离开了。”
　　小丫头这个时候才从最初的惊讶之中恢复过来。
　　她之前就已经见识过这个世界的超自然能力，但是尚未见过如此夸张的超自然能力。
　　“刚才这是……传送法术？”她问道。她看过一次巫员的法术，但这次显然有些不同。
　　“是的。”张成回答道。
　　这是什么东西？时空泡？不，不是时空泡，时空泡不会这种表现形式。那么是跃迁？但是跃迁也不会出现一道门啊。那么就是空间重叠？但是空间重叠就麻烦的很了，涉及弦论……对，就是弦论！世界的本质就是弦的振动，此刻在某种外力作用下，某一根弦被振动了，然后振动又平息下来……可是为什么可以被振动？这种力量来自何方？明明两个世界高度相似，别说物理现象了，就连历史都八九不离十。却为什么会有这种情况。
　　脑子里虽然闪过无数个念头和猜想，不过事实上她只是呆呆的站在原地发傻。
　　过了很长时间，长得让南铃都走了过来，小丫头才回过神来。果然，这个世界藏着无数的奥秘，和平庸无奇，条条框框将一切的灵感和幻想都束缚起来的地球不同。一想到自己可以探索这些奥秘，她简直难以压抑自己心头的雀跃之情。
　　她很快注意到了小熊——也没办法不注意到。其他的倒还罢了，小熊可是她在地球上亲眼见过的。不用问也明白了，这不是普通的狗，而是张成的……宠物？
　　小丫头伸手想去抱小熊，但是小熊的动作非常敏捷，三两下就跑开了，她根本连毛都碰不到半根。倒是张成的另外一只宠物，就是那只毛皮灰不溜秋，身体圆咕隆咚，看起来就傻乎乎的笨狗，一摇三晃的凑到了小丫头的面前。
　　小丫头伸手将小笨狗抱了起来，可惜它看上去似乎很友好，但实际上并非如此。一抱起来，小狗就开始努力挣扎了。不是那种普通的扭动挣扎，而是露出牙齿进行威胁的那种不满。
　　张成一只手伸过来，摸在小灰灰的头上。小狗立刻停止挣扎，在抚摸下发出舒服的呜咽声。
　　“你家里没养过宠物吗？”南铃看着小丫头的动作，突然问道。
　　“没有，”小丫头回答。“在我很小的时候，曾经养过狗，后来不知道为什么没有继续养了。”
　　“你……”南铃盯着小丫头，不知道是从她的语气里还是从其他什么细节里注意到她的不同。外国人说话，总是有那种挥之不去的生硬感。“不是华国人？”
　　“不是，我是合众国的公民。”小丫头立刻回答道。
　　“合众国的……你不是华裔？”
　　“不是。”
　　“说起来，他们几个中似乎也有个是合众国的。”南铃说道。“可惜……”她摇摇头，看向较远处那四个墓穴，露出真正的惋惜表情。只能说这个世界的危险系数实在很高。这一次他们仅仅是被波及，就直接送掉了四条性命。
　　“现在你有什么想法吗？”南铃问道。“我的意思是对未来的打算。”
　　“我想尽快学会这里的语言，然后就能了解这个世界的知识。我想学会魔法，然后研究一下我们的穿越到底是怎么一回事。如果可能，我会想法设法结束我的穿越状态。反正，我会想办法在这个世界安稳的活下去。只要能避开危险，我觉得在这里也很不错，等同于我们的生命延长了一倍。”
　　好吧，不需要继续问就知道，招揽穿越者的行动完全失败了。这是一个理智冷静而且有着完全独立思维的穿越者。不过幸好，在这方面南铃并无太多挫折感。有同伴帮忙无疑会让事情更加顺利，但是没有的话，凭她一个人也能做到。
　　她重新躺下来，这次的事情让她身体损伤很大，确实需要好好休息。其实她心中无比希望能早点回到地面上，看看自己领导下的社区到底变成什么样了……不过这种令人煎熬的心理并没有夺去她的理智。她努力闭上眼睛，小睡了一会，然后被外面的动静弄醒。
　　张成已经把东西收拾起来了，显然打算离开。
　　“怎么，已经可以回去了吗？”南铃问道。话说这次探险虽然说准备了不少东西，但是实际上装备数量并不多，全部在随身的背包里没动，可以直接拎起来就走。
　　“嗯，已经可以了。”张成回答道。
　　张成，虎臣，小丫头和南铃四个人站在一起，距离很近，张成把小灰灰抱在怀里。然后下一瞬间，四周景物完全变化，他们已经回到了夏墟的地面上。
　　“时空泡！”小丫头几乎是立刻说出这个词。
　　此时正值上午，阳光明媚。但是视野所及却是一片狼藉。到处可见被烧毁的房子（窝棚），被丢弃的杂物，以及满是悲痛的面孔。街道上人来人往，但是每个人身上都或多或少有一点什么痕迹在。
　　“巫铃姐！”一个声音突然响起，接着，一个小巧的身影不知道从哪里冒出来，一头撞在了南铃身上。她的身体太虚弱，承受不了冲击力，踉跄着差一点摔倒。所幸虎臣伸手扶了一把。
　　张成立刻认出了来的人正是铃铛。
　　铃铛看上去的情况并不怎么好。她的脸上有一道明显的大伤疤，覆盖半张脸。这不是通常的那种硬物外力造成的伤，而像是烫伤了，亦或者是感染或者疱疹之类产生的。
　　不用问也知道这个伤疤到底为何而来。
　　“巫铃姐，太好了！”铃铛努力想保持平静，但是眼泪就是不争气的流个不停。“他们说你已经遭遇不测了。”
　　“情况怎么样，大家的情况……”
　　“死了好多人。是邪神的缘故！”铃铛一把鼻涕一把眼泪，但是好歹还能勉强将眼下的情况说明了一个大概。本来近万人的社区，这次几乎是一口气死掉了超过十分之一，另外还有十分之一的人留下的比较严重的后遗症。除了人口外，房屋之类财产损失也是极其严重。不过这方面，由于南铃的教导，大家都把财产的问题放在人口之后。总之可以用一句话概括，情况是很惨，极惨，惨绝人寰。
　　所幸，南铃建立起的现代化制度产生了良好的效果。由于长期坚持教育，开启民智，在这个危机时刻，大家依然保持着责任感而不是做鸟兽散。例如什么趁火打劫之类的破事不是没发生，但是很少。各级的官员们竭尽全力的照顾伤员，拯救财产以及安抚人心。总算是将情况稳定下来了。不过这也是暂时的事情。如果南铃死掉的话，那么这个社区崩溃那也只是时间上的问题了——在任何社会，一个伟大的领导人总是难以替代的。
　　“带我去看看。”南铃说着，被铃铛拉走了。张成则带着小丫头和虎臣来到了自己的住处。所幸，这栋建筑完好无损，并没有在这次灾难中被破坏。
　　“谁！”张成推门的时候，听到了警惕的声音。接着嘉挥舞着长矛走出来。他的一条腿已经瘸了，上面挂着一串干瘪的肿瘤，那样子丑陋得让小丫头都后退了一步。
　　“张成公子！”嘉也没想到来的居然是张成。这简直让他惊喜万分。要知道，如果张成死了，那么嘉的命运就被注定的——他永远不可能再回昆吾城，更别说什么前途之类的。因为如果他回去，不止是自己会死，还会连累妻儿。惊喜之余，他又注意到张成身边的两个人。那个小丫头倒也罢了，一副衣衫褴褛外加营养不良发育迟缓的样子，估计是路边的野孩子流浪儿之类，但是这个高个子……这个人虽然五官平平无奇，但看上去就给人很精悍的样子。
　　不需要说话，就能从肢体语言，从他的位置，动作和表情等细节看出一些倪端来。这家伙不是客人或者熟人，就像是夏安和张成的关系一样。
　　这家伙是……张成新收的随从。一想到这一点，嘉立刻感觉到了危机。
　　“请问这位是……”
　　“他叫虎臣，”张成回答道，却突然之间觉得有点难以介绍虎臣的来历，只好含糊一点。“他是我的……车右。”

第六十九节 手术和卡牌
　　“车右？”嘉仔细看着这个陌生的，名字叫虎臣的人。这个家伙貌不惊人，但是看起来确实精悍，有着一种似乎是身经百战的锐气。
　　可是车右是什么？那是在战车上，保护领主的最重要的位置。可以说，车右也许不是领主手下最强的人，但绝对是领主最信任的人。张成虽然有战车，但是之前一直没有车右，所以嘉有一种隐约的猜测，觉得张成是把这个位置留给他的。一旦他立下足够的功劳，脱离奴隶身份，他就会被提拔为车右。
　　这种提拔不会受到任何反对或者置疑。毕竟在士人们的眼里这种提拔并无任何意义，庶民还是庶民，并没有变成其他什么。但是在其他普通庶民眼里，这就意味着他能够登车作战，勉强也可以被纳入了“士人”的范畴。就像是半只脚踏入了贵族的门槛一样。
　　但是现在，梦想似乎有点破碎了。
　　“你的脚怎么样？”张成也注意到嘉的脚。为什么有此类东西简直不问自明。“还有，夏安呢？”张成已经注意到院子里的车子少了。不只是车，马也少了一匹。
　　原本两个人的车和马都是放在院子里的，但现在夏安的车马都已经不见了。
　　“他走了。”嘉说道。对于夏安的离开，他并不在意。游商嘛，就是这么回事。虽然双方有一起旅行的情谊，但张成有个三长两短和夏安并没什么直接关系。
　　“他没事吧？”张成轻轻叹了口气。
　　“邪神作乱的那个晚上，”嘉回答道。“他似乎受邀参加一个游商之间的聚会，不在这里。却是走运。”他看着张成身边的虎臣，又看了看自己近乎残废的腿，突然一阵悲伤和茫然涌上心头。难道他的人生和未来……就这样止步了吗？
　　“你的腿没事吧？”张成问了一句。话出口他就后悔了，这简直是废话兼傻话。这能没事？
　　他伸手入怀，从中取出了一张卡牌“祛除疾病”。
　　“等等，张成，这没用。”小熊突然提示。
　　“怎么没用？”张成不解，因为这个肿瘤不管怎么看都是疾病范畴内。这个祛除疾病的效果很惊人，对几乎所有疾病都有效。
　　“是神力，”小熊说道。“不管使用什么治疗法术，包括‘祛除疾病’或者是‘治疗疾病’甚至是“痊愈术”都不行。因为这些肿瘤里残留着复杂的而且彼此冲突的神力。除非有一位神祗出面，用自己神力强行磨灭所有神力……割掉几乎是唯一的选择。否则的话，他的腿永远也无法恢复了。”
　　“切割掉……”张成觉得一阵牙酸。这一串的皮袋子，割掉可算是一个大手术了啊。哪怕张成不是医学专业出身，也知道这个手术肯定不简单。
　　他们回到了房间里面。夏安已经走了，和游戏时间线一样，他侥幸没有被波及。所以有足够的房间给小丫头和虎臣。除此之外，那个将房子租给他们的老人这几天再没出现——不用问也知道是为什么。也就是说，以后很长时间里，他们可以免房租。
　　和地球比起来，这个居所简陋不堪。不过在来回多次之后，张成已经不觉得这有什么问题。
　　“这个情况很严重啊。”小丫头突然说道。“那个叫嘉的，应该需要一个手术。”
　　“嗯，可能是的。”张成回答。这点小熊已经告诉他了。问题是他得先找个医生。
　　“那个，张成哥哥，我可以动手术哦。”小丫头突然说道。
　　“什么？你？”张成小小的吓了一跳。
　　“这个世界有治疗的法术，”小丫头说道。“想也知道，因为治疗系法术的存在，医学的发展一定受到极大的抑制，会变成了仅在奴隶和下层平民中流传的低等技术。不止如此，因为医术学习者是社会下层，缺乏知识文化，更缺乏系统的整理者和传播者，所以看不到半点发展的希望。地球上华国有着古代神医扁鹊的传说，但这个世界显然不会有那个扁鹊了。”小丫头轻轻一笑。“所以我觉得我是最好的选择。”
　　“你确定你能行？”
　　“能行，我看过医书，也看过很多手术视频。”小丫头很有把握的说道。“我曾经想要当一个治病救人的医生，不过很快就知道我必须要到成年之后才有可能上手术台。于是我就放弃了。”她很自然的说道。
　　“需要什么器具吗？”
　　“按照常理，我需要手术刀、消毒器具、绷带、止血钳……等等全套医疗设备。但是现在，我觉得我只需要足够锋利的手术刀，外加消毒设备，当然还需要个安全的房间。”小丫头回答道。“最后就是你的符箓。”
　　“符箓？”
　　“就是那种……我用来治疗姐姐的东西。”小丫头看着张成。张成在地球上有符箓，没理由这个世界没有——没有也可以制造出来。那种东西的效果她是亲自体验过的。只需要不超过十张，就能将生死一线的致命伤变成不足挂齿的小伤，只需要三五张，就能以肉眼可见的速度将伤口迅速愈合。
　　如果是有这种东西，那只需要关心一下手术本身就可以了。只要手术过程中没有大出血就行。
　　张成从身上摸出一整叠的卡牌。全部都是在他看来没什么用的“治疗微伤”。顺带说一下，由于薅羊毛的进度喜人，他现在已经开始有点自己的卡牌用不光的错觉了。
　　这一叠卡牌足有四五十张。事实上，这些都是对他来说没有价值的治疗微伤。
　　“那个，张成哥哥，我可以学习你的法术吗？”小丫头突然问了一句。
　　“不行。”张成摇摇头。他本来觉得对方会进一步要求，但是小丫头脸上并没有露出遗憾之色，相反有那种“果然不行”的释然。
　　相处越久越觉得奇怪，这个小丫头有一种超乎想象的敏锐和智慧。相处一起……嗯，她总是在不经意之间体现自己的价值，同时她也从来不会触及你的底线。也许只能说这丫头太聪明。
　　“那么，还需要其他一些东西，一把足够轻而锋利的刀，”小丫头说道。“还有酒，瓦罐，蒸锅，还可能要一些金属或者木头的管子……”
　　“你想要……”
　　“是的，最简单的途径就是酒精消毒。”小丫头回答道。“这种时代，饮用酒的酒精浓度肯定不够，需要蒸馏提纯。”
　　果然自己还不够合格，不能充分利用旅法师的能力啊。张成想着这个问题，法术也不是万能的，一切东西都要做好备份。这次回去之后，要把绷带、伤药、消毒器具、止血喷雾等等所有的东西都弄一份。这样万一再遇到治疗法术无效的情况也不至于什么都做不了。
　　张成留下虎臣和嘉，自己带着小丫头到贸易区去了一趟。所幸他这次要收购的东西，无论是哪种都是很常见的交易品。在市场上找的话能够找到。
　　隔着很远的位置，小丫头注意到了那个身影。那是她来到这个世界之后第一个见到的人，但是语言不通外加惊慌失措，她几乎没和对方做任何有效沟通。
　　“张成哥哥，那个人……是谁？”她突然问及此事。
　　“他叫布，”张成也觉得这个局面有些尴尬，却也无可奈何。“是你这副身体的哥哥。”
　　“这副身体……”小丫头问了一个张成一直没考虑过，或者说一直不愿意提及的问题。“那现在这个身体是我的了，我身体的原主呢？也就是原来的那个‘自我意识’呢？”
　　“我也不知道。”根据张成的实际经验加猜测，身体的原主可以说在被穿越那一刻起，就已经“死”了。这不是通常概念上的死亡，但是本质上也没什么区别了。“我曾经，”他想起吴岚的事情。“用某种办法了解到一个死去的穿越者最后的念头。但是他完全不知道穿越这回事。他的记忆限定在被穿越者替代之前那一刻。”
　　之前张成觉得这事情很复杂而且让人很不安，但是却没有办法理性的说清楚这到底是怎么一回事。
　　“这么说，我猜这是一种‘复制’，就像是电脑文件一样。张成哥哥，这几天我问那个小雅，得到一些很奇怪的认知呢。”小丫头说道。“这个世界土著认为，存在着肉体、精神和灵魂三重概念。”她用脚在地上画出三个同心圆。“肉体乃一切基础，精神必须依托大脑才能存在，这一点和我们地球上一样。但是和地球不同的是，他们认为灵魂乃是精神核心，是记忆和自我的关键要害。从这一点来说，所谓的来回穿越，就是将地球的灵魂复制一份到这里，或者将这里的灵魂复制一份拿回地球。”
　　但是显然这种复制工作是批处理完成的。也就是说，这个“复制”系统并不知道穿越者身体死亡的事情。一旦“已经死亡的精神”被复制到另外一个身体，那么就会直接导致另外一个身体死亡。
　　“这么说，只要能把握住那个‘复制’的关键，那么就可以停止穿越。”张成问道。
　　“可以这么认为。”小丫头回答道。“知道吗，我有一个想法……”
　　“你不觉得你应该去和他说句话认个亲吗？”张成看着布躲躲闪闪的样子，心中有些不忍。
　　“不，”小丫头立刻回答。“我和他可没什么情感，认亲？这不是认亲，这是认仇！”她不屑的说道。“因为是我杀了她妹妹。虽然我不该对此负责，但是他肯定会恨我。”
　　将需要的东西购买齐之后，两个人开始往回走。之前一直远远跟在后面的布也看不到身影了。
　　小丫头没有任何犹豫和眷恋，任凭这副身体的哥哥如何跟随，她一次也没有回头。
　　回到住处的时候，铃铛已经在门口等待了一段时间了。
　　“张成，”铃铛说道。“巫铃大姐让我转告你，去帮忙消灭掉那些鬼戎。”
　　“什么？”张成不解。
　　“鬼戎，”铃铛说道。“这次邪神作乱似乎刺激了鬼戎，他们现在甚至已经好几次在白天出现，虽然尚未造成伤害，但已经引起了大家的担忧。巫铃大姐说，你可以解决这个问题。”
　　其实不是鬼戎被刺激，而是原本压制并利用食尸鬼的巫员已经死了。没了巫员，食尸鬼失去控制也在情理之中。不死生物出没无疑会引起附近居民的不安，所以游戏时间线里，夏墟其他社区的居民就会尝试招募勇士对付鬼戎。当然现实中南铃的社区并未覆灭，那么招募勇士的人就理所当然的变成了南铃这边。
　　不过这架势……南铃这是打算免费利用劳动力了。
　　好吧，话说他也确实需要经验值。而且，眼下留一个人情，日后也许还有彼此需要的时候呢。
　　“你要对付那些食尸鬼吗？”小丫头说道。她尚未见识过食尸鬼，但是至少已经见识过僵尸。
　　“嗯。”张成回答道。“你不能去，你太弱，而在战斗中，我可能没办法顾及到你。”上次带着小丫头去冒险完全是一个意外。但是不得不说，若非如此，那么张成已经死了。那种位面穿越的力量并非现在的张成所能抗拒，一旦他睡着，那么那个黑鳞蜥蜴人显然绝对不会手下留情的。
　　话说，这也让他有几分紧迫感，必须早点学会旅法师穿越的本事啊。别看卡牌是旅法师最主要的力量，但是旅法师名字的来由可不是卡牌，而是穿越。
　　可是这旅法师之书真的太坑人了。阅读它要掉san的，而且，目前的经验，要恢复很麻烦。这不是吃几片药能解决的，更可能需要杀戮的刺激才行。
　　至于对付食尸鬼……现在的张成已经完全不觉得这有什么难度了。
　　如果说之前他还需要利用“黑暗隐身披风”来隐藏身形，寻找机会在一对一的情况下发动偷袭，那么现在他连这个都不需要了。与这个相比，他倒是有了另外一个想法。
　　或许食尸鬼也可以做成卡牌？
　　张成已经是9级法师，可以用比较高等的“不死生物定身术”了。而且，虎臣也是一个施法者。

第七十节 罗刹武士
　　嘉腿上的伤相当麻烦。那一个个干瘪的肿瘤宛如皮袋一样垂挂在腿上，让他的腿无法正常用力。只能说太阴星君干活实在不怎么彻底，亦或者根本没上心。
　　神祗理论上永生不灭，而凡人注定不免一死。
　　嘉喝的大醉躺在床上——在真正的麻醉药出现之前，酒精一直都是代用品。小丫头将消毒后的小刀——那是一把小巧而锋利的刀子。这个世界虽然还是青铜器时代，但是做出这种小而锋利刀子却也不难。当然它不可能和现代手术刀相提并论。
　　刀口所及，一个“皮袋”顺利被割下来。
　　不是那种粗暴的一刀切下，而是极富技巧的划破皮肤，小心的分开一点点然后查看里面的血管神经，最后在确认状态之下将赘生物切除。
　　切除之后，如果以地球的医学技术，那就是要上专业化的止血工具了。但是小丫头这里事情可以简化一下。她撕开卡牌放在伤口，一道微不可见的光芒后，血管出现了明显收缩，出血量很少。小丫头用上第二张、第三张，伤口就初步生出嫩肉。
　　这是一种非常高效的机制。不过如果要用科学的口吻解释，那就只能说是推测为某种高频信号，进行细胞级别的促进分裂。仿佛像是在某种更高的层次上控制了细胞的本能一般。
　　这就是“符箓”啊，东方神秘学的重要分支之一。
　　这个手术很顺利的完成了。一堆“皮袋子”被割下来，而那条腿虽然此刻显得瘦骨嶙峋，但是不管是骨骼还是肌肉结构都还是完整的。下面就是耐心的调养恢复。
　　“搞定了吗？”张成问道。
　　小丫头没说话，只是示意放在一个金属盘子里的“皮袋子”。这些东西看着恶心又丑陋。这个手术其实不算很难，但架不住她的身体太年幼，又发育不好，此刻已经累得两脚发虚。
　　按照地球的标准，那就是做个切片然后就让专业护工进行焚烧处理。不过在这边就只能由张成来做了。在夏墟城里烧人肉不合适，只能带着它到城外，找个没人的地方烧掉。
　　“我要去休息一下。”小丫头说道。她摇摇晃晃的走到自己的房间那边，一进去就整个人趴在了软草做成的床铺上。只能说她太高估自己的体力，也太低估手术的难度了。
　　张成随手端起这坨皮袋，走出房子外。
　　此时正刚刚入夜，天空上是熟悉的月亮，这个月亮看起来清冷幽远，与世无争。
　　张成从一处城墙缺口离开了夏墟。处理这些东西的时候还是选一个无人的地方比较好。事实上哪怕他就在自己院子里烧也不会有人在乎，但这是源自文明世界的惯性思维。
　　他手里端着血淋淋的金属盘，身边跟着小熊和小灰灰。小灰灰虽然说是什么祸斗，但实际上无论外形还是习惯，都和一只真正的狗没什么两样。哪怕现在，张成也看不出它有什么不同之处——除了长得特别快特别肥外。
　　“这位公子！”黑暗中，一个声音突然突兀的出现。张成一惊，却看到前方的一块大石头边上不知何时绕出一个身影来。那个是高瘦的男人，穿着一件哪怕黑夜里也能看出破破烂烂的甲衣，手中提着一把长戈。“看样子你想找我们有事？”
　　话说张成本来就是看中了那块大石头，决定在石头边上焚烧的。现在看来，这石头后面有人，而且还不是什么好人。
　　黑夜里，可以看到对方身后有身形在影影绰绰的行动，不知道是三个还是五个。
　　“看样子是好事！”对方的用贪婪的目光打量了张成的上下衣着。在这种生产力不高的野蛮世界，衣服布料之类可是重要的财富。“别让大爷动手，把衣服给我脱了，饶你一命！”
　　靠，似乎我不管在什么世界都很容易遇到打劫的。张成偷偷的吐槽了一句。地球上如此，这里也不例外。
　　不过为什么之前在夏墟的郊外都似乎很安全的？张成稍微想了一下就知道答案了。这是大乱之后的必然后果。之前这里没强盗并非强盗不存在，而是因为南铃这边是一个人口众多而且井然有序的社会。在这里打劫风险很大。而现在，由于之前的邪神作乱，不只是死了很多人，更是导致社会秩序一时之间混乱起来，所以强盗们才觉得自己有机可乘。
　　他并不惧怕，在这个世界，他是9级法师兼9级战士。而且，只要出门，他的衣服下面永远穿戴着自己的魔法盔甲。更别说他还是旅法师。
　　一个火球术？算了，还是用最简单的办法，用手枪来解决问题吧。
　　张成伸手入怀，但是在他掏出手枪之前，只听见影子一闪，接着那个手持长戈的家伙发出了一声凄厉的惨叫。他的长戈被斩成两截。不只是长戈，他的身体也被砍出了一个巨大的伤口，五脏六腑一起涌出来，看就知道没救了。
　　黑影一闪，边上又响起了另外一声惨叫声。
　　这两声惨叫划破了寂静的夜空。“该死！那是谁！”“怎么回事，前方的注意！”“快放箭！”“啊，别乱放箭，差点射中我了！”种种乱七八糟的喊叫声混合在一起。
　　看了这地方藏的人比预想中的还多。张成这才意识到这不是一个两个强盗，而是一整个强盗团，人数不会少于十个。
　　但是在这一刻，数量上的优势并没有什么作用。黑暗中只闻一声声的惨叫，死神此刻在不断的收割着生命。倒是完全没人在意张成了。他向前走了一段距离，果然在大石头的后方看到了一处营火和已经狼藉的营地。这些不知道是职业或兼职的强盗们正好把营地安置在这里。
　　黑暗中最后一声惨嚎声响起。张成在篝火前，稍微打量了一下四周。
　　“主人！”一个声音突然出现在张成侧面。一个长着老虎头的生物已经出现在他身后，并且单膝跪下。正是虎臣。
　　虎方的能力对付强者不一定管用，但对付杂兵真的是无敌。
　　“虎臣！”张成叹了口气，他不知道这个失落感是怎么回事。或者说，他还不是很习惯这种“关门，放狗”的上位之感。一定要说的话，这种感觉类似于原本是单人RPG游戏变成了模拟经营。再也不用自己动手，仅需一声吩咐即可。
　　“您……不喜欢吗？”虎臣察觉到张成微妙的情感。这并不是得救之后的喜悦。他立刻意识到自己可能多事了。作为奴仆来说，太过于主动也不是好事。毕竟自作聪明，尚未得到主人首肯的情况下出手有时候反而会乱了主人的计划。
　　“我记得你应该在房子那边看着吧？”张成问道。
　　“请原谅，但是我……只是……担心您的安危。”虎臣低头回答。
　　张成手里还拿着那些“皮袋”，此刻顺手将这些动词朝着营火里一丢。只见那营火瞬间升腾而起。
　　“倒是有趣，烧掉后神力居然逸散出来了。”小熊突然多了一句。
　　虽然什么也看不见，但冥冥中确实感觉到有力量存在。张成本能的掏出一张卡牌，蓝色的旅法师之火升腾而起，在营火上方升腾，包围住了营火。但是旅法师之火的目标并非这营火，而是营火上方某种无形之物。那是一团似乎是烟雾，又似乎是气体的东西。蓝色的旅法师之火熄灭的时候，张成发现手里已经多了一张牌。
　　“神力残余：这是神力的余烬。显然这是两个或多个神祗彼此交锋之后留下的，对神祗来说它毫无意义，但是对旅法师来说依然可以作为源牌使用。它的储量不多，只够一次性使用。提供：1神圣；特性：源。”
　　原来这就是……通常的源牌。张成突然回忆起之前那个旅法师幻影所说的，“源牌已经耗尽”。他过去不懂，因为是前任拥有的源牌，例如小熊这样的生物型源牌在战斗中被杀掉了。亦或者是“破损神格”这样的物品型源牌在战斗中被破坏掉了。但是现在想来，可能还真的不是。那位旅法师拥有的源牌，应该是类似于这张“神力残余”。
　　看着刚才蓝色的异型火焰，又看着张成手中突然多出一张卡牌，虎臣似乎很惊讶，但却什么都没问。
　　张成又掏出一张卡牌。“虎臣，你知道我是异人，所以我可能会离开这个世界。即使如此，你也愿意追随我吗？”
　　“当然！”虎臣毫不犹豫的回答道。
　　接着，他看到了蓝色的火焰在围绕着自己燃烧。不，这不是燃烧，因为这火焰没有任何温度。不，也不对，应该说它只是看起来像火焰，实际上则是完全不同的另外一种东西。
　　蓝色的火焰蔓延全身，接着，仿佛一瞬间的跳跃，虎臣的身体原地消失。取而代之的是张成手里的一张卡牌。卡牌正中间，是一个手持弯刀，虎头人身的罗刹妖形象。
　　“罗刹武士：罗刹妖一族因为性格暴烈而嗜血，喜欢奴役甚至食用其他智慧种族而臭名昭著。但是必须承认这一族确实拥有极其优秀的天赋，魔武双修而且魔武双抗。这让他们得以在诸多世界都有分支。在不多的情况下，他们也会为外族效力。罗刹武士是优秀的护卫，一方面他们难以被外力影响心智，另外一方面他们确实很强大。在近身战斗中，罗刹武士常常可以一骑当千；远程魔法战中也丝毫不逊色于高阶施法者。除此之外，他们几乎可以使用任何武器装备，从而增强自己本来就很出色的战斗力。耗费：1魔力，攻击1/1/5（武器/利爪/施法），生命2（普通），特性：防御力场，施法者，中等智力，心灵免疫。”
　　下面有一行额外的字。“罗刹武士是智慧生物，除非得到认同，否则不会接受旅法师的号令。”
　　张成从卡牌中召唤出了虎臣。
　　不过这次有点不同，之前张成召唤出任何生物，立刻就感觉到一种奇妙的精神链接。但是召唤虎臣没有任何感觉，感觉不到对方的心灵和自己有那种链接。
　　莫非就是罗刹妖“心灵免疫”的效果？因为有这种天赋，所以无法建立心灵的链接。有点不太方便，但似乎也没什么关系。
　　“您……”虎臣的声音里夹杂着一丝颤栗。之前完全没感觉，但是现在他明白了，在他面前的是一个位格远超他想象的存在。“追随大人是我的荣幸。”
　　“既然如此，趁现在还早，我们去地下看看。”张成说道。嘉的手术已经完成，剩下的事情就只有耐心的等待他明天醒过来了。所以不妨去看看地下世界是什么情况？巫员已经死了，所以肯定现在食尸鬼活动会比较猖獗。但是到底有多猖獗，还是要先过去看一眼。
　　“请恕我多嘴，如果是要讨伐鬼戎，那白天才是合适的时间。”因为不死生物白天天然就会受到削弱，哪怕躲藏在太阳照不到的地方，也会变得稍微迟钝一点。
　　“没事，我们只是去看看。”张成说道。他是玩过游戏的人，所以知道在夏墟的地下，不死生物的数目相当的多。这不是花费半天时间就能搞定的简单的活。如果按照游戏中的标准模式，打怪——休息恢复——再次打怪——再次休息恢复这样进行的话，估计都要反复几十次。玩家在第二幕主要就靠着这里升级的。
　　事实上，第二幕并没有第一幕那样有一个“讨伐淮夷”的终极任务。一定要有的话，那就是这个“清扫地下城”。这个任务在抵达自由都市就可以接到，但是没办法立刻进行。因为地下城的入口之处有三大BOSS之一的罗刹妖镇守，等级和装备不够就绝对打不过。正确的攻略办法就是干完所有地面上的大大小小任务，将自身等级和装备提高到一个较高的程度，然后才能去打罗刹妖。打完罗刹妖就可以进入地下城，等到在地下世界扫平了所有的不死生物，那么第二幕也就结束了。或者说到了该去第三幕的时候了。
　　但是现在，张成看了看自己身边的虎臣。原本镇守地下迷宫入口的BOSS已经变成了他的随从，最危险的女妖根本没有出现，而麻烦的憎恶也早已经被南铃一枪放倒。
　　这种地下城，不客气的说，就直接从“玩家的挑战”变成了“玩家的经验宝地”。

第七十一节 地下城的变动
　　不过游戏和现实还是有明显区别的。
　　在游戏里，只要你不进入地下城，在宫殿区怎么走都没事。但是现在，进入宫殿区之后，张成立刻看到了一个食尸鬼。
　　没有鬼鬼祟祟，而是正大光明的在一丛灌木边上，盯着进入宫殿区的张成。
　　虽然这是夜晚，但是怎么说这里也距离活人的聚居区很近啊。在这里如果用力喊一声，声音足以传到最近的聚居区，肯定能被人听见。在这个位置这些食尸鬼居然跑出来，可见情况确实相当恶劣。话说这些食尸鬼毕竟是野兽级别的智力，根本不懂得双足直立猿的恐怖。
　　张成一边走一边从卡牌里取出手枪和霰弹枪，然后取出相应子弹备用。这种环境下不需要长枪或者机枪出场。手枪是装了消音器的，霰弹枪则是近战的备选。这玩意可是近战神器。
　　虎臣看着张成从身上掏出一件件的东西，看上去一脸疑惑但始终没有开口询问。
　　只有小灰灰冲着前方喊了两声。不过至少看起来，食尸鬼对于小狗完全无视，它的目光贪婪的死死停在张成和虎臣身上。
　　双方的距离拉近了，食尸鬼依然不肯逃走，反而一副蠢蠢欲动的架势。于是张成停下脚步，举起手枪，黑夜中发出了一连串被消音器压低的枪声。
　　食尸鬼有着坚韧的宛如橡胶一样的皮肤和肌肉，普通的兵刃必须全力一击才有机会击穿它们的天然防御。但是显然这种东西对于现代化枪械来说没有任何意义。三发子弹打在它胸口，撕扯出一个个可怕的伤口，另外一发子弹则干脆是贯脑而入。
　　刚才还虎视眈眈的食尸鬼立马扑街，直接趴地上了。小灰灰冲向前去，对着尚在抽搐的食尸鬼近距离咬了几口。可能是太硬的缘故，它很快松了口，然后丢下不会动的食尸鬼，得意洋洋的回来吠了几声，一副典型的狗仗人势样子。
　　事情比预想中的还简单很多……话说本来也是如此。毕竟是资讯欠发达的蛮荒世界，如黑鳞蜥蜴人一样懂得躲避枪口指向的敌人应该没几个。这个射击难度，大概等同于在汤玛士的靶场里射击近距离的固定靶。张成不敢说百发百中，十发九中还是能做到的。
　　闭上眼睛看了一下系统，果然很顺利的得到了经验值。
　　张成将子弹壳捡起来，然后稍微花费时间检查了一下尸体。话说食尸鬼果然身体结构和人类……不，和哺乳动物都有较大差别了。胸口那几发子弹虽然贯穿身体，但形成的空腔效应很小，也就是简单的在身体上打了一个洞。流出来的体液（也不知道算不算血液）也很少，看上去伤害不是很大。真正致命的还是那颗贯脑的子弹。
　　还有小灰灰咬的位置……那地方的皮肉居然被咬出一个缺口。只能说小狗照样有尖牙吗？
　　张成想着这个问题，然后上好子弹，朝着地下城的入口走去。
　　食尸鬼活动果然很猖獗。尚未抵达入口，又一个食尸鬼跳了出来，还摆出作势欲扑的威胁姿势。当然这没什么用，这种近距离的打靶对任何枪手都是轻松愉快。张成抬手一枪，直中食尸鬼脑袋。只听一声轻微的枪声，食尸鬼身体如遭雷击，全身抽紧，然后就是一头扑倒。
　　系统的经验值又有进账了。
　　张成在前，虎臣在后，两个人进入了地下城。
　　入口之处就是“仓库区”，也就是昔日夏室天子祭天的祭坛所在。前面说过，这是一个很大的空间，之前巫员就曾经在其中一个角落隐居。而此时此刻，巫员曾经栖身的小小营地里，两三个食尸鬼正在那里，似乎抢夺什么。
　　虎臣手中握紧了那把弯刀，已经做好了战斗的准备。
　　张成举起手枪，按照汤玛士所教授的，以最利于准确射击的姿势举枪瞄准，然后枪口闪起了一连串的火光。这个距离准确率大概五成，但是也够了。毕竟手枪里可是十几发子弹呢。
　　三个食尸鬼中两个都被子弹破脑，一命呜呼。另外一个不知道被命中了什么位置，在地上挣扎滚动，不过张成马上就换上新弹匣，在完全没难度的情况下干掉了这个食尸鬼。
　　他们开始观察四周，现在张成看到的正是在游戏里看到的那个场面：原先那个被“次元裂缝”封印的通道此时已经完全被厚厚的岩壁封闭。一点也看不出这里曾有一个通向更深地下城的通道。
　　原来如此，这地方并非塌陷，而是贰负不成熟的空间力量导致的。以游戏时间线来说，玩家到这里确实绝无可能发现这后面还有另外一个更深的地下城。
　　张成仔细考虑一下前因后果，如果一切按照游戏时间线进行，吴岚不可能取得旅法师的力量。因为他手里缺少龙漦也就是旅法师之书的最后两个碎片，而且永远无法凑齐。一个是从犬戎斥候身上得到的，一个是从巫妖的地下城得到的。倒是夏安手里那一页有可能被吴岚买到手。
　　如果吴岚没有办法得到旅法师之书的全部，那么他一死……旅法师的传承应该就此湮灭了。
　　就算再次解读出古代资料，并且拥有足够的好奇心，新来者也不可能再找到这个入口，更不可能再看到那个旅法师的遗骸。
　　现在，整个仓库区已经没其他会动的东西了。刚才几个食尸鬼抢夺的东西是一块模糊的血肉，不知是来自何处，也不知道原来是什么。
　　“觉得这种武器怎么样？”张成问身边的虎臣。
　　“很犀利！堪称神兵。”虎臣立刻回答。这是他第一次看到现代枪械，任何人看到枪械之后都会有类似的感觉。例如刀剑、弓弩之类武器完全不能和这种武器相比。
　　而手枪，其实是枪械家族中最小的那个小弟，枪械家族，则是热武器中最弱的那个家族。
　　张成将手枪丢给虎臣，稍微说明了一下例如保险、弹匣、扳机之类关键部件的用法，然后让虎臣试一试。
　　虎臣依言抬手试射了一枪。子弹打在墙壁上，过去看的时候，能看到子弹在石头上崩出了一个大口子。这就是子弹的力量。
　　“怎么样？”张成问道。“这种程度的力量，能伤到你吗？”
　　“应该在两可之间，但是只要外加一个防护法术，”虎臣估摸着。“就一定能挡下来。”
　　张成从卡牌里掏出一把步枪。无论威力还是射程，手枪只是枪械家族中的弟弟，步枪才是主流。众所周知，步枪的准确率和威力都不是手枪可以比拟的。手枪子弹速度每秒不过400米，而步枪很容易就能达到每秒800米。张成随手开了一枪，这次在石质的墙壁上直接开出一个巨大的裂口，弹头钻了进去。如果这不是岩壁，而是一块石头，那它要么被射穿，要么直接四分五裂。
　　“这种程度呢？”张成问道。
　　“多个法术防护，如果还能再加上甲胄，就能挡下来。”虎臣回答，不过他的口气并不是那么肯定，显然也对于这种武器的威力极为忌惮。
　　显然，如果再进一步，使用例如狙击步枪或者全威力子弹之类，那么就算是罗刹妖全副装备也挡不住。但说实话，能完全挡住手枪，稍微抵挡步枪，对张成来说已经很够用了。
　　“你这把弯刀是哪里来的？”张成突然问道。“这种铁武器应该……很少见吧。”张成记得吴岚曾经提及在这个世界上做了一个炼铁炉，但后来落入别人手中。
　　“这是陨铁所铸之刃，”虎臣回答。“我用高价从游商那里得到的。”
　　原来是陨铁……放正常这个青铜时代来说，这把弯刀虽未附魔，但也算一件珍贵的优质武器了。但是和刚才张成拿出来的枪械比起来，那就完全不是一个档次的东西。
　　“我想抓一只活的食尸鬼。”张成说道。
　　“可以先将它们四肢卸掉。”虎臣建议。“然后用东西包住头部，这样就没问题了。”
　　“我要完整的，你能让它们不能动吗？”张成问道。
　　“抱歉，主人，在法术方面，我主要专攻于防御、破除幻象和战场群攻，控制鬼戎这方面我并不是很擅长。”虎臣回答道。“不过我知道有人擅长这个。”
　　在说话的时候，他们已经走在一条过道里，前方的阴影之中突然蹿出一个食尸鬼。和之前那些食尸鬼不同，这只食尸鬼就直接冲着张成扑过来。
　　不过食尸鬼的冲的再快，也没有张成举枪的速度快。张成抬手一枪，打在食尸鬼的胸口，直接让这个怪物身形一窒，然后又是砰砰两枪，将怪物打得血肉横飞，身体踉跄不止。然后接着一口气将手枪弹匣里的子弹全部打了出去。食尸鬼最后仰面朝天躺在地上，抽搐不止。虽然这种东西脑部是要害，但胸腹位置这么一下子吃了十几发子弹，那也是承受不了的。
　　“你刚才说，有人擅长这个？”张成边走边问道。
　　“是的，”虎臣回答道。“就是那个鬼戎的方伯，他的名字应该叫做恭伯。我听小雅是这么称呼他的。”
　　“恭伯……”张成知道这个时代的名字有很多讲究，有些特殊的字眼是不能随便用的。比方说“伯”这个字。这个字作为后缀意味着伯爵的爵位。那个鬼戎如果叫做恭伯，那么意味着他拥有伯爵的爵位，国家的名字叫做“恭”。他对于这个时代的诸侯或者异族的国名不熟悉，可是很难想象一个伯爵孤身在夏墟这种地方干什么？这地方是宋国的领土啊！还有为什么这个国家的统治者会是一个巫妖？“为什么恭伯在这里？”
　　“恭国已经灭亡了，据我所知应该是姬昌所灭。”虎臣回答道。
　　原来是国家灭亡的君主啊！张成这才明白过来。恍然大悟之余，他举起手中换好弹匣的枪，冲着地上还在挣扎的食尸鬼来个一枪爆头。食尸鬼身体立刻就不抽搐了。
　　“我上次遇到恭伯，他说他是被小雅雇佣的？”张成想起之前遇到巫妖的事情。又想起巫员也曾经提及有一个鬼戎的方伯。
　　“是为了攻破巫员的防御，”虎臣说道。“所以小雅寻找恭伯帮忙。代价应该是一件奇物，不过我不知道到底是什么样的宝物。”
　　“那个……你知道恭伯在这里想干什么吗？”张成忍不住问道。是不是想要在夏墟这里搞破坏的？
　　“如果我没弄错，应该是想要学习异人的技术。”虎臣回答。“恭伯现在已经失去了国家，国破不可复存，他现在一心追求的是知识和技术，而夏墟这里有异人的奇术。这已经是公开的秘密了。至于为什么他想要学习知识和技术，我觉得应该是他有复国的野心吧。”
　　“那个……他都成鬼戎了，也能重新复国？天子会册封？诸侯会承认？”张成莫名其妙了。他哪怕是个穿越者，至少也知道周室不可能新封异族为诸侯。确实，人类周边有很多异族国家得到了周室的爵位，但那是对现有实力的承认。而分封则需要周室自己裂土封疆。这是截然不同的两回事，更别说这种爵位丝毫不影响彼此的战争。当然你可以说有实力可以自己复国，但靠着自己的实力硬生生的夺下一片国土……考虑到昆吾大夫都做不到，区区一个巫妖就更不可能了。单枪匹马的巫妖，再强也不可能靠一己之力复国。
　　“恭国虽灭，但恭氏尚存。如果能收集足够多的技术，或许能和天子或者大诸侯来一场交易，为恭氏换来一城之地。”虎臣回答道。“如果机缘巧合，风云变幻，那么复国确实有一线机会。”
　　“这么说倒是有道理。”张成想到了昆吾大夫。昆吾氏就是这种情况啊。
　　“所以恭伯是帮了夏墟这边很多忙的。巫员这件事情上，毕竟是巫员太老迈，没几年了，所以恭伯才最后决定和小雅合作。”虎臣仔细说明了前因后果。
　　原来如此，南铃的乐土……表面上是巫员支持，背后还是有着恭伯的支持的啊。
　　不知道是不是两个人说话声太响亮的缘故，前方出现了动静。那不是一个两个食尸鬼，足有十几个甚至几十个，显然是闻声聚集而来。
　　这一次就算是虎臣也出现了紧张。“主人，请后退！”太多了，他不一定能保护好张成！
　　“没事。”张成回答。从卡牌里取出重机枪放在地上。他早就想在实战中试试重机枪了。

第七十二节 恭伯1
　　这不是一场战斗，而是一场收割。
　　当机枪的枪口开始冒出火焰的时候，一切实际上已经被注定了。
　　重机枪喷射出的弹链，形成了一条虚空中挥舞的火焰之鞭。鞭子所及之处，一切都被切碎，撕开。食尸鬼的坚韧皮肉甚至抗不住手枪子弹，对于机枪子弹来说更是不堪一击。伴随着一阵狂风暴雨一般的子弹，食尸鬼宛如秋风扫落叶一样的被打成了满地碎片。机枪的威力可不是手枪能媲美的，子弹直接无情的将众多食尸鬼的身躯撕扯成了只能被称为“渣渣”的存在。在一番暴虐的蹂躏之后，前方通道满地都是不死生物的残躯。
　　张成拿出表看了一下时间，嗯，从他开枪到食尸鬼们变成满地渣渣，大概也花费了三四十秒吧。机枪的火力输出就是这么可怕。
　　就算是虎臣也对于这个场面目瞪口呆。
　　张成收起了机枪。其实一只食尸鬼倒还罢了，这么满地食尸鬼，那气味真心感人。他都懒得继续前进了。
　　张成闭上眼睛看了看系统，系统提示他已经升级到10级战士兼10级法师。上次他干掉神祗的分身，直接让他升了一级外加经验条绝大部分，所以这次他虽然杀的食尸鬼不算特别多，也就是几十个，就已经达到了升级的程度。
　　毫无疑问，他如果能清理干净地下城，估计就能让自己的职业等级提高到至少11级，甚至12级了。不过比起将这些食尸鬼变成经验值，或许变成卡牌会更好一些。如果能将这些食尸鬼变成卡牌，那么他估计至少能拼凑起一整叠卡牌。话说食尸鬼虽然没什么大用，但起码是一群可用的炮灰。现在的张成，就连炮灰都缺。
　　他从次元袋里拿出油罐，让虎臣去烧掉这些食尸鬼的残骸。这就是有仆从的好处了，脏活累活从此不用自己动手。
　　“我要怎么才能找到恭伯？”等到火焰将食尸鬼的残骸吞没，张成这才问虎臣。
　　“这个简单，据我所知，最近夏墟的人在近郊的山区修筑工坊，似乎想要铸造什么器具。恭伯一定会去那里偷学技艺的。如果您要见他，去那边应该就能比较容易的见到。”
　　山区工坊？好像听南铃不经意之间提了一句，似乎想要烧制瓷器或者玻璃之类的东西吧。
　　张成从地下城出来，回到住处的时候，夜色已深。
　　把小灰灰放在院子里和其他的小狗作伴，张成自己则回到自己的房间。这是一个简陋，但是依然算是舒适的居所，比起在地下世界躺硬地面可不知道好了多少。张成一头躺倒在自己的床铺上，心中想着自己应该弄张床，甚至弄个席梦思过来才好。
　　至此为止，第二幕的事情已经基本结束了。按照游戏剧情，主角要准备去第三幕：“边境要塞”。当然游戏里是叫做边境要塞，真实世界里叫什么就不知道了。不过张成一点也不会觉得自己会需要去边境。毕竟嘛，九夷之师的卷宗到手，昆吾大夫就实际上摆脱了当做炮灰的不利局面。除非昆吾城受到直接威胁，否则应该没有必要上第一线打生打死了。既然昆吾大夫不需要，那张成肯定也不需要。
　　安心的在这个世界混日子，薅羊毛不香吗？先积攒点炮灰，然后去抓精英，然后积攒点精英，去抓BOSS，积攒够了BOSS，大概可能也许自己也就搞明白了旅法师穿越的奥秘，那就该是离开这个世界的时候了。
　　想起昆吾大夫，张成突然想起好像上次召唤来昆吾大夫之后，还没向昆吾大夫汇报工作呢。他拿起玄圭，直接启动了这个不需要调试电源和信号的视频对话。
　　前方的空气中出现了昆吾大夫略显疲态的面容。可以看到，对方脸上的疱疹依然未痊愈，说明上一次昆吾大夫确实吃了不小的亏。
　　“张成？！”昆吾大夫略显惊喜之色。“你……果然安然无恙。”
　　“却是侥幸逃得一命。”张成行礼道。
　　昆吾大夫显得有点尴尬，毕竟是上次他逃生的时候没有带上张成。不过幸好，作为君主，舍弃部下为自己断后那也是合情合理的操作。有点对不起张成，但并不算是君主的过错，所谓真.封建社会就是这样上下尊卑有别。有人的命就是比较贵重，有人的命就是比较低贱。“这次事成，你功劳不小！”昆吾大夫说道。
　　“在下不敢居功！”张成按照这个时代的礼仪，很正统的回答。
　　“迁那边你不用管了。”昆吾大夫轻描淡写的说了一句。“他们在混乱之中已经自行返还，你也自己回来吧。”不过他马上就正色。“回来之后，我有重赏！”
　　“多谢昆吾大夫！”张成回礼道。
　　果然，这个老大虽然不是特别靠谱，但是至少也是赏罚分明的。至于迁……他有些疑惑，但是一想到那诸神之战是何等威力，那等神域张开，众生皆如蝼蚁，他又释然了。
　　反正迁这种人，是死是活，心疼也轮不到张成来心疼。
　　魔法版视频电话结束。张成收好玄圭，身边小熊跳了出来。话说，这次归来之后，小熊就显得有点沉默寡言。张成认为这是因为小熊在为神战的事情担心。
　　“看来昆吾大夫这边事情很顺利。”小熊说道。“不过……”
　　“你是想说和太阴星君的约定？”张成问道。“祂没限定时间，那么意味着我们大可以拖下去。”反正，神战也不是三五天能结束的，不，不只是三五天，甚至三五年都结束不了。
　　在地球上，也有高度相似的历史。幽王死后，这段动乱可是持续了二十年左右，然后才轮到周携王丧命，周平王写了一篇“文侯之命”，登基为君。如果两个世界的历史互通，那么意味着混乱才刚刚开始。嗯，至少姮娥和太阴星君显然没打算让人间恢复平静的。
　　“比起这个来，我更加觉得……”小熊说道。“我们也许可以试一试，只要站在胜利者这一边，应该就不错。”
　　“什么？”张成有点疑惑。要知道，之前黄熊为了逃避被裹挟进入神战的命运，可是不惜代价的。甚至可以说连棺材本都拿出来求救了。
　　“我们的情况和黄熊不一样。”小熊说道。“黄熊如果上次被俘，那就真的是没有任何讲价条件的炮灰。但是我们现在情况完全不同，太阴星君愿意用一个神职来换取我们的帮助！”
　　“神职啊！”张成这才意识到什么。“小熊，你想要神职？”
　　小熊看起来很困窘，它在原地打转，又不断的用爪子挠自己脑袋。最后终于放弃了。“是的，张成，我想要神职。无论如何都想要一个。”
　　小熊有黄熊的全部记忆，那么产生相似的欲望也很正常了。以前倒也罢了，反正根本没有机会。小熊自己也承认，凭空制造一个神职是世界上最难的事情之一，所以干脆就断了这个想念。但现在这么一个机会突然冒出来的时候，小熊也难以克制自己的冲动。但是，小熊也很清楚，这可是神战，极其危险，生死一线。就算是神祗参战都有陨落的危险，更别说它这么一个区区大灵了。它无法在神战中保护张成的安危。这一点又和它天赋的使命相反，所以小熊才显得这么矛盾而焦躁。
　　“可是……太阴星君不一定能赢啊。”张成知道这一次姮娥是吃了大亏，但是却也不是什么决定性的失败，再无翻身机会的那种。
　　“不，按照地球历史参考，可以确信胜利者是太阴星君。姮娥失败了。”
　　“为什么？”张成好奇了。地球上你可绝对找不到什么神战的记录。而且，事实上姮娥的名号并未消亡，后来所谓的“嫦娥”，就是姮娥的变称。相反，“太阴星君”这个称呼反而真的变得不多见了。
　　“姮娥的名号被扭曲，被变形，她变成‘嫦娥’，后羿的妻子，依靠偷吃后羿辛苦取得的不死之药才跑到了月宫中。她在传说里没有任何被传颂的名号和神力，变成了一个柔弱卑贱，好像随时可以被任何人欺负，既无权柄，也无威能，弱不禁风的仙女。除了长得漂亮之外别无长处。”小熊正色说道。“这是很明显的污名化。相反，太阴星君这个名号则被隐藏起来了，这个却可以被视为‘隐秘’神职的效果。而隐秘的神职现在拥有者是姮娥。”
　　原来如此，张成本来不明白，现在被小熊这么说，倒是真的很像那么一回事。
　　地球上的嫦娥那确实是很弱的仙女，但这个世界的姮娥，那战斗力可真的不一般。她独自战翻了贰负和盘瓠。虽然在游戏时间线和现实中，最后的胜利者都是太阴星君，但显然这不是因为太阴星君比祂强，而是因为太阴星君过于老奸巨猾。这个事情从头到尾就是一个借刀杀人的圈套。现实世界里是张成给了姮娥出其不意的一击，在游戏时间线里，估计应该是姮娥刚刚击败贰负，气都没来得及喘一口，就被太阴星君给背刺了。总之，失败非战之罪。
　　如果两个世界的历史真的可以互相参照，那么小熊的猜测无疑是唯一合理的解释。
　　“我先问一下，我们如果参与神战，那是一个什么形式？”张成想了想。小熊对他忠心耿耿而且帮助极多，他不想拒绝小熊的期待。但是反过来说，他也不想让自己处于危险之中。“我们怎么去神战的战场？”
　　“神战和凡俗的战斗不太一样。”小熊想了一下说道。“并不需要跨越千山万水去参战，相反，就像是小雅的情况一样。”
　　“一道传送门，进入之后就抵达战场？可是如果我受伤了或者我疲惫了，想要离开怎么办？”张成问道。
　　“若是黄熊这种，应该就只能战斗到死也无法脱离了。但我们这种，应该可以随时要求离开。”
　　“我可以带上仆从吗？”张成问道。作为旅法师，要是他无法带着召唤生物上场，那真的就是带着镣铐跳舞了。
　　“肯定可以，但是要有节制。”小熊说道。“旅法师之力相当隐蔽，只要不要做出格的事情，神祗面对面应该都无法发现。我也是如此，只要不面对面的偷盗神祗的力量，那么祂们也无法察觉……不，因为我和黄熊的特殊关系，祂们始终会认为我是黄熊的一个分身。而且是并不特别强大的分身。”
　　这是有现实依据的，至少之前在贰负和姮娥的战斗中，他们都未发现张成和小熊的异常。否则的话，张成绝对没有后面行动的余裕。不说姮娥，贰负怎么杀掉巫员的，也必然可以同样杀掉张成和小熊。
　　“这样的话，”张成不是很确定，但是他觉得也许可以试一试。毕竟在这个世界，他的幸运有10呢。“等我们诸般准备完毕，可以去试试。”等级一定要够高，牌一定要够多，帮手也一定要够强。这三个条件合适，张成觉得去看看神战到底是怎么回事也不错。
　　小熊看起来非常高兴。张成则一头躺在了床铺上。
　　如果想要去参加神战，那真的麻烦……果然，还是把食尸鬼们变成卡牌比较合算……他想着想着，不知不觉就睡着了。
　　等到眼睛睁开，早已经是大天亮了。这世界别的东西没有，但环境真心没话说。绝对纯天然无污染。而且还有第二个好处，那就是绝对不会听见起床铃声。
　　随便吃了点东西，张成先去看了看嘉的伤势。嘉的情况非常好，整个伤口此刻已经初步愈合，小丫头的自信是有理由的。在这个世界她至少能作为一个辅助治疗。
　　看着架势，现在只需要休养个几天，嘉的身体差不多就能行动了。
　　“张成公子，”嘉也对张成反复来探望自己非常感动。“这次是我拖累了……”
　　“我这边的东西没有在混乱中被破坏，全部是你的功劳。”张成回答道。嘉可以驾车，虎臣作为车右，现在他的战车三人组已经齐全了。“这次你功劳不小，回去之后，我就让你和你的家人全部脱离奴隶身份。你可以作为我驭手。”
　　这一次嘉感动的简直就要哭起来了，不顾身体的情况直接跪下来向张成磕头。
　　“这几天有空的话，就教导一下她的语言吧。”张成指了指小丫头。
　　“张成哥哥，你是不是要出去，不想带上我？”小丫头立刻察觉到了倪端。

第七十三节 恭伯2
　　“你现在连语言都不通，带上你有什么用？”张成反问道。
　　“这样直接硬学很难的，”小丫头眼睛一眨就有了答案。“太多东西无法了解了，但是如果有你给我做翻译，那我就可以快上很多。来帮我学习好不好？我会是一个好学生的！”
　　张成没办法，虽然说在这个世界小丫头做不了什么，但是在地球上，她可有大把的手段给他捣乱。
　　“好吧，你可以跟着虎臣学。”张成说道。
　　嘉有点嫉妒的看了虎臣一样。他不知道这个叫做虎臣的家伙从哪里冒出来的，但是居然占据了车右的位置。不过一时之间，自己和家人即将重新恢复庶民身份的喜悦冲淡了其他的情感。虽说之前他就相信自己能为自己夺回自由（不止是他，昆吾城很多人都相信这点），但这确实是张成第一次在这方面给予他明确的答复。
　　而且这不只是脱离奴隶身份——还许诺了驭手的位置。这意味着他也就成为了张成的家臣之一。驭手的身份不如车右，常有庶民担任。不过为士人驾车依然是被人羡慕的职位。
　　总之，在整体上，他已经大致恢复了被昆吾大夫贬为奴隶之前的状态。从头到尾也就几个月而已。之前他甚至已经绝望，但是转眼之前，一切都回到了从前。现在想来，过去的自己实在太不懂得识人，只有张成公子这样的人才是适合效忠的主君。
　　让嘉留守房子之后，张成带着虎臣和小丫头出发，前往那个所谓近郊的工坊。不过事实上他尚未迈出大门口，就和几个来客撞了个正着。
　　是南铃！
　　一两天不见，南铃的憔悴又多了几分。如果说之前的憔悴是因为大病尚未痊愈的那种憔悴，那么现在则是增加了几分很明显的心理压力下的憔悴。
　　“张成，”南铃说道。“我正要找你有事。”憔悴归憔悴，但是她言行之间，却充满了一种蓬勃的活力。有些人类就是有这种特质：遇到越强的压力，就能爆发出越强的斗志。他们也许会最终被打败，但在精神上却是不可征服，永不言败的。
　　“有什么事？”张成问道。他注意到对方至少有一半的注意力放在虎臣身上。话说，之前虎臣转而向张成宣誓效忠的时候，南铃也是看到的。而且她也很清楚罗刹妖这种东西有多强。
　　“我在近郊的玻璃工坊出现问题了。”南铃说道。“可能需要你帮忙。”
　　“报酬是什么？”小丫头突然凑上一句。
　　“经验值，以及升级的机会。”南铃回答道。
　　“那可不够，”小丫头傲然回答。“给点现实中的好处吧。我看到你这里有马？”
　　“那是整个社区的公用牲畜。”南铃忍住怒气。“不是我的。我可以给钱，也可以将烧出来的玻璃器皿给你们一份。”
　　小丫头尚未开口，张成就打断了话。“可以，我要钱就行了。”玻璃器皿什么的，他在地球上要多少就可以买多少，要什么样子就可以有什么样的。
　　小丫头用力拉了拉张成的衣角，不过张成没理会。这让小丫头气鼓鼓的，但却没办法。
　　“中贝三朋！”南铃开价道。张成点头同意。
　　“这几天那边玻璃工坊出了一些奇怪的事情，”南铃说道。“原本值夜班的员工突然睡着，导致工厂似乎被不明是非的人闯入。一次可能是懈怠，但一而再，再而三的发生了。我们现场找不到任何痕迹。此外，时不时的出现有人失踪，却在不远的地方被找到。找到之后他们对自己身上发生什么一无所知。总之，肯定有人暗中搞鬼。”
　　如果说之前张成还会怀疑一下，但是昨天听虎臣说过之后，不用问也知道到底是谁了。
　　“我知道这事情。”张成说道。“也许我们可以和那位谈谈。”
　　“那位？”南铃脸上露出一丝疑惑。
　　“我们一起见过的那位。”张成用明显的暗示回答道。南铃很快就想明白了，脸色大变。
　　“是他？怎么可能……”
　　张成不想隐瞒。他虽然不看好南铃的理想主义，但是不得不说南铃是做了他都不敢做的事情。至少以地球人的标准而言，她的做法无可指摘。张成没有加入的想法，但如果能帮上一点忙却也不介意。“他可能想要你烧玻璃的技术。”
　　“原始粗糙的技术罢了。”南铃回答道。她并不是特别在意这些技术，只有这些蛮荒年代的土著才会当做宝。它有很大的完善空间，事实上，比之地球这方面完整高效的制造工艺，这根本连毛都算不上。“你的意思是，我们可以……和他做一笔交易？”
　　“应该如此。”张成回答道。“他想要烧玻璃的技术，可是看样子一时之间还难以学会。”
　　如果学会了，那就不会这么一而再，再而三的来尝试了。
　　“他需要这些东西干什么？”南铃还是有点不解。一个巫妖，鬼戎的方伯，为何想烧制玻璃？
　　话说不死生物需要玻璃吗？
　　“我不能确定，”张成回答。“也许是单纯的追求知识本身，也许是他想积累足够的知识去交换什么东西。不过我知道他挺喜欢异人的，和巫员一样。”
　　无心提及巫员，张成突然感觉到一种莫名的黯然。他知道这个世界并不特别欢迎穿越者，但是少数人例外。而巫员就是这些少数中的一个。不客气的说，别看张成现在在昆吾大夫手下混的很好，但是如果昆吾大夫知道了张成是穿越者……还真的不知道会出什么事情呢。
　　“这么说……他一直在边上偷学？”南铃沉吟了一下，点了点头。“确实很可能。”
　　“你主要做了什么？”
　　“第一是农业升级，”南铃说道。“最主要的耕种技术，牛耕，还有育种选苗施肥工具等等，还有农业工具，虽然是很初级的技术，但对提高粮食生产有着立竿见影的效果。这些技术的话，被人看了就能学会。”
　　但是农业技术是一回事，工业技术是另外一回事。你站在边上看着就能学会农业技术，只要“知其然”就够了。而工业技术的话，“不知其所以然”就不行，甚至图纸拿在手上你都不懂如何生产。总之，就目前的情况看，这位巫妖估计一时半会是学不会怎么烧制玻璃的。
　　“既然如此，想办法见一面吧。”南铃说道。
　　有南铃带路，他们几乎是没费什么波折就来到了所谓的“工坊”。其实就是山间一片小平地上搭建起了一些版筑泥屋而已。以地球现代人习惯了钢筋混凝土的眼光来看，这种建筑物只能用“破旧”来形容。虽然建材不佳，但有了现代的设计和理念，这些屋子就在很多大大超出了这个时代的水准。
　　当然里面的各种生产设备也都是粗糙简陋。只能说，靠着这种程度的设备能生产玻璃，完全是因为地球无比成熟的工艺设计理念，硬生生在这个野蛮时代发明了可用的技术流程。
　　张成还记得之前夏安曾经弄到了一个只能说粗制滥造得不堪入目的玻璃器皿。在张成眼里，那就是垃圾，只配丢垃圾箱，但夏安满脸都是摸着宝贝的惊喜。而这里的设备虽然简陋，但是制造出的玻璃质量水准却已经能勉强说的过去。
　　在张成面前，已经有一面制成的一人高的镜子——虽然还有些许瑕疵，但是确实是一面合格的玻璃镜子了。比之这个时代的青铜镜，那简直就是天上地下，不是一个次元的。
　　“知道吗，别小看玻璃，玻璃这种东西几乎是古代最合适发财的产品。我记得是古代意大利城邦发明了玻璃，他们想出了种种手段垄断玻璃的生产制造，从而创造出难以想象的财富。”南铃说道。“这东西可以变成非常高贵的奢侈品，又可以是非常实用的日用品，又是化工产业的前置技术，此外还是很多仪器生产的必须材料……在现代文明的众多工业生产中，它的地位几乎能和冶金技术媲美，却又在技术难度上和冶金完全不是一个档次的。”
　　“我的城市发展还需要很多东西，虽然我有技术，但资金、材料方面还有很大的缺口。”她说道。“这次人力上损失也太大了。短时间内，只能想办法用赚钱的生意来弥补这个损失。所以，”她提高生意。“不能让这里的生产停下来！”
　　张成开始检查四周，先是屋子里转一圈，然后换成屋外。他给自己上了一个“奥术视觉”想要知道一点痕迹，但是却什么都没发现。
　　不知道恭伯到底是怎么隐藏的。或许他用了隐身之类法术，或许他躲在远远的地方用远程观测法术查看这里动静，也许他根本就是暂时离开了，不在这边。
　　小灰灰突然冲着边上吠起来。之前小灰灰哪怕遇到很多陌生人都不会叫，所以立刻引起了张成的注意。一群人跟着小灰灰，朝着外面的林深草密之处走去。有了张成跟在后面，小灰灰一路都是狗仗人势，冲的特别快。
　　此时正值冬日，草木枯黄，前方却是一片松林。绿意之中莫名就带着几分萧瑟之感。张成跟着小灰灰走入了松林，却见小灰灰只是冲着前面大声吠叫，却不敢向前。
　　风掠过松林，吹在身上，有着一股浓烈的寒意。
　　松林中有一个高高瘦瘦的身影，披着长长的拖地披风，背对着这边。仅仅是看着这个背影，就让人心中不受控制的抽紧，脊梁更是满身不舒服，仿佛有一头刚毛虫子在你脊背上一路爬行一般。X的，这种感觉……巫妖自带的“恐惧光环”了！不用问也明白，这就是恭伯了！
　　张成看了看四周，虎臣就在他身边，小灰灰在他身前，而南铃却不知道去哪里了。不止如此，松林里莫名的出现了雾气，将四周笼罩起来。
　　巫妖缓缓的转过头。那其实就是一个披着长袍的骨头架子，骷髅的眼眶中闪动着宛如火焰一样的绿色灵光。他看着张成，朝着这边走过来。
　　“是你？”说不清楚恭伯到底对谁说话，但他明显已经认出了张成，当然，也认出了虎臣。
　　“有趣，跟踪我来……看起来想挑战我？”不知道是心情不好，亦或者其他缘故。恭伯远没有上次见面那么好说话。他没有任何前置动作，抬手就射出一道黑暗能量，直击张成的胸口。
　　虎臣及时抢上前来，挡在张成前方。黑暗能量在罗刹妖的天赋抗魔力场面前消散，不足以击破这层防御。
　　“大胆！”巫妖明显怒了。“区区一个虎方，也敢碍事！”
　　这次他白骨两手交织，变换出一个个手势来。这是什么魔法？可惜张成只是区区10级法师，而巫妖通常都是16级以上的施法者。张成既无法辨识对方到底在施什么法，更谈不上提前反制扰乱对方的法术了。他现在能做的就是藏在虎臣身后，用最大的声音喊道。
　　“等等，恭伯，我并无恶意！我是想来和你做一笔交易的！”
　　“交易？”巫妖的动作似乎停顿了一下，但是马上那个骷髅头张开下颌，露出一个令人毛骨悚然的笑容。“谁会和蝼蚁做什么交易！”
　　恭伯的手中射出一道由七种颜色混合而成的光束，锥形分布，将小灰灰、张成还有虎臣全部笼罩在内。
　　张成纵然躲在虎臣身后，却也只感觉眼睛受到强力刺激，一瞬间两眼流泪而且视线模糊。虎臣身体表面光芒闪烁，魔法的力量反复的冲击着他天生的抗魔力场。
　　最终的结果是抗魔力场终于撑下大部分魔法伤害，但是虎臣也明显受到不轻的打击，双腿支撑不住，直接单膝跪在了地上，发出一声痛苦的吼声。
　　罗刹妖最强之处其实不是他们魔武双修，而是他们物魔双抗的天赋力场。如果对手是那种能够轻易击穿其防御力场的强者，那罗刹妖也只能硬碰硬。虽说罗刹妖也是很强的施法者，但要和巫妖比拼魔法那就逊色许多了。后者可是法系生物的巅峰存在。
　　“蝼蚁？”张成眼睛模糊，不能视物，却也知道生死存亡的危机已在眼前。但是死亡的危机却激发了他的怒火，激活了他灵魂深处的那种狂暴。他已经真正意义上在生死轮回上走过一次，自那以后，他就发誓再也不会让自己受那种威胁。胆敢威胁他生命的人，都要付出最沉重的代价！“恭伯是吧？给你三分颜色，你就给我开染坊了！”
　　他伸手入怀，两张卡片已经出手。“神力残余”和“下位天使”。

第七十四节 恭伯3
　　巫妖好整以暇的准备施展第二个法术。
　　施法者的常态战斗中，第一个攻击法术几乎都是扰乱，牵制或者影响敌人，第二个才是真正的杀招。虽然罗刹妖很强大，但是他知道自己第二个法术绝对能击破这个生物的天然抗魔能力，不敢说必杀，至少也是重创。
　　至于那个人类，他几乎没放在眼里。上次见面的时候他就看清楚了，这个人类大概也就是那些初级中级施法者的水准。这种档次的施法者，要是百八十个聚在一起倒也罢了，但是要说一个，那就是送菜的。他的魔法不是对方能抵抗的，甚至不是对方能理解的。
　　但是完全没料到对方的身边突然出现了一个发光的生物，那生物有着一个宛如雾气构成的模糊不清的身影，外型宛如长着双翼的人型。
　　一道发光的，宛如丝线一般的触须从那个生物身上延伸而出，冲着巫妖狠狠的斩落。
　　巫妖及时施展出了防御法术，身体上浮现微光。细细的丝线落在巫妖身上，抽的他骷髅架子都一阵颤抖。虽说是没造成任何伤害，却也让他踉跄着朝侧面退了一步。接着，下位天使延伸出更多的丝线，不知道三五条还是七八条，从四面八方落下来。
　　巫妖承受了几次斩击，终于找到空隙施展出一个更强大的防御咒术。他的身体周围出现了一个圆形的能量罩，下位天使的丝线劈在能量罩上，只让能量罩出现一道道荡漾的波纹，却再也触不到巫妖的身体。
　　“这就是你的力量，不过如此……”巫妖冷笑了一声，准备使用一个攻击的法术。然而他的话音未落，下位天使身上爆发出一道光芒。一道光柱一样的能量从下位天使身上发出，正面击中了巫妖的防护罩。防护罩破碎了，巫妖惨嚎着被冲击力摔飞，圣洁的能量侵入他的骨骼身躯，导致大团大团的黑暗从骨头中升腾而出。
　　在卡牌中，下位天使的攻击为8，攻击类型为神圣。
　　张成这个时候已经掏出另外一张治疗法术牌，这是最高等的治疗系法术，不，应该说是超越治疗法术之上的终极治愈之法，“复原术”。它几乎可以治疗已知任何的身体上的问题。按照小熊说的，这个法术需要几个关键的权柄，诸神并非都具备相关权柄，所以不在无限薅羊毛的范围内。张成目前也只有三四张而已。在这个法术的作用下，张成被刺激的接近失明的视力在很短的时间里就恢复了。他转而卡牌里取出步枪。
　　巫妖从地上爬起来，刚才的攻击对下位天使也是一个不轻的负担，需要回复，导致他没有再受重击。这是一种他没见过的生物，但是这种神圣属性的攻击他并不陌生。巫妖为自己施加了一个针对性的法术，让自己抵抗此类攻击的能力大大增强。在他想要再做一点什么的时候，他听见了清脆的枪声，这个魔法世界的生物第一次品尝到来自科技位面的武器威力。
　　第一发子弹打在他的手掌上。就算巫妖那宛如玉石一般坚硬的骨头也承受不了这种武器的威力，他的手掌之上的骨头出现了宛如蛛网一样的裂纹。
　　更糟糕的是，这玩意连发。
　　“哒哒哒！”的枪声中，巫妖一只手臂的臂骨被打成了碎片，半截白骨手臂落在地面上，冒出大团的黑雾。巫妖悚然后退，但子弹出膛的声音一秒钟都没有停过。几十发子弹贯穿了他的身体。其中有部分子弹只是单纯的撕开他的黑袍，没有造成伤害就穿体而去，但另外一些子弹结结实实的打在他的身体上，或者说骨架上。一发子弹不足以洞穿巫妖的骨骼，但却足够让光洁的骨骼上造成一条巨大的裂缝。而只要两三发子弹打在一根骨头上，就能够将这根骨头给打断。
　　巫妖挣扎着，启动了他一直小心保存着，用来危急时刻救命的能力。他的身体开始虚化，这一次，子弹穿体而过，再也无法造成什么伤害了。
　　然而一条巨大的恶犬猛扑而来，一口咬住了他的腿骨。这不是普通的野兽，它狰狞可怕的身躯表面上密布着裂缝，裂缝之下可见宛如熔岩一般的灼热能量。这头野兽的牙齿无视了魔法的虚化，死死咬住了巫妖的腿。火焰的能量伴随着牙齿一起埋入巫妖的身躯之内，让他早已经化为白骨的身体都不受控制的开始颤抖。
　　“祸斗？！”巫妖发出一声饱含惊讶和痛苦的叫声。
　　另外一边，下位天使已经回过气起来。一根触须延伸而出，避开了恶犬，猛的斩在巫妖的头盖骨之上。巫妖的目光扫过，看到之前跪倒的罗刹妖已经重新起身，手持弯刀从斜刺里逼近过来。在更远的位置，那个人类已经换好弹匣，再一次开始射击。纵然子弹这次只能穿过巫妖虚化的身体，子弹造成的气流依然极大的扰乱了巫妖的行动。
　　这是一场不公平的围殴，一对一的情况下，巫妖有把握击败他们中任何一个，一对二也是势均力敌，一对三至少也能够全身而退。但是四对一，正符合了地球上一句老话：双拳难敌四手，好汉架不住人多。纵然是施法者中巅峰的存在，也照样在围殴下被打倒了。
　　真正的旅法师从来不和人单挑。
　　巫妖仰面朝天的躺在地上，凄惨万分。他身上的黑袍已经被子弹和下位天使的轮番猛攻给撕成了布条，露出了骨头的本体。此外，他的脊椎骨靠下的一截被子弹打碎了，这让巫妖的身体被截成上下两截。下半截落在祸斗嘴里，被这头异兽凶猛的啃噬着，而上半截……
　　张成站在巫妖的上半截身体迁，用手中步枪枪口对准了巫妖的头骨。他不知道巫妖的要害在哪里，但是将他脑袋打碎总归是没错的。
　　下位天使已经回到卡牌里，因为张成清楚的感觉到下位天使对罗刹妖产生了敌意。果然这种东西敌视一切邪恶。为了防止两个部下自相残杀，张成将下位天使收起来。不过此时下位天使退场也已经无关紧要了。
　　“恭伯！”张成恶狠狠的说道。“现在谁是蝼蚁？”
　　就算恭伯过去不认识枪械，现在也已经懂这种武器的威力了。在枪口面前，巫妖终于开口了。
　　“请……请恕在下冒犯之罪……”
　　“这可不是道个歉就了事的。”虎臣不为所动的说道。刚才恭伯的突袭让他措手不及之下吃了大亏，此时想要报复。罗刹妖可不是以心胸宽广闻名的种族。“张成公子，”虎臣的目光转向张成。“这老家伙无礼，杀了这个不识好歹的老家伙！”
　　“等等！”就算是不死生物也害怕被摧毁。“老夫愿降！”
　　“愿降？”张成现在怎么说也来到这个世界有一段时间了。所以知道这个“投降”可没那么简单。地球上军人投降了，那叫战俘。在东方人眼里，投降是一件耻辱的事情。但耻辱归耻辱，至少你只是暂时被关进俘虏营，日后战争结束可以被释放回国的。可是在这个世界，投降的后果就是为奴为仆。
　　奴隶制社会，奴隶最大的来源之一，就是战争的俘虏。就像是昆吾大夫之前击败犬戎一样，将大批俘虏贩卖给楚人为奴。这些都是合法的，公开的，全世界的道德和规则都认可的。
　　“请公子开恩，饶我一命。老夫愿降，愿意为公子执鞭坠镫，以充下仆！”
　　“投降？”张成冷笑了一声。这种情况下他也就没什么忌讳了，从怀里掏出一张空白的卡牌，对着巫妖，蓝色的旅法师之火在巫妖残躯上燃起。小灰灰似乎不喜欢这种蓝色火焰。刚才它还在起劲的啃咬着巫妖的下半身，但此刻却呜咽着后退。不只是如此，它的体型开始明显变小。刚才狰狞恐怖，满身裂缝，宛如半凝固岩浆一般的身体开始重新变成一头灰不溜秋外加圆头圆脑的小狗。
　　巫妖果然没有反抗，乖乖的任由旅法师之火烧遍全身。张成手上又多了一张卡牌。
　　“黑暗巫妖：出于对长生的追求，诸多世界的施法者们都独立发展出了将自己变成不死生物却保留知性和理性的办法，从而获得近乎不朽寿命。此类办法大体思路一致，但细节方面各有不同，但通常唯有最巅峰最强大的施法者方能如此。由此诞生的不死生物通常都被称为巫妖。黑暗巫妖就是巫妖中的一种。化为不死生物进一步增强了施法者的能力，极少有人能在魔法战中和一个黑暗巫妖抗衡。耗费：3魔力/1黑暗，攻击0/8（触击/施法），生命2（强壮），特性：不死生物（巫妖），施法者，中等智力，恐惧光环，虚弱（受伤）。”
　　卡牌下方有一行小字。“黑暗巫妖是智慧生物，除非得到认同，否则不会接受旅法师的号令。”
　　“虎臣，”张成说道。“帮我把弹壳收集一下。”
　　和预料的一样，雾气几分钟后就消散了。刚才还完全看不见人影的，雾气消失之后就看到了小丫头和南铃。她们其实并远，只隔着一个小山坡，一声高喊就传来回音。
　　两个人一路小跑的来到张成身边。
　　“刚才是怎么回事？”南铃有些疑惑。“突然来一阵雾？然后就找不到你了。怎么了？”她低头看向此刻又变成萌蠢萌蠢的小灰灰。刚才小灰灰一马当先的冲在前头，此刻却重新摇头晃脑的在原地打转卖萌，显然已经失去了目标。
　　“你的狗……”联想起刚才那股突如其来的雾气，以及他们本来追寻的目标，南铃几乎立刻就有了一个猜测。“莫非是？”
　　“是的，”张成回答。“已经见过一面了。”
　　“他怎么说？”南铃倒是平静下来了。毕竟她和巫妖也是打过一次照面的，虽然是巫妖，但对方并没有对她有什么敌意。这次他们也只是想和巫妖见面谈一谈，并不是要打生打死。
　　“他再也不会来打搅你了。”张成含混的回答道。“告诉工人们一切安好就行了。”
　　他现在才觉得全身发虚，脚都有些软。说不清楚是这是高度紧张的战斗导致的后遗症，亦或者是巫妖自带“恐惧光环”的效果。所以说旅法师自身的身体素质真的是最薄弱的一环。
　　说完这个，他不想继续说下去了，转而朝着来路过来。
　　“张成哥哥！”小丫头立刻跟着跑了过去。
　　南铃站在原地，她注意到地面上有一些不太正常的痕迹。草木被吹飞，土层被掀起，带着新鲜泥土的碎石散落一地。这是发生了战斗了？
　　可是张成只是……只是一个不到10级的法师而已。他能和一个巫妖对抗？不，不可能的。上一次两个人在地下城见到巫妖的时候，张成的表现没比她好多少。而这一次，至少看上去张成可是安然无恙，气完神足的。
　　如果没有发生战斗的话……那这四周的环境，还有张成刚才表现出来的状态……她低下头，找到另外一处痕迹，现在她可以确信这里确实发生了战斗。然后她毫无难度的猜到了真相。
　　张成估计被那个巫妖狠狠的收拾了一顿。当然了，对方毕竟没有杀意，所以只是教训了一顿，却没有给他留下任何伤。
　　这算什么？故事中的那种前辈高人收徒吗？特意给预备人选考验？不过巫妖需要收徒吗？
　　“张成哥哥，你刚才看到了什么？”小丫头跟在张成后面，问道。
　　“没什么。”张成回答道。“总之还算顺利。”他伸手将小灰灰捞起来，刚才小灰灰的表现让他惊讶。也许是巫妖的法术激发了祸斗的本能，让小灰灰变成了那种姿态……
　　眼下手中的小狗可以算一只萌物，但是刚才变身之后，那可就成了凶兽了啊！
　　“什么嘛！又瞒着我！”小丫头满肚子都不高兴，却又无可奈何。如果说在地球上，她还曾经尝试用美色（？）来引诱一下张成，还敢于在张成面前撒娇卖萌，那么在这个世界她连这个念头都没有。因为她这副身体太没料了啊。个子又矮，身材又瘦，发育又慢，脸又长得不好看，几乎找不到任何一点优点。这种情况下，最理想的选择就是当张成的参谋，用脑子帮助他解决问题，顺带着努力的多吃东西，补充营养，让自己长高一点才行。
　　“我们两天后回去，”张成突然停下脚步。有了巫妖，清扫地下城应该两天就够了。“不过你可以选择留下来，和南铃一起。”
　　“我才不要和那个满心算计的女人一起呢！”小丫头立刻拒绝。“我要和你一起，我们们回去哪里？”
　　“我的领地。”张成回答道。

第七十五节 恭伯4
　　“你的领地？”小丫头眼睛瞬间发光了。这方面地球东西方的差别太大，东方的“领主”早已经消亡了千百年，已经不被人铭记，而西方，哪怕到了文明时代，领主依然顽强存在了很长时间，哪怕现代，“爵位”依然是一种身份和地位的象征。
　　“是的，我有一片自己的领地。”张成回答。说起这个，他就想起了昆吾大夫奖赏的承诺。他不知道昆吾大夫会如何赏赐他，但是一个君主对于部下赏赐最简单的办法就是赐予土地。张成觉得昆吾大夫有较大可能赐予自己更多的领土，可能还有一些财物。
　　几个人开始返回了。
　　以地球的标准，这个外面的“工坊”距离夏墟大概二十或者三十公里左右。换成步行，大概就是一两个小时的路程。这意味着张成回到夏墟城的时候，时间已经到了中午。
　　城中萧瑟之意依然很浓。尸体倒是已经基本处理完毕，但大量的废墟尚未清理。这些废墟基本上都是被火烧毁的窝棚。好几个位置，整个区域的房子都被烧掉了。不过张成一路进来的时候，确实看到有人正用车辆运载着初步处理后的木料进城。那种木料一看就知道是用于建筑那种简陋的窝棚房的。这座受到重创的城市正在缓慢的恢复生机。
　　比起游戏时间线，现实中夏墟的命运已经好了太多了。
　　张成带着虎臣和小丫头在贸易区度过了这一天的下午时光。对张成来说唯一称得上收获的就是额外又买到了一张“吸血蝙蝠”。但对小丫头来说，她终于找到了一个合适的机会，大大的问了一大堆问题。包括语言、文化、地理、环境等等诸如此类的东西。当然她不是问张成，因为张成对于这些东西知道的也不多，实际上回答她问题的是各位游商以及虎臣。张成在其中起的作用就是作为翻译。
　　话说真的是风水轮流转。在地球上，张成需要小丫头来当翻译，但是在这边，小丫头就只能靠张成来翻译了。
　　黄昏时分，他们回到了住处。嘉的情况比预想的还好一些，有了足够的休息和营养，看样子三四天之内，他就能得到初步的恢复，也就是能正常行走的地步。
　　这个世界没有丰富的夜生活，甚至晚上没有足够的照明。所以天黑下来的基本上就剩下睡觉一种选择。除非是有特别的使命，否则一般人们不会天黑就出门。
　　所以张成一路可以很安静的来到了宫殿区的地下城入口。
　　昨日的杀戮是有效的。因为此时此刻，昨天被杀死的食尸鬼遗体还在这里，尚未消失。没有它的同类享用它的尸体，事实上在过去的二十四小时里，似乎根本没人发现它。
　　张成拿出一张卡牌，将食尸鬼的尸体收起来。接着，他进入了地下城，然后先是召唤出了小熊，然后召唤出了巫妖。
　　巫妖的情况比昨日好上不少，虽然依然很狼狈，外袍破烂，随处可见漏出来的满是裂纹的白骨身躯，但是好歹身形都已经重新拼接完整，不像昨日那样四分五裂甚至整个断成两截了。
　　召唤出巫妖后建立的精神链接和其他几个又有不同。下位天使的时候，是一种很强烈的，宛如精神对话一样的链接。彼此的意识可以毫无障碍的交流。虎臣则是完全屏蔽精神链接，只能言语交流。而巫妖的精神链接则比天使晦涩很多，你可以将自己的意识清晰的的传递给巫妖，巫妖也能给你反馈，但是你清楚的感觉到对方能够隐藏起一些意念不让你察觉。
　　“恭伯。”张成说道。
　　“老朽名为喜，”巫妖低头说道。
　　所以你的正式名字叫做“恭喜”？张成在肚子里吐槽了一句。他知道这并非对方刻意，但这个称呼让人真心觉得很有讽刺味道。
　　“我想你控制住这里的食尸鬼！”他说道。“控制住它们，让他们不要行动，不要挣扎。”
　　“食尸鬼？”巫妖对于这个称呼明显有点不太适应。不过不适应归不适应，他还是能第一时间理解到张成所指的是什么。也同样迅速理解了张成想要干什么。
　　“小事一桩。”巫妖回答道。
　　他们沿着地下通道前进，巫妖走在前头，张成走在后头，虎臣则跟在张成后方。巫妖显然对这里的环境远比张成熟悉，因为他一路很快七拐八拐的就来到了一群食尸鬼的面前。
　　足足有五六个食尸鬼正聚集在一个狭小的区域内。别看食尸鬼只是小兵，但它们其实可以算得上小兵中的精英了。五六个食尸鬼要是出现在游戏第二幕里，那绝对是对玩家的一个不小挑战。游戏里第二幕玩家可以清空整个地下城，把所有的食尸鬼都变成GP和EXP，但是这是建立在每次引一两个怪出去打的前提下的。如上一次几十个食尸鬼一窝蜂的冲过来的场面，要是放游戏里，玩家必扑。
　　不过现在的张成可不怕这个了。
　　食尸鬼们的注意力一瞬间就被巫妖吸引了。不死生物是一种上下位阶差别极大的玩意，低等的不死生物有很多根本就是高阶不死生物创造出来的。所以面对着身居上位的黑暗巫妖，食尸鬼就连抵抗的意志都没有，都用一种很恭顺的姿势跪服在巫妖面前。
　　就像是张成第一幕去过的那个地下城一样，巫妖和食尸鬼的关系，那就是主人和奴隶的关系，而且这个奴隶连反抗主人的意识都不会有。
　　“已经没问题了。”巫妖开口说道。
　　张成掏出一张卡牌，蓝色的旅法师之火开始在一个食尸鬼身上燃烧。这火焰虽然没有温度，但显然让那个食尸鬼略感不安。但是不安归不安，在巫妖作为上位不死生物的意识命令面前，它不敢反抗，只能任由火焰燃遍全身。
　　“普通尸鬼：普通尸鬼是不死生物这个大类型中的一个常见分支。通过某些黑暗仪式，或者其他一些方法，保持较好的尸体常常会变成普通尸鬼。它们大体保留着生前的外形，但实际上已经完全是另外一种生物。这些生物的实力并不出色，但它们还有着进化的可能。耗费0，攻击0（爪击），生命1（强壮），特性；不死生物（食尸鬼），坚韧皮肤，群体活动。”
　　果然是很垃圾的牌，和“草原灰狼”差不多，牌面上唯一优秀之处大概就是生命值方面得到一个“强壮”的评价，外加一个“坚韧皮肤”。这大概就是食尸鬼那简直如同皮甲一样结实的皮肤和肌肉的评价。
　　不过幸好质量不足可以用数量来补。旅法师之火一次次的燃起，几分钟过去，张成手里已经收集了5张“普通尸鬼”的卡牌。
　　他们一路向前。作为上位不死生物的巫妖对于这些低等的食尸鬼拥有着极大的支配权，恭伯能够号令这些生物不抗拒的接受旅法师的束缚，从而变成一张张卡牌。
　　其中或有一两次，食尸鬼挣脱了旅法师之火，但那只是偶然。在巫妖强力的意志面前，它们最终的结果没有任何改变。
　　不止如此，地下城的食尸鬼也是出于意料之外的多。张成记得自己在游戏里也曾控制着自己的角色在地下城大杀四方。他最终干掉了多少食尸鬼已经记不清楚了，但是估计总数也就是一两百的程度吧。但是他仅仅一段路下来，已经收集了六七十张卡牌了。而整个地下城，他估计自己只走了四五分之一。
　　如果食尸鬼们是均匀分布在地下城，那么总数大概有三百以上了。可见游戏时间线里，虽是玩家接受了清扫地下城的任务，但实际上之前食尸鬼的数量就被削减了不少。
　　“这里的食尸鬼数量还真不少。”张成随意的说道。
　　“这是巫员之故。”恭伯回答道。“他并不信任他人，相反更加觉得这些低等野兽比较可靠。”
　　说起这个事情倒也奇怪，去地下城冒险的时候，巫员并不找本地人，反而找了一群穿越者作为搭档。本来张成觉得这可能是偶然，但现在被恭伯一说，却觉得有点好玩了。
　　“巫员……为什么这么认为？”
　　“有传言说，巫员曾经住在鲁国费城，后来却因为失意远走夏墟。”恭伯回答道。“可能是因为被人骗了吧。他虽然是大巫，但实际上有点死心眼，不懂得变通。”
　　“他好像不是鲁国人吧？”张成突然问道。“为什么要去鲁国那边？”
　　“是啊，大巫一般都隐秘出身，不会让人知道自己到底是何方人士。至于为什么我也不知道，不过确实偶然听人谈及费城那边据说有多个大巫。”恭伯回答。
　　“为什么会有多个大巫？”张成稍微有点好奇了。
　　“这个，老朽却也不明了。”恭伯回答。“大巫本来稀少，不过所谓物以类聚，也许他们仅仅想要聚在一起也说不定。”
　　“对了，之前你在这边干什么？”
　　“老朽想要收容这些……食尸鬼。”恭伯回答。“以备战乱之用。顺带想学学异人的奇术。”他看张成不是特别明白，于是进一步说明。“如今天子陨落，天下动荡，诸神纷争，正值英雄豪杰建功立业之机。我虽然身为鬼戎，但如能聚众数百上千，那算得上是一股不可小觑的势力了。或许有一线之机？”
　　“你想复国？”张成问道。他之前就知道恭伯的事情，但是听他自己承认的时候还是觉得有点不可思议。靠着几百上千个下级不死生物就能称霸一方？真的太看不起这个世界人类的实力了。这种程度，随便一个和昆吾大夫差不多的城主就能把你给灭了好吧。
　　“子孙不肖啊！”恭伯叹息了一声。“昔日我贪图长生，让位给子孙，将自己化为鬼戎。本以为能享受逍遥长生之乐，却不料……故国灭亡。我别无牵挂，唯有此事。”
　　“你不会觉得……靠着几百几千的食尸鬼就能复国吧？”张成有些怀疑的问。
　　“本来是不可能的，但是现在有一线机会。”恭伯回答。“张成公子可知立天子之事？”
　　无论是地球上的历史还是这个世界的局势在这方面都是一致的：合格的，正牌的，受世人承认的天子和世子都已经死了，那么剩下的就是那些不那么正牌的继承人了。用一句游戏的术语，强宣称的已经没了，剩下的都是弱宣称的。
　　看着张成不回答，恭伯就把剩下的话说出来。“如今天子之位空悬，诸侯皆有二意，如果能够带头投效拥立……纵然老朽实力低微，但单凭这个拥立之功，就能裂土为周室附庸吧？”
　　原来打的是这个的主意！张成一听就明白了。不是靠我实力强，而是靠我站队早。压中宝了就皆大欢喜了——当然压错宝就没戏了。不过百分之五十的几率，确实值得一试。
　　“你的子孙靠自己已经做不到了吗？”
　　“恭氏已衰落，”恭伯再次叹息。“昔日亡国之时就遭到一波杀戮，此次又遭遇大乱，故土被犬戎占据，现在已经……已经沦为游士了。”
　　游士是贵族中最低的那个档次，属于那种还保留着贵族（士人）头衔，但实际上在经济方面已经和庶民没什么区别的类型——该种田的还得种田，该扒粪的还得扒粪。当然由于贵族的身份，他们可以更容易得到一些比较有身份的工作，更容易受到大家尊敬，但实际上他们就和地球历史上的那些没落贵族没什么区别：看着光鲜，实际上败絮其中，早已经没戏了。
　　大概正是因为这个缘故，所以已经变成了巫妖的恭伯不得不自己主动出面想办法。当然了，现在恭伯自己也栽在张成手里了，现在只能说完全没机会了。
　　“我们先回去。”张成感觉到颇有些疲劳了。在地下城这种压抑的环境下走来走去，身边跟着一个虎方和一个巫妖，还是很容易累的。他时间还很多。嘉的腿伤还需要几天才能恢复，还有很多时间慢慢清理地下城。
　　听张成的命令，虎臣和恭伯都转身往回走。可能是心理的缘故，此刻走在后面看着前面恭伯的背影，只觉得那个背影格外佝偻和沉重，就像是背负了某种重大的，难以承担的负重。
　　为什么莫名的有一种负罪感。
　　张成赶紧把这种念头赶开，转而想起下一个问题……好像后天或者大后天就能重新穿越回地球了。从地球回来之后，差不多就可以开始返回昆吾城的旅途了吧。

第七十六节 集体幻觉
　　睁开眼睛的时候，清楚的感觉到世界已经变了一个。
　　这是他近来唯一一次没有阅读旅法师之书的返回，穿越回来之后感觉神清气爽，并无异样。由此可以确信之前的种种确实和穿越本身无关，是阅读旅法师之书的后遗症。
　　旅法师之书的问题是它和卡牌不同，不可穿越，而且又偏偏无法纳入卡牌。也就是说旅法师的穿越和他眼下这种“魂穿”有着某些不同。
　　张成看着身边几叠整整齐齐的卡牌。有史以来第一次，他拥有了三位数的生物牌了，不知道是不是值得泪目一下。
　　将卡牌收好，他起来洗漱，吃早餐。餐桌边上只有他一个人，女警尚未回来，大妈正在隔壁房间拉小丫头起床。隔着几个房间也能听见母亲愤怒的咆哮。
　　“玛丽，该死的，￥#@%&……先洗脸刷牙，不要玩你的电脑！”张成觉得自己在这种异国他乡呆了时间不算很长，但鸟语水平真的突飞猛进，现在居然已经能很大程度上听懂了。
　　当然这也只是想想而已。张成不再关心这个事情，因为汤玛士此时一个电话打来。几分钟后，张成如往常一般上了汤玛士的车。
　　“亲爱的朋友，我带来了一个好消息。”汤玛士满脸春风。“打猎的事情我已经搞定了。”
　　“就是那个……猎杀蛮羊？”
　　“是的，不只是蛮羊，我们还可以狩猎野猪，狩猎鹿……狩猎那地方几乎所有的动物。”汤玛士说道。“都是合法的。而且我找到了一个助手，我们开摩托车，他开吉普车。我们打猎，他负责善后，我们烧烤，他可以点火，当然我们回家，他负责给我们搬运战利品……”
　　“这是要额外付钱的吧？”张成叹了口气，问道。
　　“当然，”汤玛士立刻回答。“需要额外的五百刀。但是有了他，我们可以完完全全的去享受狩猎的乐趣，而不必在意其他种种零碎琐事。”
　　为什么和这个老外来往的时候总有一种被占便宜的感觉呢？不过张成马上把这个念头丢开了。“对了，我也有个事情想说。”
　　“哦，什么样的事情？”汤玛士立刻竖起耳朵细听。
　　“我有个朋友想来和我一起练枪。”张成说道。“他需要一个教练，也许你可以兼任？”
　　“没问题！”汤玛士义不容辞的回答道。“现在你已经基本掌握了射击要领，剩下的只需要多实弹练习，我完全有余暇照顾好他。”
　　“不过他可能只练一天。”张成回答道。“这样的话，时间应该只够练习射击的，例如保养维护之类就没必要了细教了，稍微学一下就行。”
　　“这种短时间的训练更没问题，我是世界上最棒的教练。”汤玛士显然完全有自信。“教练费用我可以给你打折扣，当然子弹不在此列……话说你的朋友在哪？”
　　“他说他会自己过来。”张成回答道。“应该很快会到靶场那边和我们见面。”
　　“没问题。”话是这么说，但是汤玛士其实内心也有点好奇。这位感觉上也是土豪的朋友，似乎也是来蹭土豪的便宜的？感觉上似乎是网友？
　　不过他很快就见到了这位陌生学员。那是一个身材很高的东方男人，汤玛士身高比张成高了半个头了，而这位来客则比汤玛士还高小半个头，看架势起码也是一米九以上。他体型并不粗壮，但显然非常精悍有力。不知道为什么，他看到这个人的第一反应就有一种莫名其妙的危机感，仿佛在你面前的不是一个人，而是一只老虎。这个家伙……不是普通人！汤马士几乎是立刻确认了这一点。不过对方到底是干什么的？职业格斗家？职业杀手？还是职业军人？特工？秘密警察？他脑海里瞬间蹦出一连串的猜想。
　　“这位是汤马士，”张成在边上介绍。“你的射击教练。这位叫虎臣，你的新学员。”
　　“你好，”汤马士主动伸手。对方迟疑了一下，也慢慢伸出手来，两只手紧握在一起。
　　汤马士悄然加重了手上力气，长期的锻炼让他的腕力很强，但是他一用力就有一种错觉，自己抓的不是血肉之躯，而是钢浇铁铸而成的。对方的手略微一紧，他就感觉到自己手掌上响起了轻微的骨头脆响。他赶紧放松手上力道，对方也没有穷追。双方无害的松开手。
　　“来，介绍一下神箭靶场，全合众国最棒的射击俱乐部！”汤玛士热情洋溢的介绍道。
　　张成开始用手枪射击那些以不规则速度运动的移动靶。他忘记了自己到底打掉了多少子弹，但目前看来射击技术已经被子弹喂出来了。如果这是满分一百分的考试，那么他至少也能有个七、八十分。不算特别优秀，但是也绝对不算差了。
　　每当手腕受力过度，开始出现肿痛感的时候，就可以从身上拿出一张“治疗轻伤”来使用。
　　一口气将桌子上放的子弹盒打掉三五盒，
　　手枪觉得差不多了，就换成步枪。
　　这段时间以来，他很清楚的感觉到自己枪法突飞猛进，自己都打出一点信心来了。在他尝试着步枪进行点射的时候，看到汤玛士从外面进来。
　　“哦，虎臣怎么样？”张成问道。
　　“我只能说他是个天才。”汤玛士耸耸肩。“我第一次看到有人能单手持步枪射击。这家伙简直就是个超人。”他犹豫了一下。“你这位朋友是职业格斗家？”
　　他本来对虎臣的身份有很多猜想，但是不管是军人、特工亦或者杀手，都不可能不懂枪。但虎臣确实不懂，连射击姿势和要领都不懂，是真正的第一次摸枪。
　　“算是吧。”张成说道。
　　“难怪。”汤玛士咕哝了一声。“是拳击手？还是自由搏击？柔术？还是……”
　　“披甲格斗的。”张成回答道。
　　“这年头还有职业披甲格斗的……”汤玛士摊了摊手。“好吧。不过我承认，要是放冷兵器时代，他绝对是个猛人。他可以成为将军的。或者至少可以成为有名的勇士。”不过在这个年代，那就成了一个花瓶型的表演职业了。
　　不过另外一个念头迅速让他高兴起来，因为那个家伙速度真心够猛的。今天打掉的子弹至少也是平时的两倍以上。
　　上午的时候，虎臣试过了手枪、突击步枪以及霰弹枪，下午又对老式的单发步枪、冲锋枪和机枪都试了试。汤玛士不得不承认自己还是低估了这这个叫虎臣的家伙。这家伙别看体型不壮实，但力气确实够大的。由于射击起来不管是身体还是手臂都能承受较大的后坐力，这让他动作姿势极稳定，在射击方面占了很大便宜。
　　“这家伙真的天生就是一个打仗的料。”这一天结束的时候，汤玛士对着张成说道。“知道吗，亲爱的朋友，他如果得到足够的训练，外加稍微过得去的运气，有可能会成为战场上的传奇人物的。”
　　“他一定会很高兴得到这种评价。”张成真心实意的说道。
　　“不过他的声音有点奇怪。”汤玛士说道。“不像是这种年龄男人的说话声，倒像是少年人。我莫名的觉得他好像咽喉位置受过伤。”
　　正常人一般不会在此类部位受过伤，但如果是职业格斗家就难说了。
　　“我不知道。”张成回答。他现在开始明白“巧言术”也不是万能的。说不清楚为什么，但魔法显然在某种程度上改变了发音器官。
　　手机这个时候突然响起了铃声。张成拿起手机，却是一个陌生的号码——不是国内的电话，而是本地的电话。
　　他按下通话键，这才明白这是领事馆打来的，通知他明天可过来取护照了。
　　张成转过头，看到的正是汤马士那种极端失落的表情。
　　“亲爱的朋友，”汤马士最终轻轻咳嗽了一声。“恭喜你了。我记得……”他说道。“拿到护照你就会立刻离开对吧？”
　　该死，不是说需要两周的吗？现在怎么突然加快速度了？
　　“明天我们去打猎，”张成觉得有些不忍，当然另外一方面他确实有几张卡片需要丢弃在荒野里。“回来的话，你可以送我过去吗？”
　　“没问题！”汤玛士立刻来劲了，“不过……你的朋友，那个虎臣可不在计划之内。”
　　“当然。”张成回答道。
　　黄昏时分，一辆车子驶入别墅的停车库里。大妈第一个听到了汽车的引擎声，赶紧走出来看。只见自己的大女儿一声英姿飒爽的警服从车里出来了。
　　“亲爱的妈，我回来了。”女警过来抱了一下妈妈。“这几天不在，家里怎么样？”
　　“没什么大事，只有你妹妹又迷上了该死的考古学，她居然把自己关在房间里，一天都没迈出门一步。”
　　“考古学？她？”女警一脸错愕。
　　“是的，他沉迷于一种古文字中，一整天了。天啊，你得想办法管管她……”
　　“我只是在研究一种语言啦！”小丫头的声音及时的插了进来。“一种中亚史前语言而已！”她一脸不满的撅起嘴。“亲爱的妈，把时间花费在学习上，总比花费在那些三流综艺节目上的比较好！”她一路走过来，来到姐姐面前。
　　“恭喜了，珍妮弗警长！”她笑着跳起来，抱住姐姐，顺带着在姐姐脸上吻了一下。“一个月内两次升职加薪！做的很棒！”
　　“哦，那只是上帝在眷顾我们！”做妈妈的显然也是心情大慰。之前她们就已经知道这个事情了。“你看，我到教堂祈祷，去做义工是有帮助的。上帝给了我们补偿。”
　　女警看向妹妹，妹妹一脸嫌弃的表情充分说明她完全不认同这种说法。
　　“对了，我们晚上去庆祝一下？”珍妮弗提议。
　　“明天吧。”大妈回答道。“明天张成正好不在，我们可以举办一次家庭宴会。今天晚上我已经煎好了牛排了。”
　　“什么？为什么张成明天不在？”小丫头一脸迷惑，显然这个消息她还不知道。
　　“明天他说要出去参加一次狩猎，后天回来。不过回来也只是一夜而已。”大妈对于这个消息显然是十分满意的。“然后他就要离开了，他的护照补办完成。他去拿自己护照，同时也会回国去。”这个麻烦的家伙终于走了。
　　“是吗？”女警不置可否的看了妹妹一眼。比她预想的还快一点，不过这是好事。
　　其实她真的不该想那么多，想想看，这段时间来她是多么的幸运呢。幸运简直如雨点一般的砸在了她的身上。不，不只是幸运，祂老人家甚至派了一位天使前来。尽管现在就连她自己都不能确定自己当时到底有没有看到天使，毕竟专家们都信誓旦旦强调“集体幻觉”？
　　“那个，玛丽。”女警抽了个空，将妹妹拉到一边。“还记得我们上次看到的东西吗？”
　　“你是说那个天使？”小丫头耸耸肩。“我知道，集体幻觉。很凑巧，那地方聚集的几十个人都是基督徒，他们都渴望着上帝的拯救，于是在我们集体催眠意识中，天使出现了。实际上真正拯救了我们大家的是我们自己的努力，是我们自己找到了逃生的绳索……他们是不是这样对你说的？”
　　“可是……”女警想反驳，却一时之间不知道要如何反驳。事情似乎真的就是这样？
　　“要我说，我也觉得那是集体幻觉。”小丫头说道。“你知道当时边上那几个人一直在反复念诵着‘上帝保佑’‘上帝救救我’这样的话。产生集体幻觉也很正常。”
　　“你真的这么认为？”女警不是很肯定的追问道。
　　“当然，除此之外还能有什么解释？”小丫头回答道。“除非，你相信世界上有魔法，你相信世界上有奇迹，你相信世界上有神，有穿越，还有神秘的巫术以及被历史掩盖的古老奥秘。”
　　她狡猾的眨了眨眼，没有再和姐姐说话，转而跑回了自己的房间里。

第七十七节 狩猎1
　　烈日之下，铁骑飞驰。
　　骑着摩托车在无人的旷野奔驰确实是一件享受。汤玛士开在张成前面，不停的发出一声声快意的高喊声。张成开车技术较差，但是疾驰在旷野之中，确实极大满足了人类的某种天性。
　　“知道吗，张成，我其实想这么自由自在的开车已经很久了！”汤玛士一边开车一边大声的说道。“这确实很棒，不是吗？”
　　在他们身后较远处，一辆越野吉普车正跟在后面。开车的是一位沉默寡言，斑白头发，大概五十来岁的中年白种男人。汤玛士介绍名字叫康恩。不过话说回来，虽然他确实是个白人，但汤玛士却说明这位康恩先生有印第安血统，在这个区域内是享受特权的。不止如此，汤玛士还再三炫耀的表示这位是这个地方能找到的最好的狩猎及野外生活助手。康恩不懂华文，不过汤玛士可以居中翻译。
　　这趟旅途准备的颇为周全。吉普车上有帐篷和其他各种装备。他们要在这片荒郊野外度过两天一夜的狩猎时光，预计要明天天黑才能回来。至于食物，车上只有简单的罐头食品，但是汤玛士强调这根本就是多余的。不管在这个狩猎区域遇到什么，他们将享受野味大餐。
　　“我也这么认为！”张成回答道。这种速度的快乐暂时驱走了所有的阴云。
　　这片原野地势开阔而平坦，乱石堆、灌木丛以及土沟之类障碍极少，正是所谓一马平川。放古代，这里是骑马驰骋的好地方，当然现代的车辆更棒。
　　摩托车和汽车的引擎声似乎惊动了什么。远处能看到有模糊的身影在动。
　　“亲爱的朋友，看样子我们有猎物啦。第一个让给我怎么样？”汤玛士说道。
　　“好的！”张成回答。
　　他们两个驾驶着摩托车迅速冲着那个草原上跳动的影子追逐而去。几分钟时间，那个身影就暴露在视野里：不是别的，正是一只野兔。
　　“午餐我们可以试试兔肉汤。”汤玛士大声说道。他在靠边一个位置停车，然后举起猎枪，瞄准。伴随着一声枪响，兔子身体如遭雷击，瞬间就不动了。
　　就算是张成也承认汤玛士确实有一手好枪法。当然人家是射击教练，这种程度很正常。
　　汤玛士很快将他的战利品放到了摩托车上——张成注意到兔子被准确的一枪爆头。
　　“汤玛士，这是你最得意的一枪了吧？”张成随口问道。
　　“不，我最得意的一枪是两年前，”汤玛士被猎杀的喜悦弄得很兴奋，也就没隐瞒了。“是中东战场上，我在四百米的距离用一发子弹打碎了对方坦克的传感器。坦克的炮口已经差一点就指向我们了……那一枪救了我们整个队伍，就连我都没信心再来同样的一枪了。”
　　“坦克？可是两年前……合众国军队在两年前在那边和谁打？”
　　“不是合众国，是军事承包商。”汤玛士说道。“或者用你更熟悉的话来说，是雇佣兵！”
　　“你当过雇佣兵？”
　　“哈，是的。我承认我后悔了，但是那个时候我们很多军队里傻瓜都被那群死亡贩子用高价打动了。你知道他们给了我多少薪水吗？不过我的枪法对得起那份薪水！”汤玛士说道。他环顾四周，刚才的枪声似乎惊动了更多的野兽。“亲爱的朋友，你看，那边又有东西了。”
　　张成顺着汤玛士所指方向望去，只见远处又有一个身影在跳动。他也开车追了上去。果然，那也是一只兔子。张成学着汤玛士的动作，不过他追的比汤玛士更近一些。停车，举枪瞄准……然后扣下扳机！
　　兔子向上高高一跳，然后落地翻滚两周就不动了。
　　张成也开车向前，满怀喜悦的从地上捡起了自己的战利品。
　　在旷野之上追猎，确实有着一种难以言喻的快乐。就像是人类某种天赋的本能一样。追逐猎物，杀死猎物，这就是人类站在食物链巅峰的最好证明。
　　这声枪响惊动了更多的兔子，一眼望去，似乎到处都有被惊动的兔子四处乱跑。
　　“嘿，亲爱的朋友，这些兔子真的只算是开胃菜。我们只要有足够的兔子肉烧汤就可以了。我们的目标是蛮羊。而蛮羊的活动区还在前方呢，”汤玛士说道。“找到那种东西可不容易。知道吗，前几年它们还是禁止狩猎的保护动物呢。”
　　“前几年？这么说你也是第一次？”张成这才意识到汤玛士的意思。
　　“是的，我知道承认这个有点不好意思，但确实我也是第一次来狩猎蛮羊。”汤玛士赶紧说道。“不过我狩猎野猪的成绩很不错。”
　　“除了野猪还有啥？”
　　“还有鹿，不过其他的动物就不行了。”汤玛士显然很遗憾。“其他都是保护动物了。”
　　他们一边聊天一边继续前行。有顺路的兔子就猎杀，但是如果兔子逃跑的方向和他们前进方向不同，他们也就没太在意。但是哪怕如此，两个人已经积累了五六只兔子的战绩。这位射击教练真的是个神枪手，他有着敏锐的视觉和精准的枪法，基本上一枪一个。而张成的成绩要差一些，不过至少也是两枪就能打中一只。
　　驾车驰骋，随意猎杀，这给人一种无往不利的快感。
　　半天的行程之后，他们进入了蛮羊活动区的边缘。按照他们得到的狩猎许可，他们最多能猎杀五只蛮羊。当然不管是张成还是汤玛士都认为这样已经足够多了。
　　这个地区要比刚才的看上更蛮荒一些——或者说更干燥一些。地上的草少了，到处可见裸露而干燥的红褐色土层。整个地貌基本上就是荒凉的岩石和沙土。
　　中午的时候，康恩展现了作为优秀助手的风采。他用非常灵活的方法处理了两个人的战利品：将兔子剥皮，去内脏，清洗，最终用一个简单的瓦罐就地烧了一大罐兔肉汤。五六只兔子说多不多，但足够三个人都不需要其他的食物了。
　　“这个味道倒是很有特色。”张成一边吃一边说道。
　　“印第安的烹饪技术。”汤玛士回答道。“我们的康恩先生在这方面很擅长。你瞧，亲爱的朋友，你的钱没有白花，这个助手值这个价格。”
　　助手是值这个价钱，但是……好吧，张成将吐槽的心情按捺下去。其实汤玛士这个人还不错，就是喜欢蹭小便宜罢了。奸商是奸商，但是也只是抬高价格的奸商，并非那种毫无下限，为了赚钱坑蒙拐骗无所不为的奸商。
　　张成注意到康恩将所有兔子内脏和毛皮都随意的丢弃了。
　　“这么做没事吧？”张成随口问了一句。
　　“当然绝对没问题。”汤玛士回答道。“你别看这里似乎很荒芜，但实际上还是有很多大大小小的肉食动物的。这种东西，”他指了指那堆兔子的内脏。“在这里不会超过一个小时的时间。血腥味会迅速引来肉食者。别说这么个小东西了，就算是蛮羊也不会有任何区别……哪怕是整个尸体都能在几个小时内就被啃食殆尽，就剩下一堆骸骨而已。”
　　“蛮羊……蛮羊比人的体重还重吧？”张成来之前也是稍微了解一下狩猎的内容的。
　　“是啊，蛮羊都如此，更别说人了。”汤玛士耸耸肩。“看着这片旷野，我就会有一种本能的联想：曾经有很多人，以后也会有很多人，就这么孤零零的，无人知晓的死在这片旷野里。哈哈哈……”他大笑起来。“这就是为什么我会想来这里打猎，危险而神秘，这才是适合男人的运动不是吗？”
　　不过这个“危险”，只是存在于理论上，存在于人类的感觉中。看着身后的摩托车，看着满载各种物资和助手的汽车，再联想到手中的猎枪，没人会真的认为这种狩猎有多危险。哪怕最糟糕的情况，那也可以通过车载的电话联系救援的。
　　而穿越就不是如此了。
　　简单而美味的兔肉午餐之后，他们在太阳最烈的中午休息了一个小时，然后继续驱车前进。虽然太阳有点毒辣，但是因为车速快的缘故，空气流动速度快，几乎感觉不到炎热。
　　下午两点左右，通过车载的点位系统获知，他们已经进入预定狩猎区的范围了。汤玛士站在车边，开始为预定的狩猎做最后的准备。和野兔那种小动物不同，狩猎大型猎物需要合适的大口径枪械。汤玛士为自己准备的是一把不知道型号，但是看着就很古朴的单发猎枪。而张成是一把满是现代化气息，带着瞄准镜的枪械。
　　“不管是野猪还是鹿还是蛮羊，总之遇到就可以猎杀。”汤玛士说道。
　　“我们的狩猎真的是合法的吗？”张成还是有些觉得不太对头。毕竟他可是游客，一没有狩猎证二没有持枪证。
　　“知道这是哪里吗？这里是印第安的人保留区。”汤玛士笑了起来。“只要取得印第安人的许可，那就是合法的。放心吧，”他拍了拍张成的肩膀。“亲爱的朋友，还是多考虑一下怎么猎杀蛮羊吧！摩托车可不能开过去。”
　　这些大型动物都是很机敏的，摩托车和汽车的引擎声隔着老远就能把它们吓跑。所以实际上真正的打猎还是要靠着猎手步行。看了一番地图之后，两个做出一个决定，两个人兵分两路，一左一右迂回向前，康恩则在这里耐心等待着枪声。
　　“先开枪的会赚便宜的。”汤玛士嬉皮笑脸的说道。“不过有竞争才是好事，不是吗？”
　　张成对此不置可否。两个人分开，各自走向两边。视野的尽头是一片荒凉，渺无人烟。张成走了半个小时的路，四周已经看不见任何人的情况下，从怀里拿出一张卡牌。
　　“人类尸体：一个人类被杀后的尸体，尸体还很新鲜，推测死亡时间不是很久。耗费0。特性：就是一具尸体而已。”
　　这正是从异世界带过来的，吴岚的尸体。不知道为什么，张成不想将其带回异界安置。
　　他将尸体丢在地上，将其和卡牌的联系断绝。现在尸体就只是尸体了。这样应该就行了。
　　远方响起了一声枪响——很远，但旷野中依然清晰传播。张成立刻明白汤玛士已经得手了。
　　天黑下来的时候，汤玛士兑现了他的承诺：营地的篝火上，一只肥大的羊腿正在火上烤着。另外一边的烧烤架上，则是被切成比较薄的羊肉。当然肉汤也没有缺席。
　　野生动物的肉味膻味比较浓，不过康恩先生确实对得起他的高薪，他显然采用了多种香料，有效化解了腥膻味。至少在试吃小块烤肉的时候，张成觉得放国内也算是大厨水平了。
　　汤玛士整个晚餐过程中都在啤酒和吹牛中度过，他反复强调自己是多么敏锐，多么准确，多么善于伏击，从而得以成功的一枪放倒了羊群中最大的那只肥羊。他还说了，其他倒也罢了，羊头他必须带回去，要做成标本来纪念这次成功的狩猎。
　　这顿美餐在啤酒和烤羊肉以及汤玛士的吹牛中持续了很久时间，一直到九点半才睡觉。
　　一日辛劳，没花费多少时间就听见汤玛士的呼噜声在帐篷中响起。和他的声音比起来，康恩的呼吸轻微一些，也更有韵律感，但听着也确实是睡着了。
　　张成悄悄从帐篷里爬起来，并尽量无声的的离开营地。他并不担心被同伴发觉，毕竟哪怕被发现也只需说自己要上厕所。
　　这片荒野看似蛮荒，实则没什么危险。在过来的路上，张成看到了一个很大的地穴。
　　过来的时候没什么感觉，但是现在回想觉得这里或许可以藏下很多东西，而且很难被发现。
　　在黑暗中走了几百米后，张到了地穴边上，掏出另外几张“人类尸体”，一股脑的全部丢进了土洞里面。这几个应该都是高中生……不过在这个自由的国度，每年都有大批无名尸体被发现，多几个也无所谓。至于这些尸体丢在这里合不合适……至少张成觉得，没有比这个地方更合适的了。
　　他带着一种放松的心情绕一个小圈，走到一个小高地上，放眼欣赏这美丽的夜色。明朗的月色下，夜晚的荒原更有一种静谧的美感，可以真切的……等等，这是什么？
　　张成看到一具人体躺在远处另外一个高地裸露的岩石之上。因为光线缘故，看不真切，但是那确实是一具人体无疑。那副身体静卧地面，没有睡袋，没有被褥，就这么一动不动。
　　X的，怎么来处理尸体的我居然遇到另外一个被抛尸的倒霉蛋？这是什么运气？

第七十八节 狩猎2
　　这事怎么办？
　　最简单的办法就是装作什么都没看见，回到营地去睡觉，反正事不关己高高挂起。
　　这个念头很有诱惑力，但马上被打消了。从位置上看，这具尸体就在他们明天的前进路线上。而且这个抛尸抛的毫无技术水平。就算是张成，也懂得将尸体丢在例如地穴、土坑或者灌木丛这样的地方，让过路的人和车不至于一眼就能看到。而这个家伙居然抛在高处，最醒目的位置，这真的太糟糕了，简直就是生怕路人没有发现！
　　哪怕今天晚上瞒下来，明天也会极大概率被汤玛士或者康恩发现。到时候两个人会采取什么措施很难预料，说不定他们就会四处仔细寻觅，然后就把那藏在地穴里的尸体都找到了。
　　虽然哪怕找出来张成也不怕，但没被找出来总是更好一些。
　　张成叹了口气，用最快的速度回到营地，然后叫醒了美梦中的两个同伴。
　　两个人一开始都不知道发生了什么事，但是等张成将自己遇到尸体的事情一说，两个人的表情立刻就不一样了。
　　“听说过有毒贩会在野外抛尸……”汤玛士一脸都是慎重，“我们去看看吧。看情况再决定是不是要报警。”
　　三个人带着武器，在张成的指路下走向那个陌生的尸体。没费多少力气，他们就来到了张成之前驻足的小高地，同样看到另外一个高地上的人体。两个人用望远镜四处搜索一下，并无发现其他可疑动静，于是一起朝着对面走去。
　　康恩做了一个手势，示意汤玛士和张成在较远的位置稍等，他自己朝着尸体那边走了过去。汤玛士没有反对，只是拿着枪站在边上，张成也自然和汤玛士一起。
　　“经常有……犯罪分子在这里抛尸？”张成随口问来一句。如果真的如此，只能说英雄所见略同了。这种荒郊野外，根本说不清楚这些尸体到底要多久才能被人发现。只要时间稍久，就没人能认出这些尸体的身份。类似张成这次可以说是例外中的例外。
　　“隐约听说过。”汤玛士说道。“不过，如果不是重要人物不会得到这种待遇的。”他不以为然的说道。显然对于这种事情，汤玛士完全不在乎。
　　几分钟后，康恩从那边回来，面无表情的做了一个“我们走”的手势。他用很快的速度和汤玛士说了几句。张成虽然听不懂，但是能够感觉到他的声音里没有恐惧和愤怒，只有几分颓然，就像是路上踩到狗屎那种完全无奈的感觉。康恩自顾自的离开，汤玛士却显然不想走。
　　“怎么回事？”张成问汤玛士。
　　“不是尸体。”汤玛士回答道。他一脸古怪。“是一个巫师在进行修行。”
　　“巫师？”张成不解。
　　“印第安巫师，”汤玛士回答道。“据我所知，他们的力量来自和大自然，他们经常需要深入荒野，独自一个人以接触自然之灵。但接触自然之灵并非易事，哪怕对巫师而言也是如此。所以巫师们要经历这些孤单而危险的旅途，巫师以此作为心灵和肉体的洗礼，从而增强自己的意志力。在这些旅途的尽头，在巫师们感觉到自己的灵魂和意志的力量已经达到极限的时候，他们将会饮下通灵药水。然后他们就能接触到自然之灵，通过这种方式，巫师将从自然之灵那里学到更多的神秘的知识，以及提升自己的力量。”
　　他说的活灵活现，但是张成知道汤玛士只是从APP上看来一些道听途说而已。
　　“可是荒野旅行就荒野旅行了，”张成还是不明白。“他干嘛睡觉直接躺在地上？”要是嫌弃现代文明不用睡袋，但至少也要有条毯子吧？这毯子可是自古以来就有的。
　　“他可是躺了一天了。”说话的时候，汤玛士满脸严肃。“可别小看这个，这是所有印第安巫师修行方式中最危险的一种。巫师将脱掉上衣，静卧在荒野之中，等待着自然之灵给予的启迪。他将承受烈日、饥饿和干渴的折磨，直到自然之灵认可他的奉献为止。这种修行失败的话可是要死的！当然如果成功，巫师将获得难以想象的力量。”
　　“他就这么……烈日下躺了一天？”张成可是知道这太阳的滋味不好受。别看骑着摩托车的时候感觉不明显，但是照镜子就知道自己身上快要被晒得蜕皮了。
　　“不止如此，还不吃不喝。”汤玛士说道。他一脸羡慕。“你说，我们是不是可以去打搅一下这位大巫师……也许他会给我们一点指引。可别小看啊！大巫师的指导……绝对是可遇不可求的。不过要是惹怒了大巫师，给你一个诅咒你就完蛋了！”
　　汤玛士一脸都是患得患失。显然，他一方面对于这种超自然能力有着极大的好奇心，另外一方面又有着天生的恐惧。
　　“那个，我还是去看看吧。”最终，汤玛士还是做了决定。“我先去看看，如果察觉大巫师心情不好，我就赶紧溜。相反如果他看起来挺好说话，那我就试着看看能不能得到指引。”他看着张成，似乎是征求意见，又似乎是自言自语。“至少我也得看看是哪个大巫师吧，起码可以拍张照片。”
　　汤玛士把手里的枪递给张成，然后徒手前进。张成拿着枪，却感觉到小熊的声音。他拿出卡牌，小熊直接跳出来。
　　“怎么了？”这是这两天来小熊第一次主动要出来。前面说过，现在的小熊觉得这个世界可能潜藏着某种危险，甚至整个世界可能就是一个陷阱，所以一直在小心翼翼的试探。
　　“我能感觉到那个人的意志。”小熊说道。它蹲坐在地上，遥望着远处巫师所在之处。“其实这已经很了不起了。如果这是我本来的世界，也许我会选择他作为我的巫觋。或者按照地球上的话来说，牧师。”
　　“大灵……可以有巫觋吗？”
　　“当然可以有。”小熊回答道。“不过大灵并没有神职的权柄，所以巫觋不能随随便便找一个，必须是很优秀的才行。宁缺毋滥，否则就是亏了，巫觋越多越亏。但是这个……这个人，”小熊说道。“我应该会选择他。张成，”小熊突然看过来。“也许我可以试试。”
　　谈话之间，汤玛士已经跑回来了。他的神情看上去有点狼狈。
　　“该死，幸好我跑得快。否则一定会被诅咒。”他从张成手里接回枪。“是‘红石’！”他说道。“果然不出我所料，话说这个年代要进行这种自杀修行的也只有他这种大巫师了。”
　　“红石？就是上次我们在路边见到的那位？”
　　“是啊，而且他似乎已经忘记了给我签名的事情了！”汤玛士的表情是狼狈中带有几分窃喜。“我拍到大巫师修行的照片了。这个照片至少也值50刀！”他说道。不用问也知道，正是这个拍照的举动让他触怒了红石。
　　“我先回去了，张成，如果你想去试试，我强烈建议你在这里等上那么一段时间，最少半个小时。好让我们的红石先生有时间稍微消消气。”说完，汤玛士拿着枪一溜烟的朝营地那边跑去。
　　张成想了想，然后朝着高地顶端走去。
　　和远远看到的一样，红石正平静的仰卧在地上。他没有戴羽冠，没有穿上衣，身上只穿了一件遮住下身，类似于短裙一样的内衣，看上去确实很容易被误会为尸体。此刻他柔软的皮肤就这样躺在石头地面上。张成知道这些石头看上起光滑，但是如果没有一条毯子作为衬垫，那躺上去绝对是硬邦邦的极不舒服，某些凸起甚至会让人疼痛。
　　借着月光，张成能看清楚这位印第安大巫师坚毅而憔悴的面容。
　　“又来了一个？”躺在地上的大巫师不满的说道。他转过头，同样借着月光看清楚来人的脸。“华国人？”他突然换上了另外一种语言，问道。“游客？”
　　“是的，一个游客，偶然路过。你也懂华语？”张成倒是有点意外。
　　“我上过大学，硕士学位。”红石回答道。“选修过外语。”他的鼻子里哼了一声。“可别当我是一无所知的野蛮人。我什么都知道。”
　　能从话语中清楚的感到到厌烦，显然刚才汤玛士所作所为极大的冒犯了这位大巫师。
　　“我叫张成。”张成说道。他觉得有点好奇，就在边上坐了下来，仔细的看着这位印第安巫师。在酷热暴晒之后，红石的皮肤已经明显晒伤，不止如此，他干裂的嘴唇足以说明恐怕真的是一天没有喝水了。
　　这已经不是普通的修炼的概念，而是更加接近于自虐或者自杀了。
　　“你和刚才那个家伙不一样。”红石的声音显得有点沙哑，说话速度比较慢，但显得稳定有力。“你来这里想干什么？想学习巫师之道吗？”
　　“不，我只是……他们说你在进行一场非常危险的修行。”
　　“他们说的没错。”红石回答道。
　　“他们说，你会将身体暴露在荒野中，不吃不喝，直到得到自然之灵的启示为止。你有没有想过如果一直没有得到启示，你会死。”
　　“追寻力量的道路总是充满风险的。”红石回答道。
　　“你不觉得……用这种危险的方法去尝试一个尚未得到验证的理论，有点过于轻率和对生命不负责了吗？你应该是第一次尝试吧？”
　　“不，不是第一次。”红石犹豫了一下，回答道。“我年轻时候硕士毕业，回到故乡的时候却意外的遇到了一位老人。他传授我巫师之道。我按照他传授的方法尝试，得到了自然之灵的启迪。所以现在的我坚定的相信自然之灵的力量。”
　　“你这么尝试过一次？”张成迟疑了一下，问道。“类似现在这次的……让身体饱受折磨而达到极限？”
　　“是的。”红石回答道。
　　“你有没有想过这可能并非自然之灵的启迪，而是一种濒死之时产生的幻觉？很多重伤垂危但最终被救回来的人都提及过有这种奇妙的幻觉。就像是某种特别的梦。另外一些致幻剂，或者是有毒植物之类东西都会让人类产生这种幻觉。”
　　“我不知道。”红石沉默许久，如此回答道。这个回答让张成都有几分意外。
　　“你从来没有理性的考虑过这个问题吗？”
　　“可我没有选择。”红石说道。“你就当做这是我在为我们的文明作出的最后尝试吧。除非有明确的证据和力量，否则一切都难以挽回。”
　　张成没有说话转身离开了。
　　高地上再次寂静下来，红石重新独自一个人。饥饿和干渴开始再次折磨他，让他昏昏欲睡。可是他知道，越是这种情况下越要保持清醒。这种仪式本来就是很危险的，就算是印第安巫师的传承中，也反复强调过这一点。你的意志要足够强大，你的毅力要足够坚韧，才有可能打动自然之灵。换句话说就是生死一线之间，才有那微小的可能性。
　　他已经坚持一天了，他也知道自己不可能支撑过第二天的。干渴和脱水，这两个看起来没什么大不了的词语，今天让他足够虚弱，明天就能够轻易夺取他的生命。明天晚上之前，要么他会按照古老的传承说的一样，真正意义上接触自然之灵，从那里得到力量和智慧，亦或者他会像无数失败者一样，无声的死在荒野之中。
　　他闭上眼睛，再次强迫自己集中精力，去感应自然，感应那虚无缥缈的所谓“灵觉”。在他这么做的时候，他突然察觉到身边有一个什么东西存在。
　　不是人类，而是一种……一种难以形容的存在。
　　他哑然睁开眼睛，看到夜色之中，有一只小巧的野兽站在面前。那是一只狗……不，那是一只白色的幼熊，在黑夜中，它身体表面笼罩着奇妙的光芒。
　　“追寻者啊，”那头熊突然说道。红石意识到对方不是在通常意义上的说话，而是意识直接传送到他的脑子里。“你苦苦寻求的为何物？”

第七十九节 红石1
　　这是……这是……荒野之灵？
　　古老传承中描述了自然之灵的存在，祂们并非固定，经常以不同生物的外貌出现。除了极少数例外，祂们对人类，特别是对于遵从古老传统的人类，并无恶意。
　　“真正的智慧……和力量。”红石没有改变自己的姿势。他知道自己不能做出任何莽撞的行动，他已经以自己的意志和精神感动了自然之灵，让祂出现在自己的面前。这对于巫师来说是一个极大的成功，但并不是完全的成功。现在距离最终成功还差最后一步，绝不可失败。
　　“你在寻求智慧和力量？”自然之灵问道。“前者，我建议你去大学图书馆，或者说各种研究室。而后者，我建议你去找军火贩子。当然了，另外还有其他的智慧和力量，比方说你可以去墙街。那里也有你需要的智慧和力量，当然也有风险。”
　　“我需要的不是那种力量和智慧。”红石回答道。“那种力量和智慧确实很强，但我想要另外的。还有金钱，也许我可以发财，但那与我的目标背道而驰。我想守护我们民族的文化，我不想要看着古老的传统一一消亡。”
　　“这很难。”自然之灵沉默一阵子之后，如此回答道。“你很难成功。武器，金钱和科技，这是这个世界上最强的力量了。其他的力量当然也有，但并不比这三个更加强大。”
　　“我依然想要尽我所能的试一试，所以我需要力量和智慧。请帮助我，伟大的自然之灵。”
　　“你……曾经见过我的同类吗？”自然之灵突然问道。
　　印第安人古老的传统是那种典型的“万物有灵”哲学思想，所以他们认为自然之灵并非只有一个。当然了，其中理所当然会有强弱优劣之分。
　　“我曾经在另外一场仪式中得到启迪。”红石回答道。另外一次修行中，他得到的启迪远没有这次清晰明白。这就是为什么刚才那个人问及此事的时候，他只能回答“我不知道”。哪怕此刻回忆那时场景，他依然不能明确那是自己的濒死幻觉，亦或者是真正的某个自然之灵出现在他面前。
　　当然这一次例外。他很确信自己此刻意识非常清醒。除了因为暴晒、饥饿和脱水而导致的虚弱之外，他并无其它的问题。他此刻的状态只是虚弱，距离真正的“濒死”还很遥远。
　　“祂给了你什么启迪？”自然之灵追问。
　　“祂告诉我，我有资格成为一个巫师。”红石回答道。“祂还告诉我很多，但也许是我资质不足，我无法全部记住。”
　　“那祂还教会了你其它什么？”
　　“祂教导我……”红石的声音沉寂下来。“我有责任拯救我的民族，我的部落，我有责任让他们再次振作兴盛，而不是就此消亡。很多传统的东西现在都已经不存在了。”
　　“你很坚定。”自然之灵似乎终于被他的话打动了。“就算你知道你的努力可能失败，你也要继续？”
　　“我会侍奉您。”红石终于说出来。使用通灵药剂，哪怕普通人也可以沟通自然之灵。但是这种沟通是模糊的，混乱的，不可名状而且事后也难以清晰予以整理的。这就是为什么那些人都认为通灵药水根本就是骗人的致幻剂。但是这只是入门级手段，真正的巫师，那些传说中的大巫师，都是可以稳定而持久的和自然之灵沟通，而无需通灵药剂这种辅助手段。因为他们知道自己侍奉着什么，以及如何召唤自己的力量。
　　自然之灵沉默许久。“我接受。”祂说道。然后走上前来。红石目不转睛的看着对方一举一动，看着对方一路走过来，踩着他身体，沿着腿来到胸口位置。祂伸出一只前爪，在他的额头碰了碰。这看上去只是毫无意义的肌肤接触，然而一瞬间却让他感觉到一股清凉弥漫全身。
　　原本虚弱乏力的身体几乎是瞬间就充满了活力。
　　红石翻身坐起来，以非常尊重的方式向着面前的自然之灵跪拜。“请赐予慈悲，告知尊名。”
　　“我的名字？”自然之灵微笑了一下。祂外形虽然像是野兽，但是面部却能做出生动的表情来，和人类无异。“你不是叫我自然之灵吗？这个名字我觉得就很合适。”
　　说完，自然之灵朝着黑暗中走去，越走越远，一小会之后就消失在夜色之中。
　　红石站起来。他检查了一下身体，发现自己除了觉得干渴之外并无其他异状。就连干裂的嘴唇都已经恢复了。他知道自己的追寻已经完成。现在的他不再仅是号称，而是真正的大巫师。
　　他的随身行李其实就在不远处。印第安巫师把自己的水壶拿出来，结结实实的喝了一大口。冰凉的感觉从喉咙一直泛到胃里。接着，他重新穿上了代表传统的衣服，戴上了羽冠，朝着自己部族的地方前进而去。
　　这趟路并不短，他没有车，从夜里一直走到天亮才回到了自己居住的街区。
　　这是一片看着就很贫穷的地区。现在他的同胞们也接受了现代文明，住上了现代化的房屋。但是贫穷落后宛如挥之不去的噩梦，死死缠绕着这个古老的民族。他听说过，在其他某些地区，有部分同胞过的似乎不错。他们通过开设赌场之类的办法挣到了钱，至少过上了小康的生活。但是更多的地方，他们就像是被这个世界遗忘的旧时代遗民，正在悄然的逝去。
　　“大巫师！”社区的入口，一名路人认出了红石的身份，冲他行了一礼。和大部分人一样，他们在衣着方面已经基本和合众国人没什么区别了。
　　他点点头，继续向前。这个略显冷淡和矜持的态度让对方稍有惊愕，因为红石过去并不是这样的人。但是这次，他真的只想尽快回到自己的家里。
　　社区边缘位置有一栋稍微过得去的小房子，这就是他现在的居所。
　　在他房子的门口，有几个人聚集在那边，显然是等着他回来。
　　红石走到门口，冲着前面一个五十来岁，满脸皱纹却戴着华丽羽冠的人微微弯腰致意“酋长。”
　　今日的酋长和往日的酋长虽然称呼没变，但权力和地位却已经不可同日而语。看着巫师的到来，酋长满是愁苦皱纹的脸上勉强露出一丝笑意。
　　“红石，上次让你去配合FBI调查巫术的事情……”他犹豫了一下。“辛苦你了。”
　　“FBI兑现了他们的承诺了吗？”
　　“兑现了，”酋长回答道。“关于文化保护方面的补助资金已经批下来了，二十万刀。”
　　一笔不算小的钱。可是红石知道这对于整个贫穷的社区而言，杯水车薪，不济大事。
　　“那么……这次是另外有事情？”红石察觉到的气氛不对。
　　“最近关于魔法和巫术又成了热门话题，所以他们做了一个综艺节目，”许久，酋长终于开口了。“关于魔法和巫术方面的，希望你能作为贵宾参加。”
　　“让我去表演？”红石的眉头向上跳了跳。“我不是一个喜剧演员！”
　　“我没有其他选择。”酋长叹了口气。“这是他们第二期节目。第一期节目他们邀请了三个嘉宾，其中包括一个印第安巫师，不是我们部落的——他们本来想邀请你，但你正好不在——结果很遗憾，三位嘉宾都被认为是骗子，被现场观众嘘下去了。现在是第二期，据说没有其他巫师愿意去参加了。所有那些被邀请的巫师都说，他们学艺不精，法力不高，不能确保每次都能正确。而现存的巫师之中，你是公认法力最高强的那一个。”
　　红石沉默了几秒钟。“多少钱？”
　　“五万刀。你可以得到一半。”酋长回答。“不止如此，节目组许诺，一旦打开知名度，那么我们这里，”酋长用手指了指周围。“就会变成旅游景点。我们的工艺品工厂就又能打开销路了。我不说你也明白，一旦成功将极大的改善我们部落的困境。我们就有工作岗位可供年轻人们工作，可以有钱，而且能传播我们部落的名声。不止如此，我们还可以将我们的传统保持下去，让更多的年轻人学习……”
　　“我知道了。”红石回答道。“那就答应他们吧。”他停顿了那么几秒钟。“那个什么节目组什么时候来？”
　　“今天下午。我已经替你答应了。”酋长回答。“我们等你两天了。”他关心的补充了一句。“如果我没弄错，节目组会想办法给你出难题，他们似乎想证明所有的巫师都是骗子。”
　　红石轻笑了一下。“我想也是如此。”
　　中午时分，三人狩猎小组顺利的踏上了返乡之路。
　　这趟狩猎之旅他们可谓大获全胜，吉普车后面的战利品就是最好的证明。他们一共猎杀了三只蛮羊，十几只兔子。其中半只蛮羊和大部分兔子已经进了三个人的肚子。剩下的也已经找到了归处——是的，这个国家的法律禁止通过狩猎获利。但是你要是不懂得打法律的擦边球，你就枉为合众国公民啦！
　　“明天，亲爱的朋友，请容许我准备一顿羊肉全餐来为你送行，我会找到最好的野味厨子的。”汤玛士在车上得意的表示自己的喜悦。顺带说一下，来的时候两个人都是兴致勃勃，精力充沛，所以一路开着摩托车。回去的时候两个人都已经尽兴，所以摩托车就不开了，两个人都是坐在车里的。当然了，康恩先生开的车。
　　话说，车子上居然装了安放摩托车的架子，显然对于这种情况康恩早有准备。
　　“最好的野味厨子？”张成随口问了一句。“不会是你吧？还是康恩先生？”
　　“当然是康恩先生。”汤玛士回答道。“难道你一点也觉得他烹饪水准很高。”
　　“是很高。”张成不得不承认汤玛士的话也许不是吹牛——有夸张，但并非无凭无据。这两天的野味都烧的很美味，再吃一顿羊肉大餐他也绝不会反对。当然了，这顿送别的羊肉大餐显然不会花费汤玛士一分钱。张成觉得这才是汤玛士舍得举办欢送会的主因。
　　“那就得了！”汤玛士一锤定音。
　　康恩的车速不快，十分稳定。这意味着他们还需要两三个小时才能抵达城市。为了消磨时间，汤玛士很自然的打开了手机。
　　“这地方居然有信号？”张成都有些惊讶。合众国的网络信号可是以糟糕出名的，别说荒郊野外了，就连城区也常常不好。
　　“哦，亲爱的朋友，凡事皆有例外。”汤玛士懒洋洋的回答道。然后他开始不知道点开一个什么视频，看了那么一段时间后就哈哈大笑起来。
　　“什么东西这么好玩？”张成因为也没其他事情，所以凑过去看了看。
　　“综艺节目，叫做‘揭开巫术真面目’，”汤玛士说道，顺带着很热心的将视频倒退回到精彩部分，并且翻译给张成听。
　　其实就是一群节目组将几个自称为“巫师”的人邀请过去做嘉宾。用各种各样的陷阱成功证明这些人只是骗子的戏码。为了增强说服力，他们找来了几个特邀贵宾，包括一个神父，一个心理学家，还有一个魔术师，一个大学教授等等专业人士。在节目组的刻意设计和这些贵宾犀利的攻击之下，这些魔法师几乎都很快都露了底，被现场观众起哄般的嘘下台去。
　　显然这就是在蹭最近网络上相关热点话题的节目。
　　“哦，他们有了第二期了？”汤玛士顺势点开了第二期节目。“哦，还是直播的？”
　　“各位观众们，今天我们有幸请来了一位特殊嘉宾。”视频里，打扮端庄得体的主持人正在一个看上去很陌生的地方，但是他身边的人汤玛士可不陌生。他们见过两次面了。
　　“啊，是红石！”汤玛士惊喜起来。“印第安大巫师！”他赶紧坐正了身体。
　　在不久之前，具体的说就是昨夜，他还有幸目睹那位大巫师在进行特殊的修行呢。
　　“请问红石先生，听说印第安巫师很擅长预测天气，这个传言是否属实？”
　　“是的，这是巫师传统主要职责之一。”主持人开始和红石进行对话。当然了，这是一个陷阱，因为观众这边可以看到提示字幕，字幕提示由于干旱情况比较严重，政府会在今天进行人工降雨。当然，观众们知道，那边红石肯定不知道。节目组无疑在这方面保密了。
　　“那么请问今天会下雨吗？”主持人问道。“我看到似乎天上有点云。”
　　红石闭上眼睛，似乎在进行什么祷告，一小会后才睁眼，斩钉截铁的回答：“不会。”

第八十节 红石2
　　“您确定？”主持人追问道。
　　“我可以百分百的确信。”红石很坚定的回答道。
　　“您有点过于自信了。如果有下雨，我是说，如果，”主持人显然是那种逮到猎物就不松口的类型。“红石先生，那么是否意味着您对您的传统职责并不怎么精通？”
　　“是的，我也这么认为。如果这么简单的事情都出错了，那要么是我学艺不精，要么就是自然之灵背弃了我，让我失去了巫师的资格。”红石说道。
　　“不会吧，大巫师也出错了？”汽车里的汤玛士也大为感兴趣。他是看到提示的字幕的，所以知道大巫师这次恐怕要出丑了。
　　张成轻轻的探手入怀，把“初生神灵”拿在手里。
　　“怎么了，张成？”小熊的声音出现在张成脑海里。因为卡牌此刻处于“封印”状态，所以小熊并不能自由出入，但哪怕如此，小熊依然能和张成对话，也能感觉到周围的情况。
　　“那个……印第安巫师，你不是选择他做你的巫觋了吗？”
　　“是的，因为我真的很像知道一下地球这边到底是怎么回事。”小熊说道。“我想用他试试地球的灵性之域是否真的是一片无人看顾的荒漠，亦或者是盖娅设计的一个范围很大的陷阱。”
　　“可是他这次可能预言要出错了。”张成说道。
　　“我给了他很多的力量，他不会出错。”小熊回答道。
　　画面已经切换到另外一个巫师那边——这个节目邀请的不只是红石一个人。当然了，节目组也照样给这位巫师上了一个陷阱。虽然现在这位巫师侃侃而谈，但是正如那句著名的名言“你说的每一句话都会变成你的呈堂证供”。等到未来真相揭穿，这位巫师估计就没未来了。
　　这是相当狡猾的做法，比第一期节目还夸张。显然节目组是真的打算让这些徒有虚名的巫师们身败名裂了。
　　汤玛士用力的拍了自己大腿一下，一脸都是后悔和沮丧。“完了，彻底完了！”
　　“怎么了？”张成问道。这事情似乎不关汤玛士这边啊，他当个吃瓜群众就可以了。
　　“我的签名和照片……”汤玛士神色凄惨。“我还没卖掉呢。”
　　“啊，就是上次你那个签名，号称价值30刀的？”
　　“还有照片，本来起码能卖50刀的。”汤玛士说道。“我还想多拖延一点时间，让它们的价值进一步得到提高，现在完了。只要红石被证明是一个江湖骗子，或者实力不过尔尔，”他无力的捂住自己的脸。“它们就完全没人要了。一个大巫师的签名人人想要，而一个骗子的签名半文不值。”
　　“但是如果证明了他是真的有法力，那你的签名不就大大升值了？”
　　“怎么可能！”汤玛士说道。“刚才都说了，今天下午就有人工降雨啊！人工降雨你懂不懂？就是用飞机把干冰之类玩意洒在云层中，从而聚集起水滴降雨。这种事情怎么可能还有什么变数？”他叹了口气，开始哀悼自己尚未到手的一百刀了。
　　前面的康恩先生专心致志的开车，对于后座发生的事情听而不闻，展现了良好的工作素养。
　　透过车窗，天上的云层似乎变得更加厚重了。当然汤玛士的长吁短叹声也更大了。
　　不过长吁短叹归长吁短叹，至少汤玛士还在继续津津有味的看着这期节目。视频右下角数据显示这玩意热度十足，现在网络加电视台，足有上千万人正在满怀热情的观看着这个节目呢。
　　很快，节目组的第一个考验布局结束，终于到了揭幕时刻了。
　　“各位观众，现在轮到我们揭露真相的时候了。”屏幕上，画面已经转回红石这边。主持人拿出政府的文件，把人工降雨的事情告诉了对方。“红石先生，你是不是觉得人工降雨不在你巫术能力的范围之内？”主持人用一个巧妙的圈套去套红石的话。看上去似乎在给红石一个台阶下，但实际上因为前面给了很多暗示，所以如果此刻承认人工降雨属于自己能力之外，直接就会让观众对他评价大幅度降低。
　　“不，我认为这在我能力之内。”出乎意料之外，红石镇定的回答道。“我看了这个文件的时间。如果我没弄错，人工降雨会在一个小时内生效，可是现在已经过了一个小时了。”
　　“您不觉得天空的云层越来越厚，越来越阴沉了吗？”主持人反问。
　　“是啊，但是那毕竟不是下雨。”红石回答道。确实如此，别看天色越发阴沉，但这个雨始终没有出现。
　　节目组切换了画面，换成另外一个巫师。同样，他们揭破了之前的圈套。瞬间，这位刚才还能够侃侃而谈的巫师立刻就显得坐立不安。幸好，正如红石遇到的情况一样，主持人都留好了台阶，这才让两位魔法师暂时得以下台。不过网络上无数留言足以证明这两位的职业水准受到了观众们的一致贬低。
　　相反，红石这边的人气扶摇直上，很多人都对他准确预言天气一事抱有极大兴趣。
　　汤玛士当然已经开始大感兴趣，事实上他目不转睛的看着视频，甚至忘记抱怨了。
　　在遥远的某处，一个电话被拨通了。“农业部门吗？怎么回事？你们说的人工降雨呢？”
　　“人工降雨的工作一切正常，飞机正常起飞，而且也喷洒了足够多的催化剂……但是气候变化比我们预想的更剧烈，很糟糕，但降雨已经失败了。”电话那头给出了一个很糟糕的回复。
　　打电话的工作人员将原话转告给身边的人，那是一个中年白人男子，后者听到这个答案之后，脸上露出了一丝冷峻之色。
　　“让主持人按照C方案行事。”他说道。“对红石采取C方案。”
　　“先生，这不合适吧？这只是一个综艺节目。”工作人员一脸都是不安。
　　“哪里有什么合适不合适的……上头要求我们揭穿这些自称巫师的骗子，我们按他们说的做就行了。难道你真的怕他们给你下诅咒？”白人男子说道。
　　“可是，那个红石……他们都说他是真正的巫师……”工作人员犹豫不决的说道。“就连其他的印第安巫师也都说他很厉害。这个人不比寻常。”
　　“他只是一个骗子，一个比普通骗子更加狡诈的骗子而已。一定要说有什么不同那就是他是个印第安人。”男人一脸都是不屑。“FBI给了我们一点信息，他的通灵药剂根本就是致幻剂。什么通灵都是虚假的。我们并不是做什么坏事，我们只是揭穿一个骗子的真面目而已。”
　　“可是……”
　　“听着，我是导演！这个节目里，我说了算！”男人的声音里已经满是不耐。
　　“好吧。”工作人员没办法，只能用某通讯软件给直播现场的人发了消息。发完消息之后他突然想起了什么。“另外两个怎么办？”
　　“他们两个只用A方案就行了。”导演回答道。
　　“上头为什么给我们这样的命令？我一直以为这应该是我们举办的综艺节目。”工作人员突然问了一个问题。“毕竟现在这个话题正火热。”
　　“这个世界比你想的复杂。”导演轻描淡写的回答。他面前有多个显示屏，显示着三个直播现场的情况。有两个的情况在预料之中，但是红石那边例外。
　　这个大巫师也许真的是盛名之下无虚士。
　　不过这是没用的，作为一个知道一些常人不了解信息的高层人士，他很清楚一切都是可以被掩盖，可以被扭曲的。只有傻瓜才会真的觉得合众国在战争中误使用了过期地图，亦或者将洗衣服误认为生化武器。但是这又有什么关系？当上头试图掩盖什么的时候，他们总是能掩盖住的。这就是为什么在这个国家，传媒一直都是一支举足轻重的力量。
　　上头想把这些巫师，这些魔法，这些超能力相关的所有玩意统统污名化。让那些喧嚣于网络之上的谣传一股脑的粉碎，那么他就得做到这一点。
　　那个印第安巫师，不管他是彻头彻尾的骗子，亦或者是自欺欺人的执念者，还是真的有几分本事的巫师，他的下场都不会有什么不同。无非是什么手段而已。
　　预料中的雨已经不会来了，所以经过短暂的暂停后，主持人很快将节目推进到下一个环节。
　　“我听说，一个印第安巫师最重要的能力就是通灵。”主持人说道。“您可以稍微介绍吗？”
　　“你说的对。”红石对着镜头回答。他身上穿着西服，只有头上戴着羽冠，显示他的特殊身份。“通灵就是和自然之灵交感，从那些伟大存在那里得到智慧和力量。”
　　“这么说，您和很多伟大存在交流过？”
　　“我不敢说很多。”红石谨慎的回答道。在谈及这个话题的时候，他显得很小心。
　　“他们教导您什么？”
　　“这个是巫师个人的秘密。我不能轻易公之于众，这不仅会触怒那些神灵，也是对我自己的不负责。此外，如果因此引起其他什么后果，那我就太过于失职了。”
　　“但是，通过和祂们沟通，您可以知道很多，对不对？”
　　“我想是的，我可以接触到一些……”红石想要说，但是对方显然并不是为了让他细细介绍巫术的神奇。
　　“这么说，您愿意为我们展示一下这种能力？”主持人问道。“比方说，知道那些本来不知道的东西？”
　　“那要看什么东西。”红石回答道。
　　节目组已经准备好了一个大箱子。箱子一侧是打开的，里面放着一个架子，架子上挂着一张很大的纸条。但是打开的这一面是对着镜头，让观众可以看见这是什么。而坐在嘉宾位置上和主持人为伴的红石则看不见。
　　“一个小小的测试。”主持人一脸兴奋的问道。“它就在眼前，您可以通过自然之灵看看箱子里是什么吗？”
　　红石看了看远处，酋长和助手（这些助手被称为副酋长）都在看着这边。太远了，他看不清楚酋长的表情，但是他能感觉到那种期盼的目光。酋长也许是对的。一旦他成功，他和他的部落将名气远扬。到时候游客就会成群结队的出现。部落将会改变目前积贫积弱的状态。
　　他一时没有说话，这沉默让主持人误会了。
　　“您需要一些通灵药水吗？”他问道。“相信您一定会有备份。”
　　“我有通灵药水随身携带，”红石回答。“但并不是每一件事情都需要通灵的，自然之灵也不会无聊的回应所有的小事。这么做是对自然之灵的不敬，很容易受到惩罚。”
　　“这么说，您做不到？”主持人立刻来劲了。“我是否可以这么理解？”
　　“我是说，这种程度不需要什么通灵药水。”红石回答道。“我能直接知道。”他用手指着箱子。“箱子里里有一个架子，上面挂着一张纸，纸上面写着四个字母，分别是‘JACK’。”
　　主持人脸上的笑容瞬间凝聚。网络上，这段内容导致了弹出了无数的惊叹。没有关掉弹幕的吃瓜群众就能发现，大部分留言都觉得这是节目组故意为之，或者巫师作弊了。
　　在后方的指挥室里，导演也瞪大了眼睛。
　　“他怎么知道的？是不是哪个家伙提前泄露了？”他问道。不过他马上就知道这是自己多疑了，他手下都是专业人士。“专业人士”这个词就表示他们不会犯什么低级错误。
　　“也许是现场有什么人给他通风报信，”一名部下说道。“也许是他……”他犹豫了一下。“真的有什么魔力。”
　　“我倒是真心希望他是个骗子。”导演脸上浮现一个笑容。“否则他会很伤心的。”
　　因为今天，这位印第安巫师一定会被认为是个骗子或者疯子。这是早就被定好的结局。
　　按照C方案，下面就是换一张纸，让红石再猜一次。不过这次和上次不同，那就是红石不可能说出真正的答案。因为当他说出来的话被采样转化为数据并传输出去的时候，数据就会被篡改。不管红石说对还是说错，电视或者网络观众们听到的都将是错误答案。
　　这并不容易，瞒过世人耳目需要专业的技术、设备和人员。但是现在这些一概不缺。
　　然后对方就成了世人眼中的骗子，欺世盗名的巫师。至于他是不是真的骗子，谁会在乎呢？

第八十一节 红石3
　　在镜头前，主持人已经提出要换一张纸条的事情了。当然这种事情是不会被反对的。在摄像头下，主持人来到了箱子里，一边插科打诨的和观众调侃，一边将纸条换了一张。现场写了另外四个字母“FOOL”（愚人）。一切都在摄像头的跟踪下，观众们都可以看的很清楚纸上是什么。弹幕里一片哄笑之声。
　　主持人回到了红石身边，一脸狡猾的笑容。“巫师先生，我刚才换了一张纸条，您能否再试一次？当然您也可以随时找自然之灵沟通。”
　　“不，不需要。”红石脸色稍有变色。不过他还是坚持下来，这种节目并不是真正的科学研究，其中烂俗媚众的成分很多的，他早就知道这个。“您写的是四个字母，分别是F……O……O……L四个字母。”
　　声音被采样系统转化成了数字，然后通过了某个处理软件。最终它被送入网络直播和电视信号的时候，每个人都能清楚的听见“ABCD”四个字母的发音。
　　弹幕里瞬间嘘声四起。红石这次明显说错了。他并非真的知道，只是瞎猜。
　　不过节目主持人没有立刻指出红石的错误，而是一脸笑容。“那么巫师先生，我们能否再试一次？”
　　得到允许之后，他再一次在摄像头面前进入了箱子。他将纸条取下，换上一个新的白纸，然后在纸上写了“CHEAT”（骗子）五个字母。除此之外，他还从口袋里拿出一根皱巴巴的香烟。在镜头前非常清楚的展示了香烟的品牌。
　　“我们马上就能知道那是一个印第安骗子，亦或者真正有什么法力了。”对着镜头，主持人一脸都是坏笑的悄声说道。
　　“那么，红石先生，我刚才换了一张纸条。”他回到红石身边后，他一本正经的说道。“这次是5个字母，您能知道吗？哦，不止如此，我还在里面放了个小东西，您能看到吗？”
　　“当然，”红石勉强控制着自己的情绪。“是C、H、E、A、T五个字母，以及一根香烟。”
　　在手机视频里，传出手机喇叭的则是“A，B，C，D，E五个字母，以及一块石头。”这次失误让嘘声简直铺天盖地。特别是在连续两次说出自己错误答案后，红石居然面不改色，丝毫没有失败者的愧疚之意。这种如小丑一样的做法更是让观众们疯狂吐槽，大吐特吐。
　　当然，汽车上的狩猎三人组是没机会吐槽的。汤玛士在用手机看，所以屏蔽掉了弹幕。不过哪怕如此，任何人看着节目里面的红石一错再错都会觉得这个巫师真心不靠谱。
　　张成注意到汤玛士已经变得沉默了。他没有如刚才一样如同一个普通吃瓜群众一样用粗话笑骂，而是变成了一种沉默。
　　“这帮家伙在骗人！”汤玛士看着看着，突然说道。
　　“怎么？”
　　“亲爱的朋友，我学过一点唇语。”汤玛士说道。“大巫师没有说错。”他把视频倒退了一点。“看到没有，大巫师这里说的话……你看看他的口型，听听他的发音。”
　　好吧，这对于张成这么一个从来没学过唇语的人难度实在太高了。再加上又不是母语，哪怕汤玛士提示了，他也分辨不出来。
　　汤玛士的脸色已经变得慎重起来。“这些家伙想干什么？”
　　不过，这个节目现场并没有安排观众，有限几个看热闹的也是站得远远的，看不清楚也听不清楚节目的细节。如汤玛士这样能够读唇语又有闲工夫细细追究的观众真心不多。说不清楚有多少，但是估计再怎么样也不会超过个位数。这个世界更多的是吃瓜群众，看热闹不嫌事大，更无心去寻找真相。相关节目下方的留言简直就被吐槽给淹没了。
　　第二阶段节目结束了。三位参加的巫师都没能过这关。当然他们本人在节目现场是不知道的。当然话要说回来，也许他们本来就不在乎这个。他们可能更加在意的是节目组给出的五万刀的出场费。
　　节目进入第三阶段，主持人将各种道具弄走，开始和巫师们讨论真正的可信的魔法问题。
　　魔法这东西最麻烦的就是不能见人——不管是什么样的巫术魔法，都不能在大庭广众之下进行表演。不能真正的产生超自然现象。
　　在这里，红石身边的主持人很理所当然的把话题转移到了通灵的事情上。因为，毫无疑问的，你喝下通灵药水之后，你所见所闻仅你自己能见。而你所见到底是真是假还是干脆就是谎言，那也是死无对证的。
　　例如魔药巫药之类也是如此。科学已经证明绝大部分疾病都会自我痊愈，安慰剂对人类来说是有效的。所以那些自称被魔药治愈的人，是说不清楚到底这是药效亦或者是自愈的。
　　“我听说——当然不是指您——巫师之中也有欺世盗名之辈，对吗？”
　　“是的，有一些。”红石回答。“有些是纯粹的骗子。有些则是得到了传承，但并不刻苦修行，导致自身法力不高，所以真正有需要的时候只能试图蒙混过关。”
　　“那么，请恕我直言，”主持人的话语十分巧妙。“您觉得如何判断一个巫师和一个骗子呢？”
　　“我想简单的考核就行了。”红石回答。
　　镜头突然换个角度，切换成了某个高空视角，应该是某个无人直升机。这个视角里，让人可以清楚的看见几个印第安人打扮的观众正在箱子那边走动。主持人没花费半点口舌，更没有字幕提示，单单这一幕就足够暗示红石第一次的成功是因为他作弊了。
　　镜头重新切换回主持人这边。
　　“您能告诉我什么样的考核能如此有效吗？”主持人俏皮的问道。“巫师能够召唤自然之灵出来打击敌人吗？”
　　“这个是不可能的。”红石回答。“大部分自然之灵都对人类没有敌意。少数有敌意的那也是根本不会服从巫师召唤的。事实上祂们对巫师来说反而更加危险，因为这些敌意的神灵很容易先攻击巫师。我说过，巫师是受自然之灵的指引，而非反过来支配自然之灵。”
　　“我懂你的意思了。”主持人说道。“总之，巫师没办法证明自己接触自然之灵……”
　　“不，可以做到。”红石打断了对方的话。“你想要一个证据？”
　　他已经察觉到不对了。事实上在较远的位置，几个印第安人正在试图进入拍摄现场，但是节目组配备了足够多的保安。这些人都被强行挡在外面。
　　从同胞激动的样子来看，这很可能根本就是一个圈套，一个陷阱，一次栽赃和污蔑。这种事情发生过很多次，红石可以确信白人从不忌惮这么做。事实上，他们总是这么做。
　　“那么，您可以展示一下自然之灵吗？”
　　“可以。”红石说道。
　　“需要多久？听说通灵药水并非立刻生效。”主持人问道。
　　“不需要时间，不过我要确信能被所有人看到。”
　　“放心，现在不只是电视，全网络都在直播呢。”主持人一脸都感兴趣起来。这个印第安巫师要放大招了？可是他要怎么做呢？要知道，在另外一个场景地，专业的魔术师已经就位。他们可以轻易拆穿任何骗人把戏——或者将任何东西都说成是骗人把戏。
　　红石站起身，向前几步，来到了场地中央。现在他就独自站在摄像头前，至少三个摄像镜头从不同角度对准了他。他双臂张开，开始呼唤自然之灵的力量。
　　虚空之中，一头游鱼浮现。
　　那是一只巨大的鱼，鱼头到鱼尾至少五米以上，肚子宽大，鱼腹到脊背超过三米，外形不像是稀奇古怪的海鱼，相反更像是淡水鱼。它的身体半真半幻，仿佛有一根发光的画笔，在空中画出了它的形状。它是半透明的，但你看不清楚它的内脏。
　　这只超自然的生物就这么在空气中摇头摆尾的遨游着。宛如普通鱼儿在水中遨游。
　　主持人目瞪口呆。实际上不只是主持人，现场的其他人，包括摄影师，包括保安，包括在外面的其他观众或者剧组人员，人人都不自觉的停了下来。被这显而易见，无可争辩的超自然力量压倒了。
　　狩猎三人组的车里，汤玛士也发出了一声惊叫，就连手机都差一点弄掉了。幸好康恩先生职业素养绝对没的说，除了开车之外那是目不斜视。如果这次是汤玛士的开车，他们很可能就这么一头冲进某个沟里了。
　　这惊人的一幕持续了十来秒钟时间，突然手机视频黑了，视频被技术中断了。这造成了汤玛士一连串的咒骂。当然了，不只是汤玛士会咒骂。看看网络就能明白，短时间里这些咒骂的留言和弹幕就和山洪爆发一样猛烈的喷发出来。
　　“暂停，暂停，切换视频！”在远方的节目指挥室里，导演声嘶力竭的喊着，指挥着部下们迅速扑灭这一次的危机。但是几分钟后他就明白自己的努力是徒劳的。
　　因为现场不只是节目组的人，还有其他一些人。这些人可不知道节目组的苦心安排以及他们背负的重大责任。他们用自己的手机拍下视频，然后直接传到了网上。
　　不只是那些印第安人，节目组的下层，也就是那些打杂的和保安，都纷纷拿出手机来拍摄。
　　这种数量……已经不可能阻止了。
　　“切换回去吧。”他低声下令，然后一屁股坐在了椅子上。这次虽然弄糟了，但他相信自己不需要为此承当什么责任。谁让那个大巫师居然是真的有神通法力的呢。该死的FBI，尽是给他找麻烦，拿一些错误的情报来搪塞！
　　直播现场，虚幻的大鱼慢慢降低了高度，一直来到红石身边。这超自然的生物将身体靠在红石身上，轻轻蹭了蹭。
　　“您觉得这个证据够吗？”红石看着面前的主持人，问道。
　　主持人想说话，但是这一幕太震撼，以至于他根本说不出话来。这巨大的，一目了然而且无可置辩的超自然生物就在他面前，就在触手可及的距离内。
　　他战战兢兢的伸出一只手，尝试去触摸一下这条鱼。
　　隔着屏幕，汤玛士的眼睛都瞪大了。张成则完全不解的再次联系小熊。
　　“这是怎么回事？这头鱼是什么？”
　　“这是灵性之域的映射，”小熊回答。“换成比较通俗易懂的说法，那条鱼是他幻想出来的。至于为什么他会幻想出一条鱼而非其他东西我也不知道。”
　　“幻想的东西能变成真实吗？”张成还是不懂。
　　“那是灵性之域的投影！”小熊说道。“张成你也是懂得施法的，你总记得例如镜像术误导术之类的法术吧？还有神祗或者大灵都常用的幻影分身，这些本质统统都是灵性之域的投影。”
　　张成还不是很明白，不过他知道自己需要找个机会，好好了解一下小熊嘴里“灵性之域”到底是什么东西。好像小熊之前提及过，不过那次张成没有在意。
　　手机视频里，主持人的手微微颤抖着，摸到了那条鱼。
　　下一瞬间，这条鱼宛如一个肥皂泡一样，崩溃瓦解，消失不见了。
　　主持人被吓了一大跳，缩回了手。不过幸好，大巫师神情不变，显然这是正常现象，而非他做出了什么亵渎的举动。
　　展现了这个奇迹之后，红石转身离开了节目现场。现场的安保人员不敢阻挡，让他离开了。等到他走远了，主持人才勉强保持着笑容，表示本期节目结束。
　　狩猎三人组的车里，汤玛士握紧了拳头，高喊了一声“YES”。而网络上的各种回复留言已经多到令人难以计数了。所有的观众，几乎都用这种免费的方式表达了自己的激动心情。他们真正的见识到了魔法。
　　靠着现代的网络，也靠着官方事先对此情况全无准备，这个新闻几乎已经不可掩盖。

第八十二节 归程1
　　回到住处之后，张成将超过二十五公斤的羊肉——被处理得干干净净而且切成了小块——被放到了冰箱里。硕大的冰箱被塞得满满的。虽然大妈满嘴都是抱怨，嫌弃自己的冰箱塞了太多东西，以至于她都没办法去储存其他的食材了，但是任何人都能从她的表情看出这些话根本就是口不对心。
　　这是张成这趟出国旅游中，计划的最后一天了。
　　明天，张成启程去拿自己补办的护照，拿到之后立刻坐飞机回国。明天晚上还不好说，毕竟飞机可能误点，但后天太阳出现在天空的时候，张成应该就不在这国家了。
　　汤玛士也有点依依不舍，他甚至没有提及双方没有达成的交易——张成虽然购买了火箭筒，但是没有购买反坦克导弹。
　　中午时分，张成参加了汤玛士举办的一场小小的欢送聚会。聚会就在靶场里进行，主要是烧烤羊肉、烹煮羊肉当然还有腌制兔子肉。康恩先生的烹饪技术相当过硬，起码在张成吃腻之前是如此。
　　“对了，亲爱的朋友，要不要腌制少量羊肉带回去？”
　　“不了。”张成回答。虽然他还不能说彻底吃腻了羊肉，但是这么连续几天下来，他的胃口已经远不如第一顿那么好了。而且他感觉自己回去之后也一定会有很长一段时间不想吃羊肉，不管那是什么羊。他得承认，野外打猎是一次很好的体验，但似乎也已经够了。“路途遥远，带起来很麻烦。”
　　“哦，那么剩下羊肉就交给我了。”汤玛士说道。对于这个提议，张成自然不会反对。
　　酒足饭饱之余，两个男人理所当然开始闲聊。
　　“亲爱的朋友，我这次赚大了。”说起此事，汤玛士眉飞色舞。“还记得我的那个签名吗？”
　　“记得，你说过价值30刀。”
　　“我估计它现在至少价值500刀了！”汤玛士说道。“还有那几张大巫师在荒野修行的照片，我发誓，那些编辑若是出价低于3000刀，我就将其视为对我的侮辱！”
　　“这么夸张？”张成都有点不敢置信了。
　　“我把签名放在网上拍卖了，拍卖时间为三周……”说话之间，他掏出手机，发出一阵幸福的大笑。“看到没有，亲爱的朋友，已经有人出价四百刀了！这是我挂上去的第一天！”
　　“真的太恭喜了。”张成随口回答道。他也想明白了，其实汤玛士这个人不算坏，就是有点爱占小便宜，就像是那些老太太一样。他转而把话题转到自己明天的旅途上。
　　这次就不需要做飞机这么奢侈了。毕竟在这个国家，汽车才是主流啊。
　　“这边去休斯敦的话，汽车需要四个小时。”汤玛士说道。“康恩先生会送你过去的，直接送到领事馆。”
　　张成等了好几秒钟，才发现汤玛士已经把话说完了。也就是说，他后面没有如往常一样附带上一个价格，“只要XX刀”。他差一点以为汤玛士搞错了。
　　“免费的？”张成最终主动试探着问道。
　　“啊，你误解我了。这不是生意，这是给朋友送行。”汤玛士一脸都是受委屈的样子。“当然可能还有一个朋友要顺路送到休斯顿。”
　　如果是免费顺路捎带一个，这是很正常的要求，张成也觉得完全没问题。
　　“你的朋友？”
　　“我过去在外国认识的朋友，名字叫做马丁.克劳德。”汤玛士说道。“一个北欧人。”
　　“北欧……”张成想了想。可惜他虽然知道北欧包括某兰某威某典之类的国家，但他过去从未关注过那种地方。只是本能觉得那地方特别冷，但风景不错，社会福利也很好，北欧人似乎都是那种比较高冷类型。除此之外他就知道不多了。
　　“他这次恰巧要去休斯顿。”汤玛士说道。“让我帮他安排车辆。我觉得康恩先生是一个很好的司机。”
　　对于这个判断，张成也是衷心认可的。虽然说日薪很高，但确实物有所值。这几天康恩兼任了司机、厨师、打杂、后勤等等数职，而且都干的不错。
　　“虽然他也是我朋友，但是亲爱的张成，你得稍微小心一点。那家伙和你我这样的诚实君子不同，他是个风流浪子。”
　　X的，只要他不是GAY或者双性恋，他风流不风流关我毛事，我连女朋友都没有啊！而且诚实君子？张成一点也不觉得汤玛士和诚实君子之间有什么关系，说黑心奸商还差不多。
　　“他是干嘛的？”张成很随意的追问了一个问题。
　　“按我说，他就是一个吃软饭的。”汤玛士耸耸肩。“没有固定职业的那种。不过他很会讨女人喜欢。”
　　“所以……他惹上事情了？”张成开始有点明白为什么这位马丁.克劳德先生会需要汤玛士来安排车辆问题了。这种小事本来根本无需劳驾别人啊。
　　“看样子是这样的。”汤玛士回答。“我不知道他招惹了哪家的千金小姐或者是已婚妇女，但是如果有天他暴毙街头，我也不会有任何惊奇。”
　　“这么危险的事情，他为什么还要做？”张成随口问了一句。
　　“哦，亲爱的朋友，你知道在城市里侦探社最多的工作是什么吗？那就是婚外情啊！”汤玛士耸耸肩。“我羡慕你们东方，如果有朝一日得到机会，我会想办法移民到你们国家去。在那些传统守旧的土地上，男人才能得到安全感。”
　　张成想说点什么，最后又吞回去了。反正汤玛士只是随口一说，不能当真。
　　午餐结束，和之前不同，这次是康恩先生开车送走了张成。所以汤玛士就一个人呆在他空空荡荡的靶场里，看着被拆卸下来，被子弹打得千疮百孔的一堆废靶。
　　多么平静而幸福的生活啊。
　　他定了定神，开始考虑自己靶场下一步问题。他叹着气，从手机里翻找出了一个合同文件。这是本地长枪协会开出来的条件，如果合同签订，那么他这里就会成为长枪协会会员的一个长期聚会和练枪的地点。这意味着靶场有了长期合同，也能培养出老顾客，迈上良性发展的康庄大道。
　　可是这合同真是苛刻啊！汤玛士一边看着合同条款一边叹着气。果然，这年头消费土豪只能依靠着遥远的东方了吗？一想到过去一个月的惊人成就（这可是只有一个客人情况下达成的），又看着手中合同里那些抠门到极点，简直敲骨吸髓一样令人难受的条款，他怎么都无法下定这个决心。
　　算了，还是加大网上广告投放力度，努力去东方发展客户比较好。也不用多，每个月有两三个张成这种土豪上门，汤玛士就发财了。事实上甚至不需要两三个这么多，只需要一个，就可以说靶场经营得不错了。张成一个人可是带来了几十万刀的营收啊！
　　可是他又想起了那个代表长枪协会来谈判的可恶家伙。那家伙可是明确发出了威胁，告诉汤玛士过了这村就没这店。汤玛士不同意，有的是人抢着同意。
　　汤玛士咬了咬牙，决心通过网络将广告做到东方去。他就不信，这个世界就只有一个张成。到处都说东方那边有很多很多的土豪。
　　可是心中还是有那么一个声音挥之不去。毕竟，张成来这里显然是偶然，他真的能找到足够的土豪客源吗？毕竟这里名声着实不显。
　　“如果失败了，”这位射击教练一边将合同文件在手机上删除掉，一边自言自语的对自己说道。“那就卖掉靶场，再去当雇佣兵吧！”
　　晚上的时候，新任女警长没有回来吃饭。偌大的别墅里只有三个人在用晚餐，其中还有一个是客人。张成注意到做妈妈的一边吃一边不停的叹气。
　　张成的鸟语水平让他能勉强听懂大妈是在抱怨，抱怨女儿升职之后事情太多，以至于都不能回来吃晚餐了。
　　“妈妈，这是暂时的，毕竟最近事多，您也知道。”玛丽终于找个机会给妈妈提了一下意见。
　　“我知道，可是教堂那边事情比较多。要是她不回来，你一个人在家我不放心。”
　　“放心吧，我能照顾好自己的。”小丫头不以为然的说道。她的目光转向一直吃饭没吭声的张成。
　　母女都已经知道张成明天就要离开了。他付完了所有的账单，顺带还送了她们家里一大堆羊肉，这种做法确实很能让改变某些观念，至少，让大妈敌意降低了不少——虽然张成自己并不知道自己为什么会引发敌意。
　　晚饭后简单的洗漱，张成就决定要早点睡觉。明天他要起个大早才行。虽然说他对于康恩先生的职业素养有信心，但是毕竟有一个陌生人要一起搭车，万一对方时间观念淡薄就糟糕了。所以对此最好的解决办法就是早点走。有足够的时间余裕来面对各种可能的麻烦。
　　其他的各种事情，都等回国之后再说吧。
　　“那个，张成哥哥，”在张成还在玩手机的时候，小丫头突然凑了过来。“今天晚餐时候我妈妈的话你听见了吗？”
　　“什么话？”
　　“这几天城里治安任务很重，我姐姐新升职，忙的几乎没空回来。我妈妈要去教堂做义工，做一年义工，所以也常常不在家，这段时间家里只有我一个人了。”
　　这关我什么事？张成本来这么不客气的反驳，但是看着对方一脸卖萌的样子又觉得不好这么说话。“我已经买好飞机票了。”他最后如此回答道。
　　反正三十六计走为上计，只要他走就不管他事了。倒是另外一个世界的局面让他有些头疼。小丫头的穿越方式真的太糟糕了，虽然拥有潜力，但眼下确实无法靠着自己的力量生存下去。看架势，他也只能暂时照顾她一段时间了。
　　“所以，张成哥哥可以给我一件自卫的东西吗？”小丫头很乖巧的眨着眼。“我怕没人在，会有盗贼摸进来。”
　　“你去上学就行了啊。”张成说道。
　　“我会去的。”小丫头用力点头。“可是我有很多事情在学校难以处理。而且她们也有可能晚上也不回来啊。”
　　“你不是说过你们警察家属是有特权的吗？”张成反问。
　　“那当然是骗你的啦。”小丫头微笑了一下，用卖萌的方式坦率承认自己过去说谎。
　　“好吧，”张成想了想，反正他现在真的有很多枪。他伸手入怀，手拿出来的时候已经多了一把手枪。这是汤玛士推荐过的老弱妇孺专用款。后坐力很低，小孩子都能用。
　　“不要这个！”小丫头立刻拒绝了。“这种东西被姐姐发现就糟了，能给我一些其他的吗？”
　　张成想了想，将手枪放回去，拿出来一枚黑色的陶瓷质指环。
　　“只能用三次。”张成介绍道，然后将这枚指环的用法和效果告诉她。这也是一个测试，他想试试旅法师卡牌的效果是否不受空间距离影响。这其实严格来说并不是给小丫头，只是借她使用一段时间而已。
　　话说，自从成为一个旅法师以来，他还真的没有在地球上仔细试试旅法师力量的极限呢。
　　第二天，和预定好的一样，张成在天刚刚亮的时候就离开了这间借宿了头尾近二十天的房子。康恩已经开着一辆看上去很普通的车子在外面等着他了。
　　车里已经有另外一个乘客了。
　　这是一个年轻，俊朗的白人男子，身材中等而匀称，五官层次分明，嘴角总是带着那么一丝笑意。“马丁.克劳德，你好。”那个男人冲他礼貌一笑，伸出一只手。“叫我马丁就行。”
　　“张成。叫我张成就行。”张成同样报上姓名，伸手和对方握住。“你好。”

第八十三节 归程2
　　康德打开汽车后备箱，张成注意到里面已经放着另外一个行李箱，显然是马丁的。
　　马丁的箱子很大，看上去就知道他要进行的不是一次短途旅行。不止如此，他的箱子比较高档，硬质塑料外壳，而且上面还加装了密码锁。不是那种普通旅行箱上都可见的聊胜于无的密码锁，而是真正额外加装的，一看就知道很高大上的锁。
　　箱子比较新，硬质材料，看起来很坚固而且表面没有划痕，显然是新买不久的高档货。
　　虽说一个箱子说明不了什么，但是结合之前汤玛士的介绍，张成觉得这位马丁先生恐怕真的不是进行普通的旅行，而是在逃亡。
　　当然张成的箱子就简单多了。张成来的时候几乎是空手的。现在之所以弄个箱子，主要就是不想太显眼，免得引来不必要的麻烦——这年头出远门要是不带个箱子，会被怀疑的。事实上这个箱子都是张成在小城这边购买的，进了商店随心所欲选一个最便宜最不起眼的箱子。
　　放好箱子之后，张成进了车。两个人坐在汽车的后座位置。
　　“华国人？”马丁问道。
　　“游客。”张成回答。“你也是游客？”
　　“不，我应该算是这里的人了，”马丁笑了一下。“我拿到绿卡了。”
　　毕竟合众国是移民国家，北欧人在这里拿到绿卡什么很正常。不过张成花了几秒钟才意识到对方和他用的是同一种语言。不止如此，和汤玛士那种明显生硬的蹩脚华文（虽然蹩脚，但不影响交流）不同，这个马丁说话非常流畅而且快速。粗听之下甚至觉得和华国人无异。
　　“你也会……我们国家的语言。”张成有点惊讶。这是怎么回事？还是说现在真的全世界都在流行华文吗？
　　“我在大学时候遇到了一个华国的学妹，她教我的。”马丁一脸笑容。
　　张成忍不住看了看马丁上下，满腹不爽的猜测起了他和那位学妹的关系。结合汤玛士之前的介绍，张成有一种看到了“男性公敌”的感觉。这货真的长得很帅。
　　不止如此，细细观察之下才会发现他居然还化妆了！张成隐约闻到了对方身上的香水（也许是古龙水）味。要不是汤玛士之前透露的消息，说这货是去约会泡妞张成肯定会相信。
　　“怎么？我脸上有什么吗？”马丁问到。
　　“没……什么也没有。”张成回答。他本能的想着，按照那个面板，将人类的属性数据化的话，这个叫马丁的家伙估计魅力能上18。说人见人爱花见花开可能夸张，但是抛个媚眼确实能迷倒那么一群开放的洋妞。
　　现在张成开始明白为什么汤玛士会背后说人家的坏话了，和这个家伙在一起，是个男人就会感觉到亚历山大呀。
　　“你也认识汤玛士？”马丁主动问道。
　　“是啊，他是这里一个靶场的射击教练，而我是他的学员。”张成说道。“你呢？”
　　“哦，我和他认识也是偶然。两年前我雇佣了他作为我的保镖，因为我要进行一场比较危险的旅途，需要护卫。”马丁回答道。“其实也不是雇佣他啦，我只是和一个安保公司签订了合同，他们派了汤玛士过来。这家伙虽然爱占小便宜，但是整体来说人还不错。知道吗，我一直觉得他当商人比当雇佣兵有前途。”
　　“我也这么觉得。”张成不得不承认马丁说的很对。“你刚才说，危险的旅途？为什么？”他再次看了看对方。马丁年龄不大，也就是和张成差不多，二十五岁到三十岁之间的样子。他的五官，他的气质，他的衣服，还有他身上的香水味，无不说明他本不是那种需要冒险的人。他既不是记者，也不是军人，不是探险家，也不是地质学家，更不会是考古学者，当然也不会是偷猎者或者毒贩之类。这种人为什么需要危险的旅途？
　　“一些私人的小问题。”马丁没有正面回答。
　　张成没有说话，只是用警惕的目光打量马丁上下。
　　“哦，好吧！汤玛士那家伙一定告诉你了！”马丁呻吟了一声。“我为一位寂寞可怜的夫人提供了一点小小的藉慰，没想到她那无能丈夫居然想杀了我。那个混蛋公器私用，将我列为通缉犯，我不得不翻山越岭从边境动乱地带逃走。”
　　现在张成明白汤玛士果然不是无中生有的造谣，这家伙确实就是一个吃软饭的。
　　好吧，天下这么大，几十亿人呢，什么样的人都会有的。这家伙吃软饭吃硬饭都不管张成的事情。反正嘛，萍水相逢，四五个小时同车而已。
　　“司机，我们这边到休斯敦要多久？”马丁显然也觉得这个话题让人尴尬，于是换了话题。
　　“四五个小时。”康恩先生瓮声瓮气的回答道。
　　“啊，车里有早餐吗？”马丁说道。“我一早出发，还没来得及吃早餐呢。”
　　但是显然你没忘记化妆和喷香水。张成在肚子里吐槽道。
　　“副驾驶座这里有腌羊肉和面包。如果不喜欢，我们一小时后我们会经过一个加油站，边上有个超市。”
　　话说康恩先生也分到了足够多的羊肉，多到需要腌起来吃的地步。
　　“啊，我太饿了。”马丁毫不介意，拿起了羊肉三明治，顺带着给张成也来了一份。“你也应该没吃早餐，对吧？”
　　“谢了，我还是去超市那边吧。”张成回答道。
　　“那我就不客气了，”马丁将第二个三明治也塞进了嘴里。那种狼吞虎咽的架势，说他饿了三天张成肯定相信。
　　这个时候，汽车里响起了手机铃声。张成看了一眼自己的手机，不是自己的。他看到马丁手忙脚乱的从西装口袋里掏出了手机。不知道是失误还是刻意为之，他选择了免提通话。
　　“马丁，”手机里响起了一个低沉的男声。“他们恐怕已经追来了。注意你的旅途，千万小心。”
　　不等马丁回答，这个没头没尾的电话就被挂掉了。
　　在张成的目光下，马丁显得很尴尬。
　　“没事，只是一个朋友提醒我一句罢了。”马丁回答道。他对着康恩问了一句。“司机先生，这条路线安全吗？我是说，如果出什么意外，救援什么时候能到？”
　　“不怎么安全。如果中途车祸，估计救援起码也两个小时才能到。”康恩回答道。
　　马丁显得更加尴尬了。
　　不过幸好，康恩显然只是说说，他的车速可绝对没有半点改变。
　　宽大的马路边上，坐落着一座醒目的加油站。加油站边上则是一家不大，但也不算小的超市。这四周看不见居民，前不着村后不着店，只有这么一处孤零零的加油站和超市（还有一个厕所）相依为命。这种场面在华国简直就是暴殄天物，当在这个国家却是常态。
　　康恩的车已经停在加油站门口。要特别说明的是，他并不需要加油，停在这里只是解决张成的早餐问题。
　　虽然知道这场面在合众国很正常，但是走出汽车，看着这荒凉的郊外，这似乎直通天际却又孤零零的看不到一辆车的马路，让人本能的有一种错觉。好像自己来到了末世。
　　“要去厕所吗？”张成随意问了一句。不过不管马丁还是康恩都婉言谢绝了。
　　加油站里没有员工，这是一个自助加油站。不过超市里是肯定有工作人员的。隔着老远的玻璃门，就能看到里面有身影晃动。不过等到张成走近，推开超市的玻璃门的时候，却发现收银台居然没有人。估计跑里面干活去了吧。
　　张成随便看了看，看到了架子上有售卖一种自热的仿军队样式的快餐。
　　他走过去，随手拿起了一份快餐，然后下一瞬间，一条胳膊伸出来，勒住了张成的脖子，将他向后扯了过去。张成侧过头，眼角的余光看到了一个身穿着军用迷彩服的光头男子。
　　“抓到了！”那个男人手上用力，但是意外的发现手中的猎物并没有做什么太过于强烈的挣扎。事实上，猎物的手只是探入怀中，似乎想要拿到什么。
　　“不是目标。”边上另外一个男人头都没抬的说了一句。这个人同样穿着迷彩服，他蹲在角落，正通过玻璃窗观看着窗外。张成这才闻到一股血的味道。
　　在稍远处的一个柜体后方，一个穿着蓝白色工作制服的男人躺在地上，鲜血流淌了一地，淹没了超市架子的底部。不过因为货架阻挡视线的缘故，从正门进来的客人是看不到这一幕的。
　　话说他好像遇到了合众国人民喜闻乐见场景之超市抢劫案现场？
　　“不，他应该是目标的同伴。”勒住张成脖子的男人说道。张成没有挣扎，看上去似乎不太对头，但他并不在意。这个姿势之下，他完全控制住了猎物。不管张成做出什么反应，不管是摸出武器亦或者全力挣扎，都没办法脱离他的掌控，也无法对他造成威胁。
　　一把锋利的军刀搁在了张成的脖子边上。
　　“小子，给你三秒钟。”那个男人说道。“把数据交出来。”
　　边上蹲着观察的那个人终于把头转了过来。“白痴！”他笑骂了一声。“他看上去根本听不懂你的话。这肯定不是那家伙的同伴，他只是个游客罢了。”
　　“听不懂就算了，”那个光头壮汉不以为意。“虽然有点对不起，但还是就这么死掉吧！”他持刀的手向上扬起，接着用力刺下去，刺的位置正好就是脖子。
　　这种事情他做过很多次，也训练过很多次，照理来说是绝对不会出错的。这一刀下去，猎物就会在十秒钟内丧失行动力量，五分钟内就会死去。然而这次却有意外发生了，一只手从斜刺里伸过来，抓住了他持刀的手臂。那只手的力量是如此的大，硬生生将他的手拉开，还让他因此失去了对猎物的掌控。
　　“虎臣，”张成一边揉着被勒疼的脖子，一边看着两个目瞪口呆的家伙，“干掉他们！”
　　这个第三者是什么时候出现的？两个伏击者面面相觑，他们的注意力可全部集中在超市入口呢，怎么可能漏过这么大一个目标？
　　虎臣冲着对方猛冲过去，光头迎上，手中军刀直刺敌人。但是这一次他失算了，对方动作远比他敏捷，不仅避开了刀锋，还一把抓住了他的手腕，可怕的力量传来，他听见了自己骨头断裂的脆响。
　　“啊……”光头惨叫着后退，却退不开，因为虎臣抓着他的折断的手腕呢。罗刹武士另外一只大手顺势抓住了他的脖子。用双足直立猿无法达到恐怖力量一把将他整个脖子连同颈椎一起捏成了软趴趴的面条。惨嚎声刚刚发出半声，就随着颈骨的碎裂消弭在罗刹武士的手中了。
　　蹲在角落的伏击者目瞪口呆的看着同伴的脖子被整个揉碎。但是不管怎么吃惊，他都来得及举起手里的手枪，冲着这个不知道来自何处的可怕敌人扣下扳机。
　　“砰！砰……”一连串枪声响起。不过因为一方面加装了消音器，另外一方面这手枪本身就是那种声音比较轻，后坐力比较小的型号，所以枪声倒是不虞传到外面去。
　　可是他惊讶的看到子弹落在对方身上无害的滑落，仿佛那不是子弹，而只是被淘气男孩丢出去的小石子。罗刹妖大步向前，在他徒劳扣动扳机却只能发出“咔哒咔哒”响的时候一把抓住了他，恐怖的力量瞬间勒住了他的脖子，将他整个人从地面上提起来。他用力挣扎，用手抓着对方手腕扭动，但是勒住他脖子的不是人类的手臂，而是钢铁铸就的。他的力气微不足道，而且他也很快就没了挣扎的力气。
　　“给你三秒钟。”张成走过来。“说，为什么要袭击我？！”
　　“主人！”虎臣察觉到了手中猎物的神情。“他看上去根本听不懂你的话。”
　　“听不懂就算了，”张成揉着脖子。这种荒郊野外的加油站和超市，天生就是强盗土匪觊觎的目标。他这次只是明显运气不好遇到一个抢劫案现场然后被杀人灭口，没啥好追究的。“虽然有点对不起，但还是就这么死掉吧！我赶飞机，没空报警。”他冲着虎臣做了一个手势。
　　伏击者瞪大了眼睛，想要挣扎，想要求饶，但是他既不能动也不能说话，只能感觉到脖子上的力量瞬间加强，天地随之变成一片黑暗。

第八十四节 归程3
　　几分钟后，张成从超市里出来，拿着自热快餐。
　　这辆汽车虽然老旧，但是里面似乎改造过。前座的后背有一个放下来的小餐桌，倒是可以在车里很方便的用餐。
　　不管是马丁还是康恩，都没有察觉到有什么异状。车子很快重新发动并上路了。
　　在车子开走后约莫半个小时，一支由好几辆警车组成的小车队来到了这个加油站。他们并非路过，而是有目的的前来。FBI探员们毫不费力就在超市里找到了三具尸体。相关的专家立刻开始对现场情况进行细致的分析，每一个细节都不曾放过。带队的上司在十几分钟后就得到了关于死者的完整情况.
　　“杰瑞，男，28岁，本地人，未婚，在这个超市工作已经一年。”他轻声的读道。“死因是被人用军刀割断脖子。死因很明确，现场找到了凶器。从尸体上分析这是职业级的手法，在造成致命伤害的又能够让死者无法进行剧烈挣扎。找不到任何和超自然能力有关联的要素。”
　　“安菲尔，男，35岁，枫叶国人，未婚，前枫树国军人，现贝尔纳医药公司的安保人员。死因是被捏碎了脖子，整个脖子被揉捏烂了，呼吸道、消化道、颈椎全部混成了一团，外表完全变形。”
　　“康德，新墨西哥州人，29岁，未婚，前合众国陆军军士长，现贝尔纳医药公司的安保人员，安菲尔的同事。死因和后者相同。被同样的方法揉碎了脖子。”
　　FBI的官员皱起眉头。一想起死者的样子，他就感觉到一股别扭——不是恶心，也不是恐惧，就是一种异常的别扭。就像是你看到了本不应该在这个世界上的东西一样。“能判断出他们的死亡是什么造成的吗？”他问身边的部下。
　　“他们说，这事其实不难办，前提是动手的是机器人，或者是外骨骼装甲。如果这两者都没有，那么要么是某种特别的工具，比方说足以挤碎脖子的大钳子，亦或者就是……”
　　“超自然能力？”FBI的官员替部下完成了这句话。
　　“是的，长官。不过还有一种可能。”说话的这位回答。“那就是一只大猩猩，”为了体现自己的幽默感，他又补充了一句。“或者是一只人型的老虎。”
　　“这两位医药公司的安保人员出现在这里的理由是什么？”
　　“技术组已经解读了他们随身的各种通讯工具，他们应该是来夺回一份非常关键的数据资料的。应该是药物试验数据。”
　　就算是现代医药一无所知的也人知道现在的药物发明简直就是一次可怕的赌博，赌赢的人会赢得让人眼红的利益，而失败者则会在无数烧钱的试验中一无所获的损失无数金钱。著名的例子就是蓝色小药丸。那玩意的发明完全是一个偶然。它在完全不相干的实验中被意外发现，然后公司为此赚到可以让任何人眼红的收益。这意味着，如果能得到其他公司的试验数据，哪怕是实验失败的数据，也可以让你少损失那么几亿几十亿刀的研发费用。
　　当一件事情涉及几亿几十亿刀的利益的时候，那么不管是为此杀人还是为此放火，都看起来那么理所当然，天经地义。
　　“夺回？”长官再次皱紧眉头。
　　“马丁.克劳德，他们认为他是个商业间谍，”部下汇报到。“他用美男计之类的手段从公司的某主管那里得到了一份实验数据。”
　　“美男计？真有趣。”这位长官喃喃的说道。“其他的呢？如果他们真的想做点什么，至少不会这么一次失败就放弃吧？想办法把我们的马丁.克劳德即将坐飞机，从休斯顿飞往西雅图的事情告诉那家公司。当然细节方面必须隐瞒……”他斜眼看了一下被抬出去的杰瑞的尸体。这个可怜的家伙被殃及池鱼了。话说这家公司倒也是够狠，名字叫安保人员，实际上根本就是冷血的雇佣兵。
　　“明白！”部下回答道。
　　就让这家显然不择手段的公司多试几次，他们就可以好好看看这个马丁.克劳德先生到底有多少本事。
　　……
　　飞驰的汽车上，张成吃完了早餐，然后昏昏欲睡的听着那完全不合口味的所谓爵士乐。没办法，司机先生似乎喜欢这个。不过在他注意到边上的同伴不知何时从口袋里抽出了一叠牌。
　　张成下意识的一激灵，随后立刻发现自己想太多了。对方拿出来的只是很普通的扑克牌。事实上，与其说马丁是刻意为之，不如说他只是本能的活动。
　　马丁的手灵巧的在纸牌上划过，如那些电影中的职业赌徒或者赌场里的专业荷官一样，流畅的洗牌和玩牌。马丁很快就注意到张成在盯着他的手。
　　他微笑着，带着炫耀的神情，将手中的扑克洗成了一叠，然后示意张成拿一张。
　　张成抽了一张，是一张红桃6，很普通的牌。然后马丁翻开了扑克牌最上一张，却是黑桃6，然后他将这叠牌反过来，最下面的那张居然是梅花6。然后，他看似随意的抽了一张，居然是方块6。
　　“这是什么？”张成不得不承认这个家伙挺厉害的。
　　“读心术。”马丁笑了起来。他瞬间将牌重新洗了一次，然后放在手上。他的手作出种种精巧而奇妙的手势，硬生生的吸引住了张成的视线。等到张成回过神来的时候，却发现他手中的一整叠的牌不知道什么时候已经消失不见。
　　“这个……”张成也不知道对方到底把这叠牌藏到哪里去了。“你到底是干什么的？”
　　“我是个职业魔术师。”马丁哈哈一笑。手上又变化出几个手势，然后那叠牌就这么不知不觉中出现在他手掌之上。
　　张成不得不承认吃软饭也得有点本事。比方说这位马丁先生，单单长得帅还不够，还要会一些稀奇古怪，能骗女孩子心动的手段。
　　“职业魔术师吗……”张成反问。“那为什么还会被迫逃亡。”
　　“呃，这个……”马丁毫不脸红的回答道。“我浪迹天涯，去学习各种魔术。我的人生理想就是想成为世界上最强的魔术师。”
　　张成当然不相信对方的说辞，不过也没有必要拆穿。
　　“想学我刚才的这招吗？”马丁突然来了兴致。“我可以教你哦。但是你得叫我一句老师。”
　　“不用学，我也会。”张成从马丁手中接过那叠扑克牌。那确实只是很普通的扑克牌，然后用自己的手将其覆盖住。等到他手松开的时候，扑克牌已经不见了。
　　“怎么回事？”马丁盯着张成的手看。他是魔术师，但是他也完全看不出来张成到底是用什么手段将这叠卡牌变没了。
　　所有此类“将小东西变消失”的把戏，关键就在于转移观众注意力。问题是刚才张成的手什么都没做。而且一叠卡牌很难藏，比方说衣袖什么的就不可能，因为很容易滑出来。
　　“戏法人人会变，只是巧妙不同。”张成说道。说话的时候，他大大方方的探手入怀，然后从衣服口袋里掏出了刚才那叠卡牌——至少看上去是如此。
　　“有趣。”马丁从张成手里拿回牌。稍微辨认一下就确信这就是他的扑克牌。“怎么做到的？”
　　“恕不外传。”张成咳嗽了一声，回答道。
　　“想比试一下吗？”马丁饶有兴趣的问道。
　　“这个怎么比？”张成问道。说实话，几个小时的车程真的很无聊，来点乐子也好。
　　“我让它消失。”马丁说道。“然后你找出来。然后反过来试一次。”
　　简单的来说，就是看穿对方的手法，然后不能被对方看穿手法。也算是魔术师之间的较量。
　　“好啊。”张成其实也真的也想知道对方到底是怎么做到的。
　　“所谓人类这种生物呢，是有着天生本能的。”马丁开始洗牌，将牌均匀的摊开，合拢，切牌，换牌等等，做出一连串流畅而华丽的表演。“这些本能无时无刻不存在，就像膝跳反射，眨眼反射等等，人人都有，从无例外。它们甚至不是人的意志力能抗衡的。所以真正高明的魔术师，就必须充分利用人类的这些天生弱点，”在说话的时候，他的动作逐渐加快，用一副扑克牌表演出很精彩的变幻。张成的目光死死的盯着对方手里的牌，偏偏就是不知不觉中被对方带偏了。等到他回过神来的时候，马丁手中的牌早就消失了。
　　“来，猜猜它在哪？”马丁得意的说道。对方的反应和普通人无异，显然没有看破他的招数。
　　这看似是很简单，但事实上是他的绝招。绝大部分魔术都需要特定道具，观众要处于特定角度，但这个魔术不是。这不是普通的技巧，而是用手势和动作强行麻痹、分散观众的注意力，最终实现魔术效果。看似简单，其中涉及深奥的原理，充分利用人类的本能反应。别说普通人，哪怕是专家，也会被这套动作强行分散注意力，非同小可。
　　张成环顾一下四周，然后慢吞吞的伸手入怀，从自己的衣服口袋里摸出了扑克牌。
　　马丁一惊，他伸手去摸自己放在一边的帽子。刚才最后一瞬间，他用一个小巧而快速的动作将扑克牌丢进自己帽子，而在这个过程中用自己的手臂遮掩住对方的视线。
　　“怎么可能？！”这位魔术师发现自己帽子里确实空空如也。那叠扑克牌不知何时，已经到了张成手里。
　　他接过扑克牌，确信是自己的那副。这一瞬间，他脸上如万花筒一样的精彩。
　　“厉害！厉害！”马丁不是输不起的人。到这一步了，再不认输那就是死鸭子嘴硬了。对方不只是看破了他的魔术，还进一步提前做了什么手脚，从而中途截取了扑克牌。他初步猜测这是张成利用了自己的脚，用鞋子在最后一瞬间挡住了帽子前方，然后趁着马丁的注意力还在表演手势的时候，将扑克牌偷偷收起。“居然看破……”
　　“注意！”一直在开车的康恩先生突然发出一声爆喝。接着，张成听到了一声金属或者塑料的破裂声。在他回过神来的时候，他听见车外连续的枪声。
　　一辆敞篷吉普车从后面追过来，车上有三个人。那些人正连续不断的朝着这边开枪。
　　虽然在新闻上（以及实际经历中）早就知道这个国家各种暴力犯罪层出不穷，但是这么直接在道路上开枪也未免太夸张了。
　　“这是干什么？”
　　“小心，他们在攻击我们的车胎！”马丁稍微探出头，借助车窗看着后面的敌人。这种招数他知道。“然后用车辆的性能逼迫我们。”
　　“这年头强盗拦路打劫都这么生猛的吗？”张成随口问了一句。他说话的时候，已经伸手入怀，从中取出了自己的卡牌——自从超市遇到二话不说就杀人的强盗后，他觉得自己在这个国家还是要准备好面对各种突发意外比较好。
　　“注意射击轮胎。”敞篷车上，副驾驶座上的人正在和身后同伴说话。“尽量别把人打死了。”虽然他们几乎可以确信数据肯定被马丁随身携带，但是毕竟事有万一。
　　“靠，他们的司机驾驶水平不错。躲开了。”枪手收回枪，开始换弹匣了。
　　“放心，不管什么情况，我都不会输的。我可是职业的。”司机充满自信的说道。“就算前面出现一堵墙也挡不住我。”
　　他稳定的保持着车速和车距，死死咬住，给同伴创造良好的射击机会。但是不管是谁都没注意到目标车上丢出了一张卡牌。
　　前方路面上突然浮现一道流水形成的透明墙壁。吉普车一头撞上去，撞击巨大的冲击力让整个车子都为之一震。后座的别说换弹匣了，就连手中的枪都丢了。幸好是丢在车厢里。
　　“怎么回事！”副驾座的指挥官用手摸了一自己头上，此刻他头上如字面上一样一头雾水，头发都湿了。他回过头，正好看到水墙崩塌的场面。

第八十五节 归程4
　　刚才这是……
　　简单的来说就是路面上突然凝聚出一道水墙。但是因为他们车速太快，所以在水墙完全凝聚成型之前就一头将其撞破。当然了，虽然说是撞破，但车头此刻已经凹下去一大片了。
　　后方的水墙在外力下被撞得彻底崩塌，让地面湿了一片。
　　“上帝啊！”他被这完全突如其来的意外给吓到了，以至于半响都没做出什么反应。完全没意识到自己身上正在发出电光。
　　他和在后座的枪手仿佛变成了电池的阴极和阳极，一道蓝色的电弧在两个人身上跳过。在这股电流之下，他的身体不受控制的颤抖着，人体随着电流而抽搐瘫痪。
　　而且因为身体弄湿的缘故，电弧还传到司机身上。
　　再厉害的司机可以不可能一边通着电一边开车。车子立刻就失去了控制。说不清楚是怎么回事，到底是车子撞到了什么亦或者是方向盘被打死，总之，在张成这边注意到的时候，只看到敞篷车凌空飞起，在地上横向翻滚起来。
　　在开车的康恩突然用很快的速度说了一句话。
　　“他说什么？”张成问道。
　　“他说，我们应该停下来去看看还是继续赶路。”马丁英俊的脸庞都扭曲了。“当然赶紧走，越快越好！”他用力喊着。“该死的，怎么回事……”
　　“你认识那些人？”张成问道。说实话，虽然暴力抢劫是合众国人民喜闻乐见的日常场面，但是眼下这种方式也未免太狂野了。细细琢磨，这不像是拦路随意打劫，反而像是有的放矢。
　　“不，我不认识。”马丁回答道。他回头看了一眼。“刚才你注意到了吗？”
　　“看到了。”张成回答道。“一道电弧。估计是那辆车漏电了。”
　　“不是，是电弧之前……好像……好像突然出现了一道水幕？”
　　“水幕？你肯定看错了。”张成回答道。“我觉得他们似乎撞上了一只鸟或者一块石头什么的，整个车跳了起来。也许是因为引发了漏电或者漏水之类。”他不怕拆穿，反正死无对证。
　　“也许是我看错了。”马丁定了定神。作为魔术师，他当然知道人类在极度紧张的情况下很容易出现幻觉。别说单个人了，集体幻觉都很常见。有些传说中的魔术甚至就是依靠集体幻觉以造成魔术效果的。
　　随着车子前行，车里人的情绪慢慢稳定下来了。
　　“刚才是怎么回事，这车子从哪里冒出来的？”张成问道。
　　“不是冒出来，而是停在路边。”马丁替康恩翻译。“就在我们的车过来之后就突然跟上来。”
　　果然是强盗！张成不得不承认这个国家的强盗太奔放了。当然，这应该也是因为地广人稀的缘故，哪怕现代社会，这种荒郊野外没有摄像头的地方发生什么点命案什么的也是无从追究的。当然这并不完全是坏处，毕竟张成之前也是占了这个便宜。
　　“我开始后悔了，也许应该上次一样坐飞机的。”张成嘀咕了一句。随便什么强盗，也不可能开着战斗机在空中打劫吧。
　　又开了十几分钟车程之后，车里的气氛终于恢复了平静。刚才他们运气很好，整个车子至少目前没出什么状况。应该是关键位置没中枪。不过这也正常，因为高速行驶的汽车上射击，本身就是很难的事情。打中那叫做瞎猫遇到死耗子，打不中才叫常态。
　　“康恩先生，你是不是经常遇到这种事情？”张成随意的问了一句，当然靠马丁替他翻译。
　　“不，我没见过这种疯子。”司机如实回答。“虽然这条路我常有来往。”
　　这个回答让张成也稍微松了一口气。好歹这种事情不是常发。
　　马路上，警察拦起了警戒线。
　　看上去这只是一场日常的交通事故处理，因为任何人都能看到较远处那辆翻倒的车子。车子损坏的很严重，此刻正四轮朝天躺在路中间——说四轮朝天其实不太合适，因为有一个轮子已经在事故中脱落了。总之，这是一场看上去就很不妙的车祸，让人仅需一眼就会下意识的为那些个在车里的倒霉蛋默哀。
　　事实也是如此。处理事故的警察一致默认此事无需劳动医生、护士和救护车的大驾，仅需通知殡仪馆人员即可。
　　一个倒霉蛋飞出车外，在惯性的作用下和地面猛烈摩擦撞击，将身体都弯成了T字型。整个脊柱包括颈椎在内都被折成了好几截，早就断了气。另外两个没有飞出车外的家伙丝毫没好到哪里去，除了撞击之外，他们还享受到了汽车的高压服务。被从车里拖出来的时候都不成人形了。
　　“怎么样？确定是贝尔纳医药公司的保安？”站在边上的官员一边抽着烟一边询问自己的部下。这是长官的特权，可以不用盯着那些千奇百怪的尸体，只需看一眼即可。事实上哪怕你天天八小时一周七天和尸体打交道，你对于这种车祸的场面依然会感到高度不适，甚至需要抽口烟来平息下心情。不过他相信自己队伍里那几名有着丰富经验和足够学历的专家。
　　“不是普通车祸。”部下回答道。“虽然看上去是车祸，但是死因是……电击。”
　　“电击？”官员手里的烟不自觉的抖动了一下。“导致……心脏骤停吗？”
　　“是的，看起来是车祸导致死亡，但实际上是死亡导致车祸。”部下说道。虽然听起来很不可思议，但是专业技术、专业设备和专业人员三合一的判断远比人的感性直觉有说服力。
　　“找到什么电击的来源吗？”
　　“不，没有，车里没有额外的电瓶，而这种电击也不是普通的车用电瓶能够实现的。”
　　“也就是说……没有电源？”
　　“是的，他们说这事非常奇怪，简直就是不可思议，更像是……”部下的声音略微轻了一点。“某种超自然现象。”
　　两个人几乎都看了看天空，天空干干净净，万里无云。事实上这段时间已经干旱许久，甚至算得上是一场旱灾了。这种天气要说来一次雷击什么的，看着就知道不可能啊。
　　“雷电魔法吗……”官员掐断了手里的烟。“找到更多贝尔纳医药公司的行动计划了吗？”
　　“找到了。”部下回答道。“他们应该是兵分三路，最后一支队伍应该在休斯顿的飞机场那里等着我们的马丁先生。他们似乎确信马丁先生要坐飞机去西雅图。”
　　预计中的三段截击，首先是加油站。但是万一对方不去加油或者购物就会被错过。其次是中途，但是汽车的追逐把握并不很大，万一遇到一辆改造车或者是其他什么理由，都会导致失败。但是飞机场的事情似乎是很肯定。
　　“不过看起来，他们对马丁先生的实力一无所知啊。那个在飞机场等候的是谁？他打算怎么在人来人往的飞机场堵住马丁先生？”
　　“应该叫杜德，贝尔纳医药公司保安们的队长，前职业雇佣兵。据说比起枪法来，他的近战能力堪称一绝。有记录说，他在西亚某个国家作为雇佣兵参战，在一个夜晚独自偷袭了敌人营地，徒手杀掉了至少二十人。”
　　“真是个了不起的人才。还有更多的东西让我能进一步了解这位杜德先生吗？”
　　“杜德先生大学读的是医学专业，解剖学方面成绩极其优异，但不知道为什么没有用专业知识去救人，而选择了用专业知识去杀人。”
　　“正确的选择，既然伤害弱者这么容易，那为何还要无私的保护他们……好了，我们去飞机场。哪个飞机场？”
　　“不知道，我们要逐个去寻找了。”
　　汽车的车速变得平稳，他们此刻已经开了大半路了，四周也不再是那种一望无际的无人荒野，远处能时不时的看到一些农庄之类的建筑物。甚至能看到一些牧群在游荡。
　　紧张的气氛已经从车中褪去，不知何时，马丁和张成又开始讨论魔术师的话题。当然，张成坚持自己是个“业余的”魔术师。如此一来，只会变一两个戏法就很正常了。
　　“张成，你是从事什么工作的？”马丁很感兴趣的问道。
　　“那个……”张想说自己目前是电子行业，但是旋即又想起自己已经没工作了。现在他是个无业游民。或者说，职业穿越者。“我暂时没工作，所以才有空来这里啊。”
　　“这么说，你暂时没有金钱上或者时间上的压力？”马丁问道。不用问也知道，能跑到合众国这里练枪（而且是找汤玛士练枪），肯定是有钱人。
　　“可以这么说吧。”张成含混的回答。
　　“有没有兴趣和我搭档？”马丁问道。“我们两个可以在这一行大有所为的。”
　　“那个……我只是个业余的。”张成知道自己有多少斤两。而且对于当个职业魔术师这种事情，他真的从来没想过——虽然他之前给自己弄了一套魔术师套装。
　　“你没发现其实你很有潜力和天赋？”马丁趁热打铁。“你的手很灵巧，而且你的眼力和判断力也非常的高。你这样的人非常合适当魔术师。而我这边正好需要一个助手。”
　　他看着张成，一脸诚恳。“你知道，虽然魔术师可以独自表演，但是太多的魔术都是需要双人演出的。我们可以一起走遍天涯。我和你，我们一定可以创造出一个传说的。”
　　张成心中虽然在吐槽，但是对方这么热情，又是一堆奉承的好话，一时之间居然难以拒绝。
　　“可是，这太突然了。”张成最后决定使用经典的“拖”字诀。也不是直接拒绝，而是需要一点时间先去考虑考虑，研究研究，琢磨琢磨，询问询问，参考参考，然后嘛，就没有然后了。这样既不失面子，又不影响双方关系。“我过去从来没想过。我需要点时间考虑考虑。”
　　“确实有点突然。”马丁倒是认可这个说法。只见他眼珠子咕噜噜的转动，看上去不知道在想什么。
　　前方的康恩先生突然说了一句话。
　　“他说前方有个小镇，有修车厂，里面有康恩先生的朋友。我们可以花费二十分钟，稍微检查一下车子。”马丁翻译道。“刚才车子中了几枪，却不知道哪里被打穿了。当然我们也可以选择不去检查，但有抛锚的危险。你怎么看，我觉得还是去检查一下比较安全。”
　　“还是去检查一下吧。”张成想了想。检查花费不了二十分钟，但是万一抛锚事情就真的不好说了。前不着村后不着店的。
　　一小会之后，车子很快开进了某修车厂。
　　这是一家中等规模的修车厂，显然是附近一带居民修车的最好选择。因为他们过来的时候可以看到修车厂外的停车位上停满了车，足有二十几辆车。修车厂外的空地里，站着十几个年轻男女。大部分是女性，全部打扮得火辣味十足。
　　两人下车，康恩先生把车开进维修厂里，去找他的朋友去帮忙检查一番了。马丁则带着张成，冲着那群辣妹就过去了。
　　“嘿，女士……&%￥#@”张成听懂了前面几个单词，但后面的那些话说的太快太直接，以至于让人听不懂。不过哪怕听不懂，也知道那是在撩妹。因为那些辣妹都开始嘻嘻哈哈。
　　话说你长得这么帅了，还这么会撩妹，小心被当成男性公敌围攻啊。张成心中默默吐槽。
　　这绝不是张成无中生有。因为那些年轻男人刚才还和这群妹子有说有笑，现在则一个个阴沉着脸，敌意简直可以从脸上滴出来。
　　“嘿，小子，你是干啥的？”终于，一位本地年轻人按捺不住，开始发难了。
　　“我？一个过路的魔术师。那位是我搭档。”马丁回答。为了证明自己的话。他先是展示了自己手中空空，然后手突然那么一晃，一株玫瑰花就出现在他手里。他顺势将手中的玫瑰递给面前的姑娘。这个举动引起了一阵哄笑。
　　“这算个毛啊！”那个年轻人说道。“小花样罢了！”
　　马丁从口袋里掏出三个球，开始将它们抛在空中。他的手很灵巧，很快，三个球变成了四个、五个，六个，连续不断的在空中飞舞。

第八十六接 归程5
　　“来，张成！”在独自抛了一小阵子的球之后，马丁突然对张成提出要求。接着他就把球丢过来了，同时示意张成接球之后立刻丢回去。
　　可惜这件事情难度对张成来说太大了一点。每次丢过来一个还好，还能丢回去，丢两个过来就有点手忙脚乱。丢三个过来……好吧，马丁也看出来自己这个搭档似乎这方面水平有限，所以没丢三个以上的过来。否则张成一定会失球。
　　边上的人也察觉到张成这种手忙脚乱的状态。张成也知道自己的行动和人设不符，但实际上两个球就是他的极限，再多一个球就超出了他的神经反应范围。一定要说的话，那就是动作身体的协调不达标。如果他花费那么几天练习，应该就能接三四个球，但是眼下不行。
　　所谓恨屋及乌，几个边上看热闹的年轻人开始喝倒彩了。
　　马丁看上也有些迷惑。是他高估了张成的运动神经水平？不过不可能的？这是基本级别的水准。两个人对付区区六个球，那是业余水准。真正职业的水准来说，这根本不算事——高手都要独自抛六个球的同时要骑上自行车或者走钢丝其他花样，或者抛上十个八个球。
　　“靠！”张成看着边上那些观众的喝倒彩声，满肚子不爽。虽然他从来没练过这种把戏，但他也没理由在这么多人眼前出丑啊。特别是身边还有那么一群美女。张成虽然对这些异国女子没有什么想法，但是男人天性就不愿意在女人眼前认输。或者说他自己心里是这么认为的。
　　如果他冷静下来，以超然的态度审视自己的内心，估计会很奇怪自己为何会产生这种想法。
　　按他常态想法，他们在这里最多呆二十分钟，是被欢呼还是被喝倒彩又有什么关系？
　　“稍等！”张成喊了一声。马丁停下了抛球的动作，将球收回。他看着张成稍微挽起挽起袖子，整理一下衣服，顺带着还整理了一下里外衣袋。当然在伸手整理衣服内袋的时候，张成就已经抽出了一张卡牌：“轻灵术”。
　　非常简单朴实的魔法，能让人敏捷增长4。虽然看上去很不起眼，但游戏里却是肉搏系每战必备的三个加持法术之一。因为它会增强玩家闪避敌人攻击的几率，加快玩家的攻击速度，同时还提高玩家的命中率。
　　而在现实里，使用这个法术会让人动作变得灵敏许多，应该说整个神经反应的速度都增强了。
　　马丁开始再一次抛球。
　　刚才他每次最多传两个球给张成，看上去很不协调。但现在却完全不同了。两个人的动作变得协调一致——张成这边虽然动作稍有生疏，但节奏却也跟得上。六个球在两个人手里彼此飞舞，简直就像是在空中形成了一道桥。
　　马丁开始变出一些花样了。传球的途径不停的变化，交织出一个个精彩的场面。
　　显然，刚才张成这种手忙脚乱是着装上的问题。是他的衣服束缚了手脚导致难以自如活动。一旦稍微整理一下外衣，解除这种障碍，张成的反应速度完全跟得上他。
　　很简单的戏法，但是确实很精彩。因为张成清楚听见观众们在鼓掌。刚才这些人还充满了对男性公敌的仇恨，但现在仇恨已经消失，每个观众都诚心诚意的为这个节目鼓掌。
　　“看到没，张成，这就是艺术的力量。”马丁收回球，挥手向观众致敬，顺带还来个飞吻（当然引发了一阵欢呼）。
　　“再来一个！安可！”领头的那几个妹子用力鼓掌。
　　“好，我和我搭档都可以再来一个，”马丁大声说道。“不过希望有点奖励。我们两个人都需要助手。”他对着人群中最漂亮的那两个妹子说道（这两洋妞是那种一眼就能认出来的姐妹），同时用手做了一个暧昧的手势。
　　于是其中一个洋妞就直接贴上来了，就在马丁的脸上亲了一口。另外一个则依样画葫芦，只不过对象是张成。
　　马丁一边搂着美女，一边得意的冲着张成一笑，似乎说。“看到没，泡妞就这么简单。”
　　身边没有其他的东西，他从口袋里再次摸出自己的那叠扑克牌，开始在众目睽睽之下表演。他先让美女助手检查了他的扑克，确定这是很普通的牌，然后开始张成之前见过的表演。
　　虽然见过，但依然很神奇。这一连串的手势动作似乎有某种魔力，硬生生的会在变化中吸引你的注意力，让你不知不觉中忽略了扑克牌。然后等你回过神来，扑克牌就已经不见了。然后魔术师在其他地方，将扑克牌取出来。
　　这个精彩场面换来满场喝彩。紧张激动兴奋的美女助手甚至再次送上一个香吻。
　　没人会觉得这有什么不妥，因为每个人都知道魔术都是骗人的，是魔术师某种特定技巧，或者是特殊道具。
　　“来！”马丁让开位置，现在轮到张成带着美女助手上前了。
　　他也想看看张成到底能做出什么样的表演。虽然自称业余的魔术师，但是高人不露像，对方可是能正面识破他招数的家伙呢。
　　作为一个真正的魔术师，这种情况下才能见识到一个人的真正本事。别看做好充分准备的魔术师在台上可以表演出种种不可思议的奇迹来，不管是传统的隐身术，空中悬浮，瞬间逃脱或者现代化的穿越长城或者水上行走之类的表演都可以轻易做到。但是那是在道具和助手的支援下才能完成的。真正毫无准备的情况下，魔术师能表演的魔术其实不多。他自己的这个“瞬间藏物”已经是其中的佼佼者了。
　　说到底，魔术师也是人，并没有超自然能力，只是看起来有超自然能力而已。
　　张成的动作有点拘束，放不开，不太自然。看上去就知道并不是那种经常站在舞台之上，经常被无数人围观的普通人。不过他的表演还是不错的。只见他整理了一下衣服，显示自己身上并没有藏什么，然后伸手从口袋里掏出了一瓶矿泉水，交给美女助手。
　　美女助手笑嘻嘻的接过矿泉水。
　　然后张成掏出了第二瓶，让对方惊叹了一声。这衣服里可根本不像是能藏下两瓶矿泉水啊。她双手晃动着两瓶水，向周围人示意。
　　张成掏出第三瓶，这次丢了过来，马丁一把接住，然后打开瓶子喝了一大口。他看着张成掏出第四瓶，丢给了他的女伴。然后是第五瓶，第六瓶丢给观众。等到第七瓶丢出来的时候，所有的观众都开始鼓掌。
　　果然是这种没人见过的魔术……业余魔术师有两种，一种是正牌的“业余”，喜欢拾人牙慧，表演的都是别人表演过的东西。另外一种则是张成这种……他们的魔术都是你闻所未闻的，简单却又巧妙，只是他们没机会或者是懒得走上舞台。
　　“车子检查完了。”康恩先生这个时候开着车子出来了。不需要说明，从他轻松的语气和平静的表情就能看出车子并无大碍。话说这也正常，被枪击后他们已平安开了几十上百公里了。
　　“再见，宝贝！”马丁用一个飞吻结束了这段短暂的共处时光。可以看得出来，如果他有更多的时间，估计两个人很快就能鲜花着锦烈火烹油。
　　“怎么样，张成。”车子重新上路之后，马丁一脸热情的问道。“魔术师绝对是个好职业。你想想看，站在舞台上，无数人为你如痴似醉！你就是世界的中心。站在万众中心感受无限荣光，这种感觉对会让你上瘾的。更别说舞台下还有无数美女投怀送抱……”
　　“抱歉，我觉得我不太合适。”张成回答。作为一个旅法师，他感觉自己最合适的职业就是窝在家里当咸鱼。什么万众之中无限荣光，都不如当宅男管用。
　　“哦，天啊！”马丁叹了口气。“你这个人还真的是与世无争啊。不怕一身本事就此埋没？”
　　“对了，你要去哪里？”张成突然问道。“我们现在已经距离城里不远了。我要先去领事馆拿我补办的护照，然后去飞机场。”
　　“我要飞往西雅图……下午两点的飞机。”马丁说道。
　　“啊，这个凑巧了。”张成一惊。“我也正好是去西雅图，同样是下午两点的飞机。”
　　当然细节上还是有点差别的，张成去西雅图是为了转机，而马丁的目的地就是西雅图。
　　“那正好。”马丁觉得这事也挺合适，“你先去拿护照，然后我们可以一起去飞机场。”
　　下午时分，两个人带着各自的箱子走进了机场候机大厅。和大部分繁忙的机场一样，此刻大厅里人来人往。张成注意到马丁戴上了一个口罩，至少遮掩住大部分脸部。
　　“来了！”在他们走过一条拐道的时候，完全没注意到拐角有一个穿着黑色西装，靠墙打电话的男子的视线正盯着他们。他的左手拿着手机，右手似乎在把玩着一个用途不明的塑料挂件之类的东西。但是在他们经过他身边的时候，塑料挂件发出了轻微的光芒。
　　“目标已经出现，戴着一个口罩，有一个同伴。目测是华人游客。结束。”
　　“知道了。”电话另外一端回答道。
　　张成坐在飞机场的候机厅里，感觉非常放松。至此一切顺利，他终于可以回到安全的国内，而不是在这种自由国度自由的挨子弹了。其实来到这个国家这段时间以来，张成记得自己最少遭到了6次抢劫和攻击，如果他是普通人，此刻早就进了殡仪馆了。若非在异世界的经历，他真的很难想象自己居然在这个国家呆这么久。
　　如果将异世界视为有着生命危险的冒险，那么在地球上至少会让自己放松一下才对。显然对于这个要求，脚下这个国家是完全不合格的。回家当咸鱼才是正确选择啊。
　　距离张成和马丁所处大概二十米左右，两个穿着便装的男人似乎也在等飞机，不过他们时不时会朝着那边看一样的动作说明事情元远没有看上去的那么简单。
　　一个男子身材高大壮实，足有一米九以上，而且极为结实粗壮，给人一种肌肉几乎要涨破外套的危险感。另外一个则中等个子，看上去不起眼，只有在偶然才会露出那种如鹰隼一样的目光。两个人和其他旅客一样，坐在一个不起眼的角落，而且两个人身边各自都有一个行李箱。
　　“杜德，怎么办？”中等个子的男人轻声问身边的同伴。这种人来人往的环境下，合适的动手时机很难掌握。此刻猎物身边就坐着那么五六个人。不止如此，猎物本身非常警觉状态。若非两个人距离较远，而且有着障碍物（一个垃圾箱）遮掩，估计已经被猎物察觉到了吧。
　　其他渠道传来的消息同样让人不安。猎物已经到了飞机场，而另外两支拦截的小队却杳无消息。不知道发生了什么。当然其实这也不需要问，猎物平安抵达了，那通常意味着他们行动失败。至于失败的后果，猜也能猜到。
　　“放心，他们的飞机至少还有一个小时。”名为杜德的大个子玩着手里的手机。他调整好角度，遥遥的将手机的摄像头对准了远处的张成的脸。专业技术就是这么牛逼，远远的就把张成的脸拍了个正着。
　　其他小组的行动失败了，猎物身边则多了一个完全不在预料内的同伴。这两者结合起来，任何人都会很自然的想到了“保镖”“护卫”之类的概念。
　　这个不知道从哪里冒出来的东方人，是猎物雇来的护卫吗？身材不像，但气质有点像。有一个，或许还有第二个。不过他没有去找——如果是专业的，那他肯定很难找到。
　　他将照片通过网络传送给后方，让他们去找找这个家伙的来历。这不是一蹴而就的事情，所以他留下同伴不动，自己起身走向猎物身边。
　　猎物果然高度警觉，因为他只是走得稍稍近点，对方的目光就看了过来。不过这一次他只是试探，所以仅仅是无害的从他们身边经过。杜德很清楚猎物不认识自己，这种简单的试探并不会影响什么。
　　怀中的感应器发出了光芒，说明他们的目标确实没搞错。
　　猎物估计知道自己的行踪暴露，但不知道自己为何暴露。事实上他偷取的数据存储器上有专门装置，可以每三个小时发出一次强信号，平时又能发出弱信号。这就是为什么他们能够提前确定猎物的动向，同时又能在近距离通过感应器确定猎物的身份。虽说因为电源缘故，这个信号器持续时间差不多到头了，但是现在已经不重要了，因为猎物已经被找到了。
　　又过了一会，他终于等到了机会，因为那个疑似护卫的陌生男人起身走向远处的厕所。

第八十七节 归程6
　　张成走进厕所里。
　　这个候机大厅前后左右有好几个厕所。这个厕所是靠边的那个，而且张成过来的时候，看到两个拿着各种清洁工具的机场员工刚刚把拉好的警戒线搬开。显然是刚刚完成了清洁。
　　张成将虎臣召唤出来。他已经想明白了，为什么自己之前遇到这么多危险？不管遇到强盗就是遇到混混都会对他下手？无非就是身边少一个合格的保镖罢了。而要说什么人合适作为保镖，那罗刹妖一族无疑是最合适的。
　　罗刹妖天生魔武双修外加物魔双抗，又具备天然的幻化变形能力，真的是走遍天下都不怕。
　　嗯，以后不管是哪个世界，自己若是出门在外，随时随地都要有护卫随身，这才是旅法师该做的事情。
　　既然有这个想法了，那么理所当然要让虎臣知道这个世界的一些基本规则。文明社会的规矩和野蛮时代可是截然不同的。
　　这个场面其实颇有戏剧性，站在巨大的洗手间玻璃镜前，正面站着一个身材略高的中年华人男性，镜子里却映照着是长着老虎头，满口利齿的异类。可见罗刹妖一族这种易容变形能力确实只是幻术，并不涉及真正的改变。
　　“虎臣，你看到没有。”张成指了指镜子里的罗刹妖真面目，将罗刹武士从惊讶中拉回来。
　　哪怕见多识广的罗刹武士，也是没见识过这种灯光明亮，四周瓷砖，前方还有巨大镜子的厕所的。这就是文明社会和蛮荒世界的生产力的区别。
　　不过虎臣很快就回过神来，就在一两秒的时间里，镜子里面长着一颗老虎头的罗刹妖变成了一个稍高，但五官很平常的华人男子。罗刹妖的变形能力可不是随随便便用一张镜子就能破解的。真的如此，他们早就混不下去了。
　　“这里只是厕所？”虎臣问道。要是放在他的故乡，这地方当客厅都绰绰有余。
　　“一个高档的厕所，大部分厕所没这里好。”张成回答。更别说这个厕所刚刚清洁过。
　　虎臣沉默的接受了这个现实。自从跟随旅法师来到这个世界以来，他的三观被反复刷新，刷啊刷啊也就习惯了。这一点和小熊一样。这个世界总是给人那么多惊奇，所以反而能够让人不再惊奇了。
　　身后走进一个高大白人男子。那是一个三十多岁的男人，穿着黑色西装，体型不只是高大，而且还粗壮结实。高高鼓起的肌肉撑得让整个西装都鼓了起来。不知道是什么吸引住了他，他站在张成和虎臣的身后没走。
　　不过他站的位置是靠近虎臣，所以张成虽然感觉似乎有点不太对，但并没有太过在意。然后他在镜子里看到这个白人突然飞起一掌，劈在虎臣的脖子上。
　　这是暴起突袭，太过于突然，完全没有给人任何闪避的可能性。只要是正常的双足直立猿就一定会被命中。攻击的位置又是脖子，这是一个极为脆弱却又极为关键的位置。这一掌的角度极为准确，如果命中，其力量会直接波及延髓，让人类瞬间丧失对身体的控制能力，可以说命中即躺。只有解剖学大师才能发出这种完美的攻击。
　　然而这教科书一般的精准一击没有任何意义。在距离虎臣的身体还有那么一小段距离的时候，一道透明的墙壁一样的东西挡住了这一击。仿佛空气中有一道看不见，却柔韧得宛如橡胶轮胎一样的墙壁挡在那里。
　　虎臣猛的回过头，现实中他依然是一个普通的亚裔，似乎面不改色。但是在镜子里，你能看到他重新变成了一个虎头人身的凶兽，因为愤怒而咧开了嘴，露出恐怖的利齿。
　　惊异之下，杜德没有辜负他的实力，再次飞起一脚直踢对方下身。然而同样被看不见的墙壁挡下来了。他惊讶中想要做更多，但是已经来不及了。他面前这个看上去既没有他高也没有他壮实的亚裔男人居然双手掐住他的脖子，将他硬生生从地上提起来。
　　那双手上传来的力气不像是人手，而像是熊爪子。
　　他踢打着，扭动着，试图挣脱，但是不管他做出什么攻击挣扎的动作，要么被无形墙壁挡下，要么根本没用。他想呼喊，呼叫外面的同伴救援，然而被掐住的喉咙里压根发不出哪怕一丝声音来。他很快就没力气了，只能眼睁睁的看着面前的这个亚裔的脸变得越来越模糊。
　　“靠，神经病！”张成轻声嘀咕了一声。他听说过类似的事情，某亚裔莫名其妙就被攻击什么的。话说这个国家内真的是种族歧视横行，不就长了一张东方人面孔吗？值得你这么莫名其妙的来偷袭？而且下手还这么狠。这种疯子死了也好，算是为这个国家做点贡献！话说我来这个国家好像就是一路给它除四害的？我都干掉了多少混混和罪犯了？
　　不，等等，脑海里有个微弱的声音喊着。这事看着就不正常啊。那个马丁肯定有问题。
　　这个白人壮汉已经脸色发青，嘴角冒出白沫，身体也开始抽搐。虎臣没有任何停手的意思。
　　“别弄出血来。”张成轻描淡写的说道，同时示意虎臣将这个家伙提进里面卫生间隔间，免得被什么新来者看到。哎，之前把所有积累的尸体一口气全部抛弃在荒野，还以为一切就此为止了呢。现在看来这种工作还真的是没完没了啊。他真的没想太多，因为在某种外力下，那个微弱的声音真的太微弱了。
　　一小会之后，他闻到了一股臭味。这是括约肌失控造成的。这是人类临死之前的必然现象，张成也早已经见识过了多次，所以见怪不怪。他无奈的掏出一张新卡片。于是一张新的“人类尸体”出现在他手中。
　　这卡牌怎么处理……难道专门为此出国旅游一趟？算了，还是等有机会找个荒郊野外一埋了之吧。他这么想着。在这个方面，他觉得自己是很有公德心的，起码不会想着将地球人的尸体拿到异世界丢掉。
　　相当长一段时间之后，张成回到了马丁身边。心中那股微弱的疑虑随着他走近马丁而进一步淡化。事实上，在来到马丁身边的时候，这个声音就几乎完全消散了。一切都是偶然罢了，而且就算不是偶然又有什么关系？反正他们就要分别，可预见的未来都不会再见面。
　　“张成，你怎么去了那么久？”
　　“嗯，稍微整理了一下仪容。”张成回答道。他没有查看四周，所以完全没有发现距离两人数十步的距离，在一个垃圾箱的掩护下，有一张惊骇的面孔。
　　怎么回事，杜德跟进去了，然后再也没出来？
　　他脑子一片混乱，只能眼睁睁的看着猎物拿着登机牌走向登记口，一小会之后就消失了。
　　他勉强起身……他知道自己该做什么，他要去看看厕所里面到底是怎么回事。杜德为什么就这么突然的消失了？
　　在他这么做的事情，却突然发现身边不知何时多了两个陌生人。不，不是他缺乏警惕，而是刚才发生的一切太过于意外，让他震骇，以至于忘记了四周的情况。不只是身边，他的前方，后方，都出现了明显来意不善的陌生人。好些陌生人身上都穿着警服。
　　在他想做出什么行动的时候，正面的那几个陌生人已经拔出了手枪。“站住！手放脑后，趴地上！”这次可没有什么米兰达警告，直接就是不服就干。
　　医药公司的保安先生别无选择。他没有武器，这种情况下只能乖乖听命。
　　十几分钟后，一群人将整个卫生间完完全全的搜查了一遍，得出了里面不可能藏着一个人的结论。也就是说，那位杜德先生就这么悄然消失在卫生间里了。
　　“他身边有个亚裔，有可能是他的护卫。然后杜德打算先在卫生间里解决掉这个护卫。”带头的官员得到了一份详细却又不可思议的报告。“他随着护卫进去，再也没有出来。十几分钟之后，那位亚裔护卫这才出来……有趣，怎么又扯上亚裔了？”
　　整个事情扑朔迷离，不可思议，让人想破脑袋也想不明白。幸好他们这边根本也不需要想明白，毕竟真的有什么不懂的，可以到时候问马丁先生嘛。
　　“把我们这边的情况全部报告给上头。”官员走到玻璃窗边上，看着远处的跑道。此时一架正腾空而起，飞向未知的天空。他点燃一根烟，深深吸一口，吐出一道长长的烟雾。“FUCK，幸好红色帝国已经灭亡了。”
　　不用问也知道，估计上头已经调集了大量人手，里三层外三层的把整个西雅图飞机场的出口处都包围起来了吧。不，也许没有那么严重。毕竟飞机场人流量太大，很多事情不好办。但是在飞机场门口留好监控，或者安排好专门接客的出租车，或许其他诸如此类的手段，都以将马丁.克劳德带到目的地。然后，剩下的事情一般来说都可以通过谈判来解决。
　　只要马丁.克劳德先生配合，其实合众国的政府是很好说话的。事实上，比起这件事情来，他更加在意这种力量究竟因何而来。
　　那是超越想象的力量。而这力量到底是怎么产生的？是如某个扛着盾牌的士兵那样，因为某种改造药剂吗？还是如某喷吐蜘蛛丝的屌丝那样，源自某种变异？亦或者根本就是天生血统异常，比方说某内裤外穿的克星人？亦或者是如某位医学博士一样，通过精神的锻炼和咒语的学习？不过一切无所谓，他也算得上是一个中层。当谜底揭晓的时候，他会有机会知道的。
　　遥遥彼方的飞机上，一直等到“请各位乘客做好准备，飞机即将降落”的电子音响起，马丁看上去才松了一口气。他从脸上摘下自己的口罩，用手轻轻的擦过了额头的汗水。
　　“怎么了？”张成问道。很凑巧的，两个人不止是一班飞机，就连座位都很近。
　　“没什么，空气有点沉闷。”马丁说道。
　　飞机慢慢的下降，最后落在跑道上。电子音和空姐开始提醒各位旅客准备下飞机。飞机上的旅客纷纷从座位上起身，准备离开。
　　“很高兴认识你，张成。下次有机会再见。”马丁对张成说道。他已经知道张成的行程，转机之后就会离开这个国家，回去了。
　　“同样很高兴认识你。”张成礼貌的回答。
　　“可以的话想要你的联系方式，日后有缘可以再相聚。”马丁说道。
　　“好的。”对于这个要求，张成当然不会拒绝。两个人彼此交换了电话号码和通讯软件的账号。接着，一起顺着人流一路离开了飞机，在一个拐弯口握手告别。
　　张成好一会之后才突然想起今天发生的事情怎么都不对头，这一堆莫名其妙的事好像和马丁那个家伙有关啊。可是自己为什么之前鬼使神差一般死活没有朝那个方向去想？就像降智了一眼？越琢磨越不对，可是现在琢磨也晚了。他拿出手机，想联系一下马丁，想了想又算了。
　　问了又有什么用？时间又不能倒流。反正估计这辈子也就是短暂的插曲，双方生活在不同的环境中，再见面几乎没机会。
　　张成伸手拿出“初生神灵”，小熊在卡牌里回应了一声。
　　“今天感觉很奇怪，我好像思维被影响了一样。”张成问道。“你有察觉吗？”
　　“我没感觉，”小熊回答。“就算有也没什么危险，那肯定不是什么强大的力量。否则我一定会察觉到。”
　　不说张成在琢磨，另外一边马丁一告别就冲着边上的洗手间而去。洗手间人很多，不过稍加等待之后还是等到的一个空位。他进入了其中一个隔间，然后在里面悄然打开自己箱子的一侧，从中摸出了一面小镜子以及一整个化妆袋。在这里，他给自己改了眉毛，额头上贴上了皱纹，然后还在脸颊两侧贴上了假胡子。他用一种无味染色剂染了头发，还给自己胸口和腰部贴上了假体。进厕所的时候，他是一个年轻英俊，朝气勃发的青年，离开厕所的时候，他变成了一个络腮胡子，略微皱纹，神情略显颓废疲惫的，身材微胖的中年男人。就连他的箱子也从纯色变成了条纹色。总之，只要你不是等在厕所门口二三十分钟没动弹，否则你绝对想不到者两个人会有哪怕一丝丝的关系。
　　前方是出口了，出口是检查登机牌的机器通道，边上则有一个年龄颇大的工作人员，守着一个人工出入口。这是为了防止你登机牌丢失之类的麻烦。马丁径直走向那个工作人员，双方彼此对视着，有那么一瞬间，马丁的眼睛里似乎在散发着光芒。
　　这位工作人员轻声咕哝了一声，然后打开了通道口，看着对方从这里离开。过了大概三分钟左右的时间，他的身体突然猛的一激灵。他赶紧回头再去看，却哪里还能找得到马丁的影子？他也不敢出声，只能收回目光，继续看着着自己的职责。
　　马丁一路向前，前方还有几个类似的关卡，但都被他用同样的办法通过了。很快他就来到了机场旅客领取登机牌的位置。他将自己的证件递给工作人员，证件上清楚的写着拉尔夫.斯潘塞这个名字。证件和人物高度吻合，工作人员很快就将新的登机牌给了他。让他进入了候机大厅。无需等久，显示屏提示飞往亚洲某城的飞机已经抵达，请乘客抓紧时间上飞机。
　　几乎没浪费任何时间，他就带着登机牌快步向前，朝着自己的站台走去。几分钟后就消失在站台的尽头之处。至于那张马丁.克劳德的登机牌，早就被丢进了某个不起眼的垃圾箱。

【第四卷】-分卷-结束
【第四卷】-分卷-结束

【第五卷】-分卷-开始
【第五卷】-分卷-开始

第一节 新能力
　　一路旅行都很平静。飞机，出租车，高铁，并无任何异状。离国的时候并无感觉，但是回来之后，张成才清楚的感觉到这个国家才是对穿越者而言最好的地方。
　　因为这个国家平和而安全，在异世界打生打死之后，在这里可以享受绝对的安全和放松。
　　好吧，也许不是绝对的安全和放松，但是至少你不会路上遇到各种各样，花式打劫的货。
　　等到回到东洲市的时候，天色已经很迟了。张成打开自己住处的房门，打开灯，看到的是已经染上了一层灰的电脑桌。
　　他从卡牌里将自己台式机取出来……显示器已经完蛋了，只配丢垃圾箱，但主机还能用。如果按照往常的自己，现在应该计划明天要去电脑市场买新的显示器了。但现在却觉得这方面实在没什么动力。
　　他想呼唤小熊，不为什么，只是想随便聊聊天。但想想又算了。这段时间小熊非常小心。前面说过，小熊觉得这个世界可能真的是个超大的陷阱，所以拿那位印第安巫师作为一次试探。在这个期间，它要做的就是老老实实的藏在卡牌里，将自己完全的隐蔽起来，什么都不做，耐心的观察这个世界的变化。
　　如果这个世界是个陷阱，有这么那么一个显眼的猎物在眼前了，没理由毫无反应的。
　　本来应该是一路劳累，但此刻张成并无半点睡意。这可能就是倒时差的问题了。其实刚去那边也是一样，要花费一两天时间，才慢慢的把生物钟给调整过来。不过来去外部环境不一样。那个时候，游戏时间线的第二幕的大变乱随时会出现，心中自有一份危机感，哪怕强打精神也要勉力维持。而现在，游戏第二幕“自由都市”可以说已经基本通关完成，大变乱已经摆平，自然不必勉强自己。
　　一些谜团已经解开，但另外一些谜团细想依然让人觉得想不明白。比方说，这犬戎游戏到底是怎么回事？陈雯雯的哥哥从何处弄来，自己又因为何故而死？
　　而且……
　　手机铃声打断了他的思路。张成接起电话，却是一个陌生的男声。几句话说过之后才意识到那个冷兵器制造厂的老板。
　　话说他这次出国之前，就在那个制造厂订购了全套的装备。打造了包括但不限于长矛，短剑，中国长剑，欧洲双手剑，日本刀，苗刀，厚刃鬼头刀，反曲刀，滑轮弓（这个其实是代购）、强弩等等一大堆的武器。全部使用最好的高强度合金钢材，并且开锋刃。其实这些东西早就造好了，奈何张成丢了护照，落在异国他乡一时半会回不来。既然他回来了，人家老板也就要送货上门了。
　　这位老板倒是一个妙人。说不清楚是不是喝了酒，总之，在电话里吹了半天牛皮，说自己的武器怎么怎么好，怎么怎么实用……可恨就是迟生了五百年，否则他制造的这些兵刃装甲，那是打遍天下无敌手的。
　　打完电话之后，张成看看时间，都已经过了凌晨了。他无奈的叹口气，强迫自己闭上了眼睛。
　　以他这种顽强的生物钟，如果正常倒时差应该会很麻烦吧。幸好他还有一个绝招，那就是穿越，穿越会带来的一场稳定的睡眠。
　　明天晚上，应该又到了穿越的时间了。
　　张成睁开眼睛的时候，外面天色刚亮，他若有所思看着低矮简陋的天花板。
　　这种魂穿还是很不方便，特别是穿越之后，身体只能沉睡不醒，任人宰割。其实在地球上倒也罢了，基本上可以安心。但是在这个世界，特别是野外宿营的情况下，确实风险很大。
　　之前一战迫使恭伯投降，让他明白旅法师的强大之处。现在的他，虽然不能说什么打遍天下无敌手之类，但是起码已经有自保之能。就算是上头没人庇护，靠着自己的力量也足以在这个世界上活下去。
　　人无远虑必有近忧，现在迫在眉睫的危机已经解决，那么就轮到张成想办法解决这个长远问题了。
　　张成起身，和之前一样，简单的洗漱后，用了一些干粮充当早餐，然后到边上看了一下嘉的情况。嘉的恢复状况很好，目前行动能力已经基本恢复。如果不考虑长途步行，那么可以说他身体已经无碍。小丫头也醒过来了。
　　夏安早就离开，现在这个院子里只有他们。张成让嘉准备车马，预计中午时分出发。
　　正常来说应该早上出发，但是这趟旅途确实相当远，要走七八天时间，所以选什么时辰出发倒是不讲究了。至少对于穿越者来说不讲究。
　　“我们出去一下，很快回来。”张成将小丫头交给嘉看着，自己带着虎臣直接去了地下城。
　　地下城里早已经不复之前的热闹了——食尸鬼的数量终究是有限的。此刻走在地下城中，四周已经看不到什么食尸鬼活动的痕迹了。
　　不过，张成还是在地下城某处边角找到了最后一批食尸鬼。这是因为不死生物之间能够彼此感应到存在。在黑暗巫妖的位阶压制下，一张张“普通尸鬼”出现在张成手里。话说食尸鬼的数量比预想中的还多。张成最初觉得这里估计也就两三百个食尸鬼，但事实上他在这里收集了四百多张，近五百的卡牌。
　　作为炮灰的话，这个数量确实合格了。而且这也给了张成旅法师的一条光明大道。那就如果生物拥有位阶的差异，那么借助上位生物的压制，可以将下位生物轻松做成卡牌。
　　“就这么多了？”张成问身边的黑暗巫妖。
　　“老朽只能感觉到这么多了。也许边缘地带还有几个，却也不值得去找了。”巫妖回答道。
　　巫妖此刻披在身上的外袍因为之前战斗的缘故，此刻实在褴褛不堪。半截白骨之躯都是裸在外面。所以张成从卡牌里找出了一条黑色袍子。这是一套连兜帽的的长袍，张成自己都忘记到底是从哪里弄来的。反正旅法师携带物品不费事，所以他之前都是看到什么东西不错就随手装入卡牌带走的。
　　“多谢公子。”恭伯居然非常感激涕零的样子。“多谢公子！”
　　“那么……”张成本来想说，“我们走。”却注意到黑暗巫妖一副欲言又止的样子。
　　“恭伯，你有什么想说的？”
　　“那个，公子可否将这些鬼戎的权柄交予老朽？”黑暗巫妖恭敬的问道。“到时候公子无需费力，由老夫召唤即可。”
　　啊，还有这种做法吗？张成含糊的回了一声“可以。”然后将手里的那一叠卡牌递给黑暗巫妖。除了几十张之前留好备用之外，其他的“普通尸鬼”都交到了巫妖的白骨手掌之上。
　　黑暗巫妖将卡牌收在手里，也不知道他做了什么，转瞬之间这些卡牌全部随着蓝色火焰升腾，消失在巫妖手中。
　　张成轻轻握住“黑暗巫妖”的卡牌，在旅法师的意志下，黑暗巫妖渐渐消弭身形，回到了卡牌之上。果然，卡牌有所变动。除了中间的形象换了一件黑袍子之外，文字上也多了一点。
　　“黑暗巫妖：出于对长生的追求，诸多世界的施法者们都独立发展出了将自己变成不死生物却保留记忆和理智的办法，从而获得近乎不朽寿命。此类办法大体思路一致，但细节方面各有不同，但通常唯有最巅峰最强大的法师方能如此。由此诞生的不死生物通常都被称为巫妖。黑暗巫妖就是巫妖中的一种。化为不死生物进一步增强了他的施法能力，极少有人能在魔法战中和一个黑暗巫妖抗衡。耗费：3魔力/1黑暗，攻击0/8（触击/施法），生命2（强壮），特性：不死生物（巫妖），施法者，中等智力，召唤衍生物（食尸鬼）。”
　　卡牌下方那行小字也变了。“黑暗巫妖是智慧生物，除非得到认同，否则不会接受旅法师的号令，他可以召唤并驱策普通食尸鬼，总数为398只。”
　　“那个，张成公子。”看着恭伯回到了卡牌里，虎臣也突然露出欲言又止的样子。
　　“虎臣，你想要什么？”张成说道。
　　“其实我能使用不止一种武器。”虎臣说道。“只是一直没有好兵刃。”
　　张成有些茫然，这次穿越之前，那个老板将武器送过来了。所以虎臣已经丢掉原先那把弯刀，换成了一把合金制造的苗刀。是的，虎臣那个时候也是一件件武器看过来，每一件都端详许久，感叹着这异世界的武器制造水平。张成则让虎臣选一件，于是虎臣选择了那把苗刀。不过张成保证，当时他真的没想那么多。
　　“那个……都给你。”张将手里的那些冷兵器都卡牌取出来，交给虎臣手上。虎臣拿了绝大部分，只有那张强弩的卡牌不要。和刚才恭伯的情况一样，虎臣将卡牌拿在手里后，这些卡牌瞬间就被蓝色火焰包裹，然后消失了。
　　而“罗刹武士”的卡牌里，虽然上面的人物图像还是空白的，下面的文字却有了变动。在“特性”这里加了一个属性：多重装备。”
　　那行额外的小字也变了。“罗刹武士是智慧生物，除非得到认同，否则不会接受旅法师的号令。他拥有多种武器装备，会视情况选择最合适的使用。”
　　原来还有这么一回事吗？这次若非恭伯带头，张成还真的不知道这些卡牌还能这么用。果然，旅法师的战斗体系里，智慧生物卡牌是关键。
　　“下次回去，”张成说道。“我再给你弄一副盔甲来。”
　　在这个世界，魔法盔甲之类的可遇不可求。但是在地球上，只要你有钱，什么锁甲鳞甲板甲，要多少有多少，还都能送货上门。至于防御力……起码张成觉得不会比自己此刻身上这套弱。
　　他们从地下城回到住处的时候，嘉早已经装好了马车。四个人上车，离开了这座夏墟。
　　一股凛冽的寒风突然刮过来，刮得人触面生疼，接着，张成注意到有白色的雪花飘飘落下。
　　“哎呀，深冬了呢。”张成轻声的说了一句。
　　这个世界的气温应该要比地球略高。深冬的天气里才有这么一场雪。
　　然后张成才想起自己来到这个世界也有那么几个月了。来的时候，车上是三个人，现在回去，车上是三个半。
　　雪势并不是很大，但茫茫的雪花还是遮蔽了视野的尽头。马车在雪中缓缓而行。地上的雪并不厚，却也能够给马车造成一定的妨碍。哪怕小雪，雪中前进速度也要比正常中的慢上许多。
　　不过幸好，张成这边不赶时间。
　　黄昏时分，雪才停了。此时后方已经看不见夏墟的城墙所在，天地之间一片萧瑟之感。哪怕张成是个旅法师，有足够的底气，但依然被这种气氛所感染。
　　小丫头一直坐在车里，和那群小奶狗一起玩，同时努力向虎臣请教语言。小灰灰对她有敌意（说不清楚为什么），但其他小狗却没这个问题。五六只小狗被她抱在怀里，左右撸个不停。小灰灰则很乖的独自躲在张成为它特制的小背包之中。
　　虽然没有证据，但是张成认为小灰灰根本不屑与其他那些小奶狗为伍。
　　“张成公子，天黑了，要先宿营吧。”嘉突然说道。
　　“好的，就宿营吧。”张成回答道。嘉跳下车，和虎臣一起开始准备宿营之事。雪中宿营要比平时麻烦，因为首先必须找一块可以避风的空地。这件事情说简单，但是这种雪天，非专家可找不到这种空地。否则雪水一化，地上泥泞肮脏，就不合适搭帐篷了。
　　“那里不错。”虎臣一指前方。嘉登时笑了起来，那满地是雪啊。。“虎臣，难道你要先扫雪？”
　　“可以啊。”虎臣一指前方，刹那之间手中喷出一个光团来。那光团发出高温，也就一炷香的工夫，就把那块地上的雪蒸发得干干净净，顺带将地面也变得干燥坚硬。
　　这个虎臣居然是个……方士？嘉倒是心中一惊。正在这么想的时候，他却意外看到远处的灌木中，一双黄澄澄的眼睛真盯着这边看过来。
　　“糟糕，有狼！”嘉发出了一声轻喊。这个声音让所有人的目光都转了过来。
　　那灌木丛中却正是一条灰狼。

第二节 山贼1
　　隔着老远，但灰狼眼中的贪婪依然清晰可辨。
　　冬季本来对于任何动物来说都是难熬的季节，狼自然也不会例外。而且，众所周知，狼这种动物在冬天是不会独自行动的。越是寒冷严酷的环境，狼群越会成群结队的聚集起来，去捕猎那些平时不敢去冒犯的大型猎物以熬过严冬。比方说，熊，以及人类。孤身入深山不幸被狼吃掉这种事情，在古代可是常事。
　　当然，双足直立猿可不是好对付的。别说这个世界，在地球上，狼在经历了无数次的较量后，最终学会了要对人类保持敬畏。通常狼是见了人就远远躲开的。而这个世界的情况更甚。有了魔法的帮助，双足直立猿的战力可远比地球上同时代更高。
　　当然了，若是在饥饿的无情逼迫下彻底被逼急了，那另当别论。狗急了都会跳墙，更别说狼。
　　但是饿急的狼，一般都会显得很瘦。而这只狼却显然不是这种情况。至少在这个距离看上去，它状态应该还好。
　　说不清楚这条狼盯上的到底是人还是马，但是至少它呆在那里半天不肯离开。直到张成冲着那边走了过去，灰狼才意识到自己行踪暴露，立刻跳出藏身灌木丛，向后方跑去。但是跑又跑不远，走了一小段距离又回过头，继续用贪婪的目光打量着正常这边。
　　张成向前追了一段距离，这头狼这才心不甘情不愿的掉头远去，最终消失在旷野尽头。
　　“张成公子，事情有所不妙啊。”嘉看着狼跑远了，有些不安。“这里离夏墟不远，这种畜生正常情况下不会来这边才对的。”
　　“可是它们来了。”张成说道。
　　“一定有问题，这地方应该有吸引这些畜生的东西。”嘉说道。
　　虎臣不知道从什么地方抽出一把长长的弯刀，“不如我先去探探周边，看看是否有什么异状。”
　　“也好，”张成说道。对于虎臣的实力他是完全有信心的。“速去速回。”
　　说起这个，他立刻想起了另外一件东西。早知道自己应该买上一台无人机，这种时候飞上天空，方圆数十里地都可以一览无遗。
　　把这个念头暂时压下，张成开始和嘉一起设置营地。其实他们的营地很简单，就是几个帐篷一搭，然后来个警戒魔法，最后中间弄上一个火池，打点水过来就可以准备晚餐了。今天倒是不用特意去寻找水源了，随便在周围弄上一坛干净的雪过来，化雪为水就可以了。在这个没有重工业没有污染的年代，雪水的水质还是不必担心的。
　　张成有个次元袋，里面容量非常可观，基本上野营需要的装备全部齐全。所以不需要多久，他们已经点燃了一团火，开始煮雪水。
　　天色昏暗下来，虎臣这个时候回来，他一直走到张成身边。在张成耳边耳语了几句。光线虽然昏暗，但不管是小丫头还是嘉都注意到张成的神色明显的变化了一下。
　　“张成哥哥，怎么了？”小丫头问道。
　　“不，没什么。”张成回答。“那么发现了一些情况，我和虎臣去看看。”说完，也不等着回答，他从背包里拿出小灰灰。
　　“小灰灰，在这里看着营地，保护大家。”他对小灰灰说道。小灰灰立刻摇起尾巴，用力的回答了一声“汪！”
　　做完这件事情后，两个人就从虎臣之前回来的方向离开，身影很快就消失在夜色之中。
　　“发生……什么……事情了？”小丫头很勉强的用本地语言问道。不过嘉没有回答，此刻的他是一脸茫然和失落。许久，嘉才把目光转到自己之前受伤的腿上。他的伤势未愈，短时间内行走不成问题，但却撑不住长途步行，也受不了剧烈运动，确实不合适跟着张成一起过去。
　　过了好长一段时间，长的让小丫头都以为自己语言用错了，以至于嘉根本听不懂，嘉这才突然开口回答。“我不知道。但……应该是出了什么意外情况了吧。”
　　这边确实有意外情况。张成看着前方的雪里静卧的人和马的残骸。雪中血迹还很新鲜，证明这场杀戮发生的时间不算很久，不是早上就是中午。尸骸已经被狼群啃咬得四分五裂，难以辨别，但是马尸边上那根折断的弓箭证明真正的凶手并非这些狼。
　　残骸边上还有翻倒的车辆，车轮脱落了，车里的东西也早就被洗劫一空。而且马的数量也不对。这是双马拉的车，而现场只有一具马尸。车辕上的皮带很明显是利器切断。也就是说，有人斩断了缰绳，从而带走了其中一匹马。
　　这辆车张成还有一定印象，他曾在夏墟的贸易区看见过。这是一辆游商的车。张成曾经在这车边上还买到过一张木片（不是卡牌）。虽然没相处多久时间，但多多少少还是有那么一点记忆的。车主似乎是个中年男人，但是较其他的游商（比方说夏安）那种巧舌如簧和自来熟，这位车主却是显得有点沉默寡言。不过虽然沉默寡言，但是他的报价真的比起夏安来实惠了太多。
　　可惜这么好的一个商人居然死在了这里……好吧，其实人人都知道游商这行当危险。大部分时间，游商都在荒郊野外来回，野兽、疾病、盗匪等等都是巨大的威胁。
　　“张成公子，不止是如此。”虎臣将张成引到距离惨案现场数十米外的一个地方。这里枯草之上覆盖着一层雪……但是哪怕是枯草，你也能感觉到这地方的草似乎特别茂密。
　　虎臣随手从地上捡起一根枯枝，当做木棍使用，随意的撬开了一点枯草和泥土，几乎是一下就挖出了一块骸骨出来。这骸骨上似乎还附着一些不知道什么的粘稠物。
　　“这个应该是一两个月前了。”这方面虎臣经验足，天赋也好。毕竟，看着就知道虎方的视觉嗅觉听觉都在双足直立猿之上。“狼吃完之后，将它们埋好，以备饿了再吃。不过看上去它们后来觉得没有这个必要了。”
　　这地下的状况……你要说没死十几、几十个人都说不过去啊。这个是……
　　张成怎么说也是在地球上信息时代长大的，当然知道这种情况是什么。这种东西，用地球的说法，叫做山贼。尽管人们通常把强盗土匪山贼之类相提并论，但实际上还有那么一丢丢区别的。比方说土匪是打家劫舍的，强盗是主动出击暴力抢劫的，这山贼则是占据山头，暴力抢劫打家劫舍无所不为的。
　　“这里离夏墟不远啊。”张成轻声的对自己说。大半天时间坐马车能走多远？应该不会超过70里吧？这种地方居然有这种情况？
　　不过冷静下来想想，这似乎又很正常。攻击夏墟是不敢的，毕竟要忌讳巫员的存在（虽然巫员现在已经不在了）。但是夏墟之外，就算是巫员也不可能管得住。而这边又这么多商旅往来，天然就是最好的狩猎场啊。山贼在这种地方安家才是常态。
　　“不过他们为何要攻击游商？”张成问。事情还有一点不明。“强盗之流，都需要游商来贩卖战利品并提供补给才对啊。”说白了，强盗和游商，那是狼狈为奸的存在。
　　“他们不需要游商，”虎臣提醒。“他们自己可以直接去夏墟交易。”
　　原来如此。这么一说，张成就完全明白了。
　　“虎臣，”张成说道。“你觉得他们应该在哪里？”他可不想受到夜袭。
　　“这次他们没能带走马车，”虎臣说道。“想必人人都要负重回营地，一来一回，现在肯定不在这边了。如果公子不想管闲事，那么我们可以不用理会，明日一早拔营而去就行。”
　　“不，”张成说道。“我想管闲事！”
　　夜色深沉。张成从卡牌里拿出钟表，看了一下，自己刚才一路过来确实没花费多少时间。按挂表显示，二十五分钟左右。当然，这是因为一方面张成是轻装，另外一方面又有魔法来协助。例如脚底抹油之类的法术，对于人的脚程帮忙不是一般的大。
　　如果说有了表有什么好处，那就是他可以明确的知道两个世界时间不对等。在这个世界，一天不是24个小时。如果强行规定一天24小时，那这里的一秒钟和地球的一秒钟有所差异。
　　前方是一个营地了。
　　不是张成刚才设置的那种三五人的小营地，而是一个颇有规模的营地。这个营地坐落在稀疏的林地之中，占地面积颇大，至少都有三五十人，甚至更多。但是这不是一个军营。张成怎么说那也是见识过昆吾大夫的军队的，自己也担任过指挥官，所以是看过军队宿营也见过营地设置的。军队的营地，哪怕人数较少，其中自然也有规则所在。而这个营地则看起来七零八落，毫无章法，显然并非军队。
　　营地一角是平地，这里聚集着十来匹马。马被很随意的栓在树上，然后地上随意的堆上了一堆青草干草给马吃。至于营地的其他地方，只能说各种各样的帐篷乱七八糟的随意安置。不过营地中央部分，距离马匹不算太远的地方，有一个较大的帐篷。一看就知道是首领的居所。
　　此时天已经黑透了。不过对于张成来说，有了“黑暗视觉”这个魔法，视野不受影响。在他前方不远，有几只野狼正在撕扯着什么。看着张成接近，野狼发出了威胁的“呜呜”声，龇牙咧嘴，试图阻止他靠近。但等到虎方走过来的时候，野狼就不敢对峙了，直接哀鸣着跑开。
　　动物比人更懂得判断对手的强弱。在人类面前，它们还敢威胁一下，尝试抵抗，在罗刹妖面前，它们连挡都不敢挡。
　　现在张成可以看到野狼刚才撕咬的，是一个捆在树上的人类尸体。
　　不是普通的尸体，而是一个人类女性的赤裸身躯。死者脸上没有皱纹，看上去年龄不是很大，全身一丝不挂，双手被反绑在树上。她的腿部被野狼撕咬得露出白骨，但身上同样满满的都是各种伤口。这些伤口可不是野狼的爪牙留下的，只有鞭子，棍子或者火焰等等智慧生物使用的工具才能造成这种伤口。
　　被残忍的凌虐致死吗？张成走过去，看着死者最后脸上的表情。这个表情凝固着太多的痛苦和绝望，就算是张成这样早就见惯了生死的人也觉得难以承受。
　　然后张成注意到这里不只是一具尸骨。在边上不远，有另外两个女性的尸体。尸体的情况基本和这边一样，赤身裸体，被捆在树上，没有被野狼吃掉的部分身躯同样满满都是伤痕。不过幸好，在遇到野狼前，她们早就因为拷打和寒冷而死。所以脸上都凝聚着死前最后的表情。
　　“啧……”张成嘴里发出了一声不知道用意的声音。
　　“张成公子，你为何发笑？”虎臣问道。智慧生物对于异类的死亡没有同类那么感同身受，但是虎臣也知道张成不应该笑。
　　“笑？我没笑啊。”张成说道。他从身上摸出了“黑暗巫妖”。稍微想了想之后，他又摸出一张“阴影猎手”。
　　这倒是个机会，可以试一下自己原先想象中的战术是否可行。
　　空地之上，身披黑色外袍的黑暗巫妖显现。通过精神链接，张成将自己的想法告知巫妖。
　　“老朽领命。”恭伯立刻服从了。也不知道他做了什么，只是这么手一挥的动作，几个食尸鬼已经伴随着蓝色的火焰被召唤出来，朝着一侧奔去。
　　这不是召唤法术，不需要操持咒语，也不需要做什么准备。就连这么一个挥手动作都只是一种习惯而非必须。只见食尸鬼源源不断的被召唤出来，在恭伯的命令下从四面八方向着营地包抄而去。冰天雪地和黑暗对于不死生物而言完全不是问题。等到包围圈形成，恭伯自己也主动向前，朝着营地那边而去。
　　张成也给阴影猎手下了个精神命令，阴影猎手潜入黑暗而去。
　　他和虎臣则留在这里观察情况。
　　这才是旅法师正统的作战方式——什么冲锋陷阵斩将夺旗之类可不是旅法师的作风。旅法师要做的是运筹帷幄决胜千里，也就是在绝对安全的地方，派出自己的生物卡牌去围殴敌人。胜利之后再去巡视战场，就算失败也绝不会影响自己逃跑。
　　这就像地球上航母崛起之后，皮粗肉糙攻高血厚战列舰那就落后于时代了。航母不需要和敌人面对面的较量，它要做的仅仅是放出自己的舰载机。

第三节 山贼2
　　黑夜之中，只听闻惊呼声骤然而起，打破了夜晚的寂静。在最初的惊呼之后，有人发出了一声凄厉的高叫：“有敌人！”
　　不过这声喊叫与其说提醒同伴，不如说直接撕开了入侵者的最后一丝顾忌。隔着稀疏树林看不清楚，但是依然能看到无数身影在营地之中跳跃着冲了过去。呼喊声，厮杀声，惨叫声，诸如此类的声音此起彼伏开始不断的响起。
　　张成本来想拿出个望远镜细细观察，但不知道为什么，突然又没了兴趣。一小会之后，远处的战斗声响已经基本平息，只剩下一处还有呼喝声。不过最后突然黑暗中亮起了一个巨大的光团，一切声音都结束了。
　　看起来是恭伯动手了，而且这一招……嗯，应该是“闪电束”吧？
　　差不多了，张成开始迈动脚步，带着虎臣向前而行。他注意到虎臣除了那把苗刀，手中还多了一面盾牌。这可不是这个世界常见的方形盾牌，而是地球上中世纪欧洲的鸢盾。整面盾牌全部是使用轻质合金制造，坚固却又轻巧。
　　战斗之后的营地，四处可见残肢碎肉。食尸鬼这种玩意有野兽级别的智力，力气很大而且爪牙尖锐，它们还拥有永不消失的饥饿感。所以几乎每个尸体都被啃食了。不过毕竟是在巫妖的支配下行事，它们的食欲并没有影响整体战斗。
　　死去的尸体倒是多种族的，张成注意到主要是诸夏，也就是人类，但是也有一些犬戎，甚至还有一个侗蛮——大地精这种生物还是很容易辨别的。总之，这是一个多种族混合的土匪团。
　　张成很快就来到了营地中央那个最大的帐篷边上，在这里，恭伯已经在等着他了。
　　“情况怎么样？”张成问道。
　　“敌人毫无准备，实属小事，又得公子支援，我方并未伤损。”巫妖回答道。
　　这也正常，游戏里玩家若是措手不及没魔法辅助之下要是被七八个食尸鬼一拥而上，就算是10级出头都是吃不消的。游戏里玩家起码是武装齐全，而现实中这些土匪就连盔甲和武器都没时间准备。而真的有战斗力较强的敌人则要面对阴影猎手的突袭。
　　阴影猎手那种从阴影中潜行并突袭的能力，配合上那足以轻易撕裂钢铁的爪子，放游戏里那就是BOSS级，需要玩家一而再再而三的存盘读盘才能对付。
　　“匪首已经就擒。”恭伯说道，用手做了一个“请进”的手势。
　　张成进入大帐，帐篷里横七竖八躺着五六个人，都是人类。果然不出所料，如果是被毛戴角的异族，那是该杀的杀，该吃的吃，是没闲情逸致去凌虐杀害女性的。这几个人都是被恭伯的法术给制住，此刻却都是昏迷不醒。
　　巫妖这种东西，是法系怪物的巅峰。对付一些杂兵还是很容易的。
　　顺带说一下，四周已经看不见食尸鬼的活动，显然都已经被恭伯重新收了回去。此刻，恭伯在外面守着，虎臣则在身边护卫，张成这才感觉到BOSS应该有的待遇。杀人放火之类的事情根本不需要自己动手。
　　“先把他们制住。”张成说道。此事并不麻烦，帐篷里就能看到桎梏。一种木头做成的，用于绑缚囚犯的工具。几分钟后，虎臣就已经将几个人给戴上桎梏。
　　俘虏一共5个，从衣着打扮来看，其中应该是三个肉搏系职业，两个施法系职业。前者三个人中有一个看上去像是首领——他衣着打扮最华丽，身上还有金饰。另外两个一个像是他的护卫，最后一个应该只是小喽啰。至于施法者职业……张成觉得这两个家伙应该是巫觋，而非方士。
　　张成先弄醒了哪个小喽啰。就是弄点外面的雪覆盖在他脸上、脖子之类敏感的地方。寒冷的刺激直接把他从深沉的睡眠中弄醒过来。
　　“是鬼戎……”小喽啰一声大喊，手忙脚乱想要爬起。但是桎梏困住了他。他翻来倒去，想要挣脱桎梏，不过这是不可能的。“怎么回事？老大，是我啊……咦……”
　　他终于回过神来，看清楚首领和几个高层带着桎梏躺在的地上一动不动的样子，又看到前方那个似笑非笑的年轻人，还有斜刺里手持盾牌和弯刀的虎臣。他停止挣扎，额头开始冒汗。
　　“有……有鬼戎。”他小心翼翼的说道。
　　“我知道。”张成回答道。“你是这个强盗团的成员？”他看似很随意的问道。
　　“不，不，我不是……”喽啰回答道。他还搞不明白怎么回事，却也能知道自己已经落入面前这个年轻人手里了。
　　“公子，”虎臣提议道。“这家伙说谎，直接杀了吧。”他的声音冰冷如手中弯刀，不会给人留有任何侥幸心理。
　　“别别……别杀我啊，我真的什么都不知道啊！”喽啰简直想哭了。
　　“再问一次，你是这个强盗团的成员？”张成又问道。“我提醒一下，我这个人其实没太多耐心，而且我晚饭还没吃。”在这个一天只吃两顿的世界，吃晚饭可是一件大事。
　　“是……是……公……公子……”喽啰自己都感觉到奇怪，明明对方说话和和气气的，他的上下牙关却不受控制的在剧烈打战。“我只是……只是……小卒……我叫……”
　　“我没兴趣知道你的名字，我问，你答。你为什么会在这里？”张成又问道。
　　“我……我……我来向……向……老大……老大报警……”喽啰回答道。
　　“这个是你老大？”张成指了指那个带着金饰的男人，问道。喽啰用力的点了点头。
　　几个人的身份确定了，和张成猜测的也没什么区别。山贼首领，山贼首领的心腹，山贼中的二当家，还有二当家的学生。这四个人的身份大概可以如此理解。果然恭伯做的很完美，该抓的都抓住了。
　　“你们在这里打劫多久了？”张成问道。
　　“我们刚刚来三天……”喽啰说道，他努力的想要笑，可是脸上肌肉不受控制，怎么都无法组成笑容来。
　　“这是我最后一次强调了，”张成心平气和的说道。“我是个没什么耐心的人。”
　　“三……三个月了。”喽啰的表情简直就是在哭。“是老大带我们来这里的。他说这地方肯定可以发财。”
　　“看来你们确实发财了。”张成说道。他过来的时候就注意到了。这些山贼土匪分散在各个帐篷里，而每个帐篷里都不缺财货。随便哪个帐篷里翻找一下，都能找到不少贝币啊。而这个大帐里更是多。边上还有一个木头箱子，箱子的盖大开，里面可都是上贝！
　　“我在这里边缘的时候，”张成问道。“看到一些女人的尸体……被捆在树上遭到野狼分食，这是为什么？”
　　“我……那个……我不……知道。”喽啰的脸色立刻变了。他太害怕，以至于没能隐藏得住。
　　“看来你真的是太爱撒谎了。”张成很遗憾的说道。“对没耐心的我来说，选择你是个错误。”
　　“那个是老大，老大干的，他喜欢这样……”喽啰的话还没说完，张成就已经做了一个手势。虎臣毫不犹豫的一刀劈过来。合金钢铁的刀锋，劈开哺乳动物的骨骼简直如砍菜切瓜般容易。
　　张成转而弄醒了边上那个二当家的学生。
　　这是个年纪和张成这身体差不多的年轻人，他醒过来的时候也很惊惶，不过很快就回过神来。
　　“这个是谁？”张成指着沉睡中的老大问道。
　　“老大。”这位巫觋学徒显然知道“好汉不吃眼前亏”这个道理，倒是很配合，张成问什么就说什么。几个人的身份再次被确认了一次。此外，张成也知道得稍微多了一点，那就是这个山贼团是从东方过来的。主要成员是逃奴、野人之类人员构成。此外他们中的一部分人，都是夏墟之中的逃亡者。
　　其实说“逃亡者”并不合适，因为南铃并没有限制人们的人身自由。想来自然欢迎，想走却也不挡着。但是不是每个人都能接受那种集体高强度劳动，“人人为我，我为人人”，乌托邦式的生活的。虽说也可以去其他社区，但问题是那些社区都已经形成了稳定的结构。外来者想要在上层找个位置是很难的。这些人希望的是剥削别人，而不是被别人剥削。于是最终这么一个山贼团就出来了。
　　这位老大并不是他们中最强的，却是他们中最有眼光的。说起来一开始的时候，山贼团也很虚，人少，实力也不强，大家虽然都无法忍受南铃建立的社区那种生活，却不知道该到哪里去，该怎么生存下来，怎么发展壮大——这种蛮荒时代，流行的是真.封建制度。这种制度下可没有大把的肥羊供你选择。所有的肥羊都是有靠山的，惹上肥羊，牧羊犬马上就会扑过来。甚至你不惹肥羊都没用，人家照样容不下你（就像是昆吾大夫对付淮夷一样）。
　　但是在这位老大的带领下，他们找到了困境中的那一丝空间，发展很快。他们在三个月的时间里，人多一倍，更是积攒了大量财富。事实上，老大已经做好准备前往南方。听说楚国那边正在拓展边疆，和南蛮打的正热闹。而楚国国君那边已经发布了拓土令，到时候到山贼团可以花钱购买装备，招募人手，组成更大的队伍楚国那边去。一旦有机会能从南蛮那里占据一块领土，那就真的彻底洗白了。直接从山贼团翻身成为诸夏的合法领主。
　　老大能够做个大夫，至于他们这些手下，多多少少也能混个“士人”的身份。
　　总之，在这样的前景激励下，在这样的现实收获下，整个盗贼团不仅人数上大大增加，甚至还有了两位上层人士，也就是巫觋的加盟。
　　这个老大还真的很厉害啊。张成不得不承认这位比较牛逼。如果不考虑道德等方面的因素，这个人绝对是这莽荒社会中的人才，眼光独到，消息灵通，非同一般。纵然武力值不足也可以当这个老大。
　　“原来如此，”张成耐心听对方介绍完了山贼团的情况，“我在这里边缘的时候，”他问道。“看到一些女人的尸体……被捆在树上遭到野狼分食，这是为什么？”
　　“这个……”这位巫觋学徒那是眼睛滴溜溜的转，显然知道什么，却又不肯说。张成叹了口气，转头看向虎臣。在他这么做的时候，对方立刻慌了神。
　　“等等等等，我知道，这是老大自己的爱好。”他说道。“只要有女人被抢过来，晚上都要被老大狠狠的收拾。没有女人能活过三天的。”
　　“原来如此……啊！”张成发出一声叫，一个法术落在他的身上。这是个简单快捷，但是不可小觑的法术。魔法刺激下，难以名状的恐惧莫名的从内心深处生出。
　　原来之前昏睡过去的巫觋不知道何时苏醒过来了。
　　他们有两个人，对面也只有两个人。虽然两个巫觋作为俘虏被带上了桎梏，然而这东西对于施法者来说不算太严重。
　　张成身体颤抖着，战栗着，一时之间精神领域被这突如其来的恐惧压倒。正常情况下这个法术能够让人几分钟内因恐惧而丧失理智，做出种种失控的行为来。哪怕你精神较为坚韧，也照样短时间内全身会因为恐惧而战栗不止，行动不能。
　　不过它既不会杀伤敌人，也不会留下什么长久影响效果。
　　“快，解开桎梏。”边上的二当家喊了一声。他却是醒过来有段时间了，但是伪装的好，一时之间居然没有被发现。桎梏这东西其实就是原始版的手铐，对于普通人是很强的束缚，但对于施法者来说并不是太过于困难的问题。只需要一个法术，他们就能摆脱……
　　“噗呲！”刀光闪过。高强度合金的刀锋切入血肉，斩开骨骼，将人体一刀两段。两个巫觋的咒语同时因为震惊和恐惧而消弭，第二个巫觋想说话，但是他刚刚说出“等等……”，刀光已经袭过来，同样将他毫不费力的分为两截。
　　鲜血从人体喷出，大量的洒在那个老大的身上。这个刺激让老大从之前的昏睡状态醒过来了。他昏头昏脑的爬起来，开口说了一句：“怎么回事？”
　　这句话不需要翻译器翻译，因为这不是这个世界的语言，而是张成的母语。

第四节 山贼3
　　法术造成的恐怖感已经褪去。
　　张成的身体已经不再颤抖，只剩下那种恐惧过后的空虚之感。不过他没有关心自己身体，而是看着面前的这位山贼大头目。
　　这是一个大概二三十岁的男人人，放地球上可以被视为年轻人，但在这里就是中年了。他留着一头乱糟糟的头发和胡子，不过说是乱糟糟，但是实际上却是清洗过的，干净。事实上对于蛮荒时代的人来说，他未免有点太爱干净了。他的脸庞略显瘦削，神情因为刚刚醒来而恍惚，脸上满是困惑之色，一时之间还不知道到底是怎么一回事。这个突袭对他来说，太突然也太意外了。
　　他有理由认为这里没有威胁到他的武力。夏墟自不用说，这个位置虽然还是近郊，却也已经超脱夏墟的控制范围之外。在这里你只要不尝试攻击劫掠夏墟居民，夏墟那边肯定是无视你的。真正的，那种商队级别，几十上百人的游商队伍，他也无需担心。毕竟这个世界上，商人同样永远坚持着“明哲保身”的原则。
　　只要不是祸及自身，或者是有便宜可捞，否则游商是不会主动攻击的。
　　除此之外，也不会有什么诸侯的军队会远距离来这里。或者说来这里也不可能特地来剿匪的。各地的领主对于保护自己的领地是很热心的，但是要说保护游商，那就是一个笑话了。游商是什么？对很多领主来说都是苍蝇一样的害虫。死多少他们都不会心疼。
　　这种种因素就造成了一个短暂的安全空间……但是到冬季结束的时候，他相信自己所作所为就会流传出去。游商就会对于抵达夏墟进行交易有所疑惑。但是在那一切发生之前，他就会率领整个队伍向南，去楚国，从而实现自己的真.封建领主之梦。
　　智者顺势而为，愚者方欲逆天。
　　什么是这个世界的势？那就是周室衰落。所有周室统治下的诸侯都会受此影响。但是在周室衰落的同时，人类这边也有势力在兴起，其中最典型的就是南方的楚国。
　　他已经想清楚了，去楚国那边虽然有风险，但是机会要比风险大。他可不是那些庸庸碌碌之辈，既然来到了这个世界，既然拥有数千年的眼光、历史和知识上的优势，那就绝不可放过。
　　只不过他完全没料到居然会在这个时间点遇到了袭击，他的南行之旅尚未开始就结束了。
　　“你好。”对方那个年轻人开口了。如果换个环境，这是一次陌生人之间很友好的打招呼。但是俗话说什么话都要看环境，身边有三具四分五裂尸体的时候，那情况就有所不同。
　　所以他花费了那么几秒钟才意识到对方说的不是这里的土著语言，而是华语。
　　“你……你……”他惊讶的睁大了眼睛。另外一个穿越者？
　　他的目光从眼前的青年转到边上的另外一个人，那是一个站立着的壮年男子，五官没有任何特色，但一手拿着弯刀，一手拿着金属的鸢盾。弯刀之上，粘稠的猩红正在一滴滴的滴落。
　　“那个……我叫赵鑫。”他结结巴巴的自我介绍了一句。
　　“凑巧，我叫盖伦。”张成回答道。
　　“我真的叫赵鑫。”赵鑫说道。对方脸色平静，嘴角还挂着笑容。但是看着这张脸，他却有一种莫名的心悸。说不清楚这个心悸到底来自对方的笑容，亦或者来自边上那把弯刀。
　　“名字不是我们讨论的重点，”张成问道。“你多少级了？”
　　“6……我是6级战士了。”赵鑫回答道。“你和我是一样的？”
　　“地球上有个论坛，叫做‘盖娅国际论坛’，你不知道？”张成微笑着问道。
　　“我不知道。”赵鑫恍然大悟。原来穿越者不止他们两个，有一整个群体。
　　“你怎么来到这个世界的。”
　　“那个，我是个废纸收购商。”赵鑫说道。这些东西不需要隐瞒，穿越者之间有些问题坦诚比较好。“我偶然收到了一份日记本……然后我看完了那本日记本上的记载。”
　　“你不该看那东西的。”张成遗憾的说道。“6级战士，很不错的等级……看来，你来这里三个月了？”居然和我差不多。
　　“以这里的时间算，差不多。”赵鑫回答道。
　　“我问一个问题，”张成笑着说道。“在营地外面的树林里，我看到一些女人的尸体……被捆在树上遭到野狼分食，这是为什么？”
　　“个人的一点爱好罢了。”赵鑫回答道。
　　张成看着面前的男人，突然之间明白了什么。废纸收购商？这不就是“收破烂”的别称吗？
　　面前的男人拥有一张正常人的面孔，但是这不等于他的精神是正常的。这个人拥有一颗什么样的内心？他的目光透过对方略微羞涩的神情，仿佛看到了一颗铁的心脏。那颗心脏黑沉沉的，散发着深黑色的波长。它昂然跳动，辐射出巨大的赤裸裸的原始欲望。这难言的，扭曲怪异的，贪婪的欲望混合在一起，形成了这股黑色。这几个月以来，它每天都在进食，在大快朵颐，沉浸在蹂躏和支配肥美猎物的快乐中。
　　张成眨了眨眼睛，将自己的理智从那种不知道是幻想还是幻觉中拉回现实。
　　有些人是正常的，有些人则是看似正常。之所以他们会看似正常，是因为他们没有满足自己欲望的力量。没有力量就是天然的枷锁和囚笼，将人类的兽性困在其中，无法挣脱。
　　“放开我。”赵鑫提出这个要求，举起自己手上的桎梏示意。这是很合理的要求，他们都是穿越者，是来自另外一个世界的人，彼此之间天然有着接近的立场。之前发生的一切没什么大不了的，这都是误会。毕竟他身上也没写着“我是穿越者”这样的牌子，发生误会在所难免。他不会在意这些事情，更不会怪这个“盖伦”的。事实上，一个穿越者同伴远比一批土著部下重要。毕竟这个世界不缺有野心的人。一个有眼光的首领，是不会缺少一批部下的。
　　更别说这个穿越者同伴看上去很强，很厉害。
　　但是对方没有回应，没有说话，更没有行动，于是笑容渐渐从赵鑫脸上消失了。
　　“你想杀我？”他问道。眼角余光看到了边上死掉了几个部下。三个人，都变成了尸体，内脏、肢体和鲜血洒落了一地。这地方血气冲天。
　　对方同样没有回答。
　　“就因为我杀掉了那几个女人？”他不敢置信的问道。
　　自称盖伦的年轻人依然没有回答，只有脸上微笑依旧。这微笑甚至更加浓重起来。
　　赵鑫表情开始改变，一点点变得扭曲，痛苦和委屈转化为暴怒，充斥着他的面孔。他的表情已经变得宛如一颗炸弹，随时可以爆炸。
　　“你多少级了？”赵鑫问道。任何人都能看出他脸上的扭曲中蕴含的暴戾与野性。
　　“10级。”张成回答道。之前在夏墟的地下城时，他就跨过最后一点点升级的距离，踏入10级范围。而这次对付这个山贼团，几十个山贼团被他的召唤物所杀，同样给他长了不少经验。事实上，这种事情再发生那么五六次，他估计可以再升一级。
　　“那你杀过多少人呢？”赵鑫问道。这算是道德评判吗？赵鑫忍不住这么想着，你所展现的愤怒令我摸不着头脑。
　　“很多。”张成回答。
　　“所以你懂得这个世界，对吗？这是蛮荒世界，是原始时代！”赵鑫说道。“上天和命运赋予我们的本性就是猎夺，我们的天赋就是夺取他人的生命，那么我们就应该安之若素地接受命运的安排。”这本来就是天经地义的事情，打怪升级，这就是穿越者的宿命，每个人都必须履行，必须服从。
　　“你的意思是，到了蛮荒世界，你就可以解放本性对吧？”张成问道。
　　“这有什么错呢？我们本性如此。地球上是文明社会，社会在给我们种种便利的同时，也给我们各种束缚。而这里没有各种便利，也同样了没有各种束缚。所以我们理所当然可以按照自己的本性行事……有什么能力，就可以做什么事情。”
　　张成轻轻的鼓了鼓掌。“你的心理建设的很好，你的逻辑也没错，你完美的给了自己所作所为正当性。我没法反驳，甚至我很乐意赞同。只是有一个小小的问题。”
　　“是什么？”
　　“我看你不爽。”张成说道。“既然我们都可以放纵自己的欲望，既然我的本性如此，那么理所当然我需要让自己念头通达。你让我不爽，那么你就该死。虎臣，”他站起来。说不清楚到底是蹲的太久了，亦或者身上有某种沉重的负担终于放下，他起身动作很敏捷。“就食物而言，你对诸夏有什么看法？”
　　“这个……”虎臣有点支支吾吾。罗刹妖吞吃其他智慧生物的习惯不是秘密，但他现在毕竟是张成的奴仆，而张成也是人类。
　　“你只管放心的说，你以为我没见过吃人吗？”
　　“我不是特别喜欢诸夏的肉，吃的也不多。”虎臣回答。“太软了，没嚼劲，实在不合适煮食或者烤食，只能生吃。偏偏我又不喜欢吃冷食，所以一般都是活吃。”
　　“你觉得这一只怎么样？”张成指了指面前的赵鑫。“这两只。”他看着那个依然没醒过来的护卫。毕竟是冬天，耽搁这么一阵，其他几具尸体已经冷了，想来虎臣不感兴趣。
　　“你……你说什么？”赵鑫身上已经没有愤怒，相反，另外一种强烈的情绪爬上了他的脸庞。他战战兢兢的看着那个高个的壮年男子，后者头部正在慢慢变化，变成一颗大型猫科动物狰狞的面容。嘴巴稍微咧开一点，就能看到那属于肉食动物的可怕獠牙。
　　“这个还凑合。”虎臣回答道。
　　“那就交给你了。”张成说道。“我要去好好收拾收拾，看看能弄到什么东西。”哪怕别的没有，至少中贝上贝都是一大堆的。
　　“多谢公子。”虎臣回答道。猫科动物的眼眸中闪现出令人毛骨悚然的光芒。
　　赵鑫发出一声恐怖的喊声，但是张成已经掀起帐篷走了出去。这里有这么多帐篷，大小零碎战利品收拾一番还真的要不少功夫呢。
　　小小的营地里，小丫头在呆呆的看着夜色之中。
　　篝火依然在燃烧着，火舌轻舔着罐子，罐子里的小米粥——应该是小米粥——散发着谷物的香气。这不是普通的粥，里面已经加上了熏肉和其他佐料。除了这个之外，还有一只烤禽类，这个却不知道是什么鸟了。不过不管怎么说，以这个世界的标准，这是一顿很丰盛甚至很奢侈的晚餐。
　　张成的次元口袋能够装很多东西，而这种寒冷的天气能保证肉类至少能放上三五天。
　　“张成……什么时候……才能回来？”
　　小丫头问道。嘉全然没有反应，显然根本没听懂她说什么。语言不通真的太痛苦了，而这个糟糕的世界可没有下载在手机里使用的同声翻译软件。
　　虽然她的理智告诉她，张成这么厉害，掌握着种种不可思议的超能力，肯定一切平安。但是，看着黑暗的夜幕，感受着不时吹过来的寒风，听着夜空中响起的各种不知道到底是什么野兽的嚎叫声，你依然会感觉到强烈的不安。
　　她真切的明白，在地球上，张成干什么会尽量带着她，最主要的一点就是可以充当翻译。但是在这个世界上，事情就完全相反了。
　　前方出来了马蹄声。嘉猛的抬起头，仔细聆听了几秒钟，然后他从边上拿起了自己的长矛。不过低头看看，却见那头最大的小狗却毫无反映，没有吠叫。
　　马蹄声越来越近了。黑暗中已经隐约可见马匹的身影。接着，嘉看到了牵马而来的张成。后面是更多的马。他松了一口气。
　　“发生什么事情了？”小丫头跳起来，想扑过去但是又停下来，只是简单的问了一句。
　　“一个山贼团。”张成含混的回答道。

第五节 关于灵性之域
　　“公子果然神威！”嘉立刻拍了一个并不怎么高明的马屁。他看着被带回来的马，足够有十几匹。前面说过，这个年代马匹的主要用途是拉车而非骑乘，但是哪怕拉车马之间也有高下之分。这些战利品中，优秀的战车马并不多，大部分都是那种质量不高的普通拉车马。但饶是如此，这依然是一笔价值很高的财富。
　　只不过有两匹马身上，带着他不认识的马具。
　　嘉怎么说也是学习过全套“御”的本事，所以对于各种马具那是很熟悉。但是这两匹马身上却有点与众不同。因为这东西放在马腰背上，看上去完全和拉车不配套。众所周知，拉车的马具就是这么回事，主要是尽量发挥马的力量来带车。可这马具半点不像是拉车。不止如此，这马具两边还有两根绳索垂下，绳索末端还挂着一个看上去像是装饰的圆环物。
　　某种祭祀仪式吗？或者是什么神灵偏好的习惯？还是其他什么？他迷惑不解。
　　“这是马鞍。”张成看着他一脸迷惑，特意给他解释了一下。
　　“这马鞍有何用？”嘉还是不解。
　　“骑乘。”张成回答。
　　“这骑乘又有何用？”嘉依然不明白。这个年代骑马是有的，但却是那种抱着马脖子，骑光背马式的骑法。当然你也可以讲究些，在马背上铺条毯子或者毛皮。但这也够了。骑马是那种偶然情况下才需要的应急之法。嘉完全无法理解为了这种偶然的意外为什么要专门准备马具。再说了，这个马具看上去就挺重的啊。又大又重，平时很占地方。
　　“呃……”张成想解释，想想又算了。不管什么世界，新事物的出现都不会轻而易举。他还记得地球历史上，赵武灵王胡服骑射那可是引发了臣子们的叛乱的。
　　嘉转了一圈，突然抓住了一匹马的蹄子，将其提起来。马蹄之上，钉着一个马蹄铁。当然这东西不是“铁”，而是青铜质地。
　　这个事情他却是很快就想明白了，忍不住脱口而出“好办法”。
　　张成现在明白那个“赵信”想要去楚国的底气所在了。这些马鞍和马蹄铁，就是他的底气。别看这马鞍和蹄铁是如此的简单，但是地球上就这两样东西，直接将战争技术提高了一整个层次，由此引发的革命甚至改变了整个世界。
　　简单处置一下战利品之后，两个人就在火堆边上坐下。嘉很殷勤的给张成来了一碗熏肉小米粥，然后又给虎臣一碗。不过这次虎臣连连摆手，表示自己已经吃过了，而且吃的很饱，暂时之间是什么都吃不下的。
　　嘉没有强求，依次又给自己和小丫头来了一碗。其他人吃饭，虎臣干坐着也没意思，于是就起身绕营地稍微视察去了。
　　天冷肚子饿，这么一碗美味温暖的粥入肚，感觉真的充满了活力。其他几只小狗都已经吃饱睡着了，但是小灰灰依然在张成身边走来走去。
　　别看它这么一副灰不溜秋圆不隆冬又蠢又萌的样子，但张成可是清楚的记得之前和恭伯交战的时候，小灰灰可是变成熔岩恶犬，一口咬着恭伯，这才导致恭伯无法逃走，只能俯首归降。
　　小熊说了，那才是祸斗的真面目。
　　祸斗这玩意也是会变身。平常看着像是普通的狗，但其实是很危险。这种异兽是火焰的宠儿，拥有很强的力量。事实上如果张成是个普通人，那么小灰灰对他来说就太危险了。当然现在张成是10级法师兼10级死士，养只祸斗的话，至少还罩得住。
　　这个世界没什么娱乐，又是长途跋涉，所以饭后不久，众人就纷纷睡去。守夜什么的对于施法者来说是不存在的，随便放了一个“警戒陷阱”就可以保障夜晚的安全。
　　以这个世界的标准而言，这个小队伍装备十分齐全。小丫头吃饱之后，躲在帐篷里，睡在毛皮中，又温暖又舒适，很快就入梦了。
　　篝火边上，很快只剩下张成一个人。
　　他从怀中轻轻抽出一张卡牌。接着小熊从卡牌中跳出来。本来卡牌处于“待机”状态的时候，小熊是可以自由出入卡牌的，但这次来回之后，小熊却一直呆在里面不出来。
　　就着火光才发现，小熊身上毛色之中似乎多了一分异样。怎么形容呢，原先它就像是一只北极熊，全身上下是纯白一片，毫无分别。但是现在这种白色似乎分出一点层次来了，虽然是只白熊，但是有些地方颜色较深，有些地方颜色较浅，这深浅之中就莫名的形成了花纹。
　　“最近怎么都不肯出来了？”张成问道。地球上不肯出来确实是有理由的，小心总没大错。但是在这个世界为什么都不肯露面了？
　　“那个，张成，我进一步成长了呢。”小熊说道。“现在的我，已经很容易能被人辨认出来了。”
　　最初的时候，小熊是可以长期呆在张成脑海里的，后来就只能偶尔为之了，这就是因为它成长了。之前在夏墟的时候，小熊可以被张成当宠物带在身边。巫员作为一介大巫，面对面零距离也认不出小熊来。那些神祗倒是能认出来，但是那也是一眼就认定它是黄熊一个微不足道的分身，看不出它是独立的大灵。但是现在，情况显然已经有所不同了。
　　不用问也知道，这次成长肯定和小熊之前“吃”掉了两个神祗的身躯有关。这虽然是好事情，意味着小熊进一步强大，但是却也有副作用，那就是小熊越来越显眼了。
　　现在的小熊，要说在凡俗之辈的眼里那自然没什么改变。但是要是落在超凡之人的眼里，却是醒目非常，难以隐藏了。
　　小灰灰本来是情绪高昂的在张成身边吐着舌头，一副得意洋洋的样子。但小熊一出来，它马上就怂了，缩成了一小坨。
　　张成再次拿出一张卡牌，蓝色的旅法师之火在小灰灰身上燃起。可惜没用，怂归怂，不等于没有反抗之力。只见小灰灰扭动肥嘟嘟的屁股，立刻挣脱束缚，旅法师之火无害的消失了。当然，这种事情张成已经失败了太多次，以至于早就没了最初的那种不甘了。不管你骗也好，哄也好，用食物诱惑也好，用鞭子吓唬也好，小灰灰就是不喜欢，就是不肯，你无可奈何。
　　张成已经知道如何制造智慧生物卡牌，也知道要如何制造不死生物卡牌。但对于最常见的野兽，他还没有成功的例子。一念及此，他目光看向边上的马匹——这是一匹好马，而且鞍鞯齐全。话说马匹这种动物，在任何世界都是良好的坐骑。
　　“对了，小熊，你上次说的灵性之域是怎么回事？”张成说道。自由都市事情已经结束，这意味着他一时之间没有危险。所以现在可以考虑一些比较耗时的事情。比方说，他已经想好了，回去之后要立刻学习开车。现在看看，似乎也可以去学骑马。
　　“灵性之域是一个常用的称呼，指的是物质世界之外的领域。张成你也有感觉吧，”小熊指了指天空。“世界除了物质层次之外，存在着其他的层次，也可以称为维度。比方说，魔网。”
　　魔网看不见摸不着，无处寻觅又无所不在。你很难正常的用语言形容魔网究竟在哪里，但是作为一个施法者，张成很清楚魔网确实存在。
　　被小熊一说，张成下意识的掏出了旅法师之书。前面说过，这玩意可以当正常的书来读的，只是可读内容很少。他记得旅法师之书里有一个章节“七层世界”。
　　打开旅法师之书，翻到那一页。书上的内容如此简单又直接：所有世界都可以被分为七层，分别是物质界、梦界、精神界、星幽界、灵魂界、根源界、神界。当然了，因为神上之神的不同，所以这些层界会被调整得差异较大。不过不管差异怎么个大，本质来说还是一样的。
　　至于什么叫梦界，什么叫精神界，什么叫星幽界……为什么要如此命名，不同层有什么特点……还有最重要的，要怎么才能进入世界的其他层次……不好意思，旅法师之书表示想知道没问题，用你的san值来换。
　　“那个，我能不能去灵性之域看一看？”张成问道。
　　“你不能进入很深的层次。”小熊回答。“深处有危险。但如果是浅层，应该没问题。”
　　“要怎么去？”张成问。
　　“好几种方法，”小熊说道。“比方说你只要接触到更深一层的魔网，再学会相应的法术，就可以用法术将自己送进去了。”
　　“其他方法呢？我是说，不同方法优劣怎么判别？”
　　“最好的办法就是有某个神祗愿意庇护，”小熊说道。“你可以安全抵达灵性之域的任何一个角落，当然其他神灵的神国除外。其次呢，那就是大灵的庇护。最次就是靠着法术自己进入。当然除此之外还有个可能性，那就是什么都没有，因为种种意外而被丢进了灵性之域，那就是步步危机，回到物质世界的可能性连十分之一都没有。”
　　“做个比方的话，那就是地球上出海。理想情况下当然是乘坐一艘大船，最安全，也最稳妥。没有大船的话，你最少也要有一艘小船，好歹出去转转危险还在可控范围内。如果你连小船都没有，那起码你需要一个救生圈。如果你连救生圈都没有……那就不好意思了。那你被淹死的可能性就太大了。”
　　“你可以带我去灵性之域看看吗？”张成问道。
　　“张成，我的力量还很弱小，”小熊说道。“现在可是太阴星君和姮娥在神战，这种混乱的情况下我没有信心能在灵性之域中保护你的安全。如果你非想要去，那目前最好的办法就是你用自己的魔法进入灵性之域，我可以在那里给你带路。”
　　张成不再说话。他知道小熊是为了他好。
　　还有神战。之前遇到童律的时候，童律自称自己晋升大灵失败是因为神战的缘故，后来那个巫妖也是被神战的消息给影响到。之前张成对此事的逻辑完全搞不明白，知其然而不知其所以然。但是现在看来，应该就是灵性之域的问题。
　　总之，灵性之域的事情可以暂时放后面。张成站起来，抱着小灰灰，又看看面前的马。现在是测试一下自己原先的想法的时候了。这匹马正合适。
　　走过去，牵过马匹来。为防马匹惊动，他拿出了眼罩，将这匹马的双眼蒙上。此时其他人都已经睡着了，张成抽出了“虚空城堡”。黑色的漩涡入口出现在他面前。他就这样直接牵着马进入了虚空城堡。
　　虚空城堡和上次来的时候完全一样。但是进来的却是张成的另外一副身体，所以感觉起来却又有不同。比方说，此刻的张成清楚的感觉到了魔网的存在。
　　是的，这个虚空城堡里照样有魔网。
　　这让他意识到这是一个完整的世界，麻雀虽小五脏俱全。这是一个破碎世界的微小碎片，却因为遇到一棵世界树，所以得以在混沌海中幸存下来。
　　不过这个问题可以以后再说，反正有了定海神珠这张牌，虚空城堡已经是可以随意进出了。
　　张成看向身边的马匹，他用力拉缰绳，但是马在拒绝行动。它虽然蒙着眼，但是它的野兽本能，每一个细胞都在发出警告。因为它清楚的感觉到面对一个无法形容的伟大存在。
　　当张成进一步用力拉扯的时候，马匹发出一声悲鸣，直接跪了下来。面对着位面之主，那恐怖的压力压倒了它属于野兽的本能。它在这里无法行动。
　　张成最初的预想是正确的。能够虚空城堡中自由行动的，要么就是张成这种旅法师，要么就是小熊这种类型（虽然实际上小熊行动也困难），要么就是天使这种特殊生物。而真正完全不受位面之主位格影响的，只有旅法师，因为旅法师也是位面之主。
　　张成轻轻的从怀里抽出一张卡牌，蓝色的火焰燃起，但是马匹在精神上已经被外面的压力压倒，但是身体上依然有反弹的本能。它稍微扭动身体，就打破了束缚。果然，敬畏于世界之主的力量不等于无法反抗旅法师。想要将其收入卡牌，必须依靠世界树的力量。
　　一小会后，张成用自己的意识暂时替代世界树的意识。这一次他再次使用旅法师之火的时候，马匹就不再做出任何抗拒。
　　等到一切完成，张成离开虚空城堡，他手里已经多了一张新的卡牌。

第六节 成年祸斗
　　“普通家马：源自草原的普通驯化马匹，这些生物动作灵敏，速度适中，性格较为温和，是诸界中常见的坐骑。耗费0，攻击0（撕咬/践踏），生命1（普通），特性；家畜，坐骑。”
　　而在这些文字的下方，则有一行小字。“马是一种比较适合骑乘的动物，当然也能用来拉车。”
　　不知道是不是进出虚空城堡的动静较大，虎臣突然从帐篷里钻了出来。
　　“张成公子……”他疑惑的看着张成这边。
　　“没事。”张成轻描淡写的回答道。“继续休息吧。”
　　做成卡牌之后，任何生物都天然能在卡牌里得到休息、补充和恢复，所以卡牌里的生物无需喂食。但是如果旅法师将生物长期带在身边，那这些生物同样需要饮食和休息。
　　虎臣迷惑的回去休息了。张成则突然想到了另外一个问题。
　　如果在穿越者穿越回去之前，他进入虚空城堡会怎么样？盖娅还能将他带回地球吗？
　　不过他立刻否定了这个念头，这种尝试太危险。万一地球上的身体因此猝死了，那就连他也无法想象未来会怎么样。
　　虚空城堡的存在解决了旅法师的一个大问题。比起智慧生物而言，野兽卡牌使用要简单的多。旅法师无需得到它们的认同。可是野兽卡牌制造却很困难，因为失去意识的动物无法为旅法师而战，而保留意识的动物又会拒绝旅法师的支配——从小灰灰的情况就知道，这不是双方是不是彼此信任，有没有感情的问题，不是你帮了它们或者给他们一点食物之类就能收买的，而是一种生物的下意识本能。把它从小养到大都没用。
　　话说正好有空，可以试试另外一张卡牌。
　　张成从口袋中掏出另外一张卡牌“魔力戒指”。这正是他从游戏序幕中得到的那枚陶制指环，每天可以释放三次“七彩喷射”。在这个世界里，它可以自动从魔网中得到补充。但是在地球，它只能释放三次，然后就变成废物。
　　此时此刻，戒指已经不在这个世界，而是在小丫头地球身体的手边，但是卡牌照样可以被旅法师带到这个世界来。而且卡牌依然没变化。张成拿着卡牌，开始尝试将物品重新召唤回卡牌里面。
　　虽然有些对不起小丫头，但是他真心不觉得她会需要这么一枚戒指。
　　可是这一次旅法师的力量失效了。因为不管怎么召唤，戒指都没能重新封入卡牌中。
　　原来如此，隔着一个世界，就无法正常的使用旅法师的力量……当然这也是正常的。否则旅法师的力量可以说就超越了神上之神了。
　　不过……接下来冬天的旅途……张成想了想，又看到了面前摇着尾巴的小灰灰。他把小灰灰重新抱起来。小狗身体暖烘烘，摸起来肉乎乎的。突然想起地球上自己是三无人士（无猫无狗无女朋友）身份，就起了一个很强烈的念头。
　　“小灰灰，要跟我去地球玩玩吗？有好东西吃。”他问道。“如果你愿意的话就点点头。”他看着小灰灰，不过小灰灰半天都没点头，只是吐着舌头，充满好奇的看着张成。
　　“那如果你同意的话，就吐吐舌头。”张成说道。他话音刚落，小灰灰就凑巧合上了嘴巴，只是眼睛眨巴眨巴的看着张成。
　　“那你同意的话，就眨眨眼。”这次小灰灰又不眨眼了，而是再次吐出舌头来。
　　“好吧，我刚才说的不算。你吐舌头，那就是同意了。”张成说道。他抽出一张空白的卡牌，旅法师之火在小灰灰身上燃起。当然了，和之前所有的尝试一样，不管小灰灰是什么状态，它都本能的抗拒旅法师之火的束缚。只见小灰灰脑袋一扭，旅法师之火立刻熄灭。
　　“我知道你害羞，”张成半开玩笑的说道。“不过没关系，我会解决这个问题的。”
　　现在的张成已经知道要怎么解决这个问题了。他再次抽出了“虚空城堡”。旅法师的能力和魔法不同，魔法每天使用次数是有限的，旅法师的能力使用是无限制的。
　　等到他再一次回到营地的时候，手里又多了一张卡牌：“成年祸斗”
　　成年祸斗：这种生物其实是犬类的一种分支，它们是火焰的宠儿，亦是强大的追踪者和猎杀者。它虽然拥有操纵火焰的能力，却并不惧怕水。这种生物向来让人畏惧有加，因为几乎没有任何方法能避开它们致命的獠牙。耗费：1火焰，攻击3（撕咬/喷吐），生命2（普通），特性；变身，犬类，敏锐嗅觉，火焰操纵，高温免疫，初级智力，致命猎杀者。”
　　而在这些文字的下方，则有一行小字。“它只是看上去像是幼犬而已，随时可以变化。”
　　这张卡片有点让人看不太懂，例如“高温免疫”“火焰操纵”之类倒是很容易理解，但“致命猎杀者”是什么意思？张成再次召唤出萌蠢萌蠢的小灰灰，看着肥嘟嘟的身体，怎么都无法将它和“致命猎杀者”之类联系在一起。
　　就算再厉害的猛犬，也算不上“致命猎杀者”这样的称号吧？
　　这一次，张成和小灰灰建立起了那种精神链接，不再是过去那种单纯的宠物和饲主的关系，而是旅法师和生物牌的关系。通过这种链接你就明白，小灰灰其实很聪明，要说智力的什么应该不逊色于猴子或者海豚之类，能够理解一些比较复杂的命令。
　　不过这代价也很大。本来张成可以随意的带着小灰灰，无需任何条件。但是现在，他必须支付1的火焰，才能让小灰灰在他身边了。
　　好像我做了一件蠢事？不过再次抱起小灰灰，摸摸它，张成又觉得哪怕花费1的代价，能把小灰灰随时带在身边其实也不错。有些地方你不能带人，却可以带狗。
　　现在最麻烦的问题在于，他的资源中只有“水”是偏多的。而其他的资源基本上要依靠小熊和神孽来提供。对旅法师来说，生物牌是王道，但是生物牌却也最麻烦。因为生物牌需要资源。相反，法术牌和物品牌却基本不需要资源。特别是法术牌。他的前任显然没有他这种条件，肯定没有他眼下这么多的牌。
　　话说要去哪里找源牌呢？
　　说实话，现在法术牌、物品牌早已经不是什么问题，生物牌现在也已经有了有效的办法。唯有最重要的源牌，张成现在毫无头绪。现在可行的办法有两个，第一个去找神孽或者大灵……这简直就是笑话一样。神孽那是可以正面硬杠神祗的，大灵么，可参考黄熊或者巴蛇。总之，这种玩意先别说根本不知道哪里去找，找到了你能如何？反正目前肯定是打不过，也没有任何办法能够说服他们帮忙。
　　现在剩下的途径唯有一个，那就是“破损神格”这种类型的东西——神器也可以作为源牌。问题是神器这种东西是罕见物，至少目前的张成完全没有任何线索。而且想也明白，这种东西基本上是有主的，想要夺取，非得冒险不可。
　　倒是最后一种，就是之前张成得到的那张“神力残余”。虽然已经用掉了，但是提供了一条思路。或许有其他渠道能得到这种一次性的源牌？旅法师之书上可能记载了。但张成拿起了旅法师之书，却不敢使用。这玩意掉san值啊。而且掉了以后需要杀戮才能恢复。他却是有点后悔，忘记了这茬。早知道对付那群山贼之前，他应该先看一会旅法师之书的。
　　不过夏墟最迫在眉睫的危机已经解决了，现在短期没危险，张成有大把时间慢慢处理这事。
　　张成想着想着，睡意却上来了。他走到自己的帐篷里，钻进了毛皮被褥，缓缓睡去。
　　这个世界的冬日并不特别寒冷。虽然会有小雪，虽然需要穿戴皮裘，但是却似乎是地球上南方的天气，没有地球上那种北方积雪三尺的情况。马车虽然速度会比正常慢一点，却也慢不了太多。
　　他们是沿着张成来的路线回去的。这一路之上没有发生多余的事情。唯一的一次是在野外遇到一只孤狼——那是一头饿的瘦骨嶙峋，而且垂垂老矣的老狼。这头狼跟着队伍走了那么半天，最后很聪明的选择了放弃。
　　不过小丫头每天认真的向虎臣和嘉请教，语言能力倒是渐长。最初的时候她只能当聋哑人，无法独自交流，但现在还不能流畅交流，却也能够磕磕碰碰的时不时冒出几个词来了
　　张成绕过了上次遇到虎方的那座山，从距离来看，此时距离昆吾城只有两三天距离。
　　穿越的时间又来了。
　　张成睁开眼睛的时候，时间已经正是清晨。如果此时他还在上班，估计现在必须要跳起来了。但是现在却可以安静的躺在床上静候。
　　他伸手从口袋里摸出自己的卡牌来，其中一张生物卡牌“罗刹武士”，此时此刻，卡牌上面空白一片，但卡牌本身还在。果然和物品牌一样，隔着一个世界那就是失去了影响力。
　　毫无疑问，旅法师如果穿越，那需要先将所有的卡牌收起来才行。否则不管是物品还是生物，都会被遗留在这个世界。张成起身洗漱后感觉精神十足，借着穿越带来的高质量睡眠，倒时差的问题已经被完美的解决了。再强的生物钟也挡不住这种力量。
　　手机响起来了，张成接了电话，正是老刘打来的。
　　“张成，看起来又是很幸运的过了一关。”老刘的声音里带着笑意，但是难以分辨究竟是一种什么笑。“从合众国回来了？”
　　“嗯，刚回来不久。”张成回答道。
　　“在那边过的怎么样？一切都还顺利吗？”
　　“算是过得不错吧。”张成回答道。“不过……嗯，我遇到的一整支队伍都没了。”
　　“一整支队伍啊……”老刘声音也稍微低了一点。“是去冒险了吧？所以说被误导了。不过每个人的生存理想都不同，也难怪……有空吗？今天中午出来吃饭，我请客。”
　　“好的。”张成想了一下，今天的事情不多，只有两件。他需要先去驾校报名，准备学习驾车，然后去购买一台显示器。哦，对了，还有骑马。异世界那边尚未进入骑兵时代，应该是没办法学骑马的。地球上能学，但是张成不知道要去哪里学。不过感觉老刘是个生意人，见多识广，也许可以从他那里知道哪里能学骑马。
　　……不过，比起这些枯燥的事情，他倒是有了另外一件好事。他抽出了“成年祸斗”，小灰灰出现在地球上。
　　小灰灰显然完全搞不明白环境。它甚至盯着张成看了半天。若非旅法师和生物卡牌之间的羁绊，张成觉得小灰灰很有可能生出敌意来。靠着精神链接，过了好一阵子小灰灰才勉强认出了张成的身份，算是稍微熟悉这个完全陌生的环境，被张成抱着出去。
　　之前抱着小熊的时候总是很别扭。毕竟嘛，那是一个大灵，或者说初生神灵，那是智力比人类都高，见多识广的存在。那种东西再萌也没办法当做宠物。而小灰灰就完全不一样了。
　　嗨，现在在地球上，咱也不算是三无人士了。
　　他一路抱着小灰灰走。小灰灰只是幼犬，体重很轻，抱着并不费力。而且在驾校边上他遇到了一家宠物用品店。店里很容易的就买到了狗绳和项圈。他特意的选择一个皮质的，原色，看起来略显粗糙的项圈。这种工艺水平哪怕拿到莽荒时代都不会引人注意。然后他就可以牵着狗，一路出来溜着狗前往电脑城了。
　　老刘就在电脑城不远处的一家酒店等着他。如果时间早，他先买显示器再去吃饭。如果时间迟，他可以先吃饭再去买显示器。
　　东州市的电脑城坐落在城市中心区域，边上有一条街的各色餐饮店。张成到的时候时间还不足十二点，但是隔着马路对面就看到了老刘肥壮的身影。
　　“嘿，张成，来了啊！”老刘隔着马路就看到了张成，挥手朝着这边示意。张成也同样挥手。
　　此时斑马线这边的绿灯亮了，车辆停下来，而行人开始通过斑马线。然而就在这个时候，一辆后面的车子突然飞速驶来，硬生生居然撞开了前车。这车撞开前车之后已经明显失控，朝着斑马线这边就猛撞过来了。这边行人算是反应及时，大部分人都成功避开。但是毕竟事发突然，有人措手不及，还是有两人被撞飞出去。当然肇事车失控之下也没好哪里去，直接撞在了坚固的电线杆上。电线杆纹丝不动，车子直接撞的变了形。
　　刚才还是风平浪静，一切正常，但是几秒钟时间，就这么一场恶性交通事故出现在眼前了。
