本书名称: 无尽维度的乐园
本书作者: 太白水君
本书简介: 行走诸天，遨游万界，无尽维度的乐园。
...
殷长生对于把他强制入职成维度使徒的维度乐园并没有什么意见，但刚入职还没转正就得去击杀通风大圣猕猴王这事上表示强烈反对...
一个普通的交流群：957498027
问题：什么鬼，答案：福缘鬼
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026660325

【五德养命】-分卷-开始
【五德养命】-分卷-开始

第一章：欢迎来到维度乐园
　　殷长生扒拉着白米饭，老旧的木桌上摆放着一小碟白水肉和水煮白菜，看着窗外漆黑的夜色和屋中央摆放着的黑铁棺材。
　　作为一个穿越者，他很失败，没有任何的成就，纯粹就是一个混日子的普通人。
　　在这个人口靠刷新而不是靠生育的世界里，他没有任何的特长，除了命硬和运气好。
　　命不硬、运气不好的人，在这种奇高的死亡率下根本就活不到他这么大，早就被体内的诡异所反噬了。
　　每一个人，自出生时起，体内都会伴生出一只诡异，每年生辰时，这诡异就会复苏，熬过了，便能再活一年，熬不过那么世上便没有你，只有诡异。
　　所以，在这里，生辰又名为生祭，没死是生，死了无人祭。
　　一开始，殷长生还是信心满满，仗着自己穿越者的身份，还想解析诡异，走上康庄大道，事实证明，这种错觉很快就消散了，那是一种无法理解的东西。
　　有时候殷长生都在想，这个世界的人，会不会就是诡异的一件衣服？
　　一件有意识的衣服。
　　就是有的衣服比较坚韧，有的衣服比较差而已。
　　殷长生他自认为自己可能是比较坚韧的那一种，所以活到了现在。
　　“还有一刻钟，呵。”殷长生虽然经历了十八次，但依然心里恐慌，谁也不知道这一次生祭能不能熬过去，他不想死，哪怕活在这个满地都是诡异的世界，他也不想死。
　　人死后，诡异就从体内爬出来，游荡在这个世界。
　　他甚至想到一件事，之所以那些诡异不杀他们这些人，说不定就是因为他们体内的诡异。
　　随手将白米饭扒拉完，又把白水肉和水煮白菜全都塞进嘴里，说实话，无论是白水肉还是水煮白菜，都没有味道，放在前世他吃两口就不吃了，但在这个世界里，只有每年生祭才能吃到好东西了。
　　这些菜殷长生他可买不起，这是村里送的，即是他的断头饭也是活下来的提前庆祝。
　　要不然平常连白米饭都吃不起，只能吃一些豆子之类的充饥。
　　因为到处都游荡着诡异，除了人类，其他活物或者植物生存率也是极低，只有部分才能够生存下来，保证了人类日常食物。
　　至于其他的物资？
　　或许也是刷新出来，谁知道呢。
　　将自己的断头饭吃完，殷长生也没去洗碗，随手就放在了桌上，要是后天能活着从棺材里出来再去洗也不迟，要是没能从棺材里出来，那洗不洗都没有意义了。
　　用力推开了黑铁棺材板，径直躺了进去，他还特地在里面垫了被褥放了枕头，保证让他躺的舒服一点。
　　“滑盖的棺材，用了十八年依然很不错，就是不知道这棺材的前任是谁。”殷长生将棺材板盖上，整个人都陷入了黑暗，这棺材可不是殷长生的，而是十八年前他刷新时继承了某个死于诡异复苏的邻居。
　　照例现在应该进入人生回马灯了，但殷长生并没有，他穿越后的生活很规律，早出晚归干农活，混一口饭吃，连邻居都没有交流。
　　也并非是他孤僻，而是在这种大环境下，邻居也没心思和他吹牛扯淡，再加上他活得比较久，邻居都换了十来批了，他也就渐渐的不去来往了。
　　反正早晚都得死，何必想这些事情呢。
　　至于前世，他不由得笑了，很多事情都已经随着时间模糊掉了，无论是亲人还是朋友、娱乐还是工作，很多都已经消失在他的脑海里了，只剩下了一个大致的轮廓。
　　“这破世界，希望我的命能再硬一点，运气能再好一点，活过这一次生祭。”
　　黑暗之中，殷长生睁着眼睛，他想闭眼来着的，但是他不敢，生怕一闭眼就会没办法再睁开眼睛。
　　一个没有希望的世界，活着，就是殷长生的目标，无论以何种方式他都想活着。
　　脑海之中，一个黑色的人影用空洞的眼神在和他对视着。
　　这一刻，殷长生知道，已经过了亥时，来到了元月十五的子时。
　　无数的黑泥从这人影的脚下不断的涌出，从他的脑海之中蔓延到了身躯之上。
　　一瞬间，他的毛孔里不断的渗透出黑泥来，将整个身体都覆盖住了，看起来就好像是一个泥人一般。
　　“咳，前世的家里现在应该是元宵节了吧。”
　　殷长生咳出了一口黑泥，他能明显感觉到自己的眼睛已经被黑泥给遮住了，鼻腔里也流出了黑泥，本能的想要去用手擦拭，但双手却被黑泥压的无法动弹。
　　“看样子，这次命是不够硬了，抢救不过来喽。”
　　这一次的情况，殷长生活了十八年第一次遇见，之前最多也就是和那诡异对视一眼，最危险的也不过是呕黑泥，如今这情况，妥妥的就是这诡异在他体内复苏了。
　　临近死亡的殷长生反而非常的平静，他知道自己是无力回天了，无论怎么做，都没办法。
　　黑泥不断地从他的体内涌出，将这黑铁棺材填充的满满当当的，甚至还从缝隙之中挤了出去，滴落在了屋中，这黑泥犹如活物一般蜿蜒流淌。
　　直到最后，黑泥将整个黑铁棺材撑破，一个黑色的人影屹立在这满是黑泥的屋中。
　　诡异，复苏了。
　　殷长生的意识在黑暗之中一直下坠，直到世界停滞的那一瞬间。
　　【检测到适格者，开始进行进行传送...】
　　【传送完毕，正在转化预备使徒】
　　【检测到适格者身体异常，转化失败，开始判定】
　　【判定完毕，判定执行修复方案，该方案通过审核】
　　【修复完毕，适格者已完成预备使徒转化程序】
　　【预备使徒获得特殊任务：巨额债务】
　　【巨额债务：预备使徒需在前10场常规任务全都达到S级评价，奖励：未知，失败：抹杀】
　　殷长生在黑暗之中睁开眼睛，第一眼就看见了这一排文字浮现在他的眼睛之中，非常的显眼，想看不到都难。
　　【欢迎来到维度乐园，预备使徒】
　　“没死，还有维度乐园吗？”殷长生有些愣神的看着最后那一排的文字。

第二章：福缘诡异
　　“这是从诡异生存流转变到了无限流了吧，画风变的还真是快啊。”殷长生忍不住笑了，笑的很开心，活下来了，就值得开心。
　　【距离第一次常规任务还有10分钟，请预备使徒自行准备】
　　【完成第一次常规任务之后，预备使徒可晋升为正式使徒】
　　【预备使徒半数据化已开启】
　　【警告：半数据化仅供参考辅助，切勿作为真实标准，若无特殊，预备使徒身体遭受致命伤害依然会死亡，只为直观表达预备使徒的身体素质情况，请预备使徒谨慎对待】
　　殷长生看了眼之后，并没有放在心上，意思就是还有10分钟就要去打副本了，而且还有任务，并且给他开了个面板，不过只有参考作用。
　　林林总总目前只有使徒信息、物品栏还有一个任务，剩余的还没有解锁。
　　先点开任务，一入眼就是那个巨额债务，他之前已经看见了，需要在前十次常规任务都获得S级的评价才能可以。
　　他心里应该也是有点数，这债务大概率是清除他身体之中诡异所欠下。
　　物品栏是空的，他什么也没有，就一身粗麻衣哪里有什么宝贝。
　　最后他才点开了使徒信息，这时候他才知道一件事，那就是他这巨额债务肯定不是清除他身体之中诡异所欠下的。
　　【使徒信息】
　　【姓名：殷长生（福缘鬼：0阶段，融合进度0%）】
　　【五维属性】
　　【力量：0.8】
　　【敏捷：0.7】
　　【体质：0.9】
　　【感知：1.0】
　　【精神：0.5】
　　【特殊属性】
　　【福缘：33】
　　【天赋】
　　【福缘深厚：福缘属性获得五维属性裸装总和的10%】
　　【禳灾解厄：击杀身具天命者之后，福缘鬼将会掠夺天命者身上的所有福缘，90%福缘增加使徒与福缘鬼融合度，10%给予使徒增加福缘属性】
　　【技能】
　　【无】
　　【装备】
　　【无】
　　“我居然和诡异融合了。”殷长生忍不住倒吸了一口凉气，差一点就喊出了恐怖如斯。
　　看着前面的五维属性，最高也不过是1点的感知，剩下是一个比一个拉胯，但与之相对的那特殊属性里的福缘属性，直接就是33点，还附加了2个天赋。
　　殷长生可以肯定，无论是福缘属性还是2个天赋，都不是他的，而是那名为福缘鬼的诡异和他融合后所带来的。
　　“只是，我需要击杀天命者掠夺身上的福缘才能够增加融合度？”殷长生看着自己姓名后面福缘鬼的0阶段和0%的融合进度，再看了一下禳灾解厄的天赋，怎么看都不像是锦鲤而是一个杀星。
　　身具天命者，无非就是主角，但主角那么好杀那就不是主角了。
　　“不过，33点的福缘属性，到底是什么概念？”殷长生看着自己的五维属性，又看了一下特殊属性的福缘，这其中的差距很大。
　　五维属性里大都是不满1点，殷长生倒是能够接受，他之前的生活是什么样子的他自然也知道，吃倒是吃得饱，但根本就没有多少营养，还得下地干活，这导致了殷长生的体型有些瘦小。
　　感知属性是1点大概也是和他的环境有关，每日生存在满是诡异的地方，没有足够的感知你干活都能撞到诡异，撞到诡异确实不会死，但缺胳膊少腿或者是百病缠身，疯疯癫癫什么的也是有的。
　　那个时候，村子里就会提前给你过生祭，毕竟人死了，诡异就会提前复苏。
　　最低的精神属性殷长生也没有感到意外，0.5点，只有感知属性的一半，这也是很正常的，在那一种压抑环境里，精神状态怎么会好？
　　殷长生还觉得这精神属性有0.5点还是托了他前世的福，要不是他是穿越者，受过正儿八经的教育，有着一定的自我调节能力，不然估摸最多0.2点左右。
　　“只是，以我这种比六一居士还差的属性，真的能够达到S级的评价吗？”殷长生看着名为巨额债务的特殊任务，一时间心里有些阴霾。
　　从那失败抹杀的惩罚上来看，维度乐园可不是开善堂的，完不成乐园交代的任务，就会被抛弃。
　　如果说要完成第一次常规任务，凭借着高达33点的福缘属性，他自认为还是有把握的，但S级评价，他还是没有多少底子的。
　　首先他并不知道33点福缘属性到底能发挥多少作用，福缘属性这颇有些飘渺，和力量敏捷之类的相比根本无法体现出来。
　　再一个，那就是S级的评价到底需要做到哪一种地步？
　　10分钟很快就过去，一排文字出现在殷长生的眼前。
　　【第一次常规任务开启】
　　【任务世界：造梦西游（七魔王篇）】
　　【世界简介：唐太宗年间，牛魔王的封印被解开，与此同时东海竟出现七只魔头，其中最强的魔头乃是牛魔王，此魔无恶不作，祸害人间，并且勾结东海龙宫的龙王...】
　　【现发布任务】
　　【主线任务：击杀通风魔王猕猴王，奖励：晋升正式使徒，失败：剥离福缘鬼、特殊属性：福缘、天赋：福缘深厚及禳灾解厄】
　　【经判定，本次任务为预备使徒，世界任务难度降低，降低标准如下：NPC及敌人所有属性、技能大幅度削弱】
　　【经判定，本次为第一次常规任务，预备使徒获得新手福利：宝箱奖励上升、击杀奖励上升、结算奖励翻倍】
　　殷长生看着这维度乐园的一大串文字，这是在逗他玩吗？
　　他对造梦西游有印象，但你这一开始就去杀妖族七大圣之一的通风大圣猕猴王是不是有点不太对劲，这第一次常规任务，怎么说也得去杀小钻风之流的吧。
　　主线任务失败倒是不会死，但问题是直接把他的根本给剥离了，这靠着福缘鬼都没办法完成主线任务，要是没了福缘鬼，岂不是必死无疑。
　　对于失败惩罚殷长生只是惊讶了一下，很快就没有放在心上，主线任务都完不成，这说明无法达成S级评价，连巨额债务的任务都过不了了，直接被抹杀了，哪里还需要考虑被剥离福缘鬼的事情，要考虑也得等完成了10次S级常规任务之后的事情了。
　　【传送开始...】

第三章：第一次常规任务！！！
　　“算上我，有三个人吗？”
　　一阵扭曲之后，便传送完毕，看着同样出现的两个人，殷长生忍不住仔细的打量了一下。
　　这两人，一个是穿着板甲带着一个盾牌和战锤的西方人，金发碧眼的很好认。
　　还有一个则是一身白袍，腰间并着一柄长剑的东方人，看样子像是一个江湖人一样。
　　殷长生打量对方的时候，这两人也在不停的相互打量着。
　　两相对比一下，殷长生发现这两人的五维属性肯定比自己高，特别是那西方人，就那一身板甲他穿上的话肯定不会这么轻松就是了。
　　他没有先开口，并非是他不想，而是长年累月的孤僻生活导致他对人情世故这一方面已经大幅度退化了，还是以观察为主。
　　“在下清风剑派柳长云，二位应该也是维度乐园的预备使徒吧。”那江湖人模样的柳长云抱拳拱手，率先说道。
　　那西方人也是一愣神，他有些不太适应，并没有抱拳拱手，而是行了一个无论是殷长生还是柳长云都看不懂的礼节：“我叫莫里斯·艾隆，是正义之神的圣骑士。”
　　“张三，俺是种田的。”殷长生则并没有报自己的真名，种田倒是真的。
　　对于眼前一个江湖少侠，一个圣骑士，殷长生发现自己在实力这一方面上完全没有优势，只能伪装成一个乡下土老帽来保全自己，虽然不知道这两人有没有恶意，但殷长生作为弱势方，还是本能的苟起来。
　　柳长云和莫里斯并没有意外殷长生的回答，从殷长生的外表就能够看出一些端倪来，缝缝补补反复浆洗的麻布衣加上那皮肤，完全就是自小在乡间长大的农家子。
　　“嗯，我们的任务应该都是击杀这名为通风魔王猕猴王的怪物了吧。”莫里斯率先开口，确定了一下任务，并且小心翼翼的观察着柳长云的表情。
　　柳长云点点头：“没错，不过这还需要我们一路上精诚合作，不然恐怕无法击杀这猕猴王。”
　　殷长生只是傻笑着，通过这两人的对话，算是明白了这两人应该是不知道造梦西游是什么样子的存在和结构。
　　看着只有一条长长的路径，四周全都桃树，殷长生第一时间就判断出了他们三人现在在哪里。
　　目前他们三人所在的地方很可能是处于第一关，也就是花果山，而猕猴王是存在与第二关的水帘洞，他们必须得先打通花果山第一关的大猩猩，才能进入第二关。
　　当然，也有微小的可能是处直接就处于第二关的水帘洞，但这个可能不大就是了。
　　“那么...”莫里斯还想说些什么，远处叽叽喳喳的就传来了几声猴叫。
　　三只小猴子晃晃悠悠的走了过来，并不是走树上，而是在那路径上以两脚着地的方式走了过来，看起来极为的别扭。
　　三人同时警戒了起来，特别是殷长生装作害怕的模样小心翼翼的退到了两人的身后，身形有些蜷缩的样子。
　　莫里斯和柳长云看见殷长生的动作并没有说什么，一来两人一个是正道少侠，一个是圣骑士，勉强算是善良侧的人...吧。
　　“一人一只，剩下一只谁快给谁。”柳长云一个箭步冲出，踩着清风步整个人犹如一只鹞鹰领先了莫里斯一个身位。
　　莫里斯身形紧随，将盾牌一把挂在背后，拎起战锤也跟着过去。
　　两人的字里行间并没有要求殷长生做些什么，很明显也是看出来殷长生估计是没那个实力了。
　　殷长生其实也想跟着冲来着的，但看到柳长云的那飘逸的身形都看不大清以及如同蛮牛一般的莫里斯举着战锤的冲锋，最终还是没有跟着冲出去。
　　他更加深刻的明白了他和这两人之间五维属性的差距。
　　柳长云三五步之间，便近身到了那小猴子身侧，轻描淡写的抽出的腰间长剑，一招清风拂袖使出，剑光一闪，便看见那一只小猴子脖颈之间皮开肉绽，喷涌出了大量的血液，而后又是一招普通的直刺了解了这小猴子的性命。
　　在击杀了小猴子之后，柳长云突然眉间一喜，似乎获得了什么东西一样。
　　只是这一份表情闪的太快，没人发现罢了。
　　紧接着赶忙转身，持着长剑又是一记清风拂袖朝着另一只小猴子而去。
　　莫里斯一开始只当做柳长云守诺，直到他一战锤将剩下的一只小猴子的脑子轰碎之后，他才知道为什么柳长云会如此积极了。
　　击杀，是有奖励的。
　　一只小猴子是10点乐园点，虽然目前维度乐园并没有解释乐园点是什么，但很明显是货币一类的东西。
　　就是因为莫里斯的一个小疏忽，少了10点乐园点。
　　他们两人都下意识的忽略了殷长生，原本三只小猴子应该是三人平分。
　　但谁让殷长生实力差，又是一个普通人呢。
　　两人又非常默契的没有说出这件事来，但架不住被殷长生发现了端倪。
　　“击杀有奖励，只是奖励非击杀人员看不见吗？”殷长生在心里默默的嘀咕了一下。
　　殷长生可不傻，他虽然实力弱，但却也是作为穿越者可是经历过信息大爆炸的洗礼，再结合之前的新手福利里宝箱奖励上升、击杀奖励上升、结算奖励翻倍这三个词条就能看出击杀是有奖励的。
　　虽然殷长生知道这两人吞了奖励，还没说出来，却也没有开口质问，击杀是人家击杀的，他又没上手，但此时他心里也升起了一个危机感。
　　那就是悬在他头上的S级评价。
　　如果真的跟着这两人混过一个这造梦西游世界，也不是什么大问题，但问题是真要混过去恐怕从预备使徒转正成正式使徒的时候就是他的死期了。
　　无法达到S级评价，巨额债务无法偿还，他将面临抹杀的后果。
　　“先活过第一关花果山，第二关那里，或许可以赌一把。”殷长生一脸傻笑的走到两人身旁，看样子人畜无害，但心里却在默默的盘算着接下来应该如何靠这两位获得S级评价。

第四章：宝箱
　　“这些猴子实力一般，不成大气。”柳长云评价了一下。
　　莫里斯却有着不同的看法：“不，恰恰相反，这些猴子似乎被某些魔物感染了，很可能是那通风魔王猕猴王。”
　　但殷长生知道，不是被通风魔王猕猴王，而是被平天魔王牛魔王所影响的。
　　三人一路顺着路径而走，不断的交流着，期间殷长生也就装傻充愣，一直在傻笑，根本就不开口。
　　他在思索一件事，那就是他们三人是否是顶替了唐僧和孙悟空两个角色？
　　三人爬上了一个大坡，放眼看去，只有一条小径不断延长，还有四周密密麻麻的桃林屹立着，微风拂过，林中响起了窸窸窣窣的声音。
　　没等殷长生感慨，前后竟然涌出了六只小猴子，和两只浑身紫色皮毛，下半身裹着草裙提着哨棒的猴妖。
　　这一下子，直接就把前后路都给堵住了。
　　殷长生看见这情况，心里一惊，而后迅速就镇静下来了，虽然说出来很丢脸，但殷长生知道，有这柳长云和莫里斯在，他只要防范漏过来的小猴子就可以了。
　　而且这种可能性似乎不高，就凭刚才两人解决三只小猴子的时候速度，应该是没有问题。
　　其实他还想过一个方法，那就是蹿进两侧的桃林里，只是这个想法只是在他脑子里一闪而过，他升起这个想法的时候，心里有一种不好的预感，可能会发生更惨的事情，所以直接就放弃了这个想法。
　　柳长云和莫里斯两人互相对视了一眼，一前一后冲了出去，殷长生四下寻找了一下，他想要找点趁手的东西，哪怕是石头也可以，至少能够防身。
　　然而地面上一片整洁，别说石头了，突出来土块都没有，平整的殷长生都看不下去了。
　　柳长云长剑挥出，一招青龙出水，长剑光芒一闪直接横扫向了猴妖，这猴妖可不比小猴子，正儿八经的妖，手中哨棒那么一抵竟然将这一招青龙出水给挡住了。
　　对此，柳长云神色之中带着一丝惊讶，他没想到这猴妖的哨棒竟然没被他一剑削断，为此，以清风步辗转，手中长剑一扭，竟然转向刺向了猴妖身侧的一只小猴子，那小猴子根本就来不及反应，直接一剑穿喉而死。
　　如果说这柳长云是以技巧致胜，那么莫里斯就是暴力碾压，背后盾牌被他一手掷出，朝着那猴妖砸去。
　　而后趁着猴妖扫开盾牌时，如同蛮牛般直接撞了过去，直接将猝不及防的猴妖撞了一个踉跄，而后提起手中的战锤朝着那猴妖脸面砸了过去，只是一锤，这猴妖便被砸了个满面桃花，晕晕乎乎的直接就倒在了地上。
　　只是哪怕莫里斯占据了上风，剩下的三只小猴子同时朝莫里斯扑了过去，不断的试图抓挠，可惜莫里斯身上穿着板甲，并没有受到伤害。
　　另一边，柳长风一剑刺死了小猴子之后，身形不知何时腾挪到了猴妖的背后，长剑朝着对方后脑勺就一个突刺，想要一击毙命，然而却因为一直小猴子扑来不得不改换方向，也正是此时，猴妖也转身而过。
　　要说倒霉，殷长生也倒霉，柳长风不像莫里斯，把那仇恨吸得死死的。
　　柳长风那杀了一只小猴子，吸引了一只小猴子和猴妖，还剩下一只小猴子虎视眈眈的朝着殷长生而来。
　　那一只小猴子一个急扑，伸着猴爪就朝殷长生面门而来。
　　殷长生也不慌，抬腿就是一脚，直接踹了过去，他下脚也十分的刁钻，用的是绝技撩阴腿。
　　这一脚可以说用出来了殷长生吃奶的力气。
　　小猴子直接就被踢了有好几米远，而且加上致命打击，一时间竟然爬不起了。
　　趁此良机，殷长生一个疾步上次，对着它的脑袋一个猛踢，直接将其踢的连滚了几个骨碌，仰面朝天，见此情景，自然要继续追击。
　　看着这小猴子身形微弓，似乎还没有从致命打击之中恢复过来，所以，殷长生非常果断的上去又补了好几记致命打击。
　　看着不断抽搐的小猴子，殷长生一个大跳直接朝着它的脖颈处砸了过去，他这是靠着直接的体重压大力气，试图以这种方式来击杀。
　　没有武器，哪怕是有个石头，殷长生都能轻松一点。
　　咔嚓...
　　殷长生这一脚下去，小猴子的脖颈直接变形，只是似乎还没有死亡，生命力还真是坚挺。
　　对于这种情况，殷长生也是很无奈，别看柳长云和莫里斯击杀的如此简单，那是因为两人有武器，再加上五维属性比他高才能做到。
　　可殷长生不行，没有武器，也没有足够的力量，他们两人一招必杀的敌人对于殷长生而言就是一个难题。
　　直到最后，在连补了数十脚之后，这只饱受折磨的小猴子才断了气。
　　【击杀小猴子，获得乐园点10点】
　　殷长生眼中闪过了维度乐园的文字提示，这才停下了脚。
　　只是不一样的是，这小猴子的尸体上，居然浮现了一个宝箱，而莫里斯和柳长云也正好击杀了猴妖，顺势将剩余的小猴子也一起处理掉之后，看见了殷长生跟前那具小猴子尸体上浮现的宝箱。
　　他们一时间有些惊讶，没有想到殷长生居然会爆出宝箱了。
　　殷长生还没打开宝箱，柳长云便一个箭步冲了过来，似乎想要先取走。
　　只是手刚碰到宝箱，神色不由的一僵。
　　【无宝箱所有权，无法拾取或开启】
　　看着脸色一僵的柳长云，原本疾步过来的莫里斯脚步也是一慢，很明显对方也是察觉出了什么。
　　而殷长生也是神色一紧，他之前猜测错误了，掉落的宝箱似乎每一个使徒都能看见，不然柳长云不可能这么急匆匆的过来。
　　“小哥运气不错，居然能够掉落宝箱，开起来看一下吧。”柳长云似乎一点也不尴尬，就好像刚才什么都没有发生一样。
　　殷长生则是点点头：“好，俺打开看一下。”
　　随即伸手准备打开宝箱。

第五章：松木杖与袈裟
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：萝卜】
　　【你获得：白桃】
　　【你获得：蓝瓶】
　　【你获得：粗糙的松木杖】
　　【你获得：粗糙的袈裟】
　　【你获得：乐园点100点】
　　殷长生一时间不知道应该怎么说好了，基本上能爆出来的全都爆了，就差孙悟空的行者棍和行者服了。
　　萝卜能够恢复100点生命值，白桃则是200点，蓝瓶则是能够恢复100点魔法值。
　　这不得不感慨一下这维度乐园还真是完美的还原了造梦西游的机制，一个西游背景里的能量条叫做魔法值，颇有一种中西混合的感觉。
　　但殷长生更看重的是粗糙的松木杖和粗糙的袈裟，只要他装备了，基本上就算是有自保之力了。
　　【粗糙的松木杖】
　　【品质：破败】
　　【类型：装备-武器】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：5】
　　【水波：可投射出一个水球砸向敌人】
　　【粗糙的袈裟】
　　【品质：破败】
　　【类型：装备-防具】
　　【装备需求：无】
　　【防御：1】
　　“小哥，开出什么好东西了吗？”莫里斯赶了过来，看见殷长生没有反应，当即问道。
　　殷长生直接就把粗糙的松木杖和粗糙的袈裟装备上，而后取出了蓝瓶说道：“俺就得到了粗糙的松木杖和粗糙的袈裟，还有就是一个能够恢复100点魔法值的蓝瓶，这个蓝瓶你们谁要？俺没有魔法值应该是用不了的。”
　　莫里斯和柳长云对视了一眼，他们看着殷长生将粗糙的松木杖和粗糙的袈裟装备上，只是打量了一眼之后，就没有说什么，反而是更注重这个能够恢复魔法值蓝瓶。
　　他们知道，这个蓝瓶能够恢复他们体内消耗的内力和斗气，所以两人都想要，但却又不能明面说。
　　“不如给莫兄吧，我看他消耗甚多。”柳长云基于江湖人的客套，所以客气了一下。
　　但他客气了，莫里斯可就不客气了。
　　“那就多谢了，我正好需要。”莫里斯一把就将殷长生手上的蓝瓶接过来放进了自己的物品栏里。
　　柳长云脸色有一点挂不住，你这怎么不按常理出牌，我客套了一下，你不也应该客套吗？
　　你这怎么就不客套直接就上手了呢，一点也不讲江湖规矩。
　　莫里斯又不是江湖人，讲什么江湖规矩，他是正义之神的圣骑士，又不是善者之神的圣骑士，只要不违反正义之神的规矩，干什么都没人说。
　　“没事，下一次说不定还能再爆出来呢。”殷长生一脸傻笑，丝毫没有因为损失了一个蓝瓶而感到不甘。
　　他又用不到，正好拿出来获取他们的信任，像能够回血的萝卜和白桃，他不就没有拿出来。
　　不过让他有些疑惑的是为什么使徒信息里没有显示攻击、防御、生命之类的东西，而掉落的道具和装备却有？
　　总不能是因为无法详细具现化数值出来吧，还有更重要的是5点攻击和1点防御，到底有多高？
　　这些还得等殷长生测试之后才知道。
　　等处理完这事，三人继续前进，经历了两波怪物之后，殷长生估计应该也快到大猩猩那里了，不过具体还有多久，他就不太清楚了，前世的东西对于现在的殷长生而言有些太久远了，他能记得这些已经很不错了。
　　路上，殷长生测试了一下粗糙的松木杖，发现每一次攻击都能够发射出一个水球，就是射程有点近，才5米。
　　也不知道是因为攻击是5点的原因还是因为他精神只有0.5的原因，而且还不能连续发射，有1秒左右的间隔才能继续发射下一波水球。
　　这些细节维度乐园并没有详细的给出来，只有殷长生自己测试之后才发现的。
　　柳长云和莫里斯看见殷长生用松木杖发射出水球，都有那么一丝惊讶，只是很快就把这一丝惊讶收了起来，这水球看似很神奇，但在他们眼中速度偏慢，根本就构不成多少威胁。
　　但殷长生不觉得，他反而有种跃跃欲试的感觉，这要是爆了个行者棍出来，他还得近战，反而让他施展不开，以松木杖发射水球，哪怕射程近了点，至少也有了保障。
　　正思索着的殷长生一把就撞在了莫里斯的板甲上，不知何时，路径跟前，六只猴妖提着哨棒挡在了跟前。
　　殷长生看见这一幕，整个人就是一个激灵，他知道自己刚才因为陷入惊喜而大意了，完全忽视了周围的环境。
　　而在他反应过来之后，柳长云和莫里斯已经冲出去了，殷长生也赶忙追了上去，虽然速度慢上两人很多，但他却也不用贴身战斗，预估了近有三米的距离，抬手一个就是一个水球砸了出去。
　　水球稳稳当当的砸在了一只猴妖的胸口，这猴妖竟然被殷长生发出的水球砸的连退了两步，而等猴妖反应过来之后，又是第二个水球飞来砸在了他的脸上。
　　只是看着好像很给力的样子，但似乎伤害并不高，那猴妖一直都处于前进两步，被水球砸了又退了两步。
　　控制效果看起来很好，但伤害是真的不忍直视。
　　莫里斯和柳长云解决了五只猴妖，殷长生这边还在用水球砸着那一只猴妖。
　　直到柳长云都准备动手了，殷长生赶忙一个水球砸过去，那只猴妖才倒地不起。
　　“这伤害，绝了。”殷长生整个人都有些不太好了，一只猴妖用了他有近十下的攻击才死。
　　这一次猴妖倒是没有掉落宝箱，而是尸体之上汇聚了红蓝的光点，直接没入了殷长生的体内。
　　这让殷长生不由得感觉浑身清爽，一路上行走而流失的体力也重新回来了，整个人都轻松了许多，就好像是恢复全盛一样。
　　他知道，这是造梦西游里的恢复机制，击杀小怪有几率获得红蓝灵魂来为角色恢复生命值与魔法值。
　　柳长云和莫里斯自然也看见了，莫里斯忍不住问道：“刚才那是什么东西？”
　　“俺也不知道，维度乐园没有说，就感觉身体舒服了很多。”殷长生自然不会说出真相，因为维度乐园并没有任何的文字提示，就跟装备品质里的破败一样，他要是说明了，岂不是不打自招的透露出自己知道这个世界的底细了吗？

第六章：BOSS：大猩猩
　　柳长云和莫里斯最终还是没有深入询问，他们不认为殷长生会说谎，可能有一些小心思，但从对方朴实无华的笑容来看，应该是一个淳朴之人。
　　期间他们又击杀了两波小猴子和猴妖，殷长生也捡了个小漏，杀了两只小猴子，又爆了一次宝箱和一次红蓝灵魂。
　　这让柳长云和莫里斯颇有一种见了鬼的表情，他们杀了这么多小猴子和猴妖，一次都没有爆出来，结果殷长生杀一次爆一次，这总不会是傻人有傻福吧。
　　那第二个宝箱开出来的东西更加多了，殷长生之前以为第一个宝箱就是满额了，没想到居然还有更多的。
　　出了萝卜、白桃、蓝瓶，100点乐园币之外，还有殷长生已经有了的唐僧套和他没有的行者两件套。
　　基本上小怪能爆出来的东西宝箱里全都掉落了，这是殷长生完全没有想到的事情。
　　这让殷长生不由得重新审视了一下自己福缘属性了，这是不是有点太夸张了。
　　殷长生将粗糙的行者袍和蓝瓶取了出来：“这一次就开出了这两个东西，你们看谁要。”
　　莫里斯看了一眼黑灰色的行者袍摇了摇头：“我就不要了，柳先生你要的话就给你吧。”
　　他之前已经拿过了一瓶蓝瓶，再拿就不好意思了。
　　柳长云笑了笑：“那就多谢小哥了，我取这蓝瓶即可，这袍子还是留给你吧。”
　　对于粗糙的行者袍，柳长云也看不上，实在是太丑了。
　　在他眼里，不止是这行者袍丑，连殷长生身上那粗糙的袈裟也是丑的不行，根本就比不上他身上的白袍。
　　如果说是剑类或者是长袍之类的，柳长云还有可能收，但无论是殷长生身上装备的袈裟或者松木杖，哪怕是行者袍，他和莫里斯其实都不大能看上眼。
　　虽然说殷长生的松木杖能够发射水球，但伤害远不如他们，打了近十下才能打死一只猴妖，他们一个只需要一剑，一个最多三锤。
　　“哦，那你们不要，俺就收起来了。”殷长生也不无所谓，手脚麻利的就收回了物品栏里面去了，完全没有再劝两句的意思，不要就算了，东西是他爆出来的，原本就不大情愿给。
　　莫里斯和柳长云看着收回行者袍的殷长生，两人不断的打量着他。
　　一相对视，发现他们两人似乎小瞧了这个老实巴交的农家子，从种种迹象来看，这个农家子的运气非常的好，比他们两个人加起来还好。
　　一共就杀了4只怪，结果2只怪爆出了宝箱，2只怪爆出了不知道是什么东西红蓝光点，而他们前前后后杀了那么多，除了基础的小猴子10点乐园点和猴妖的50点乐园点之外什么都没有。
　　他们其实不知道，殷长生光开宝箱，就赚了200点的乐园点。
　　“如果，让这小子杀了那通风魔王猕猴王，那么猕猴王掉落的宝箱里会开出何等的东西来呢？”
　　两人的心里不断的盘算着，虽然他们目前只是从殷长生身上得到了一瓶能够恢复魔法值的蓝瓶，但这些应该只是小怪啊。
　　三人心思各异，殷长生虽然不知道这两人打的这心思，但他早就有了防范，一次掉落宝箱可以说是运气，可他杀四只怪，四次都有收获，这两人要是没有什么想法殷长生他是不信的。
　　毕竟两人打了这么多怪，一点东西都没有，他随便打就随便有，这能没心思吗？
　　只是三人都没有表现出来，殷长生依然一脸傻笑，跟个憨子一样的躲在两人身后亦步亦趋，生怕没了两个挡箭牌一样。
　　“吼！！！”
　　一声巨吼，三人不由得心中一定，各自反应了过来。
　　柳长云抽出长剑直视，莫里斯左手拿着盾牌，右手拎着战锤。
　　殷长生就比较特殊，他一个纵身多到了莫里斯身后。
　　为什么躲莫里斯身后？
　　还不是因为莫里斯穿板甲带盾牌还是个圣骑士，不躲他身后躲柳长云身后到时候柳长云一个身法冲上去，岂不是没了挡箭牌。
　　一只体型有一层楼那么高的大猩猩四肢着地，卷着尘土而来。
　　看的殷长生眼睛都直了。
　　这应该就是第一个花果山的最终BOSS 大猩猩了。
　　体型大殷长生倒是没什么意外，他主要是想知道尘土是哪里来的，这么夯实的地面，怎么可能卷起尘土呢。
　　等那大猩猩止住了身形，殷长生才看了个清楚。
　　这大猩猩身上竟然环绕着略有略无的黑气，双眼之中血丝密布就好像是两颗眼睛充斥着血色的杀气一般。
　　殷长生倒是不怕，再诡异的东西他都见过，活了这么多年，下地干活的时候难免遇到诡异，甚至有时候晚上睡觉都能遇见诡异从他屋子里经过，大猩猩这种情况算是小儿科了。
　　但柳长云和莫里斯却浑身警惕，对于柳长云而言，这大猩猩的一只妖，而对于莫里斯来说就是凶暴生物了，都不是好对付的料。
　　只是哪怕不好对付，两人也是犹豫了一下迎难而上。
　　看着冲出去的两个人，殷长生也没犹豫跟了上去，只是非常阴险的控制了自己的速度，等两人缠上了这大猩猩他才姗姗来迟的释放水球。
　　说起来这水球虽然伤害不高，但是却极为的BUG，无论是猴妖还是小猴子，哪怕是这大猩猩，都在会被这水球砸一个踉跄而导致攻击中断。
　　三人配合起来还算是默契，至少没有出现误伤队友的情况。
　　柳长云作为提着长剑四下环绕伺机攻击，莫里斯顶着盾牌吸引大猩猩的注意为柳长云的攻击创造环境，而殷长生则是躲在后面不间断的释放水球来攻击的同时间接控制大猩猩来避免莫里斯受到大猩猩的致命攻击。
　　虽然说伤害有些刮痧，但还是朝着好的方向发展。
　　直到大猩猩身上的黑气爆发，殷长生的水球竟然无法将其的攻击打断，并且一个个猴妖从桃花林之中涌出来朝着他们过来时，攻击节奏崩盘了。

第七章：大哥大嫂过年好
　　遇见这种夹击的情况，三人果断撤离，殷长生离得最远，但不是跑的最快。
　　最快的是圣骑士莫里斯，他直接就被大猩猩一拳打飞，在地上连滚了好几个骨碌，这才止住了身形，爬起来的时候连身上的板甲明显都凹进去了一大块，明显是那大猩猩的拳印。
　　而后一个猛冲，那大猩猩就朝着殷长生和刚刚爬起来的莫里斯而来，柳长云速度较快，只是数个辗转便摆脱了大猩猩，却没想到反而陷入了猴妖的围攻。
　　林林总总起码有十只，提着哨棒就朝着柳长云围了过去，可柳长云依然靠着清风步周旋，并且还能反击，只能说这武功是真不赖。
　　但殷长生就倒霉了，大猩猩的恶风迎面而来，这可是来势汹汹。
　　莫里斯的板甲都能被打凹进去，要是他这小身板挨了一拳，岂不是得当场去世？
　　好在他也反应快，一个骨碌滚地，直接偏离，他现在只能赌一波自己身上福缘属性了，按照正常情况，殷长生可以肯定这大猩猩第一个就要弄死他。
　　但如果他福缘属性发挥作用，直接运气爆炸，说不定大猩猩就会绕过他，转而将目标变成正在蓄力的莫里斯也有可能。
　　很可惜，殷长生他猜错了，大猩猩竟然并没有转向，而是径直朝着他来了。
　　慌乱之间，殷长生一个水球发出去，径直砸在了大猩猩身上，但是因为黑气的缘故，大猩猩好像是进入了霸体的状态，伤害是有了，但控制效果完全消失了，气势依然不减的朝着殷长生冲了过来。
　　眼瞅着那大猩猩迎面过来给他一拳，殷长生心里一横，打算拼死搏一搏，没想到那大猩猩突然一个左脚拌右脚，直接在殷长生跟前摔了一个狗吃屎，那模样，就差一句大哥大嫂过年好殷长生就可以掏红包了。
　　不仅是正在蓄力的莫里斯震惊了，连正在利用自身优势击杀围攻他猴妖的柳长云也震惊了。
　　你这情况是不是有点说不过去，这都能给平地摔了？
　　然后，殷长生果断的一个水球砸了过去之后就打算转身跑路，这可不能贪刀。
　　结果就这么一个水球砸在了大猩猩的后脑勺上，正在挣扎起身的大猩猩就没了动静，在莫里斯和柳长云更加卧槽的眼神之中，一个宝箱从大猩猩的尸体上浮出来了，并且还飞出了大量的红蓝灵魂没入殷长生的体内。
　　【击杀花果山BOSS大猩猩，获得1000点乐园点】
　　“...”殷长生他是万万没想到，你这怎么就被一个水球给砸死了，刚才不是狂暴无比，现在这咋就跟个绣花枕头一样被他给捡漏了呢。
　　明明之前的三个人的攻击就跟刮痧差不多，一下子就给暴毙了有些突然啊。
　　不过殷长生也没有细想那么多，大概率是自己身上的福缘属性的缘故吧，这要不是自己福缘高的原因导致的，他自己都不信。
　　在他拾取宝箱的同时，莫里斯也蓄力完成了，一个纵跃跳了好几米高，身上甚至还爆发出了强烈的奇境。
　　“制裁之锤！！！”
　　一声大喝，莫里斯手上的战锤附加了一层斗气虚影，朝着柳长云的方向冲去。
　　柳长云眼中瞳孔一缩，整个人将身法运转到了极致，如同一道白线突破了猴妖的围攻，要是不逃，这要是被莫里斯的制裁之锤波及到，他恐怕也不好受。
　　轰~~
　　莫里斯带着制裁之锤落下，巨响传遍了整个桃林，被柳长云击杀的只剩下七只的猴妖在这爆发出来的制裁之锤下直接就倒飞了出去，失去了生息。
　　为此，莫里斯也得到了七个击杀提醒。
　　但是，他还是很后悔，要是他之前蓄力在快一点，那击杀大猩猩的就不是殷长生而是他了，结果谁也没想到，这大猩猩居然只是装腔作势，被殷长生的水球给砸死了。
　　殷长生的水球威力怎么样，无论是莫里斯还是柳长云都知道，要不是有着能够控制的能力，基本上连猴妖都得打七八下才能死，这足以说明那大猩猩已经虚弱到这种伤害都能杀死。
　　当然，杀死大猩猩莫里斯和柳长云都有击杀奖励，只不过是辅助击杀，乐园点也比较少。
　　【辅助击杀花果山BOSS大猩猩，获得乐园点200点】
　　莫里斯还好，靠着蓄力加制裁之锤抢到了七只猴妖，除了辅助击杀的200点乐园点之外，还额外获得了350点的乐园点，柳长云脸色就有些不太好看了，先不说被抢了350点乐园点，就刚才莫里斯的制裁之锤，要不是他反应快，连他都得被打中。
　　虽然说他习武之人，有内力护身，这一锤子下来可能不会死，但起码也得重伤，为此，他对莫里斯的忌惮越发的浓重了。
　　而莫里斯对柳长云的忌惮也一点不少，特别是刚才身法，速度快到连莫里斯他都可能没办法抵抗，再加上那剑法，完全能够将他弄死。
　　啥？
　　这两人是正道少侠和正义之神的圣骑士？
　　别闹，正道少侠要真是那么正道，柳长云尸体早就浮在江湖的某处臭水沟子里了，而正义之神又不是善者之神，莫里斯杀的人可比柳长云多的多，真要傻乎乎的遵守规矩早就被一群贵族玩死了，更何况莫里斯他这圣骑士还是见习的，又不是正式圣骑士，只是一个浅信徒。
　　殷长生在这两人过来的时候，已经将宝箱打开了，他现在想要做的就是增强自己的实力。
　　【你开启了宝箱，你获得了被动技能：狂暴】
　　【狂暴：增加暴击率】
　　对于这个狂暴技能，殷长生回忆了一下，记忆里模模糊糊的，好像是造梦西游里的被动技能之一，只是他没想到大猩猩的宝箱里居然会开出这技能来。
　　那接下来会不会有孙悟空和唐僧的技能？
　　就目前而言，他很想要一个唐僧那能够分身的技能，当然最好能搭配上回血技能，他隐约记得这个分身能够和回血技能一起使用达到双倍治疗的能力。
　　就算一个分身也可以，那分身他记得好像是可以瞬移来着的。

第八章：工具人队友
　　殷长生将脑海里的思绪平静下来，他并没有立刻学习这狂暴技能，而是默默的放在了背包里，现在还不是学的时候。
　　他现在对自己的福缘属性有了一定的认知，那就是他学了之后，哪怕只增加1%暴击率，都有可能次次暴击，之前他可能还不信，但在大猩猩给他来了大哥大嫂过年好后，还顺手被他一个没多少伤害的水球给砸死了，他就明白，这福缘鬼是真恐怖。
　　而他学习之后，一旦次次暴击，这水球的伤害一定会增加，到时候会被这两人看出端倪的。
　　学肯定是要学，但不是现在，这么好的技能，得瞧准时机才能学。
　　“小哥，运气不错啊，居然又掉落了一个宝箱。”柳长云笑眯眯的走了过来，这意思很明显，有什么好东西拿出来分呗。
　　殷长生脸上没有表现出任何的不满，拿出了之前没有拿出的粗糙的行者棍，还附带出了一个萝卜和白桃。
　　“呐，这一次掉的有点少，就开出了一个能够恢复100点生命值的萝卜和200点生命值的白桃，再加上一个粗糙的行者棍。”殷长生的声音瓮声瓮气的，似乎对掉落有些不满。
　　至于狂暴技能？
　　这玩意怎么可能拿出来，反正就忽悠一下这两人就可以了。
　　莫里斯提着战锤，也听见了殷长生的话，径直凑了过来。
　　“正好三件，那咱们就分了吧，小哥我看你正好缺一个护身的，不如这行者棍就给你吧。”柳长云可是十分眼红，这能够恢复生命值的萝卜和白桃，在他眼里可比恢复魔法值的蓝瓶有价值多了，没内力了调息就可以恢复，要是受伤了估计就得仰仗这萝卜和白桃了。
　　“这...好吧。”殷长生充分表现出对萝卜和白桃的不舍，要不然真无欲无求很容易被他们两人怀疑。
　　“既然如此，不知道莫兄弟你要萝卜还是白桃？”柳长云笑着说道。
　　莫里斯看了眼柳长云入鞘的长剑：“柳先生，我刚才被那只大猩猩打中了，需要白桃恢复。”
　　这话听着像是服软，但内里的意思就是想要让我继续扛BOSS，那就把能恢复200点生命值的白桃给我。
　　柳长云自然听出了莫里斯的话，思索了一番之后，这才笑着说道：“莫兄所言有理，那这白桃就给莫兄了，我等二人开还指望莫兄呢。”
　　殷长生听着柳长云一口一个莫兄，他其实很想说人家姓艾隆，名莫里斯，但基于自己乡下土老帽的身份，还是没有说出来。
　　“那我就不客气了，有什么事包在我身上好了。”说着，莫里斯便将那白桃拿走，收入了物品栏之中。
　　等柳长云将萝卜也收走之后，莫里斯这才继续开口：“小哥，你击杀了BOSS大猩猩，获得了多少乐园点啊。”
　　听到这话，殷长生脸上傻笑没变，但心里却是忍不住生出了一丝杀心，这是要他的乐园点啊，给蓝瓶、萝卜还有白桃也就算了，居然还打上了他乐园点的主意，这简直不能忍。
　　“500点啊，你们应该也获得了吧。”殷长生故意这么说，其实他也不知道这两人有没有获得，当即诈了一下。
　　莫里斯并没有正面回答殷长生的话反而说道：“这样子吧，你回到维度乐园，给我们一人200点乐园点，接下来我们两人来保护你，你安心的躲在后面就可以了。”
　　很明显，这不仅是要殷长生的乐园点，还要包圆了他后续的所有怪物，这不是断了他获得乐园点的途经嘛。
　　要说之前手无缚鸡之力，殷长生遇见了也就忍了，现在不行，他已经有了自保的能力。
　　既然你们不仁，就别怪我不义了。
　　“这，能不能少一点，100点怎么样。”殷长生本来是打算是带着他们两人去打第二关里隐藏关卡龙王的，按照殷长生的记忆里，好像能够爆出五灵装备，以他的福缘属性，一两件还是有的，到时候他只要通关评价，装备可以给他们。
　　但事到如今，殷长生也只能想办法阴死这两人了。
　　莫里斯和柳长云对视了一眼之后，柳长云一脸为难的说道：“小哥，我们两人这一路上杀了多少妖魔你也看见了，这100点，实在是少了，200点绝对不能少。”
　　殷长生神色不变，你两不是说好了一个正道少侠，一个正义之神的圣骑士，也好意思开这口。
　　“200点就200点，但接下来你们必须要优先保证我的安全，而且我不会再出手，不然的话回到维度乐园，我可不会转给你们。”殷长生脸上露出了肉疼的神色。
　　但心里却止不住的嘀咕着，回到维度乐园？
　　你们也得回得去才行。
　　殷长生本身就是冲这水帘洞底下的龙宫去的，他估计只有自己击杀了龙王，才能获得S级评价，不然哪怕是击杀了猕猴王和大猩猩，恐怕也无法达到S级而被巨额债务给抹杀掉。
　　将福缘鬼这无解的诡异和他融合就需要10个S级评价，这足以证明S级评价的含金量了。
　　而在通风魔王猕猴王之前，除了第一关花果山的BOSS大猩猩之外，就剩下第二关水帘洞里的隐藏关卡，龙宫里的龙王了。
　　“没问题，那咱们就这么定了。”
　　莫里斯脸色露出一丝微笑，虽然这么做会导致他们失去殷长生开宝箱获得的补给，但却收获了乐园点，对于他们而言，到他们身上的才是真，经过殷长生一手，他们可不放心。
　　殷长生点点头：“嗯。”
　　他们巴不得殷长生不抢怪，殷长生虽然不满，但是他却靠着先知先觉阴了两人一把。
　　龙宫里的龙王，哪怕不是后期能够掉落如意金箍棒和九环禅杖的龙王，实力恐怕也比猕猴王还要强。
　　他之所以敢拼一把，一来是因为自己身上的巨额债务悬着，哪怕完成主线，评价不足也会死，二来是是他觉得自己的福缘属性能够扛住，指不定还能让龙王给他表演一个大哥大嫂过年好。
　　三人各怀鬼胎，越过了大猩猩的尸体，原本的桃林周遭竟然响起了淳淳的流水声。
　　第二关，水帘洞到了。

第九章：龙宫内的下马威
　　清理了两拨猴妖和小猴子之后，殷长生看着前方的小河，莫里斯和柳长云走在他的前面正在准备渡河。
　　他们还是比较警惕的，害怕这河中有怪物，所以正在商量着。
　　两人倒也算是很有诚信，至少在口头上允诺之后，虽然说保护这事只能说是随意，但却也没有让殷长生去探雷之类的。
　　在商量了一番之后，最终决定由莫里斯先走，殷长生居中，柳长云断后这种阵型。
　　至于殷长生的意见？两人都没有放在心上。
　　河水不深，刚好在莫里斯的腰上一点，到了殷长生的胸口位置，要说这莫里斯是真的高，起码有近2米3左右，也不知道是怎么长的。
　　而柳长云也有2米左右，也比殷长生高的一大个头出来。
　　对此，殷长生也没有羡慕，常年营养不良，哪里能长什么个头，能活下来就已经是万幸的事情了，还计较那些做什么？
　　一手抓着莫里斯的盾牌，借着莫里斯的力气往前走。
　　殷长生突然一放手，在柳长云不解的眼神之中陷入了河中，原本应该到殷长生胸口的河水，竟然将他整个人都淹没了，这根本就不可能。
　　莫里斯也反应过来，转身看见了殷长生入水的情况，下意识伸手就要去捞。
　　结果手还没伸到，两人发现脚下竟然传来一股巨大的吸力，使得他们根本就没办法反抗。
　　哪怕是两人全力运转斗气和内力，都无法摆脱，直接就被拉了下去。
　　他们不知道发生了什么，但殷长生知道啊。
　　说起来非常的搞笑，这事全都是因为殷长生的一个下蹲动作。
　　他本来只是赌一把，他隐约记得，造梦西游1里第二关水帘洞去龙宫这隐藏关卡的诀窍，那就是在第一条河里下蹲，就能够进去了。
　　从之前的红蓝灵魂还有蓝瓶与魔法值这点就能够看出来，这一块非常的还原。
　　所以他就试了一下，结果，真成了。
　　在进入龙宫的一瞬间，他立刻就将狂暴技能学习掉。
　　【被动技能】
　　【狂暴LV1：增加2%的暴击率】
　　殷长生看了一眼自己的使徒信息，技能下面分出了一个被动技能框，被动技能框里也浮现了狂暴技能，增加了2%的暴击率，这倒是让殷长生有些意外，他原本以为最多只是1%。
　　就在他学完技能的下一秒，莫里斯和柳长云也同时掉落了下来。
　　两人有些懵，这是什么情况，怎么突然给跑到水里来了，不，应该说是海里，下意识尝了一下这水，咸的。
　　这一条小河下面为什么会是海呢？
　　更重要的是他们居然能够在海里自由的呼吸和行走，完全就跟在陆地上一样。
　　殷长生用一种懵逼的表情看着莫里斯和柳长云：“这，这是哪里？”
　　这叫什么？这就叫做先下手为强，反正把锅先甩出去，就说和自己没关系。
　　“或许是过河必须要经历的吧。”莫里斯看了眼殷长生，他不认为这事是殷长生搞的鬼，就他那实力，所以他更倾向于是陷阱之类的。
　　柳长云思索了一下，点点头：“或许吧。”
　　只是出于江湖人的素养，还是忍不住看了一眼殷长生，可殷长生却是一脸的人畜无害还带上了些许的惊魂未定与恐惧，可以说是将各种表情表现的淋漓尽致了。
　　“只是，这里是哪里？”柳长云看着周遭的环境，肯定不一般。
　　有巨大的长剑屹立在怪石之上，海草迎着海流不断的飘舞，还有各种的奇珍珊瑚和各异的海鱼从他们身边游过。
　　看似混乱的环境，但却对他们没有一丝一毫的影响，这让他们颇有些古怪。
　　没等莫里斯和柳长云探讨出个所以然来，一声龙吟传来，使得两人神色一变。
　　虽然两人都没有听过龙吟，但能发出这种声音的怪物，肯定不一般了。
　　还没等到龙王降临，就发现一根冰锥朝着三人迎面而来。
　　殷长生看着这冰锥，慌忙一个后退，猝不及防之间脚下一滑，整个人直接就跌倒在地上，活脱脱一招平沙落雁。
　　但也正是如此，那冰锥擦着他的头发飞了过去，落在了不远处的一座怪石上，刹那间冰砾四溅，打在了三人身上。
　　殷长生靠运气，莫里斯和柳长云则是靠实力，一个身法了得，一个反应敏捷，很轻松的就躲了过去。
　　虽然说只是有惊无险，但殷长生还是被吓到了，这次是真被吓到了，那么大一根冰锥要是砸在他身上，肯定没命。
　　好在他迅速将这股惊吓强行压了下去，调整好了心态，并且非常从心的后退，眼神不住的打量着四周的怪石，这些怪石质量很好，至少那冰锥都打不穿，只能打出了个大窟窿来。
　　这龙王还没出场，就先给他们想来了一个下马威，恐怕莫里斯和柳长云心里也是震惊。
　　第一关的BOSS大猩猩和龙王相比，简直是天差地别。
　　而且这龙王，还是初级龙王，在角色升到21级之后，原本只能掉落五灵装备的初级龙王会变成掉落九环禅杖、如意金箍棒以及七星守护的高级龙王，那实力恐怕会更加恐怖。
　　真要是高级龙王，这一根冰锥下来，他们三人恐怕都得团灭了不可。
　　“信仰盔甲”
　　“抵抗恐惧”
　　“制裁之锤”
　　莫里斯身上斗气爆开，一连使用了三个神术，板甲之上浮现了一具虚幻的盔甲，眼神之中的惊骇也被压下，而手上的战锤也发出了斗气。
　　他将自己能够使用的神术全都使用了。
　　柳长云神色凝重，一把抽出了长剑，这长剑之上，若是仔细观察，还能看出有风痕在上面飘荡，他也用出了底牌，要知道将内力附着在兵刃上和用来增幅自己，完全是两个概念。
　　在两人警惕的眼神之中，一道水波旋转。
　　一个身着龙袍，龙首人身，背后拖着一条龙尾的龙王，从那水波之中走了出来。
　　若单单只是如此也就算了，这龙王手上，竟然还浮着一根正在凝聚的冰锥。

第十章：队友-1，即将-2
　　“动手。”
　　在那冰锥被龙王射出的时候，莫里斯一声大吼，整个人犹如炮弹一样冲了过去，正好侧身躲过了那飞来的冰锥。
　　而柳长云自然也不甘示弱，好似清风一般，提着那长剑速度不弱于莫里斯。
　　莫里斯近身将盾牌甩出，这一招，不仅能够挡住龙王的视野，还能够试探一下龙王的技能。
　　只是那盾牌还未砸中，龙王周身竟然开始飘出大雪来。
　　密密麻麻的雪花在海底形成了一种独特的现象，而莫里斯甩出的盾牌竟然被冻结在了半空之中，见此一幕，原本冲锋的莫里斯脚下一点，扬起大片的海泥，这才止住了身形，只差一点点，他就撞进了这冰雪之中。
　　这要进去，下场肯定和那盾牌一样被冻住。
　　而柳长云则是敏捷了许多，只是轻轻一点，便止住了身形。
　　然而这冰雪未止，地上竟然开始蔓延出了一人高的寒冰，这寒冰速度极快，如果真的被冻住的话，肯定连反应都反应不来。
　　莫里斯看着被冻住半空中的盾牌被寒冰所击中，粉碎断裂掉落在了地上，这要是他被命中了，真就凶多吉少了。
　　然而无论是冰雪还是寒冰，来的快，去的也快。
　　只是一瞬间就消失了，就跟不存在一样，要不是掉落在地面上已经损坏的盾牌，根本就看不出来。
　　两人见状，身形一变，再次冲了过去。
　　因为他们看见龙王正在重新凝聚冰锥，这代表龙王很可能不会再召唤冰雪和寒冰。
　　率先赶到的莫里斯将加持了制裁之锤的战锤朝着龙王的面门锤去，这一锤势大力沉，直接将龙王打到倒退一步，手上正在凝聚的冰锥也化为了乌有。
　　而后赶来的柳长云手中长剑挥出，一招青龙出水长剑径直朝着龙王的脖颈处而去。
　　他的想法很简单，直接一剑割喉，就不信他不死。
　　然而龙王突然弯腰在起身抬手，一条水龙竟然突兀的从龙王周身环绕而出，一飞冲天化作水沫。
　　两人猝不及防之间，直接被这环绕的水龙所击中，莫里斯还好，身上有板甲，只是留下了一个大大的龙鳞痕迹，而柳长云确实被打飞了出去，在地上连滚了好几个骨碌。
　　莫里斯见状，赶忙想退，却发现龙王的手根本就没有放下了，在他惊恐的眼神之中，无数的冰雪蔓延开来，这恐惧，连他的抵抗恐惧神术都失效了。
　　柳长云挣扎着爬了起来，看着连连后退躲避冰雪的莫里斯，将腰间腰带一扯，犹如一条长龙甩出，一把缠住了莫里斯的腰间，而后使劲一拉，这才堪堪将莫里斯拉出来。
　　这刚才要是失误了，恐怕两人都得留在这里了。
　　莫里斯有些惊魂未定的看着冰雪下蔓延出来的寒冰，给了柳长云一个感激的眼神，这刚才要是没拉他一手，人就真的得留在里面了。
　　只是一眼对视之后，在冰雪与寒冰退散之时，两人同时冲了过去。
　　再见龙王之时，果然在凝聚冰锥。
　　柳长云长剑掷出，一把打断正在凝聚的冰锥，而后在龙王即将弯腰召唤水龙之时，莫里斯一战锤落在了龙王的龙首上，直接将其打趴下。
　　柳长云咳出一口血，强忍着痛苦将物品栏里的萝卜塞进嘴里之后，冲出去拾起掷出的长剑转向朝着龙王后脖颈而去。
　　“不好...”
　　地面之上竟然蔓延出了道道寒冰出来，他们原以为看出了龙王的攻击方式，无非就是冰锥、冰雪、寒冰和水龙，结果没想到会换顺序，这让两人有些猝不及防。
　　柳长云脚下一点，如同空中的风筝一样不断的倒退，正好比寒冰的蔓延速度快上了一丝。
　　而莫里斯那边就差了，他在速度和技巧这一方面上，可比不上柳长云，作为圣骑士，不仅要锻炼身体、修炼斗气，还要学习神术和每日祈祷，学的杂。
　　所以的速度根本就比不上寒冰，不过他也是一路爆退，身上的板甲因为寒冰的攻击直接变得破破烂烂，露出了一身的腱子肉，只是身上不仅有冻伤还有一道道被寒冰刺出的伤痕来。
　　他赶忙将物品栏里的白桃取出塞进嘴里，也不管桃核直接就嚼了，而后提着战锤欺身而进，对着刚刚爬起来的龙王就是一战锤，直接把龙王打的又退了几步。
　　看着起手式，柳长云长剑在此掷出，再一次的打断了龙王的技能读条。
　　他们算是看出来了，只要不让龙王读条成功，技能就释放不出来。
　　见此情况，莫里斯也是紧接着又是一战锤，并且弯腰顺手将长剑回拨，赶来的柳长云顺势借助，长剑一招刺向了龙王的脖颈。
　　这一次没有躲过，龙王竟然被一剑穿喉。
　　可两人并没有放松，这龙王竟然没死，道道寒冰从长剑上蔓延出来。
　　一条水龙竟然毫无预兆的爆发出来，这一次，两人都没有防住，直接就被这水龙打飞。
　　而后龙王面无表情的将在他喉咙上的长剑扯出，迸裂出了大量的寒气来。
　　手上冰锥一瞬间就凝聚了出来，不像是之前还需要时间和起手式。
　　“张三，快动手，我们死了，你也活不了。”柳长云吐了一口血，声音有些沙哑的大喊。
　　柳长云运气不好，这已经是第二次被水龙打中了，幸好他吃了一根萝卜回了点血，再加上内力本身就有疗伤的作用这才没死。
　　而比他还要强壮的莫里斯因为没了板甲，在加上斗气并没有疗伤的功效，在经历了寒冰和水龙的两次打击之后，受的伤比柳长云还要重。
　　柳长云还能弓起半个身子，莫里斯竟然都无法动弹。
　　殷长生蹲在一座巨石后面，完全看不到任何的情况，但噼里啪啦的动静还是听得到的，他也听见了柳长云叫他。
　　可他压根就没打算动手，他出去？
　　人都没死他出去干什么？
　　再说了，你们两个都打不过，他一个五维属性最高才1点的弱鸡怎么救？
　　在柳长云绝望的眼神之中，冰锥落在了莫里斯的胸口处。
　　而喉咙间因为剑伤不断迸裂寒气的龙王在击杀了莫里斯之后，正朝着他过来。

第十一章：宝箱：龙宫秘宝
　　柳长云不断的用手撑着着自己往后退去，眼神之中带着绝望，他下意识的想要喊殷长生的假名张三，让殷长生出来帮忙。
　　只是殷长生却苟的死死的，根本就不出来。
　　龙王靠近的这一刻，柳长云也想明白了一件事，那就是一个没有任何武功的农家子，遇见这种情况怕都来不及呢，怎么可能会挺身而出。
　　“跑！！！”在最后一刻，柳长云大吼一声，正所谓人之将死，其言也善。
　　冰锥入脑的一瞬间，他回忆起一路上将宝箱里开出的各种补给品送给他和莫里斯的殷长生，柳长云这才发现原来真正的好队友不是那个实力强大的莫里斯，而是这个一言不发，没有任何武功，只会傻笑的农家子。
　　殷长生当然不知道这是个什么情况，虽然有些疑惑为什么之前还让他出去，现在就让他跑？
　　可问题是他往哪里跑？
　　再说了，他来龙宫本来就是拼命的，怎么可能会跑，跑得了初一可跑不了十五。
　　一道冰锥径直刺过怪石，就这么镶嵌在他的脑袋上，要不是殷长生他蹲着，就这一冰锥直接就能让他半身不遂。
　　殷长生赶忙一个前扑，后脚冰雪与寒冰就将他躲藏的怪石冰冻之后击碎。
　　这真就只差一点点，要是慢上个一秒，殷长生他也不知道自己会被用什么方式躲开这攻击。
　　等殷长生站起身来，转身一个水球砸了出去。
　　只见这水球比平常的要大上一倍。
　　不仅是个头大了，连速度也翻倍了，甚至是射程似乎也从5米变成了10米。
　　很明显，是触发了暴击。
　　更令殷长生睁大眼睛的是龙王正好将冰雪和寒冰收起，朝着殷长生而来，然后迎面就撞上了他的水球。
　　看起来就好像是故意往他攻击上撞的一样。
　　龙王被这暴击了的水球砸中了龙首，一个踉跄直接倒地，不过没有和之前的大猩猩一样被他捡漏导致一招死亡，反而继续爬了起来。
　　殷长生见此也没过去，而后又是一个水球砸了过去，只不过这一次没有触发暴击，而且因为射程不足，导致没能打中龙王。
　　而龙王也没有使用远程攻击，而是释放了环绕在自身周围的水龙。
　　“？？？”殷长生觉得吧，就你这种出招方式，被已经死去的莫里斯和柳长云知道，估摸能给气活起来。
　　对付那两人简直就是寒风彻骨，而和殷长生对上了，那可是如沐春风。
　　攻击自己撞上来，没打中咱们就一起放空招。
　　“为什么我会有一种就算是我不用出来，只要到处跑就能耗死他的错觉。”看着龙王喉咙里不断冒出的寒气，殷长生出现了一种奇怪的感觉。
　　当然，想想而已，手上的再次发出一个水球，只不过依然没有暴击。
　　而龙王这边就跟回合制一样，起手凝聚了冰锥，水球没有暴击，直接就消散，而龙王手上的冰锥则是已经凝聚完毕。
　　见此情景，殷长生眼中瞳孔一缩，一个前扑加打滚。
　　然后，就没有然后了。
　　一抬头龙王直接倒地不起，手上的冰锥也消散一空。
　　【击杀隐藏关卡东海龙宫BOSS龙王，获得10000点乐园点】
　　殷长生一脸茫然，你这是不是有点过分了。
　　之前的大猩猩好歹他送了个水球才死的，现在这龙王怎么就自己给死了呢。
　　合着他那错觉不是错觉啊。
　　一个骨碌爬起身来，这种情况让殷长生觉得分外不真实，他小瞧了自己那高达33点的福缘属性。
　　在击杀提醒之后，大量的红蓝灵魂没入他体内，让他神清气爽，甚至还溢出来了。
　　伴随着红蓝灵魂，殷长生还发现维度乐园姗姗来迟的又发了一个提醒，这一次是他的禳灾解厄天赋发动了。
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性10点】
　　【福缘鬼融合进度上升9%，当前进度：0阶段，融合进度9%】
　　【预备使徒福缘属性+1】
　　“龙王居然身具天命，所以这天命到底是个什么玩意？”殷长生有些疑惑，按照他的理解，天命这玩意不是应该是主角专属的吗？
　　只是思索了一下，他就放弃了，这事不急，等完成任务之后再说。
　　“嘿嘿嘿，要求不高，五灵装备出一个唐僧的法杖就可以了。”殷长生他不贪的，虽然他忘了五灵装备里唐僧的法杖属于哪一只五灵，但无所谓了，开到就是赚到。
　　【你开启了龙宫秘宝】
　　【你获得：七星守护】
　　【你获得：东海旗幡】
　　【你获得被动技能：魔泉】
　　【你获得被动技能：热血】
　　【你获得：乐园点5000点】
　　殷长生不由得一僵，这都是些什么东西啊，他的五灵装备呢，还有宝箱怎么改名了？听起来好像更高大上了。
　　【七星守护】
　　【品质：史诗】
　　【类型：装备-项链】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：60】
　　【防御：12】
　　【暴击率：5%】
　　【闪避率：5%】
　　【回血：2】
　　【回魔：2】
　　看着手上由七颗宝石组成的项链，殷长生有些怀疑，初级龙王会掉落这玩意吗？
　　至于高级龙王，不是只会掉落如意金箍棒和九环禅杖吗？
　　这都得归功于殷长生的忘了，高级龙王会掉落3件装备如意金箍棒和九环禅杖分别属于孙悟空和唐僧的武器，而还有一件就是名为七星守护的饰品，造梦西游1里最强的饰品。
　　殷长生对比了一下自己身上的袈裟和松木杖，这属性也差的太多了吧。
　　这七星守护要是装备上了，别说小怪了，就猕猴王打他说不定都是刮痧呢。
　　“七星守护我认了，人家造梦西游1确实是有饰品的，蹦出我一个不认识的也就算了，但你这东海旗幡是什么鬼，造梦西游1里面有法宝吗？我记得法宝不是只有造梦西游2十殿阎罗里面才有的吧。”殷长生随手就把七星守护戴到自己脖子上。
　　而后看着东海旗幡，更加的怀疑人生了，他总感觉自己记忆里的造梦西游有些乱。
　　“看来回到维度乐园之后，得想个办法把前世的记忆全都记起来，不然的话真就亏大发了。”殷长生看着东海旗幡思索着。

第十二章：猕猴王
　　“话说，这东海旗幡怎么看这像是个水货啊。”殷长生看了眼东海旗幡的属性，忍不住吐槽了一句。
　　【东海旗幡】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-法宝】
　　【装备属性：无】
　　【生命：27】
　　【魔法：32】
　　【攻击：27】
　　人家的法宝是带技能的，结果你这东海旗幡倒好，就加了个三个属性。
　　“我就想看看你这法宝要怎么装备。”殷长生直接就装备起来，然后他就发现自己背后居然飘着一杆小旗帜，也就巴掌大小，看的殷长生是一头黑线。
　　“魔泉和热血，又是两个被动技能，一个加生命值，一个加魔法值，学了，正好用来堆血蓝。”
　　【热血LV1：生命上限增加200】
　　【魔泉LV1（失效）：魔法上限增加200】
　　被动技能那里有加了两个，但魔泉这个增加魔法上限的技能竟然是黑色的，殷长生随手都点了一下，还显示失效，无法使用。
　　【因预备使徒尚未开启能量体系，被动技能：魔泉LV1暂时失效】
　　“能量体系？就是内力法力之类的吗？”
　　对于殷长生的问题，维度乐园并没有回答，这让殷长生更加的疑惑。
　　“这么死板的吗？还是说必须回到维度乐园才可以？”
　　殷长生也没有想太多，不回答也没事，就算是魔泉这个被动技能无法生效也就那样，他又没有损失什么。
　　在龙王死后，殷长生突然感觉到一阵巨大的吸力不断的拉扯着他，他也没有反抗，整个人都被拉扯了回去。
　　一抬头，自己来到了一条小河边，这条河明显不是之前他下去的那一条。
　　爬起来之后，发现这游戏是一点科学都没有，连身上的衣服都没湿。
　　“也不知道我现在身上的92点攻击力有多强，可惜防御低了，才13点。”对于攻击和防御差了7倍多，殷长生其实还是有些不太满意的。
　　不过和之前只有袈裟和松木杖相比，现在他这一身属性可是相当的豪华。
　　“只是为什么使徒信息里没有体现出这些属性来呢？”殷长生爬上河之后顺着路径一直向前走。
　　使徒信息里，依然只有五维熟悉加福缘属性，像是这些装备附加的攻击、防御一个都没有，甚至连暴击率和生命值这两个拥有被动技能的属性也没有体现出来。
　　要说攻击防御也就算了，毕竟是装备附加，不体现出来殷长生能理解，可这暴击率和生命值明明是技能，这都没体现出来就让殷长生无法理解了。
　　正在殷长生走神的时候，不知何时，一道恶风袭来，只见一根长棍化作回旋之势，以迅雷不及掩耳之势朝着他打来。
　　这长棍速度极快，殷长生脑子反应过来，身体却来不及反应，径直被这长棍打中了额头，一个后跌直接摔到在了地上，而那根长棍在打中殷长生之后，如同回旋镖一样就返了回去。
　　疼是真疼，但殷长生却觉得自己好像没什么多大的伤害，起来抖搂了一下没什么问题啊。
　　远处，猕猴王接过那回旋的长棍，从林中走了出来，周身风沙转动，瞬息之间就化作了一道飓风朝着殷长生袭来。
　　殷长生见状，一个水球砸了出去，只是依然没有暴击，扔完水球，他转身就跑。
　　他正想试试自己那高达92的攻击力呢。
　　根据他的估算，以飓风的移动速度和应该能够和他的水球撞到。
　　然而事实出乎殷长生的意料，他的水球竟然被猕猴王所化的飓风个卷开了，并没有造成伤害，而且因为飓风速度快，只是一个眨眼的功夫就追上了他，直接把他也一起卷了进去。
　　伤害依然没多少，但是在这高速旋转里，头晕啊。
　　好在飓风很快就停歇了，殷长生落地，猕猴王显出真身提着回旋棍就朝殷长生打了过来，殷长生强忍着头晕眼花，又是一个水球砸了出去。
　　他挨了一棍，猕猴王挨了一水球。
　　殷长生仗着自己高达227点的生命值加上13点的防御和每秒2点的回血，完全不怵。
　　而那93点攻击的水球落在猕猴王身上，直接炸裂开来，将其打退了有数米远，倒地不起。
　　不过看那样子应该是还没死，猕猴王一个纵身而起，手中的回旋棍再一次甩了出来，化作恶风打来。
　　只能说不愧是通风魔王，速度是真的快，这回旋棍殷长生依然没有躲过。
　　待回旋棍回到了猕猴王手中，猕猴王这一次没有化作飓风而来，而是拎着回旋棍犹如寒风一般近身，准备继续给殷长生当头一棍。
　　殷长生哪里肯，没伤害是真的，但架不住疼啊。
　　退是肯定退不了的，就他那五维属性连莫里斯和柳长云都比不上，更何况是猕猴王了，所以赶忙一个水球打了出去。
　　好在这一次水球竟然打出了暴击，虽然说还是没逃过挨了一棍子，但猕猴王也被他这一水球砸飞。
　　这一水球可比之前打在猕猴王身上的水球伤害高多了，这可是暴击了的。
　　见此情况，殷长生也顾不得自己身上的疼痛了，当即又甩出了一个水球，要不是水球有间隔，殷长生早就化身水球发射器了。
　　暴击！
　　暴击！！
　　又暴击！！！
　　接连三个水球，殷长生都触发了暴击。
　　他都怀疑这已经不是7%的暴击率了，而是70%的暴击率了。
　　起身的猕猴王躲过了第一个暴击水球，可惜没躲过第二个，直接被打飞。
　　要单单被打飞也就是算了，被打飞路线上撞到了第一个暴击水球之上，然后两股力道相互对冲，第三可暴击水球又再一次命中。
　　倒地之后，尸体上爆出了宝箱和红蓝灵魂飞向了殷长生体内。
　　殷长生只感觉一阵舒爽，很明显刚才被打掉的生命值被补了回来。
　　【击杀水帘洞BOSS通风魔王猕猴王，获得3000点乐园点】
　　“我是不是得学习一门随缘枪法，到时候再买把好点的枪械随便打...”
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性1点】
　　【福缘鬼融合进度上升1%，当前进度：0阶段，融合进度10%】
　　【掠夺福缘属性不足10点，预备使徒福缘属性未增加】

第十三章：苟命成功
　　【预备使徒完成主线任务，预备使徒可选择立即回归维度乐园或选择停留10分钟，停留期间可随时返回维度乐园】
　　殷长生将宝箱一收，看了一眼宝箱，名字叫做魔王宝箱（通风），和龙王所掉落的龙宫秘宝一样，应该是属于特殊宝箱，一般小怪掉落的宝箱都是没有名字，纯粹就宝箱两个字。
　　“回归。”殷长生可没有多少值得留恋的事情，如果说停留时间是24小时，他说不定还能再冲一关，可惜只有10分钟，那有什么用。
　　【预备使徒选择回归，开始传送】
　　【传送完毕，预备使徒回归使徒个人空间】
　　【使徒个人空间属于绝对安全，除使徒自身之外，若无使徒允许，其他使徒无法进入】
　　【预备使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【第一次常规任务：造梦西游（七魔王篇）】
　　【完成任务数量：1（击杀通风魔王猕猴王）】
　　【额外评价加成：通关隐藏关卡东海龙宫，击杀龙王】
　　【本次常规任务综合评价：S】
　　【开始发放奖励...】
　　殷长生看着那评价是S的时候，总算是松了一口气，幸好击杀了龙王，不然这一次肯定是悬了。
　　【预备使徒已晋升为正式使徒，等级：一阶维度使徒】
　　【你获得了S级结算宝箱】
　　【第一次常规任务结算奖励翻倍】
　　【你获得了S级结算宝箱】
　　“原来你说的结算奖励翻倍是这个啊，不过不送乐园点，只送宝箱，是不是意味乐园点只能自己去拼杀？”
　　【你解锁了使徒手册】
　　“你就不能一次性给我发完啊。”殷长生有些无语。
　　看了一眼自己的物品栏，除了零零碎碎的唐僧孙悟空的粗糙套装还有一根萝卜一个白桃，剩下的就是两个一模一样的S级宝箱和一个猕猴王掉落的魔王宝箱（通风）了。
　　他没有第一时间开启宝箱，而是环视了一下自己的使徒个人空间，发现是真的寒碜，就一张床和一套被褥，好在自带了一个卫生间和一个门，看样子是能够出去。
　　随意的躺在床上，翻开了自己的使徒手册。
　　这使徒手册里介绍了维度乐园的情况。
　　比如说装备品质，从破败、普通、优秀、精良、史诗...一路往上飙走，基本上就是那种非常烂俗的情况了。
　　至于技能就没有分品质了。
　　“什么都需要乐园点，技能、装备、属性，还有各种日常饮食，都需要乐园点，甚至还能够用乐园点免除常规任务？”
　　维度乐园里，每隔一个月，每一个维度使徒都需要参与一次常规任务，并且随着常规任务的次数增多，难度也会逐渐增大，而每一次常规任务的评价累积到一定程度，将会开启进阶任务。
　　理论上殷长生的第一次常规任务就是进阶任务，从预备使徒进阶成一阶维度使徒。
　　维度乐园评判维度使徒开启进阶任务，并非是以常规任务的数量，而是结算评价。
　　“有趣，不过真的有人会用乐园点去免除常规任务？怕不是嫌死的不够快吧，推一点时间还成，免除，呵。”
　　殷长生笑了笑，这维度乐园可以不用满一个月就开始常规任务，并且本次提前进入而导致剩余未使用的时间会累积起来，并不会消失，能提前自然也能推迟，不过推迟也是需要花费乐园点的。
　　“兑换技能有专门的技能商店，升级技能也有技能升级室，该有的全都有，而且竟然还有交易市场，这是鼓励维度使徒们相互之间的交易？”殷长生看着自己使徒个人空间的那一道门，不由的笑了笑。
　　“先去学一下技能和把全属性补到1点，到时候福缘深厚天赋还能补上些福缘属性，开出来的东西估计会好一点。”
　　当即将使徒手册一关，这东西后续会自己提醒的，说是使徒手册，其实应该算是一个维度乐园通知的延伸。
　　推门而出，一群人熙熙攘攘的，看样子好不热闹，殷长生按照使徒手册里的指引径直朝着那技能商店过去，他准备去兑换两个技能。
　　路上他观察着这些和他一样的维度使徒，发现了一个问题，那就是这些维度使徒似乎都带着某种兴奋，看起来就好像和他一样都是刚刚从预备使徒转正成正式使徒一样。
　　“新手区？”殷长生疾步离开，心里忍不住猜测。
　　这技能商店说是商店，但其实很大，大到离谱，而且还不止一个，林林总总起码有数百个。
　　但哪怕是如此，每一个技能商店里都是人满为患。
　　殷长生可不是个聪明人，他能想到第一时间找技能来补全自己，当然也有其他的维度使徒想到了这些事情。
　　“数量还真不少啊。”
　　哪怕是这技能商店里人满为患，却也是一副井然有序的样子，没有一个维度使徒敢闹事。
　　闹事的早就被维度乐园处罚了，轻者警告，重者罚款。
　　“也不知道一万九的乐园点够不够。”殷长生瞥了眼自己的乐园点，按理说应该是挺多的，毕竟一只小猴子才10点乐园点。
　　其实他只要把魔王宝箱（通风）打开的话，说不定还能再获得一些乐园点，能直接冲到两万去，但他没有这么做。
　　他有自己的准备。
　　“一个能够增加我直觉的技能，还有一个能够唤醒我深层次记忆或者是已经遗忘了的记忆的技能。”
　　前者是用来辅助他身上那高达34点的福缘属性，后者是用来作为先知先觉的。
　　他身上的福缘属性是经过验证的，如果再加上一个增加直觉的技能，两两相结合，可比买一个攻击或者防御类的技能要好得多。
　　殷长生还在想，如果直觉搭配上福缘属性的话，那么在合适的时机里打开宝箱会不会开出更加合适自己的东西呢？
　　队列长龙走的很快，还没思索多久就轮到他了。
　　之前人多，他并没有看见所谓的技能商店是个什么情况，但这么一看，居然是一个门，随手推了进去之后，他就被传送到了另一个空间。
　　而后一大排的技能在他眼前浮现，任由他挑选兑换。

第十四章：新技能：直觉敏锐
　　【直觉敏锐LV1：提升自身潜意识直觉反应本能】
　　殷长生有些遗憾的离开了技能商店，增加直觉的技能他买到了，挑了很久，花了1000点乐园点购买了直觉敏锐。
　　但他需要的记忆唤醒类的技能没有，这让他不由的有些小尴尬，不过却可以找维度乐园定制这一项服务，根据估算，起码得5000点乐园点打底，这让殷长生有些小犹豫。
　　倒也不是付不起，在他买完直觉敏锐这个技能之后，他还有18280点乐园点，完全能够付的起。
　　“先去属性强化室将身体五维属性全都强化到1点，然后将直觉敏锐技能升级一下。”
　　其实对于将自己前世已经模糊的记忆恢复这事来说，殷长生其实更倾向与先把直觉敏锐这个技能升级一下。
　　哪怕知道剧情，先知先觉可以布好局，但要如果敌我差距太大，那有什么意义？
　　而他的直觉敏锐等级高起来之后，配合福缘属性，完全可以藉此提前规避那些不在剧情之中的危险，甚至还能获利。
　　比如造梦西游（七魔王篇）里路径旁的桃林，他就不敢进去，本能告诉他里面有问题。
　　转身进入了技能升级室，依然也是人很多在排队，不过速度也和之前的技能商店一样快。
　　进去之后是一个技能升级舱，躺进去之后，维度乐园就发来提示。
　　【请选择需要升级的技能】
　　殷长生看了一眼，他身上有四个能够升级的技能，分别是狂暴、热血、魔泉还有新获得的直觉敏锐。
　　【提升被动技能：热血需要支付5000点乐园点，是否支付】
　　【是/否】
　　“这么贵，居然要5000点。”殷长生有点嫌弃这物价，然后果断将其换成了直觉敏锐。
　　他身上七星守护在，防御这一方面完全没多大的问题。
　　【提升被动技能：直觉敏锐至LV2，需要支付200点乐园点，是否支付】
　　【是/否】
　　“？？？”
　　你这技能不是没有品质之分的吗？这怎么还出了三六九等了。
　　热血需要5000点乐园点，你这直觉敏锐怎么就200点乐园点，这总不能是外来的和尚好念经，所以贵？
　　“支付。”
　　【支付200点乐园点，被动技能：直觉敏锐已提升至LV2】
　　【支付300点乐园点，被动技能：直觉敏锐已提升至LV3】
　　【支付400点乐园点，被动技能：直觉敏锐已提升至LV4】
　　【...】
　　【支付900点乐园点，被动技能：直觉敏锐已提升至LV9】
　　花费了4400的直觉敏锐，殷长生将直觉敏锐升到了LV9，历时大概有半个小时左右，期间他似乎陷入了昏迷一样。
　　并不是他不想在提升到LV10。他本来的计划就是直接提升到LV10.
　　但是本能告诉他，现在最好不要提升，所以他当机立断就停了下来。
　　【直觉敏锐LV9：提升自身潜意识直觉反应本能】
　　虽然技能只变了等级，其他的全都没有变，但殷长生知道，自己的直觉明显提升了，在搭配福缘属性之后，这才有了刚才的本能感觉。
　　“还剩下13880点乐园点，先去把自身属性强化到1点，然后回去开宝箱。”殷长生思索了一下，并没有打算继续强化剩下的3个技能。
　　自己的这个决定并没有引起自身直觉本能的反应，所以大概率是没有多少问题的。
　　强化其实也很容易，属性强化室里的配置和技能升级室一样，都是搭配一个强化舱。
　　只不过一个是技能升级舱，一个是属性强化舱而已。
　　“福缘属性果然不能强化，只能强化五维属性。”殷长生并没有感到意外，要是福缘属性能强化，他也不强化五维了，所有乐园点全都堆福缘属性上。
　　【请选择强化属性】
　　眼前闪过了力量、敏捷、体质、感知、精神五维属性的选择。
　　“给我把五维属性全都提升到1点，感知不用强化。”
　　殷长生按照计划谨慎的选择了全都强化到1点。
　　【本次强化属性为：力量+0.2，敏捷+0.3，体质+0.1，精神+0.5，需要支付1100点乐园点，是否支付】
　　“1点属性居然要1000点乐园点，给我支付。”
　　【是否开启麻醉措施，本次麻醉措施需要1000点乐园点】
　　“...”
　　好家伙，这维度乐园是真的黑心，他强化就1100点的乐园点，你这麻醉一次就要1000点。
　　“不开。”
　　【开始强化...】
　　殷长生话音刚落，一股剧痛便从里到外不断的蔓延在他的身体和精神之中，尤其是精神，这种感觉就好像是脑海之中被硬生生撕裂一样。
　　好在这股疼痛来的快，去的也快。
　　“嘶，怪不得敢收费1000点，真疼啊。”殷长生感觉自己好的不行，刚才的那种疼痛就好像是幻觉一样，要不是看在自己五维属性全都变成1点，他肯定以为是幻觉。
　　“给我把五维属性全都强化到2。”
　　殷长生看着1点属性只要1000点乐园点，那还不如在强化一次。
　　【本次强化属性为：力量+1，敏捷+1，体质+1，精神+1，感知+1需要支付10000点乐园点，是否支付】
　　“不支付，退出。”
　　殷长生看着突然翻倍的乐园点，合着现在1点属性居然要2000点的乐园点，这要是支付了，他那12780的乐园点就剩下2780了，他还想跟维度乐园定制一下记忆唤醒服务呢。
　　“等我回去把那三个宝箱开了，再来强化，东西就在这里，跑不掉的。”殷长生只能自己给自己安慰一番，而后离开了属性强化室。
　　他现在对于整个维度乐园的印象只有一个，那就是贵。
　　贵的离谱，这还是他第一次常规任务里带着宝箱奖励升级、击杀奖励上升两个增幅，他才能获得这么多的乐园点，不然估计会被削一半走。
　　“人好像越来越多了？”
　　回到使徒个人空间的路上，殷长生发现维度使徒的人越来越多了，这些维度使徒基本上什么人都有，有背剑的侠客、穿着魔袍的法师，还有身穿现代衣物的异能者。
　　“每一个维度使徒，都是来自不同的世界？”
　　殷长生回到自己的使徒个人空间之后，心里涌出了这么一个大胆的猜测来。

第十五章：《养命录》
　　【你开启了魔王宝箱（通风）】
　　【你获得了地煞灵戒】
　　【你获得了2000点乐园点】
　　“人家大猩猩都给我送了个技能，你好歹也是妖族七大圣，就这么给我送一个优秀品质的戒指？”殷长生嘴上吐槽着，顺手就把地煞灵戒给带上了。
　　【地煞灵戒】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-饰品】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：15】
　　【防御：4】
　　【暴击率：3%】
　　【闪避率：3%】
　　他发现这饰品居然能够复数携带的，按照造梦西游的规则，他带上了七星守护之后，这地煞灵戒肯定是带不上的。
　　然后他转念一想，他是维度乐园的维度使徒，又不是造梦西游里的角色。
　　“攻击已经107了，突破三位数，还有10%的暴击和8%闪避，也不知道闪避是怎么体现出来的。”
　　8%的闪避高吗？
　　对于正常人来说肯定是不高，但对于殷长生来说，基本上和80%没有多少区别。
　　自从他知道了属性有多贵之后，他算是明白了自己身上这34点的福缘属性含金量有多高了。
　　特别是击杀龙王之后，福缘鬼从龙王身上掠夺的10点福缘属性之后分给他的这1点属性，起码得34000点乐园点，这还是维度乐园不改变物价的情况。
　　【你开启了S级结算宝箱，你获得了特殊物品：单人任务指定令牌（造梦西游）】
　　【单人任务指定令牌（造梦西游）：只可在维度乐园内使用，使用后可进入单人副本造梦西游，冷却中：1个常规任务】
　　【注：单人任务评价不计入常规任务，难度与维度使徒等级齐平】
　　“也就是说，我能够比其他人多一个私人副本？而且还是和我实力相当的那种？”殷长生只感觉自己胸中一阵火热。
　　这个单人任务指定令牌的后缀是造梦西游，并没有限定是七魔王篇，那么他如果一路前进，很可能会抵达十殿阎罗篇、大闹天宫篇这些后续。
　　“法宝、装备、宠物乃至于是技能。”
　　这简直就是一个大宝藏，特别还是这种剧情十分薄弱，直接一路杀怪的任务，非常的适合他。
　　“不过为什么是处于冷却中，莫非是因为我刚刚从造梦西游世界里回归，所以才会冷却，必须等下一个常规任务之后才能使用？”殷长生突然发现，这单人任务指定令牌（造梦西游）居然有冷却时间，而且是以常规任务计时的。
　　“如果我能获得足够的单人任务指定令牌的话...”
　　这就相当于其他的维度使徒经历一场任务，而殷长生则是能够经历一个常规任务加复数的单人任务，完全能够把其他的维度使徒甩在身后。
　　至于怕死不敢进单人任务？
　　殷长生可不傻，进去可能会死，但不进去迟早会死，他可不信剩下还需要还的9个S级评价会像第一次常规任务这么简单，第一次常规任务可是削弱了敌人的属性和技能。
　　“S级宝箱里有机会获得单人任务指定令牌，希望下一次的常规任务的S级宝箱里给我再开一个出来。”
　　殷长生思索着，打开了第二个S级宝箱，因为结算奖励翻倍的原因，他有两个S级宝箱】
　　【你开启了S级结算宝箱，你获得了功法技能：《养命录》】
　　【《养命录》】
　　【类型：技能-功法】
　　【属性：每层提供5点五维属性，共3层】
　　【特效：修炼后激活气运值】
　　【修炼需求：自身具备运气、福缘、命运宠爱、世界眷顾等特殊属性】
　　“这是功法技能？描述为什么这么长，这几个被动技能是后娘养的吗？”殷长生看了眼自己的4个被动技能，人家《养命录》用了四行来表示，可这四个被动技能完全就一行，还简单到无以复加。
　　“学习。”
　　殷长生吐槽归吐槽，但还是学了，这可是5点全属性。
　　换算成乐园点可是100000点乐园点，属性点是真的贵，而且属性点越高花的乐园点就越多，成倍增长。
　　【已掌握《养命录》，当前《养命录》等级为：第一层，激活能量：气运值】
　　【全属性+5】
　　【功法技能：《养命录》与维度使徒体内福缘鬼发生变化，请自行探索】
　　【《养命录》修炼方式已改变，请自行查看】
　　殷长生还没来得及查看，就感觉自己体内竟然运转着一股特殊的能量，这应该就是气运了。
　　【功法技能】
　　【《养命录》（第一层）】
　　【气运值：300】
　　【行运：福缘鬼代替维度使徒进行修炼，随着修炼时间增加气运值上限，并且快速恢复气运值】
　　【融运：随着修炼时间，增加福缘鬼与维度使徒的融合进度】
　　【提示：气运值无法增幅自身，但可在遇见危险时自动消耗用以消除危险或获得生机，危险越大，消耗气运值越高，也可主动消耗气运值为自身临时增加遇见机缘概率，更多用处请维度使徒自行探索】
　　“这是真成锦鲤了？”
　　使徒个人信息上多出了一行气运值，而他体内，气运不断的流转。
　　他不必修炼，有福缘鬼替他修炼，甚至还能让增加他和福缘鬼的融合进度，简直是一举两得。
　　“一命二运三风水，呵，就是不知道修炼这《养命录》的是我还是福缘鬼。”殷长生脸上看不出悲喜，他依然不知道自己在成为了维度使徒之后，是人还是一件衣服。
　　刚进来的时候，他觉得自己是人，但在学习了《养命录》之后，他觉得自己可能还是一件衣服。
　　将阴霾压下，哪怕依然是一件衣服，也未必能输。
　　之前那没有任何反抗能力的绝望世界里他都没放弃，来到维度乐园之后，他怎么可能会放弃呢。
　　“乐园，我要定制服务，恢复我的记忆。”
　　【正在进行定制服务判定...】
　　【提示：开启定制服务需要1个S级评价】
　　殷长生有些惊奇，居然需要S级评价？
　　“我要是消耗了身上的S级评价，那我的巨额债务的进度是否会清空。”
　　【正在判定维度使徒身上的特殊任务：巨额债务...】
　　【判定完毕，已获得的S级评价被消耗并不会影响特殊任务：巨额债务】
　　【判定完毕，本次为使徒提供三档记忆恢复】
　　【身体记忆：1000点】
　　【灵魂记忆：5000点】
　　【存在记忆：10000点】

第十六章：染血的羊角锤
　　“我选择恢复存在记忆。”殷长生一咬牙，选择了最贵的那一档，虽然不知道存在记忆是什么，但是在殷长生眼中，维度乐园贵虽然贵，但肯定是物有所值。
　　【10000点乐园点已扣除，正在恢复存在记忆】
　　白光，在那一瞬间，殷长生看见了无穷无尽的白光从他眼前不断的闪过。
　　那早就被他遗忘了的记忆不断地浮现，哪怕是前世还处于襁褓之中，他早已遗忘里的记忆。
　　从牙牙学语到无知稚童，再到走出象牙塔踏入社会，以及穿越和死亡进入维度乐园。
　　“嘶~”
　　白光散去，殷长生不由得倒吸了一口凉气，前世今生种种浮现，让他整个人都不好了，要不是他现在全属性都达到了6点，说不定都撑不过去。
　　而他现在也知道了为什么维度乐园会收10000点乐园点了，这么一笔乐园点里，恐怕大部分都是用来保护殷长生他不被记忆给冲刷坏脑子并且完美的记起每一个细节。
　　在恢复前世的记忆之后，殷长生并没有第一时间去查看记忆，而是狂奔到技能商店花了1000点乐园点兑换了一个技能。
　　一个名为记忆强化的技能，很鸡肋，就是强化自己的记忆力，并且还花了1400点乐园点将其强化到了LV5。
　　【记忆强化LV5：强化自身记忆能力】
　　6点的精神属性加上记忆强化LV5，殷长生总算是松了一口气，好记性不如烂笔头，但能记多少就记多少还是比较好的。
　　烂笔头什么的再说了。
　　“这一次乐园点可算是见底了。”
　　在这么一通操作之后，他现在的乐园点只剩下了2380点了，加属性肯定是加不了。
　　现在要强化一点属性，需要7000点的乐园点，而且还只能有零有整，还不能和他之前一样强化小数点的。
　　“只能等下一次常规任务了。”
　　之前因为殷长生他是预备使徒，是实习生，所以结算奖励里只送了一个结算宝箱，根据使徒手册里的记录，从预备使徒转正成维度使徒之后，不仅有根据评价奖励的结算宝箱，更有乐园点、技能点还有属性点甚至是其他东西。
　　当然，奖励的多寡好坏，全都是基于维度使徒完成常规任务的评价，评价越好，奖励自然是更好更多了。
　　剩下的2380点，殷长生准备去购置一些装备，比如枪械、弹药以及补给品等等。
　　在交易市场里，已经有不少维度使徒开始摆摊了，林林总总什么东西都有。
　　逛了一圈之后，物价有点小贵，而且还参差不齐。
　　比如一颗手雷，有人卖500点乐园点，也有人卖1000点乐园点。
　　殷长生还发现了一个维度使徒卖2000点的，这倒是稀奇了。
　　但补给品却贵的离谱，比如不知道是出自什么游戏里的包子，能够恢复10点血，竟然标了1000点乐园点。
　　让殷长生比较疑惑的是，这包子是恢复10点血，重点不是10点，而是计量单位是血。
　　他的萝卜和白桃的计量单位是生命值，这就有问题了。
　　“世界不同，计量不同，所以我从造梦西游里带出来的属性没有被维度乐园承认？但却实打实的生效了？”
　　生效肯定是生效了，他从造梦西游里获得的被动技能魔泉就生效了，在他获得气运值之后，魔泉后缀上的失效和黑色的模样已经消失了。
　　而他的气运值也是300，很明显是受过增幅的，正常原来应该是只有100。
　　殷长生逛了一大圈，他本来是想要买热武器的，哪怕是一颗手雷也可以，但他发现实在是太贵了，他买不起。
　　枪械和弹药都贵，手雷这玩意他倒是买的起，不会用啊，拉了栓就丢？
　　万一不一样呢，问对方也不一定会说全，就算说了，九真一假他也分辨不出来。
　　所以只能将目光放在了冷兵器上。
　　用剑？似乎很吃技巧。
　　用刀？这个可以有。
　　但是逛了一圈之后他才发现一个问题，普通的刀剑倒没什么，可那些附加了特殊能力的一般都需要技能专精或者是达到一定属性。
　　比如一柄环首刀，竟然需要5点的力量和刀术入门才能够装备。
　　因为这环首刀附带了煞气和破魂两个技能。
　　他这时候突然反应过来一件事，那就是造梦西游的珍贵之处，从里面产出的技能、装备没有装备和学习需求，任何等级的维度使徒都能够使用。
　　“你这锤子，咋卖？”
　　殷长生蹲在一个摊子前，这摊主穿着现代的休闲装，看了眼殷长生：“2000，不讲价。”
　　【染血的羊角锤】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-武器】
　　【装备需求：力量＞2，精神＞5】
　　【颅血：攻击头部时伤害增加】
　　【恨意：能对恶鬼、阴魂等鬼类及精神体造成伤害】
　　殷长生一眼就相中了这柄羊角锤，不重，还小，只要往兜里一插，衣服一盖保证没人能看出来。
　　这羊角锤没有附加攻击之类的属性，很明显应该是出自一些非游戏类的任务，而是现实或者其他影视类的。
　　之前殷长生看热武器的时候，就发现了这种情况，有些热武器有标注出伤害、特效，有些则完全没有，甚至没有特效和伤害，反而标注出了枪械的各种数据来。
　　“1000，我再达给你一件加防御的衣服。”殷长生取出了粗糙的行者服亮出了属性。
　　那摊主看了一眼行者服的属性：“1500加衣服，你那是破败品质的。”
　　“1200，行就行，不行就算了，别看是破败品质的，这防御是全方面防御，而不是只加衣服部位的。”殷长生径直开口。
　　摊主似乎在询问使徒手册，半响之后：“换了。”
　　在维度乐园的公证下，他拿走了羊角锤，而粗糙的行者服和1200点就被转移到了那摊主身上。
　　还剩下1180点乐园点，殷长生思索了一番之后，并没有继续逛交易市场，而是转身去维度乐园的杂货铺买些食物、清水还有普通的药物以及各种生活用品等。
　　杂货铺里的东西针对维度使徒的日常生活，所以里面的物价和那些技能商店之类的可以说是白菜价了。
　　毕竟，使徒也是要生活的，哪怕每次常规任务都是险死还生。

第十七章：手雷怎么用？
　　“舒坦。”
　　殷长生啃了两个卤猪蹄，喝了碗蛤蜊冬瓜汤，又扒拉了碗白米饭，这才松了一口气，自打穿越之后，他就没吃过这么好的饭菜。
　　他那1180点的乐园点被他花了1000点，用来购置各种东西，比如说睡袋、登山镐、青霉素、各种吃食等等诸多东西，这些东西在维度乐园的杂货铺里很便宜，这导致了殷长生看见什么都想要买。
　　一个不留神，就花了1000点乐园点，导致他的乐园点直接就缩水到了80点。
　　什么？还有100点哪里去了？
　　回来的路上捡漏了一颗手雷，只需要100点乐园点，就随手收藏了起来。
　　到时候回去研究一下手雷这玩意要怎么用，电视里好像只要把那个拉环拉开然后扔出去就能炸了。
　　他又没用过手雷，怎么可能知道手雷怎么用。
　　“身上属性涨的太快，我居然控制不大住。”殷长生起身时，起猛了，整个差一点就给摔了。
　　他又不是什么天纵奇才，自然不可能上一秒强化完，下一秒就适应了。
　　随手抄起碗筷简单的洗了一下之后就扔进了物品栏里，他去杂货的当然不止是购置了用以各种常规任务的物资，还买了桌椅板凳来填充自己的使徒个人空间以供他日常生活了。
　　什么锅碗瓢盆全都有，他还买了个大浴缸呢。
　　吃完饭他就自个活动活动，以适应自己身上暴涨的五维属性。
　　脑子里则是在思索着《养命录》。
　　这《养命录》不得不说，和他十分的契合。
　　虽然说他和福缘鬼已经融合在一体了，但实际上却依然像是两条平行的线，只不过是在同一个平面上，而《养命录》将这两条平行的线联系在了一起，并且还将两条平行的线拉近距离一样。
　　福缘鬼替殷长生修炼《养命录》没错，但殷长生自己也能主动修炼来加快这一过程。
　　想法很好，但有一个小问题，那就是殷长生看不懂这《养命录》那神神叨叨的文言文，只能根据维度乐园提供的线路运转气运。
　　可气运哪里需要他运转，福缘鬼运转气运的效率不仅比他高，而且还没有失误，就跟一台精密的机器一样特殊。
　　殷长生要是自己修炼，根本就没有这种效率。
　　但殷长生也发现了这自动修炼的一个弊端，那就是没办法停下来。
　　“鱼和熊掌不可兼得啊。”殷长生叹了一口气，他知道自己依仗的是什么。
　　无非就是福缘鬼带来的超高福缘属性，连龙王都不能幸免的福缘属性，也正是这福缘属性才让他得以存活。
　　一开始他对和福缘鬼融合这事还是很开心的，现在...
　　“下个副本，攒点乐园点再找维度乐园来一个定制服务。”殷长生思索着，真要靠他自己解决体内福缘鬼的这个隐患，肯定是不行的。
　　只能借助维度乐园，但他也知道，如果让维度乐园帮他解决，所需要的乐园点一定是天价，但如果他只要解决办法呢。
　　或许能够成。
　　...
　　适应了三天之后，殷长生总算是把自己身上暴涨的五维属性给适应了，他和之前的莫里斯与柳长云对比了一下，似乎和对方半斤八两。
　　首先就是技巧，殷长生在这一方面可以说是一窍不通，真要对上可能还打不过对方。
　　人家的武功和武技是日夜苦练的，在五维属性相同的情况下，哪怕是对方稍逊自己，殷长生也打不过对方，更何况一个有内力和轻功，一个有斗气和神术，真要加持在在身上，他肯定是要被吊打的命。
　　当然，死肯定是不会死，现在殷长生要是再次和莫里斯和柳长云打起来，这两人肯定不是他的对手，殷长生的底气就是高达37点的福缘属性。
　　34点加上福缘深厚天赋的加持，五维属性总和的10%，也就是3点。
　　“是时候开始第二次常规任务了。”殷长生可没打算等一个月的时间过完。
　　正所谓时间就是金钱，早点完成第二次常规任务，然后再去刷一波单人任务：造梦西游，只要这第二次常规任务发挥的好，或许能够击杀驱神魔王禺狨王，凑齐地煞猿甲和地煞骨杖，不仅能够增强他的实力，还能为之后的法宝地煞葫芦作为铺垫。
　　一想到这里，他最庆幸的就是他去龙宫击杀了龙王。
　　就以那龙王的实力来看，很可能只是初级龙王，但是却爆出了高级龙王才能掉落的七星守护。
　　在殷长生唤醒了早已因时间而流逝的记忆之后，他总算是想起来了，高级龙王是能掉落三件装备的，百分百暴击的如意金箍棒、最高攻击还带血蓝和回魔的九环禅杖加上七魔王篇里最强饰品七星守护。
　　不过能掉落七星守护，估计还是预备使徒第一次常规任务里宝箱奖励上升这个福利的缘故，不然根本就不可能掉落七星守护，正常情况最大的可能是掉落青龙刀、玄武甲、白虎杖、麒麟袍和朱雀戒这五灵装备。
　　相对于这五灵装备，他这七星守护可是要强上不少，不仅攻防兼备，还自带回魔回血。
　　当然，他更想要九环禅杖，可惜现在是没了，要是有了九环禅杖，估计后半截造梦西游不敢说横推，搭配上自己的福缘属性，也是很轻松就能打败牛魔王的。
　　不过没了就没了，殷长生也不后悔，这东西可不是他能够控制的，倒是可以把目光放在之后的嗜血魔王鲨魔王掉落的血海魔皇上，这个就是顶替孙悟空这齐天大圣的魔王，也不知道是从哪里冒出来的，西游里的妖族七大圣可没有这么一个鲨魔王。
　　而且，造梦西游1（七魔王篇）里的确是有法宝，除了绝版了的黄金赦令和需要战功兑换的招财铃铛之外，第一次击杀龙王会掉落东海旗幡，首次击杀牛魔王也能掉落金刚琢。
　　只不过这里的法宝只能算是一种另类的装备，不能升级，也没有技能。
　　也不知道后续还能不能补全。
　　“乐园，我要提前开始第二次常规任务。”

第十八章：讨封
　　【第二次常规任务开启】
　　【任务世界：聊斋志异】
　　【任务难度：一阶】
　　【世界简介：姑妄言之姑听之，豆棚瓜架雨如丝。料应厌作人间语，爱听秋坟鬼唱诗。】
　　【主线任务：未激活】
　　【请维度使徒一个月内激活主线任务，否则抹杀】
　　【本次常规任务：正常模式，击杀维度使徒血腥宝箱掉落率不变，击杀无额外奖励】
　　殷长生发现预备使徒和正式使徒之间是有很大区别的，首先就是出现了任务难度，一阶的任务难度应该是对应了他一阶的维度使徒等级，而且主线任务还需要自己去触发，并且有时间限制。
　　更令殷长生惊心的是常规任务的模式。
　　正常模式杀死其他维度使徒竟然能够掉落血腥宝箱，后面还有一个无额外奖励，那是不是代表还有杀戮类型的模式，不就有额外奖励和提高血腥宝箱的掉落率来鼓励维度使徒之间进行互相残杀的模式？
　　这一次的维度使徒有近三十人，明显比之前第一次常规任务的人数要多的多。
　　近三十个来个维度使徒都被投放到了一座破庙里，殷长生仔细的打量了一下，他的位置很好。
　　处于破庙的角落，正好能够观察到所有的维度使徒，并且背后还有一个大破洞，足以让他在这个破庙产生剧烈冲突时及时抽身而走。
　　正在观察的殷长生突然察觉到了一个古怪的眼神，似乎对他很熟悉的样子。
　　他的直觉在LV9的直觉敏锐和6点感知的加持下，一瞬间就找到了一直在看他的人。
　　这让殷长生有些奇怪，他好像不认识这个人吧。
　　这人是一个少年，年纪估计是有十七八左右，穿着休闲装，应该是来自现代化的世界。
　　只是一眼就扫了过去，并没有停留，虽然发现了这人的异样，但他没有表现出来，只是留了个心眼，等对方的后续行动。
　　殷长生可不认为这是个错觉，这人明显是专注打量他，似乎这近三十来个维度使徒除了他全都没放在心上。
　　“这不会是个重生者吧。”
　　要是没把前世忽略掉的记忆记起来，殷长生也不会脑洞大开想到这些，但是如今不一样了，因为记忆的清晰，不断的冲刷着重生后的麻木，让殷长生逐渐将那诡异世界的阴霾驱逐掉了，脑子里的东西自然就多了。
　　殷长生还真猜对了，那少年叫做百里铭，是个重生者。
　　此时他正直勾勾的看着殷长生，心里不断地盘算着。
　　“前世封神之战里孤身入西岐的多宝真君张三，果然和我现在第二场常规任务里的张三是同一个人。”
　　那时候的他，只不过是在封神之战中的小兵，而多宝真君已然成为了一代大佬。
　　百里铭眼中闪烁着异样的光辉，他犹记得这位多宝真君那地煞葫芦里蕴养的那一口天罡古剑对阵诛仙剑阵，金刚琢打出与那七宝妙树碰撞。
　　掀起无边血海的魔童，以诸天万毒为食的五毒兽。
　　还有先天五方旗、混元珍珠伞等诸多法宝。
　　更可怕的是他背后悬着的那太极八卦一出，敢和封神里最强BOSS鸿钧争锋。
　　而这，是百里铭他第二次见到对方，两人已经是云泥之别了。
　　后来被经过各方的求证，他甚至使用了唯一一个SSS级评价找维度乐园帮忙探查，得出了这多宝真君炼宝的手段便是出自他当初经历的第二次常规任务，聊斋志异里的一种炼器法术。
　　因为这多宝真君在结算宝箱里开出了单人任务指定令牌（聊斋志异），才将炼制出了这些法宝来。
　　他重生之前想要放弃自身的异能转而复刻这位多宝真君的路线，可惜单人任务指定令牌（聊斋志异）刚得到，还没来得及使用就在常规任务里被一只名为史矛革的巨龙给击杀了。
　　百里铭看着殷长生背后的那东海旗幡，心里则是一定：“想必那应该就是未来真武皂雕旗的原型了，只不过我来了，这多宝真君的名号，就归我了。”
　　他记得，这一切都是从这破庙离开之后，一只黄皮子讨封开始的。
　　只是他有些疑惑，当初的多宝真君实力并不强，是如何击杀那讨封的黄皮子。
　　要知道这黄皮子讨封，可是代表了这黄皮子已经成精，一旦应下，不仅收人阳寿，更是将其一身气运福缘全都收走。
　　被讨了口封的人，之后不仅会体弱多病，并且多灾多难流年不利，甚至有可能一回去就一命呜呼了。
　　按照正常情况，现在的多宝真君根本就打不过那只成精了的黄皮子，甚至逃走都有些困难。
　　百里铭观察殷长生的时候，殷长生也正在悄然用余光观察对方。
　　“这小子一定有问题。”殷长生环顾了一下正在慷慨激扬拉拢其他维度使徒的一个维度使徒，对此并没有应和，而是悄无声息的从背后那个破洞里钻了出去，准备跑路。
　　百里铭也发现了殷长生离开，也是不着痕迹的跟了上去。
　　在他的前世里，他傻乎乎的听信了拉拢的话，后来差一点就死在了任务里。
　　而那多宝真君张三，则是没有跟来，似乎是激活了和他们不一样的主线任务。
　　在百里铭眼里，很可能就是这个时候，这多宝真君遇上了那只讨封的黄皮子，踏上了炼器的道路。
　　殷长生一路走，发现这百里铭竟然跟了上来，这让他更加确定了这货有问题，目的实在是太过于明显了。
　　只是不清楚对方的实力，殷长生并没有轻举妄动，而是打算靠着自身的福缘属性阴死对方。
　　能不出手，就不出手，毕竟出手还是有生命危险的。
　　顺着山间崎岖的小路下山，速度越来越快，突兀的直接就给被不知道从哪里出来的石块给绊了一跤，直接就给摔在了地上。
　　“你看我像人吗？”
　　殷长生一抬头，他跟前的一块大石头上，竟然立着一只黄皮子，正用一脸希冀的眼神看着他。
　　而百里铭，也正好赶来。

第十九章：夺缘
　　“我看你像个148公分的金毛贫乳傲娇兽耳九尾狐萝莉。”
　　殷长生爬起身来，随口就把这话个蹦出来了。
　　“？？？”×2
　　不仅是那只黄皮子懵了，连后面赶来的百里铭都懵了。
　　你这回答是不是有什么问题？
　　“你咋没变？”殷长生看着懵逼了的黄皮子，有些疑惑，不是说讨了口封就会变吗？
　　“那个，我是公的，而且我是黄鼠狼，不是狐狸。”殷长生这话把它的后续思路都给打乱了。
　　殷长生点点头，若有所思：“也就是说换个伪娘正太你就可以了是吧？”
　　黄皮子听闻，毛发都立起来了，好家伙，这大气运之人的口封果然不是那么好讨的，虽然它不知道殷长生口中的伪娘正太是什么意思，但沾上了个娘字，这基本上就...。
　　它略通望气之术，所以一眼就看见了殷长生身上有大福缘，特地赶来讨个口封，借点气运修行，为日后成仙铺垫，这大气运之人可不是那么好找的。
　　难得遇见一个，但没想到殷长生居然会这么不按套路出牌，可一想到这人身上气运蓬发，黄皮子一咬牙：“伪娘正太就伪娘正太，你说吧。”
　　“我看你像个穿着果体围裙的双马尾伪娘正太。”
　　黄皮子没敢应，觉得好心累，气运是一分没借到，还被打上了这么多标签。
　　也幸亏它没借到，不然早就就被福缘鬼给生嚼。
　　“我看你像个人。”
　　不知何时，百里铭悄无声息的侧身而入，不动声色的回了一句。
　　黄皮子做揖：“多谢恩....”
　　话没说完，一抬头，就看见殷长生跑路了，转而站在他面前的是另一个人。
　　对此，黄皮子一时间眼睛都红了，对着百里铭龇牙咧嘴，满眼的杀意，人家身有大气运，你算个什么玩意，也敢应它的口封？
　　它当然知道，那些身具大气运的人身上的气运可不是那么好借的。
　　不能用武力威胁，不能用法术蛊惑，否则的话哪怕借到了，你也无福消受，甚至还会遭受反噬，真要用强，说不定气运没借到，被路过的僧道侠客当场给降妖除魔了都有可能。
　　只有这大气运之人心甘情愿的说一句你像个人，后续才没有问题，而且它日后修为有进境了还需要去报恩。
　　要不然它能对殷长生这么容忍？
　　若是普通人对它这般无礼，早就给它吞了。
　　结果竟然被百里铭给坏了好事，让这大气运之人给跑了，这肯定是追不上了。
　　“你小子，竟然敢坏大仙我的好事。”黄皮子对百里铭恨的是牙痒痒，身上的妖气不断的弥漫出来。
　　百里铭却也不由得冷笑一番，身上的念动力异能发动。
　　...
　　“那货好像是冲着那黄鼠狼来的吧，不过他为什么知道我会遇见黄鼠狼？不会真是个重生者吧。”
　　殷长生蹿进旁边的密林之中，这一次他不打算走小路了。
　　“如果是重生者，那我这算不算被夺了机缘？”
　　对于那只黄鼠狼的机缘，殷长生还是比较无所谓的，该是他的跑都跑不了，不该是他的，强求也没用，更何况，他的直觉都没提醒他，说明不是什么重要的玩意。
　　同一只怪，殷长生能掉宝箱开出满额的奖励，其他人别说开宝箱开出满额的奖励来，这宝箱能不能掉落都是一个问题。
　　他正思索着呢，下山时没瞧见脚下一块石头，整个人一个踉跄直接摔倒，朝着山下就滚了下去。
　　MISS
　　MISS
　　MISS
　　嘭....
　　掉进了深坑陷阱里的殷长生看着被他压塌的木刺，有些怀疑人生。
　　“我从山上滚下来连点伤都没有，是不是有点不太好。”殷长生估摸了一下，就刚才他那滚动的时速，再砸进深坑陷阱里的情况来看，不死也得半条命，但他身上除了衣服脏点破点，完全没有受到任何的伤害。
　　“你这已经不是8%闪避率了，我加个零都没你这么夸张的吧。”将东海旗幡塞到后腰里用衣服盖上顺嘴嘀咕着。
　　殷长生知道，这情况除了七星守护和地煞灵戒附加的8%闪避率，没有其他可能了。
　　“一点也不讲基本法。”殷长生嘴里吐槽着，身体也在蹦跶着尝试跳出这深坑陷阱。
　　这深坑陷阱的深度大小非常的合适，正好处于殷长生跳出不去的高度，也不知道是谁这么缺德挖的，而且他滚下来的时候临时还瞧见了这深坑陷阱好像在路边。
　　“有人没，救命啊，我掉陷阱里了。”
　　殷长生折腾了有十分钟左右，最后从物品栏里拿出了好几串烤肉就着肥宅水吃完之后，这才中气十足的开始求救。
　　“李捕头，似乎有人在求救？”一个佩刀的捕快差解突然说道。
　　李江竖耳倾听：“小心警戒，带两个弟兄去看一下，若果是普通人就搭把手，若是闻香教余孽....”
　　说着，李江做了一个抹脖子的动作。
　　他们这一队差解押送的人可不简单，一共三人，是一家子，乃是闻香教里的大人物，不仅精通武艺，更是会妖法，据说是当初可是派了千人甲士才将其擒住的，真假他也不知道。
　　此番他们便是要将这三人押解入京都受审。
　　“是。”那捕快说完，当即就点了了两人，朝着求救声而去。
　　很快，这三个捕快便来到了殷长生掉落的深坑陷阱里，因为光线和深度的原因，并没有得太清楚，只听得见声音和一股子肉香味。
　　“下面是什么人？”
　　“我，我，张三，总算是等到个人了。”殷长生一把将还没吃完的烤肉塞回了物品栏，大声的喊道。
　　“我放个绳子下去，你顺着往上爬。”
　　说着，便有绳子掉落，殷长生当即顺着往上爬。
　　“哎呀，总算是出来了，也不知道是哪个缺德的在这路边给我挖了这么大的坑，多谢三位老哥。”殷长生抱拳说道。
　　“不客气，小哥你一本地人，怎么会掉这里面来？”为首的捕快打量了一眼殷长生，径直问道。
　　“啊，我不是本地人，至于为什么掉里面，这就说来话长了。”殷长生觉得吧，自己要说从山上滚下来最后掉到这里头，面子上好像是过不大去吧。

第二十章：白莲闻香
　　三个捕快也没细问，就将殷长生带了回去。
　　李江作为捕头也细细的打量了殷长生，最终得出来，这就是一个普通的农家子，没有任何武功，最多也就是因为干农活力气大了一点。
　　有没有武功还是能够一眼就看出来，这殷长生脚步虚浮，下盘不稳，双手虽然有老茧，但却全是干农活产生的，很明显。
　　在加上身体偏干瘦黝黑，虽然力气可能大一点，但因为长期吃不好又有大量劳作，很可能已经身体透支了。
　　“你想跟我们一起去就近的县城？”李江不太想带，毕竟他可是押解着三个朝廷要犯。
　　殷长生点点头：“嗯，我这不认路。”
　　李江开口就想拒绝，但又一想到自己就是因为不会做人，才会被安排来做这押解之事，不如做一个顺水人情好了，正所谓莫欺少年穷嘛，谁知道以后会不会发达，反正也是举手之劳劳。
　　“可以，但有一点，你不可以靠近囚车。”李江说完，便自顾自的前进，也不理会殷长生。
　　“谢谢，我不会靠近囚车的。”殷长生瞥了眼囚车说道。
　　这囚车上关着三个人，一个面白无须的中年男人，对方发现殷长生在看他，对他微微一笑，看起来就根本就不担心自己的身份。
　　还有一个是依偎在中年男人旁边，长相较为清秀的女子，看起来两人像是夫妻，还有一股只有十三四的小孩子，应该是这两人的儿子。
　　跟在押解队伍后面的殷长生不断地回忆着，这聊斋志异里有这么一篇吗？
　　这一次的常规任务是聊斋志异，说明囊括了聊斋志异之中的所有篇幅。
　　这说明什么？
　　这说明这个世界是有神仙佛陀这些高高在上的存在，还有地府轮回等等一系列完善的体系。
　　聊斋志异可不是倩女幽魂，人家有着天理法度，妖魔鬼怪们玩归玩，闹归闹，但敢越线实力再强都能被剧情杀掉。
　　一个人道昌盛的世界。
　　殷长生虽然不知道这被押解的三人是什么人，他也没有很八卦的去问，这很容易引起误会。
　　万一被认为是对方的同党怎么办？
　　走了大概有大半天了，具体时间殷长生也没有注意，他路上正在学习《养命录》，虽然说神神叨叨的，但也得学嘛。
　　“吼~”
　　一声不似人的巨吼传来，殷长生回过了神，径直一看，只见旁边走出了一个巨人，有一棵大树那么高，眼睛像茶碗，嘴巴有大盆那么大，牙齿有一尺长，满脸的狰狞。
　　这巨人身上散发出了浓厚的煞气，都快凝结成了实质一样。
　　就这么一下子，直接就把所有捕快衙役给震慑住了，为首的李江额头上也是冷汗直流。
　　“呔，哪里来的山精野怪，竟敢拦路。”虽然李江的声音有些颤抖，但是依然中气十足。
　　他也是学了点的武功，但面对这巨人，还是心有余而力不足。
　　殷长生见此，也是抽出了染血的羊角锤，他对那狰狞的巨人有一种古怪的错觉，那就是他提着羊角锤好像都能锤死那只巨人。
　　“应该只是错觉吧。”
　　殷长生躲在押解队伍的最后面，一旦有什么不对劲的地方，随时跑路。
　　“此乃妖物，不若放开吾妻，她这一身武艺，足以除妖。”那中年人满脸微笑的说道。
　　李江听完，有些犹豫，看着那气势汹汹的巨人朝着他们而来，以他们这些捕快衙役的实力，肯定是打不过这巨人的，到时候难免全军覆没，而这三人是闻香教出身有武艺和妖法傍身，必然不会死。
　　最后一咬牙：“放。”
　　既然是死局，那还不如赌一把。
　　随着囚车打开，那女子钻出囚车，而剩下的中年人和小孩则没有动，这也让李江和所有的捕快衙役松了一口气。
　　那女子取过捕快递来的一柄长刀，便朝着那巨人而去。
　　“这三人，有问题。”别人没看见，但殷长生看见了，他看见了那小孩刚才的身形虚浮了一下，那些捕快衙役因为注意力被巨人所吸引，所以并没有发现这事。
　　那女子冲了上去，结果还没等碰到那巨人，只见那巨人一吸气，便将那女子吸入其中。
　　这一幕让所有的衙役捕快都胆战心惊。
　　“没想到这妖物竟然如此恐怖，连吾妻都被吞了，那只能有吾儿前去降妖。”中年人的话似乎带着蛊惑，完全没有一个捕快衙役质疑，连李江都没有发觉有什么不对。
　　“快，快开囚车。”李江似乎也是被吓破了胆，赶忙说道。
　　殷长生看着被放出去的小孩朝着那巨人而去，一脸说不出的古怪，按理说打不过咱就跑呗，何必死磕，还挨个放出来。
　　这情况，很可能是被迷惑了神智，不然绝对不可能做出如此无智之事。
　　果不其然，那被孩也是被巨人一口吸入腹中。
　　看见小孩也被巨人一口吸入腹中，那中年人是又怒又悲，接连哭喊着：“即杀吾妻，又杀吾儿，吾与此獠不共戴天，且放我出去。”
　　众人听闻，也不等李江这捕头下令，赶忙将囚车再次打开，那中年人一脸的悲愤，朝着那巨人又冲了过去。
　　而后果然又被巨人吸入口中。
　　这一次倒是没有白给，那中年人竟然空手和那巨人缠斗了起来，打的声势那叫一个大。
　　只是不知道为什么，越打巨人离他们越远。
　　最后，巨人一把将那中年人抓起放进口中，伸着脖子就咽了下去，看了眼一众捕快衙役，狞笑着就准备转身离开了。
　　只是还没等这巨人转身，便看见一个羊角锤带着破风声砸了过来。
　　这羊角锤一把砸在了巨人的脑袋上，直接就砸出了一个大窟窿出来，殷长生提着松木杖就从押解队伍的后面走了出来。
　　“呵，装神弄鬼。”他轻笑一声，一个水球被他扔了出去，朝着那巨人飞了过去。
　　他也算是想起来了，为什么回这么眼熟。
　　可不得眼熟嘛，聊斋志异-卷四白莲教。
　　这已经是这一篇的末尾了，故事到巨人吞吃了这三人从容离去之后，就已经结束了。
　　而白莲教，又名闻香、罗道、金禅、无为、悟空等诸多名称。

第二十一章：两死一逃
　　“原来是幻术啊，我就说以我的实力，怎么可能打得过这玩意。”
　　殷长生看着巨人愈合的脑袋，不由得的轻笑了一声，一开始他还以为只是某些召唤物，没想到更加的不堪，居然只是幻术。
　　也难怪那巨人气势虽然足，但却一点也不急杀进来，反而以势压人。
　　水球飞舞，只见巨人腹中一柄长刀落下，将殷长生的水球一分为二，但那水球似乎带上了某种独特的神异，虽然被一分为二了，但却依然势道不减，砸了进去。
　　直接就把躲在幻术之中的中年男子给砸了出来。
　　“王好贤，你竟敢骗我...”李江一时间竟然有些恼羞成怒。
　　殷长生听到这个名字有些惊奇，这中年人居然是王好贤？
　　名字可能有些古怪，但却不妨碍他的身份。
　　算是造反专业户白莲教里满出名的一个人了，基本上算是全家都是。
　　他王好贤还只能算是他这一家子里比较普通的一个了。
　　他爹王森，还有他爹的弟子徐鸿儒都是造过反的人，就按照现在这个时间点来看，王森很可能已经败亡了，所以王好贤才会被抓，徐鸿儒也不知道称帝了没有。
　　王好贤也不恼，而是笑了笑：“差爷何必动怒，我只...”
　　他话没说完，殷长生就非常阴险的甩了一个水球出去偷袭，他又不是什么正人君子，你自己精神不集中被他打中和他有什么关系？
　　“哼！”
　　听得一身冷哼，一柄长刀竟然从那幻术之中掷出，朝着殷长生而来。
　　殷长生一个侧身便躲了过去，只见那女子竟然冲了出来，似乎想要和殷长生来一个酣畅淋漓的肉搏战。
　　很可惜，殷长生并不领情，水球飞出，径直而去。
　　那女子神色之中带着一丝轻蔑，就你这水球的速度，怎么可能打得到人？
　　只是身体侧身一点，便避了过去，声势不减朝着殷长生冲来。
　　眼看那沙包大的拳头就要往殷长生脸上招呼，身后的李江挺身而出，腰间长刀一拔，照着那女子面门就砍了过去。
　　血肉之躯还能抵得过兵刃不成？
　　却不成想，那女子身后，一个阴魂般的黑影蹿了出来。
　　再仔细一看，竟然是那小孩。
　　这小孩如今身形虚浮，四周环绕着阴气，就犹如一只恶鬼一样。
　　殷长生看着这一幕，一把拿出了物品栏里粗糙的行者棍，照着这两人就是一个横扫。
　　嘭...
　　无论是鬼孩还是女子，在殷长生这一棍之下，直接就被扫飞。
　　真以为造梦装备给他附加的107点攻击是白瞎的？
　　更何况，还暴击了。
　　那女子挣扎的爬了起来，忍不住吐了一口血，眼神之中十分的惊讶，她完全没有想到看着如此瘦弱，身形之中没有一点练过武样子的殷长生居然会有这种伤害。
　　而王好贤神色也变了，如果单单他妻子被一棍子扫飞也就算了，最多也就是加一个天生神力，但他已经化作鬼孩的儿子，竟然也被扫飞，这可就不同了，普通人可没有对付鬼怪的实力。
　　殷长生要是换把刀，说不定还真奈何不了这鬼孩了，但他用的是造梦西游里出产的装备。
　　要知道七魔王篇下面可是十殿阎罗篇，那里全都是鬼物，造梦西游的装备要是没办法对鬼怪产生伤害，那后续要怎么办？
　　这粗糙的行者棍上的1点攻击，包含的东西可多了。
　　他们震惊，殷长生可不打算震惊，左手拿着松木杖，右手提着行者棍，他不会双持是没错，但是他攻击高，你可以闪避千万次，可一旦有个小失误，就会万劫不复。
　　“你们躲不掉我这一次的攻击。”殷长生燃烧了100点气运值，左手飞出一个水球，右手大力将行者棍掷出。
　　一左一右，朝着那女子和鬼孩而去。
　　女子和鬼孩听闻，对视一样，当即起身准备逃离。
　　却没想到那女子起身时，或许是因为殷长生的那一棍子，也或许是因为长时间呆在囚车里导致身上气血不顺，右脚一个不察，竟然抽搐了，原本起来的身体径直朝前摔去。
　　人摔倒的时候，下意识会抓住什么东西。
　　她附近有什么能抓的？
　　有，她儿子鬼孩。
　　右手那么一抓，直接扯住了她儿子的脚踝，使得正打算逃跑的鬼孩竟然一个踉跄也跟着摔倒了在地上。
　　正在此时，行者棍飞来，一把扎在了鬼孩的脑袋上，一瞬间就炸裂开来了。
　　很明显，是暴击了。
　　而后，比平时大一倍，速度也快一倍的水球也落在了女子身上，这一次，直接就把她的胸口炸出了一个大洞，眼神之中带着迷离和疑惑。
　　事情怎么会变成这个样子？
　　接着就是双杀的乐园点到账提示和尸体上浮起的两个宝箱，都说明这两位是真的死透了，而这宝箱除了维度使徒，其他人是看不见的。
　　这一切，就发生在瞬息，连王好贤都没想到他的妻儿就这么给死了？
　　而且还死的这么干脆利落，别说是王好贤了，殷长生也没想到，你这死法实在是太出乎意料了。
　　他就是实验了一下气运值的功效，还只是躲不过攻击，没想到直接就把人给弄死了。
　　缓缓侧身而过，将行者棍拾起，顺便将两个宝箱收进了自己的物品栏里面。
　　“你，你竟然...”王好贤的语气里带着颤抖，有些难以置信，事情就这么稀里糊涂的给变成了另一个模样？
　　刚才明明就要逃离了，可这一转眼他就妻离子散，成了孤家寡人一个。
　　“我跟你拼了。”
　　王好贤双眼通红，声音里带着愤恨。
　　然后，在殷长生警惕的目光之中，转身就跑...
　　“就这货需要千人甲士才能抓到？说的是他爹王森吧...”
　　殷长生当然不会让他跑掉了，这可是一个宝箱，赶忙追了上去，路过时，还顺手把他丢出去试探的羊角锤捡了起来别在了腰间。
　　“孙子，别跑，吃你张三爷爷一棍。”殷长生举着行者棍跟在王好贤背后大声的嚷嚷着，气势很足。
　　后面一众捕快衙役也回过神来跟着殷长生一起追。

第二十二章：结果还是没逃掉
　　王好贤听到后头的嚷嚷，心里也是不由得一阵发苦，他修行不到家，不似他爹，一身法术至臻，是被千人甲士围攻才死的。
　　他不一样，就一手精通至极的幻术。
　　手上法诀一捻，口中念念有词。
　　只见一瞬间，他整个人就在殷长生和一众捕快衙役的眼中化作镜花水月一般。
　　其他的捕快衙役却是被惊住了脚步，但殷长生却跟着直觉冲了出去，他知道这玩意是幻术。
　　如果真有危险，直觉会提醒他，《养命录》所诞生的气运值也会下降，但这两个都没有动静，这说明完全没有任何的危险。
　　王好贤回头看了一眼，见殷长生竟然追了过来，心中戚戚，不由得更加愤恨，手中法诀又一捻，使出了一根长箭。
　　这箭若是躲，便是伤神伤心，若不躲，方能无碍，但有几人见箭矢而不躲的？
　　这便是这幻箭的神妙之处。
　　但殷长生就没躲，倒也不是他不躲，主要是这箭来的时候他没反应过来，等他反应过来的时候，这幻箭就已经穿胸而过，没有什么感觉。
　　所以他也就不放在心上，权当做是幻术，这也的确是幻术。
　　虽然他因为幻术遮挡而看不见王好贤的身影，导致他根本不知道他和王好贤距离有多远，只能凭着直觉随便追。
　　王好贤也是心惊，殷长生竟然能够在幻术里精准的跟着他，这人修行道行不浅，可为什么要来杀他？
　　为此，他一咬牙，原本的镜花水月消散。
　　殷长生本能的止住了身形，他的跟前竟然变成了万丈悬崖，而他就站在了悬崖边上，他甚至还能看见刚才止住身形时脚下的石块泥土从悬崖上滑落下去。
　　虽然他知道这是幻术，但还是忍不住。
　　“好厉害的幻术，只不过真以为这样子就吓得住我？”殷长生心里一笑，真要掉下悬崖，他估计自己可能也不会死，更大的可能是被悬崖上生长的巨树给救了一命，然后旁边还有个山洞，山洞里有一个给他传功的老爷爷。
　　一步踏出，整个人竟然产生了一种坠落感，但他整个人却稳稳当当的站在了看不见的泥土上。
　　若是其他人，说不定遇见这一遭早就吓死了，但殷长生没有，反而大步迈开，朝着王好贤追了过去。
　　王好贤也发觉了这事，心里是更加的惊讶，居然这么快就克服了？
　　他不认为自己这一小小的幻术就能困在对方，若是真能困住对方，那刚才的幻箭也早就生效了，这无一不是说明这是一个心智坚定之人。
　　要是让殷长生知道王好贤对他的评价，那误会可就大了，他可不是什么心智坚定之人。
　　“这孙子跑这么快，怎么就不摔一跤呢。”搁在后头追着的殷长生忍不住吐槽了一句，然后他就看见自己的气运值燃烧见底了。
　　王好贤突然觉得心血来潮，好像有些不好的事情要发生了。
　　一时间让他竟然心里有些不安，也正是这一股子不安，让他没有注意脚下，竟然被一块石头给绊倒了，整个人摔的那叫一个惨啊。
　　面颊被砂砾蹭破了一大层皮渗出了血丝，鼻梁也撞在了一块不知道从哪里冒出来的撞塌了，一时间是鲜血横流，好似桃花别样红。
　　正想着挣扎着爬起来，王好贤脚踝突然被追来的殷长生踩了一脚。
　　殷长生因为沉浸在幻术里，而且速度也是偏快，所以一时间也没反应过来，直接就踩着了王好贤的身上走了过去。
　　刚刚抬头的王好贤被殷长生这么一踩，整个脑袋都被摁进了土里。
　　等走过去之后，殷长生踩发现了不对劲。
　　“我好像踩到了什么东西，不会是摔倒的王好贤吧。”殷长生神色古怪，赶忙顺着直觉回去，果不其然，摸到到了正在抬头的王好贤。
　　这时候，幻术也消失了。
　　“额，老兄，贵姓？”殷长生看着一脸泥土夹杂的鲜血的王好贤，觉得有些不太好意思。
　　“你，你...”
　　王好贤觉得自己真的是流年不利啊，这好端端的怎么就给一块石头给绊到了，这摔一跤不要紧，但摔成这样子，他一辈子就遇见过这么一回。
　　还倒霉的被人踩了一大脚，这叫个什么事啊。
　　“我跟你回去吧。”王好贤叹了一口气，好似认命了。
　　殷长生一愣，而后笑道：“好嘞，你等一下。”
　　说着，殷长生悄然取下了别在腰间的羊角锤，对着王好贤的脑袋猛力那么一砸。
　　他这力气着实不小，一把就将其砸飞，大量的鲜血四溅出来，猛地受到这重击的王好贤发出了撕心裂肺的喊叫声。
　　他没想到殷长生居然会这么卑鄙，明着说答应带他回去，结果下一刻直接动手。
　　看着还能动弹的王好贤，殷长生一个跨步上去，远远的又补了一个水球之后，王好贤的尸体上竟然就给浮出了宝箱和乐园的击杀提示。
　　【击杀白莲教法王王好贤，获得200点乐园点】
　　殷长生收起宝箱，瞧了眼乐园点数，之前击杀的女人和小孩显示的是白莲教护法，乐园点只有100点，而王好贤翻了一倍，有200点。
　　...
　　百里铭艰难的吃下了一个他在交易市场买来的恢复消耗品，将黄皮子掉落的宝箱捡起之后，观察了一下四周之后径直遁入了密林之中。
　　“没想到那黄皮子居然有一阶顶级的实力，全属性起码有10点满值，还不包括技能和天赋加成。”要不是百里铭有重生之前的经验，加上提前预备了众多手段，这才强杀了这黄皮子。
　　在他遁走之后，迅速打开了宝箱，看着从宝箱之中开出来的东西，百里铭眼中是一片火热。
　　“多宝真君的名号，归我了。”
　　他的技能栏里，多出了一个功法技能，名为上清灵宝残篇。
　　“只要获得S级评价，再将我第一次常规任务的SSS级评价作为定制服务的代价从S级结算宝箱里开出单人任务指定令牌（聊斋志异），我计划里的第一块拼图就完成了。”
　　至于在聊斋志异里打出SSS级？
　　百里铭知道，这根本就不可能，又不是和第一次常规任务一样有加持。

第二十三章：主线任务，激活
　　“小兄弟武艺高强，想不到连闻香教的法王之一的王好贤都不是你的对手，请恕李某方才有眼无珠，怠慢了小兄弟。”李江一人赶了过来，第一眼就看见了倒在殷长生脚下的王好贤，当即说道。
　　“客气了，不知道李捕头接下来要怎么办？”殷长生用王好贤的囚衣擦拭了自己羊角锤上的血渍之后，重新别回了腰间问道。
　　李江看着这一幕，眼角一跳，这是个狠人啊。
　　“此番也只能前往滕县休整，割下贼首，用石灰腌制之后送往京都了。”李江满脸的无奈，人都死了，也只能这么办了。
　　人可以死，但脑袋是一定要送达的，到时候只能如实禀报了，还能怎么样。
　　“滕县？”殷长生回忆着记忆，似乎有点耳熟，应该也是聊斋志异里某个篇幅的故事，一时间他有些回忆不起来，聊斋故事太多，很多小篇幅又乱，检索记忆需要一点时间。
　　“小兄弟你也知道滕县？”李江有些好奇的问道。
　　殷长生当即说道：“不知道，就觉得名字不错。”
　　“李捕头，那贼人尸身已经收拾完毕了。”后头，一群捕快衙役带着囚车赶了上来，殷长生瞧了一眼，那女子和小孩的尸体也重新被塞回了囚车之中。
　　也有手脚麻利的捕快将已经死亡的王好贤尸体就这么一拉扯，直接将其扔进了囚车，充分的发泄着对王好贤的不满。
　　“不知小兄弟要去往何处？”李江对着那捕快点点头之后，这才问像殷长生。
　　殷长生则是瞥了一眼：“我正好也无处可去，正好随李捕头前往滕县再做打算吧。”
　　李江听到这话，不由得心里一喜，赶忙说道：“好，快牵一匹马给小兄弟。”
　　这态度，和之前可是天差地别，李江可是非常庆幸自己当时带上殷长生，不然的话这三人早就被逃脱了，他们这一众捕快衙役恐怕也是难逃责罚。
　　听到这，殷长生脸色一僵，他不会骑马。
　　“李捕头，我不会骑马。”
　　对于殷长生不会骑马这事，李江则是一笑：“哈哈哈，无妨，既然不会骑马，那就委屈小兄弟暂坐囚车之外，也好过步行，只盼小兄弟莫觉得晦气就是了。”
　　“自然不会，便多谢李捕头了。”殷长生自然也不会推辞。
　　“喊捕头多见外，我痴长几岁，小兄弟若是不介意，喊我一声老哥即可。”李江顺势就拉进来关系。
　　“那就多谢李老哥了。”殷长生一拱手，当即坐在那驾驶马车的衙役身旁。
　　“小兄弟你可就客气了，既然如此，我等便出发吧，夜前寻一差馆驿站歇息。”李江见此，当即带着人马继续出发。
　　虽然王好贤三人死了，但也正是如此，一众押解也是轻松了不少。
　　看死人可比看活人简单的多，至少死人不会跑，大概。
　　殷长生则是准备开箱子，正好掉落了三个宝箱还没开呢。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：一封密信】
　　【你获得：乐园点1000点】
　　殷长生有些懵逼，这王好贤掉落的宝箱就给了这么点玩意？
　　乐园点他能理解，但密信是什么鬼。
　　这密信上写着好贤亲启，殷长生随手就打开来看。
　　一映入眼帘的就是吾弟好贤，见字如晤，愚兄鸿儒...
　　前半截讲述了想念之亲，后半截则是让王好贤带着妻儿赶往滕县，他在那里修炼撒豆成兵、折纸成将的神通，只差一丝便修炼完毕，让王好贤尽快来汇合以便举事。
　　滕县这里，剩余的画皮法王和阴尸法王早已抵达，就剩下王好贤这个五行法王了。
　　殷长生看完信，又瞧了眼李江，好家伙，他们这一行人就是去滕县把王好贤全家的脑袋用石灰腌制。
　　这跟羊入虎口没多少区别。
　　“不过，我记得白莲教好像是佛教为根子吧，你们这全家怎么用的全都道教的法门？”
　　“这画皮阴尸也就算了，王好贤居然是五行法王，你这已经不是跨专业了，而是跨信仰了。”
　　殷长生看完密信，主线任务也随之而来。
　　【主线任务激活】
　　【一个月内击杀闻香教教主徐鸿儒，奖励：5000点乐园点，失败：抹杀】
　　【支线任务激活】
　　【击杀闻香教三大法王（1/3），奖励：2000点乐园点，失败：无惩罚】
　　“希望剩下的两个法王和王好贤一样都是水货。”殷长生只能如此想了，但他从信里面知道，这根本就不可能的。
　　要知道，原本的五行法王，是徐鸿儒。
　　自从王好贤他爹王森造反失败凉了之后，徐鸿儒上位了。
　　按照正常情况，应该是王好贤上位的，但架不住手腕不行，实力也不行，被徐鸿儒上位了。
　　而王好贤虽然各方面拉胯，但架不住有名义在，一手幻术也是精通至极，再加上是师兄弟，感情深厚，王好贤又娶了徐鸿儒的妹妹，可以说是关系更加深厚了。
　　所以，王好贤这只会幻术的水货就上位成了五行法王。
　　好在王好贤也是个自知的人，不仅没有不满反而大力的支持徐鸿儒。
　　“阴尸法王在阳信县与滕县之间的路上开黑店，将过往住宿之人作为他炼尸的材料，话说阳信县和滕县虽然都是山东，但挨得着吗？地理位置都错了吧，算了，聊斋志异，又不是现实史实，连徐鸿儒和王好贤的关系都乱了，也不在乎地理位置了。”
　　“至于画皮法王，在滕县一家王姓书生家里当小妾，这是个什么鬼的特殊癖好...”
　　“算了，不吐槽了。”
　　殷长生觉得那王书生要是知道了自己的小妾是只鬼，恐怕一辈子都会有心理阴影了。
　　但又一想到聊斋志异里的情况，也有可能不算心理阴影，反而会更加兴奋了也说不定。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：功法技能-《五脏五行法》】
　　【你获得：乐园点500点】
　　“为什么王好贤没开出这玩意来，他老婆反而开出来了呢？”
　　这《五脏五行法》，便是王好贤这五行法王的来源，徐鸿儒之前当五行法王，也是因为修炼了他师父王森传给他的《五脏五行法》。

第二十四章：路旁的客栈
　　【《五脏五行法》】
　　【类型：技能-功法】
　　【属性：每层提供5点五维属性，共10层】
　　【特效：修炼后激活五行真元值】
　　【修炼需求：具备五行属性且五脏俱全】
　　殷长生寻思，那女子一身武艺很可能就是来自这《五脏五行法》。
　　“学了，这可是5点的属性。”殷长生好像发现了一个盲点，要是他学上个百来本功法技能，每一本加5点全属性，那学一百本岂不是加了五百点的全属性？
　　【警告：维度使徒身上已存在功法技能，若是再次学习，将会发生未知后果！！！】
　　事实证明，殷长生的想法实在是太过于美好了。
　　“未知后果有哪些？”
　　【可能出现技能融合、技能冲突、技能损坏、技能共存、属性跌落、永久负面状态等...】
　　这一次不是维度乐园给殷长生回答，而是使徒手册的回复，而这才是使徒手册的真正用法，算是一个随身携带的维度乐园去啊能小百科。
　　“未知后果取决于什么？”
　　【未知后果取决于功法属性、能量、修炼需求】
　　殷长生看着自己物品栏里的《五脏五行法》和技能栏里的《养命录》。
　　《养命录》是一个体系，扎根在他和福缘鬼身上的体系，而且这《养命录》还是被福缘鬼变异过的。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：被动技能-六阴之躯】
　　【你获得：乐园点500点】
　　【六阴之躯】
　　【类型：技能-被动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：增强阴气、煞气、尸气等抗性，并且可少量吸收，身体能够容纳阴魂、鬼类】
　　【学习需求：无】
　　“似乎，是一个体系。”殷长生并没有学习，无论是《五脏五行法》还是六阴之躯。
　　从王好贤宝箱开出来的这一封密信之中，殷长生发现，不管是王好贤还是王森，甚至是徐鸿儒，都是走旁门左道，而不是玄门正宗。
　　“如果是一个体系的话，或许击杀徐鸿儒之后就能从他掉落的宝箱里开出来。”
　　如果是一个体系，在判断潜力是否足够他冒险之后，回到维度乐园才会用定制服务学习，不然他肯定不会学的。
　　至于回去之后定制服务需要的S级评价？
　　他要是没有获得S级评价，也就不用考虑了这些，毕竟因为还不起巨额债务而被直接抹杀了，哪里还需要想那么多。
　　“还需要隐藏任务之类的，不然光凭一个主线和支线，肯定没办法获得S级评价。”殷长生不断的回忆着，这时候他有些后悔，早知道就把那只讨封的黄皮子一起弄死了，说不定还能凑一点评价。
　　殷长生不断的回忆着聊斋志异里还有那些篇幅可能会和卷四、卷六的白莲教卷在一起。
　　就目前而言，就有了尸变和画皮两篇。
　　“老哥，不知道这附近有没有一座叫做郭北县的？”殷长生寻思，既然都来这聊斋志异了，总的来一波倩女幽魂吧。
　　一旁赶车的捕快衙役一愣：“我也未曾听闻，许是他州之县吧。”
　　“好吧。”殷长生有些小遗憾，其实聊斋志异里不叫倩女幽魂，就叫聂小倩，而且发生的地点也是非常的模糊。
　　原著里并非是在郭北县，而是北郭，意思是城外北方，兰若寺的名字也不叫兰若，兰若的意思跟荒废的寺庙差不多。
　　所以殷长生想要经历倩女幽魂，恐怕是很有难度的，而且还不一定能够经历到。
　　或许现在这个时间点这故事早就已经完结了，也可能是还没开始。
　　要是完结了还好，树妖被燕赤霞的剑囊炼化，要是没完结无论是处于开始前或者开始后，殷长生过去基本上是九死一生。
　　千年树妖可不是那么好杀的。
　　殷长生非常明智的放弃了尝试当亡灵骑士的想法。
　　这亡灵骑士可不好当，弄不好会折寿损阴德的，他可不是宁采臣，要知道这聂小倩篇的主角很可能并不是宁采臣和聂小成，甚至不是树妖和燕赤霞，很可能是他那三个当了大官的儿子。
　　就跟白蛇传一样，明面上是法海、白素贞加许仙的三角虐恋，实际上的主角是白素贞肚子里文曲星转世的许仕林。
　　要知道，这是聊斋志异，不是倩女幽魂，上头有神仙佛陀，下面有鬼神阎君，可不是倩女幽魂里黑山老妖都敢占据枉死城。
　　且不提聊斋志异里有没有黑山老妖，就算真有，胆敢升起这种念头，恐怕第一时间就被卞城王拿下，扔进十六小地狱挨个过一遍了，还敢动枉死城的念头，真当他这十殿阎罗是好惹的？
　　一众人前行，不知不觉的就走傍晚，期间也是歇了一会儿，吃了点干粮清水补充体力，殷长生也分到了一份，他也不介意，随口就扔进嘴里嚼着。
　　这玩意虽然说难吃，但再难吃的他也吃过，也就不介意了。
　　“这里何时有了客栈？”
　　天色渐暗，不远处竟然出现了微微的灯光，很明显，应该是留灯的客栈。
　　这让李江有些疑惑，在这荒郊野外的地方开客栈，也不怕把裤裆都赔掉，要是开一个驿站他还能理解，但这客栈，简直是无法理喻。
　　不过无法理喻归无法理喻，好在至少有个落脚点，李江还以为自己一众人还得露宿荒野了呢。
　　客栈门前那发出灯光的灯笼，映照在殷长生的脸上，不由得有一些古怪。
　　“这不会是阴尸法王开的客栈吧。”
　　他们这一行人，已经不能用倒霉这个词形容了，纯粹的就是作死。
　　不过殷长生他没有提醒就是了，他要是提醒了，你这情况是从哪里得知的？
　　从王好贤身上搜出的密信上得知的？
　　那你刚才为什么不拿出来？
　　而且王好贤身上可没地方藏密信，你怎么可能搜的出来？再一个王好贤他带密信干什么？
　　来源不好解释，虽然李江可能不会问的这么直白，但肯定会起疑心的。
　　一旦起疑心，后续很可能会坏了他的事，所以殷长生非常明智的没有提醒。
　　这要是坏了他的事导致评价不足而被抹杀，何必为了几个不熟的人送了自己的命呢，李江利用殷长生保驾护航，他睁一只眼闭一只眼，当做是回了对方拉他出坑的报答，再多，他可没那能耐了。

第二十五章：尸掌柜
　　“店家，住店。”一众人进了客栈，李江就大声的喊道。
　　估摸店家是在后头忙活，等了些许，才有一个苍老的声音应声：“来了，来了，诸位且来登记一番。”
　　后头一个弯着腰，穿着一身麻布衣的老人提着一盏油灯走了出来，眼神浑浊，老态龙钟。
　　“我说老丈，您这年岁了，还出来忙活？”李江第一时间就发现了不对劲。
　　这掌柜看似老态龙钟，但脚步稳健，声音虽然苍老，但却中气十足，显得极为矛盾。
　　“可不敢歇息，家中无儿女，若是不忙活可就得饿死了。”那掌柜提出了一个登记簿子，仔细的打量了一下：“原来诸位都是差爷啊，请恕小老儿老眼昏花，一时间竟然没能认出来。”
　　“敢请各位差爷...”
　　李江和那掌柜正在走流程，住店自然是有住店的流程了，交了钱就住店，那可不成。
　　殷长生仔细的打量着那掌柜，他有些古怪，怎么看那掌柜都不像是活人，反而像是个死人一样，让他觉得有些不太妙。
　　刚开始他还以为这个掌柜就是阴尸法王，但现在一看，很可能不是，而是尸体，只不过是被阴尸法王操控的。
　　想想也是，谁家朝廷通缉犯敢正大光明的在一群捕快衙役跟前溜达，谁知道对方会不会认出他来。
　　手续办的很快，大概是因为这他们一群人都是官门中人，那掌柜也没有细问，甚至连殷长生没有登记这事也没有提。
　　“老丈，你这店也够清贫的啊，不提小二，两个帮工的都没有，那平日里可怎么过活？”李江交完了房钱，开了十来间客房，这才问道。
　　掌柜不由得嘿嘿一笑：“差爷您是不知道，我这店的生意可不咋地，能混上您这一队人，算是我今年开张以来最大的一单了，小老儿我一人足矣，平日里养个帮工小二的，可不得花钱花粮。”
　　“嚯，也是，您这客栈开的地儿三天能来两人，都算是您人满了。”李江也是打趣的回了一句。
　　“您看，差爷您自个也这么说，且诸位差爷随我上楼吧。”说着，掌柜便将簿子塞入抽屉里，便准备引着一众人上楼。
　　李江则是一把拦住了掌柜，开口说道：“且先不忙，老丈先带我去院里，我这外头可有一造反的死囚，若是出了什么问题，您担待不起，我也担待不起。”
　　“原是诸位差爷有这等公务，小老儿可是误了诸位的公务，可与小老儿过来。”掌柜听闻，当即跟着李江出去。
　　殷长生见到这样一幕，不由得朝人群之后躲了过去，大幅度的降低了自己的存在感，这要是看见了，肯定得完犊子。
　　果不其然，掌柜看见囚车里的三具尸体，神色不由得一僵，他是没想到五行法王居然会死。
　　而后一瞬间就恢复了，李江并没有发现什么异常。
　　后面的事情也是非常的顺利，领着一众人去了后院，也不知道从哪里寻来了一大张的白布，朝着囚车那么一裹，直接将其笼罩住了。
　　并且还留了两个捕快在那里值守，到时候一个时辰一轮换，守到天明即可。
　　“老丈，去炒点拿手菜，蒸锅大米饭，酒就不要了，明日我等还要赶路。”李江再一次拒绝了掌柜带他们上楼的话，反而又取出了一锭银钱压在桌子上：“对了，记得分出两份给值守的两个弟兄。”
　　“这...夜里已经深了，小老儿已经封灶了，这要是再起灶，可得花点时间，还需诸位差爷多加担待。”掌柜的起初还是不愿意的，但见到那一锭银钱之后，硬生生的把后面的话给变了。
　　“放心，我等又不是那些混不吝的下九流，走了这些日子，就想吃口热乎的，多等些也无妨。”李江倒是颇为豪迈：“先上壶茶，让我这些个弟兄润润嗓子。”
　　“得嘞，您稍坐，定然给诸位差爷上好茶。”
　　说着，那掌柜的便提着油灯往后头走去，那方向大概是厨房。
　　殷长生坐在了李江身旁，听着一群人聊天，心里有一些不太舒坦。
　　好像是有什么东西在盯着他一样，而且数量还不少。
　　殷长生并不傻，没有第一时间顺着那种感觉看去，而是起身活动了一下。
　　“小兄弟你这是要去哪里？”李江发觉之后开口就问道。
　　“你们先聊，我出去放个水在回来。”殷长生随口就扯了个理由。
　　李江也没说什么：“那小兄弟可得去后头了，可莫在人家门口，那里顺风，去后头吹不到咱们这里。”
　　“李老哥你放心，我自有数。”殷长生笑了笑，也不在意，当即出了客栈的门朝着后头绕去。
　　临了时，转头看了一眼，整个客栈的结构都纳入了他的眼中，来时他并没有注意这些，所以才需要这么一遭，算是吃了没经验的亏。
　　只是这么一个转头，他便将能看见的结构全都记了下来，不是他脑子好使，纯粹就是记忆强化这个技能给他带来的记忆力而已。
　　他寻思回去是不是应该找一个能够加他智力的技能，到时候来一个算无遗策？
　　“梁上有一具，楼梯底下也有，墙角跟处也有...”
　　殷长生简单的估计了一下，这林林总总他感觉到的目光，就有七个，不是藏的严实就是借着夜里的黑暗和一定的幻术遮掩，李江可能发觉了些什么，但肯定没有发觉这客栈里全是尸体，而且还可能是僵尸。
　　逃是不可能逃的，殷长生他还想要反杀呢。
　　“只是敌众我寡...等等，我为什么要去杀那些僵尸呢，我的目标不是阴尸法王吗？”殷长生一瞬间就反应过来了，他何必要去跟那些僵尸敌对，找到阴尸法王的真身，然后一锤子锤死他不就可以了。
　　对方人多，那就扬长避短搞斩首行动，只要阴尸法王死了，这些僵尸杀不杀都无所谓，实在不行到时候一把火烧了不就可以了，何必费那个心思，少挣点乐园点呗。

第二十六章：坟中陵
　　殷长生知道自己的长处，跟人正面对抗除了属性碾压之外不靠运气，他是没有任何胜算的，但架不住他运气好。
　　出了客栈门，这四遭荒无人烟，搭配上客栈门口这发出微光的灯笼，风一吹，格外的渗人。
　　好在他也不怕，再渗人的场景他都见过，小意思而已了。
　　毕竟他是靠刷新出来的，而不是靠正常从娘胎里出来，再怪诞的事情他都见过了。
　　拐了个方向，顺势朝着客栈后头而去，只是这客栈后头被围墙围的是十分的紧实，连一点缝都没有。
　　但殷长生真正到了后头，这才发现了不妙，这客栈后头，竟然是一处乱葬岗。
　　一只拖拽着尸体的野狗看见殷长生过来，对着他龇牙咧嘴的低吼，似乎是在警告殷长生不要过来。
　　仔细打量了一下这野狗拖拽的尸体，浑身已经残破不堪，某些部位甚至被啃食的露出了白骨，连白骨上都有清晰的咬痕。
　　“一边去，别妨碍我。”殷长生挥了挥手，也不管野狗听没听懂，反正他是开口了，要是没听懂准备给他来一口，殷长生就打算用羊角锤给野狗的脑袋开瓢，让它知道花儿为什么是红色的。
　　那野狗也识趣，或许是厮混久了，也通了人性，看明白了殷长生的意思，当即头也不回的拖着尸体离开。
　　“有点不太妙啊，这情况，怎么看都像是一处上好的养尸地，这阴尸法王恐怕不简单。”殷长生也有点明白了这阴尸法王为什么会在这里开客栈了。
　　货源是一回事，真正的好处应该是这里的乱葬岗，有了这乱葬岗，他养尸岂不是更加的方便快捷了？
　　“而且似乎还带上了幻术性质的阵法，来时我都给忽略了，要不是逛到后头，肯定发现不了，也不知道是天然的阵法还是阴尸法王布置的。”殷长生觉得有些棘手。
　　所以，他拿出了一枚钢镚。
　　“字就回客栈，花就去查探乱葬岗。”随手朝天上这么一扔，钢镚在空中不断旋转，而后被殷长生稳稳当当的接在了手中。
　　打开一开，是花。
　　“很好，就去看乱葬岗。”
　　殷长生可以不相信自己的实力，但绝对不会不相信他自己的福缘属性和直觉。
　　他的实力算什么？运气才是真大佬。
　　现在靠实力他可能会死，但现在他靠运气，肯定不会死。
　　缓步踏上了乱葬岗，风吹来时让他不由得打了个寒颤，觉得这四周温度起码下降了有十度，也不知道是个什么原理。
　　所以，他从物品栏里取出了一件外套披上。
　　冷了当然要穿衣服，总不能抱着手靠上下牙打颤和发抖取暖吧，这不现实，要不是条件不方便，殷长生还能取出一碗羊肉汤暖身子呢。
　　环境确实是阴森了一点，可也就那样子了，但凡那些露出半截在土外头的尸体动弹一下，殷长生保证敢以锤子过去。
　　“也不知道这里头有没有鬼。”殷长生掂着自己手上的羊角锤，他这锤子的第二特效能够对鬼类产生伤害，就是没试过，那鬼孩倒算是鬼，但问题是被自己用行者棍和松木杖给打死了，羊角锤当时也被他扔出去了，完全没有机会实验。
　　对此，他有些跃跃欲试。
　　随着他的深入，乱葬岗的样貌正在一点点的变化，并不是说产生了地貌变化，而是尸体的变化，他似乎是正在朝着核心地区过去。
　　在外面，可以说是尸骨露于野，但随着殷长生的前进，这附近的尸体已经逐渐被收敛了起来，凸起了一个个小坟包，而且有一些小坟包处，竟然还有墓碑，这和外面那些被野狗刨食的尸体一对比，简直就是天与地的差别。
　　至少有了一个安身的地方。
　　“古代乱葬岗的布局是这样子的？”殷长生有些怀疑人生，按照正常剧情，不是越往里面越恐怖，应该满地的腐尸白骨才对。
　　可现在的情况却完全相反，越往里走，却显现的一片整洁。
　　“可能是我不熟悉古代的乱葬岗吧，毕竟风俗不同嘛，可以理解，可以理解。”殷长生嘴里不断地吐槽，但却愈发的警惕了起来。
　　这些坟墓规格正在一点点的升级，从小坟包到富家墓，看起来就好像是一个个不同的阶级一样铺垫起来。
　　走到后头，这阴森的乱葬岗竟然给殷长生看出了一丝威严，这一丝威严并非是直观表达的，而是由墓葬格局、风水气机所相互勾连而成的。
　　跟像是殷长生的直觉判断出来的，而非是肉眼所见。
　　“这情况，不对劲了啊。”殷长生发现这地儿居然呈现出了堂皇大气来，可这明明是一处乱葬岗啊。
　　“不会是徐鸿儒称帝前的准备吧。”
　　按照时间点，这个时候的徐鸿儒正在修炼撒豆成兵和折纸成将两个神通，一旦修炼成功之后，就会开始为称帝做准备。
　　但这里，很可能是徐鸿儒准备之一。
　　当然，这些基本上都是殷长生的猜测，真正的情况还需要调查取证。
　　“嘶，好家伙，我原以为是葬先人，但万万没想到这徐鸿儒居然这么生猛...”
　　殷长生看着眼前的布局，他还是小觑的天下人。
　　他之前以为将这乱葬岗布置成这模样的手笔已经不小了，而且将墓葬布置成这模样，大概率是用来给徐鸿儒葬先人，以图后备，但万万没想到，这群人是真的生猛。
　　这地方根本就不是用来葬先人的，而是一处皇陵。
　　虽然不知道是哪朝哪代的皇帝倒霉到这种情况，居然被这伙人给占了皇陵，下场如何，殷长生虽然不知道具体详细，但却也知道，恐怕是没有什么好下场就是了。
　　就这么一道碑，内外便是两个天地，碑外是乱葬岗，阴气森森。
　　碑内是皇陵，灯火通明，只要来点DJ，蹦迪都没问题。
　　“也不知道是哪位出的主意，这还真够缺德的。”虽然殷长生不知道这些布置对徐鸿儒有什么作用，但他知道他的运气来了。

第二十七章：带特效的金丝楠木棺
　　皇陵之内灯火通明，照耀了大半个夜空，但却不知道是幻术还是阵法，将这整个皇陵散发出的光芒遮掩的严严实实，完全没有被人发觉。
　　要不然殷长生一行人早就注意到了这乱葬岗和皇陵了，毕竟他们来客栈时天色便已经黑下来了，这般亮堂自然是一眼就能看见，可却被某种法术遮掩，这才让他们没有发觉。
　　踏入皇陵，在这暖色调的烛灯之光下，殷长生没有感觉到一丝的阴森，反而有一种前世夜里逛庙会的感觉，除了没人之外，基本上差不了多少。
　　胡乱逛了了两圈，和外头的乱葬岗形成了鲜明的对比，其他的就没有什么奇特了。
　　朝着内里的宫殿么走去，从这宫殿的新旧程度来看，应该是新建的，而不是皇陵自带的。
　　一入眼，便看见这宫殿之中摆放着一口棺材，从材质上来判断是金丝楠木。
　　殷长生是如何判断出来的？
　　他压根就是凭直觉，据说古代的王公贵族死后都是用金丝楠木棺，所以他才觉得这棺材是金丝楠木的。
　　“啧啧，这棺材质量不行啊，想想还是我那滑盖的黑铁棺材厚实。”殷长生批判了一下万恶的封建社会主义，他当年也想要一口金丝楠木的棺材，后来被村里以质量不佳没有木质的棺材为由给驳了回去。
　　并且随手给他批发了一口黑铁棺材，本来他想要青铜棺材的，只可惜对方不给。
　　想到这里，就有些小可惜，那棺材摆在他屋里十八年了，没带到维度乐园里实在是有点小心疼，要不然以后他也能升棺发财。
　　殷长生走近一看，发现这金丝楠木棺材竟然是半镶嵌在地上的，看起来颇有些古怪，按理说这要么入土，要么摆在等头七，这怎么还半镶嵌呢。
　　看着沉了近两寸下去的金丝楠木棺材，突兀的四个角‘噌’的一声竟然燃起了金色的火苗。
　　若只是金色的火苗，殷长生也是不足为奇，但这金色的火苗无风自动，不断的在空中摇曳，就这么在殷长生的眼皮子地下，化作了四条金色的小龙盘桓在四个棺材角上。
　　看的殷长生是一愣一愣的。
　　“这咋还带特效？”殷长生不知道这是个什么原理，但却也不敢碰，谁知道碰一下会发生什么事情。
　　本来他的打算是把这金丝楠木棺材给撬起来，他觉得阴尸法王很可能就是躺在这一口金丝楠木棺材里头，但是就这情况，很明显应该不是。
　　真要是阴尸法王，大概率就揭棺而起了，哪里能等的到殷长生搁这胡作非为呢。
　　“这里头不会是那皇陵的正主吧。”
　　殷长生一开始确实是没想到这一点，按照他的想法，这皇陵的正主要么被抛尸野外或者是被阴尸法王炼制成了僵尸，而后被徐鸿儒的先人鸠占鹊巢。
　　可从这四条金焰小龙盘踞在棺材四角上来看，很明显并不是，大概率是那皇陵正主。
　　“所以，要不要开棺挣他一波？”殷长生有些犹豫。
　　倒不是犹豫开棺这事不道德，他有着非常灵活的道德底线，下调一点也没有什么事。
　　主要是他怕开棺之后打不过对方，被对方揍一顿导致缺胳膊少腿。
　　正在殷长生思索的时候，不知哪里，竟然吹了一阵风过来，径直吹过了棺材上四个角上的金焰小龙。
　　而后在殷长生懵逼的眼神之中，这四条金焰小龙就这么给熄灭了。
　　‘咕咚’
　　殷长生咽了一口唾沫，总感觉好像有什么不好的事情发生了。
　　“你这玩意为什么被风一吹就熄啊，就跟个银蜡枪头一样。”殷长生吐槽了一句，转身就跑。
　　至于开棺挣一波？
　　这事过了他的脑子之后就被他甩出去了，这明显不是他能挣的，赶紧跑路，直觉告诉他有不好的事情发生，那基本上是妥了。
　　一个箭步冲出了，还没离得皇陵，却见得那乱葬岗之中，阴风呼嚎，点点鬼火在那风中飘散。
　　再细一看，却是黑暗之中立着一具具尸体，这些尸体基本上都是腐烂大半，露出了森然白骨，就这么静悄悄的站在那皇陵之外，不敢踏过石碑的界限。
　　“嘶，你们这什么速度，我这进去到出来连五分钟都没有，你们这一个个老胳膊老腿的是怎么从那严实的坟里爬出来的。”殷长生不由得倒吸了一口凉气，就差一句恐怖如斯了。
　　“哦，我在聊斋志异里找科学，那才是最大的不科学。”殷长生思索了一下，看着逐渐从暖色调变成冷色调的灯光，自我安慰了一下。
　　提着染血的羊角锤，殷长生思索着以自己的体力能不能在这群尸之中杀下山去。
　　对比了一下对方的数量和自己的小胳膊小腿之后，果断收了这心思。
　　“没事咱再苟一会儿，不好的事情应该就是这个吧。”对于自我安慰，殷长生还是非常有一手的，至少目前气运值还没出现燃烧，这说明没有危险。
　　‘咚...咚...咚...’
　　很有规律的木板敲击声从宫殿之内传出来，殷长生有些僵硬的转头看去，这声音，除了金丝楠木棺里能传出来，没有第二个地方了。
　　毕竟那宫殿之内空荡荡的，就一口棺材，不是从棺材里传出来，还能从哪里传出来？
　　殷长生一咬牙，取出了物品栏里的手雷，朝着那金丝楠木棺而去，目前这情况，只能先下手为强了。
　　既然对方准备揭棺而起，那殷长生就帮他一把，给对方来一颗手雷当烟花助助兴。
　　可惜他乐园点不够，不然的话他就买了那颗白磷弹，让对方感觉一下什么叫做无微不至。
　　随着殷长生的靠近，原本有规律的敲击声变成了刺耳的抓挠声，这声音传入殷长生耳中，令他头晕脑胀，似乎是某种法术。
　　这些还没什么，在殷长生的手即将碰到金丝楠木棺材板的时候，那棺材板，竟然开始龟裂了。
　　好似是承受不住棺材里的东西一样。
　　一时间，殷长生汗毛直立。

第二十八章：前狼后虎有缘人
　　“草率了。”殷长生准备塞手雷的手僵在了空中，因为他看见那棺材板破裂了一个大洞，一只干尸般的手，从中伸了出来。
　　黑色、干瘦，没有一丝的血肉，并且还带着一大串金玉饰品的手，就这么从棺材板的大洞里伸了出来。
　　这手，就这么抓在了棺材沿上。
　　殷长生不由得眼角一跳，而后转身就跑，这是个狠角色。
　　他看见了自己的气运值开始燃烧，很明显是开始为他挡灾了，而且速度还不慢，平均1秒3点气运值，连七星守护附加的2点回魔都有点扛不住。
　　嘭！！！
　　一声巨响传来，殷长生不回头都知道，这肯定是棺材炸了，因为刚才有木屑砸到他身上。
　　还没来得及跑出宫殿，就听见后头叮叮当当的声响，殷长生一个急刹朝右猛扑接一个翻滚。
　　就在刚才，他耳边传来一阵恶风，要不是他反应快，刚才那一巴掌拍在他脸上，脑子都能被拍碎。
　　等他翻滚起身时，这才看清了这金丝楠木棺里的东西。
　　是一具女尸，身上穿着雍容华贵，满身的金银首饰，珠光宝气的陪葬品，似乎身份不凡。
　　“你一女尸为什么四个角会蹦出个金色的小龙，这不是误导我嘛。”殷长生心里忍不住吐槽，而后转身就准备跑出个S型。
　　他又不傻，这女尸速度明显比他快，他要跑直线，岂不是一下子就被摁在地上，谁知道后面会发生什么事。
　　只是他刚转身，还没来得及跑，脚下一滑，整个人直接就摔成了个四肢趴的大蛤蟆，头上那女尸呼啸而过，要不是摔了这一跤，他直接就被女尸摘了脑袋。
　　那女尸也许是没把握好力道，整具尸体从越过殷长生，竟然直接就给撞到了宫殿的墙上。
　　一瞬间，宫殿之上，竟然浮现出了一道道纹路，似乎是某种符箓一般，女尸撞到墙上时竟然发出了凄厉的哀嚎。
　　殷长生一时间不知道应该吐槽是这墙壁质量好还是都成尸体了为什么还能叫。
　　虽然心里这么想着，但身体可是非常老实的跑路。
　　这女尸可比那个只会幻术的水货五行法王王好贤强多了，要不是他运气好，估摸这会儿已经凉了。
　　殷长生跑路的同时，那女尸也挣脱了墙上的符箓，发觉殷长生要跑，当即追了过来。
　　要不怎么说人家能睡金丝楠木的棺材，殷长生只能睡黑铁棺材，实力在那里摆着。
　　只是一个呼吸都不到的功夫，那女尸竟然拖拽着一身华贵霓裳也不嫌膈应就追到了殷长生。
　　这一刻，殷长生甚至能够清晰的闻到这女尸身上的腐臭味。
　　殷长生明白，这要是往前跑，肯定是逃不了对方一爪子挠下来，干脆就反其道而行之。
　　一个急刹止步，向后以背冲撞躲闪。
　　按照他的计划，下一步就是拿出腰间的羊角锤照着女尸面门就是一锤。
　　但计划是计划，实际是实际。
　　他完成了用背撞躲闪对方这事，但还没来得及抽出羊角锤，他没撞到，整个人错身而过，摔了一个滚地葫芦。
　　他自己这力道可不小，整个人直接就把自己撞出了宫殿，在地上止不住的连滚了好几圈，浑身上下都疼。
　　擦了一下鼻血，有些艰难的爬起身来：“为什么会流鼻血，不是说吐血吗？”
　　殷长生发现自己的画风和正常人一点也不一样，电视剧里遇见这种重创是吐血，他咋就流鼻血了呢，总不能是撞到鼻子了吧。
　　但现在没时间想这些，从物品栏里取出了萝卜就想往嘴里塞去，但是脸上的剧痛导致他一个踉跄差点摔在了地上，一时不稳，萝卜也掉在了地上。
　　殷长生本能的捡起了萝卜，却发现了一件事，那就是那具女尸竟然没有追出来。
　　这让殷长生有些古怪，这不对劲吧，就他这耽搁的那一瞬间，足够对方把自己撕成碎片进嘴里了。
　　转头一看，却发现那具女尸竟然站在宫殿的门口，用灰白的眼睛就这么死死的盯着殷长生，并没有离开宫殿。
　　“好家伙，这真就成了前有狼后有虎了。”殷长生看见这一幕，一下子就瘫坐在了地上，萝卜也没有吃，重新返回了物品栏里面。
　　气运值只差一点点就燃烧到底了，不过好在已经止住了，开始回升。
　　而他也感觉到了体内有一股暖流开始不断的游荡在他的体内，修复他的损伤，并且还非常贴心的帮他正骨。
　　这是来自于七星守护附加的2点回血，虽然不知道他的生命值上限有多少，但起码是200点打底，毕竟他的被动技能热血就给他加了200点的生命上限。
　　而随着时间的流逝好殷长生身体的恢复，原本不在动弹的女尸竟然在宫殿内开始散发出狰狞的模样，身体也开始不受控制，似乎想要从宫殿里面出来。
　　殷长生咽了一口唾沫，看见了自己的气运值又开始燃烧了。
　　“这蠢蠢欲动的不会是想要出来吧。”殷长生有一些没底子。
　　他怀疑这女尸的异动很可能跟他伤势恢复有关系。
　　“气血还是阳气？不管了，先跑路要紧，这女尸可比...”
　　殷长生本来是想说这女尸可比那群从坟里爬出来的尸体要生猛的多了，结果回头一看，密密麻麻的尸体围成了尸墙。
　　“你们这是什么鬼的速度，刚才是多，但好歹有缝隙，我这挨顿毒打的功夫，你们这怎么就给我挤得连个缝隙都没了。”殷长生发现，一边是数量为主，一边是质量为主。
　　无论他选哪一个，似乎都不好受。
　　女尸踏出宫殿，一身尸煞竟然凝成了实质，碑外群尸竟然也同时开始动弹了，朝着碑内而来。
　　“要不，你们聊？”殷长生发现气运值一瞬间就燃烧了个一干二净。
　　...
　　乱葬岗不远处，一座寺庙里的大雄宝殿中，正在敲木鱼的老和尚突兀的睁开眼睛。
　　“好大的尸煞，闻香教竟敢炼出此等凶物。”
　　话罢，老和尚径直出了大雄宝殿，取了禅杖，拿了木钵，脚下金光一绽化作一朵金莲朝着那冲天尸煞而去。

第二十九章：隔空斗法
　　殷长生看着自己那燃烧殆尽的气运值，哪怕有2点的回魔，也依然没有多大的效果。
　　气运值一恢复就消失，很明显是被用来抵消掉危险的。
　　正在他心思自己这一颗手雷是要留给自己还是拼一把的时候，黑夜之中，一道金光照入，直接将这尸煞冲散。
　　“妖孽，安敢放肆。”
　　只见他一个老和尚左手拿着禅杖，右手托着木钵，脚下踩着金莲一路横渡天空而来。
　　那木钵之中，照耀而出的佛光一把就将那女尸定住，而后禅杖往尸群之中一掷，掀起了好大的波澜，令那群尸是东倒西歪，尽数跌倒。
　　殷长生看着这一幕，整个人都松了一口气，这算什么？
　　绝境时正好有大佬路过救场？
　　老和尚本以为只是简单的闻香教炼制邪物，等他看见了殷长生之后，却是明白了另一层含义。
　　他也是略通望气之术的，至少比那黄皮子要高明了许多，他一眼就看出了殷长生身上福缘深厚，一身大气运压都压不住。
　　这哪里是要他来降妖除魔，根本就是让他来结缘的。
　　对于殷长生身上的一身大气运，老和尚颇有些咂舌，心里是忍不住暗自嘀咕着：‘这是十世善人入红尘还是哪位大德转世，竟然有这么一身福缘护持，当真是前所未闻啊。’
　　但无论是十世善人还是大德转世，都值得老和尚结交。
　　若是前者，那早已注定位列仙班，不是神仙佛陀就是地府鬼神，今日若是结交，日后对方定会帮持。
　　而要是后者，那也不错，至少在修行这一方面，对方是一日千里，一旦入道，恐怕过不了多久就能与他坐而论道，甚至是为他指点迷津都有可能，大德转世虽然不及十世善人，但却也了不得。
　　所以在老和尚眼里，这是他的福报，降妖伏魔积累功德而降下的福报。
　　“施主可有和不妥或是被那恶尸伤到？”老和尚降下金莲，徒步而去，双手合十之后，一脸慈眉善目的问道。
　　殷长生则是赶忙回礼：“多谢神僧相救，我没什么事。”
　　“那就好，带老衲收了这恶尸，再与施主分说。”
　　“神僧自便。”
　　“担不得神僧二字，老衲法号慧缘，施主若是不嫌弃，喊一声慧缘和尚即可。”慧缘和尚将手中木钵往空中一抛，便见得那佛光收缩，似乎想要将那女尸摄入其中。
　　然而还没等那女尸被收入木钵之中，漆黑的夜空中竟然卷出一道尸气，一把打在了木钵上，一瞬间佛光黯淡，木钵回落到了慧缘和尚手中，女尸却也无法走脱。
　　“好你个慧缘秃驴，竟敢坏本法王的大事。”一声阴测测的声音在空中游荡。
　　慧缘和尚不由得冷哼一声：“邪魔外道，也敢放肆。”
　　语罢，慧缘和尚见手上念珠径直朝空中一扔，只听得一阵阵佛音诵唱，那席卷而来的尸气在这佛音之中冰雪消融，根本就不成什么大气候。
　　殷长生看着慧缘和尚和阴尸法王两人隔空斗法，不由得打了一个冷颤，他之前还想要玩斩首行动呢，真要是动手，恐怕当场就得被这阴尸法王给弄死了，扬骨灰估计都没办法，最多变成被阴尸法王操控的僵尸。
　　铛~
　　一声古怪剑鸣传来，慧缘和尚侧身一躲，顺手一拉殷长生，稳稳当当的躲过了一柄乌黑的短剑。
　　殷长生仔细一看，那乌黑的短剑竟然是一截脊骨炼制而成，其上阴风阵阵，这要是沾到了皮肉，恐怕瞬息便会被消融掉。
　　对此，他心有余悸，要不是慧缘和尚拉了他一把，他根本就反应不过来。
　　“好歹毒的法宝，看来老衲今日得施展一番金刚怒目了。”慧缘和尚说法宝歹毒，并不是这法宝的功效，而是这法宝的材料。
　　以慧缘和尚的眼力，一眼就看出了这法宝所用的材料乃是未满月婴童的脊骨辅以全族血亲炼制而成，就这么一件法宝，便是灭了人满门。
　　若是之前，慧缘和尚会忌惮这阴尸法王的道行，但如今不一样，有了殷长生在他后头，可以说是天命在我，完全不怵对方，哪怕是闻香教的教主徐鸿儒出手，慧缘和尚他都能敢过上两招，更何况是区区一个阴尸法王。
　　这个世界可不讲究什么我命由我不由天，是讲究天人合一的。
　　你这口号喊出来，不仅是神仙佛陀、地府鬼神容不得你，甚至连凡间王朝势力都得来通缉你。
　　要知道皇帝可是天子，你喊出这么一句我命由我不由天，可不就是造反的意思？
　　“哼，你这秃驴，可别把话说的太满，闪了舌头，我这婴命血亲剑可不是那么简单的。”阴尸法王根本就不信，别看慧缘和尚修行时日比他久，但一身道行可比不得他。
　　正所谓道高一尺魔高一丈。
　　阴尸法王的炼尸之道虽然并非是正统大道，属于旁门左道，但却也是非同凡响的。
　　而这婴命血亲剑，也是一件炼尸之道内的杀伐法宝，慧缘和尚的确没看错，这剑确实是用未满月的婴童脊骨所炼制的，但他却漏了一道。
　　那就是这婴童并非是活物，而是夭折了之后，被阴尸法王炼制成了僵尸，再以僵尸反噬血亲，最后炼制而成，差了这么一道，便是天差地别。
　　那婴命血亲剑一个回返，竟然传出了婴儿的哭啼声。
　　慧缘和尚一身道行，那婴儿哭啼浑然不惧，但殷长生不行，这婴儿的哭啼声一入耳，便是头疼至极，七窍之中止不住的渗出了鲜血来。
　　见此情况，慧缘和尚赶忙从袈裟内取出了一串木槵子菩提一把戴到了殷长生手上。
　　这串菩提一入手，殷长生脑海中恍惚之间响起了晨钟暮鼓，将那婴儿的啼哭声震荡出去，原本的痛苦一瞬间就消失了，精神这才恢复了。
　　“多谢慧缘大师。”
　　“无妨，小事尔。”
　　慧缘和尚说完，袈裟一卷，将那飞来的婴命血亲剑卷入衣内，只是这剑似乎不太甘心，在袈裟之中不断的挣扎着想要脱离。

第三十章：猛虎降尸
　　‘叮铃铃~’
　　清脆的铃声让慧缘和尚脸色一变，只是一瞬间，原本被他镇住的群尸竟然开始因为这铃铛声开始异动。
　　“慧缘秃驴，还不快将本法王的法宝还来。”
　　阴尸法王的声音由远及近，只见那群尸分路，数具身着黑甲，裹得严严实实的僵尸抬着一个漆黑的轿子而来。
　　这轿子殷长生略一看没有多大问题，但仔细一看，却是明白了，这上头以各种尸身作点缀，看起来极为骇人。
　　殷长生看的是皮肉，而慧缘和尚看的却是骨像，这轿子，在他眼里也是一件法宝，而且比被他摄住的婴命血亲剑还要珍贵，恐怕也只有阴尸法王的御尸铃能比得上了。
　　毕竟御使僵尸，得靠这御尸铃才可以。
　　对此，慧缘和尚只能说不愧是闻香教的法王出身，这等财力远不是他一个山野散修能够比拟的。
　　只是慧缘和尚他可不怕，殊不知一句神通不敌天数。
　　只要殷长生在他身后，慧缘和尚就知道这天命是站在他这边的。
　　“哼，法王可知那多行不义必自毙。”
　　慧缘和尚手一招，那定在群尸之中的禅杖便被他招来，霎时间佛光大盛，手中木钵之上，一朵金莲绽放。
　　全场之上，无论是女尸还是黑甲尸，身上竟然同时冒出黑气，似乎是被佛光所超度一般。
　　而那些较为一般的群尸，则是更为不堪，一时间是皮开肉绽，化作点点灰飞。
　　“好手段，但慧缘秃驴，若是你手段只有这些，今日本法王就送你去西天，见你那如来。”阴尸法王阴测测的说着。
　　不知哪里来的阴风那么一吹，吹动了黑轿四角的铃铛上，这四个铃铛一动，冒着黑气的黑甲尸一个蹦跳便朝着殷长生他们而来。
　　“吒！！！”
　　慧缘和尚一声大喝，佛光以他手中木钵里的金莲为中心，朝着四面八方散去。
　　那黑甲尸还没来得及靠近，便被这佛光扫中，径直倒飞出去，落地之时，似乎一大团的尸煞竟然被挤出体内，被佛光所消融。
　　而剩余群尸更是不堪，直接就被化作灰飞度化而去。
　　“好一句佛家真言，只不过度化了我几具抬轿的轿夫，作死是不过如此。”阴尸法王并没有出面，而是黑轿顶上打开，一口棺材从中飞出，落地时那棺材板竟然裂开。
　　浓厚的尸煞从中弥漫开来，甚至比那具女尸还要恐怖。
　　殷长生看见这一幕，有些古怪，他突然觉得，那具女尸好像很蹊跷的样子，总感觉哪里有什么不对劲的样子。
　　“尸王，没想到你居然养出了一具尸王来。”慧缘和尚脸色一变。
　　他根本就没想到这阴尸法王居然会有尸王傍身，为此一想，这闻香教恐怕所谋甚大。
　　慧缘和尚是山野散修，消息并不是很灵通。
　　尸王一步踏出棺材，殷长生这才从那密布的尸煞之中看清了这尸王的样貌。
　　看起来像是一位身着战袍的将军，只是浑身干枯，皮包骨般的散发出浓厚的尸臭味，非常的不好闻。
　　黑轿之内，阴尸法王摇动了一下御尸铃。
　　那弥漫四散的尸煞之气一瞬间化入尸王体内，没等慧缘和尚反应过来，那尸王便化作一道黑线，尸爪张开，朝着慧缘和尚的脖子抓去。
　　这若是被抓中了脖子，慧缘和尚恐怕得当场圆寂掉，虽说慧缘和尚是有道行在身的，但这一身道行，可比不得这尸王的肉身强悍。
　　尸王这肉身堪称是钢筋铁骨，又是力大无穷，除非请的神仙佛陀神降加持，否则无论是何等法术，都挡不住这尸王一爪。
　　好在殷长生本能的伸手那么一扯，将慧缘和尚扯了半步，险之又险的躲过了这一尸爪，对此慧缘和尚也是心有余悸。
　　而后趁此良机，手中禅杖那么一挥，打在了尸王胸口，两者一相碰撞，便响起了金铁交鸣之声。
　　这尸王不愧是钢筋铁骨，在慧缘和尚全力一击之下，竟然只退了三步，完全没有受到任何的伤害，便近身而来，直取慧缘和尚的心口，似乎想要把报复刚才打在胸口的那一禅杖一般。
　　反应过来的慧缘和尚也不甘示弱，口中念诵佛咒，皮肤之上竟然披上了一层金色的霞光化作一只猛虎嘶吼。
　　慧缘和尚一狠心，便引下了伏虎罗汉神降，只可惜不过是一缕伏虎神韵。
　　不过却也足以对付这尸王了。
　　他寻思，大概率是今日有殷长生在，不然的话平日里恐怕只有金光，哪里能引得伏虎罗汉降下这一丝神韵。
　　本来只是肉体凡胎，根本就经受不住尸王一爪的慧缘和尚，现在却能够和尸王打的有来有回，每一次禅杖落在尸王身上，身后猛虎便会紧随而至，撕裂尸王身上的大片尸煞。
　　见此情况，阴尸法王也急了，他是没想到慧缘和尚居然能够引得伏虎罗汉降下神韵。
　　为此，他不断的晃荡着御尸铃，全心操控尸王，并且这黑轿之上，不断有尸煞黑气涌出，补充着尸王。
　　一时间，从原本的阴尸法王占据上风变成了如今势均力敌的焦灼之战。
　　慧缘和尚也一反常态，竟然从原本的法师变成了狂暴的战士，有了伏虎罗汉护体，进攻方式是堪称不要命，比尸王还不要命。
　　拳拳到肉的战斗直打的尸王节节败退，原本的钢筋铁骨在慧缘和尚的老拳之下呈现出了一个个坑坑洼洼的拳印来，甚至连最坚硬的头骨，都被慧缘和尚打出了凹坑来，看起来颇为的凄惨。
　　而殷长生看着这一幕有些古怪，这阴尸法王都如此了，怎么还不逃？
　　这要是尸王死了，对方肯定不是慧缘和尚的对手。
　　“那具女尸。”
　　殷长生心里如同突然涌出了这个想法，阴尸法王不离开，会不会是因为这皇陵之中的女尸？
　　之前他并没有放在心上，现在一回想，这女尸或许对阴尸法王极为的重要。
　　于是乎，殷长生看着和慧缘和尚僵持住的阴尸法王，抽出了腰间的羊角锤，看向了那具被定住的女尸。

第三十一章：菩提入肚
　　殷长生疾步而行，只是三五步之间，便冲到了那具女尸身侧，看着被定住无法动弹的女尸，他的心里升起了一个大胆的想法。
　　因为殷长生这个大胆的想法，阴尸法王也升起了一种不好的感觉。
　　特别是看见殷长生提着羊角锤朝着女尸而去时，这种感觉是越发的浓烈。
　　为此，他操纵尸王时分了那么一丝心，导致被慧缘和尚一拳打在了尸王的下颌，要不是及时反应过来，恐怕真就落入下风了。
　　而殷长生则是面无表情的伸手，朝着女尸的嘴部薅去，想要将她的嘴掰开。
　　想法非常的好，实施的手段也非常的稳健，就是结果不尽人意。
　　除了他被反震倒退了几步之外，女尸完全没有任何的伤害。
　　好在，殷长生有后备计划，当即近身利用羊角锤的下弯开V口的那一侧，死死的卡在了女尸的嘴唇里，用力那么一掰，没动。
　　阴尸法王见此，也是松了一口气，至少殷长生没有办法伤到女尸。
　　但殷长生面无表情，这种结果很正常，但他真正的杀招可不是这么简单。
　　只见他徒手将慧缘和尚戴在自己手上，留给自己防身用的木槵子菩提一把撸了下来，这一串木槵子菩提顺着羊角锤的锤柄滑落到女尸的脸上。
　　这一幕，阴尸法王彻底坐不住了，这就准备操控尸王舍了慧缘和尚朝着殷长生而去。
　　但现在的慧缘和尚，可是伏虎罗汉神降状态，你想走，他还不让你走了呢。
　　慧缘和尚也是发现了殷长生的动作，很明显，殷长生机缘巧合之间居然找到了阴尸法王的弱点，不然阴尸法王也不可能如此的焦急，想要操控尸王去阻止。
　　那一串木槵子菩提落在了女尸身上，竟然绽放出了佛光，女尸被这佛光一照，顿时是黑气升腾，皮开肉绽，止不住的挣扎大声的发出尖锐的吼叫。
　　殷长生强忍着女尸那因为佛光而导致整张嘴占据了五分之四张脸里散发出的腐臭味，也不知道这是个什么结构，但张的这么大，殷长生要是不实施大胆的想法，岂不是很浪费。
　　趁着这么一个良机，一把将挂在锤头的木槵子菩提薅下，摁进了女尸的嘴中。
　　而后转身提锤就跑，木槵子菩提入肚，女尸身上竟然不断地产生裂缝，瞬息之间就炸裂开来。
　　一股浓厚的尸煞和佛光相互对冲，庞大的腐臭气味弥漫开来。
　　与此同时，殷长生并没有逃离，而是提着羊角锤朝着那黑轿冲了过去。
　　在女尸炸裂的同时，黑轿之中也同时渗出了黑血，他有一种预感，那就是现在的阴尸法王因为女尸的原因受到了重创，正是抢人头的好时机。
　　对于殷长生而言，重点不是阴尸法王受到重创，而是直觉后头那个抢人头的好时机才是重点，他都能抢人头，代表对方是真的快不行了。
　　要是没有这个直觉，哪怕是阴尸法王受到重创，殷长生也会毫不犹豫的找一个安全的地方凉快的待着，绝对不会这么莽上去。
　　“没想到你居然将大半数魂魄沉入女尸之中，莫不是想以僵尸之身再活一世？可惜，天道好轮回啊。”慧缘和尚结合前因后果，一下子就猜出了阴尸法王的想法。
　　这也算是夺舍的一种法门，而且甚至比夺舍普通人还要难，要知道僵尸可不是什么好东西，炼尸养尸者大有人在，这算是旁门左道，虽然不及玄门正宗，但却也是有望成仙的。
　　可却没什么人成为僵尸，僵尸本就是无灵智的存在，哪怕魂魄入驻尸身，能获得僵尸的各种神通法术，但却魂魄被僵尸的尸煞入侵，迟早也是会被磨灭魂魄灵智，成为浑浑噩噩的存在，最后消失殆尽。
　　当然，事情也不是绝对，天下功法万千，慧缘和尚也不敢夸下海口说绝对。
　　都说僵尸无灵智，可那僵尸四祖不是有灵智的存在？
　　所以，事情没有绝对。
　　因为阴尸法王的的大半数魂魄被殷长生给弄死导致反噬，所以尸王也开始失控，没了阴尸法王的操控，攻击也没了章法，更像是一只嗜血的野兽，轻而易举的就被慧缘和尚给压制了。
　　殷长生取出松木杖，一个水球就砸了过去。
　　水球轻松的就将黑轿的护体黑光崩碎，而后殷长生拿出行者棍，一棍子掀开了轿帘子。
　　阴尸法王正躺在里头，有气无力，眼瞅着一个抽抽就能过去。
　　至于长相，说实话，殷长生不知道该怎么形容好。
　　说是男的吧，穿着女装。
　　说是女的吧，着实也看不出来，你这要是皮包骨也就算了，但为什么皮包骨的同时还带来点脓包，而且还很臭，就跟女尸的口气差不多臭。
　　这股子臭味似乎还在因为对方涂了胭脂水粉而导致腌入味了一样，更加让殷长生反胃。
　　还在殷长生素质还是在的，没吐出来。
　　赶忙一发水球砸了过去。
　　阴尸法王似乎还有意识，手指轻轻动弹，黑轿之中不断地涌出尸煞，想要阻止殷长生的水球，但伤的实在是太重了，凝聚出的尸煞根本就无法阻止殷长生所释放出来的水球的前进。
　　并且还因为强行释放尸煞想要阻止殷长生的水球，导致阴尸法王的伤势更加的严重。
　　在阴尸法王不甘的眼神之中，水球落在了她的胸口。
　　黑轿炸裂，漫天的白骨血水纷飞，阴尸法王的身体被出了暴击的水球炸成了粉末。
　　殷长生还是第一次看见自己的水球居然有这么大威力，毕竟之前都是刮痧，还都刮习惯了，这直接给他来了一个高伤害，还真就有点猝不及防的感觉。
　　【击杀闻香教法王音莲儿，获得乐园点200点】
　　“这种难度你给我200点，猕猴王都没这阴尸法王难度大吧。”殷长生忍不住在心里腹诽了一下。
　　他知道，已经过了新手期，福利当然没有那么好了。
　　这大概才是真正的击杀奖励。
　　不过好在没关系，以他的福缘，估摸开宝箱还能再开出1000点来，毕竟之前的王好贤的宝箱也是开出了1000点乐园点来。

第三十二章：魂灭尸亡
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得了：衍生技能-《五方御尸法》】
　　【你获得了：乐园点1000点】
　　【《五方御尸法》】
　　【类型：技能-衍生】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：可获得对应炼尸、御尸的知识】
　　【学习需求：需具备《五脏五行法》功法技能】
　　“所以说，这玩意还真是一套的？我要是杀了画皮法王，会不会给我送一个养鬼的？”殷长生估摸，这可能是宝箱里最好的东西了。
　　当然，前提是得有《五脏五行法》，这功法另一个白莲教法王王好贤确实没开出来，但他老婆给开出来了。
　　这《五脏五行法》很可能是这一支自称为闻香教的白莲教的根本功法。
　　“真要能凑上一套，回去就用S级权限赌一把。”
　　单一的《五脏五行法》殷长生需要考虑一下，加上这《五方御尸法》殷长生就有些小心动，如果后面的画皮法王和徐鸿儒再掉落这《五脏五行法》的衍生技能，那就很有看头了，毕竟是一个体系。
　　就是一想到这个难度，殷长生就忍不住有些头大，阴尸法王手底下的女尸他都打不过，更何况画皮法王和徐鸿儒。
　　要不是阴尸法王想要以人身转尸身，将大半的魂魄沉入女尸之中，被殷长生机缘巧合的打破，今天这一战那可真就是难了。
　　如果殷长生没有先用慧缘和尚送的那一串木槵子菩提弄死女尸，那么接下来哪怕慧缘和尚打死了尸王，再击杀阴尸法王本体之后，最后那一具女尸里面阴尸法王的大半数魂魄也会苏醒，又得继续打。
　　殷长生不知道这些，但架不住直觉加运气，两两结合之后，阴尸法王就倒霉了。
　　三个BOSS硬生生被殷长生用这种奇葩手段给削没了。
　　虽然他知道的不多，但从击杀提示来看，阴尸法王和那具女尸算是同一个人，之前他击杀女尸没有出现提示，而击杀了阴尸法王才出现击杀提示就说明了这些。
　　“妖孽，安敢放肆。”
　　慧缘和尚见到殷长生如此干净利落的就解决了阴尸法王，说不惊讶那是假的，哪怕他引得伏虎罗汉神降也是一个大麻烦，他又不是引得罗汉神念下凡，只不过是一丝伏虎神韵。
　　但这大麻烦却被殷长生给解决了，只能说一句不愧是福缘深厚，身具大气运。
　　在他一记罗汉劈山将那尸王体内的尸煞打灭之后，将那木钵一招，摄住了尸王。
　　尸王没了阴尸法王，自然是差了许多，再一个家养的哪里有野生的厉害。
　　只不过是眨眼的时间，这尸王便被收入了木钵之中，对此，慧缘和尚是喜上眉梢，而是迅速抑制住了这股喜悦。
　　“恭送罗汉归位。”
　　降伏尸王之后，慧缘和尚见伏虎罗汉送走，这才笑的跟一朵菊花一样。
　　只要度化了这尸王，他那小庙里可就多了一尊护法罗刹，这尸王虽然说是家养的，但也正是因为是家养的，凶性虽然不比野生，但一身实力在阴尸法王的供养下可比野生的强多了。
　　凶性差正好有利于他度化。
　　而且今天他的收获可不止是尸王，还有伏虎罗汉神降时的那一丝伏虎神韵，让他受益匪浅，自身道行都涨了不少，连同以往那些晦涩玄妙的佛理经文如今再回忆都有一种醍醐灌顶的感觉。
　　慧缘和尚知道，这是他的悟性提高了，这才是最大的好处，能让他未来修行的道路更加平坦。
　　而且不仅是悟性，还有根骨，那一丝伏虎神韵刚猛，罗汉归位之时，自己的身体明显已经有了一丝金身的模样。
　　“有此般好处，这位恐怕不是大德转世，而是十世善人，若非如此，伏虎罗汉怎会降下一丝神韵来助我，还予得这般好处。”慧缘和尚打量了一下殷长生，他已经将大德转世这个可能排除了，只有能够位列仙班的十世善人，才会让伏虎罗汉如此看重。
　　对此，慧缘和尚打算死死的抱紧殷长生的大腿，日后这位位列仙班了，哪怕今生自己道行不足圆寂转世，来世这位也会拉他一把。
　　殷长生擦了一下身上的黑血，臭是臭了点，不过他也不介意就是了，毕竟地里头刨食还跟诡异打交道，这都不算什么，还算是轻松的。
　　“此番多谢慧缘大师救命之恩。”殷长生走来，收手合十道了一声谢。
　　“不敢当，不敢当，老衲还得多谢施主神智，竟然看出了那阴尸法王将魂魄沉入女尸之中，那女尸恐怕是来历不凡，才会引得阴尸法王觊觎。”慧缘和尚赶忙回应道。
　　殷长生本想说些什么，而后脸色突然一变：“不好，大师，这阴尸法王凶恶，我那几个运送闻香教余孽尸首的几个捕快朋友恐是在下头的客栈遭了毒手，还请大师带我去看一下。”
　　“原是如此，怪不得阴尸法王这般焦急，那闻香教余孽莫不是五行法王王好贤？”慧缘和尚一把抓起了殷长生，脚下生莲，带着他就往客栈走。
　　“没错，正是此人，这王好贤本是朝廷要犯，没想到途中使得妖法意图逃脱，被我识破之后恼羞成怒想要杀我，迫不得已，我只能反击，唉，没想到竟酿此大祸。”
　　殷长生装的很想，一副老好人，什么错都在我身上的样子，其实不过是在立人设而已。
　　“施主勿要愧疚，若无你识破，那群捕快衙役让那王好贤走脱了，回去也是难免一死，这是他们命中的劫数罢了，能不能躲过全看他们了。”慧缘和尚则是安慰殷长生，表示这不是你的错。
　　“多谢大师开导，只是我...”殷长生话说一半，语气十分的自责。
　　这戏得演好，下头那一众捕快衙役也最好全都死绝。
　　要不然，他如何利用慧缘和尚这个突破口完成支线和主线？
　　从阴尸法王就能够管中窥豹，这剩下的画皮法王和闻香教主实力估计只强不弱，他怎么可能杀的了这两个。
　　所以只能借势了。

第三十三章：装哭的难度还真不小
　　“李大哥，小弟我来晚一步了。”殷长生看着一群化作干尸的捕快衙役，赶忙朝着那李江的尸体而去，就他一个衣服不一样。
　　殷长生这一次，可是卯足了全力，这才从眼角滑落了眼泪，可难为死他了。
　　哭嚎声在这阴森的客栈里经久不息，足以证明殷长生对这些人剩余价值的重视了。
　　“施主，人死不能复生，还望节哀顺变。”慧缘和尚上来安慰道。
　　殷长生哭的满脸花，用自身的麻布衣随手擦了一下：“大师，若非是我杀了那王好贤，李大哥他们也不会遭受此劫。”
　　这语气，表现的十分的无助，活脱脱的一个老好人。
　　“施主，你着相了，就算你不杀，那阴尸法王也不会放过他们的，还有，我们应该尽快焚烧尸体，入土为安，否则恐将尸变，施主你也不愿意看见诸位尸身化为僵尸吧。”慧缘和尚劝了一句之后，开口的提醒殷长生应该处理了。
　　“那就依大师说言。”
　　殷长生其实无所谓，他目的已经达到一半了，正好缺一个契机，这慧缘和尚好巧不巧给他送了过来。
　　不得不说，装哭难度是真的大，要不是他将前世的记忆都回忆起来了，要不然以之前那个状态，哪里有这种表现。
　　两人就在客栈后头忙活了老半天，等事情忙活完，天色都已经蒙蒙亮了，这群骨灰也入土为安，这基本上全都靠慧缘和尚，殷长生只是帮忙打打下手而已。
　　殷长生看着慧缘和尚正在念往生经，也没说话，就这么静静的看着慧缘和尚做法事。
　　等到天色大亮，慧缘和尚这才将法事做完起身。
　　“不知施主可有什么打算？”慧缘和尚问道。
　　殷长生愣愣的看着那凸起的坟头，听到慧缘和尚的话，这才装着回过神来：“大师法力高强，我想请大师与我一同除去闻香教这天下毒瘤。”
　　“请大师助我。”殷长生说着，直接就拱手弯腰，行了个大礼。
　　慧缘和尚也是一愣，赶忙扶起了殷长生，只是没有说话。
　　他打个阴尸法王都这么费劲，你让他去除掉闻香教？
　　先不说闻香教主徐鸿儒的实力，就那和阴尸法王同等实力的画皮法王难度都有点大，他可不认为画皮法王和阴尸法王一样倒霉。
　　只是拒绝的话刚到嘴边，却硬生生的被他咽下去，眼前这位可是福缘深厚，身具大气运之人。
　　简单望气而过，这殷长生身上的气运不仅没掉落，还涨了。
　　这让慧缘和尚有点小懵，你这玩意怎么还带涨的？
　　虽然涨幅并不多，但还是很明显的，你这不是扯淡嘛，他活了这么大半辈子了，还没见过这种情况了。
　　这可不得涨，殷长生的《养命录》由福缘鬼全天候挂机修炼，涨一下气运值上限不是很正常，而且因为2点回魔的缘故，早就全都回满了，对于慧缘和尚而言这是不可思议的事情，但对于殷长生而言，就是一种普通的能量体系。
　　对此，慧缘和尚还是有点犹豫的，应承吧，真要出事了，以这位的情况肯定是不会出事，大概率只有自己倒霉。
　　不应承吧，对方应该是不会记恨，但恐怕今日结下的缘分也就浅了。
　　更加得不偿失。
　　看看今天的收获，就今天这么一个收获，起码让他那小庙的底蕴翻一翻，尸王加伏虎罗汉身上的神韵，直接一波肥了起来。
　　最后，慧缘和尚一咬牙：“施主放心，我定当助施主除去这闻香教，只是我实力不足，还需请道友助拳，方能有万全的把握。”
　　慧缘和尚知道，他一个人肯定是没办法赢的，只能请人来助拳了。
　　所以，他第一时间就想到他寺庙对面的那个道观，他的死对头明理道士。
　　说起死对头，也不过是上一辈的恩怨，他们只不过是秉承了下来，幼年时，两人的感情还是很好的，算是一对欢喜冤家。
　　因为近日那明理道士出门替一家豪门做法事，并不在道观之中，不过以他们修行中人，想要联系还是很简单的。
　　“多谢大师，张三感激不尽。”殷长生一脸感激的说道。
　　这次感激是真的，本来还以为要他委婉的提醒一下让他多喊点人来群殴，没想到自己就想到了，简直是好队友啊。
　　“惩恶扬善，降妖除魔乃是我修行中人本分，不若施主与我一同暂回庙中歇息，以脚程来看，道友中午便能抵达。”慧缘和尚说道。
　　殷长生则是点点头：“那叨唠大师了。”
　　言罢，慧缘和尚带着殷长生便朝着自己的寺庙而去，并且还以千里传音通知明理道士速归，有急事，大急。
　　...
　　“奇怪，按照前世的时间推算，那群捕快应该早就到这里了，为什么还没有来？”百里铭蹲在草丛里，等的有些不耐烦了。
　　前世他随大流，跟着一众维度使徒加入了闻香教，触发了主线任务，击杀10个官兵就可以回归。
　　刚开始的闻香教确实是强大无比，竟然打的官兵连连败退。
　　但很快，京都一道懿旨，天师府、白马寺蝉联而至，徐鸿儒哪怕练就了神通，在那一僧一道手中都没走过一个回合，当场被钉了魂魄，押解进京。
　　而没了徐鸿儒的闻香教，散沙都算不上，百里铭一众加入闻香教而获得的主线任务没了徐鸿儒基本上都麻爪了。
　　他们也因此被官兵通缉，死的死，逃的逃，他最后还是靠着拼命才完成了任务，击杀了10个官兵这才得以回归，但评价只有D级。
　　所以，百里铭怀疑，前世的多宝真人张三很可能是加入了朝廷而触发的主线任务，并且借着这覆灭闻香教而获得了S级评价。
　　因此，他打算复刻对方的任务流程，在他的眼中，这一次的阵营，除了闻香教，就是朝廷了。
　　不加入闻香教，只能加入朝廷了。
　　根据他前世的资料，正常情况下会有一队溃逃的捕快衙役路过这里，这就是加入朝廷触发主线任务的契机。
　　但有些小尴尬的是，这群捕快衙役没来。

第三十四章：群殴的人数，是不是少了点？
　　殷长生不知道百里铭正在蹲守那一群捕快衙役，就算知道了也只会笑一笑，人估计是等不到了，魂也被慧缘和尚给超度了，只能等骨灰看能不能成精了。
　　他现在非常严肃的和慧缘和尚、明理道士对视。
　　“大师，这闻香教势大，您这只请了一位，咱们三人要是打上门去，岂不是羊入虎口。”殷长生以为慧缘和尚会呼朋唤友，叫上个两三位数的朋友，没想到竟然就一个人？
　　“并非是我瞧不起这位大师，大师一看就是有德真修，主要是那阴尸法王一战，我实属是吓破了胆，不若再喊个百十来人一拥而上，岂不妙哉。”殷长生发现那明理道士听见他第一句话，脸色稍稍有些不悦，赶忙补充了一句，表示是自己胆小。
　　“唉~”两人同时叹了一口气。
　　“施主不知，并非是我等不愿，而是山野之人，交友不广，我在这山中，也不过是一老友罢了。”慧缘和尚解释：“我这老友，一身道行可不下于我，施主放心。”
　　明理道士的神色也是如此：“山野荒修，不外如是。”
　　殷长生则是思索了一番之后起身，弯腰拱手行礼：“那就麻烦二位大师相助了。”
　　两个人，如果运用得到，用偷袭的方式挨个击破，也不是什么问题。
　　“不敢当，分内之事罢了。”两人将殷长生扶下之后，这才同时说道。
　　“正好，我当初击杀五行法王王好贤时，李大哥从他身上搜出了一封密信，他见我武功高强，便放在我这里保管，里面记载了画皮法王和徐鸿儒的近日，二位且看。”说着，殷长生从怀里取出了当初从王好贤宝箱里掉落的那一封密信来。
　　至于话里的真假，其实无所谓，人都死光了，你还能去地府里找死人核对？
　　再说了，殷长生现在是正面人物，无论是慧缘和尚还是明理道士都没有任何怀疑，拆开信便看了起来。
　　越看到后面，两人的眉头便皱的越深。
　　“没想到这徐鸿儒竟然在修炼撒豆成兵与折纸成将，按照日期推算，或许在有些时日便会修炼完成了。”明理道士立刻开口。
　　“不仅如此，你可知晓，他身上还有一道五脏鬼神通，你我恐怕得尽快了，若是徐鸿儒身具三道神通，届时你我都不是对手。”慧缘和尚也应和了一声。
　　这神通法术，神通法术，神通自然要高于法术。
　　何为神通，那是仙神佛陀、鬼神阎罗等诸多大能才具备的能力，这就叫做神通。
　　或许对于仙神佛陀、鬼神阎罗而言，神通只不过是信手拈来的东西，但对于他们这些修行者而言，那就是莫大的能力了。
　　只听闻他人修得法术，少闻练就神通，便是这个理。
　　“只是那徐鸿儒好大的野心，竟然会修炼撒豆成兵和折纸成将，也不知道是从哪里寻来的这两道神通，若是真练就了，或许真得玄门正宗或是大军压境出手才能制得住，莫不是想要效法黄巾乎？”明理道士则是一脸的不屑。
　　所有人都知道，神通不及天数。
　　张角的黄巾教声势浩大，席卷整个大汉，结果不还是说没就没。
　　“此番有施主相助，那闻香教不过是冢中枯骨罢了。”说实话，慧缘和尚还没见过殷长生这种人。
　　就殷长生休息的这么段时间，他身上的气运又涨了。
　　看的他和明理道士是心惊肉跳，这位可能根本就不是十世善人，而是百世善人。
　　也正是如此，他们两人才有把握跟着殷长生一起去铲除这闻香教以此结缘。
　　表面上看起来是殷长生抱这两人的大腿，但这两人心里明白，是自己抱殷长生的大腿，这种福缘深厚的人，可得抱紧了，对他们而言，就是大机缘。
　　“咱们可以先去击杀画皮法王，他如今潜伏在大户之中，我恐他伤及人命，还应及早铲除。”殷长生说完，当即开口。
　　明理道士和慧缘和尚一愣，你这怎么给自己加难度？
　　现在不是应该趁徐鸿儒还没有练就撒豆成兵和折纸成将两道神通之前先击杀他吗？
　　为什么要先杀那画皮法王？
　　只是这问题在他们两人脑海之中过了一遍，便应了殷长生的话。
　　“正是此理，我等也是这般打算。”明理道士率先开口，而后慧缘和尚也补了一句。
　　他们明白了一件事，那就是人家福缘深厚，肯定说的有理。
　　哪怕没理，那也有理。
　　只要跟紧殷长生，那就是天命在我。
　　他们两人都是这种想法。
　　其实，殷长生的想法很简单，那就是等徐鸿儒练就了撒豆成兵和折纸成将两道神通之后再击杀，那他的宝箱会不会有可能掉落这两个神通呢。
　　真要掉落了，那他的后续岂不是更加安全，靠着撒豆成兵和折纸成将完全可以自成一军。
　　至于另一道神通五脏鬼，殷长生并不大喜欢，和前两者比起来还是有点差距的。
　　当然，或许击杀了画皮法王之后，再将练就两道神通的徐鸿儒击杀之后，上涨的评价肯定比较多。
　　而这中间他还想找一下有没有隐藏任务或者是其他妖魔鬼怪之类的，再拼一些任务评价。
　　这S级评价的强制要求，让他还真的很不舒服。
　　“多谢二位大师谅解，此事本应先杀徐鸿儒这大患，但我却见不得...唉...”殷长生后面的话并没有说出来，而是叹了一口气，让两人自行脑补。
　　“施主好心肠，大爱是爱，小爱亦是爱。”慧缘和尚也是花花轿子众人抬，恭维了殷长生一声。
　　晚了一步的明理道士忍不住瞪了慧缘和尚一眼，意思是就你会说话，搞的他都没话说了。
　　慧缘和尚则是微微一笑，表示虽然你晚半拍了，并且还以炫耀的手段拍了拍自己的木钵，示意我有一只尸王，你没有。
　　要不是不方便，他还想展示一下自己的肌肉，让他看看什么叫做伏虎神韵带来的好处。
　　平日里都是不相上下，难得胜了一筹，可不得往死里炫耀。
　　这让明理道士颇有些郁闷，早知道那法事就不去了。

第三十五章：你身上有邪气
　　“施主请留步。”
　　街上，王景的肩上搭上了一只手，耳旁传来了一个声音，等他仔细一瞧，原是一个老和尚，便当即恭敬的问道。
　　“不知大师喊我有何事？”
　　王景对此有些疑惑，他一书生，平日里不谈鬼神，这怎么会被和尚喊着了呢。
　　“我观施主身有邪气环绕，敢问施主最近可遇何事？”老和尚开口问道。
　　对于老和尚的话，王景更加疑惑了，这一上来就说他邪气环绕，这是个什么情况。
　　疑惑过后，心里的第一个想法那就是这老和尚是个骗子，但仔细一打量也不像的样子。
　　这老和尚身上的袈裟虽非华贵，但却也不是凡品，再加上一脸慈眉善目的老僧模样，谈吐之间带上了几分的佛家香火气息，怎么看都不像。
　　“大师许是错见了吧，我近日无甚大事，紧劳大师叨念。”王景双手合十行了个礼，说罢便想转身离开。
　　那老和尚也没阻止，只是目送他离开。
　　王景见老和尚没有纠缠，也就不放在心上，最多也就是当一个酒后闲谈的趣事罢了。
　　只是他刚走过街拐角，前头又有一道士拦路。
　　“我观施主身有邪气荧荧，可是遇见怪事？”
　　那道士倒也直接，开口就问，算是直捣黄龙了。
　　王景又打量了一番这道士，这今儿个是怎么了，一个两个的，都说他身有邪气，这岂不是胡扯嘛，他一敬鬼神，二忠君国，三孝父母，哪里会有邪气？
　　不过见对方是道士打扮，也不敢太过于放肆，只是开口言道：“无甚怪事。”
　　说完，便疾步匆匆的从道士身旁走过，完全不理会对方。
　　道士见王景不信，不由得叹了一口：“张小兄弟一番好意，却不想这人只贪花色，不想深处，活脱脱的阎王难救啊。”
　　“命中注定有此一劫，也罢。”老和尚也是现身开口附和了一句。
　　这僧道，正是慧缘和尚和明理道士两人。
　　殷长生也从一旁的店铺里出来：“正所谓，良言难劝该死的鬼，咱们尽力了，也没办法。”
　　至于张口就说你家小妾是只鬼这么明显的提醒？
　　这对方也得信啊，指不定当场就骂他们两人是老不休，竟敢偷窥他。
　　要知道，这小妾是王景路上遇见，将其带回去偷着养的，连他妻子陈氏都不知道。
　　并非是他惧内，而是这小妾逃亡而出的，长相是端庄艳丽，他担心若是消息泄露出去，万一夫家来寻，那可是好？
　　所以这事，他掩的是严严实实的，自认无一人知道，不过只是自认而已。
　　殷长生不知道这王景，是不是聊斋志异画皮篇里那个被刨开肚腹取走心肝的那个王生，毕竟王生是指王姓书生，而不是姓王名生。
　　如果说是真的话，那这其中还涉及到了两个人物，一个帮助抓鬼的道士和一个能够复活人的乞丐。
　　前者真要比对，很可能是明理道士，但那乞丐，就不一般了，能够活死人，从地府里捞人，这可不一般。
　　“那就等夜里我们上门？”慧缘和尚忍不住问道。
　　其实如果王景愿意相信他们的话，后面就简单许多了，只要让王景配合，以黑狗血浇之，这画皮法王一身实力起码也得去个八九。
　　“也只能如此了，好在你我已经准备周全了。”明理和尚一拍腰包说道。
　　殷长生对于这闻香教的三大法王还是有点奇怪的，这阴尸法王想要成为僵尸，而画皮法王干脆就是一只厉鬼，也就五行法王好一点，虽然是个水货。
　　“有些时日不来，没想到这滕县里竟然聚集了这么多妖魔鬼怪，那徐鸿儒还当真是不一般。”慧缘和尚叹了一口气，忍不住对两人说道。
　　“本就是祸国妖孽，多上些许妖魔不是很正常。”明理道士则没感觉到奇怪，这闻香教虽然说是白莲教里出来，但其实也不过是借这白莲教的壳子上市罢了。
　　从这阴尸法王和画皮法王就能看出，很明显是修习了旁门左道的妖人披上了白莲教，改了个闻香教的名头出来搞事情罢了。
　　明理道士和慧缘和尚虽然说是山野散修，但却也是玄门正宗传承，修习的虽不是什么神功妙法，可也是正儿八经的正统经文，说不得还是有望位列仙班的。
　　听到两人的对话，殷长生是眼睛一亮，妖魔鬼怪多？
　　那岂不是正中他的下怀，他正好差些妖魔鬼怪来给他提升评价，不过又仔细一想，普通的妖魔鬼怪好像也提升不了多少评价。
　　这起码得和阴尸法王或者画皮法王这一档实力的妖魔鬼怪才可以，不然那些实力不济的，恐怕根本就没有多少用处。
　　之前造梦西游里，也就一个龙王能够给他提升额外的评价，连大猩猩都没有这个资格。
　　当然，如果殷长生不借助这明理道士和慧缘和尚的话，击杀这两人，说不定也能给他提升额外的评价，不过他不傻，杀了他借谁的势。
　　就他这小身板，估计真就只能靠运气去跟徐鸿儒与画皮法王斗了。
　　他对于自己的运气确实是比对自己的实力自信，但这凡是不怕一万，就怕万一。
　　万一福缘属性被对方碾压了呢，那自己岂不是死定了。
　　还是苟一点，额外评价等击杀了画皮法王之后再说。
　　“不如，让我去试试，夜里子时三刻，咱们在王府里面见？”殷长生开口说道，他觉得以自己的运气，提前进去，说不定能有奇效。
　　这当然是为殷长生他为自己考虑了，他就想知道这画皮法王伪装成女子去充当这王景的小妾到底有什么目的，他可不信就是单纯的为了找替身而刨了王景的心肝，画皮法王哪里需要找什么替身，他估计和阴尸法王这人身转尸身一样，都是由人身转鬼身。
　　所以，这其中一定有什么隐秘。
　　“这...”
　　慧缘和尚和明理道士对视了一眼，好像是一个不错的办法，特别是对方福缘深厚，他们两人有危险，这位估计都不会有危险。

第三十六章：我上门来忽悠
　　“不想张兄竟有如此见闻，可惜无酒，不然当饮一大白乎。”王景和殷长生可以说是聊的热火朝天。
　　在王景眼中，这殷长生虽然人情世故不大老练，但那见闻当真是令他大开眼界。
　　对于混进王府成为王景的座上宾很简单，殷长生买了一件书生长衫，结了发鬃，又伪造了一个秀才名帖，直接就大摇大摆的走了进去，甚至还接到了王景的亲自接待。
　　王景他也不过是一个秀才，有同好来访，也算是一件不大不小的事情。
　　一番交流攀谈下来，殷长生只能拐着法子不谈各种诗词歌赋，反而转头去谈各种名人事迹和风花雪月。
　　这正好就打在了王景的心坎里，聊的是不亦说乎，特别是风月，在殷长生时不时就开车和爆出某些生理知识之后，两人就越发的亲热了。
　　当然，殷长生只有理论知识，实践知识别说用了，都没激活过，还真是惨。
　　但也足够忽悠王景了。
　　就是可能忽悠的有些过火，王景拉着殷长生就准备去青楼喝酒，这一下子殷长生可就怂了。
　　倒不是他不想去，主要是命比较重要，要知道来之前慧缘和尚和明理道士说过，这滕县之内，可是遍地妖魔鬼怪，去青楼？
　　万一被吸了阳气导致晚上的计划失败，那岂不是倒霉大了。
　　好在殷长生又给忽悠了回来，用的是爱就一个滋的手法，跟王景阐述了一下某些花柳病的危害之后，直接就给吓萎了，表示咱们还是在家里喝茶聊天好。
　　对于王景的表现，让殷长生有些奇怪，你这和尚道士一起上来跟你说你有问题你不信，结果殷长生用他的小弟弟威胁他，立刻就老实了。
　　合着你这是用两个头思考的？
　　“张兄，不若留此今夜与我抵足而眠，畅谈风月？”王景发现，这是真的和他志趣相投，当即挽留。
　　殷长生一头的黑线，和你抵足而眠，你这不是在逗他玩嘛。
　　谁想跟你一起睡觉啊，这总不会还有龙阳之好吧。
　　当然，瞧对方这模样，应该也没有，这纯粹就是兄弟之间加深友情的办法，这种情况在这个时代很常见。
　　“那就却之不恭了。”殷长生虽然很想拒绝，但都已经打入人家内部了，这要是拒绝岂不是前功尽弃。
　　“好，好，好，夫人，快去让下人去迎月楼送一座好酒好菜过来，我要与张兄一醉方休。”王景高兴啊，赶忙朝着里屋喊了一声。
　　“是，夫君。”里屋内也传来了一个应和的女声。
　　“王兄且慢，这酒菜就免了，说来也丢脸，我这人身体不济，饮不得凡酒，但却有更好的佳酿，咱们可对饮。”殷长生可不想喝酒，这喝酒误事。
　　虽然王景有些不满殷长生说这迎月楼的酒是凡酒，但听到殷长生还有佳酿，当即露出了感兴趣的神色。
　　风花雪月，除了如花美眷当然还有美酒佳酿了。
　　说着，殷长生就从自己的背囊里取出了一大堆饮料。
　　有肥宅快乐水，有苹果汽水、酸奶、果汁甚至是奶茶，当然也有什么白酒、果酒等等酒精度数大小不一的酒类。
　　这些饮料和酒混杂在一起，林林总总有数十种，看着颜色不一的瓶子，王景眼睛都看花了。
　　“不想张兄竟有这么一手袖里乾坤的本事，莫不是学过道？”王景有些好奇的摆弄着殷长生拿出了的瓶子，一时间不知道怎么打开。
　　这些瓶子在他眼里可都不凡，要么是各色琉璃，要么就是精致窑烧，随便拿出一样恐怕都是天价，这让他很意外，他一开始以为殷长生是个穷困秀才，毕竟从他的肤色和身形就能看出来，没想到他竟然看走眼了。
　　“身体不济，学过两手养生的法门，考了秀才又去田间干了两年农活吸了些许地气，这才熬到了这般年岁，不过却也落下了这富贵病，凡酒凡菜吃不得，不然一入肚就难受。”殷长生胡乱扯了个很扯淡的理由圆了自己的身份。
　　都说道到这里了，殷长生也不得不拿出些菜肴出来，这本来是留着他自己吃的。
　　看着这些酒菜，王景也是不疑有他，先不说这酒，就这菜那迎月楼还真就比不过。
　　最后殷长生又取出了两双钢筷铁勺递了出去。
　　“好材质。”
　　“富贵病落下的病根，需好。”殷长生就喜欢忽悠这种见识不够的人。
　　说完，就打开了一瓶白酒，用小杯子给王景倒了一小杯。
　　闻到这酒香味，王景眼睛一亮，接过殷长生递来的酒，这酒清澈如水，他家中的美酒一对比，简直就是浊酒。
　　当即想要一口饮尽，却被殷长生一把抓住了手。
　　“王兄，这酒可不能牛饮，需细细品尝，这才能饮出好味来。”
　　听到这话，王景一笑：“哈哈，多谢张兄提醒。”
　　这才抿了一口，这酒一入肚，王景的眼神更加的明亮了。
　　“好烈的酒。”说着，又加了一块红烧肉，这肉油而不腻，软糯可口，可以说是他吃过最好的东西了。
　　这个年代，可没有炒菜一说，而且物资匮乏，怎么可能会像现代化社会那边奢侈放各种香料。
　　这红烧肉里用的某些香料在这个时代可是堪比黄金的存在，毕竟是维度乐园出品的，肯定好吃。
　　王景自然也是一眼就看出来了，所以这才会先吃这红烧肉，当然其他菜也是如此。
　　“这白酒既然尝了，再尝一下我这红酒。”殷长生用高脚杯给王景倒了一杯葡萄酒递了过去。
　　“好杯，好酒。”王景放下小杯，赶忙接过这高脚杯，本想大口饮下，却有停了手：“张兄，这酒，该如何饮？”
　　“此酒在回味，如何饮，自然就凭王兄喜好了。”殷长生哪知道什么红酒，开口就胡诌。
　　“原是如此。”王景当即一口饮尽，看的殷长生有些咂舌，这可是大半杯的葡萄酒，就这么一口下去，也不嫌呛的慌。
　　不过没事，他又开了瓶啤酒，他的主要目的，就是把这货灌醉，掺着喝更好。

第三十七章：不对劲的陈氏
　　“嗝~”
　　王景打着酒嗝，浑身的酒气，这货喝猛了是一回事，主要是殷长生够阴损，各种酒类掺着让他喝，就这模样，还嚷嚷着张兄倒酒。
　　说实话，殷长生这些酒本来是打算留着用来忽悠某些武侠类常规任务世界的大侠的，结果没想倒在这里用上了。
　　扑通...
　　殷长生寻思喝成这模样了，还倒什么酒，这要是醉死了，后续不得更麻烦。
　　“张兄，这天，怎么黑了，走，与我回屋一同促膝长谈。”说着，王景从桌子底下爬了起来，抓起殷长生的手就往屋内走。
　　好家伙，都喝成这样子了，还促膝长谈。
　　看着王景另一只手抱着好几个酒瓶子，里头都没喝完，你这是要促膝长谈？
　　你这是准备赶第二场，准备换个地儿喝酒吧。
　　其实喝的时间不长，最多也就一个小时，这货就醉成了这模样。
　　“夫君，你这...”陈氏看见王景拉着殷长生进到卧房，有些欲言又止。
　　陈氏感受着那扑面而来的酒味，不用想都知道发生什么事了。
　　殷长生颇有些尴尬的一笑，你这还真往卧室里拉，你好歹也往客房里拉呀。
　　“我家夫君为张大兄添麻烦了。”陈氏一把扶住了王景，赶忙说道。
　　“不客气，不客气。”殷长生不着痕迹的把手抽出来，他本能的感觉到这陈氏似乎有点不太对劲，虽然不知道哪里不对劲，但他相信自己的直觉。
　　“张兄，说好了抵...呕....”王景也发觉了殷长生抽手的行为，似乎意识半梦半醒了，想要继续让殷长生跟着他嗨，但没说完，直接就吐了一地，好不狼狈。
　　陈氏赶忙拍着王景的背，大声的让下人去准备热水毛巾。
　　“额，嫂嫂，我这有个不情之请...”殷长生的语气有些吞吞吐吐。
　　“张大兄但说无妨，妾身虽为景哥儿贱内，这王府里还是能说上两句话的。”陈氏忙里偷闲的抬头说道。
　　“我今儿个本是欲往家赶，不料和王兄一番攀谈耽搁了时候，如今天色渐晚，又身体不济走不得夜路，还望嫂嫂且匀个客房，容我暂住一晚，明早再走。”殷长生指了指已经偏斜的太阳说道。
　　陈氏见此，赶忙说道：“是我怠慢了张大兄，竟忘了此事，且谅妾身无法脱身，让下人为张大兄置备一番。”
　　说完，陈氏又朝着外头喊了一声：“桃红，带大兄去上房，烧一桶热水为大兄散一散疲劳。”
　　“是，少夫人。”门外，桃红走了进来，示意殷长生跟上。
　　“那便多谢嫂嫂款待了。”殷长生说完，跟着桃红离开。
　　这就算是打入王府了，但还不够，他还需要一定的权限，至少能够畅通无阻，虽然说脸皮厚一点也可以，但终归容易被人起疑心的。
　　而想要将这个疑心打消，只需要一点小手段，将自己的身份抬高就可以了。
　　“虽说这王府是小了点，但小的玲珑，恰是好看。”殷长生采用最低俗的一种方法，那就是贬低。
　　殷长生其实很有钱的，黄金、白银他全都有，这种硬通货数量不多，但他玻璃珠多啊。
　　这东西在杂货店里非常的便宜，他换了有九十吨左右，而且还是颜色各异，大小不一，放在古代就是稀世珍宝的那一种。
　　桃红在前头带路，听见殷长生的话，忍不住翻了个白眼，她都不知道应该怎么接这话茬了，要知道这王府可是滕县内一等一的豪门了，若不是你是个秀才，都进不了这门。
　　“越看是越喜欢，回去支使个我钱庄上半刻的入账，我也建一个。”殷长生并不在意这桃红接不接话，这些贬低加炫富的手段全都是为了之后做铺垫。
　　“贵客请进，若有什么吩咐，自有下人为您照办。”桃红一路上听着殷长生吹牛，也不知道应该怎么回，颇有些无奈，最后只能一路上一言不发，等到了客房，这才开口说道。
　　说完这些，便想要离开了，实在是殷长生的炫富和贬低手段太低了，让她有些无所适从，当了这么多年陈氏的贴身丫鬟，第一次遇见这么没品的。
　　“正好，你先别走，我刚才不是说要建一个差不多的庄子嘛，你带我逛逛，回去好安排。”既然对方都这么说了，殷长生自然就不客气了。
　　“贵客，我...”桃红本来想拒绝的。
　　但殷长生拿出了一颗玻璃珠，纯黑色之上点缀着银白色的斑点，在这夕阳下的阳光之中闪耀出奇特的光芒，让桃红的眼睛都直了。
　　这直接就让她的拒绝卡在了喉咙里，忍不住咽了一口唾沫，就这么一颗珠子，起码得价值连城。
　　“不够？也对，毕竟是私宅，我在加一颗。”说着殷长生又拿出了一颗淡蓝色，内里有着奇特花纹的玻璃珠。
　　桃红的眼睛之中，竟然泛起了一道道微不足道的血丝，似乎有点热血上头的样子。
　　见桃红没反应，殷长生又拿出了一颗不一样的玻璃珠，凑了三颗塞到了她的手上：“就三颗，再多我就换人了。”
　　“没问题贵客，我这就带您逛一逛。”桃红将这三颗玻璃珠子一把揣进怀里，就这三颗，恐怕比他们王府还值钱。
　　之前她觉得殷长生是在吹牛，而且方式还极其的低劣，但现在一看，这哪里是在吹牛，根本就是在跟她讲他的每日生活罢了。
　　她认为是遥不可及的吹牛，在人家那里纯粹就是不值一提。
　　桃红在前头带路，这一次可就不是一言不发了，而是非常积极的给殷长生介绍着这王府里的各种设施、来历等等。
　　甚至还时不时的调笑两句荤话，和之前那沉默寡言的完全不是同一个人，展现出了令殷长生咂舌的情商来，只能说不愧是大户人家的丫鬟。
　　搞得殷长生都有些招架不住的样子，反而变得更加的沉默了。
　　两人的角色似乎在三颗玻璃珠子之后，就调换了过来。
　　不过桃红的话术可比殷长生那尴尬的贬低和炫富来的有高端多了。

第三十八章：驱虎吞狼
　　“这便是书房了，我家少爷便是在里苦读，考得了秀才。”桃红引着殷长生来到了书房，略一看没有问题，都是按照正常路径走的。
　　但殷长生却感觉到了不对劲。
　　‘这货是故意把我引到这里来的。’
　　只听得那书房之中，传来了阵阵的琴声，好听不好听殷长生着实听不出来，但却感觉到了更加的不对劲。
　　‘这里头，不会是画皮法王吧。’
　　殷长生突然反应过来，这不对劲的感觉是哪里来的，自己体内的气运没有燃烧，说明没有危险，直觉告诉自己不对劲有问题，但也仅限于此。
　　而桃红此时则是带着殷长生在这书房附近晃悠，看似没什么很正常，但在殷长生这里，完全已经暴露出了本来的目的。
　　殷长生知道，桃红这是在等他问这琴声。
　　看来这画皮法王实力或许很强，但是在宅斗这一方面，和那位陈氏差了不止一个境界了。
　　“问一下，这是何人在弹琴？”殷长生正好借着这个机会，试探一下。
　　桃红正在滔滔不绝介绍时被殷长生打断了话，并没有因此不悦，反而有一丝喜上眉梢：“贵客可是被这琴声打动了？”
　　“啊，不是，主要是这弹的太难听了，和我家那几个琴师一比，就跟弹棉花一样。”殷长生随口就说了一句容易被人打死的话。
　　弹琴的声音戛然而止，尾声甚至还带上了一点大力出奇迹的味道，很明显对方是听到了殷长生的话。
　　这话让桃红都不知道怎么接，正常人不是都应该说这琴声如何美妙吗？
　　“是，是嘛。”桃红笑的有些勉强，殷长生直接就把她的思路给打断了，她现在恨不得给自己一巴掌，铺什么垫，直接进正题不好吗？
　　“是啊，话说王兄在音律方面的品味不怎么样，居然养了个弹琴这么难听的琴师在书房里，要是我早就给赶出去了。”殷长生又补了一刀。
　　桃红思绪一转赶忙叹了一口气，开口说道：“贵客有所不知，这里头可不是我家少爷养的琴师，而是...”
　　这话并没有说完，而是左顾右盼之后，小声的对殷长生说道：“许是县外某家大户逃出的小妾，长相端庄艳丽，一下子就迷住了我家少爷，被养在这里。”
　　殷长生点点头没有说话，他就想看看这桃红下一步会怎么说。
　　“贵客见多识广，不若见一见，或是贵客亲朋的逃妾。”桃红说着，也不管殷长生有没有同意，拉着他就朝着那窗边而去。
　　这窗户开着，一眼就能看见里面有个女子，正看着断了的琴弦皱眉。
　　“嘶，此女长相...”殷长生脸上用出一个惊为天人的表情，其实心底里表示就这长相，一般吧。
　　但这话没说出来，他得打个配合嘛，要不然后续怎么做。
　　而且这桃红，正好将这晚上行动的理由送了过来。
　　桃红自认为殷长生也被迷住了，所以用带着蛊惑的声音在殷长生耳边说道：“此女可是贵客家的逃妾？”
　　“若是，我便通知少夫人，安排一番....”
　　殷长生则是装出一脸被迷住了的样子：“许是，许是。”
　　“是便是，不是便不是，哪有许是的呢。”
　　听到这话，殷长生被迷住的脸上显现出了挣扎：“还是等明日王兄酒醒，再与分说。”
　　这语气，听着是格外的不舍。
　　说完，殷长生便径直走了，桃红赶忙跟上，也没再提参观的事，毕竟就殷长生这模样，就跟魂不守舍差不多，路上是跌跌撞撞，要不是桃红帮忙说不定都能赚柱子上。
　　一看就是相思入骨。
　　回到了客房，殷长生这才开口：“你先下去吧，我有事自会吩咐。”
　　“是，贵客。”桃红自知目的达成，便应了一声，退了下去。
　　等没了人，殷长生这才将伪装收起来，他觉得自己演的可能有些过，但好像桃红没看出来。
　　“没成想，这陈氏好高的手段，这是准备借刀杀人。”
　　前因后果殷长生凭借着刚才的种种，很容易就猜出来。
　　桃红带他去客房休息是一回事，还有就是试探殷长生的真实身份。
　　如果殷长生真的出身不凡，那就把殷长生引到书房，让他也被这画皮法王迷住，再透露出逃妾的身份。
　　事情顺利的话，殷长生顺坡下驴，借着这个逃妾的身份作为引子名正言顺将画皮法王带走。
　　而殷长生也在想这个事，把人带走，然后在外头设埋伏，让慧缘和尚和明理道士偷袭这个想法涌上了心头。
　　但下一刻，便直接否决了。
　　先不说他能不能带走，就算是现在能带走，陈氏也不肯，因为陈氏是想让殷长生在王景面前正大光明的以逃妾的理由带走，而不是这么偷偷摸摸的带走。
　　当然，这只是殷长生的猜测，很可能是和空气斗智斗勇就是了。
　　...
　　“少夫人，已经安排妥当了，这人恐怕真的出身不凡。”桃红说着，将怀中的三颗玻璃珠子递了出去。
　　陈氏看见这三颗玻璃珠子，呼吸也急促了起来，她眼力自然是不差。
　　将这三颗玻璃珠子一收，陈氏这才说道：“很好，若是如此，哪怕今夜那五通神奈何不了那只画皮鬼，也可借助这人的富贵将那画皮鬼带走。”
　　“只是夫人，这请神容易送神难，更何况这五通神乃是南山上的山魈成精，本就是野神淫祀，一个不慎，恐怕...”桃红语气里有些犹豫，这就跟驱虎吞狼一样，一个不小心可能酿成大祸。
　　特别是这五通神，若是出了点什么问题，这王府上下的女眷都得遭殃，更让桃红心惊胆战的是这五通神还是山魈，本身性格就喜好淫人妇女，两两叠加，好色的性格就更加恐怖了。
　　陈氏则是一脸淡然的看着屋内的一个神牌，这神牌上刻着一只类似与大马猴的山魈：“放心，我自有克制手段。”
　　桃红则是看着那神牌，打了个颤，那山魈所化的五通神，让她依然是记忆犹新。
　　特别是那种贪婪的眼神，让桃红觉得哪怕是享受了香火，这妖依然只是妖，脱不了妖性的。

第三十九章：皮骨相
　　夜里，殷长生并没有睡觉，反而是在学习《养命录》，越学越精神的那一种。
　　虽然没看懂多少就是了。
　　这功法太过于深奥了，要是没福缘鬼，他还真不一定能够运转。
　　“子时三刻快到了吧，出去溜达溜达。”殷长生看了一下表，确定了时间，就准备溜出去等慧缘和尚和明理道士了。
　　一出门，借着阴蒙蒙的月亮，殷长生思索着：“回去得学一些野兽本能、黑暗视觉、盲斗之类的技能吧。”
　　“盲斗必须学，就我这情况吧，闭上眼睛凭直觉估计比我自己动手还要厉害。”
　　高福缘加直觉，这已经不能算是预判了，而是应该叫预言。
　　直觉敏锐只是一个引子，福缘才是核心，有了高福缘，直觉敏锐才能发挥出这种近乎未卜先知的能力来。
　　要是换个人，估计也没这种效果。
　　“这要真成了，我闭上眼岂不是能够换不锈钢盆的天帝？”他寻思要不要把自己的眼珠子抠掉，专门朝这个方向发展。
　　毕竟自身什么德性他还是很有自知之明的。
　　离了客房，发觉也没个家丁巡逻，这家大业大的也不怕遭贼。
　　从物品栏里拿出了个手电筒，照着记忆朝着书房外头蹲去，他也不怕慧缘和尚和明理道士找不到他，他相信自己的运气。
　　主要是他福缘高，对此有恃无恐。
　　“我记得这附近好像有个草丛来着的，找到了。”殷长生将手电筒一关，小心翼翼趴到了墙角的草丛里，这儿正对着书房。
　　虽然夜已经深了，但书房里依然是灯火通明，一个苗条的身影被烛光倒映在了纸窗上。
　　“好家伙，赶上好戏了。”
　　殷长生口中的好戏，当然是指那种非常露骨的事情了。
　　具体露骨到什么程度呢，连皮都剥了的这种程度。
　　苗条的人影之中，一个巨大的黑影从中挣脱出来，看起来就好像是一个紧身衣里跑出一个八尺大汉一样。
　　而且这黑影还是有棱有角，完全不像是人类。
　　“别的我不说，就你这么大的个，是怎么挤进那么小的一张人皮里面的？”殷长生通过倒影，实在是没想明白这画皮法王到底是个什么操作。
　　看着正在忙活的画皮法王，应该是在给那一张人皮化妆。
　　“就这技术，已经不是易容术能够解释了吧，这是变身吧。”殷长生看着画完人皮，再将自己那庞大的身体塞回人皮之中，重新化作了今天他看见的那个女子。
　　对此，他想说还是经历少了，想象力不足，他们觉得已经是倾国倾城了，但在殷长生这里真的就是一般。
　　他审美可能比较不同吧。
　　“这都子时三刻多一点了，他们两人怎么还没来，不会是迷路了吧。”殷长生又看了一下时间，再一抬头：“哦，来了，不对，怎么就来了一个？这个子怎么还高了？而且气质也风骚了这么多？。”
　　殷长生看见一个高大的人影从空中落下，借助从书房之中透出的微光，殷长生发现他认错人了，这人身穿一声白袍，手上拿着一柄折扇，看起来就好像是一个翩翩公子一样。
　　这人一来就有些急不可耐的敲门，这让殷长生是一头的黑线。
　　“老王你这是白瞎了你姓王啊，居然被人给戴了帽子。”
　　殷长生这般趴着吐槽，那边书房内传来了一声娇媚的应声：“来了...”
　　这声音，听得门外那敲门的人骨子都酥了。
　　门一开，画皮法王也懵了，老哥你谁啊？
　　“美人儿，可识得你夫君。”说罢，那人一把就准备抱起画皮法王。
　　却见画皮法王退了一步，躲过了这人的手，脸上一丝冷笑：“我当是谁，原是那南山上的五通神。”
　　五通神不由得手一僵，脸色也不好看起来了：“你是什么人，竟然知道我的身份？”
　　殷长生也是听着了，只不过有些疑惑，五通神他知道，享受了香火但却又好色的妖怪的代称。
　　一般供奉的话叫做五通神，贬低的话都叫五猖。
　　主要品种就是猴妖、马妖、猪妖之类的，据说这类妖怪都是好色的存在。
　　但殷长生觉得，这妥妥的就是XP有问题，你一动物喜欢人，这不是XP有问题是什么？
　　他在这边吐槽，对面已经是剑拔弩张了。
　　五通神被点出了身份，脸色也逐渐狰狞了起来，原本英俊的脸庞也开始变得拉长了起来。
　　“既然你知道了我的身份，那就乖乖的和我回南山吧。”
　　话音一落，五通神当即出手，将手上折扇往腰间一别，张开双手就朝着画皮法王搂去，似乎想将其制住。
　　却没想到画皮法王不退反进，双手一挡，轻松的便将五通神的双手拨开，而后一个戳脚，便要落到五通神的下体。
　　见到这一幕，殷长生不由得认真观摩了一下，这撩阴腿可比他娴熟多了。
　　好在五通神也不是善茬，自打成精享受香火以来，也就这么一个爱好，真要被画皮法王这一戳脚打中了，恐怕得换一个爱好了。
　　紧身一个侧腰，险之又险的躲过了这戳脚，并且借着这个机会，近身而去，双臂展现出了如同猿猴一般的长度，一把就将画皮法王搂在了怀里。
　　“美人儿，正所谓打是亲骂是爱....呃...”
　　五通神话还没说完，不由得一个闷哼传来，连合抱的手势都松了。
　　“爱到深处用脚踹嘛。”画皮法王一个借着对方的搂抱，一个膝撞直接顶在了五通神的腹部。
　　紧着这膝撞之后，双手一合，径直拍在了五通神的胸口，这一招力气可不小，让五通神接连退了好几步，差一点就跌倒在了地上。
　　这一下子，五通神也总算是收起了原本好色的心态，重新打量着画皮法王。
　　眼前这个女子，长相确实是端庄艳丽，但一身道行，明显是不下于他，甚至有可能还比他的道行更高也说不定。
　　当下，心里便萌生了退意，这要是掳走，指不定自己的家业都便宜了对方。

第四十章：山魈斗鬼
　　画皮法王见到五通神这模样，当即也是知道了对方心里萌生了退意，这怎么可能让他走脱？
　　很明显，这是有人故意操控的，不然凭借他的伪装，怎么可能会被这五通神发现？
　　如果要是让五通神走脱了，他的消息很可能会泄露出去，后续可就难办了。
　　“既然来了，那就别走了，我正好缺一些桃花煞来祭炼我这一张美人皮。”画皮法王的声音带着一丝妩媚。
　　但就是这么妩媚的声音，却不由得让五通神泛起了一丝恶心，需要桃花煞祭炼美人皮的邪魔外道是不少，但喜好伪装成女性的，也就只有画皮鬼这么一种鬼物了。
　　一想到刚才他对一只画皮鬼动情，整只山魈都不好了。
　　不仅如此，他对画皮法王的忌惮也更大了。
　　他没能看出对方的伪装，但对方却看出了自己身具桃花煞，这桃红煞可不是那么容易汇聚的，需得不知多少女子红丸配上香火才能练就。
　　“哼，我就不信...”五通神话没说完，手上挑出一道粉红桃花煞气，遮住了画皮法王的视野，转身就踩着黑风便想要逃离。
　　看似放狠话，实际是要跑路。
　　但画皮法王早就知道了对方的打算，自然也就防备着五通神这一手，阴森鬼气弥漫而来，瞬息之间便消融了那桃花煞气，没等那五通神走远，便被一手鬼爪抓中了肩膀，身形在空中一个趔趄，脚下黑风一散，跌了下来。
　　要不是五通神是山魈成精，若是换个猪牛之类的，恐怕这能摔了一个结实。
　　没等山魈反应过来，画皮法王乘胜追击，取出了一柄阴森黑幡，幡上系着一个画着鬼面的铃铛。
　　“阴魂幡，鬼魄铃，你是闻香教的画皮法王。”五通神起身时，瞧见了这两法宝，当即忍不住惊呼一声，他自己都没想到，居然会在这遇见闻香教的画皮法王。
　　但转念一想，心里一股不好的预感升腾了起来，堂堂闻香教三大法王之一的画皮法王，居然会伪装成一个逃妾，这说明什么？
　　说明要么这王府里有重宝或者是隐秘，要么就是这王府关系到了闻香教的某些谋划，他正好撞见了这事，必定是要被灭口的。
　　画皮法王没有回答，而是一挥阴魂幡，一只只阴魂从中涌出，面目狰狞的朝着五通神而来，而挥舞阴魂幡时，那鬼魄铃也跟随着发出叮叮当当的声音。
　　这声音伴随着阴气没入阴魂体内，使得阴魂的身上的鬼气愈发的庞大，连原本的体型都大了三分。
　　五通神见到这种情况，知道对方彻底的撕破脸想要把他留在这里，那也只能拼命了。
　　“吼...”
　　一声巨吼，形成了一道气浪，直接朝着那涌来的阴魂而去。
　　也正是因为这么一声巨吼，导致五通神直接绷不住变化之术，显出了原形。
　　是一只穿着白袍的山魈，如同大马猴一般，绿色的皮肤，鲜红的脊背，外加鬼魅般的脸庞，殷长生只能用沐猴而冠来形容。
　　五通神这一声巨吼可不一般，乃是灌注了香火神力，被吼中的阴魂身上，明显出现了阴气淡化的模样，但可惜，他总归只是野神淫祀，上不得台面，哪怕是得享香火，凝聚了神力，却也不过是斑杂不堪，还因为他自身吞食血食、生性好色等诸多原因导致怨气沉浸、煞气融入。
　　这要是换了个土地神来，都能比他更强。
　　五通神是野狐禅，但画皮法王可不是，他出身闻香教，师承石佛祖王森，虽然说他这闻香教是旁门左道借壳上市，和佛教没有任何关系，但架不住每个人都这么用，所以也就无所谓了。
　　画皮法王手上法诀一捻，也不知使的是什么法术，这群阴魂身形一顿，化作虚影，没等五通神反应过来，却是神魂颠倒，意识之中满满当当的都是各种嘈杂之声。
　　为此，五通神不得不再次以自身为数不多的香火神力护住自身意识，这才守住了一丝清明。
　　“不愧是画皮法王，一手炼阴御鬼之术简直是精妙。”五通神本以为这些阴魂是来消血蚀肉的，却没想到是用来乱他心神的。
　　画皮法王可没有和敌人解释的想法，当即又是一挥阴魂幡，那鬼魄铃声下，画皮法王的影子里，一个身穿甲胄，下半身如同云雾，手持一柄关刀的鬼将便站了起来。
　　殷长生对此并没有多少意外，阴尸法王能拿出尸王，这画皮法王拿出一只鬼将也是合情合理的。
　　鬼将化作一道黑雾，朝着那五通神而去。
　　五通神脸上神色一变，他此时大部分精力都在镇压意识之中的阴魂，根本无力对抗鬼将。
　　最后一咬牙，心中一狠，剩余的香火神力全都爆发开来，无数的阴魂从他体内被排斥出来，而后脚下一点，身形爆进，手中一个大圣披挂，朝着那画皮法王面门而去。
　　他算是明白了，既然逃不了，那就只能硬拼了，杀些阴魂根本就对画皮法王没有多少的作用，甚至是鬼将也是如此。
　　为今之计，只能擒贼先擒王，靠近战杀了画皮法王，才有一丝生机。
　　画皮法王见五通神一个纵跃躲过了化作黑雾的鬼将，直奔他而来，眼中闪过了一丝不屑。
　　技法？
　　当真他不通武道？
　　《五脏五行法》可并非是单纯的仙道法门，更是融合了武道法门。
　　可惜此世武道不显，仙道大盛，也正是两头相顾，优点不少，但同时也出现了缺点，显得中庸了，导致他们这《五脏五行法》沦为了旁门左道，好在王森也是资质不凡，以神通五脏鬼弥补了这方面的缺陷。
　　面对五通神的大圣披挂，画皮法王双手挥出，心火掌搭配肝木掌迎向了对方。
　　二者一触及退，五通神退了一步，口中渗出血来，画皮法王则是连退了三步，双手竟然竟然就这么一对碰，被打出了轻微骨折。
　　两人伤势不相上下，一个内伤肺腑，一个外伤骨骼。

第四十一章：山魈落首画皮毁
　　五通神不愧是山魈成精、妖魔之属，肉身强悍无比，又有香火神力滋养，这肉身竟然比画皮法王的鬼躯还要强上三分。
　　别看五通神伤了肺腑，体内却是妖力一转，那被五行掌所引出的伤势便顷刻恢复，眼中凶光乍现，朝着画皮法王便再次扑了过去。
　　画皮法王也是不慌，先是瞧了眼鬼将，心中预计是来不及了，随即手上一转，将那骨折的伤势调整之后，脚下一个罡步挪移，稳稳当当的将阴魂幡朝着扑来的五通神点去。
　　这阴魂幡之上，附着着阴森鬼气，这要是点中了虽然不至于让五通神受伤，但这鬼气入体，哪怕是五通神这等肉身，都得被僵上数息，画皮法王只需争得这么些许的时间，完全足以让后面的鬼将赶来，将被僵住的五通神一刀枭首。
　　五通神虽然是野神淫祀，但眼光却也是不浅，自然是发觉了画皮法王的想法，带着獠牙的口中，猛地吐出了一团粉红色，如同春日三月的桃花一般。
　　这正是五通神自打成精一来，温养的一口桃花煞，本是打算用来修炼一道迷人心神的神通，却没想到如今用在了这里，着实让五通神颇有些恼怒。
　　桃花煞落在阴魂幡上，阴森鬼气竟然被桃花煞迷的是不着四六，眼看就要溃散了一般。
　　画皮法王正要收容鬼气，却一眼瞥到了这五通神已然近身，两条细长的猿臂，正是那乌龙盘打。
　　很明显，这五通神恐怕是不知道从哪里学了披挂拳，正好合了他山魈的身份，加以妖力运转，威势竟然比画皮法王还要高上三分。
　　然而画皮法王却是冷笑一声，将阴魂幡一松，双手之上，真元化作五行之属，这一次，他这双掌可没有单一的五行，而是五行俱全，更是分出阴阳。
　　全力以赴的五行掌对上了五通神的乌龙盘打，一时之间，一鬼一妖，竟然势均力敌。
　　但这二者虽然势均力敌，但却架不住画皮法王鬼多。
　　就这么一耽搁，阴魂算是挣脱了香火神力的震慑，咿咿呀呀的追了过来。
　　鬼将不知何时，也提着关刀移动到了五通神的身后，那关刀举起，朝着五通神的脖子便砍了下去。
　　这等危及之时，背后那浓重的杀气，让五通神的毛发都炸立了起来，当即抽身，舍了画皮法王的纠缠，侧身一个贴山靠，径直撞在了鬼将身上。
　　这一撞，鬼将直接被撞了一个踉跄，连退了数步。
　　殷长生蹲在草丛里远远的看过去，这五通神的力道是真不小，那鬼将刚才的身形差一点就被打散了，好在五通神没有乘胜追击，而是借着贴山靠的力道猛扑翻滚，躲过了画皮法王的后续攻击。
　　画皮法王心念一动，赶忙将阴魂幡招来，想要阻止五通神的下一步动作。
　　却发现阴魂幡根本就没有响应他的号召，定睛一看，不知何时，这阴魂幡连同鬼魄铃上，都布满了一层桃花煞，看起来似乎在缠绵一般。
　　“好一口摄人心魂的桃花煞，竟然连我的法宝都能污。”画皮法王的脸色阴沉，这算是这次斗法之中第一次开口。
　　他知道，这回算是着了五通神的道了，想要清除这法宝上的桃花煞，起码得要数月之功。
　　当即脚下一点，朝着五通神而去，这一次他是真的恼了。
　　五通神听见这话，本就狰狞的猴脸上愈发的可怖。
　　只见五通神错身鬼将而过，竟然没有逃，而是冲着那一群阴魂而去。
　　画皮法王一瞬间就明白了五通神想要做什么，当即大喝一声：“孽畜，你敢！！！”
　　“我为什么不敢，你既然想要的我的命，我死也得咬下你一块肉来。”五通神将自己的嘴张到了最大，喉咙中爆发出了强大的吸力。
　　那群阴魂猝不及防之间，竟然被五通神一口吸入了腹中，所有的妖力汇聚于此，不断地炼化阴魂，将其化作自己的道行。
　　只是下一秒，画皮法王便赶来，一掌打在了五通神的后心，总归还是来迟了一步。
　　五通神被一掌打中，口中喷出了大量的鲜血和内脏碎片，但却丝毫不在意，反而哈哈大笑，转身，扑向了画皮法王。
　　画皮法王盛怒之下，朝着五通神不断打去。
　　五通神在炼化阴魂的同时，身上不断地飘荡起鬼气，样貌犹如疯癫一般，合抱在了画皮法王身上，张开大嘴，一口就咬在了对方的脖子上，就这么一撕，带起了一大片白皙的皮肤。
　　就这么一下，露出了青翠色的皮肤。
　　“撕了你的人皮，看你以后还怎么混。”五通神已经是红了眼，抱着自损一万也要杀敌八百的心思不断的和画皮法王纠缠。
　　若只是单单这一口也就罢了，五通神双手不断地抓挠，哪怕的顶着画皮法王的五行掌也是将其身上的美人皮挠出了一道道破痕来，露出了原本恶鬼的颜色。
　　甚至因为皮肤破损严重，都有些束缚不住原本的身形，看起来有些膨胀，连美人皮都被撑开了。
　　这一波就叫做伤害不大，但侮辱性极大。
　　要是画皮法王失了这一张画皮，想要重新制作一张画皮，可没有那么容易的。
　　首先就是画皮需要采用长相美丽的妙龄女子，并且生辰八字还得和画皮法王相合，并且以祭炼的手法炼制出来。
　　更加麻烦的是还要重新调制胭脂水彩等各种东西，每一张画皮，都是独特的存在。
　　五通神将画皮法王这一张画皮毁掉，那就代表这身份已经不能用了，这能不让他气到发疯吗？
　　吞食阴魂他都没这么气，这毁了他的画皮，简直就是毁了他吃饭的饭碗。
　　“你既然想死，我就成全你。”已经露出了大半厉鬼身躯的画皮法王语气阴沉。
　　趁其不备，鬼将飘然而至，一刀落下，直接将五通神枭首。
　　只是五通神倒下之后，没了头颅的身躯之中，一道红光冲天而起，朝着南山飞去。
　　这让画皮法王的脸色更加的阴沉了。

第四十二章：转身提锤砸鬼将
　　很明显，这五通神没死，虽然肉身让鬼将趁其不备给一刀给斩了，但其妖魂已经沾染了香火神力，借着兵解，彻底舍弃了肉身，转为了野神。
　　算是逃了一条命。
　　“逃得了和尚逃不了庙，等我师兄练成神通，定要伐了你的庙，将你那神牌神像拉到粪坑里去浸着。”画皮法王语气里带着极致的仇恨。
　　蹲在一旁的殷长生一头黑线，好家伙，这话不是应该在心里说说不就可以了，这么正大光明的说出来是不是有点不太好。
　　然后，殷长生突然反应过来一件事，那就是慧缘和尚和明理道士两人呢，这画皮法王都打完了第一场了，这两人都还没到，不会是迷路了吧。
　　这要是放他鸽子，后面就有些不太好收场了。
　　好在，两人还是很靠谱的，在五通神被斩了肉身之后，这僧道二人也不知道从哪里蹿了出来，很明显也是和殷长生一样躲在角落里看戏。
　　“妖孽，安敢放肆。”
　　“孽畜，还不束手就擒。”
　　两人齐声大喝，殷长生看见这一幕总有一种奇怪的错觉。
　　根据殷长生前世看了这么多年的小说、电视剧和电影，一般喊出这两句话的基本上都是反派。
　　还有，偷袭就偷袭，为什么要喊出来，这不是多此一举吗？
　　两道金光一左一右同时照向了画皮法王。
　　画皮法王神色一凛：“还蹲在两只小虫子，哼。”
　　这话说的非常有气势，要是不躲，反而硬怼过去，就更加有气势了。
　　明理道士手持八卦镜，慧缘和尚手上拿着木钵。
　　这两件法宝就跟个探照灯一样不断的追踪着画皮法王。
　　对此，画皮法王也是憋屈，要不是阴魂幡和鬼魄铃被桃花煞所污，哪怕没了阴魂群，对付这僧道也不至于如此。
　　最后心中一横，直接撕破了画皮，在这一瞬间，鬼气炸裂开来，整个院落内竟然都弥漫出了一层淡淡的阴气。
　　原本庞大的身躯在失去了画皮的束缚之后，彻底显露出了原本的真容。
　　身形高大，皮肤青翠，面容狰狞，足足有三层楼那么高。
　　“我记得在屋里好像没那么大吧？”殷长生见过画皮法王露骨的样子，没这么大，这怎么出了屋，变的更大了？
　　算了，神话世界不讲科学，殷长生也没纠结太多就是了，毕竟他也不怎么科学，大哥不说二哥。
　　对于画皮法王的体型，八卦镜和木钵所绽放出来的金光就有点小尴尬了，大概也就跟对方的眼睛那么大。
　　画皮法王双目一瞪，看向了殷长生躲避的位置：“还藏着一只虫子，是你！”
　　殷长生咽了一口唾沫，一个骨碌起身就准备跑路，画皮法王的语气有点惊讶，不过不妨碍殷长生的跑路计划就是了。
　　就画皮法王现在这体型，他是无能无力了，只能请兵长过来削后颈肉，像他这种普通人还是老老实实的逃命要紧。
　　“鬼将，给我杀了他。”
　　画皮法王说罢，粗壮且长的双臂那么一挥，长着利爪的双手各朝着明理道士和慧缘和尚而去。
　　两人本想去救援殷长生的，却被画皮法王缠住了脚步。
　　只能无奈想方设法脱离，但也正是因为如此，被画皮法王抓住了弱点。
　　“你们这牛鼻子和秃驴是想去救人吧，想的美，我要让你们看着鬼将把他脑袋砍下来。”画皮法王这一招攻心之计还是非常有效的。
　　至少明理道士和慧缘和尚因为这事，牵动了心神。
　　殷长生转头就跑，但他的速度哪里比得过鬼将。
　　感受着背后的恶意不断涌来，殷长生一咬牙，抽出别在腰间的羊角锤，转身朝着鬼将胸口就是一记小锤锤。
　　鬼将提刀便要砍下，却还没等关刀落下，殷长生这一锤子便砸在了鬼将的胸口。
　　无论是明理道士还是慧缘和尚，甚至是殷长生，其实都对这一锤没有多大的指望，但实际上，这一锤的伤害，彻底颠覆了殷长生的三观。
　　鬼将被殷长生这一锤直接砸飞，身体不断地虚化，鬼气弥漫出身躯。
　　甚至连鬼将胸口的铠甲都因为殷长生这一锤彻底打爆掉了。
　　“这是暴击了？不对，是他娘的107点攻击。”
　　这个时候，殷长生突然明白了一件事，那就是造梦西游里那些装备上不体现在使徒个人信息上的附加属性。
　　37点的福缘属性，已经让他逢凶化吉。
　　三位数的攻击，可想而知。
　　造梦西游里的攻击属性很奇葩，只有两种情况，没命中，命中之后减去防御的伤害。
　　很明显，除了造梦西游里的怪，其他世界基本没有对应的防御属性。
　　而殷长生的防御属性也是较为奇葩，伤害能够减免，但是不保其他，不分能量还是物理，算是一个直接减免，可惜不是百分比，而是纯粹的固定防御值，精神攻击也有减值，但负面状态防御属性就没那个功能了。
　　但无论是攻击、防御、暴击、闪避，乃至于是生命上限，这些来自于造梦西游的附加属性就是殷长生身上的一种装备加持，而不是属性。
　　他的自身没有受到任何的增幅，也就是说6点力量该有多大力气就有多大力气，不会因为攻击而让殷长生力气变大，也没有什么体力变得更好、反应变得更快之类的，基本上都符合6点属性的情况。
　　所以，这让殷长生产生了一个错觉，那就是自己的实力，很弱鸡。
　　自从获得了107点攻击之后，也就打过一次猕猴王和王好贤一家人。
　　猕猴王因为出自造梦西游，本身是就是血高防厚，能够减免殷长生的攻击属性，所以看不出来。
　　王好贤一家，殷长生仔细的回忆了一下，好像全都没挺过两招，一开始还以为是对方水货。
　　现在一想，合着是自己攻击太高了。
　　而他击杀阴尸法王时，更是一个水球把人都个砸没了。
　　原本殷长生还以为是因为死了大部分魂魄导致的，现在再想，这是其中一个原因，另一个原因压根就是对方承受不住自己的水球。
　　至于女尸，纯粹就是对方速度快，力气大把殷长生整的不自信了，一次都没打中，才会引出后面慧缘和尚救场，当然也可能是福缘属性的作用，不然怎么可能引来阴尸法王，要是少杀了，他岂不是没办法获得阴尸法王掉落的宝箱？

第四十三章：极具反差萌的名字
　　殷长生看着爬起来的鬼将，嘴角不由得露出了一丝狞笑，提着锤子就冲了上去。
　　那鬼将看见殷长生冲来，也提着关刀迎了上去。
　　这鬼将被画皮法王炼化失了神智，只会僵硬的履行画皮法王的指令，要不然正常的厉鬼妖魔见到这种情况，早就转身跑路了，怎么可能还会正面冲。
　　连画皮法王都生出了这么一点心思，只不过现在却走不了了，因为殷长生的缘故，这形式立刻大变，原本是画皮法王想要牵制住慧缘和尚和明理道士，但现在变成了这僧道二人反而死死缠着这画皮法王。
　　鬼将顷刻而至，哪怕被殷长生一锤子差点砸死，但那速度，却比殷长生快了不知几何。
　　然而殷长生却是早有准备，一个侧身便躲过了鬼将的竖劈，倒也不是他反应过来，而是他提前靠着直觉走位躲了过去，趁着鬼将旧力已去新力未生之际，殷长生稳稳当当的一个朝前甩出了自己的锤子。
　　这锤子也是非常的给力，当即便砸在了鬼将的脑袋上。
　　这一次，可就不单单是暴击加高攻击的伤害了，还有染血的羊角锤本身自带的颅血技能，攻击头部时伤害增加。
　　就这么一锤子下来，鬼将直接被殷长生砸了个魂飞魄散，化作了阴气四散开来。
　　【击杀傀儡鬼将，获得乐园点100点】
　　殷长生路过时随手将这宝箱收入物品栏之后，捡起了锤子，将目光放在了画皮法王身上。
　　画皮法王看见这情况，不由得心里一抖，这煞星怎么看过来了。
　　殷长生也是个不喜欢在战斗的时候瞎逼逼，他更喜欢在捡完敌人的宝箱之后，再跟对方的尸体聊些趁热的话题。
　　所以，他提着锤子就准备往前冲，但打量了画皮法王之后，觉得好像自己和对方的身高比最多也就只能给画皮法王修修脚。
　　这就有些尴尬了。
　　“我这一锤子，肯定能砸你头上，然后锤子被弹回我手上。”殷长生说完，自己的气运立刻就燃烧了一半。
　　殷长生明白，这看来是生效了，接下来他只要负责大力，剩下的全都交给奇迹就可以了。
　　画皮法王听到殷长生的话，一头的黑线，砸他头上他倒是能信，毕竟他脑袋这么大，但要弹回手上，你这就有点异想天开了吧。
　　殷长生并不知道画皮法王的想法，要是想知道，等对方变成宝箱之后，会跟他说道说道那位五行法王因为摔了一跤把命给摔没的故事。
　　羊角锤带着呼啸的破风声朝着画皮法王那庞大的头颅而去，画皮法王本能的想要躲，然而却见慧缘和尚和明理道士齐齐出手，一个是佛家金莲，一个是道家雷霆。
　　对于画皮法王而言，他选择了防御慧缘和尚和明理道士的法术，而不是殷长生的羊角锤。
　　毕竟对于锤子砸一下，还是法术更疼，哪怕这锤子两下子就砸死了鬼将，所以就草率了。
　　口中黑烟一吐，便将金莲与雷霆抵住，这画皮法王的道行，可比这个慧缘和尚和明理道士要高不少，一时间竟然占据了上风。
　　但这上风还没占据多久，殷长生的锤子便紧随而至，因为恨意技能加上攻击属性的加持，穿破了黑雾，朝着画皮法王的脑袋而去。
　　画皮法王本能的想要躲，但却已经来不及了，这锤子直接砸在了画皮法王的眉心，他只感觉到一股剧烈的疼痛从他的眉心朝着四肢百骸扩散而去。
　　整个身体都有些承受不住，径直朝后倒去，将书房一下子就给压塌了。
　　而与其同时，这锤子因为反作用力的缘故，径直被崩飞，朝着殷长生而来。
　　殷长生随手伸出来，一把就接住了这锤子。
　　就是锤子回来的时候力道有点大，殷长生接住的时候差点没站稳。
　　画皮法王回过神来，只觉得自己身上止不住的疼痛，这种疼痛就好像是自己被撕裂了一般。
　　当他的真元运转时，他才猛然间发现，自己的身体竟然出现了道道的裂痕，就好像是一个即将碎裂的瓷器一样。
　　对此，他有些难以想象，这一锤子砸脑袋，怎么就把他给砸成这样子了？
　　挣扎着想要爬起来，却根本办不到。
　　他不是鬼将，没有任何的神智可以完全无视自身的伤痛，哪怕他是鬼躯，但却也不是天生的鬼躯，是由人化鬼，与阴尸法王一样，只不过阴尸法王由人转尸还没完成，而他由人化鬼已经完成了。
　　也正是如此，他才能继续修炼《五脏五行法》这一根本法门。
　　咔嚓...
　　一道雷霆落下，径直劈在了他的身上，这正是明理道士的引雷术，这雷虽然只是普通的凡雷，但对厉鬼阴魂还是有着强大的杀伤力的。
　　不单单是雷霆，还有耳边传来的往生经止不住的拉扯着他的魂魄，似乎想要将他超度到地府投胎转世去。
　　本能的想要反抗，却发现殷长生不知何时已经来到了他那庞大的头颅前，举着一柄羊角锤，似乎正在思索着从哪里砸死他。
　　殷长生看着这画皮法王，似乎在翻白眼，这明理道士的雷是真带劲，把人...不对，应该是把鬼都劈出了特殊癖好来了。
　　就是有点辣眼睛，毕竟一只皮肤青翠，长相丑陋的画皮鬼翻白眼，肯定是不好看就是了。
　　对此，殷长生决定送这货一程。
　　画皮法王的余光之中，看见殷长生举起了锤子，他本想说什么的。
　　但手起锤落，最后的理智被疼痛所覆盖，他知道，殷长生砸的地方，正是他之前被锤子砸中的地方，二次伤害之下，他的意识陷入了黑暗。
　　【击杀闻香教法王红玲儿，获得200点乐园点】
　　【支线任务：击杀闻香教三大法王，完成】
　　【你获得乐园点2000点】
　　殷长生将宝箱收起来，不由得有些怀疑人生，他记得阴尸法王叫音莲儿吧，这画皮法王居然叫红玲儿？
　　这已经不是反差萌了，纯粹就是吓人了。
　　也不知道家里人是怎么想的，哪怕你叫个王建钢他也能理解。
　　“出来吧，你也看了那么久了。”殷长生起身突兀的说道。

第四十四章：金钱开道
　　“不愧是能够两招击杀画皮法王的人。”阴影之中，一个人影从中走了出来，这人正是陈氏。
　　殷长生一头黑线：“卧槽，还真有人，我就随口一说。”
　　？？？×3
　　陈氏的脸色一僵，她好像犯蠢了。
　　连慧缘和尚和明理道士都是这种卧槽的表情，只能说不愧是身具大气运之人，随口胡诌都能把人引出来。
　　殷长生确实没有发现陈氏，也真的只是随口一说，他想到蹊跷而来的五通神，寻思要不就诈一下，谁曾想居然真的给诈出来了。
　　毕竟，电视剧里都是这么演的，他就试一试而已。
　　“贵姓？”殷长生见气氛有些尴尬，所以就觉得应该开口打破这气氛，现在这个点问吃了没肯定是不合适，所以他就问贵姓。
　　“妾身陈氏，不知诸位来我王府有何贵干？”陈氏开口先声夺人。
　　“我要说我是来找王兄玩的，你信不？”殷长生想了想，直接开口。
　　“张大兄，你觉得妾身能信？”
　　“能吧，毕竟我可是号称诚实小郎君。”殷长生臭不要脸的就开口说道。
　　陈氏不由得轻笑一声：“大兄可一点都不实诚。”
　　“我怎么就不实诚？”殷长生眼角一挑，他说话一向都很真，除了偶尔有那么一点改编之外。
　　“大兄你这一身道行，怎么可能来找我家夫君呢。”
　　殷长生沉默了一下，径直开口：“这样子吧，要不你加入我们，这样子咱们就是自己人了，你看怎么样。”
　　这陈氏的实力肯定不错，要不然无论是画皮法王还是五通神，怎么可能会没有察觉到她呢。
　　从对方的态度来看，应该是一早就在这里了，并且还将整个王府都封禁了，要不然这么大的动静，怎么可能到现在都没人来查看呢。
　　“大兄说的真有意思，妾身怎么...可以考虑考虑。”陈氏本来想拒绝的。
　　但殷长生掏出了一大把的玻璃珠子。
　　这些玻璃珠在月光的照耀下呈现出了极其美丽的光辉，不仅陈氏眼睛直了，慧缘和尚和明理道士都有些直。
　　能拿出一颗两颗他们能理解，但想殷长生这样子一抓一大把的，简直是壕无人性。
　　“还要考虑？”殷长生觉得自己的诚意可能有些不足。
　　说着做了下来，将手上一大把的玻璃珠子放在地上，又掏了好几把出来，林林总总起码有数百颗。
　　这一次，陈氏已经不是眼睛直了，而是喘粗气了，就这么点东西，足以证明殷长生是真的富可敌国了。
　　“你看够不？要跟我混的话一个月给你工资，要是干的好还有提成。”殷长生虽然知道了自己107点攻击力的强悍，但却也不敢保证徐鸿儒真的那么好杀。
　　还是得多喊一些人来更有保障，能够围攻，为什么要单挑？
　　陈氏虽然听不明白工资和提成的意思，但却也大致明白这是个什么意思。
　　这钱能通神，富贵逼人啊。
　　当然，也就这个任务世界估计能这么搞，换一个任务估计是不行。
　　聊斋志异这个世界算是古典神话的一种，修炼、境界之类的都很模糊，也没有诸如灵石之类的修行资源，还是以金银铜作为货币，甚至是慧缘和尚和明理道士这种有道行在身的修行者也得为生计奔波，比如之前明理道士不还得出去给人做法事。
　　所以钱财在这个世界还是非常有用的。
　　而因为文明结构和生产力的原因，导致了殷长生拿出来的玻璃珠都很值钱，毕竟这玩意好看啊。
　　高高在上的仙神或许不会吃这一套，但凡俗肯定是吃的。
　　“不知大兄需要妾身做些什么，但说无妨。”陈氏一把将所有的玻璃珠拢走，生怕殷长生反悔。
　　“我要去弄死徐鸿儒。”殷长生直言不讳。
　　陈氏收拢玻璃珠的手不由得一僵，而后难以置信的说道：“大兄，这徐鸿儒可是那闻香教主的徐鸿儒？”
　　“对，就是他。”
　　听到殷长生的确认，陈氏不由得咽了一口唾沫，这小子是不是虎啊。
　　那徐鸿儒可是身具一道神通，而且还是五脏鬼神通，那一手五鬼挪移没等你近身就能摘了你的脑袋，这送死都不带这么送的吧。
　　“不知大兄有什么计策。”陈氏还是有一点侥幸心理的，这位可是有钱的主，万一已经备好了十万大军也说不定呢。
　　殷长生思索了一下：“到时候我打头阵，咱们一拥而上打死他就可以了。”
　　这计划十分的完美，没有一丝一毫的漏洞可言，就是结果可能有点不大一样，一拥而上之后大概率是他们被徐鸿儒给弄死。
　　陈氏可不认为他们这几个人能够跟徐鸿儒过招，加上她也没有胜算。
　　哪怕殷长生两锤子打死了画皮法王也是如此。
　　“大兄，你看要不咱们换一个吧，你看上哪家的小娘们，我给你做个媒...”陈氏笑的很勉强，但手上的玻璃珠却没有放下的想法。
　　到手的鸭子怎么可能飞了。
　　“做媒就免了，要不你介绍个百千个同道过来，待遇的话一个月也一百颗，你介绍一个愿意跟我混的，我给你十颗，怎么样。”殷长生寻思了一下，这陈氏，应该有点人脉吧。
　　不管他是不是鱼龙混杂的，先把人数堆起来，到时候一拥而上，自然是没有多大的问题，哪怕壮壮声势用来给他当炮灰也可以，毕竟九十吨的玻璃珠，真不值钱，送完了回去再换一批就可以了。
　　难得有这么好的优势，不利用一番怎么行。
　　要换一个其他的维度使徒，想要用金钱开道还真不是那么容易，殷长生有慧缘和尚和明理道士站台，这才有了这资本，不然这要是财一露白，恐怕后患无穷。
　　虽然这慧缘和尚和明理道士修炼这么多年，道行不太行，但却也是修行中人。
　　陈氏听到了殷长生的话，眼睛也是一亮，这不就跟躺着赚钱一样嘛。
　　“大兄放心，妾身今晚就手书一番，为大兄引荐几位同道。”陈氏赶忙说道，只要不去怼徐鸿儒，剩下的都好说。

第四十五章：钞能力（伪）
　　殷长生和僧道二人连夜就离了王府，随手就给陈氏留了一袋子玻璃珠之后就跟着回去了，压根就不打算留在这王府。
　　他和陈氏之间，是上下属关系，更何况对方还利用过他呢。
　　自然不会和对方多说些什么，当即就跑路了，至于后续？
　　殷长生并不会出面，也不会在意，反而会将自己藏的更深，他可真没打算把正事放在这些用钱收来的打手身上，最多也就是当一个靶子来试探徐鸿儒的真实实力，用一袋子玻璃珠换来的的打手，很廉价，廉价到殷长生都没有多少感觉。
　　虽然说他对自己的107点攻击很有信心，但自身还是很弱的，一切还是得小心谨慎为主。
　　“施主，你为什么要将那些珠宝交给陈氏，我观那陈氏...”慧缘和尚有些不解的问道，虽然他颇有些眼馋，但经过了一段时间的平静，也就随风去了。
　　他虽然道行不行，但这一颗心早就看透了大半，现在想的更多，钱财算什么，抱上眼前这位的大腿位列仙班才是正道。
　　“不似好人是吧，但我信那王兄的为人，他为人正直，想必这陈氏在王兄的熏陶下，定然是收敛了性子。”殷长生嘴上说的很好听，但心底里的意思是这陈氏要是敢对自己不利，保证把整个王府都给扬了，到时候直接往王府的水井里全都倒上百草枯加敌敌畏，让他们全家升天。
　　殷长生再次重申了一下，他拥有非常灵活的道德底线。
　　“施主这般心善，却不知歹人心恶。”明理道士也是脸色有些忧愁，他和慧缘和尚一样，都已经到了钱财乃是身外之物，位列仙班才是真正目标的情况。
　　“不说这些，大师，那画皮法王的东西你们都收全了吧。”殷长生问道。
　　“自是收全了，居士有用？”明理和尚说着，便将阴魂幡和鬼魄铃取了出来，至于画皮法王的尸体，也被以大小乾坤之术给带了出来，因为那个太大，倒是没拿出来。
　　“拿回来就行了，这几日恐怕还得叨唠二位大师，我可不能白住，这些东西二位大师可收着。”殷长生一把就甩出了一大堆的玻璃珠，可比之前给陈氏的还要多。
　　他没有感觉到这僧道二人对他的恶意，直觉也觉得没问题，殷长生就没问题了。
　　这僧道二人虽然看透了，但一时间这么多玻璃珠也让是让他们二人不由得呼吸一促，他给的实在是太多了。
　　最后，慧缘和尚还是忍着粗气说道：“施主，用不得这么多，我看...”
　　“我看差不多，哪里用不到，对于大师而言很多，但对于我家来说，只是九牛一毛，多的就当做是我给佛祖道尊塑个金身，添个香火吧。”殷长生很恭敬的说道。
　　僧道二人对视一眼，似乎都在克制自己，有些不大言语。
　　“二位大师，可还有什么不放心的？”
　　“既然如此，那就多谢施主了。”两人同时说道，这算是收下了。
　　“这不就对了，我与二位大师虽然相处时间不长，但却意气相投，我这人没什么本事，就是有点钱，只能以这些俗物改善一下大师们的环境了。”殷长生随口说道。
　　“那我二人就多谢施主了。”明理道士当即回应。
　　他们确实是缺钱，要是不缺钱怎么可能修炼修到了他们这个年纪，还能和画皮法王、阴尸法王打个半斤八两？
　　这两人出身闻香教，虽然说不是富甲天下，但却也有无数信众供养而不缺钱财，那修炼的各种灵香宝药自然是每日不断，哪像他们二人，山野荒修，苦的很。
　　见二人收下了这些玻璃珠，殷长生也是松了一口气，正所谓吃人的嘴软，拿人的手软。
　　殷长生嘴上说的当然好听了，但从这两人的表现来看，妥妥的善良侧，既然收了钱，恐怕只会他有危险必定会拼死相救。
　　邪恶侧的收钱，那就是收钱，善良侧的收钱，特别是对方穷困潦倒的时候收钱，那就不仅仅是钱了，那是恩义，叫雪中送炭。
　　殷长生这一举动虽然说离雪中送炭还差不少，但效果其实差不多。
　　“大师你和我客气什么，只是我有一句话不知当讲不当讲...”殷长生装的很犹豫。
　　僧道二人一愣，慧缘和尚当即开口：“施主请说。”
　　“既然如此，我就明说了，慧缘大师之前不是与我在那乱葬岗上收了一只尸王，我总觉得那尸王，恐有变化，不若交给我打杀了。”殷长生这话纯粹就是胡扯，他是看上了尸王的宝箱了。
　　他之前没放在心上，但他杀了鬼将也掉落宝箱和给了乐园点奖励之后，就打上了正在被慧缘和尚转化为护法罗刹的尸王，要是他杀了，肯定也会有，毕竟两个都是傀儡嘛，这大哥不说二哥，有什么的。
　　慧缘和尚心下一顿，正在思索，本来是没觉得什么的，但听到殷长生这么说，人家福缘深厚，身具大气运，肯定说的有道理。
　　殷长生寻思，估摸没那么容易，哪怕是钞能力（伪）开路，但也没那么简单，不过也得试试嘛，万一给成了呢。
　　他说这话的时候，甚至还把全部的气运值都燃烧掉了，用来当做辅助。
　　“既然施主这么说，那这尸王恐是不祥，那就交由施主打杀了吧。”最终，经过了数息的心里挣扎之后，慧缘和尚还是准备听殷长生的话。
　　他心里其实也是犯嘀咕，对方福缘深厚，说不定真的感觉到了什么，现在要是不听，日后指不定尸王反噬，怕是劫数难挡，还不如此时提前消了劫数。
　　殷长生强行将笑意压下，脸上不动声色：“那就多谢大师理解。”
　　“施主严重了，本就是降妖伏魔，这尸王理应如此解决。”慧缘和尚则是顺着殷长生的话往下说去。
　　而后便取来木钵，一马当先的朝外走去，明理道士则是跟在后头，准备给殷长生掠阵，虽然殷长生的攻击力很高就是了。

第四十六章：阴神符诏×2
　　【击杀傀儡尸王，获得乐园点100点】
　　一锤，只是一锤，这尸王就被殷长生打死了，收了宝箱之后，他并没有第一时间打开，而是准备等气运值恢复满额之后再开，到时候全都燃烧掉用来增加宝箱里开出来的好东西。
　　做完这些之后，和僧道二人又聊了一会儿，殷长生靠着灵活的道德底线，很快就把两人的好感度刷了上去，特别是用了钞能力（伪）了之后，刷好感度明显快了很多。
　　直到天色大亮，殷长生这才回到慧缘和尚给他安排的客房。
　　他倒也没有睡觉，主要是他觉得不困，宝箱还没开，困什么困，等开完了宝箱再睡也不迟。
　　“我会开出对我来说最好的东西。”殷长生心里默念之后，将所有的气运值都燃烧了。
　　其实气运值早就恢复了，他有七星守护的每秒2点回魔，加上他本身只有339点的气运值，除了本身的100点和魔泉增加的200点，剩下39点全都是福缘鬼替他修炼出来的。
　　所以恢复的很快，并且他不仅有2点的回魔，修炼时也能大幅度恢复气运值，而福缘鬼则是无时无刻不在修炼，所以他的气运值一直都是处于高速恢复的情况，算是一个不大不小的BUG吧，毕竟也没多少人能够自动修炼。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：衍生技能-《五气养阴法》】
　　【你获得：乐园点1000点】
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：阴神符诏】
　　【你获得：乐园点500点】
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：阴神符诏】
　　【你获得：乐园点500点】
　　？？？
　　殷长生一头黑线，为什么出了两个阴神符诏，这两个宝箱很明显应该是鬼将和尸王掉落的，那开出《五气养阴法》的应该是画皮法王，这可以理解，毕竟是一个体系的东西，对于殷长生而言，说是对殷长生最好的东西也没错。
　　【《五气养阴法》】
　　【类型：技能-衍生】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：可获得对应养鬼、御鬼的知识】
　　【学习需求：需具备《五脏五行法》功法技能】
　　“炼尸养鬼，好家伙，真就旁门左道了呗。”对此殷长生并没有多少排斥，能凑齐一个体系的技能，也算是很珍贵了。
　　“如果我没猜错，徐鸿儒身上的五脏鬼神通，或许就是最后一部分了。”殷长生在昨晚的闲聊之中，从慧缘和尚和明理道士口中也是知道了一些大众版本的五脏鬼神通的情况，只是不多。
　　这五脏鬼神通算是神通五鬼术的一种演化，需要从自己的五脏之中诞生出五只五行恶鬼，而后每逢月圆，这五行恶鬼便会吞噬其五脏进行成长。
　　每吞噬十二次，便会增加一个年岁，令五行恶鬼实力大增，起初刚刚诞生的五行恶鬼只是普通的鬼婴模样，等随着年岁增长，会和人一样逐渐长大。
　　大成的五行恶鬼，不仅会五行法术，更是能够穿梭阴阳、周天挪移甚至是替主人运财招财。
　　可五脏内想要诞生五行恶鬼，也不是那么容易，首先不仅需要五行之属的材料，更是需要五个命格相符之人以五行的方式死去之后诞生的阴魂作为引子才可以。
　　至于更加详细的内里情况，僧道二人就不知道了，毕竟这东西可是神通，他们也只能知道这些大众版本的流传信息。
　　而且还不一定是徐鸿儒的五脏鬼神通了。
　　每家的神通都不一样，哪怕名字一样，源头一样，但练就的手法、过程都不一样，导致最终神通的效果也是不同。
　　比如最初的五鬼术神通，就没那么低端，算是请神术的一种，请来的是五位瘟君，那可是天庭正神，大名鼎鼎的道教四大元帅、正财神赵公明就是秋瘟君，这是最初的源头，如今估计只有龙虎山之流的大宗才有。
　　至于后续演化，那就只是旁门左道的养鬼之术了，甚至有些都进不了神通之属，只能算是普通的法术，有些甚至连法术都算不上就很尴尬了。
　　殷长生可以肯定，那徐鸿儒的五脏鬼神通肯定是旁门左道了，应该是神通之属，不然徐鸿儒的大名也不会传的那么广，连陈氏都忌惮对方不敢动手。
　　而且还有一点可以确定，那就是徐鸿儒的五脏鬼神通肯定也是需要让五行恶鬼吞噬内脏，要不然根本法也就不会是《五脏五行法》，而且估计还需要《五方御尸法》和《五气养阴法》来配合。
　　要不然这衍生技能岂不是白衍生了？
　　“徐鸿儒一定要杀，接下来就看陈氏能给我拉多少个炮灰靶子了。”徐鸿儒他是一定要杀的，哪怕到最后这五脏鬼神通导致全都是坑，他也能拿出去卖。
　　不过不是现在杀，他还得先找些额外的支线任务或者是其他的什么来为自己的S级评价做些贡献，要不然他击杀了徐鸿儒之后，和之前的第一次常规任务一样，只有10分钟的停留时间，那到时候回去就被抹杀了，那他不就倒霉大发了。
　　目标他有了，比如说南山的那一只五通神山魈精，这就是一只很不错的评价加成。
　　再比如说那一只讨封的黄鼠狼...
　　“等等，好像还有一笔横财来着的。”说起黄鼠狼，殷长生就想起那个疑似重生者的维度使徒，他倒是不怎么在意重生者，他是在意维度使徒这个身份。
　　“正常模式下，击杀其他维度使徒掉落血腥宝箱的掉落率不变，也就是说，不是不掉。”
　　三十来个维度使徒，如果他全都宰了，就算不是横财，也是能够小赚一笔。
　　“正好，到时候让那些炮灰靶子去帮我抓。”殷长生可没打算亲自动手，而是将目标放在了陈氏替他招收的那些同道中人身上。
　　“算了，这些事还得等后续，先看一下这阴神符诏是个什么东西，居然两个宝箱都是开出了同一个东西来，有趣。”殷长生知道，饭得一口一口吃，路得一步一步走，不然饭吃快了容易噎着，路走猛了则会扯着蛋。

第四十七章：送个鬼
　　【阴神符诏】
　　【品质：无】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：无】
　　【使用后随机获得鬼物类型的宠物、随从、召唤物等维度使徒衍生存在】
　　“所以，这玩意是给我送个鬼？还是两只？”
　　殷长生以为逢年过节送个锤子、送个毛线、送个鬼这种事只有资本家会干，但万万没想到维度乐园也会干。
　　“算了，正好用来给我当保镖。”殷长生对自己的属性认知除了福缘很厉害之外，五维属性是真的不知道。
　　说是五维属性翻了六倍，之前也因为五维属性暴涨而导致不适应，但实际上一看却还是跟普通人没有两样，很明显是还没有超出普通人的范畴，这6点五维属性就跟没有一样，这让殷长生十分的郁闷，虽然说5点五维属性是学习技能白嫖来的，但也不至于这么水吧。
　　总感觉哪里好像有点不对劲。
　　要不是有造梦装备加持，他的实力是真的不行。
　　按殷长生的感觉，他现在肯定还只是普通人的范畴之中就是了，最多也就是比普通人强上一点，和有道行在身的修行者一比还是差很多，前提是殷长生不用造梦装备。
　　等着气运值回满之后，再打开阴神符诏，这种随机的东西，当然要让自己的运气保持在巅峰再打开，要不然岂不是亏大了。
　　这可是他的优势地方。
　　“我能开到最合适我的。”殷长生嘴里嘀咕了一声，体内的气运一瞬间全都被他燃烧殆尽。
　　他现在则是不需要最好的，他只需要最合适他的，最好的不一定最合适他。
　　【你使用了阴神符诏】
　　【你使用了阴神符诏】
　　【你获得了宠物：精魂】
　　【你获得了宠物：武斗谋士】
　　一瞬间，殷长生身边卷起两道阴气，一左一右，看的殷长生一愣一愣的。
　　这哪里好像有一点不大对劲。
　　【宠物：精魂】
　　【属性：幽灵系】
　　【力量：5】
　　【敏捷：5】
　　【体力：5】
　　【精神：5】
　　【感知：5】
　　【天赋】
　　【忠君：忠诚度恒定满值】
　　【技能】
　　【肝胆碎裂（被动）：每次攻击有概率令对手陷入恐惧】
　　【昏暗打击：造成一个取决于力量属性的攻击】
　　殷长生看着这小兵一样铠甲飘着他身边，只有下半身拖拽着类似于幽灵一般的烟雾。
　　【宠物：武斗谋士】
　　【属性：幽灵系、萌系】
　　【力量：1】
　　【敏捷：1】
　　【体力：3】
　　【精神：10】
　　【感知：10】
　　【天赋】
　　【知遇：忠诚度恒定满值】
　　【技能】
　　【意念力：能够使用基于精神属性的意念力】
　　如果说精魂是一个铠甲幽灵，那这武斗谋士就是一个披着小红帽的阴阳脸幽灵。
　　看见这两只幽灵的时候，殷长生第一感觉就是萌。
　　但一看属性、天赋还有技能之后，殷长生是自愧不如啊，这两只宠物都比他强。
　　然后就是有一种浓浓的卧槽感。
　　“神TM精魂和武斗谋士，我刚打完造梦西游，你这就给我送了两只洛克王国的幽灵系宠物来，我这再过下去，岂不是得带上赛尔号、卡布西游了，真就4399童年大乱斗了呗。”
　　“你给也就给吧，还偷偷摸摸的给我删技能，精魂初始不是三个技能，还有一个恶魔系的煽动呢，这也就算了好歹有两个，武斗谋士初始技能一共就两，你还把普通系的抓挠给我删了，而且意念力的混乱效果怎么也给没了。”
　　要是换在以前，哪怕是前世殷长生都不会记得这么清楚，但是经过记忆恢复和记忆强化技能之后，他可是对所有的事情记得一清二楚。
　　看着两团跟团子一样的精魂和武斗谋士，殷长生忍不住吐槽着，虽然多了个天赋，但这两只肯定没有还原的很彻底。
　　毕竟精魂的身高是33.6米，但殷长生这精魂，这也就30厘米，武斗谋士也这么个身高。
　　“主公主公，听到请回答，听到请回答。”殷长生脑海里响起了一个稚嫩的声音，很明显，肯定是掌握了意念力的武斗谋士。
　　“听到了，你这意念力还有这功效，不错嘛。”殷长生随口回答。
　　“多谢主公夸奖，稍等一下，我将精魂拉进来，我构建了一个意念连接，到时候主公有什么命令就可以不用通过言语，直接下达即可。”武斗谋士解释了一下，而后就把精魂拉进来了。
　　“见过主公。”精魂的声音也很稚嫩，这让殷长生有一种雇佣童工的错觉。
　　错觉个鬼，这明显就是童工好不好。
　　要是不用造梦装备，真要打起来，殷长生觉得自己可能都打不过精魂，别看对方个子比他矮，属性还没他高，但那两个攻击技能，谁知道打在他身上能造成多少伤害，还有一定几率的恐惧效果。
　　至于武斗谋士，精神感知双10，这不得弄死他啊。
　　“不用客气，你们对于自己，有多少认识？”殷长生问了一句，他很好奇。
　　要是装备、技能之类的也就算了，但这精魂和武斗谋士很明显是拥有自我的思想，这让殷长生想要打听一下。
　　“主公，我来自云雾长城，前来为主公开疆扩土。”精魂当即开口，他似乎对维度乐园有一定的认知。
　　“我是来自威廉古堡，是为主公排忧解难来的。”武斗精魂话里也是如此。
　　“对维度乐园，你们有什么感想？”
　　“没什么感想，主公您的意志，便是属下的目标。”精魂一如既往的快，就跟没过脑子一样。
　　这两回答的差不多，就是有一种古怪的感觉。
　　“你两刚诞生不久？”殷长生本能的问了一句。
　　“不愧是主公，一眼就看出来了。”两人同时说道。
　　殷长生沉默了一下，这才说道：“不错，你两肯定能够成为我的左膀右臂，精魂，从今天起你保护我和武斗谋士的安全，武斗谋士你就呆在着我的身边，咱俩一起远程阴人。”
　　近战？
　　近战是不可能近战的，现在他是文武双全，他永远都不可能玩近战的，他觉得召唤更好。

第四十八章：文武双全的成长方式
　　殷长生随手把粗糙的袈裟给武斗谋士套了上去，然后把自己身上的袈裟脱下给精魂，自己不差这么一点防御，这武斗谋士精神感知双高的代价就是力敏体极低，还是用袈裟保命，至于精魂，这是近战的，当然也得保护好了。
　　而后又取出来剩余的一根粗糙的行者棍交给精魂，这货的进化体不愧是不屈战魂，可以说是十八般武艺俱全，各种杀戮技巧看的殷长生直呼内行，虽然他用刀更顺手，可这不没有嘛，只能先用行者棍了，好在精魂也不挑，随手就开始适应了。
　　想要用刀，要么殷长生回去之后给他买一把，要么就只能等进化成不屈战魂之后自带一把。
　　造梦西游1里好像不出产刀，连法宝都没有这类型的吧。
　　他其实还有一根粗糙的松木杖来着的，本来想给武斗谋士，但他没手，这让殷长生有些小尴尬。
　　精魂虽然说是一副铠甲的模样，除了头盔里有两点类似于魂火的东西之外，就只有下半身拖拽着魂体，但好歹也是有手的。
　　武斗谋士就不一样了，除了萌萌的大脑袋之外，就是红色的帽子了，下半身小的就跟个尾巴一样，哪里有手，现在还被袈裟套着，看起来更加人畜无害了。
　　“这玩意，你能用吗？”殷长生最后还是取出粗糙的松木杖。
　　“主公，我能用。”武斗谋士打量了一下在意念连接里回应道。
　　之所以要用意念连接，其一是方便，其二就是精魂不会说话，也不知道是个什么情况，估计是没嘴，只有魂火的原因。
　　“很好，能用就给你用了。”殷长生直接就把松木杖递给了武斗谋士，这松木杖直接凌空浮起，环绕在殷长生身侧。
　　对此，殷长生突然想起了六阴之躯这个技能，能够让身体容纳阴魂、鬼类，无论是精魂还是武斗谋士，都是幽灵系的，哪怕武斗谋士还带了个萌系，但本质还是幽灵。
　　所以他觉得这个技能正好有用。
　　只是他总觉得现在学不大好，得等回到维度乐园之后再学。
　　“行吧，回去学就回去。”殷长生对自己的直觉还是很自信的，自己不让自己学，那肯定是有风险的，听人劝，吃饱饭，更何况还是自己劝自己。
　　殷长生仔细一想，自己好像非常合适走召唤流，上手就文武双全了，这武斗谋士一看智商就比自己高，精魂从哪方面看都比自己能打。
　　这要是击杀了徐鸿儒之后，从宝箱里开出了五脏鬼神通，那他岂不是七保一？
　　那要是撒豆成兵和折纸成将...
　　到时候福缘为主，召唤为辅，一路躺赢。
　　殷长生非常敷衍的就给自己定下了后面的路，可以说是非常适合自己了。
　　本来他还没有这个想法，但现在有了。
　　“行，我就先休息了，昨晚鼓捣了一晚上了，你们需要休息吗？”殷长生出于对自己小弟的关心，问了一句。
　　“主公，我们不需要休息。”
　　很明显，幽灵大概率是不用睡觉的。
　　临睡之前，殷长生看了眼自己的使徒个人信息，发现自己身上居然多了两个状态。
　　一个是意念连接，这是武斗谋士利用意念力开发出来的技能，也不知道是怎么开发出来的。
　　另一个就是名为生命的羁绊的状态。
　　【生命的羁绊（2）：每天支出200点气运值，用以作为宠物日常消耗】
　　好家伙，合着是吃自己的，殷长生还以为真没什么代价。
　　不过区区200点气运值而已，又不是什么大事。
　　只是殷长生观察着，似乎这还是个类似于主动技能的状态，殷长生可以使用。
　　“我看看，先一人喂100点的气运值。”殷长生喂完之后，生命的羁绊后面就多了个完成的标示。
　　正在殷长生准备关闭的时候，发现这玩意居然还能继续喂？
　　随手又各喂了50点气运值。
　　【精魂成长度增加】
　　【武斗谋士成长度增加】
　　“...”殷长生一头黑线。
　　这也不给个提醒，想要增加他这两小只的实力，还得在两小只吃饱的情况下继续喂才行。
　　而且更加坑爹的是这玩意还没提示增加多少，这让殷长生整个人都不好了，这半数据化就是坑，真就只有一半。
　　以殷长生的气运值恢复速度，346的气运值，2点回魔加上修炼加速恢复，大概90秒左右就能回满，一分半就满值，这让殷长生觉得实在是太浪费了，可惜不能设定自主投喂。
　　要是能够...
　　“你两能从我这里直接拿气运值来吃吗？”殷长生爬起来问向两小只，这只能说让这两自己动手了。
　　这两小只也是一懵，还能直接拿的吗？
　　他们不记得自己好像有这功能吧。
　　“抱歉，主公，我们没有这个能力。”武斗谋士回答道。
　　对此，殷长生有些失望：“哦，那算了。”
　　殷长生寻思，这回去找一下也没有这种技能，实在不行，就等解决了福缘鬼的事情之后，去找维度乐园给帮忙定制个能力，整个自动投喂机。
　　...
　　百里铭脸色有些阴郁，他正在被人追杀了，不，应该说是被妖追杀。
　　追杀他的正是五大仙家的出马仙弟子，他杀了讨封的黄皮子被出马仙黄家仙通缉。
　　虽然说一阶的常规任务里，最高不过是一阶，也就是五维属性最高10点，但五维属性是五维属性，还有天赋、技能、装备等一系列影响，甚至还有不受等阶影响的特殊属性，这些都是这出马仙弟子能够追杀他的原因。
　　好在他也顺势激活了主线任务，击杀胡黄灰白柳五大仙家，他已经击杀了完成了一个，之前他击杀的那只讨封的黄皮子，击杀黄仙，这些说是五大仙，其实是得享了香火，成了妖的狐狸、黄鼠狼、老鼠、刺猬和蛇。
　　但实力可不一般就是了。
　　可惜，这主线任务完成之后，会引起出马仙的不满，俗称降低好感度，这是主线任务明确提示的。
　　“可恶，前世张三也杀了那讨封的黄皮子，为什么就没有被五大仙家追杀，甚至还能将那最强的五只出马仙变成护佑他的保家仙呢。”

第四十九章：顺风车=婚车
　　殷长生带着精魂和武斗谋士前往南山，准备料理掉没死透的五通神，至于慧缘和尚和明理道士，则是去王府找陈氏，殷长生让他们去探一下徐鸿儒的情况。
　　至于多出了两只鬼，殷长生也只是含糊说是自己家里人昨晚寄过来的。
　　慧缘和尚和明理道士那种欲言又止，想要问你家里人这么厉害，为什么还要自己来？
　　直接让你家里出手不就可以了，不过他们最终还是没问出来，但殷长生却看出来了。
　　他也没去解释，这东西越解释越容易出问题，还不如让他们自己去猜测脑补，说不定还能脑补些东西出来。
　　“你确定你记住了南山的位置了？”殷长生走来一早上了，实在忍不住问道。
　　武斗谋士则是看了一下四周：“主公，没错，这里正是前往南山的地方。”
　　倒也不是殷长生不信，南山南山，都说是山了，这怎么没往山里头走，反而还走的更平坦了，这一点也不科学。
　　“咱这应该不会有什么问题吧。”殷长生总觉得接下来会发生什么事情。
　　他的直觉还是很准的，至于是什么事情，那他可就不知道了。
　　武斗谋士和精魂都满心的无语，你福缘这么高，不要随便乱来啊，其他人可能只是错觉，谁知道你的错觉会发生什么事。
　　“早知道应该买一个坐骑类技能了，我就可以骑马，差一点骑驴也可以，结果现在得用脚走，真希望来个顺风车。”殷长生这边刚吐槽完，刚刚上300的气运值直接就给燃烧了。
　　看的殷长生是一头的黑线。
　　“我就随口吐槽一下，你居然给我玩真的啊。”殷长生隐约之间，听见了不远处的敲锣打鼓，还有鞭炮声正在靠近。
　　从这喜庆的唢呐声来听，很可能是迎亲队伍，但这荒山野岭的上哪迎亲去？
　　“咋的，这顺风车还是婚车啊。”殷长生小心翼翼的取出了松木杖，精魂也飘在他的胸口，提着比他还高的行者棍，武斗谋士则是浮在了殷长生脑袋上，这样子视野比较广。
　　一阵阴风吹过，只见白雾不断弥漫过来，很快就将殷长生笼罩在了其中。
　　“这位小郎君...”
　　“不，我不小。”殷长生打断了这苍老的声音，径直回答道。
　　对面明显愣了一下，这是个什么回答？
　　“这位大郎君...”
　　“请注意你的措辞，我不是郎君，我是...你等等，我编好了再告诉你。”殷长生下意识的杠了一下，但杠完之后发现后面没词了，只能照实说。
　　但实际上，殷长生完全透过了这白雾，看见了对面的情况。
　　不是殷长生看见的，是武斗谋士的意念力感知到的，然后投射到了意念连接之中，让殷长生看见对面的真实情况。
　　为首的是一个老鬼，模样不能用丑来形容，只能用腐烂来形容。
　　还有一些个敲锣打鼓的小鬼，长相还好一点，虽说缺胳膊少腿的，但却好歹烂的没那么严重。
　　中间一顶白色的轿子，看起来像是八抬大轿，共八个纸人抬着，后头还跟着一长串的纸人，这些纸人画着腮红，穿着鲜艳的衣物，有男有女，也不知道是怎么动起来的。
　　“郎君，今日我家夫人新婚，尚缺一新郎，不知郎君可愿...”为首的老鬼又开口了，他觉得这是他遇见最棘手的一个人了。
　　因为他话还没说完，殷长生又打断了：“你家结婚新郎是现捡？好家伙，你家夫人还有姐妹吗？我一起包圆了。”
　　对此，殷长生还是有点小兴奋的，说实话，他正缺怪呢，要不然他也不可能上南山来找那只没死透的五通神，蚊子肉再小，也是肉，更何况他这种缺评价的呢。
　　“既然如此，还请郎君上轿，我带郎君前往...”
　　“别哔哔了，走，麻利的。”殷长生再次打断了老鬼的话，不知何时已经爬上了轿子。
　　直觉告诉他没危险，气运值也没掉，说明压根就没事，对方根本就奈何不了他。
　　他也问过精魂和武斗谋士了，这群鬼东西能解决吗？
　　精魂表示需要点时间，而武斗谋士就比较干脆了，直接问殷长生要不要活口。
　　所以，他非常放心的爬上了这白轿。
　　老鬼发觉这情况，整只鬼都不好了，总觉得自己今天被对方的节奏捏的死死的。
　　他也瞧见了殷长生的精魂和武斗谋士，一看就那么两小团也就没放在心上，无非就是普通一点的鬼物，还能有他家的夫人厉害？
　　“起轿~”老鬼大喊一声，纸人们一把就将白轿抬起。
　　殷长生有些好奇，他一开始还以为这轿子是用白布做的，但实际上根本就不是，而是用白纸糊的，简直是跟闹着玩一样。
　　也不知道这白纸轿是加了什么法术，至少他这么一个成年人坐里头都稳稳当当的，没有一丝的波澜。
　　“你们搁那干什么呢，接着奏乐接着舞啊，来的时候锣鼓喧天的，回去怎么反而哑了。”殷长生一把撕开了白纸轿的窗帘，头伸出去朝着大声的喊了一句。
　　原本寂静的白雾里，殷长生这话显得尤为突兀。
　　为首的老鬼更加无语了，他接了这么多新郎，第一次遇见这么奇葩的。
　　“奏乐。”只是目前也没办法，只能说先顺着殷长生，等回去了，有他好受的。
　　要知道，他家夫人娶亲，可是一个大事情，路上前往不能出什么问题，只能照着办了。
　　“呸，什么垃圾质量。”殷长生随手将被他撕下的纸窗帘随手扔了出去，这情况看的后头敲锣打鼓的小鬼一阵跳眼。
　　死了这么久，第一次看见这么不要命的人。
　　主要是殷长生有恃无恐，急需一顿毒打来平息自己膨胀的心情。
　　特别是文武双全之后，他就更加的膨胀了。
　　当然，他这膨胀是针对这些纸人和小鬼，毕竟两小只能打过，他才敢这么肆无忌惮，对付那些实力强的，他还是比较喜欢依靠苟一点的方式来作战，这样才能尽可能的以最小的代价获得最大的成果。

第五十章：鬼王招夫
　　只是一个眨眼的功夫，白雾带着迎亲队伍踏入阴阳交界，来到了一处大宅邸面前。
　　这大宅邸四周昏暗至极，门口挂着大红色的灯笼，和他这一溜烟白的迎亲队伍形成了鲜明的对比，看的极为渗人。
　　殷长生无所谓，这再渗人还有他村里头渗人？
　　随手就把白纸轿的帘掀开走了出来：“这轿子质量不行啊，抽空多糊两层纸，多用点浆糊，不要那么小气吧啦的。”
　　老鬼被殷长生的这举动搞的是一愣一愣的，等他反应过来，殷长生已经随手推开了大宅邸的大门，这让老鬼不由得一个激灵。
　　他觉得这波好像是搞砸了。
　　往年接亲，都是接些樵夫农人，偶尔运气好还能接到个书生之类的，就殷长生这表现，那是来者不善。
　　殷长生也喜欢啊，在他推开门踏进大宅邸之后，维度乐园就给他发来了一个支线任务。
　　【支线任务：鬼王招夫】
　　【分支一：迎娶鬼王，并成功入洞房存活至天亮。奖励：鬼王随从、乐园点500点，失败：无惩罚】
　　【分支二：击杀鬼王，并且击杀10个宾客。奖励：500点乐园点，失败：无惩罚】
　　【提示：分支只可完成一个，只看结果】
　　“送老婆？还是算了，宰了当奖励，还能开个宝箱，而且还存活到天亮，我这小身板可扛不住。”殷长生忍不住吐槽了一下，直接就把分支一给排除了，养什么鬼王呢，到时候养五脏鬼不是比鬼王厉害多了。
　　至于最后的提示，前半句话意思是奖励只能拿一份，但你可以选择分支一娶鬼王，然后顺手杀了宾客，虽然鬼王的宝箱拿不到，但宾客的宝箱还是拿的到。
　　但殷长生才不要鬼王，他只想要鬼王死后掉落的宝箱。
　　殷长生一步踏入宅邸，只见得一个个阴森贪婪的目光全都注视到他的身上。
　　这院中，摆满了酒席，这每一个位置上都，坐着一个妖魔或者鬼怪，殷长生这个人类就这么堂而皇之的走了进来，显得十分的突兀。
　　“诸位吃好喝好，吃好喝好，招待不周的你们找夫人反馈。”殷长生一点也不怯场，这要是换成一堆人这么盯着他，他可能还真会不好意思。
　　但就这么一群妖魔鬼怪，殷长生他还真不大在乎，他体内的福缘鬼可比这群玩意妖魔鬼怪多了。
　　也不管这群宾客，殷长生径直往里走，外头的这些，全都是来混饭吃的，不成气候，到时候顺手弄死就可以了，里面的才是大头。
　　老鬼也是急匆匆的进来，想要去拉殷长生，却不想还没近身，就被殷长生抡起羊角锤砸中了脑袋，直接就给砸死了。
　　【击杀鬼物，获得乐园点10点】
　　殷长生不由得啧啧称奇，10点不10点的他不在意，在意的是这货在维度乐园里的提示连个名字都没有，那是真的惨。
　　就这么一下，外头的这群妖魔鬼怪全都噤若寒蝉，这是来了个狠人，原本贪婪阴森的眼神一下子全都收敛了起来。
　　能一锤子砸死老鬼，自然也能一锤子砸死他们了。
　　殷长生瞧都不瞧这群妖魔鬼怪，带着精魂和武斗谋士就朝着内里走去。
　　这里外可就是不同，进进出出的纸人和鬼仆不断的带着血淋淋的空盘子出来，又有通力协作，抬着一大团不知道是什么肉朝着内里走去。
　　“真是铺张浪费，这么多的东西，做成这么难吃，也好意思抬上来。”殷长生进来之后，张口就来。
　　此话一出，整个宴会里原本你来我往的声音都停了，将目光注视像了殷长生。
　　“你是什么人。”穿着一身薄纱，正在和一只虎妖调笑的鬼王看着殷长生，思索了一下这才问道，她不记得自己有请人类过来吧。
　　“我？我就是路过，看见这边吃席，所以就进来凑个热闹。”殷长生说着，两扇大门突兀的就给关了起来。
　　所有的妖魔鬼怪都有些疑惑的看向鬼王，你这没事关什么门？怕这人跑了？
　　鬼王也疑惑，她没关门啊。
　　门，是殷长生让武斗谋士用意念力关的，主要是这群妖魔鬼怪太多了，他怕给跑了那么一两个，那岂不是就亏大发了。
　　“既然来吃席，那就入座吧，不知道你对吃有什么看法？”鬼王的声音很娇媚，要不是殷长生通过武斗谋士的意念连接看见了她腐烂的原形，指不定还真就被这皮囊给忽悠过去了。
　　“倒也没什么，主要是你们对自己有什么看法？”殷长生这话，就想到赤裸裸了。
　　在场的妖魔鬼怪一下子就听出来了，这位，是来降妖除魔的。
　　“不想小郎君居然艺高人胆大。”鬼王脸色一寒，死了这么多年，第一次遇见不长眼的来搅合她每年一次的大婚。
　　“抱歉，我艺即不高，胆子也不大，主要是你们太弱了。”殷长生双手一摊。
　　武斗谋士瞬间出手，意念力释放出来，震慑全场，而后只见那松木杖浮起，一颗颗密密麻麻的水球跟个加特林的子弹一样不断的被武斗谋士释放出来。
　　？？？
　　不仅是在场的妖魔鬼怪被武斗谋士给偷袭懵了，连殷长生自己都懵了。
　　你这水球，怎么跟他的水球有点不大一样。
　　为什么武斗谋士的水球不仅能够群攻，还没有间隔，甚至连速度、射程都比他远。
　　鬼王自然也是反应过来了，眼中乍现寒芒，化作一阵阴风朝着殷长生而来。
　　双爪狰狞，想要抓向殷长生的脖子，却被一根行者棍拦住。
　　精魂瞬息出手，在殷长生没有反应过来的时候，便先一步拦住了对方。
　　别看精魂五维属性不如殷长生，但他可是出身云雾长城兵魂，哪怕刚诞生不久，战斗力也比殷长生强多了。
　　而另一边，妖魔鬼怪们实力也是不错，硬抗了武斗谋士的水球，当即运转妖力、鬼气，想要挣脱意念力的束缚。
　　大战似乎一触即发，殷长生则是不紧不慢的将自己的气运全都燃烧掉，来了一句：“你们的运气，不行。”

第五十一章：水球的碾压
　　鬼王眼中寒芒一闪，她可不信什么运气，当即手上卷着黑雾，便朝着精魂而去。
　　精魂则是分毫不让，手中与他身体完全不符合比例的行者棍朝前一点，要不是没有枪头，活脱脱就是一柄点刺的大枪。
　　但哪怕没有枪头，这行者棍在精魂手中，却也是不一般，这一棍便要点在鬼王的眉心，也幸好这鬼王反应及时，鬼爪一收，赶忙挡住了这一棍。
　　鬼爪与行者棍一触，当即一股巨力从行者棍上不断蔓延开来，棍子中那一股劲力直震的鬼王连退，腐烂的脸上呈现出了肉眼可见的惊讶。
　　精魂可没空让她惊讶，提着行者棍欺身而近，将那行者棍抡起，舞的那叫一个虎虎生风，朝着对方的脸上就招呼了过去。
　　这让鬼王不得不将阴风一卷，化作朵朵鬼火想要转换攻击方式，但武斗谋士却发现了这一情况，以松木杖压制在场妖魔鬼怪的同时，意念力直接扫了过去，那鬼火刚刚浮现，便被冲击成了片片荧光碎落。
　　还没等鬼王借着下一步时，精魂便已经近身，那行者棍扫开，一棍便打在了鬼王的头上，猝不及防之间，鬼王被这一棍直接打的人仰马翻，在地上连滚数圈，甚至还砸中了不少妖魔鬼怪。
　　看起来尤为狼狈。
　　精魂见到这一幕，并没有起身追击，而是提着行者棍退回了殷长生身边，不断地注视着四周，谨防有其他妖魔鬼怪再靠近。
　　他对自己的定位有着充分的认知，那就是保镖，负责保护殷长生的安全，而不是杀敌。
　　目前这么多人的情况下，真要论杀敌手段，一个精魂是远远不如武斗谋士的。
　　此刻的满屋的妖魔鬼怪竟然被无数的水球和无形的意念力压制的根本无法近身。
　　殷长生没有动手，他觉得自己此刻有些多余，随手就把身上的七星守护脱下，一把就挂在了武斗谋士身上。
　　一开始那一群妖魔鬼怪还不在意，但七星守护的60点攻击加上粗糙的松木杖的5点攻击，65点攻击，翻了13倍的攻击搭配上漫天的水球，差一点就让这一群妖魔鬼怪原地去世掉。
　　更何况还有那5%暴击率，虽然说武斗谋士没有福缘属性的加持，并不能做到十次暴击个八九次，但架不住武斗谋士的水球数量多，以量补质，广撒网多敛鱼，暴击率还是非常的可观。
　　至少，妖魔鬼怪已经开始出现伤亡了。
　　殷长生这里也开始陆陆续续的获得维度乐园的击杀提示。
　　就是获得的奖励实在是难以启齿。
　　【击杀鬼物，获得乐园点40点】
　　【击杀妖物，获得乐园点20点】
　　【击杀鬼物，获得乐园点10点】
　　【...】
　　基本上就没有超过50点乐园点的，好在上限看的到，下限也看得到，最低也是10点乐园点，就这么点乐园点，看的殷长生眼角是一跳一跳的，之前他在造梦西游里击杀小猴子，也是10点乐园点，当然，这是有第一次常规任务加持的。
　　现在击杀获得的乐园点简直就跟蚊子肉一样，里面的这些妖魔鬼怪也才10~50点不等，那外面那一群来混吃的妖魔鬼怪，岂不是没办法超过10点？
　　好在，或许武斗谋士的击杀掉落是算殷长生身上的，所以每一只妖魔鬼怪都掉落了宝箱，至少可以靠宝箱回一波了。
　　鬼王见此，神色也不由得凝重了起来，这回是遇见硬茬子了，眼前这人可能并不强，但他带的两只小鬼，实力却强的惊人，完全不知道应该如何应对。
　　她刚开始得了先手，近身和精魂缠斗，并没有察觉到武斗谋士的厉害，等现在发觉了，却也已经晚了，虽然在场她道行最高，但高也没用，这水球极其诡异，每次打在身上，都能将她体内运转的阴气所打断，使得她身法术无法使出，甚至偶尔还会因为运转被打断而遭受反噬。
　　这种情况当然不止她一只鬼了，剩余的妖魔鬼怪也是如此，要不然哪怕被压制住，也会使得一二手法术反击，哪里会沦得连出手的机会都没有？
　　殷长生觉得，这当初要是那龙王宝箱里要是开出一柄九环禅杖给武斗谋士，殷长生他也就不用偷偷摸摸的搞事情了，直接就带着武斗谋士横扫一片了。
　　当然他的福缘属性和不断燃烧的气运值也很有用，打个辅助嘛。
　　“对了，给那个鬼王留条命，咱们用来问一下看看这里还有什么其他的妖魔鬼怪。”殷长生在心里用意念连接对武斗谋士说道，要杀也得等把周遭情况都问出来了再杀。
　　“明白。”这对于武斗谋士并不是什么大问题。
　　随着屋内妖魔鬼怪的不断死亡，鬼王也急了，这要是再这么下去，连她都逃不了，索性心里一发狠，整只鬼化作一道阴风，想要逃离。
　　她现在只有这么一条路了，近身擒贼先擒王给殷长生来一个斩首行动？
　　这计划要是能成功，她也就不会被精魂一棍子扫飞了，论群体伤害，精魂不如武斗谋士，但要说一对一，或者是人数较少的时候，精魂的这一身杀戮技巧可不是闹着玩的，当时精魂要是拿一杆大枪而不是行者棍，鬼王恐怕早就被弄死了。
　　只是她化作阴风想逃，也得问武斗谋士答不答应，意念力不断的爆发开来，一把就将其定住，甚至还因为这个想法被武斗谋士抓住了软肋，以意念力不断地压缩，原本庞大的阴风竟然被武斗谋士压缩成了如同篮球大小。
　　看的一众还没死的妖魔鬼怪是心中戚戚，连鬼王都不是对手，更何况是他们呢。
　　一时之间，一股绝望弥漫在这一众妖魔鬼怪的心里，有些崩溃的妖魔鬼怪甚至都乱了章法，导致直接被水球砸死。
　　这章法要是不乱，还能多活一会儿，这章法要是乱了，那真就是早死早超生，也不知道鬼死了之后是魂飞魄散还是变成聻。
　　只是这些都和殷长生没有关系，他才不关心这些呢。

第五十二章：女鬼的审讯方式.JPG
　　大宅邸，无论是屋内还是屋外，一具具妖魔的尸体横七竖八的躺在地上，原本带着阴森的喜庆如今也彻底陷入了沉寂。
　　殷长生看着物品栏里近百来个宝箱，整个宅邸里能看见的妖魔鬼怪，全都被处理掉变成了他的乐园点和宝箱，他并没有去详细清点数量，这些都是普通的宝箱，真正的宝箱还没掉呢。
　　没错，就是被压缩成篮球大小的鬼王，她还没死呢。
　　随手从武斗谋士身上把七星守护拿下来戴回了自己的脖子上，这玩意不提攻击，回蓝就对殷长生很重要，他不会一直放在武斗谋士身上。
　　殷长生拉了一张椅子坐下：“把鬼王放出来，咱们和她聊聊。”
　　对于这位鬼王，殷长生并不感冒，要不是有点价值，早就弄死她了。
　　阴风不断的膨胀，最后显出了鬼王的原形，浑身腐烂，但却穿着一身极其好看的衣裳，估摸是价值不菲就是了。
　　“小鬼有眼无珠，冒犯前辈，还望前辈法外开恩，饶小鬼一命。”这种时候，鬼王肯定不会硬气，赶忙跪下求饶。
　　这才是识时务者为俊杰，真要到了这种情况，还没眼力见梗着脖子威胁我爹是某某某，或者用愤恨的眼神再喊上一句三十年河东三十年河西，这就不是求饶了，这是求死。
　　“瞧你说的，来，坐，我又不是那种喜欢滥杀无辜的人，你看我在路上走的好好的，你家那个管家直接就把我拉进轿子里，这不无妄之灾嘛，你说对吧。”殷长生虽然让鬼王起来坐，但鬼王却不敢动弹。
　　她现在心里是对老鬼恨得牙痒痒，合着是你把这煞星带来的。
　　“前辈明鉴，全是那恶鬼为非作歹，小鬼对此是一概不知，还望前辈见谅。”这时候当然要甩锅了，怎么可能往自己身上揽。
　　“放心，我不追究这事，我就想问一下，那五通神的庙在哪？”殷长生随口问道。
　　鬼王也不敢抬头，心里是一阵悲戚，这真就无妄之灾了，人家去找五通神那只山魈，结果硬生生的被拐到自己这边来，简直是倒霉至极。
　　“南边，往南走有一小村，那五通神占了一处无主的神庙，在那里假冒神祗。”鬼王赶忙回答。
　　殷长生随手掏出了个钢镚，往天上一扔。
　　‘字说谎或者半真半假，花没说谎。’
　　钢镚掉落，殷长生接住，是花那一面，看来是没说谎。
　　“很好，最后一个问题，问完我就放你走。”殷长生觉得吧，用生命威胁什么的太掉档次了，给对方一大棒的时候也得给一根萝卜，哪怕这根萝卜是假的，跟画大饼一样的，也得给嘛。
　　“多谢前辈，多谢前辈，请前辈尽可问，小鬼一定知无不言。”鬼王听到这话，觉得殷长生应该不是那种失信的人。
　　“这附近还有什么妖魔鬼怪？”殷长生终于暴露出了他的真实目的，属实是遇见了一个本地鬼，得好好的打听一番才行。
　　“这...”鬼王犹豫了一下。
　　殷长生则是声音一沉：“看来你和这周围的邻居关系不错。”
　　鬼王听闻，浑身一个激灵，这是夸她？
　　这很明显是说既然你想替周围的妖魔鬼怪担着，那就她连死一起替着。
　　“前辈，这南山往东，有一座净心寺，这寺中有一极乐老僧，乃是心魔执念，平日里以...”鬼王一个秃噜直接就说了出来。
　　殷长生听着描述，这地儿有点耳熟，仔细一回忆，好像是聊斋志异里画壁里的情况。
　　这里头讲究相由心生，好像也挺符合那极乐老僧是心魔执念的样子。
　　殷长生也没有深究，主要是还想在问问。
　　只是鬼王说完了这净心寺之后，就没了。
　　“前辈，这南山周遭的妖魔鬼怪，已然尽了。”
　　这意思很明显，除了极乐老僧和五通神，剩下的全都被殷长生给弄死了。
　　殷长生右手敲着椅子上的扶手，似乎在思考着什么，他其实也知道，这南山上的妖魔鬼怪大概率全都被他弄死了，毕竟一个南山，能凑出这么多妖魔鬼怪也不容易。
　　“你知道闻香教吧。”殷长生突兀的开口。
　　“小鬼知道。”
　　“那你知道为什么阴尸法王在路边开客栈而画皮法王去给人当小妾？”殷长生径直问道。
　　鬼王一愣，这事她还真不大清楚，不过知道点风言风语。
　　“小鬼略知一二。”
　　“讲。”
　　对于殷长生而言，这倒算是个意外之喜，他没想到这鬼王还真知道这事。
　　“阴尸法王客栈后面，乃是前朝末代长公主之陵墓，后被阴尸法王取出，准备以其身份炼制成一具僵尸，逼出体内残余的龙气，借此龙气，让徐鸿儒的撒豆成兵与折纸成将两道神通可以不惧压制。”
　　“而画皮法王，就有点搞不懂了，据消息说是为了图谋王陈氏，她是阴年阴月阴日阴时生，取了她的阴气，便能让徐鸿儒的两道神通具备灵智，只是根据隐秘传闻，这陈氏似乎是报德门余孽，身份应该不凡。”
　　听着鬼王的话，殷长生忍不住是很庆幸，也不管这消息的来源是否可靠、准确，至少殷长生提前排除了潜在的威胁。
　　不过陈氏居然会是报德门的余孽，这就有趣了。
　　报德门和闻香教一样，全都是白莲教分支。
　　如果消息是真的话，那可就有趣了，白莲教内斗？
　　殷长生觉得，估计两家都是某些旁门左道借着白莲教的壳上市的，只不过报德门早就凉了，连陈氏都嫁人了。
　　对于陈氏的身份，殷长生倒也没有怀疑，她的道行可比慧缘和尚和明理道士高多了，要不然也不会引来五通神和画皮法王相斗了。
　　只是殷长生没有想到，闻香教居然会盯上陈氏。
　　“不知前辈可还有什么吩咐，若无吩咐，小鬼就先行退下了。”鬼王的话打断了殷长生的思考。
　　“嗯，走吧。”殷长生挥了挥手示意离开，然后在意念连接里让武斗谋士和精魂出手，直接弄死这鬼王。
　　殷长生承诺放她走，可没说武斗谋士和精魂不动手啊。
　　【击杀鬼王夫人，获得乐园点200点】
　　【支线任务：鬼王招夫（分支二），完成】
　　【你获得了乐园点500点】

第五十三章：普通的小村庄
　　“这是个什么原理？”
　　殷长生蹲在一处坟头，看着早已因为风化而导致字迹模糊的墓碑，他一出宅邸，就来到了这坟头，很明显，这坟就是刚才的大宅邸。
　　仔细的端详了有两分钟之后，殷长生实在是看不出什么，这要是蹲人家坟头被人看见，岂不是要被当成神经病？
　　当即起身准备朝南，他不打算先去净心寺杀极乐老僧，准备去先杀五通神。
　　毕竟极乐老僧什么的，一听名头就比五通神好不少，再说了人家是心魔执念，和五通神这山魈一对比，马上格调就高了起来。
　　路上，殷长生顺手就把那些个宝箱全都开启了。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：红嫁衣】
　　【你获得：乐园点500点】
　　？？？
　　殷长生一头黑线，乐园点他就不说了，但红嫁衣是什么鬼？
　　【红嫁衣】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-衣服】
　　【装备需求：女，精神＞10】
　　【情怨：攻击时附带额外的怨气伤害】
　　【阴亲：减少来自于男性攻击的伤害】
　　“所以，我把鬼王的衣服给开出来了？”殷长生忍不住吐槽了一句，他要这衣服有什么用，他又穿不了。
　　不过阴亲技能着实好用，只是不知道这伤害到底有多少，应该是固定减值，不过没说减多少就是了。
　　“收起来吧，指不定到时候还能用来刷好感。”殷长生顺手就给收起来了，这东西肯定不会贬值就是了。
　　后面的就比较一般了，都是来自于那些普通妖魔鬼怪的宝箱。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：牛妖肉】
　　【你获得：乐园点100点】
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：狼妖毛】
　　【你获得：乐园点80点】
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：....】
　　【...】
　　那些妖魔鬼怪的宝箱基本上都没什么好东西，妖类的要么是皮毛骨肉血，鬼类的则是阴魂精华、恶鬼怨念之类的东西。
　　连乐园点都不大行，在50点~100点的范围内不断上下起伏。
　　这些开出来的东西，全都被划分到了材料里面去，殷长生觉得诸如牛妖肉、猪妖肉之类的不应该划分到材料里，应该划分到食材里面去才对，他寻思抽空吃顿火锅，虎骨火锅。
　　他从宝箱里开出了一块虎妖脊骨，到时候砍一半出来当汤底子，像那些牛、猪、羊之类的妖肉切薄点拿来涮，味道肯定不错。
　　等最后一个宝箱开完，真就没什么好东西了，唯一的收获就是乐园点了。
　　一路猛蹿到15440点，至少重新回到了五位数了，也算是他努力的结果了。
　　...
　　“这儿应该就是五通神藏身的小村庄吧。”殷长生走了大概有两个小时，具体时间他没去估计。
　　按照流程，现在应该去接触小村庄的村民走剧情，打听到五通神所藏身的庙宇所在，但殷长生不这么干，他准备自己找，这效率可比去找村民问话来的快多了。
　　真要去找村民问话，还不一定跟你说，像这种小村庄，一般都很排外，特别是涉及到寺庙宗祠之类的，很容易被对方群起而攻。
　　相对于正常流程，殷长生觉得靠着自己的直觉和福缘属性，指不定直走都能遇见。
　　毕竟他连这小村庄在哪里都不知道，跟着自己的直觉一路往南走都没迷路。
　　这小村庄人似乎不多的样子，大白天没什么人，都下地干活了，只有零星的几个干不动活的老人看着小孩子。
　　对方看见殷长生进来，神色有些警惕，这小村庄贫困，常年并没有多少人过来。
　　“后生，来这做甚？”一个腿脚较为灵活的老人起身，一股子中气十足的喊道。
　　殷长生则是随口回了一句：“找一只猴子。”
　　猴子？
　　这让那问话的老人有些疑惑，这又不是山里，哪里来的猴子？
　　“去别处找，我在这一早上了，可没见着什么猴子。”不管殷长生这话是真是假，老人当即开口。
　　“哦，不过我觉得应该是跑你们这里来了，我跟着那只猴子跑过来的。”殷长生颇有些敷衍的说道。
　　老人脸色一黑：“去，去，去，不就是一只猴子，去山里自寻一只，我们这村里可见不得外人。”
　　很明显，这老人是打定了主意不让殷长生进村。
　　“那可不行，那猴子抢了了我包裹，里面可是有三百两银子。”殷长生继续胡诌，他可不管老人的话，而是径直朝着村里走去。
　　任务评价事关他的生死，你说不让进就不让进？
　　他本来是想使用钞能力（伪），进行金钱开道，但转念一想，万一对方觉得不够，宰了殷长生能够得到更多，岂不是真就得大开杀戒了？
　　穷山恶水出刁民这话虽然具有歧视性，但却也有一定道理。
　　那老人听到三百两银子，神色也是一变。
　　三百两，可不是什么小数目，换句话说，指不定比他们全村加起来都贵。
　　也就那老人一个愣神的时间，殷长生早就大摇大摆的进了存，跟着直觉在村子里晃荡了起来。
　　老人神色犹豫，现在他有两个选择，一是去阻止殷长生，把他赶出村子。
　　二是趁现在先行一步找到那带有三百两银子的猴子。
　　阻止殷长生，很可能会错失得到三百两银子的机会，要知道猴子可不会老老实实的呆在原地，而是会到处跑。
　　而且听到这话的，可不止他一个人，其他几个一起聊天的老人也听见了。
　　最后一咬牙，放任殷长生在村子里晃荡，赶忙去通知在做农活的儿子媳妇，回村里找那只带有银子的猴子。
　　至于是真是假？
　　他们也没怀疑，毕竟谁能想到殷长生穿的这么得体，居然会说谎呢。
　　当然，就算殷长生说谎，他们也没有损失，最多也就把殷长生打一顿扔出去而已。
　　可要是真的，那可是三百两银子，足够让他们过上很好的生活了。
　　低风险，高回报，至于放任殷长生在村子里晃荡，其实也没有什么大事，只要不去神庙都好说。
　　但问题是，殷长生就是冲着这五通神来的。

第五十四章：山魈野神
　　“自身短板还是太多了。”殷长生忍不住叹了一口气。
　　他现在全靠直觉和福缘属性，很多事情说方便，但也不方便。
　　比如现在，他压根不知道五通神在哪里，但却也走到了一处庙宇里。
　　这庙看起来倒是不大，只是和整个小村庄一比，那就显得有些鹤立鸡群了。
　　或许因为这只是个小村庄，并没有多少钱财来供养，连个庙祝都没有，除了干净，看起来还是有点冷清。
　　殷长生走进庙里，一入耳就是某种淫靡之音，听得殷长生一头的黑线。
　　这大白天的，不太好吧。
　　【支线任务：山魈野神，击杀转化为野神的五通神山魈，奖励：500点乐园点，失败：无惩罚】
　　进到庙中之后，还激活了一个支线任务，这一次倒是没有分支，不过奖励确实是少。
　　鬼王招夫还好一点，两个分支，一个送鬼老婆，一个送大量的小怪，这山魈野神就不行了，就500点乐园点。
　　“谁，竟敢擅闯本神法域。”
　　一声爆喝在殷长生耳边响起，差一点就把殷长生给震住了，好在武斗谋士用意念力护住殷长生的精神，这才让殷长生没受到影响。
　　而后一尊穿着金色甲胄，身形魁梧，长相英俊的神将踩着金光般的阶梯以一种威严的神色注视着殷长生。
　　“凡人，见到本神，为何不跪。”
　　五通神来了个先声夺人，想要震住殷长生。
　　只是殷长生却知道他的底细，自然不会被震住。
　　这还真不是幻术，而是五通神舍弃肉身，彻底融入了香火神力之中，算是另类的神道。
　　而这一身形象，很明显是被香火给影响的。
　　“不是我不跪，主要是我觉得你...”殷长生装作欲言又止。
　　话只说一半，而后精魂提着行者棍冲出，迎面当头就准备给五通神一棍。
　　武斗谋士也毫不犹豫的出手，先是以意念力禁锢压制住五通神，而后松木杖之中，爆发出来的水球在他的操控之下卷成了一条弧形，避过了精魂朝着五通神而去。
　　五通神见此，也是神色一凛，偷袭他遇见过不少，但是这么偷袭的，他还是第一次遇见。
　　这配合的是相当的默契，一远一近，还有控制。
　　只是五通神也不是善茬，虽然他没了肉身，但却也用香火神力塑造了一个阴神之躯，哪怕比不得原本的山魈肉身，却也在法域之中得到了加持，至少和原本的肉身不相上下。
　　五通神双眼之中，金光流露，武斗谋士突然感觉到了一股巨大的抵抗力不断的在撕扯着他的意念力，使得他的压制效果正在不断的被削减。
　　精魂提棍横扫，五通神却是右手一挡，便将精魂的横扫挡下，而后欺身近前，左手朝着精魂的头盔便要打去，然而突兀身形一转，身上神力激荡，将武斗谋士操控的水球弹开。
　　只是这么一招，精魂却抓住了破绽，舍了手上的行者棍，双拳发动昏暗打击，径直打在了五通神胸口处。
　　与此同时，五通神恍惚之间看见战场之中的喊杀声，这股强大的气势令他不由得心生恐惧，连身形都是一顿。
　　精魂这一招昏暗打击还触发了肝胆碎裂，落在五通神身上直接就将其打下了空中。
　　而后武斗谋士也是趁着五通神陷入恐惧，香火神力对他的意念力压制骤减之时，当即强行定住了五通神，一颗颗水球接连不断的涌去。
　　不过这恐惧来的快，去的也快。
　　当意识清晰之时，五通神立马反应过来，神力化作一个护盾不断的抵挡着武斗谋士的水球攻击。
　　在这水球的轰击之下，哪怕没有任何伤害，五通神却也被一股子怪力不断地震退，这让他颇为惊讶。
　　只是惊讶过后，却是将目光放在了殷长生身上。
　　老是这么被动防御也不是个事，他的神力护盾正在不断地淡薄掉。
　　要知道香火神力，可和他的妖力不一样。
　　妖力用完了，歇一歇，运转一下功法，就能恢复。
　　但香火神力就不一样了，他需要信仰才能够转化。
　　如果说消耗妖力只不过是在耗蓝，那使用香火神力，那就是在不断的扣除蓝条上限。
　　作为野神，他是香火神力是一次性的，用完只能再补充。
　　而作为正神，那就不一样了，正神是天地人三界公认的，他就一黑户口，自然是比不得人家了。
　　所以，五通神知道，绝对不能在这么耗下去了，要不然他肯定会被先耗死。
　　‘擒贼先擒王。’
　　五通神第一时间就想到了这个办法，只要杀了殷长生，那以殷长生为主的精魂和武斗谋士大概就不是什么大问题了...吧。
　　说干就干，五通神直接将香火神力所化的护盾爆开，掀起了一阵金光狂潮。
　　炫目的同时，将武斗谋士禁锢他周身的意念力撕扯碎片。
　　瞬息之间，五通神化作一道流光般的金线，双手握拳，朝着殷长生而来。
　　殷长生与此同时，也是寒毛直立。
　　他被造梦装备附加了107点攻击是没错，但他防御只有17点，差了太多。
　　只能算是一个攻高血薄的存在。
　　身体跟着直觉走，当即抽出了腰间的羊角锤，闭上眼用出了最大的力气，朝着身体跟前砸了过去。
　　被吓到归被吓到，直觉提示也归提示。
　　殷长生直接把气运燃烧到底，他相信自己那高达8%的闪避率。
　　锤子落下，一把砸在了五通神脑袋上，五通神一拳则是打在了殷长生的胸口上。
　　MISS...
　　虽然维度乐园没有提示，但是殷长生自己给自己做了个提示。
　　不疼、不痒，没什么感觉。
　　但五通神就不一样了，他那震惊加疑惑的神色流露在他的脸上。
　　而他的身躯，以殷长生那砸在他脑门上的一锤子作为中心，不断的浮现了裂痕，看起来就好像是一块正在不断碎裂的玻璃一样。
　　一缕缕香火神力从裂缝之中涌出，而五通神，则在裂痕遍布全身之时彻底碎裂成一块块金色的碎片，散落一地，最后在阳光下化作了虚无。

第五十五章：香火神力
　　【击杀邪神五通神，获得乐园点200点】
　　【支线任务：山魈野神，完成】
　　【你获得：乐园点500点】
　　殷长生随手将地上的宝箱捡起来，说实话，他有点没想到。
　　本来以为至少要两锤子的，结果没想到五通神居然一锤子就被他给锤死了，这让他颇有些意外。
　　在五通神死后，原本的小庙内的各种金光特效也消散了，这庙也变成了普通的庙宇。
　　见此情况，殷长生赶忙跑路，这要是让那些村民知道他把庙里的特效给搞没了，说不定得揍他。
　　所以还是赶忙跑路比较好。
　　等他离了小村庄，天色都快黑了，这让殷长生整个人都有些不好了。
　　“这要是露宿野外，万一遇见女鬼吸阳气怎么办。”殷长生找了个差不多的地方就开始达帐篷，语气里带着忧心忡忡。
　　现在肯定是回不去了，只能自己在野外凑合过一晚上。
　　虽然他没搭过帐篷，但架不住他当初在维度乐园里的杂货铺买帐篷的时候有附送一个说明书，名字叫做《白痴也能学会的搭帐篷一百零八种办法》。
　　就是这说明书有夸大的嫌疑，根本就没有一百零八种办法，一共就一种，不过很详细倒是真的。
　　然后，殷长生就把说明书给了武斗谋士，帐篷给了精魂，让武斗谋士指导精魂搭帐篷。
　　不是殷长生不想自己搭，这不正好测试一下武斗谋士和精魂的生活能力嘛。
　　好在，有意念连接在，殷长生估计自己需要半个小时才能搭建好的帐篷在十分钟之后就被精魂给搭建出来了。
　　效率很快，快到殷长生的晚饭都没吃完，就已经搭完了，还非常贴心的给殷长生连被褥都给铺好了。
　　被武斗谋士和精魂盯着，殷长生吃饭都有些不大好意思，只能三下五除二的把饭吃完。
　　“你说，咱们晚上会不会遇见女鬼狐妖之类。”殷长生一想到这就有些小激动，这要是遇见个聂小倩、辛十四娘之类的，宰了恐怕又是一笔乐园点和宝箱入账，简直是完美。
　　说不定因为身份特殊，给出的宝箱质量会更好也说不定呢。
　　“主公，根据我的判断，估计是不会，咱们当初在鬼王府邸里杀了太多了，那数量对于南山而言，应该是灭绝性的。”武斗谋士略微判断了一下，当即说道，不过说完又补充了一句：“倒是有可能遇见野狼之流的野兽。”
　　“那到时候麻烦你们两个人守夜了。”殷长生一点也不客气，反正不用休息，唯一比较惆怅的是他睡觉的时候没办法给这两小只喂气运，有点小可惜。
　　只是他喂了这么久的气运，完全么没见到有什么作用，属性没变、技能也没变，等级...
　　武斗谋士和精魂并没有等级，这让殷长生觉得有点不太妙，这要是没等级，那后续技能要怎么学？
　　总不能就靠着初始技能混吧，而且没等级也进化不了。
　　他还想要不屈战魂和武斗宰相呢。
　　“主公您放心，有属下在，定让主公睡个安稳觉。”精魂当即拍着胸脯，通过意念连接说道。
　　殷长生点点头，直接拉起了被褥就准备睡觉，实际上则是把身上的气运值全都燃烧殆尽之后，将山魈掉落的宝箱打开。
　　【你打开了宝箱】
　　【你获得：香火神力（1单位）】
　　【你获得：乐园点500点】
　　【香火神力（1单位）】
　　【品质：无】
　　【类型：道具/材料-消耗品】
　　【使用需求：无】
　　【可用于吸收、许愿、装备材料、技能辅助等】
　　【警告：香火有毒，使用后会根据香火神力内蕴含的愿力对使徒本身、许愿事件、装备属性、技能效果等产生不可预知的后果】
　　“一个有副作用低配版的乐园定制服务？”看见这香火神力的功能，殷长生第一时间就是想到这个事情。
　　他比较看重的是这1单位香火神力的许愿能力，至于用来吸收或者是作为装备材料、技能辅助之类的，他压根就没想过。
　　都说会产生不可预知的后果了，真用了谁知道呢。
　　而且哪怕他许愿也不会许愿和自身拥有直接联系的事情。
　　这不可预知的后果是根据香火神力内蕴含的愿力，那么五通神这山魈能蕴含什么？
　　无非就是和赌毒不共戴天，剩下的黄了。
　　“倒是可以用来阴一波徐鸿儒。”殷长生寻思，他这不还有个手雷嘛，要是用这1单位的香火神力来许愿附魔，那岂不是双重加持？
　　就是不知道这1单位的香火神力能附魔多少，他没多少底，这维度乐园说半数据化，实际上坑的不行，各种详细数据都没有，纯粹只能靠维度使徒自己来判断。
　　他估计，整个维度乐园里做的最好的系统，就是收费系统了。
　　至于其他的，可能是外包给临时工的吧。
　　...
　　“咳，没想到这出马仙和出马弟子还真强呐。”百里铭吐了一口血，身上坑坑洼洼的扎满了漆黑色的小刺。
　　他的脚边躺着一具面目全非的尸体。
　　“得想个办法，要不然剩下的胡灰柳三家的追杀我可能撑不过。”
　　“算算时间，再过两天，那闻香教的徐鸿儒就该出关了吧，得尽快解决掉剩下的三只大仙，或许还能再捞一波。”
　　百里铭他发现高估自己了，单一的黄皮子他当初杀的都很艰难，如今追杀他的不仅有出马仙，还有出马弟子，两两结合，实力更强了，他杀了这一只白家仙都这么难，剩下的自然也不简单。
　　“只是多宝真君的太极八卦，为什么和我炼制的不一样。”百里铭对前世里封神之战里的太极八卦那可是印象深刻。
　　可当他自己炼制之后，则是完全不一样。
　　“莫不是还缺了什么，亦或是我技能是残缺的缘故？那么前世的多宝真君是如何补全这上清灵宝残篇的？”
　　对此，百里铭百思不得其解，明明过程都一样，但他结果却不一样了呢？
　　无论是法宝还是击杀黄皮子的后果。

第五十六章：老僧净心
　　次日清晨，殷长生从帐篷里爬出来，外头东倒西歪的躺着几只死透了的野狼，也不知道是从哪来的，至少昨晚没听到任何的动静。
　　从死状来看，应该是武斗谋士动的手，他用意念力捏爆野狼的心脏使其死亡。
　　对付这些没有妖力、法力、鬼气之类护体的普通野兽，武斗谋士基本上都能够瞬杀。
　　而有能量在体内循环，则是能够隔绝掉武斗谋士意念力的入侵，否则当初在鬼王府邸，哪里需要用水球攻击，直接挨个爆脑浆、捏心脏不就可以了。
　　“早上去净心寺，看看那极乐老僧能不能再触发一个支线任务，从鬼王和五通神来看，应该是能够触发的。”殷长生思索了一下，从鬼王的口中可以得知，这极乐老僧道行很古怪。
　　这极乐老僧是心魔执念，能够勾动人心，令其产生心魔。
　　无论是修行之人还是妖魔鬼怪，对心魔这玩意都是敬而远之。
　　真要心魔滋生，道行消退那是轻的，指不定就被心魔鸠占鹊巢，彻底失去自我。
　　一开始对于净心寺，也是有不少人打过主意的，只不过去的人多，回来的人可谓是寥寥无几，甚至哪怕回来了，也是心魔缠身，没熬多久就心力交瘁而死。
　　那些死了的还好，没死的都被心魔占据了身体，下场也是极为的凄惨。
　　至此之后，针对净心寺的人，也少了，毕竟没人跟自己过不去嘛。
　　殷长生对于净心寺和极乐老僧，知道的也就这些，至于内里的真实情况，那些从净心寺里逃出来的人则是绝口不提，最多也就只是透露了里面有一个极乐老僧罢了。
　　甚至连极乐老僧长什么样子，都没说。
　　只是殷长生不在意这些，他虽然不敢说自己有心魔，但他觉得就算有心魔，估摸也得先跟他体内的福缘鬼过招才行，他直觉告诉他的。
　　这心魔真要能打赢福缘鬼，那殷长生也就认了，他身上最能强的就福缘鬼了，连福缘鬼都能打赢，那不老老实实等死，还能怎么办？
　　净心寺因为极乐老僧的原因，早就荒废了，成了一座兰若寺，四周野草遍地，看起来极为的荒凉。
　　殷长生也是走了大半天才到，他觉得回到维度乐园之后，有必要学一下骑术或者载具驾驶，不然老是用腿赶路也不是个事啊。
　　站在外头，殷长生仔细的打量着净心寺的构造，外墙已经分化脱落，露出了里面的泥砖，甚至因为风吹雨打，塌了一脚。
　　但那寺门，却是紧闭着的。
　　“要不，算一卦？”
　　取出了钢镚，还是老规矩，字就回去，花就进去。
　　“花，那就进去吧。”殷长生觉得没什么问题，随手就把钢镚收起来。
　　抬起脚就朝着净心寺而去，推开紧闭的寺门。
　　寺门因为年久失修，殷长生推开时，响起了刺耳的声音，这声音不断回荡在空旷的净心寺周围。
　　但殷长生推开寺门，踏入净心寺时，入眼的不再是荒无人烟的净心寺。
　　而是香火鼎盛，人来人往的净心寺。
　　“小兄弟，挡在寺门口做甚？”一个带着富态的中年男人见殷长生站立在门口，当即提醒了一下。
　　殷长生笑了笑：“一时间被这净心寺的香火给惊住了，见谅。”
　　说罢，殷长生便移了步伐，顺势瞥了眼净心寺之外，早就不复原本那荒凉，而是络绎不绝的香客虔诚而来。
　　‘画中一切，皆是妄像。’
　　殷长生叹了一口气，他知道，当自己踏入净心寺的那一刻，便已经进入了画壁之中。
　　精魂和武斗谋士漂浮在他的身边，那些往来的香客对此则是没有感觉到一点的奇怪，这就是最大的奇怪了。
　　看着净心寺中央那插满大小不一香柱的巨大香炉，殷长生思索着，他要是不往里走，回头转向离开，会发生什么事？
　　他就是喜欢不按套路出牌。
　　说干就干，当即转身离开。
　　只是当他踏出了净心寺时，一个晃神，便又回来了。
　　“小兄弟，挡在寺门口做甚？”那富态的中年人又问了一遍。
　　“自是看着净心寺的香客往来。”殷长生又换了一个说法。
　　“小兄弟好悟性。”那中年人夸了一句之后，自顾自的朝寺中走去。
　　“多谢夸奖。”
　　殷长生回了一句，维度乐园也发来了支线任务。
　　【支线任务：老僧净心，脱离画壁，奖励：1000点乐园点，失败：无惩罚】
　　‘1000点？难度不小啊。’殷长生心里打量了一下。
　　要知道，无论是鬼王还是山魈，两个支线合起来才1000点的乐园点，而这一个极乐老僧的支线。就值1000点乐园点。
　　再一个，任务也不再是击杀了，而是脱离。
　　虽然说这个支线任务失败没有惩罚，但也正是如此，恰恰是最重的。
　　没有惩罚，说明失败基本上就是死呗，这次的主线任务失败了倒是不会被怪杀死，只不过维度乐园会帮你一手而已。
　　他这要是在一个月内无法脱离画壁，就会因为没有完成主线任务而被维度乐园直接抹杀掉。
　　这里头简直就是老母猪戴胸罩，一套又一套。
　　“你两有什么想法？”殷长生这边将支线任务用意念连接共享了一下，正所谓一人智短，两人智长，更何况还有武斗谋士在。
　　好歹也沾了谋士二字，智商这方面肯定比他高。
　　维度乐园的五维属性只加精神，不加智力。
　　精神再高，智商该不行，还是不行，精神高最多能让你脑子更转的更快，却无法改变思维逻辑和思考方式。
　　殷长生咸鱼惯了，这一方面根本就不敏感。
　　“主公，或许我们可以直接去找极乐老僧聊一聊，说不定有奇效。”武斗谋士思索了一下，当即说道。
　　至于精魂，他依然保持沉默，只是静静的听着，这方面不是他擅长的。
　　“这能成？”殷长生有些疑惑，单刀直入确实很好，但问题是对方肯不肯见他呢？
　　“不试一试，怎么知道呢？”武斗谋士用一种胸有成竹的语气在意念连接里说道。

第五十七章：不存在的上上签
　　试一试，倒也不是不行，但殷长生有一个小问题。
　　那就是怎么试？
　　朝着净心寺内走去，来往的香客是络绎不绝，这让殷长生有些怀疑这净心寺未破落之前真的有这么鼎盛？
　　还是极乐老僧为了面子撑起来的场面？
　　“大师你好，我想见极乐老僧。”殷长生随手就拉住了一个旁边的沙弥，开口问道。
　　那沙弥一头的雾水，极乐老僧？
　　这净心寺里何时有了这么一个僧人？
　　这名字不伦不类，怎么听都不似佛教，反而更像是某些旁门左道的名号。
　　“施主，小僧自小便在净心寺中礼佛诵经，从未听闻这寺内有什么极乐老僧。”小沙弥双手合十，轻躬点头说道。
　　殷长生沉默了一下，极乐老僧这词，是外头那些修行者传出来的，正常情况下，一个和尚根本就不可能叫这个法号。
　　所以，殷长生并不知道极乐老僧的原来法号叫什么。
　　“抱歉，听了些许山野杂谈，冲撞了大师。”殷长生微微一笑，表示是自己的锅。
　　小沙弥应了一声客气之后，便提着扫帚继续扫洒。
　　而殷长生则是从旁侧取了一炷香，跟着进了大雄宝殿之中。
　　抬头瞧了一眼，那佛祖低垂着眼睑，闪闪发光的金身无不表明这佛上滚了一层金箔。
　　至于佛祖身边的那些菩萨罗汉，也是一个个神态各异的端坐或是站立着。
　　跟着上了一炷香，旁边站着给人解签的老僧一脸的慈眉善目，殷长生紧跟着上去。
　　“施主可是要解签？”这老僧先行一步开口。
　　殷长生点点头：“要解，上哪抽签？”
　　老僧一笑，从后头取出了一个签筒递给殷长生。
　　殷长生仔细的打量了一下，接了过来，就这么抽了一支出来。
　　“诺，上上签。”对于殷长生而言，就他这么高的福缘，抽个上签都有些侮辱他体内的福缘鬼了。
　　那老僧脸色一僵，这里头有上上签？
　　他可不记得这里面有上上签，最多好像也就中签而已，那这上上签哪里来的？
　　好在他遮掩的很好，殷长生并没有看出什么端倪，那老僧随手就借过来殷长生手上递来的上上签，仔细的瞧了一眼。
　　好家伙，还真是上上签。
　　一根不存在的上上签。
　　福星照，吉宿临，青天有日见天真，龙飞下载到明庭。
　　待看完这一支签上的签文，老僧整个人都觉得有些不太好。
　　此签意味着大吉大利，全属福佑德庇之赞。
　　俗称心想事成。
　　“这签啥意思，我看前头那福星照，肯定是好寓意吧。”殷长生看见老僧不再动弹，赶忙问道。
　　老僧深吸了一口气，调整了一下心态：“敢问施主，你是哪里来的妖孽？”
　　殷长生一头的黑线，什么叫哪里来的妖孽，他这人模人样的，怎么就跟妖孽扯上了关系？
　　“你不想解签也没必要骂我吧...”
　　“不，施主，我这签筒里，根本就没有上上签，所以，你能跟我解释一下这支签是从哪里来的。”老僧的心态还是有一点爆炸。
　　他活了这么多年，头一次遇见这种事。
　　“贵姓？”殷长生仔细的打量了一下这老僧，而后才发觉，原本人声鼎沸的大雄宝殿如今已然是一片寂静。
　　原本的香客早已不见了踪影。
　　这解签的老僧，恐怕就是极乐老僧了。
　　“老衲无名，自号极乐。”极乐老僧的回答并没有出乎殷长生的意料。
　　殷长生点点头：“所以，你是想问为什么一个没有上上签的签筒里被我抽出了一支上上签来？”
　　“正是，施主。”极乐老僧回道。
　　“大概是，我运气好？”殷长生思索了三秒之后，有些迟疑的回答。
　　但总觉得这个回答好像不太符合逻辑，人家里头没有，你运气再好也抽不出来吧。
　　极乐老僧也是用一种我与阁下无冤无仇，为何阁下当我是憨批的表情看着殷长生。
　　这跟运气有个毛关系，你运气再好，也不可能凭空多出一支签来吧。
　　“好吧，这应该和运气没什么关系，不过你就不能在你身上找找原因吗？这玩意可是你的东西，跟我有什么关系。”殷长生直接开口反制，你的东西出了问题就来找我，这不是扯淡嘛。
　　殷长生这话一听是很有道理，但问题是极乐老僧压根就不信。
　　极乐老僧可以确定，他这签筒里肯定没有上上签。
　　因为这签筒之中的每一支签，都具备特殊的效果，能够引动人心执念。
　　可现在多了一支上上签，不仅没能引动人心执念，好像自己还亏了点什么东西。
　　这东西虚无缥缈，不可见，不可闻，但却实实在在的少了。
　　少了的东西，便是化作了这一支上上签。
　　为此，极乐老僧就这么静静的看着殷长生，而殷长生也没说话，就觉得这极乐老僧不会是想讹自己一笔吧。
　　所以殷长生思索着要不要趁这个机会给极乐老僧一锤，看看能不能打死他。
　　极乐老僧似乎也发现了殷长生想要动手的想法，这才开口：“不知施主找老衲有什么事？”
　　“没事，就是想出去。”殷长生并没有动手，他是想着给对方一锤，但他觉得这一锤肯定不会造成任何伤害。
　　别看极乐老僧现在就站在殷长生面前，但殷长生感觉，眼前的这个极乐老僧，不过是镜花水月而已，真要一锤砸下去，见血肯定是能见，但指不定从哪个角落里就又蹦跶出一个来。
　　这就让殷长生有些麻爪，他唯一的优势就是造梦装备附加的107点攻击，要是没了这攻击，基本上就只能靠运气混日子了。
　　极乐老僧听到殷长生的话，突然笑了，笑的很爽朗的那一种。
　　就这笑声，如果是普通人听见，基本上都觉得出去这事是稳了。
　　但殷长生却不这么觉得，他觉得对方肯定是要拒绝的。
　　“施主，既然已经来了，那就别走了。”
　　极乐老僧的回答和殷长生的感觉如出一辙，他，根本就不想让殷长生离开，哪怕这签出了意外，他也决定不把殷长生送走。

第五十八章：入彀
　　“所以，接下来咱们应该干什么？你有流程吗？”对方既然不让殷长生离开，那殷长生也只能让对方去西天了。
　　本来他寻思，只要对方放自己离开，白嫖一个支线任务之后，哪怕少一个宝箱他也认了。
　　可如今，只能和对方对上一场了。
　　“敢问施主，可有所惧？”
　　“有啊，我怕死。”殷长生大大方方的承认了，他一直都很怕死。
　　至于其他的？
　　殷长生还真没怕过，连他体内的福缘鬼都不怕。
　　极乐老僧微微一笑，他还是第一次遇见这种人，之前来的那些修行者听到这话，所说的不是冠冕堂皇的正义之言，便是所谓的大气无惧的话。
　　自个承认自个怕死的，这还是头一个。
　　“施主可知无间地狱。”
　　极乐老僧话音一落，原本的大雄宝殿情况之间化作了满是烈焰的地狱，无数厉鬼哀嚎，生魂惨叫。
　　这些声音如魔音一般灌入殷长生的脑海之中，连武斗谋士的意念力都无法挡住这些凄厉之音。
　　但殷长生却没有任何的不适应，反而自顾自的说道。
　　“无间地狱，那是八大热地狱最底层，此有五无间，为趣果无间、受苦无间、时无间、命无间、身形无间，基本上就跟永恒的折磨没什么两样，你还有什么要补充的吗？”
　　“既然如此，为何心中不惧。”极乐老僧有些疑惑。
　　“首先，你搞错了一点，那就是我是怕死，不是怕地狱，还有就是你为什么会觉得我会怕地狱？”殷长生环顾四周，那些受刑的鬼魂以一种怨毒的目光注视着他，他不仅不怕，还想过去挨个给一锤。
　　极乐老僧不由得沉默了，他很难想象，对方居然没有一丝的恐惧。
　　哪怕是其他修行者，在堕入这无间地狱之中时，也会生出一丝恐惧，哪怕只是一丝也足够引动心魔了。
　　“说实话，你这布置还差了一点，你把这火的颜色调一调，调成灰黑色，再用一些活人肢体做烛台来营造恐怖谷效应，那些鬼怪啊，别老是用火烧、分尸之类的，你可以把他们吊起来，然后用那种怨毒的目光，对，就是这种目光看人，最好半腐不腐还有点肉，在烈火的炙烤下滴油的那一种，全是干尸有点不大好看，还有就是这味道，你不能只用腐臭味，你可以试试整点烤肉香，最后就是...”
　　殷长生絮絮叨叨的给极乐老僧提了不少建议，听得极乐老僧是一头的黑线，你小子到底是生活在什么环境里，怎么看好像比他还熟练。
　　“当然，最为核心的一点就是音乐了，老是哀嚎其实没什么作用，你可以尝试一下那种特别阴间还接地府的音乐，这样子能够让你的场景更加的真实诡异。”
　　对于殷长生的话，极乐老僧还是非常虚心的听讲的，毕竟达者为师嘛。
　　“给点水，说了半天有点口渴。”殷长生讲了老半天之后，这才开口。
　　“抱歉，没有。”
　　极乐老僧的抠门到连一杯水都不给，这倒是殷长生没想到的事情。
　　“既要马儿跑，又要马儿不吃草，嗤。”
　　对于对方的行为，殷长生可没打算惯着他，开口直接来一句嗤笑加讽刺。
　　他当然不是白白给对方讲这些事的，他也算是在拖延时间，武斗谋士不断的利用意念力探查着这所谓的无间地狱。
　　这里肯定不是真正的无间地狱，只是画壁显化，和之前的净心寺一样。
　　他在等一个突破口。
　　虽然不知道这突破口是什么就是了。
　　可能是路过的神仙救命，也可能是直接一个地动山摇将净心寺震塌，不管是什么，只要燃烧气运值就可以了。
　　“施主身具大气魄，看来老衲的这无间地狱奈何不了施主了。”话罢，烈火消退，鬼怪尽散，连那灌耳的魔音也消散了。
　　而后的殷长生，便处在一处宫殿之中。
　　殿内一群穿着非常清凉的少女正在跳着天魔之舞，看的殷长生是一愣一愣的。
　　这咋就给改色诱了呢，他对这方面好像没什么抗性...吧。
　　看了有两分钟，这群少女硬是要往殷长生身上挤。
　　殷长生思索了一秒之后，抄起锤子就朝着离他最近的那少女脑袋砸了过去，直接就把这少女砸成了一片片碎片。
　　这一幕看的所有想要往他身上挤的少女齐齐退了一步。
　　“你好歹给点真货吧，拿个样子货就想忽悠我？”殷长生觉得自己受到了侮辱。
　　当然，就算是真货，殷长生也会一锤子下去砸个满面桃花开。
　　...
　　百里铭眼中闪过一道寒芒，他没有想到，那剩余的胡灰柳三家竟然蝉联而至，更可怕的是胡家的出马仙和出马弟子身上竟然带着一丝胡家太爷的神魂，要不是刚刚炼制出的那一口仿制于多宝真君随身法剑的青云剑，恐怕就被胡家太爷的那一招给打死了。
　　虽然逃脱了三家的追杀，但却依然不甘心。
　　“我记得南山上有一处禁绝之地，似乎是叫做净心寺吧，前世似乎徐鸿儒就打过那里的主意，只不过被打退了，内里情况不为人所知，但回来之后，那徐鸿儒则是闭关修养了数日，很明显应该是落入了下风。”
　　“若是我将那三家引到那净心寺之中...”
　　“只是应该如何引，如何脱身呢。”
　　百里铭将目光放在了自己新炼制的傀儡娃娃上，这傀儡娃娃是他以之前的那白仙的魂魄所炼制的，本来是想仿照前世多宝真君的血海魔童，但却无论如何都仿照不出来，只能炼制成傀儡娃娃。
　　“等以后，再找一个灵婴，这白仙终归是刺猬成精，哪怕资质要好，但却并非正统，如今只能放弃这傀儡娃娃了，有舍才有得，杀了这三家大仙，到时候去闻香教和朝廷里面捞回来。”百里铭深知一点，那就是有舍才有得。
　　舍不得孩子套不着狼，区区一个傀儡娃娃，本就是用来挡灾的，如今正好用上了。
　　更何况，只要摆脱了这三家大仙，他就有时间继续去收集炼制法宝的材料，用一个傀儡娃娃来换，值了。

第五十九章：引寺中
　　“那贼厮真以为逃得了？莫不是以为我等没有追踪他的办法了？”胡家出马弟子手上拿着一个罗盘，这罗盘上的指针死死的指着一个位置，似乎是锁定了百里铭的气息。
　　也正是这胡家出马弟子和寄宿在他身上的出马胡仙，引动了胡家太爷的神魂，差点就将百里铭一招子打死。
　　“这贼厮端是不好惹，已经杀了黄白两家的两位大仙，你可莫要再轻心，已经让他逃了一次。”柳家出马弟子脸色冷漠的提醒道。
　　胡家出马弟子并没有在意这柳家出马弟子的冷漠，他知道，柳家弟子供奉的柳大仙是蛇类，体内常年寄宿蛇魂，导致他们沾染上了蛇类的冷血，不过这冷血更偏向于外在性格，如果真和他们处熟了就会发现基本上都是面冷心热的存在。
　　毕竟出马仙虽然是妖类，但因为舍弃了身体，成为了类似与祖灵一般的存在，和出马弟子捆在一起，走的是功德道路，要不然也不会有讨封这么一说了。
　　讨封这事，有正有邪。
　　正道讨了口封，日后得报答回来。
　　邪道讨了口封，不仅不会报答，说不定还能连应他口封的人都吃了。
　　但活下来的基本上都是正道，邪道的哪怕讨了口封，有了成仙之资，也会因为反噬而死。
　　他们这群出马弟子和出马仙，则是正道之属，正儿八经的一支。
　　要不然也不可能因为本家的大仙死了，就出来替其报仇。
　　哪怕之前的黄皮子因为道行不够，没能舍弃肉身找到出马弟子寄宿而成为出马仙，但却也是其中的一份子。
　　如果当时应口封的是殷长生，届时就算黄皮子没有因为被借气运被福缘鬼活撕了，到时候道行足够而离魂脱魄而出，为了报答这口封之恩，也会化作保家仙来护佑他，而不是出马仙。
　　毕竟以殷长生身上的气运和福缘，指不定还是对方挣了。
　　“放心，此次定然不会让这贼厮走脱，不过还是得小心谨慎一些。”带着一顶毡帽的灰家出马弟子则是出口和稀泥说了一句，两头都不得罪。
　　“此处滕县南山，你们记得可有什么妖魔？”胡家出马弟子思索了一下，他对这里不大熟悉，当即问道。
　　柳家出马弟子一脸冷漠的摇摇头，示意他也不知道。
　　反倒是灰家出马弟子则是倾听了一下，似乎是在跟他体内的灰大仙交流。
　　“有，好似有一个女鬼王，道行不浅，不过咱们体内有大仙存在，对方肯定会给咱们面子，东边有一净心寺，这里头的极乐老僧不好惹，好在这极乐老僧是心魔执念，无法离开净心寺，咱们只要不进去，基本上就是井水不犯河水。”
　　“再往南则是哪里有个小村庄供奉着一只山魈，似乎成了五通神，咱们哥几个都是男的，也是无妨，周遭似乎还有两位道友，只不过是山野荒修，届时咱们除了这贼厮可以上山拜访一番。”
　　“最难缠的应该是滕县里的闻香教了，不仅闻香教主徐鸿儒在，甚至连阴尸画皮两大法王都在，咱们得躲着点，要是起冲突了，那两法王咱们三人加上大仙们还能应对，若是徐鸿儒亲自出手，恐怕只能请胡老太爷再次出手了。”
　　这些消息，是灰大仙沟通本地老鼠得来的消息，消息倒是有点准确，只不过时效性不太行。
　　这么多消息里头，除了极乐老僧和徐鸿儒，基本上全都被殷长生处理了。
　　胡家出马弟子和柳家出马弟子认真的听着灰家出马弟子的阐述，记下了这些对他们有用的信息。
　　“不好，那贼厮竟然朝东走，莫不是要引咱们三人前去那净心寺？”胡家出马弟子看着手上罗盘的指针，赫然是指向了东边。
　　这让剩余的柳家出马弟子和灰家出马弟子脸色也是皱起了眉头，这事虽然有些出乎意料，但却也在意料之中。
　　他们也猜到了这百里铭会使上一手借刀杀人之举，但却没想到会将极乐老僧当做这把刀。
　　“追，还是不追？”柳家出马弟子开口问道。
　　作为为首的胡家出马弟子，思绪一转，而后一咬牙说道：“追，有太爷在，我就不信，区区一心魔执念，还能与太爷相比。”
　　剩余两个出马弟子一愣，你这是不是有点太自信了？
　　要是胡家太爷过来，他们肯定毫不犹豫的去，但是胡家太爷没来呀，就只是分出了一丝神魂来助你，和本体相比，那真就是米粒与日月的差别。
　　只是有转念一想，这胡家太爷早已成仙，位列仙班了，哪怕是一丝神魂，也不是极乐老僧能够对付的...吧。
　　“也罢，既然胡师兄有把握，那就追吧。”灰家出马弟子开口应了一声，他知道那柳家的出马弟子面冷，不大喜欢言语。
　　只要对方不说话，就相当于默认了。
　　三人既然没有意见，自然就要继续追杀了。
　　各自使得了一手法术朝着东边而去，虽然说不至于飞天遁地，但却至少也是颇具神异。
　　...
　　百里铭脸色带着惨白，身上的气息全无，看起来就好似一具尸体，而在净心寺门口，还站着另一个他，这是傀儡娃娃，他将自己身上的大半血液浇灌入其中，令其带上自己的气息，又以上清灵宝残篇之中的法宝强炼之术引爆了自身的一件刚刚粗炼的蔽气珠隐去了自己的气息。
　　看着那三个出马弟子赶来，百里铭眼中闪过杀意。
　　还没等那三个出马弟子质问，变成百里铭的傀儡娃娃身上突然卷出了一根金绳，将那三人缠住。
　　那三人心中不由得咯噔一声，却见一股巨力带着脑海之中的眩晕传来，猝不及防间带着他们三人就朝着那净心寺而去，根本就来不及反应。
　　待那三人反应过来之时，却已然被拉进了净心寺之中。
　　“真以为我会在一个坑里跌倒两次？你们身上的出马仙和那胡家太爷我是打不过，但却能让他们愣神一瞬，这一瞬，就足够了。”
　　百里铭见到三人被拉近净心寺之后，转身便离开了。

第六十章：僧观人
　　殷长生躺在黑暗里，有些百无聊赖的看着《养命录》的同时不断的燃烧着气运值，武斗谋士和精魂也是飘在他身边警戒。
　　然后，就看见三人，也可能是四个人直接就一个骨碌砸到了他跟前来。
　　“三位贵姓？”殷长生随口问道，这三位大概就是破局的吧，不枉他燃烧了这么久的气运值。
　　这三人，正是那三个出马弟子。
　　“极乐老僧？”灰家出马弟子用警惕的眼神看着殷长生。
　　殷长生则是一头黑线：“你看我哪里像和尚？”
　　“你也是被困在这里面的人？”胡家出马仙四下打量了一下殷长生，除了身边飘着两只小鬼，没有其他的问题。
　　“对啊，你们有办法出去没？要没有，那就找个地方随便坐。”殷长生有些无所谓的说道。
　　他觉得，这三人可能并不是关键。
　　“多谢。”胡家出马弟子也不管殷长生说的是真是假，先道了一声谢，反正目前是不信殷长生说的话就是了。
　　而后便是转身拎起了化作一只刺猬的傀儡娃娃，这只刺猬，正是当初的白大仙，被百里铭从出马弟子身上抽出来，炼制成了傀儡娃娃，用来替死保命。
　　正常的出马仙死后，会化作清气四散反哺天地，而这位白大仙则没有，明显是死前就被摄住，才会变成这样子的。
　　三个出马弟子相互交换了一下眼神，准备去找殷长生看看能不能再试探一下，但就这么一个对视的时间，原本一直在他们后面的殷长生已经消失不见了。
　　再一回神，三人竟然出现在了净心寺门口，往前便是入寺，往后便是离开。
　　‘极乐老僧出手了？’
　　三人心中同时一惊，一下子就猜到了。
　　为此，三人同时退了一步，径直打算离开这净心寺，这百里铭并不在这里面，他们反而是被诓进来的，自然没必要和极乐老僧起冲突。
　　但他们这么想，极乐老僧可不这么想。
　　一步退出净心寺，意识一晃，便又回到了原地。
　　三人不由得深吸了一口气，也算是明白了，这极乐老僧不让他们走。
　　当即只能想办法自己破局了。
　　殷长生就有些不大一样了，他也出现在了净心寺门口，只不过这三人似乎并没有看见他，甚至连香客也没有理会他。
　　就好像是一个游荡在虚无之中的幽灵一样，随手一摸，竟然从那三人身上穿透了过去。
　　“所以，是让我来看戏的吗？”殷长生看着后头那个富态的中年人提醒这三人不要挡路，就跟他进来时的场景一模一样。
　　不过这三人倒是没有和殷长生一样，一开始就大大咧咧的去找沙弥问极乐老僧的情况，也没有去排队上香，而是四散开来，似乎是要找出这净心寺的某些端倪来。
　　这就让殷长生有些分身乏术，最后想了想，一个也没有跟去，朝着大雄宝殿而去。
　　那扮作解签僧的极乐老僧自然是一眼就看见了进来的殷长生，神色之中颇有些意外，他没想到殷长生居然会来这里。
　　“施主怎会来此，不去与那三位新来的施主一同探查吗？”极乐老僧慈眉善目的问道，话很古怪，那些上香的香客更加古怪，好似完全没有听见极乐老僧这话一样。
　　殷长生随手拉了个蒲团坐下：“探查？查什么？”
　　“自是出去的路。”
　　“我觉得吧，自己找还不如等你放我出去。”殷长生表示无所谓，现在你让他走，他还不走了，非得弄死你才行。
　　极乐老僧笑而不语，很明显，他根本就不可能放殷长生离开。
　　“我有一个小问题，你为什么要做这些？”殷长生的问题，很广。
　　极乐老僧迟疑了一下：“愿天下人，心中无魔。”
　　殷长生听完之后，觉得有些扯淡。
　　“所以，你才要做这些？”
　　“正是。”
　　“你有没有想过，你自己就是心魔？”殷长生有些好奇的问道。
　　“老衲自是知道，老衲是心魔，是执念，所以才会做这些。”极乐老僧似乎不避讳自己的身份，大大方方的说出来。
　　“大德高僧的心魔执念都这么有悟性的吗？”
　　为了让全天下人没有心魔，所以就要先引出他们的心魔？
　　乍一听好像没什么问题，但问题是心魔这玩意有几个人能够渡过？
　　引出心魔容易，但渡过心魔，就难了。
　　极乐老僧笑了笑，并没有正面回答：“心无心魔，身处极乐。”
　　殷长生没有跟极乐老僧争什么是极乐，子非鱼，安知鱼之乐？
　　反正极乐老僧是乐了，但被引发心魔的人，乐不乐就不关极乐老僧的事了，他只是按照心中执念而行罢了。
　　主要是殷长生现在奈何不了对方，不然哪里会跟他在这里瞎哔哔。
　　看看之前的画皮法王，上手就是锤，聊天也是跟对方的尸体聊，无论殷长生说什么，对方都是默认殷长生说的对，并且还不会反驳。
　　“你开心就好。”殷长生双手一摊，表示无所谓。
　　也不知道过了多久，可能是半小时，也可能是一小时，这三人才汇聚到了一起，将目光放在了这大雄宝殿之上。
　　他们探索了净心寺的所有僧舍房间，没有任何的异样，除了这间大雄宝殿。
　　最后三人一商量，打算进去一探个究竟。
　　他们并没有和殷长生一样排队，而是径直入内。
　　一众香客见此也没有说话，反而自顾自的排队、上香、离去，就好似是固定的流程一样。
　　三人在外头，顺着队列往里看去，一入眼，当然是那贴了金箔的佛像了。
　　再往下便是供桌和一旁充当解签僧的极乐老僧了。
　　殷长生也注意到了这三人，只不过这三人和之前一样，根本就看不见殷长生。
　　“三位施主若是要上香，需先去后头排队。”极乐老僧看见踏进大雄宝殿的三人，开口提醒了一句。
　　起初这三人并没有放在心上，但在他们踏入的一瞬间，意识恍惚过后，不知何时，便身处于队伍长龙的末尾排着队。
　　三人不由得心中惊骇，这等道行，恐怕他们体内寄宿的三位大仙合力，都奈何不了对方。

第六十一章：天庭正神
　　禁锢，无形的禁锢笼罩在三个出马弟子身上，甚至连体内的大仙都无法动弹。
　　这并非是源自于极乐老僧的道行，而是源自于他们的恐惧。
　　他们认为极乐老僧道行高深，心里止不住的生出了异样，而正是这一丝异样，化作恐惧，限制住了他们自己。
　　并非是极乐老僧动手的，而是他们自己控制了自己，极乐老僧只是顺水推舟了一把。
　　像殷长生这种一点也不怕的，不就没什么事，对方不仅奈何不了自己，还得放任自己溜达。
　　当然，殷长生也奈何不了对方就是了。
　　随着队伍长龙的前进，三个出马弟子也很快进入了大雄宝殿之中。
　　和普通的香客一样，上香、礼佛。
　　但问题是这些事情都不是他们自己能够控制的，全都是身体的自主行为。
　　胡家出马弟子甚至和体内的胡大仙一起沟通胡家太爷的那一丝神魂，意图让胡家太爷出手，只是收效甚微，似乎他和胡家太爷那一丝神魂之间的联系被斩断了一样。
　　“施主，不测一卦吗？”在胡家出马弟子礼完佛，身体不由自主的离开时，极乐老僧开口了。
　　胡家出马弟子怎么可能会答应，可身体却不受控制。
　　“那边有劳大师了。”胡家出马弟子的声音没有任何感情，就好像是早已预定好的程序一样。
　　“还请施主抽一根签。”
　　极乐老僧取出了签筒，递了过去。
　　胡家出马弟子的身体不断的挣扎，但右手却已然不由自主的伸了过去，想要抽一支签。
　　只是还没等碰到签筒，胡家出马弟子脑海之中，听得一声清神怒吼，不由自主的身体一僵，一瞬间就恢复了控制。
　　“请七太爷出手。”
　　在恢复的一瞬间，胡家出马弟子当即双手一拱，捏了个法诀，欲要请自家太爷出手。
　　“妖孽，看打。”
　　一声怒吼传来，一个身着金甲的神人，手拿着青龙燕月弯勾刀，便朝着那极乐老僧砍了过去。
　　此人正是胡家出马弟子请出的胡家七太爷胡天霸，乃是一位列了仙班，保过各朝帝王，过七关，斩三十二将的仙家。
　　这仙家可不是和那三个出马弟子体内的大仙一个性质，而是有仙籍的神仙。
　　青龙燕月弯勾刀落下，径直将极乐老僧一分为二。
　　于此同时，剩下的灰家出马弟子和柳家出马弟子也在同一时间解除了身上的控制。
　　“施主身上心魔恒生，不若留下与老衲吃斋念佛，清了身上这一身执念。”极乐老僧虽然被斩成两半，但却根本没有任何的影响。
　　他非妖非人，乃是心魔执念，对于天人而言的致命伤，对于他而言不过是小疾罢了。
　　当然，他也是看出了这胡家七太爷是一丝神魂，所以才不惧。
　　若是真身降临，此时面对的就不是这青龙燕月弯勾刀，而是用聚魂瓶直接收了他。
　　“哼，胡言乱语。”胡家七太爷不由得冷哼一声，提起这青龙燕月弯勾刀照面又是一砍。
　　极乐老僧却一笑，手中签筒一丢，一根根木签散落一地，瞬息之间，各种心魔滋生。
　　特别是那三个出马弟子，深受其害。
　　至于胡家七太爷，那青龙燕月弯勾刀之下，所有心魔便被扫净，哪里近的了他的身？
　　殷长生倒是无所谓，看着心魔爬上了自己，然后一脸嫌弃的离开。
　　总觉得自己好像有点不大对劲。
　　至于精魂和武斗谋士两小只...
　　心魔这玩意只针对思想复杂的存在，像殷长生的这文武双全两小只，思维单一到了极致，心魔这东西不能说免疫，只能说没用。
　　更何况，这两小只才出生多久，哪里有什么事能够让心魔勾动的？
　　就算勾动了，武斗谋士的意念力、出生云雾长城老兵所化的精魂身上的战意，都不吃素的。
　　再次一点，这不还有意念连接，哪怕殷长生顶不住，还有个福缘鬼兜底的嘛。
　　这极乐老僧和胡胡家七太爷斗的是如火如荼，看的殷长生都不由得退到了角落去。
　　本来他寻思着是不是要拉那三个倒霉孩子一把，但看着不断乱飞的刀光和法术，这要是挨上一下，谁知道会出什么事，这神仙打架还是离的远一点好。
　　胡家七太爷是越打越憋屈，想他堂堂天庭正神，居然会和一心魔执念打到这般境地，虽然他只是一丝神魂，不及本体万一，但却也是心里不舒坦。
　　“呔，妖孽，看某家法宝。”打到最后，胡家太爷万般无奈，只能使出了一直背着的七谷神爪。
　　这七谷神爪自然也不是原来的法宝，只是跟随着他这一丝神魂下凡而来的投影，投影威能自然是不如法宝了，但却也是不凡。
　　只见得胡家太爷身形一淡，似乎的被七谷神爪吸走了一般。
　　也正是这七谷神爪消耗太大，他才不愿使用，使用之后，这一丝神魂都得搭进去，可他要是再不出手，这三个后辈就要顶不住，迟早要交代在这里。
　　他留在这里无妨，对于本体而言，这一丝神魂可有可无，就跟发丝一样，掉了就掉了。
　　可这三个后辈要是没了，他脸上就不大好看了。
　　虽说使用这七谷神爪的代价相对较大，但这威能，端是不一般。
　　神爪一出，连极乐老僧的脸色都变了。
　　青龙燕月弯勾刀他可以借着画壁和自身心魔执念的特性无视，但这七谷神爪却是不能。
　　神爪飞来，撕开了大半的画壁，显露出了幽幽的缝隙来。
　　那三个出马弟子见状，强忍着心魔入体的各种不适，就冲着那缝隙而去。
　　之所以这么积极，当然是胡家七太爷传音了，要不然正常人看见这缝隙怎么可能会去跳。
　　殷长生不就没有动，他觉得有点不大靠谱。
　　那七谷神爪落在极乐老僧身上，却见极乐老僧身上，竟然有佛音诵唱。
　　胡家七太爷被这佛音摄退了半步，连那七谷神爪都在与那佛音争持，看似不相上下。
　　“你到底是何人心魔执念，竟有此等道行。”胡家七太爷脸色一凛，他可不信普通的心魔执念能有这等能力。
　　极乐老僧微微一笑，手上捏着一朵莲印，那七谷神爪身上竟然出现了道道裂痕。
　　胡家七太爷见此莲印，眼中闪过一丝精光，一下子便明白了这极乐老僧的跟脚所在。

第六十二章：净土初祖
　　“净土宗初祖，慧远。”
　　胡家七太爷将青龙燕月弯勾刀一横，便开口说道。
　　而听到胡家七太爷点出这极乐老僧的跟脚来，殷长生心里也是掀起了滔天巨浪。
　　净土宗，又名莲宗。
　　在细分一下，白莲教，又名白莲宗，其前身名为白莲忏堂，乃是净土宗里一派。
　　慧远的身份可不一般，东晋时的高僧。
　　出家前精通儒学，旁通老庄，甚至还创建了佛教最早的结社，专修净土。
　　再后面，殷长生就不清楚，他所学有限，能知道这些，还是全靠恢复了存在记忆才有这些信息，不然他压根就记不住这些。
　　极乐老僧却并没有言语，似乎根本不在乎自己的身份跟脚。
　　毕竟他只是心魔执念，又不是那位净土宗初祖慧远，就算认出来了，又怎么样？
　　马甲罢了，马甲的事，和本体有什么关系？
　　到时候这胡家七太爷真要因为这事去找慧远的麻烦？
　　不说这慧远修行至今，早已证得了大乘果位就职西天灵山，就因为自己的一丝神魂被对方的心魔执念所灭就去找他麻烦？
　　这不是自取其辱嘛。
　　至于找他这心魔执念的麻烦？
　　极乐老僧也是不惧，正神分一丝神魂下来护佑后辈尚可，但正神临凡就为这事？
　　当然，也可以用自身势力人脉，让那些想要巴结他的修行者动手，不过这种可能不大。
　　若是胡七太爷没有点出他的跟脚，这事也就罢了，可如今点出来了，这说明极乐老僧也是有后台的，这种盘外招可就不会干了，这事掉身份，容易遭其他同僚取笑。
　　都是同僚，哪怕不在一个部门上班，就算不是经常见面，但每次大型职场聚会也是会凑一块的，这事要是做绝了，后面可就得罪人了。
　　所以，这个时候，无论是极乐老僧还是胡家七太爷，都开始演了。
　　七谷神爪猛然间炸裂开来，佛音则是相互冲撞，直接将画壁世界撕开了大半。
　　但殷长生依然没有动，他觉得这不是好机会。
　　这两人的争斗越发的狂暴了，殷长生都快没地方下脚了，原本大雄宝殿也是被撕了个七零八落，缝隙之中照耀出大量的光芒。
　　殷长生知道，只要他和那三个出马弟子一样跳出去，就能离开这是非之地了。
　　但本能告诉他，还不是时候。
　　砰！！！
　　青龙燕月弯勾刀与无数心魔先交，撕出了一道最大的裂缝来，殷长生心中一震，拉着武斗谋士和精魂当即跳入其中。
　　看见这一幕，不仅是胡家七太爷眼角一跳，连极乐老僧的脸上也是微微一变。
　　“不去追？”胡家七太爷将青龙燕月弯勾刀一收，脸上带着揶揄问道。
　　“一切有为法，有如梦幻泡影，如梦亦如幻，如露亦如电，当作如是观。”极乐老僧双手合十，引用了金刚经中的一句话。
　　意思是这人福缘深厚，他惹不起，这马甲不要了，我换个地方。
　　无论是胡家七太爷还是极乐老僧，自然是看出了殷长生福缘深厚，身具大气运了。
　　要不然能招招避着他？
　　这要是一招落下去，对方不一定能伤到，他们这一个马甲一丝神魂反而得遭殃。
　　神通不敌天数，修行者可能认识不深，但他们这些天庭正神、佛陀菩萨可是深有体会。
　　“既然如此，本神还有要事在身，便恕不奉陪了。”说罢，胡七太爷招出一只麒麟，跨上便离了这画壁。
　　极乐老僧也没阻止，反而盘坐在破碎的画壁之中，念诵着经文。
　　...
　　一步踏出，殷长生便离了画壁。
　　他只是一个人出来，剩余的三个出马弟子并不在这里。
　　那三个出马弟子因为胡家七太爷的缘故，直接就被送到了净心寺之外，现在早就已经离开，回去镇压心魔了。
　　殷长生不一样，他出现的是在大雄宝殿之上。
　　这大雄宝殿和画壁之中的大雄宝殿一模一样，除了是破落版本的之外，没有多少区别。
　　他的面前，正盘坐了一具枯骨，身上穿着袈裟，不过却早已因为时间的流逝而破损不堪，甚至这枯骨上还有蛛丝灰尘。
　　往内里一瞧，只见得墙上画着一副壁画，这壁画破落不堪，好似被利刃绞过了一般。
　　再细一看，那壁画上，画的正是这大雄宝殿，而佛像下，盘坐着一名老僧，这老僧正是慧远心魔执念所化的极乐老僧。
　　殷长生只是看了一眼，便将目光回转至他跟前的枯骨上。
　　如果按照画壁上的位置来看，这枯骨，大概就是极乐老僧了。
　　“话说，这支线任务为什么还没完成？我明明已经脱离画壁了。”殷长生有些疑惑，他本能的觉得自己确实是已经脱离了画壁，但为什么任务却没有完成呢。
　　这个疑惑在他的脑海里一闪而过，随后便取出了松木杖。
　　既然没完成，那就弄死这极乐老僧不就可以了。
　　他对自己的攻击力还是非常有把握的，当即一个水球砸了过去。
　　暴击！！！
　　水球落在枯骨之上，一瞬间，整具枯骨被砸了个四散。
　　“阿弥陀佛。”殷长生耳边响起了一个略有略无的低吟声。
　　只见那画壁哄然倒塌，碎裂成一片一片。
　　【击杀极乐老僧，获得500点乐园点】
　　【支线任务：老僧净心，完成】
　　【你获得乐园点1000点】
　　殷长生一头黑线，你这条件怎么还带变的，非得杀了对方？
　　当然，殷长生估计他要是跑出净心寺，应该也算是完成，不过跑了的话，怎么拿这500点乐园点和这么一个宝箱？
　　那枯骨之上，赫然间浮起了一个宝箱。
　　他原以为是要极乐老僧掉落的，结果没想到是枯骨。
　　看来这枯骨就是极乐老僧的本体了，就是有点奇怪，如果说这枯骨是极乐老僧的本体，那就是慧远的身体，按理说圆寂后不是应该拿去烧舍利吗？
　　当然，殷长生对于佛教的规矩知道的不多，哪怕不拉去烧，不也得找个瓮埋起来吗？
　　为什么会坐在这里？
　　“算了，不管他，得赶紧回去看看滕县的情况。”殷长生并没有纠结太多，他可还有个主线任务要操心呢。

第六十三章：失心
　　离了净心寺，殷长生一路疾行，他这时候才想起了画壁之中的种种事情，总觉得这里面的水实在是太深了。
　　滕县里头，白莲教分支闻香教教主徐鸿儒正准备造反，滕县旁的南山上，净心寺里待着净土宗初祖慧远和尚所遗留下的心魔执念。
　　阳信县和滕县中央路旁的乱葬岗里，葬着前朝末代长公主，尸体之中还身具龙气。
　　更扯淡的是滕县内的大户王家里，有一个阴年阴月阴日阴时的陈氏，还是白莲教分支里报德门人。
　　而这些合起来，正好是徐鸿儒修炼撒豆成兵和折纸成将的必要品，全都塞到了一块来。
　　这里面要是没点什么事，殷长生他可不信。
　　‘算了，天塌下来有个高的顶着，实在不行我想过办法直接举报了对方。’殷长生本来以为只是一个普通的造反事件，但从这净心寺里的情况来看，很明显这里面的事情比他想的还要复杂的多。
　　回去的路上，他思来想去，决定先开宝箱。
　　正好跑了这么长一段距离，气运值也恢复了。
　　‘开到最合适我的东西。’
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：心魔画卷】
　　【你获得：乐园点1000点】
　　【心魔画卷】
　　【品质：无】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：无】
　　【使用后随机获得魔类型的宠物、随从、召唤物等维度使徒衍生存在】
　　“....”
　　殷长生一头的黑线，他记得，魔类型的宠物，卡布西游里好像有一堆。
　　然后，他就激动了，真要开出卡布西游里的宠物来，那也好，那可是正儿八经的西游世界还掺杂着科技世界的大世界。
　　“我这要求不高，给一只冲霄就行，次一点的紫云太岁也可以。”
　　但凡这两只随便来一只，都比他的精魂和武斗谋士有看头。
　　当然，他也不傻，得等气运值恢复之后，再烧一波。
　　【你使用了心魔画卷】
　　【你获得了宠物：失心魔】
　　殷长生一愣神，这名字听起来很强的样子，但怎么有一种不好的感觉。
　　他的身上，一团紫色的云雾不断的膨胀起来，化作了一只失心魔。
　　云雾般的身体、胸口上一朵蓝色云朵，通红的双眼加上眉间一点黑色的印记。
　　这一看就是憨批...
　　不是殷长生故意贬低，而是这货真的是憨批啊。
　　一开始殷长生并没有看出来，但在看见了这失心魔到底是什么之后，他才知道的。
　　这失心魔和精魂来自同一个地方，洛克王国里的云雾长城。
　　之所以殷长生说这货是憨批，那是因为这失心魔并没有自己的思想，也不懂得思考，只会听别人的话。
　　想要摆脱这种憨批的情况，至少也得进化为嗜心魔，而只有成为了噬心魔，才会成为真正的独立个体拥有思想。
　　【宠物：失心魔】
　　【属性：恶魔系】
　　【力量：5】
　　【敏捷：5】
　　【体力：5】
　　【精神：5】
　　【感知：5】
　　【天赋】
　　【无心：忠诚度恒定满值】
　　【技能】
　　【无】
　　“过分了哈，给个憨批也就算了，还不给技能，我记得失心魔可是有三个初始技能的，两个幽灵系，一个普通系的，你不能因为他是恶魔系的就把那两个技能给克扣掉了。”殷长生整个人都不好了。
　　对于失心魔的无心天赋虽然有些出乎意料，居然会是忠诚度满值，不过转念一想，都是个没脑子的憨批了，忠诚度满值也很正常，这意味着虽然失心魔没脑子，但他只听殷长生的。
　　而技能，殷长生也是有一点猜测。
　　精魂的肝胆碎裂和昏暗打击都是幽灵系的，而武斗谋士的意念力则是萌系的，正好符合他们自身的属性。
　　失心魔是恶魔系，但他的三个初始技能都不是恶魔系的，所以就全被维度乐园全给扣了。
　　回忆了一下失心魔的种族值，再回忆了一下精魂的种族值和武斗谋士的种族值。
　　除了武斗谋士有点看头，其他的根本就不行。
　　殷长生随手把在他眼前晃悠漂浮的失心魔一把拎到他的肩上，这失心魔的个头也不大，和武斗谋士、精魂的个头差不多了多少。
　　“主人，吃饭了没...”
　　意念连接之中，一个声音朝着殷长生问道，这称呼，除了刚刚被武斗谋士拉进意念连接的失心魔不会是其他宠物了。
　　“吃了，你吃了没。”殷长生随口回答。
　　虽然说这失心魔现在是憨批兼吉祥物，别看全属性都是5点，但一个精魂能打十个失心魔，吊起来打的那一种。
　　在殷长生的团队里，战斗力可以说垫底的。
　　对此，殷长生也发现了个好处，至少有个弱鸡垫底，他就不是最弱的了。
　　不过对于失心魔，殷长生还是有些好奇，不是说没有自己的思想吗？
　　这怎么还会开口说话，不是应该只会阿巴阿巴吗？
　　殷长生也没有去深究那么多，要真只会阿巴阿巴，那他才头疼呢。
　　“你会什么？”殷长生又补了一句，虽然维度乐园显示失心魔没有任何的技能，但架不住万一呢。
　　比如精魂的杀戮技巧、武斗谋士的意念力运用能力。
　　“我会变大，主人你看...”
　　失心魔在意念连接里说完，云雾般的身体膨胀到了极致，将殷长生直接笼罩在其中。
　　乍一看，云烟雾绕使得殷长生的身形若隐若现的隐藏在紫雾之中，面容无法看清，一举一动都带着邪气，看起来就好像一个魔头一般。
　　【心魔笼罩：处于失心魔笼罩中，每10秒将会随机获得恐惧、不安等可重复叠加的负面状态，负面状态持续时间根据属性而定，若时间过长则有可能永久性损失精神属性，且使用精神、心灵类侦查能力窥视也将遭受同等效果，且需要极高判定】
　　“...”
　　这是嫌他死的不够快吗？
　　只是等了10秒，殷长生发现，自己好像没有负面状态的产生。
　　“为什么我没产生负面状态？”殷长生将这心魔笼罩的状态共享到了意念连接里。
　　“主人，因为我借助武斗谋士的意念连接，把负面状态全都转移到了我身上，我不受这些负面状态的影响。”失心魔直接开口，他没自我的思想是没错，但不代表他弱智啊。

第六十四章：兰若之中千年槐
　　“那精神属性呢？”殷长生赶忙问道。
　　这还是比较重要的，要是永久损失精神属性他可承受不了，属性点实在是太贵了。
　　“要是其他人肯定会的，但主人你不会，精神属性的损失是源于这些负面状态的长时间存在导致的，主人你都没有这些负面状态，怎么可能损失精神属性。”
　　听着失心魔的解释，殷长生突然升起了一个大胆的想法：“如果，我是说如果我中了魅惑、恐惧等法术，你是不是也能帮我转移这些负面状态？”
　　“是的主人，只要是处于心灵、精神层面上的负面状态乃至于攻击，我都可以借助武斗谋士的意念连接转移到我身上，我自身不受这些负面状态的影响，但却依然要承受心灵、精神类的攻击。”
　　殷长生忍不住来了一句好家伙，这失心魔没技能是没错，但他自身的特殊性搭配上武斗谋士用意念力开发出来的意念连接，直接就让殷长生填补了自身的一个短板。
　　等等，现在他被失心魔笼罩着，那要是敌人攻击，岂不是得先打到失心魔身上？
　　就此，殷长生自然也是询问了一下，得到了失心魔的回答。
　　结果如同殷长生所预料，还真是这样子，也就是说他平白又得了个肉盾。
　　但实际上这是个很浪费的事情，失心魔的真正用处是在精神与心灵层面上的防御。
　　所以殷长生就开始着手调整，毕竟身体上的攻击，他高达8%的闪避，哪怕自身没躲过去，也能来一个闪避，而对于各种负面状态，他是真的没办法躲。
　　笼罩在他身上的失心魔变回了原来大小，首先就是他的心灵和精神层面上的防御是通过武斗谋士的意念连接，所以哪怕没有心魔笼罩也可以生效，其次就是心魔笼罩在这次的常规任务里的特效不大行。
　　他的身份人设，是个老好人，你这一身邪气凛然的不好解释。
　　不过在其他任务里，肯定就有用武之地了，心魔笼罩能对精神、心灵类的探查也有用，比如神识之类的。
　　这要是披上一层，能阴不少人。
　　当然，最重要的是失心魔可能有点脆，不是一个合格的肉盾。
　　哪怕最终阶段的噬心魔种族值里拥有高达100点的精力，算是三小只里最高的了，但和真正的肉盾比起来还是差了太多。
　　只是殷长生也没有打算将失心魔往肉盾方面培养，这可是真正的大浪费。
　　‘一次养三只，我这开销好像有点不大够吧。’殷长生默默的叹了一口气，虽然说现在的他已经有了躺赢的资本，但要上躺赢到最后，也得有足够的资源让这三小只发育起来。
　　‘只是不知道能不能学习非洛克王国的技能。’
　　殷长生在思索之间，很快就回到了慧缘和尚的庙里，这也才算是松了一口气。
　　从出去到回来，已经快要一天多了。
　　喊了两声，发现没人在，可能是去滕县帮殷长生安顿那群陈氏用钱召唤出来的正义伙伴了吧。
　　毕竟殷长生走之前，让慧缘和尚和明理道士帮忙去处理了，他一般不会出面。
　　‘得想个办法，查一下之前和我同批的那群维度使徒在哪里。’殷长生本来是不打算打这一批维度使徒的主意的，但架不住手头紧，只能送他们一程了。
　　哪怕是正常模式，击杀维度使徒之后掉落的血腥宝箱几率不变，而且还没有额外奖励，但蚊子肉再小也是肉。
　　...
　　“出马弟子？不，你不是五家的人，而是被五家给盯上了，来此做甚？”
　　百里铭翻墙进入庭院，便看见了一个中年人坐在小亭中自斟自饮，耳边也传来了对方的声音。
　　“在下百里铭，见过徐教主。”百里铭也没否认这件事，他确实是被五大仙家给盯上了，虽然主线任务还剩下三只出马仙没杀，之前的那三家出马弟子可没有死，所以他的主线任务依然没完成。
　　徐鸿儒脸上也露出了有趣的神情，他非常好奇，既然知道他是闻香教的教主，居然还敢开口点破。
　　“莫不是要来替天行道的？”徐鸿儒一点也不在意，他能够随手捏死，不，甚至是不用动手，只需一个念头五脏鬼就能替他将百里铭的脑袋摘下。
　　“我是来投靠教主你的。”百里铭说话很直。
　　“哈哈哈，有趣，真是有趣，居然会有人来投靠我，不过我这闻香教可不是什么人都能进的。”
　　徐鸿儒当然不可能你说要投靠，他就答应，这岂不是显得他闻香教很没品，什么人都收？
　　“但请教主开口，百里铭自当莫敢不从。”百里铭当然听出来徐鸿儒的画外音，意思是要投名状。
　　“此去滕县往西三十里，有一兰若寺，寺中长着一株枯树，我要你伐了此树，将那树心带给我。”徐鸿儒直言不讳的说道。
　　“不知这枯树，可有何端倪？”
　　百里铭并没有直接答应，因为没有激活支线任务，这说明什么？
　　说明徐鸿儒只不过是随口一说，并没有打算真的履行，没好处的事情百里铭怎么可能去干？
　　当然，他也不是真心投靠徐鸿儒的，他是打算投靠朝廷，只不过是借着这一手混入闻香教当二五仔罢了。
　　能混点支线是更好的了。
　　徐鸿儒倒了一杯酒，迎了一口。
　　“呵，那树，不一般。”
　　“既然如此，还请教主，静候佳音。”百里铭脑中不断的思索回顾着前世他通过各种途径收集来的聊斋志异资料，但却好像没有多少符合的。
　　徐鸿儒不言语，看着百里铭离开之后，这才轻笑一声。
　　“占据了山中风水的槐树，再加上千百年的生死枯荣，这树心虽不足以弥补没了龙气，但却也够了。”徐鸿儒脸上有些阴郁，一切本来都很好的，但他出关之后，一切都变了。
　　画皮和阴尸都死了，这导致原本的谋划全都付诸东流，只能另想他法补足，至于百里铭？
　　真的只是敷衍而已，他已经安排了教中的另一人去取这槐树心，而百里铭不过是个棋子罢了。

明天要上架了
　　明天就要上架了，到时候更个两万字吧。
　　之前更新少，也不好意思要些什么。
　　现在要上架了，首订很重要，我就厚着脸皮要个首订。
　　希望大家支持一下，这对我很重要，谢谢。

第六十五章：闻香教的暗牌
　　“话说，你不是个憨批...不对，你不是没有自己思想也不会思考，这逻辑怎么比我还清楚？”殷长生听着三小只用意念连接沟通，觉得十分的古怪。
　　失心魔听闻，当即回道：“主人你说的没错，但我能够模仿，我借助了意念连接，模仿了武斗谋士和精魂的思想与思维，这让我受益匪浅，至少目前这个缺陷已经被我克服了，不过可惜只是暂时的，要是没了意念连接，我就会退回原来的状态。”
　　殷长生满头黑线，他原本以为来了个憨批能够相依为命，结果小丑原来还是他一个人。
　　人家直接就解决了这件事，这导致他在团队之中的实力从第三名重新降到了第四名，又变成垫底了。
　　好在殷长生也不是那种嫉贤妒能的人，他巴不得这三只越强越好，他就能够躺赢了。
　　本来殷长生还想说什么呢，明理道士的声音直接就打断了他思绪。
　　“施主，你可回来了，这段时间你去了哪里？”明理道士的声音里带着一丝焦急，他还以为人丢了呢。
　　殷长生寻声看去，发现这明理道士身上带着伤，这有些奇怪，不会是陈氏招来的那些个修行者打的吧。
　　“我出去处理了点事，大师，您身上的这些伤是？”殷长生当然直接开口问了。
　　明理道士听到这话，也是脸上一沉：“昨天夜里，王府来了个使蛊毒的，道行颇为不一般，若非陈氏招来的几个道友也是不一般，这才躲过了这一劫，据他们说，是闻香教的于弘志。”
　　“于弘志？”殷长生皱起了每头，这人有那么一点印象，只是不深。
　　只知道他也是王森的弟子，正史里在王森败亡之后，闻香教分为了三支。
　　徐鸿儒一支、王好贤一支，还有一支就是这于弘志，只是相对于前两者，这于弘志就记载的少的很多，要不是明理和尚说出这人名字，他都忽略了。
　　“他居然不是闻香教法王？”殷长生一抬头，想到了这么一个盲点，当即问道。
　　明理道士也懵了，这不是法王不对吗？
　　“根据我的线报，这于弘志，也是王森弟子，就这身份，怎么说也得混个法王吧。”殷长生也看出了明理道士的不解，给他解释了一下。
　　“或许是一张暗牌也说不定，不对，如果是暗牌，那为什么陈氏招来的那几人认识？”明理道士并没有因为殷长生得知这些消息而感到惊讶，毕竟人家有钱，而真正让他惊讶的是那那陈氏带来的那几个人会知道于弘志的身份。
　　“陈氏，很可能是报德门的人，而这些人，如果我没猜错，应该也是当年报德门的余孽。”殷长生直接就把这事给爆出来了。
　　对此，明理道士一惊，虽然说报德门没有闻香教这么出名，但却也是造反的主，毕竟都是白莲教出身的，这方面的专业素养还是有的。
　　“那，这可如何是好？”明理道士一时间也没了主意，这居然和反贼合作？
　　“让他们狗咬狗，不是更好？”殷长生眉头一挑说道，这可是个好机会。
　　明理道士总觉得哪里有点不大对劲，但却说不上来。
　　殷长生在通过鬼王知道陈氏可能是报德门的人时，就有了这准备。
　　既然这些人是冲着他的钱来，那殷长生当然就要把他们的剩余价值榨干了才行，要不然怎么对得起那么便宜的玻璃珠子？
　　相对于那群人乃至于陈氏，其实在殷长生眼中都是工具人，也就慧缘和尚和明理道士算是自己人，这两人不会坑自己。
　　“也好，就听施主的。”明理道士虽然觉得不对劲，但人家福缘深厚，肯定说的对。
　　你看人家刚出去一晚上，他们两人就去了一趟王府，就被人打了个措手不及，这难道还说明不了问题吗？
　　殷长生和明理道士正有一搭没一搭的聊着，那慧缘和尚就又赶回来了。
　　看样子行色匆匆，有什么急事。
　　果然一进来，就开口：“那于弘志出了县城，往西而去了。”
　　“施主回来了，可安好？”
　　慧缘和尚说完，也看见了殷长生，又问了声好。
　　“安好安好，大师且坐，别急，喝口茶水润润嗓子再说。”殷长生非常识趣的给倒了杯茶，递了过去。
　　慧缘和尚接过茶水，一饮而尽，这才说道：“昨天夜里那于弘志偷袭之后，径直离了滕县往西而去，至今下落不明，恐有大谋划。”
　　“莫不是替徐鸿儒寻两道神通的替代之物？”殷长生突然说道。
　　“替代之物？！”无论是慧缘和尚还是明理道士，都是一惊，这是个什么情况？
　　“昨日我去探查，那南山上的鬼王曾说过，徐鸿儒需要龙气与阴年阴月阴日阴时的女子，那龙气便是阴尸法王所夺舍的那具女尸之中，而那女子，便是陈氏，所以画皮法王才会潜入王府，伺机而动。”
　　“可他们没想到，那陈氏居然会是报德门人，命格生辰或许没错，但道行定然不浅，这才失了策。”
　　殷长生说完，无论是明理道士和慧缘和尚都是脸上一僵，好家伙，你昨晚去了南山？
　　还见了那女鬼王，算算日子，昨日确实是那鬼王招夫的日子，你咋没被留下？
　　哦，你福缘深厚，对方不一定留的下你。
　　可南山上那么多妖魔鬼怪，凶猛野兽的，你这一趟下来怎么什么事都没有？
　　殷长生当然不会解释他从昨天到今天，直接就扫荡了整个南山，连极乐老僧都被他给弄死了。
　　“施主，下次不要随便逛南山，南山之上，有妖魔出没。”明理道士一脸严肃的说道。
　　对此，殷长生点点头：“不得已而为之。”
　　‘那么既然于弘志离了滕县，那是准备去截杀还是？’殷长生思索着这事。
　　现在有两个选择，一是去截杀于弘志继续提升评价，二是趁此良机去杀徐鸿儒完成任务。
　　看着手上的钢镚，殷长生随手一抛，接住之后并没有打开。
　　“趁此良机，咱们去杀徐鸿儒。”

第六十六章：报德门余孽
　　没错，殷长生并不打算杀于弘志，而是打算先去杀徐鸿儒。
　　当然了，不是他杀，而是让那群报德门的人去，他到时候见势不妙就跑路。
　　也趁着这个时候，看看这群报德门的余孽到底是个什么情况。
　　是一群拿了钱只想混日子的，还是拿了钱认真工作的工具人。
　　如果是前者，那殷长生就宰了这些人，大小也能掉落宝箱。
　　要是认真工作，就给他当炮灰，要是这一次没杀成徐鸿儒还能活下来几个，到时候忽悠他们去帮他找维度使徒。
　　至于就一次杀了徐鸿儒？
　　殷长生估计不行，他自己这么觉得的。
　　这一群人连于弘志的蛊毒都挡不住，更何况是徐鸿儒了。
　　要知道一件事，这徐鸿儒身上可是有一道神通，两道还没练成的神通，这放在滕县里，可以说基本上没人是对手。
　　殷长生自己也明白，这一群人去，肯定是送死，但问题是他们就这么点价值了。
　　其他价值？
　　可能有，但对殷长生而言真的没有价值。
　　三人来到王府旁的一个庄子里，慧缘和尚前头带路。
　　陈氏心里也是透彻，这群人肯定不能安置在王府里面的，哪怕她是王家大少奶奶，那也不行。
　　要是女的还好办，但这一群五大三粗的糙汉子，还是她招来的，这名声可就没了。
　　一入院内，就听见内里嘈杂的声音，让殷长生不由的眉头一皱。
　　这动静不像是清修的僧道，反而像是走江湖。
　　内里不仅有各种吹牛打屁，还有觥筹交错的劝酒，这让殷长生直接对这一群人的印象下降到了极致。
　　不要求你是有德真修，但好歹也要有点脑子。
　　昨晚刚被于弘志偷袭过了，现在就开始喝酒了？
　　这要是杀个回马枪，真就得全都凉在这里。
　　当然，殷长生还是调整了一下心态，这些可能只是表面现象，万一人家是真有本事，喝点酒也没关系。
　　三人推门而进，就看见三五个大汉倒在地上昏迷不醒，浑身散发着酒味。
　　剩余还有六七个人则是坐着喝着酒，这些酒是陈氏给的，也就是殷长生当初用来忽悠王景的那些酒所剩下的。
　　这里头不仅有僧、道，还有书生、屠夫，可谓是三教九流都有。
　　见到三人进门，原本火热的场景不由得一停，为首的一个壮汉定睛一看：“原来是慧缘老哥和明理老哥，正好有个缺，过来一起喝，这位小兄弟是？”
　　“我姓张，家中行三，诸位应该听说过我吧。”殷长生随手拉了一个板凳就做了下来，就这么看着这一群人。
　　“张三？哪来的什么鸟人，兄弟我，唔，唔...”一个已经喝的迷迷糊糊的汉子大着舌头，似乎有些不满意殷长生坐下，只是这话没说完，便被刚才那为首的壮汉汉捂住了嘴，一把拍晕了过去。
　　“原来是东家，这厮吃酒吃醉了胡言乱语，还请东家多见谅。”这壮汉赶忙起身，也不知道使了个什么法门，便将身上的醉意散去，朝着殷长生而来。
　　“陈氏就找了这么点人？”殷长生眉头一挑，直接开口。
　　“东家给的也不够啊。”
　　“不够？啧啧，你自己摸着良心说说，真不够还是假不够？”
　　壮汉一脸的淡然，他当然知道那些东西值钱，但在他们眼里，殷长生不过是一个有钱的傻子而已，谁家招人这么招？
　　“自是不够，你可知我等...”
　　“你可知我能拿出这些钱来雇你们，也能那这些钱来杀你们。”以殷长生的直觉，一瞬间就明白了对方是把他当土大款了。
　　那壮汉听见这话，眼中闪过一丝杀意。
　　“怎么？不服？我给钱，你们办事，结果钱拿了，不仅不办事，还想杀我？你动手一个试试？”殷长生的语气里颇为不屑，对付这种人，还真不能怂，就得硬怼。
　　对方真要敢动手，殷长生真的不介意把这群人都宰了当宝箱。
　　那壮汉听见这话，心底里一下子就冷静了下来，能拿出这些钱的人，真的那么好惹？
　　特别是殷长生刚才那一句，他姓张，家里行三，这意味着这位很可能是出身哪个豪门世家，远不是他们这群人能动的。
　　真要杀人越货了，届时真就没人救的了他们。
　　真以为杀了人拿了钱，找个乡下当土财主去就能躲得了？
　　那还要那些卜算天机做甚？
　　“东家严重了，我等哪敢呢，不过是被那于弘志打杀了面皮，心里颇有些不爽利，我等该死。”说着，那壮汉朝着自己的脸上拍了两巴掌，算是认了错。
　　殷长生脸色也好了一些：“把这些个人叫起来，有事要做，事成了，好处少不了，事要是不成，我就得换人了。”
　　“是是是，东家您放心。”壮汉说完，赶忙将那群醉倒的人喊起了。
　　无论是练武还是修道，都得花钱，正所谓穷文富武法破家，一分钱可得难倒英雄汉。
　　这一群人都有道行在身，这酒醒的自然就很快。
　　那壮汉在这些个人醒酒之后，赶忙俯身解释，免得又出了和之前一样的憨货，开口就得罪了这位给钱的主儿。
　　好在一群人也是有点脑子的，酒精不上头，混到这般年岁，人情世故方面都是极为老练的，自然不可能得罪人。
　　面子？
　　面子算什么，有里子才是真。
　　等人全醒了，殷长生仔细打量了一下，一共是十八人，人数还行。
　　这十八人朝着殷长生拱了拱手，没敢掂着身份，没看见殷长生身边站着明理道士和慧缘和尚吗？
　　这僧道二人的道行放在他们里头，也就为首的壮汉和陈氏能够比拟的，昨晚和于弘志斗法的时候就看出来了。
　　正是这四人合力，才将于弘志打退了。
　　“钱，诸位都收到了吧。”殷长生开口。
　　“收到了，收到了，东家豪爽。”
　　“是极，是极。”
　　“...”
　　一众人的应和声此起彼伏，时不时还夸上两句。
　　但殷长生手一挥，继续说道：“那好，既然如此，希望诸位替我去办一件事。”
　　“请东家直言，我等赴汤蹈火在所不惜。”
　　“正是如此。”
　　“...”
　　“我希望诸位，能跟我去杀徐鸿儒。”
　　殷长生此话一出，在场十八人瞬间僵住，哑口无言。

第六十七章：被BOSS堵门了
　　殷长生话音刚落，外头便传来了一个温文尔雅的声音。
　　“不劳诸位，徐某已自来。”
　　殷长生听见这话，心中一紧，赶忙转身看去，只见徐鸿儒踏空而来，手中却是抓着一个女子。
　　这女子，正是陈氏。
　　事情很明显，这徐鸿儒是去抓陈氏了，昨晚于弘志铩羽而归，今日徐鸿儒就亲自出手了。
　　“师妹...”那为首的壮汉忍不住喊了一声，想要去救人，却被一个山羊胡的道人一把给拉住了，这徐鸿儒的道行，恐怕比在场所有人加起来都高。
　　“没想到，这报德门还有余孽，真是...”徐鸿儒这半句话还算温和，但停顿之后，却是显得极为凶戾：“该死呢。”
　　那壮汉没等反应过来，就只见得脖子上一疼，整个人便失去了意识。
　　在其他人眼中，一个浑身赤红的小鬼突兀的从那壮汉跟前蹿出，只是一个眨眼，便摘了壮汉的脑袋。
　　山羊胡的道人见状，手中黑烟炸裂，朝着那赤红色的小鬼便要打去，却没料到那小鬼朝他做了个鬼脸，径直消失在空气之中，这一手黑烟，打了个寂寞。
　　等再一看，那赤红小鬼不知何时，已然出现在了徐鸿儒的肩膀上，朝着一众人龇牙咧嘴。
　　如果单单只是一只，那也就算了，徐鸿儒的肩上竟然又爬出了白、青、黑、黄四色的小鬼出来。
　　很明显，这就是神通五脏鬼。
　　只是这五脏鬼很明显不是寻常的五脏鬼。
　　若是寻常的五脏鬼，定然不会如此安分，早就急不可耐的一拥而上，将一众人分食了。
　　徐鸿儒的所练就的五脏鬼，定然是经过了特殊的祭炼，才会如此的听话，甚至还有可能不吃血食，反而只采霞吐纳，要不然怎么可能只杀人，不吞食呢。
　　吃血食长大，不会这么听话，毕竟这厉鬼碰了血食，哪里能抵得住诱惑？
　　殷长生也被这一幕给吓到了，本来膨胀的心理直接就被打萎缩了。
　　来到这聊斋志异这么久，第一次遇见徐鸿儒这么强的人。
　　他甚至怀疑，极乐老僧可能都没这徐鸿儒强。
　　当然，他不知道极乐老僧碍于他的这一身气运放水了。
　　那徐鸿儒打量了一下众人，将目光放在了殷长生身上，忍不住赞叹了一声：“好一身福运绵长，气运加身呢。”
　　对于粗浅的望气之术，要是换做其他任务世界，可能真的没那么多人会。
　　但在聊斋志异这种传统神话之中，基本上僧道都会，甚至有些侠客书生也会，不说满地都是，但却也是不少。
　　徐鸿儒自然也是会的，要不然他怎么混？
　　哪怕不精通，但学个皮毛也是很简单的事情。
　　殷长生听到这话，觉得对方应该不会是想要抱自己的大腿。
　　果然，徐鸿儒接下来的话让殷长生整个人都不好了。
　　“恐是我大业之上的一劫，今日我便先除了你这一劫。”徐鸿儒说罢，五脏鬼化作虚无而来。
　　徐鸿儒是将殷长生当做他的人劫了，虽然这么说确实也没错，殷长生的主线任务还真是杀了徐鸿儒。
　　见到五脏鬼消失，明理道士和慧缘和尚心中一紧，各自使了个法术加持在殷长生身上。
　　却不料那五脏鬼出现时，鬼爪一抓，僧道二人加持在殷长生身上的法术便被抓开，那五脏鬼眼看便要抓到殷长生。
　　精魂手中行者棍一挡，当即拦住了赤火鬼和青木鬼，手中劲力再挑，昏暗打击手中一扫，一把将这两鬼扫开。
　　武斗谋士也是不甘示弱，意念力爆发出来，定住了刚刚浮现而出的白金鬼、黑水鬼和黄土鬼。
　　而后行者棍上，分化出五颗水球砸了过去。
　　只是下一刻，那五脏鬼却是发出咿咿呀呀的鬼叫声化作虚无，五颗水球竟然打了个空。
　　这乃是神通五脏鬼继承自五鬼术之中的五鬼搬运，虽说目前无法穿梭阴阳，行走两界，但短距离的空间挪移，搬财运宝也是小道，这取人首级也不外如是。
　　殷长生和三小只被五脏鬼缠住，那报德门剩下的十七人见到这一幕，自然是心中戚戚，都是打着如何逃离的想法。
　　只是他们想走，徐鸿儒却不打算放他们走。
　　哪怕他的五脏鬼去杀殷长生，他这一手五行法术自然也是不差的。
　　《五脏五行法》虽说是武道与仙道融合而成的法门，里头不仅有五行武道，自然也包括了五行法术了。
　　徐鸿儒单手法诀一掐，一道玄火便从他周身上涌了出来，化作一条火蛇朝着那一众人盘旋而去。
　　众人见此，不由得一时间鸟兽四散开来。
　　破窗的破窗，走墙的走墙，这屋内只剩下了殷长生、明理道士、慧缘和尚和那山羊胡的道人。
　　殷长生被五脏鬼缠住，脱不开身。
　　剩余三人则是默契出手，使得了一手水行法诀，化作一道清幕成三角之势合团抱暖。
　　那火蛇划过清幕时，升腾起满屋的水蒸气。
　　好在这火蛇一触即走，竟然朝着那化作密密麻麻的十六朵火花飞出，朝着那逃离的十六个报德门人而去。
　　那十六人自以为自己轻功、遁术强势，却没想到那火花速度竟然比他们还要快上三分，只是数步的时间，那火花便附着在了这一众人的身上。
　　这火落在衣物上，见风便涨，没等那那逃离的一众人反应过来，这偌大的火势便将他们覆盖。
　　若说这火只是凡火，那还好，可这火却是不一般，乃是徐鸿儒以自身真元催生而出的玄火，可不是那么容易灭掉的。
　　满身的玄火可不单单只烧肉身，更能灼烧魂魄。
　　这一瞬，那一众人以轻功逃命的一个踉跄跌在地上，以遁法逃离的更是不堪，直接从空中砸了下来。
　　不余片刻，这十六人便在这玄火之下化作了灰烬。
　　山羊胡道人见此一幕，心中颇有些兔死狐悲。
　　他之所以没逃，是他知道，肯定是逃不了的，只有躲在这殷长生身边才有一丝生机。
　　其他人可能觉得徐鸿儒要杀殷长生，哪怕福缘深厚也逃不了，但只有修道的他才知道，什么才叫做神通不敌天数。
　　想要违逆天命的人多的是，但真正成功的能有几人？

第六十八章：三方联合执法
　　殷长生步步为营，凭借着武斗谋士和精魂两人的保护，不断躲避着五脏鬼的攻击。
　　实在是这五脏鬼的挪移之术实在是太过于高明了，他根本就打不中这五只五脏鬼，只要他一锤子砸中对方，以他的攻击力，就算一锤砸不死，也能让这一只五脏鬼重伤。
　　徐鸿儒将手上法诀一散，神色之上带着揶揄的看着被三人以水行法诀撑起来的清幕包裹在其中的殷长生。
　　“不愧是身具大气运呐，只可惜，我不信命。”徐鸿儒长袖一挥，五柄法剑从他袖中飞出，以五方之势组成了五行大阵，想要一次性将殷长生连同剩余三人一起绞杀在其中。
　　那三人见那五柄法剑，眼中瞳孔齐齐一缩，当即撤了清幕，各显神通。
　　明理道士从腰间取出了一张法箓，脸上肉眼可见的出现了一丝心疼。
　　而慧缘和尚也是如此，他取出的是一颗舍利子。
　　那山羊胡道人则是拿出了一口葫芦，这葫芦通体漆黑，好似墨玉一般，一看就不是凡品。
　　法箓之上，隐隐有雷光明灭，这法箓乃是明理道士那道观之中供奉的正一上清神雷符，这用一次，也不知道得重新供奉多久才能恢复。
　　但这威能，也是不一般。
　　九天之上，竟然被这正一上清神雷符引动雷霆，这让明理道士有些疑惑，这正一上清神雷符似乎没有引动九天雷霆的能力吧。
　　只是此刻也不是想这些的时候，正一上清神雷符之中，雷光涌向，化作洪流朝着那徐鸿儒而去。
　　慧缘和尚的舍利被他双手供奉在手中，只见佛光乍现，霎时间地面上竟然涌出朵朵金莲，好似佛国一般。
　　那五柄法剑落下，佛光引动金莲，在场众人，连那徐鸿儒耳边，似乎都隐隐约约之间听到一老僧说禅。
　　这颗舍利来历可不一般，乃是一位大德高僧圆寂之后所化。
　　慧缘和尚也懵了，之前他保命时也用过了，根本就没有这么大的阵势，能够放点佛光都算是给面子了，今天这怎么超常发挥，连徐鸿儒的五行剑所化的五行大阵都能挡住？
　　这不会是今天早上这位大德高僧在灵山升职，证得了罗汉果位？
　　不然说不通啊。
　　这不仅是慧缘和尚有些懵，连那山羊胡道人自己都懵了，他都怀疑自己这阴煞葫芦不是自己的了。
　　这阴煞葫芦之中，温养这一道幽冥煞气，乃是他好不容易寻得的，本想用来祭炼法宝的，可这幽冥煞气品质太过高端，根本就找不到能够与其匹配的其他材料，只能先养着。
　　最后给养成了他最大的杀招，连温养这道幽冥煞气的葫芦都被幽冥煞气给反哺成了这法宝阴煞葫芦。
　　他将那幽冥煞气放出，朝着那徐鸿儒过去，这幽冥煞气本是死物，他操控起来自然是得心应手，但这威力，却不对劲了。
　　若是平日里，这一道幽冥煞气最多也就如炊烟一般，但今天也不知道是吃了什么药，还是温养到了极致，却如同狼烟一般凶戾。
　　甚至所过之处，竟有万鬼嘶嚎，一道鬼门在这幽冥煞气之中若隐若现。
　　徐鸿儒也是发觉了不对劲，眼中寒芒一闪，心底里自然是门儿清。
　　这事能正常？
　　很明显这事是有鬼神相助，但他今日还就不信这个邪了。
　　五柄法剑一张，五行大阵运转而起，他的手中掐着法诀，脚踩罡步，想要直接覆灭殷长生。
　　对方这一身福缘深厚至此，若是不根除，他这本就是逆天而行的大业定然会毁在对方手中，哪怕将这五脏鬼一同陪葬，失了这神通也在所不惜。
　　只是这一手法术还没用出，眼前便是雷光大作，那正一上清神雷符之中的上清神雷顷刻而至。
　　若只是单单上清神雷，他还是能挡得住的，毕竟只是以符箓供奉而来，比不得原版。
　　那上清神雷落在他身前时，不禁运转真元，手上五行掌打出，想要强行拍散这上清神雷，却不料青天白日一声平地惊雷。
　　那万里无云的天空之上，一道九天神雷落下。
　　猝不及防之间，这一道九天神雷直接将徐鸿儒体内运转的真元劈散，那五行掌戛然而止，上清神雷落在他身上，引发阵阵雷光。
　　两道神雷齐齐入体，若不是徐鸿儒这身上的《五脏五行功》之中本就是仙武同修，肉身方面也是千锤百炼，要不然这两道神雷下来，当即毙命也未尝不可。
　　虽说他熬过了这两道神雷不死，但这魂魄却在雷光之中，竟然呈现出了一丝分离的迹象。
　　幸好他反应敏捷，立刻稳住了魂魄，可下一刻，那幽冥煞气便汇入他体内。
　　徐鸿儒只感觉这幽冥煞气之中，一条黑锁链缠住了他的脖子，想要将他的魂魄拉出体内。
　　这让徐鸿儒不由得一惊，这若是魂魄被拉出去，那还得了，怕是被这幽冥煞气所污。
　　当即沉下心思，想要将那幽冥煞气驱出体外。
　　这神雷、煞气两者一清一浊，本要在他体内消散的神雷因为煞气的缘故，竟然呈现出了阴阳相生之势，有在他体内扎根的趋势。
　　为此，当断不断，必受其乱。
　　徐鸿儒口中呕出一口精血，整个人都萎靡了起来，而后神雷散尽，煞气离体。
　　但徐鸿儒万万没想到，这幽冥煞气离体的最后一刻，竟然将他那稳固的魂魄拉出。
　　“着！”
　　就在徐鸿儒绝望之际，耳边听得一声惊咤，那离体的魂魄被人一巴掌拍了回去。
　　这人正是赶回来的于弘志。
　　“师兄，走。”于弘志手上拿着一颗树心，一把拉起徐鸿儒就要离开。
　　徐鸿儒深深的看了眼殷长生，当即将五脏鬼召回，踏着遁术跟于弘志离开。
　　他知道，今天肯定是杀不死对方了，但只要他练就了撒豆成兵和折纸成将两道神通，届时兵将俱全，哪怕是鬼神相助，都保不了对方。
　　短短的交手之间，徐鸿儒这才发觉了对方的棘手，本以为是个一头热血想要替天行道的傻子，没想到对方居然这么难缠。

第六十九章：五毒蛊
　　“追。”殷长生见到两人离开，心中一狠，当即说道。
　　好不容易如今占据了上风，怎么可能让对方逃了。
　　如果这一次放虎归山，等下一次见面，对方肯定是练就了撒豆成兵与折纸成将两道神通。
　　本来殷长生是并没有将神通这东西放在眼里的，但如今见到了这五脏鬼神通，这才知道了这神通的不凡之处。
　　殷长生一马当先的冲了出去，明理道士和慧缘和尚一经对视，各自收了法箓和舍利，当即一人脚下生金光，一人足下长风云，带着殷长生就追了出去。
　　那山羊胡道人见此，愣神了一下，你们不要命了？
　　但随后将阴煞葫芦一拍，将幽冥煞气收回之后，咬着牙周身黑雾一卷，也跟了上去。
　　说实话，这遁术就是比殷长生他两条腿跑的要快。
　　虽然说依旧只能看见徐鸿儒和于弘志的背影，但好歹看见了，要真用两条腿，指不定连背影都看不见。
　　对此，殷长生还是极为的羡慕的，这东西实在是太好用了，可惜他不会。
　　他们这四人在后头追，前面跑的徐鸿儒和于弘志自然也是察觉到了。
　　“师兄，你先走。”于弘志看着越来越近的一行四人，将手中的千年槐树心往徐鸿儒怀间那么一塞，而后转头朝着殷长生他们而来。
　　徐鸿儒接过了千年槐树心，也没说什么一起走，他可不是什么矫情的人。
　　当即左手树心，右手陈氏，便头也不回的离开了，
　　殷长生见状，心中一紧，如果两个人都逃，他还是有把握将两人都留下的，但有一个舍身断后，这事恐怕就难了，
　　“莫非真的命不该绝？”
　　“我不信。”
　　殷长生想要燃烧全部的气运值让徐鸿儒留下，只是却被铺天盖地的蛊虫给打断了。
　　这正是回头拦截他们的于弘志。
　　之前就听明理道士说过了，这于弘志善使一手蛊毒。
　　只见那乌压压的蛊虫铺天盖地而来，密密麻麻的看到让人头皮发麻。
　　明理道士当即出手，手中那么卷，袖口之中便卷出了数丈长的火焰来。
　　这慧缘和尚和明理道士也算是有默契，在明理道士用出火攻之时，慧缘道士则是口中白气一呼，化作一股清风。
　　这风火相合，令这火焰凭空上涨了数倍不止，这蛊虫尚未靠近，便被这风火烧去了大半。
　　而后赶来的山羊胡道人也是不凡，手中一点，便卷起一股黑风，这黑风虽不及风火，但却见那些飞来的蛊虫迷得恍惚，看起来像是攻心之术。
　　武斗谋士意念力也爆发开来，将那些恍恍惚惚，飞的上下迷乱的蛊虫一只只碾死。
　　简单的配合之下，那漫天漆黑的蛊虫便化作了乌有。
　　只可惜这些蛊虫没有乐园点，这让殷长生有那么一点小心疼，哪怕一只一点，也是一大笔钱。
　　于弘志见蛊虫这么轻易的就被清理掉，脸上并没有什么表情，这不是很正常的吗？
　　这些普通的蛊虫，不过是仗着数量多而已，真要是说起来，若是单一一只，连普通人都能用手碾死，被这风火一烧，死了也很正常。
　　对他而言，不过是一次下马威的试探罢了。
　　左手上出了只红色蜈蚣，右手边则是趴在一只黑色蝎子。
　　左肩立着一只白色壁虎，右肩端坐着通体金黄色的蟾蜍。
　　至于脖子上，则是盘着一条碧青色的竹叶青。
　　“五毒蛊，这于弘志也不怕被毒死。”山羊胡道人见到于弘志身上的配置，有些惊讶。
　　没等殷长生问为什么五毒里有壁虎而不是蜘蛛这件事，那五只五毒便蹿了出来。
　　那五毒近身，所有人除了殷长生之外都是一惊。
　　也不知道这于弘志用的是何种炼蛊法门，这五毒竟然身具五行之属，刚开始他们还以为那是异种五毒，没想到竟然是五行入体，这才让这五毒蛊呈现出了别样的颜色。
　　三人赶忙动手，想要制住这五毒蛊，但是却不料这五毒蛊分外难缠，虽然不及五脏鬼，但却也不一般。
　　于弘志见此，自然不会袖手旁观了，当即手中衣袖一挥，密密麻麻的蛊虫便飞了出来。
　　这些普通的蛊虫，炼制起来还是极为容易的。
　　这么一来，让一众人颇有些猝不及防，在抵抗五毒蛊的时候，还得分心不被那些个普通的蛊虫叮咬。
　　这些蛊虫毒性较弱，哪怕被咬一口，也不会致命，但却能让人通体麻痒或者是疼痛难忍，乃至是起痘流脓、皮肤溃烂发臭等等，着实不好受就是了。
　　殷长生倒是没什么感觉，外有明理道士、慧缘和尚，内有武斗谋士和精魂，他反而是一点也没受到这些个蛊毒的侵扰。
　　不过那五毒蛊却是不断的朝着他而来，针对他来的是蜈蚣。
　　速度极快，在他眼中就是一条红色的丝线不断的飞舞，若不是他的直觉敏锐，数次用羊角锤与其对垒，这蜈蚣恐怕就钻入他体内了。
　　好在这只是于弘志的五毒蛊，而不是徐鸿儒的五脏鬼。
　　这蜈蚣速度再快，终归不是五脏鬼的挪移之术。
　　对此，殷长生直接闭上了眼睛，手上提着锤子胡乱挥舞。
　　既然自身速度跟不上对方，那只能凭直觉靠运气了。
　　‘下一锤，那只红色的蜈蚣肯定躲不了。’
　　殷长生心中默念了一声，气运瞬息燃烧了大半，抬手挥舞羊角锤。
　　那蜈蚣见殷长生闭眼，当即化作红线，朝着他心口而来，却被精魂一棍挑中，正好被挑向了殷长生手上挥舞的锤子上。
　　在蜈蚣与羊角锤接触的那一瞬间，一声清脆的金铁声响起，很明显，这五毒蛊已经被于弘志淬炼得身似铁石。
　　但哪怕钢筋铁骨，殷长生这一锤子下来，不仅给他暴击了，还有107点的攻击力增幅，直接就把这蜈蚣一锤子给砸成了粉碎。
　　至于殷长生自身的伤害？
　　这个完全可以忽略不计的。
　　在红色的蜈蚣被殷长生锤死的时候，剩余四只五毒一瞬间好似乱了节奏。
　　那于弘志也是一脸诧异的看着殷长生，这是瞎猫撞见了死耗子，这都能打中？

第七十章：三大法王有四个
　　在剩余四只五毒乱了节奏的那一刻，殷长生明白了，这五毒蛊是于弘志在操控的，刚才他锤杀了蜈蚣之后，很明显于弘志也是受到了反噬，只不过反噬不大，只是简单的乱了一丝心神，很快就恢复过来了。
　　发现这一点的当然不止是殷长生了，剩余三人也发现了。
　　趁着少了一只五毒，原本五行相生之势被破，众人一起出手。
　　那于弘志见此不妙，自然是想要逃了。
　　毕竟他的真正目的只不过是拖延时间，让徐鸿儒离开罢了，又不是真的想要弄死他们几个人。
　　要说这一情况，于弘志是真的惊讶，之前在王府，二十来人才将他击退，如今只有四人，他连五毒蛊都使出来了，却奈何不了对方，甚至还被杀了一只五毒蛊导致五行大阵给破了。
　　没错，于弘志这五毒蛊用的正是与徐鸿儒同款的五行大阵，只不过徐鸿儒用的是法剑，而他用的是五毒蛊。
　　如今五行缺一，随然说以五行相生，哪怕缺一，也是无妨，但他却不是徐鸿儒，对五行之道有那么深的见解，对于五行大阵他只能说是娴熟，而非精通，他的一身本事全都扑在了蛊上。
　　五行相生如果五行俱全还可，缺了一道，他也没办法做到。
　　当即手中一招，便要将剩余四只五毒蛊召回准备跑路了，这五毒蛊炼制不易，花时间是一回事，主要是花钱，这让于弘志有些扛不住。
　　“精魂去拦住他。”殷长生感觉于弘志似乎想要跑路，这哪能让他跑了。
　　徐鸿儒没拦住，这于弘志要是再给跑了，谁知道后面会发生什么事情。
　　听到这话，武斗谋士心中一凛，意念力化作助力，推了一把精魂。
　　精魂的身躯犹如一颗炮弹一般飞出，手中提着行者棍，昏暗打击朝着于弘志面门就打去。
　　这要是被打了个准，不说把脑袋打爆，起码也得是个头破血流加脑震荡。
　　于弘志心神一分，将手中原本要召回的五毒蛊的事情一放，周身衣物之下，一只只蛊虫飞出，化作一个屏障，意图想要挡住这精魂的一棍。
　　然而他这么分了心神，那五毒蛊便迟钝了不少，被殷长生一众人抓住了端倪。
　　先是被武斗谋士用意念力定住了身形，后被那山羊胡道人放出腰间阴煞葫芦之中的幽冥煞气那么一熏，顿时间是五迷三道。
　　而后又是明理道士的雷法和慧缘和尚的佛光双重夹击之下显出了原形。
　　殷长生此时哪怕是反应在慢，也知道是自己出手的时候，提着羊角锤一个箭步往跟前去，使得一手乱披风锤法，舞的那叫一个虎虎生风，砸在那五毒蛊身上是吭哧做响。
　　他用的这一手乱披风锤法，俗称瞎吉尔乱打。
　　那边的于弘志虽然先是用蛊虫挡住了精魂的昏暗打击，但却也感觉到了自己的五毒蛊正在一只只的和他失去联系，这让他不由得心中不安。
　　事已至此，这五毒蛊恐怕是保不住了，这一念头从心头流转之后，便顾不得其他，转身就要跑路。
　　但他转身的那一刻，精魂的行者棍穿过密密麻麻的蛊虫，一棍子点在了于弘志后心，这一点力道自然不轻，并且还用上了昏暗打击技能，虽然没触发肝胆碎裂，但却也打的于弘志一个趔趄，差点没维持好遁术跌下。
　　‘不好，这厮端是不凡，需尽快离开。’于弘志稳住身形之后，心中暗叹不好，这五毒蛊在刚才那么一瞬，最后一只也没了。
　　这时候若是继续被拖住，届时将无法走脱。
　　但精魂的行者棍却极为刁钻，特别是有武斗谋士利用意念力扫描之后给他指点攻击，这就让于弘志分外难受，他一想逃，那行者棍便照着他打。
　　‘精魂，开个口子，我能定住此人三息，主公你届时一锤子砸死他。’武斗谋士在意念连接之中沟通了一下。
　　殷长生回了一个没问题。
　　要是算攻击力，这些个人里头，没人能比殷长生高。
　　当然，殷长生也不需要准头，他将所有的气运值都燃烧掉，在心中默默来来一句：‘这一锤子，一定砸中于弘志的脑袋。’
　　而后大力将锤子掷出。
　　反正他只需要负责大力，剩下的全交给奇迹就可以了。
　　精魂行者棍探入蛊虫之中，大力一搅，硬生生的搅出了一个大洞，露出了于弘志起身正要施法的动作。
　　没等他掐完法诀，那羊角锤照着他的面门呼啸而来，本能的想要躲，却忽然发觉自己的身体竟然无法动弹，只能眼睁睁的看着那羊角锤砸来。
　　只见得血花四溅开来，蛊虫失去生息掉落。
　　于弘志直接就被殷长生一锤子爆了头。
　　【击杀闻香教法王于弘志，获得200点乐园点】
　　这就跟四大天王有五个一样，三大法王有四个也是很正常的事情...吧。
　　看着精魂抱着一个宝箱回来，殷长生忍不住在心里吐槽了一句闻香教法王的数量问题。
　　...
　　“咳，没想到徐鸿儒还真是损，居然阴我，不过可惜我没死。”百里铭咳了一口血出来，语气里带着森然。
　　他确实是来了这荒寺里，也取得了槐树的树心，只不过被于弘志抢了，若单单被抢也就算了，还被之前三个出马弟子追杀，而这三个出马弟子，正是于弘志带来的。
　　好在，于弘志离开后，他反杀了三人。
　　“虽然不知道你们是怎么从净心寺里出来，但无所谓了。”百里铭看着被他拘禁在炼魂幡中的胡家仙，这一次没了胡家七太爷这一丝神魂在，这三出马弟子自然不是百里铭的对手。
　　“还得多谢徐鸿儒他给我送来了主线任务的目标，这一次，足够捞一笔了。”百里铭转身便离开，朝着那府城而去。
　　他的主线任务是击杀五大仙家，他已经杀了四只了，还剩下一只胡家仙，被他拘禁在其中，他不知道完成主线任务之后还会给多久的时间，要是只有二十四小时，那他岂不是亏大了。
　　这样子还不如先不杀，等捞的差不多或者是危及时刻击杀借着回归保命。
　　他准备加入朝廷，引兵前去滕县围杀徐鸿儒，根据前世的时间，这个时候的徐鸿儒已经练就两道神通，开始称帝。
　　只要这个时间差打的好，整个常规任务里最大的收益，闻香教教主徐鸿儒就归他了。
　　当然，前提是一切都得按他的前世流程走。

第七十一章：福缘之报
　　“给跑了，这波要遭。”殷长生的脸上带着些许的阴霾，有于弘志留下来断后，徐鸿儒早就跑的没影了。
　　如今的徐鸿儒有了陈氏这个阴年阴月阴日阴时之人，再加上于弘志替他收集的龙气替代之物，这撒豆成兵和折纸成将怕是不用多久就能练成。
　　从五脏鬼神通就能够管中窥豹，这神通究竟有多强。
　　剩余僧道三人，脸色也是不大好看，今天没能把徐鸿儒留下来，简直是后患无穷。
　　“施主，先回寺中再做打算吧。”慧缘和尚上前说道。
　　殷长生点点头：“也好，就依大师所言。”
　　他在思索着，如果靠着自己身上这超高的福缘属性，能够凭直觉能不能找到徐鸿儒？
　　本能的觉得不行，对方身上肯定有类似与他福缘类似的东西存在，要不然敢造反？还能安稳的活到现在？
　　想想都不可能。
　　所以，他在看见徐鸿儒跑路之后，本能的觉得要遭。
　　‘只能说过了新手任务，主线任务难度简直是大幅度提升了。’
　　殷长生跟着三人回到了慧缘和尚的庙里，路上也和那山羊胡道人沟通了一下。
　　这道人名为贾道，不算是真道士，只是个旁门左道的散修，之所以一身道袍，那是因为他身上这件道袍是祖传法宝，能够静心养气，颇为不凡。
　　虽说是个旁门左道的散修，道行也是不浅，也就比慧缘和尚和明理道士差上一些。
　　但功法方面却是个极大的缺陷，旁门左道的功法要么是剑走偏锋，要么就是前路断绝。
　　贾道其实混的也不咋地，要不然能加入报德门，幸好现在报德门余孽就剩他一个，剩下的基本上全凉了。
　　而他，也抱上了一根大腿。
　　瞧他阴煞葫芦内的幽冥煞气，似乎是经过了某种洗礼之后产生了蜕变，竟然有一丝生死轮回的阴阳之气，很明显，这肯定是在和九天神雷与上清神雷所交融之中产生的变化，若是能够参悟透，有可能悟出一道涉及阴阳生死的神通，
　　当然不止是贾道有收获，连明理道人和慧缘和尚都有收获。
　　明理道人的正一上清神雷符变得不一样了，因为当时与九天神雷相合，这符中多了一丝雷霆之妙，只需放在身边温养，无需供奉也能在短时间内恢复内里所消耗的雷霆，甚至还能令他修行雷法速度更快，而这正一上清神雷符的威力也在九天神雷的融合之下，威能更甚了。
　　最赚的应该还要属慧缘和尚的舍利子了，这舍利子堪称万金油，不仅能够降妖除魔，还能疗伤袪毒，甚至还可以加深悟性，精进佛理增加道行。
　　本来倒也有，不过并不明显，但是在那位大德高僧在西天灵山升职之后，这已经不能说是明显了，完全是在发光，要不是慧缘和尚用木钵压着，这舍利子的佛光能把他照成小金人。
　　回去的路上，殷长生在等气运值恢复之后，心里来了一句：‘我要开出最好的’之后，直接就把宝箱打开了。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得了：衍生技能-《五毒百蛊法》】
　　【你获得了：乐园点1000点】
　　【《五毒百蛊法》】
　　【类型：技能-衍生】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：可获得对应炼蛊、御蛊的知识】
　　【学习需求：需具备《五脏五行法》功法技能】
　　“...”
　　殷长生盘点了一下物品栏里《五脏五行法》的衍生技能，从一开始的尸，到后来的鬼，再到现在的蛊，真就成旁门左道了呗。
　　而且无论是尸、鬼、蛊，都和五这个数字过不去，再结合五脏鬼神通，殷长生寻思，这些个衍生技能不会全都是需要自个体内的五脏作为根本吧。
　　‘王好贤的宝箱里应该是能够开出《五脏五行法》的幻术类衍生技能，不过我为什么没开出来？’
　　‘而且徐鸿儒也有阵法类的，从那情况来看，应该也是以《五脏五行法》作为根本的五字开头的衍生技能，肯定也有炼器类的，不然的话阴尸法王的御尸铃，画皮法王的阴魂幡和鬼魄铃哪里来的？’
　　‘再加上五脏鬼神通，以《五脏五行法》为根本的这个体系，我还有幻术、阵法以及炼器和神通四个缺口。’
　　‘可惜这那四个三大法王每一个人的宝箱里都只开出了一样东西，王好贤这个五行法王的宝箱还轮空了，剩下四个也不知道徐鸿儒的宝箱能不能开出来。’
　　‘是宝箱的限制只能开出一样？还是说因为这几个法王自身的原因？’
　　殷长生觉得大概率可能是法王自己的原因，而不是宝箱的原因，要不然他在造梦西游里能开出满额的东西来？
　　‘或许，徐鸿儒的宝箱就不一样。’
　　殷长生对比了一下，如果说徐鸿儒算是BOSS级别的存在，而那四个三大法王，只是精英怪，王好贤甚至堪比普通小怪，连他老婆和他儿子都不如，能爆出激活主线任务的密信，估计是最大的价值了，而剩下的三个法王比王好贤高，他们的宝箱能这么整齐的开出这衍生技能来，已经很好了。
　　至于诸如鬼王、山魈、极乐僧等，应该开的也是满配，鬼王这货就不说了，山魈的香火愿力也可是低配加副作用版本的乐园定制服务。
　　唯一让殷长生不解的是那么强的极乐僧掉落的宝箱为什么只开出了个心魔画卷，送了一只魔系宠物，会不会因为中间有人插手的原因？
　　殷长生当然不知道他杀的极乐僧不过是一个马甲，甚至连这个马甲都没大死透，只是换个地方重新起马甲，能开出心魔画卷来，都算是他福缘高的缘故了。
　　回到了庙里，殷长生就又拉着三人刷好感度，特别是新来的贾道，目前好感度不高，得刷一波，正好有事需要贾道这旁门左道帮忙。
　　那就是三十来个移动的血腥宝箱，本来如果杀了徐鸿儒，殷长生也就算了，但如今不仅是馋他们的身子了，更要料理掉这群变数，这不怕一万，就怕万一。

第七十二章：鬼市挂单
　　“小哥好兴致，月明星稀，正是赏月的好时节。”
　　庙外，贾道看着摆了一桌酒菜在外头的殷长生，随口说道。
　　“很久没看见这般景色了，往日哪有这种闲情逸致。”殷长生示意贾道坐，而后起身给他斟了一杯酒。
　　贾道也不客气，他当然知道殷长生在这里等他了，今儿个回来的时候，拉家常时殷长生就给他打了几个信号。
　　“小哥出身豪门世家，这日子也不轻松吧。”贾道接过殷长生递来的酒杯，饮了一口之后说道。
　　殷长生笑了笑：“我不过是一纨绔浪荡子，家中之事，只有大哥二哥操持，与我有和相干？”
　　对于贾道的试探，殷长生直接张口就来，反正都是忽悠扯谎，只要能圆上去，都无所谓。
　　“那倒是小哥豁达，这么大的家业，说不要就不要。”贾道笑道。
　　“家业？你是不知道我那父亲，一副英年早衰的模样，多少灵丹妙药进肚子，龙虎山、白马寺等大德全真，甚至是宫内的名医圣手都治不了秃顶，我可不想这么惨，那么大的家业，总不能养不起我这个只好吃喝玩乐的闲人？”殷长生一副大倒苦水的模样。
　　贾道也不愧是走江湖，人情老练圆滑，和殷长生这种不一样，当即安慰，说的是真好听。
　　要不是殷长生这话是随口说的，真能被他劝回来。
　　“不说这些糟心事了，今日有一事，还想麻烦先生。”
　　两人聊了有大半刻钟，殷长生这才开口说出了自己的真正目的。
　　贾道自然也猜出了殷长生肯定有什么事要求他，不然不可能单独约他出来。
　　虽然他心里头巴不得同意，不过脸上他也得矜持一下：“小哥，这事为何不叫上明理、慧缘二位道友，我一人，恐怕实力不足。”
　　贾道知道，眼前这位福缘深厚，身具大气运，给他办事，肯定有好处，今天他不就赌对了，不仅没死，还有大收获。
　　“这二位，并无先生之能，唯有先生这般大才之人，方能为我解忧。”
　　“还请小哥直言，若是我能办到，定不负所托。”矜持过了，当然要赶紧答应，这要是没了，岂不是亏大了。
　　贾道知道，殷长生这是需要一个替他做脏活的人，而他这个旁门左道正好合适。
　　殷长生听对方答应了，当即准备让武斗谋士用意念力将那三十来个维度使徒的样貌打入贾道脑海之中。
　　只是对方身上有法力护体，导致武斗谋士的意念力根本就不能深入。
　　最后只能让贾道放开一下自身的法力保护，这让贾道有些疑惑，不过思索了一下之后，咬牙还是放开了。
　　这一次的意念力传输非常的顺利。
　　“还请先生将这三十来人擒下带给我，只要不死，哪怕留一口气也无妨，我需要亲手杀了他们，当然，如果实力过强，还望先生以自身安全为主。”殷长生当即说道。
　　贾道眯起眼睛过了一遍脑海里的样貌之后：“敢问小哥可知道这些个人在何方？”
　　殷长生摇摇头：“抱歉，我也不知道，不过肯定就在这南山附近，不知先生可有何手段？”
　　他哪里知道这群维度使徒在哪里，凭直觉的话，他应该是能找到，但贾道就不一定了，他可没有自己这么高的福缘属性。
　　“无妨，既有相貌，这南山附近，也不难寻。”贾道摸了摸他的山羊胡说道。
　　对于他来说，还真不是什么难事，只要去寻个鬼市，挂上个暗单找人，自然是有人替他找来。
　　“那就劳烦先生了，先生此番帮忙，我也没什么灵丹妙药，只得以些许俗物以充先生劳苦。”殷长生说着，随手就拿出了一大袋的玻璃珠。
　　贾道看见这东西，整张脸都笑开了花：“那在下就却之不恭了，有了小哥你这些珠宝，明天，不，今晚我就替小哥你解决这心头之患。”
　　“那就多谢先生了，先生真有大才，若是先生替我除了这心头患，必有厚报。”殷长生心里对于贾道要怎么做也是有点底了。
　　如果说之前没给这些玻璃珠，贾道大概率是自己上，但有了这么一笔启动资金，那可就不一样了，虽然殷长生不知道鬼市，但他知道混迹江湖的贾道不似僧道二人那般没朋友。
　　殷长生的猜测没错，贾道确实也是这么想的，殷长生没给钱，他就自掏腰包去鬼市挂暗单找人，那就需要一些时间来自己去抓了。
　　但现在不一样，他有钱了，何必去自己去呢。
　　哪里需要挂暗单找人，直接就挂暗单抓人，让鬼市出手抓人，他自己赚中间费不就可以了。
　　就这一袋子珠宝，别说是抓三十来人了，就是去刺杀王公大臣，鬼市之中都有敢接单的。
　　当然，贾道自然不会那么傻，用一袋子的玻璃珠，一颗就够了。
　　这三十来人又不是什么豪门世家，自然不值多少钱，哪怕是豪门世家，最多也就临时加价而已。
　　更重要的是，殷长生后面还带来一句必有厚报，这厚报，该有多厚？
　　“小哥宽心，天亮之前，定让小哥你见得这群人，我先告辞一步，失陪了。”贾道抱拳说完，起身便卷起黑烟离开，朝着鬼市而去。
　　既然夸下了海口，当然要去做了。
　　殷长生看着离开的贾道，不由得感慨了一声，这还真是钱能通神，富贵逼人呐。
　　...
　　当天夜里，那一个个身处阴阳夹缝之间的鬼市之中，涌出了数之不尽的黑影朝着南山而来。
　　有人、有鬼、有妖，堪称是各方齐出。
　　当然，倒霉的是那些还在苦逼寻求主线任务的维度使徒，他们有些没反应过来，或是被黑雾一卷，或是被白光一摄，有些的被震碎了五脏六腑吊着一口气，有些的则是直接被迷住了心神完全不知自我。
　　甚至连百里铭，都被追杀，要不是他作为重生者，又有异能和新炼制的法宝护体，差点就被一只厉鬼扯了四肢，但这只是个开始，真正坏事的是他的位置暴露了，源源不断的追兵赶了过来，这让百里铭整个人都懵了。
　　前世，好像没有这事吧，难道要走朝廷的路线真的有这么难吗？

第七十三章：无法使用的钞能力
　　殷长生随手将尸体上血红色的宝箱不着痕迹的捡起来之后，随手拿了块布擦拭着羊角锤上的血迹。
　　“这才二十一个，我记得不是有三十三人吧。”殷长生看着贾道将那一具尸体以某种不知名的法术收起来之后问道。
　　“确实是三十三人，但剩余十一人早已亡故，剩下还有一人正在被追杀，成不了什么大气候。”贾道回了一句。
　　殷长生擦拭羊角锤的手一顿，突兀的想到了那个被追杀的不会是那名疑似重生者吧。
　　要知道，他锤杀的这二十一人里面，可没有那一名重生者。
　　“被追杀的，可是这人？”殷长生让武斗谋士将百里铭的模样传输到贾道的意识之中。
　　贾道对比了一下，立马就认出来了：“正是此人，此人道行一般，但一手无形之力颇有章法，更不知他从何处寻来了诸多法宝，也正是有这些法宝才会屡次被他走脱。”
　　“那就让他们加把劲，如果实在杀不了，加点钱，赶出南山范围，不能让他误了咱们的大事。”殷长生随口说道。
　　并不是他不重视，而是没空去理会。
　　重生者而已了，他还是穿越者呢。
　　虽然说对方可能是抢了自己的机缘，并且还靠着自己的机缘屡次逃脱追杀。
　　但他觉得，正所谓天材地宝有德者居之，自己没能力被人抢了也怨不得他人，只能怪自己没那能耐瞧出来。
　　再者说了，机缘这玩意在别人那里可能很稀缺，但在他这里，不说遍地都是吧，但还真不缺。
　　“小哥放心，我已经加了码，并且还放出了风声，让这附近所有人都知道这人身上有某种能够炼制出顶尖法宝的法门，届时不仅是鬼市，甚至还有其他人追杀。”贾道混了这么久，做事自然是滴水不漏，不用殷长生提醒，他都已经安排妥当了。
　　“那就好，今日多谢先生替我除去这心头之患，这点俗物，还望先生莫要拒绝。”殷长生看了眼自己物品栏里二十一个血腥宝箱，这波简直是赚大了，随后又取出了一个大袋的玻璃珠子。
　　这一大袋可比之前的要大得多了。
　　贾道见此，立刻是喜上眉梢，径直说道：“多谢小哥，那我就却之不恭了。”
　　对于殷长生给的东西，贾道他可不会推辞，他目前还没有和明理道士、慧缘和尚一样想的那么深，想要抱殷长生的大腿赚个位列仙班，他就想先混点钱买些修行资粮让他的道行更进一步。
　　“先不急，我且问一句，如果我花钱，让鬼市的人去擒下徐鸿儒让我杀，你觉得一袋子琉璃宝珠够不够？”殷长生觉得，既然花钱能解决，那为什么要诉之暴力呢。
　　他打不过徐鸿儒，不代表其他人打不过，直接砸钱下去，等着其他人直接就把徐鸿儒绑过来不就可以了？
　　“恐怕不行，我之前也是想下过暗单，但这鬼市不敢掺和进来，我倒也是奇怪了，那徐鸿儒哪怕有神通在身，可和这鬼市一比，还是差了不止一筹，缘何如此？”贾道也疑惑，哪怕他当时说让鬼市开价，可鬼市负责人却忌讳莫深，表示他们不敢介入王朝之事。
　　殷长生倒是不出意外，能把鬼市开的这么大，肯定是背后有人，很大可能是地府的某位鬼神做后台，能了解这其中的事情也是很正常的。
　　连他都能从中猜出这事来，其他的鬼神仙佛肯定知道的比他多。
　　别看只是徐鸿儒练就两大神通造反，但这里面没有点猫腻，殷长生他是不信的。
　　正常人怎么可能会找到这么一个风水宝地，又有净土初祖的心魔执念？
　　所以鬼市不敢接单很正常，上头肯定有吩咐的。
　　“那有没有办法联系到道门正宗或者是佛门八宗的这些大能前来相助，多捐点香火钱也可以。”殷长生可不是那么容易放弃的人，花钱的事，都不是事。
　　贾道思索了一下，又摇了摇头：“除非遇见入世的大能，否则根本就找不到，这些大能平日里神龙见首不见尾，根本就找不到。”
　　这些大能，其实要么是各方马甲，要么就是差个仙籍，就可以位列仙班的陆地神仙，哪里有那么好见到？
　　至于好见到的、好请到的，基本上不可能是徐鸿儒的对手，送菜都不带这么送的。
　　“那倒是可惜了。”殷长生都怀疑这是不是维度乐园故意限制他利用这种钞能力（伪）来大杀特杀。
　　不过撒币的感觉是真的爽，什么都没干，就有人把好处呈上来。
　　【你开启了血腥宝箱，该宝箱属于正常宝箱，无额外奖励】
　　【你可选择抽取该维度使徒物品栏内的一件物品或身上的随机乐园点】
　　【物品栏】
　　【乐园点】
　　这维度使徒掉落的血腥宝箱居然还能选择乐园点，不过殷长生却并没有选择，而是没有打开宝箱，等回去再开，他觉得现在开有点不大合适，虽然不知道为什么，但就是不开。
　　直觉说的。
　　乐园点肯定没有，就算有也早就花光了。
　　至于物品栏，殷长生倒是觉得可能有点东西，但真正的好东西基本上都装备在身上了，而维度使徒死后，身上的装备他也扒不下来，哪怕扒下来也变成普通的衣物。
　　直接就让殷长生失去了一大笔收入，这要是能扒下来，拿回维度乐园去卖，基本上可以算是横财了。
　　当然，殷长生知道，真正的好货应该是维度使徒身上的技能和天赋，可惜他没有剥离对方技能和天赋的能力，不然指定临死前把这群维度使徒扒成白板。
　　‘下次得先忽悠他们交完保护费再杀，第一次没经验，草率了。’殷长生心里总结了一下自己这一次的失误，决定下次好好改正。
　　...
　　“皇天在上，厚土在下，今日我徐鸿儒号中兴福帝，建号大乘兴胜。”
　　殷长生脸色一变，徐鸿儒称帝虽然有些随便，但却足以说明，对方的两道神通已经练成。
　　而这，只是过了一晚，这让殷长生十分的被动。

第七十四章：一桩救命的缘分
　　这一下子，整个滕县都沸腾了，明理道士和慧缘和尚也赶了过来，他们也没想到这仅仅只隔了一晚时间，这徐鸿儒居然就给他搞出了这么个事情来。
　　“走，这徐鸿儒定然是神通练成，若是再不走，恐将晚矣。”
　　明理道士和慧缘和尚一人架住殷长生的一只胳膊，腾起云雾就准备跑路。
　　徐鸿儒的情况出乎他们的意料，按照他们原定的计划里，徐鸿儒根本不可能这么快就练成神通，起码也得有三天时间，结果一晚练成，这徐鸿儒的天资可谓是恐怖如斯。
　　四人刚刚准备跑路，却听得后面千军万马的轰鸣声。
　　回头一看，见那一个个身着白甲的白莲力士，骑着高头大马，拿着斩马刀呼啸而来。
　　为首的是两名女子，一身将军袍，使得是双刀。
　　无论是白莲力士还是白莲女将军，都是活灵活现的，好似活人一般。
　　但所有人都知道，那白莲力士不过是豆种子，这白莲女将军更是纸折的。
　　可就算是如此，却也显出了军中煞气，引得众人惊惧。
　　殷长生不仅被吓到了，还眼红了呢。
　　这两道相辅相成的神通要是被他得到了，哪怕把资源全砸上去也值了。
　　随身军团，谁要是不服直接就碾过去。
　　四人还没跑多远，就见空中五柄法剑刺来化作五行大阵，想要将他们逼下来。
　　只是慧缘和尚见此情景，手中舍利子一掷，化作一朵金莲将众人包裹进其中，死死的拦住了这五行大阵。
　　明理道士本想引雷的，却听得下头连声大喝：“射！”
　　正是那两名白莲女将发号，白莲力士竟从马侧取下长弓，射出箭矢。
　　那密密麻麻的箭矢朝着金莲而来，逼的原本想要引雷的明理道士转而强行用了化虹之术，这才带着金莲和一众人躲避了这箭矢。
　　“定！”
　　化作长虹的金莲在这一身大喝之下，竟然被强行定住了身形。
　　这正是徐鸿儒出手了。
　　如今的徐鸿儒，只是一个简单的定身术，在他手中，竟能用出这般的威能。
　　明理道士不得已退出了化虹之术，只见徐鸿儒脚下踏着一道紫色的云气漫步而来。
　　“诸位，又见面了。”徐鸿儒一脸的温文尔雅。
　　粗看和之前没什么区别，但再一看，他的背后浮着一面镜子。
　　这镜子比徐鸿儒还要高，倒映着他的身影。
　　这身影却是不一般，镜外的徐鸿儒是一身锦衣华服，但镜中的徐鸿儒，却是龙袍帝冕，活脱脱的一副帝王相。
　　“身外化身，你居然身具四道神通，而且你还让身外化身称帝。”明理道士看见这情况，一下子就明白了是怎么回事。
　　这身外化身当然也不是原版的，而是变种的，徐鸿儒以镜为核心制造出来的两身法。
　　“不对，这不是单纯的身外化身。”慧缘和尚也看出了端倪，这身外化身不凡。
　　徐鸿儒则是一点也不在意：“诸位说的有点多了，该上路了。”
　　五脏鬼朝着他们一众人而来，殷长生觉得有点遭，所有人都被定身法定住，这要是被五脏鬼撕破金莲，那他们得从天上掉下来啊。
　　好在，他们身体不能动，但不影响武斗谋士的意念力，这技能不用动手都能用。
　　意念力爆发开来，直接就推着金莲跑路，然而只见徐鸿儒微微一笑，手中五指并拢，那五柄法剑身上瞬间闪烁出了五色神光，没等他们跑多远，五行大阵直接就将他们压了下去。
　　而下面，一众白莲力士早已恭候多时。
　　在金莲落地，五脏鬼顺势撕开舍利子所化的金莲，冲了进来。
　　白莲女将则是挥舞着双刀，朝着殷长生的头颅而去。
　　“去...”
　　危机之时，贾道直接强行突破定身术，腰间的阴煞葫芦之中，幽冥煞气喷涌而出，化作黑烟想要一把将这五脏鬼连同那两名白莲女将卷入其中。
　　只是那白莲女将一拉战马，以一种极其诡异的姿态便躲过了那幽冥煞气，至于那五脏鬼，身形一晃便离了原地，根本就没被这幽冥煞气波及到。
　　还在这幽冥煞气虽说没卷中敌人，却也将自己人卷中，那幽冥煞气瞬息之间就将定身术的法术给去掉，也不知道哪里来的这功能。
　　众人能动之后，明理道士赶忙将正一上清神雷符取出，雷光从法箓之中四溅开来，朝着四周轰去。
　　殷长生自然也不会坐以待毙，立刻取出了手雷并且使用了从五通神山魈宝箱里开出的那1单位香火神力许愿。
　　“给我把手雷整到能弄死徐鸿儒的层次。”
　　话音一落，那香火神力便没入了手雷之中，神力一闪，手雷便被改造完成。
　　【缘分手雷】
　　【品质：无】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：拉下拉环，左手高举等爆炸】
　　【使用后将随机获取一份缘分】
　　【提示：虽然不知道是哪个坑货做出了这玩意，但有一点那就是左手肯定得炸没，除非你能闪避】
　　殷长生脸都绿了，他是想要那种能把徐鸿儒给炸死的手雷，而不是一手雷把自己左手给炸没。
　　还有，为什么会多了一个不正经的提示？
　　“事到如今，只能一试了，8%闪避，给点力啊。”殷长生咬牙举起拉下了手雷的拉环，左手举高。
　　下一刻，手雷直接炸裂，化作了粉红色的云雾，还是爱心桃状的，没有任何的伤害，也不知道是闪避了还是那提示只是单纯忽悠自己。
　　就这一幕，不仅殷长生眼角一跳，连徐鸿儒都觉得这么严肃的战场上用这种东西，是不是有点不大尊重他。
　　...
　　滕县内一个一身破烂的老乞丐，正在某个角落醉着酒，怀中抱着一根狗腿。
　　那一身缝缝补补的乞丐服细一看，则是一件垢衲衣，而头上也带着一个破旧满是补丁的破帽。
　　“咦，不想这里居然落了一桩缘分，贫僧缘何不知？”
　　那和尚伸了个懒腰，毫不忌讳的拿起腰间的酒葫芦就往嘴里灌了一口酒，而后挥动着破蒲扇起身，顺嘴还咬了口狗腿肉朝着滕县外而去。
　　“佛祖留下诗一首，我人修身他修口，他人修口不修心，唯我修心不修口。”

第七十五章：佛渡谁？
　　事情一时间非常的尴尬，对方面的白莲女将和白莲力士用一脸你在搞什么鬼的震惊表情看着殷长生，己方的三人也是如此。
　　“我说这是我的求救信号，你们信不？”殷长生觉得吧，他们应该能信吧。
　　虽然说这手雷炸开来很少女心，但那声响，确实也是吓了这群人一大跳。
　　“杀了他。”徐鸿儒的声音传来，他当然信了，要不然殷长生怎么可能随意使用。
　　白莲女将和白莲力士一拥而上，殷长生顿时觉得草率了，早知道就不开口了。
　　明理道士和慧缘和尚当即迎了上去，一左一右的挡住了这两白莲女将。
　　这一方是修行者，一方是沙场战将，打的是你来我往。
　　只是这白莲女将不愧是折纸成将神通所创造出来的，一身武艺极为不凡，若不是这僧道二人道行不浅，各种法术频出，不然早就被这白莲女将斩了头颅。
　　有了这僧道二人挡住了一道神通，剩下的白莲力士，殷长生和贾道两人就轻松了不少。
　　特别是贾道的幽冥煞气和武斗谋士的意念力相互配合，再加上殷长生和精魂查缺补漏，一时间，这群白莲力士竟然也近不了身。
　　徐鸿儒浮在空中，见此一幕，不由冷哼一声，当即让五脏鬼攻过去，务求要击杀了殷长生。
　　而他也没闲着，操控着五柄法剑再次组成五行大阵，意图镇杀他们。
　　只是他刚刚起手，却闻见了不知从哪里传来了一丝酒味和肉香。
　　“嗝~”一声清晰的酒嗝在所有人耳边响起。
　　这让徐鸿儒不由得脸色一变。
　　“什么人。”一声惊喝，五柄法剑四散开来，化作一座巨大的五行大阵，想要找出此人。
　　他知道，很可能是有人来救殷长生了。
　　“你这小娃娃，杀性如此之大，不好，不好。”一个慵懒且带着酒气的声音传来。
　　这声音刚落下，只感觉清风吹过，白莲力士瞬间化作一颗颗黄豆落在了地上。
　　和僧道二人斗的不相上下的白莲女将也成了纸人，那战马是板凳，双刀则是木刀。
　　见此一幕，徐鸿儒五柄法剑化作五色流光，朝着那声音就飞了过去。
　　只是那五柄法剑还未至，那五色流光在空中寸寸断裂。
　　“噗嗤...”
　　一口鲜血从徐鸿儒口中吐了出来，无论是殷长生还是僧道，都没看清楚到底发生了什么事情，这徐鸿儒就跟吐血了。
　　等众人在一瞧，就看见了一个带着着破帽，手拿破扇，穿着破鞋垢衲衣，跟一乞丐一样的和尚腰间绑着葫芦，啃着狗腿慢悠悠的走了出来。
　　殷长生见此，一瞬间就看出来了这位到底是谁。
　　这么一身打扮的大佬，辨识度非常的高，除了那位活佛济公之外，还有谁？
　　“施主，苦海无涯，回头是岸。”济公劝了一句徐鸿儒。
　　很明显，所有人都知道，这一次造反根本就不可能成功的。
　　此时徐鸿儒若是回头，找个地方清修，以他的天资，位列仙班也是未尝不可的。
　　但殷长生知道这济公的身份，徐鸿儒可不知道。
　　徐鸿儒看向济公的眼神之中是难以置信的，这到底是从哪里蹿出来的？
　　这时候，殷长生突然想起了一件事，那就是画皮里面救了王生的那个乞丐。
　　那个乞丐是不是就和济公对上了？
　　除了济公，殷长生想不到还有哪个乞丐能够这种能力，从地府里面捞人。
　　虽然不知道陈氏是如何打动济公的，但很明显肯定不是以自身行善积德换来的，很有可能陈氏和王景真的是真爱，要不然济公怎么可能救？
　　“前辈此言差矣，我若不进苦海一番，怎知是否苦海无涯。”徐鸿儒反驳了一声之后，当即操控着五脏鬼朝着殷长生而去。
　　殷长生看见五脏鬼消失，心里自然一凛，当即提起羊角锤防备。
　　但却根本没有看见五脏鬼出现，再细一看，那五脏鬼竟然挪移到了济公身边，就跟讨食的娃娃一样围着济公转。
　　这不仅是殷长生震惊了，徐鸿儒也震惊了，他是命令五脏鬼朝着殷长生而去，却没想到被济公给截了下来。
　　“施主若愿回头，贫僧愿渡施主洗去一身业障。”济公这意思很明显，你回头赎罪，他保你一个前程。
　　徐鸿儒不由的一笑：“我....”
　　只是他这话还没说完，就被殷长生在燃烧所以气运和武斗谋士的掩护下一锤子砸中了脑袋，径直从天上栽了下来。
　　死倒是没死，只是他背后的镜子可能替他一死，直接碎裂，而里面那个身穿龙袍，头戴帝冕的身外化身也跟着爆裂开来。
　　“大师，我觉得吧，他压根就不可能回头的。”殷长生提着锤子，带上武斗谋士和精魂打算了解了徐鸿儒。
　　对方神通法术厉害不假，但那也就是技能好属性高，殷长生虽然技能一般，属性不行，但架不住攻击高。
　　他可能挨不住对方一招，但对方也不一定能挡得住他两下子。
　　“时也，命也，有缘，无分。”济公叹了一口气，带着五脏鬼转身离去。
　　这桩缘分，怕是枉顾了。
　　殷长生直接上手，朝着还没爬起来的徐鸿儒的脑袋就是一锤子下去。
　　一瞬间，血花四溅，徐鸿儒根本就没反应过来，意识就陷入了黑暗之中。
　　【击杀闻香教教主徐鸿儒，获得乐园点1000点】
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性10点】
　　【福缘鬼融合进度上升9%，当前进度：0阶段，融合进度23%】
　　【一阶维度使徒福缘属性+1】
　　【主线任务：一个月内击杀闻香教教主徐鸿儒，完成】
　　【你获得乐园点5000点】
　　【一阶维度使徒完成主线任务，一阶维度使徒可选择立即回归维度乐园或选择停留1小时，停留期间可随时返回维度乐园】
　　‘总算是完成了，停留。’殷长生将徐鸿儒的宝箱收起来之后，并没有立刻离开，而是停留。
　　“诸位，除恶务尽，那滕县之中被徐鸿儒聚集了大量妖魔，需尽快绞杀。”殷长生说完，僧道二人立刻就明白了，带着殷长生朝着滕县赶去。
　　他们是行善积德，殷长生是捞积分和宝箱，反正都是双赢的结果。
　　就是不知道一小时够不够。

第七十六章：天命学说
　　“回归，立刻回归。”
　　百里铭脸色惨白的回到维度乐园。
　　【本次常规任务综合评价：S】
　　看着这一次常规任务评价，百里铭还是勉强的笑了。
　　他觉得这一次的常规任务十分的憋屈，先是被五大仙家追杀，然后是被各种妖魔鬼怪追杀，好在都触发了任务，特别是反杀那妖魔鬼怪的连环任务，奖励极为丰富，不过最终环目标是捣毁一个鬼市。
　　他为了完成了这个连环任务，差一点就折在里面了，他没想到居然在捣毁鬼市之后话触发了阴差索命的支线任务，要不是他法宝多跑的快，指不定都来不及回归。
　　不过看着S级的评价，值了。
　　“乐园，我用SSS级评价开启定制服务，我要在这一次的S级宝箱里开出单人任务指定令牌（聊斋志异）。”
　　【正在进行定制服务判定...】
　　【判定完毕，SSS级评价已消耗】
　　【S级结算宝箱已回收】
　　【你获得：单人任务指定令牌（聊斋志异）】
　　“我要再次使用定制服务，这次使用S级评价，选择重置单人任务指定令牌（聊斋志异）的冷却时间。”
　　【正在进行定制服务判定...】
　　【判定完毕，本次服务需要10000点乐园点，是否支付】
　　“支付。”
　　百里铭知道，他两次常规任务评价太高了，一次SSS，一次S，下一次任务肯定不是常规任务，很可能是提升维度使徒等阶的进阶任务，如果不博一把，肯定会死在进阶任务里面。
　　“强化之后，就可以再次进入聊斋志异了。”百里铭眼中闪过一丝精光。
　　...
　　另一边，殷长生也是同步回到了维度乐园，同一场任务的维度使徒们同步进入，自然也是同步出来了。
　　【一级维度使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【第二次常规任务：聊斋志异】
　　【完成任务数量：5（主线任务：一个月内击杀闻香教教主徐鸿儒，支线任务：击杀闻香教三大法王、鬼王招夫、山魈野神、老僧净心）】
　　【额外评价加成：覆灭南山妖魔、第四个三大法王、参与击杀滕县妖魔】
　　【本次常规任务综合评价：S】
　　【开始发放奖励...】
　　【你获得了乐园点50000点，五维自由属性5点，技能点5点】
　　【你获得了S级结算宝箱】
　　“又熬过了一波，这一次可是一波肥啊。”殷长生看着自己那79610的乐园点，忍不住感慨了一波。
　　难度确实比第一次常规任务大，但收获也比较多啊。
　　唯一比较可惜的是最后只有一个小时时间太短，来不及把滕县里的那群妖魔鬼怪杀光，要不然说不定还能往上冲击一波SS级评价呢。
　　所以他的额外评价加成里只是参与击杀滕县妖魔，而不是和第一个覆灭南山妖魔一样是覆灭。
　　说明他没杀光。
　　“先开什么宝箱好呢，就先开S级结算宝箱吧，这玩意不送乐园点，先开启来看一下。”
　　只是殷长生取出S级结算宝箱，并没有第一时间打开，而是仔细的端详了一下。
　　“为什么我感觉里面好像换东西了？”
　　“卧槽，不会是被那个疑似重生者的家伙又给我截胡了吧。”殷长生觉得吧，这就有点过分了，这可着一只羊使劲薅是不是有点不太好。
　　“这要是再见到他，我非得把他骨灰给扬了。”说实话，殷长生其实他也不心疼，谁知道对方截胡的是什么东西，对方真要是重生者，还复刻自己的道路，那基本上就跟找死没什么两样。
　　正所谓学我者生，似我者死。
　　他那么高的福缘属性，真要没了什么机缘还怕补不上来，他的福缘属性又没降低，怕什么？
　　不仅没降低，还因为杀了徐鸿儒，涨了1点福缘属性，达到了38点。
　　‘我能开出最适合我的。’殷长生将自身气运燃烧到底之后，开启了S级结束宝箱。
　　【你开启了S级结算宝箱，你获得了学说技能：《天命学说》】
　　【《天命学说》】
　　【类型：技能-学说】
　　【属性：每级提升5点福缘属性，共4级】
　　【特效：学习后获得学说技能衍生】
　　【学习需求：自身具备福缘、运气、世界眷顾、命运宠爱等特殊属性及功法】
　　“所以，这直接就给我送了5点福缘？”殷长生觉得吧，被重生者截胡什么的还是可以接受的。
　　“学习。”
　　【学习学说技能《天命学说》，福缘属性+5】
　　【学说技能】
　　【《天命学说》LV1】
　　【LV1衍生学说】
　　【富贵之人（未激活）：额外获得10%点乐园点】
　　【赐福之人（未激活）：宝箱额外获得物品1件】
　　【眷顾之人（未激活）：进入任务世界后获得持续1个任务世界的随机增益效果】
　　【LV2衍生学说（技能等级不足，无法查看）】
　　【LV3衍生学说（技能等级不足，无法查看）】
　　【LV4衍生学说（技能等级不足，无法查看）】
　　“我觉得吧，重生者截胡什么的，有时候还挺不错的。”殷长生看着自己又浮现出的一个学说技能分支下的《天命学说》，觉得对方爱截胡截胡，反正自己亏不了。
　　就是这几个技能没激活有点小尴尬。
　　殷长生尝试激活了一下，发现这居然要乐园点，而且还不便宜。
　　【激活富贵之人需要支付10000点乐园点，是否支付】
　　“洒洒水了，支付。”
　　【《天命学说》LV1衍生学说：富贵之人已激活】
　　“10000点，也就是说最多再花个20000点就能全激活了？”
　　【激活赐福之人需要支付20000点乐园点，是否支付】
　　【激活眷顾之人需要支付30000点乐园点，是否支付】
　　“？？？”
　　你这咋还带上涨的呢？
　　30000点殷长生可以接受，但60000点，就有点扛不住了。
　　“先不激活眷顾之人，激活赐福之人。”
　　他身上攒了不少的宝箱，赐福之人的特效能够用上，而眷顾之人可以等一等，毕竟这效果需要进入任务世界才能激活可以先不急。
　　【《天命学说》LV1衍生学说：赐福之人已激活】
　　“接下来，就是徐鸿儒的宝箱了。”
　　至于其他的杂鱼宝箱和血腥宝箱，这个可以等一等，他估计是开不出什么好东西来的。

第七十七章：闻香宝盒
　　【你开启了闻香宝盒】
　　【你获得：神通技能-《五脏鬼》】
　　【你获得：乐园点10000点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：衍生技能-《五鬼运财术》】
　　【你额外获得：乐园点1000点】
　　“...”
　　“我的撒豆成兵和折纸成将呢，再次一点那个变异版的身外化身也可以啊，这怎么给我死磕五脏鬼了呢，实在次一点，徐鸿儒身上不是还有阵法和炼器两个技能，这咋就给我送了一套五脏鬼呢。”
　　殷长生实在是有些小嫌弃，他已经养了两只鬼，一只魔了，这再来一套五脏鬼，岂不是得当专职奶爸？
　　【《五脏鬼》】
　　【类型：技能-神通】
　　【属性：每只五脏鬼年岁可提供1点特定五维属性】
　　【特效：学习后将五脏化作五只厉鬼】
　　【学习需求：五脏俱全且身具五行类功法】
　　【《五鬼运财术》】
　　【类型：技能-衍生】
　　【属性：不可升级】
　　【特效：五鬼能够隐蔽的获取有价值的物品】
　　【学习需求：身具五脏鬼、五鬼术等神通类技能】
　　“好吧，提供五维属性，还是成长型的，至于五鬼运财术，算是一条财路吧。”
　　殷长生也无奈了，既然开出来了，那也就只能认了。
　　不过他发现，这一个体系里，全都是依靠《五脏五行法》作为根子的。
　　所以，殷长生现在面临一个问题，那就是如果他这一套技能学下来，会不会产生冲突？
　　“字需要让维度乐园帮忙，花就不用。”
　　殷长生燃烧了全部的气运，将硬币一抛，落在他手上时，映入眼帘的是字。
　　他沉默了，这说明这一套以《五脏五行法》为根基的技能体系无法和他身上的《养命录》共存，也正是如此，他当时在常规任务里觉得要等回到维度乐园之后再学习。
　　“值，还是不值？”殷长生趁着气运值还在，边思索将那些杂鱼宝箱全都开启来。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：恶灵粉】
　　【你获得：乐园点80点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：恶灵粉】
　　【你额外获得：乐园点8点】
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：....】
　　【...】
　　林林总总一共有开完之后，殷长生获得了9864点，将近一万点，让他的积分又涨回了七万点大关。
　　剩下的血腥宝箱他也全开了，选的是乐园点。
　　他本能觉得这一群人没什么好东西，他背包里其实也一样，根本就没有任何好东西，他要是死了，最大的可能是开出一手的玻璃珠子和各种日用品。
　　【你开启了血腥宝箱】
　　【你获得：乐园点131点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：矿泉水（100毫升）】
　　【你额外获得：乐园点13点】
　　【你开启了血腥宝箱】
　　【你获得：...】
　　【...】
　　看着血腥宝箱因为他的天命学说而每一次都抽满值的乐园点导致维度乐园不得不自己补贴一个物品栏里的物品和10%的乐园点，让他不由得觉得有些好笑，这算是薅了一把维度乐园的羊毛吧。
　　血腥宝箱里的东西确实和他想的一样，基本上都是各种物资，别说是装备了，消耗品都没有。
　　现阶段大家都是刚刚起步，能有几个人身上有好东西？
　　“不过，那重生者身上应该有不少的好东西吧，得找个机会趁对方还没成长起来捞一波？”殷长生突然想起之前贾道说过，这重生者身上有不少的法宝，应该就是装备吧。
　　当然，这事他不急。
　　目前他思索的是把这次聊斋志异的S级评价用来解决《养命录》和《五脏五行法》技能体系的问题到底值不值。
　　本来他这个S级评价是打算用来解决自身福缘鬼的问题的。
　　“算了，思考什么的太麻烦了，还是看运气吧，字就值，花就不值。”将重新满额的气运值燃烧殆尽之后，殷长生再次抛了一下硬币。
　　“字吗？”
　　既然已经得出了结果，那殷长生就不再犹豫了。
　　“乐园，我要使用S级评价开启定制服务，内容是完美解决《五脏五行法》、《五脏鬼》、六阴之躯及所有衍生技能在我身上发生的所有问题，并保证如果和《养命录》发生未知后果时，促成正面效果。”
　　【正在进行定制服务判定...】
　　【判定完成，S级评价足以开启定制服务，但却无法预估所需乐园点】
　　【如维度使徒需要，该定制服务开启之后，将持续消耗乐园点，直至达到维度使徒所需效果或乐园点耗尽为止】
　　【是否开启定制服务】
　　“如果，我是说如果乐园点耗尽但却还没达到，后续会怎么样？”
　　【效果将停留在耗尽时效果】
　　“后续能否补全？”
　　【可再次使用S级评价并消耗乐园点继续补全或使用更高评价进行更高级的定制】
　　殷长生有些奇怪，这维度乐园居然回答他了，这一次不是使徒手册回答的，是维度乐园回答的，看来在维度乐园里，有钱真的是爷，高冷的维度乐园都能回答。
　　当然，殷长生说的这个钱不止是乐园点，还有评价。
　　看样子任务评价才是真正的硬通货币，乐园点只不过是个补充。
　　有评价才能开启维度乐园的万能许愿模式，不然只能苦哈哈的被局限住。
　　“我的点数够不够？字就够，花就不够。”
　　对于殷长生而言，万事不决扔硬币。
　　“很好，也是字，看来我这七万点的乐园点还是很经祸害的。”
　　虽然不知道之后乐园点会剩多少，但殷长生其实已经不大在乎了，这不还有一个单人副本造梦西游嘛。
　　可惜这一次的聊斋志异没能开出单人副本来，不然以聊斋志异的剧情，里面的支线任务肯定是多到爆炸，去一趟捞个五六万的乐园点肯定不是多大的问题。
　　“开启定制服务。”
　　殷长生也不犹豫，立刻开启了定制服务，而后将所有的技能全都学习了。
　　当然，第一个学习的是六阴之躯，就这个技能没有任何的限制，也不需要《五脏五行法》作为根基。
　　而后便是《五脏五行法》

第七十八章：《旁门功业道德章》
　　【警告：维度使徒身上已存在功法技能，若是再次学习，将会发生未知后果！！！】
　　“学习，学习，学习。”
　　当殷长生将《五脏五行法》学习之后，乐园点开始不断的减少，并且功法技能栏下的《五脏五行法》也开始不断的模糊，似乎是要被《养命录》给抹除掉一样，但却被维度乐园不断的修复。
　　紧随其后的是《五方御尸法》、《五气养阴法》、《五毒百蛊法》，等三个衍生技能的加入之后，《五脏五行法》不断模糊的字迹变得逐渐清晰起来，在维度乐园的支持下，似乎开始势均力敌了。
　　但下一刻，在殷长生学习了神通技能《五脏鬼》和《五鬼运财术》之后，异变突然升起。
　　他看见了一个漆黑的人影，犹如淤泥一般，一双空洞的眼神不断的注视着他。
　　而他的身上，也不断的涌出了黑泥来。
　　福缘鬼似乎是在对抗维度乐园，想要阻止让《五脏五行法》和《养命录》共存的结果。
　　他的五脏之中，五行之气不断的升腾，化作五行之气开始流转，这是刚刚诞生的五脏鬼。
　　只是还没等他的五脏鬼成型，体内的气运便开始暴乱，不断的冲刷着他体内那还未形成的五脏鬼。
　　可下一刻，六阴之躯将五脏鬼判定成了鬼类，开始收纳，与气运发生了冲突。
　　若单单也是如此也就罢了，当《五脏五行法》所诞生的第一缕真元出现时，让殷长生的体内彻底乱套了。
　　气运、真元、六阴之躯。
　　《五脏五行法》、《五脏鬼》、《养命录》乃至于福缘鬼，等等一系列的冲突不断的上演。
　　这是体系之间的碰撞。
　　殷长生看着眼前的福缘鬼，而后一道夹杂着星点的白光落下，一切全都归于平静。
　　【你失去：衍生技能-《五方御尸法》】
　　【你失去：衍生技能-《五气养阴法》】
　　【你失去：衍生技能-《五毒百蛊法》】
　　【你失去：衍生技能-《五鬼运财术》】
　　【你的功法技能-《五脏五行法》产生变化，蜕变为功法技能-《旁门功业道德章》】
　　【你的被动技能-六阴之躯产生变化，蜕变为被动技能-阴德之躯】
　　【你的神通技能-《五脏鬼》产生变化，蜕变为神通技能-《福灵庇佑》】
　　【你的能量：气运值产生变化，蜕变为阴德·气运值】
　　【本次定制服务完成，已支付乐园点：56241点】
　　“卧槽，我怎么感觉我刚才差一点就凉了？”
　　回过神来的殷长生，看了一下时间，就这么一下子，花了他一天一夜的时间。
　　“等等，我那5点全属性呢。”
　　殷长生发现他的五维属性根本就没涨，依然只有6点。
　　【功法技能】
　　【《旁门功业道德章》（第一层）】
　　【阴德·气运值：451】
　　【旁门：寄生福缘鬼代替维度使徒进行修炼，随着修炼时间增加阴德·气运值上限，并且快速恢复阴德-气运值】
　　【功业：随着融合进度的增加，逐渐融合福缘鬼】
　　【道德：修炼时增加自身提升五维属性、五脏强度以及五行灵根资质】
　　“合着，这《旁门功业道德章》不直接加五维属性，得自己修炼，哦，不对，是福缘鬼替我修炼。”
　　“但我总觉得，这《旁门道德功业章》好像不大完整的样子，也不知道是哪里缺了。”
　　虽然感觉这《旁门道德功业章》是残缺的，但殷长生却并没有不高兴，相反还很高兴。
　　他和福缘鬼的关系，变了。
　　这一点从旁门和功业两个特效就能够看出来，当然，还有他切身感觉到了这情况。
　　如果说在没有获得《养命录》之前的他，只不过是一件普通的衣服，他没有任何反抗之力。
　　获得了《养命录》之后，他就是一件能够融合的衣服，已经有了一丝胜算，就是不知道融合之后，谁会作为主导。
　　但有了《旁门功业道德章》之后，局势已经变成了他占据了一点上风，已经开始反攻了。
　　这是一个好兆头。
　　“如果我将这《旁门功业道德章》补全的话，是否能够全面压制福缘鬼？”
　　殷长生思索着看向了另外两个蜕变的技能。
　　【阴德之躯：处于地府、冥界、阴土等地区额外增加10%五维属性、修炼速度上涨50%】
　　“这技能，限制有点大，还得在地府冥界之类的地方才能生效，不过六阴之躯的部分效果好像没有消失，可以试验一下。”
　　【神通技能】
　　【福灵庇佑】
　　【属性：0岁0月】
　　【白灵：五行属金，每岁增加使徒1点力量】
　　【青灵：五行属木，每岁增加使徒1点敏捷】
　　【赤灵：五行属火，每岁增加使徒1点体质】
　　【黑灵：五行属水，每岁增加使徒1点感知】
　　【黄灵：五行属土，每岁增加使徒1点精神】
　　【特效】
　　【食气养君：每天每只福灵都将吞食（年岁×100）点阴德·气运值作为口粮，并且为维度使徒随机增加一项五行之属的增益效果，该状态持续时间为1天】
　　【灵运增长：每当成长一岁，增加福灵全属性】
　　“好家伙，怪不得我那五维属性没涨，合着福灵庇佑的五只福灵岁数不够。”
　　“那不对啊，这五福灵为什么属性没加，但吃的气运没少呢？”殷长生发现这五福灵和三小只不一样，能自己从他体内掏气运吃。
　　这不，刚出生就各掏了100点走，要不是他回的快再加上《旁门功业道德章》加了100点的上限，还真不一定够他们吃的。
　　吃饱喝足之后，五只长相虎头虎脑的福灵就从他体内爬出来到处飞着。
　　好在并不是和五脏鬼一样丑，而是长相跟个婴儿一样，身上穿着和他们名字一样颜色带着福字的肚兜，很亲昵的在殷长生身边飞来飞去。
　　“幸好这不是前世，不然我还得准备五套房子。”瞧了一眼性别，殷长生对房价心有余悸。
　　然后，殷长生就让武斗谋士把这五福灵给拉进了意念连接里。

第七十九章：组合神通
　　“咿咿呀呀...”×5
　　殷长生发现他草率了，这五福灵跟个小孩子一样，压根就不会说话，哪怕意念连接了，也只是发出了无意义的咿呀声。
　　不过好在，虽然是咿呀声，但却通过意念连接知道了这五福灵要表达什么意思，只是很模糊，还得连猜带蒙才行。
　　就是这五福灵刚出生，对什么都好奇。
　　“你两带一下孩子，我出去强化一下属性和技能。”殷长生一头黑线，觉得这五福灵实在是太粘人了，只能让武斗谋士、精魂帮忙带一下。
　　而且不仅是五福灵的问题，失心魔也出了点小问题。
　　他，复制了五福灵的思想。
　　这导致继承到了武斗谋士和精魂的思维被拉低到了一定层次，由于五福灵数量比较多，这两小只的思维没有占据上风，使得失心魔现在变成了憨批，和五福灵一样不断的在殷长生跟前打转。
　　看的殷长生是一头黑线：“赶紧整个局域网，把失心魔和福灵的意念连接隔离开，这智商怎么降的比我还低了。”
　　殷长生和武斗谋士吩咐了一下，这失心魔的缺陷还是很明显。
　　要不然能叫失心魔？
　　“主公放心，一定安排妥当。”武斗谋士也早就发现了这情况，正在加班加点的处理。
　　殷长生转身出了自己的使徒个人空间。
　　交易市场越发的规范起来了，原本维度使们带有自身世界鲜明的特点也正在一点点的被遮盖住，使得殷长生一时间也不大好判断出那些个维度使徒到底是来自什么样的世界。
　　在前去属性强化室的路上，殷长生思索着自己的福灵庇佑和《旁门功业道德章》，因为这两个技能的缘故，让他所有的衍生技能都没了。
　　但他发现，只是在技能栏里没有了，但知识依然存在，比如说五鬼运财术，其实是被整合到了福灵庇佑里面去了。
　　而想诸如《五脏五行法》等一系列技能，也被整合到了《旁门功业道德章》之中。
　　尸、鬼、蛊这三个衍生技能全都在，而且还有五行法术、五行武道和炼器、幻术还有阵法符箓等诸多旁门法诀，最重要的是还有两道组合神通，似乎是将殷长生之前没有从宝箱里开出的衍生技能一起补全了。
　　这就是《旁门功业道德章》，殷长生简单的了解了一下，发现这里面的内容被改的是面目全非。
　　比如说炼尸这一块，一般旁门左道炼的都是邪尸、煞尸之流，但殷长生他炼的是福尸，灵尸，全都以气运和福缘作为核心，而不是法力，很明显应该也是维度乐园改的。
　　而且准确的说，这尸、鬼、蛊在辅佐特定的方式修炼，能够组合成一道名为尸解仙的神通，这才是完整的神通。
　　本质上《旁门功业道德章》可以说是由神通、法术和武道和各种旁门四个部分组成的。
　　当然，还有五行法术和五行武道，这《五脏五行法》本身就是仙武合修，福缘鬼能够帮殷长生挂机《养命录》和《旁门功业道德章》，但没办法帮殷长生修炼法术和武道。
　　这就让殷长生很头疼了，这大概是因为没有被维度乐园生成技能的原因，所以知识这些还得殷长生自己学。
　　“《养命录》都还没学会，又来了一个内容更多的《旁门功业道德章》。”
　　这些还只是一般，更难的是另一道组合神通，这神通也不一般，是由五道小神通组合而成的大神通，名为大五行阴阳神光，这可没办法像尸解仙神通一样取巧，得实打实自己修炼。
　　殷长生只能说他尽力学，他对自己的悟性已经绝望了。
　　实在不行，只能让五福灵学，学完之后再教他。
　　来到属性强化室，直接就开始强化。
　　【检查到维度使徒尚有5点五维自由属性未使用，是否使用】
　　“使用，给我力量、敏捷、体质、精神、感知各加1点。”
　　殷长生直接就平均掉了。
　　【是否开启麻醉措施，本次麻醉措施需要7000点乐园点】
　　“？？？”对于麻醉措施从1000点乐园点涨到7000点乐园点这件事，殷长生只能说不愧是维度乐园了，他有这7000点乐园点，补上一点五维属性不香吗？
　　“不开。”
　　他一共就剩下14233点乐园点，麻醉去了一半，他接下来还怎么强化技能？
　　【开始强化...】
　　然后，殷长生他就有那么点小后悔，他觉得自己好像就被扔进了滚筒洗衣机里面不断的翻滚，这么一对比，前6点属性的强化不过是摔一跤。
　　身体好像在不断的撕裂，精神被反复的穿透。
　　等他反应回来之后，刚才的那种感觉早已消失不见，就跟个错觉一样。
　　“要不是没有投诉通道，我指定要投诉这属性强化设施不人道。”殷长生爬出了属性强化舱，嘴里忍不住吐槽着。
　　虽然说术后恢复做的不错，但那种感觉实在是扛不住。
　　而且似乎因为属性越高，强化的时间就越长，甚至痛苦程度就越高，这让殷长生整个人都有些不好了。
　　而且他觉得那种屏蔽痛觉的技能很可能不会生效。
　　看了眼自己的属性，五维属性没什么好看的，重点是福缘属性。
　　依然还是43点，最近一次新增还是《天命学说》增加的5点福缘属性，福缘深厚天赋所带来的五维属性总和的10%福缘属性加成应该也有，可能因为是小数点导致使徒个人信息面板没有显示出来。
　　“剩下的话，先用乐园点把直觉敏锐升到LV10，然后用技能点把《天命学说》升满，不过《天命学说》真的那么好升级吗？”
　　《天命学说》无论是从哪一个方面来看，都是不逊色于《养命录》和《旁门道德功业章》。
　　殷长生总觉得没那么简单，毕竟无论是《养命录》和《旁门道德功业章》，都是无法使用技能升级舱升级的，功法类技能似乎比较特殊。
　　而学说类技能，估计也差不了多少吧。
　　毕竟这技能怎么看都好像能够薅维度乐园羊毛的存在，不贵一点，殷长生用着心里都不大安稳。

第八十章：LV10级的变化
　　事实证明，《天命学说》的升级花费，贵到让殷长生怀疑人生。
　　【提升学说技能：天命学说提升至LV2，需要支付S级评价×1，是否支付】
　　人家根本就不收乐园点，直接就要S级评价。
　　“抱歉，打扰了。”殷长生这回用的心安理得了，这已经不是贵不贵的问题了，这要是换个人，肯定没办法支付。
　　而且按照维度乐园的尿性，殷长生可以肯定，LV3要SS级评价，LV4一定是SSS级评价。
　　还有激活衍生学说的费用那肯定也是一个天文数字。
　　“既然天命学说不能升级，那就把热血升级一下吧，堆点血量。”
　　【检查到维度使徒尚有5点技能点未使用，是否使用】
　　“使用，全都加在热血上。”
　　【使用1点技能点，被动技能：热血已提升至LV2】
　　【使用1点技能点，被动技能：热血已提升至LV3】
　　【使用1点技能点，被动技能：热血已提升至LV4】
　　【使用1点技能点，被动技能：热血已提升至LV5】
　　【被动技能：热血LV5已满级】
　　殷长生看见5级的热血，并没有多少意外，毕竟造梦西游里的被动技能一共就5级。
　　【热血LV5：生命上限增加600】
　　“剩下1点加在魔泉上。”殷长生把剩下的1点技能点也用了。
　　【使用1点技能点，被动技能：魔泉已提升至LV2】
　　【魔泉LV5：魔法上限增加300】
　　虽然不知道这5点技能点替他省了多少点乐园点，但可以肯定，起码是75000点乐园点，毕竟造梦西游1里，被动从LV1升到LV5，就需要这些灵魂。
　　“气运上限加了100点，生命上限加了400点，好像没什么感觉。”殷长生感觉了一下，发现并没有什么非常显著的变化。
　　而后，殷长生将目光转向了直觉敏锐上，他本来想花个1000点乐园点把直觉敏锐升到LV10的，但本能觉得现在还不是升级的好时机，这让殷长生不由得有些疑惑。
　　是少了什么吗？
　　至于造梦西游1里另一个增加暴击率的被动技能狂暴，殷长生直接就无视了，这技能对他来说LV1和LV5没有什么区别。
　　“先把记忆强化升到LV10吧，我就想看看LV10有什么区别。”
　　殷长生本来是打算把直觉敏锐升到LV10，之后再去买个盲斗、野兽直觉类的技能，但现在似乎不大合适。
　　这些技能本质上和他的直觉敏锐差不了多少，直觉敏锐不是升级的好时机，那些个以直觉作为底子的技能也是差不多。
　　正好，升级记忆强化，让他记忆更稳固一点。
　　【支付600点乐园点，被动技能：记忆强化已提升至LV6】
　　【支付700点乐园点，被动技能：记忆强化已提升至LV7】
　　【支付800点乐园点，被动技能：记忆强化已提升至LV8】
　　【支付900点乐园点，被动技能：记忆强化已提升至LV9】
　　【支付1000点乐园点，被动技能：记忆强化已提升至LV10】
　　【被动技能：记忆强化LV10已满级】
　　【记忆强化获得特效：记忆稳固】
　　“LV10就满级了？还获得了一个特效？”殷长生对此有些惊讶，他原本以为好歹也得来个LV100级才符合维度乐园的性子，没想到居然只有LV10，这倒是稀奇了。
　　【记忆强化LV10：强化自身记忆能力，特效：记忆稳固】
　　【记忆稳固，效果：记忆不会随着时间的流逝而逐渐遗忘】
　　“也就是说，如果我的直觉敏锐LV10满级之后，也会获得一个特效，但如果现在我就升级，很可能会无法得到最好，或者说是最合适我的那一个特效。”
　　殷长生一瞬间就判断出了前因后果。
　　“那会是什么原因呢？”殷长生离开了技能强化室，转而去技能商店，他准备再买个技能。
　　他的身上还有10233点乐园点，还是能够再补充点技能，甚至如果资源集中的话，还能把一个技能升到LV10满级呢。
　　去技能商店的路上，殷长生将目光放在了福缘鬼上，很明显，肯定是出在了这福缘鬼上。
　　“所以，我必须得解决掉福缘鬼了。”
　　思索之间，很快就来到了技能商店。
　　映入眼帘的依然是满目的技能，只是他在浏览的时候，发现技能商店里的技能似乎都具有极大的局限性。
　　基本上都是单一的效果，而且好像还没有主动技能，全都被动，但单一，不代表弱。
　　当然，架不住这花费便宜，按照他升级记忆强化的情况来看，1000点的购买费加上5400点的升级费，堆叠起来的话也是很可怕的，而且LV10还能获得一个特效。
　　以量补质，还是很强的。
　　【一心二用：可同时执行2件事宜，但会造成注意力下降、效率降低等负面状态】
　　【聚精会神：专注某项事宜时，提升执行效率】
　　“这两个技能不错。”
　　殷长生觉得吧，自己这一身需要自己学的技能还有的救，他对自己的悟性认知还是很明白的，除了勤能补拙，没有任何的办法。
　　“如果能多一些这种类型的技能，或许...”殷长生发现了一个不算是捷径的捷径，在没有老师教并且自身还不是那种靠自学就能成材的学霸的情况下，只能氪金砸出一条通天大道了。
　　对于他而言，《养命录》和《旁门功业道德章》是两个巨大的宝库，但因为自己悟性和学习能力，导致他一直在宝库门外晃荡。
　　“骑术、盲斗，还有...”殷长生嘴里碎碎念着，他还是有点舍不得。
　　最后一咬牙：“这些等造梦西游回来再买。”
　　殷长生最后还是选择了一心二用和聚精会神两个被动技能，虽然这两个被动技能和记忆强化、直觉敏锐一样都没有详细的数据，但殷长生还是比较看好的，没有数据可不代表不生效。
　　毕竟对于自身实力，殷长生其实还是比较放心的。
　　而且本次是去造梦西游，他不打算出手，全靠手底下那几只小的出手。
　　特别是有武斗谋士在，基本上远程碾压就可以了。
　　“先去把技能强化一下，然后磨合磨合就可以去造梦西游了，这一次如果顺利的话，或许能够把天煞三件套都能拿到手，到时候装备就好分配了。”

第八十一章：顶配材料：七大圣
　　【聚精会神LV10：专注某项事宜时，提升执行效率，特效：全神贯注】
　　【全神贯注，效果：执行效率提升10%】
　　殷长生花了6400点乐园点购买并将其强化到LV10级满级，并且还花了2400购买了一心二用升到了LV5级。
　　在经过试验之后，他发现无论是聚精会神还是一心二用两个被动技能，都是基于他的精神与体质两个属性，而非是固定增幅。
　　而记忆强化也是如此，直觉敏锐就比较不一样了，是基于感知属性的。
　　殷长生他是如何知道的？他猜出来的。
　　不得不说，一心二用的副作用靠着聚精会神这个技能补全，简直是太完美了。
　　特别还是LV10级的聚精会神来补LV5级的一心二用。
　　虽然说一开始殷长生确实不大习惯，甚至还无法发挥聚精会神这被动技能的效果。
　　毕竟聚精会神的条件是专注某项事宜，他都一心二用了，怎么专注？
　　而且LV5级的一心二用，已经大幅度的减少了副作用，但对不熟悉的殷长生而言，还是有难度，需要时间。
　　再加上一心二用本身就会造成注意力下降的情况，导致殷长生一开始根本就无法触发聚精会神的效果，直到后面逐渐熟练了之后，这才好上不少。
　　他将自己的心思分成两半，一半专注身体，站着五行桩打五行掌，另一半则是在学习《五鬼运财术》。
　　这《五鬼运财术》算是五鬼搬运的源头功法，这功法分为两部分，他一部分，福灵一部分。
　　福灵不用学，他们天生就会，就剩殷长生他不会。
　　只要殷长生他学会了，就可以和徐鸿儒一样如臂挥使的操控五脏鬼不惧其反噬。
　　虽然福灵不大可能会反噬他就是了，毕竟这福灵怎么看都像是他儿子而不是五脏鬼。
　　当然，现在的五福灵苦着脸就是了，他们在被拉入意念连接之后，殷长生直接开放了五行法术，让他们学习五行法术。
　　要不然岂不是白瞎了他们这么好的资质。
　　在殷长生的团队里，对于五行的资质悟性，恐怕这五福灵能并列第一。
　　虽然他也不知道自己这么一个悟性缺缺的人体内怎么会诞生出这种天才来？
　　总不能是负负得正吧，好像还真是这么个理来着的。
　　殷长生不仅开放了五行法术，还有五行武道以及各种旁门，目前精魂正在教殷长生练武。
　　时不时的就纠正殷长生五行掌打错了，桩功又不对了之类的。
　　而武斗谋士，在殷长生孜孜不倦的给三小只喂养气运值的过程中，他总算是领悟了新技能：精神波动。
　　【精神波动：使意念力呈现出波动状态】
　　殷长生虽然不知道为什么武斗谋士会领悟出这个压根就不再他技能表里的技能，但一想到维度乐园克扣了武斗谋士的抓挠技能，这个技能就当做是补偿了。
　　就是半数据化依然拉胯，根本就不知道这玩意到底是个什么意思，只能让武斗谋士自己摸索了。
　　至于失心魔，他正在把智商拉回来，自从因为意念连接的原因，被刚出生的五福灵拉低了智商，导致他变得天真了不少，好在武斗谋士挽救及时，再加上五福灵在心智方面成长很快，这不已经能够自学法术了，所以失心魔恢复的还是很快。
　　而且也领悟了个技能，还是个被动技能，算是因祸得福。
　　【黑暗气息（被动）：被注视时有一定几率使对方产生恐惧】
　　这个技能也是不属于失心魔，不过也是恶魔系技能就是了，也不知道这货是怎么领悟的。
　　相对于领悟了技能的武斗谋士和失心魔，精魂并没有领悟技能，而是在殷长生持续不断的喂养下，五维属性全都涨了1点。
　　而且精魂对武道方面的悟性也是极其的不凡，至少殷长生学起来很困难，在精魂的指导下磕磕碰碰的就可以开始修炼了。
　　这种日子持续了近半个月，殷长生可谓是过的极其的舒服。
　　没有生命危险，哪怕吃糠咽菜也舒服。
　　但殷长生并没有一直持续下来，哪怕他还有一个半月的休息时间，但他还是放弃了继续安逸下来。
　　练功这事不是一天两天就能练成的，他站五行桩打五行掌，主要是为了适应和学习《五鬼运财术》，目前虽然不能说融会贯通，但却也是学了个娴熟，至少一手五鬼搬运还是运用的不错。
　　他这五鬼搬运当然不是用来摘别人脑袋的，是用来挪移自己跑路的。
　　五福灵这么上好的法师料子，让他们近身去摘别人脑袋是不是有点不太好。
　　这半个月来，五福灵学习的五行法术快到令殷长生咂舌，就这五福灵身上的五行法术搭配起来，活脱脱就是一个小团队。
　　真要配合起来，估计不下于武斗谋士了，甚至还能更甚一筹。
　　殷长生取出了单人任务指定令牌（造梦西游），直接就使用掉了。
　　【维度使徒使用单人任务指定令牌（造梦西游）】
　　【单人任务开启】
　　【任务世界：造梦西游】
　　【任务难度：一阶】
　　【现发布任务】
　　【主线任务：存活24小时，奖励：10点乐园点，失败：无】
　　非常敷衍的主线任务，抠到不能再抠的奖励，甚至还没有失败惩罚，这让殷长生不由得一头黑线。
　　主线任务的意思很明显，24小时内，能杀多少怪，得到多少奖励，全靠你自己，至于能不能在这里头活下来，那也是你自己的事，全靠自己拼搏了。
　　对此，殷长生并没有什么不满，反而还嫌这24小时有点短。
　　“时间有些紧，不过应该足够了。”
　　进入造梦西游的殷长生看着脚边通风魔王猕猴王的尸体，他知道，这一趟来，不仅是要获得积分和装备，还有一样东西极为的宝贵。
　　“妖族七大圣，哪怕是造梦西游里的，但那也是妖族七大圣。”
　　殷长生弯腰将猕猴王的尸体收入物品栏之中，而后往回走。
　　除了妖族七大圣，自然还有那龙王了，这怎么说也是隐藏BOSS。

第八十二章：加量不加价的造梦西游
　　【尸体（通风魔王猕猴王】
　　【尸体（龙王）】
　　【尸体（大猩猩）】
　　殷长生看着物品栏里的三具尸体，除了龙王喉咙那里有个窟窿，其他两具尸体还是很完整的，毕竟是殷长生击杀的。
　　这三具尸体被归结到了杂物里面去了，殷长生也不介意，反正到时候用来炼尸。
　　不过他也没有立刻动手，先不说现在时间紧迫，哪里有空给他干这些，再一个，他也还没学，根本就没办法炼。
　　这一来一回，花了他大半小时，主要是中间下龙宫比较麻烦。
　　可惜这死了的BOSS没办法刷新，不然他说不定还能再打一波龙王呢。
　　“第三关桃花源，BOSS是驱神大圣，哦，在这里应该叫做驱神魔王禺狨王，小怪除了猴妖就是大猩猩了。”
　　殷长生离开第二关，整个画风一遍，彻底变做了桃林。
　　迎面而来的，便是十只提着哨棒的猴妖，殷长生见此，顿觉不妙。
　　难度变了。
　　“动手。”
　　殷长生在意念连接里下达了指令，武斗谋士第一个出手，他和殷长生经历了一次常规任务，自然是比较老练了。
　　水球搭配这意念力，化作波纹不断的轰击在了猴妖身上。
　　慢了一拍的五福灵也赶忙出手。
　　大片火焰的玄火咒，如牛毛般的金锋咒，还有水泽咒和土石咒结合而成的泥沼，直接就将地面化作一片泥沼，那些猴妖一踏入泥沼之中，便开始下陷。
　　本想要挣扎，那泥沼之中，竟然长出了翠绿色的藤蔓不断的缠绕在他们身上。
　　这正是木藤咒。
　　水球密密麻麻的砸在了猴妖身上，玄火咒那么一烧，金锋咒再入体，只是走了这么一个回合，这十只猴妖便化作了不堪的尸体被拉入泥沼之中。
　　【击杀猴妖，获得乐园点10点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：乐园点1点】
　　【击杀猴妖，获得乐园点10点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：乐园点1点】
　　【...】
　　五福灵身形一闪，小小的身躯竟然将那十个宝箱全都搬了回来，殷长生只能说不愧是专业户，真有一手。
　　随手将宝箱打开，看着一连十个击杀提醒，殷长生忍不住吐槽了一句：“真就加量不加价了呗。”
　　这猴妖明显比他的第一次常规任务里的猴妖要强上不少，如果是第一次的猴妖，恐怕根本就熬不了这么多攻击，武斗谋士一水球估计就能砸死。
　　殷长生自然知道，他的第一次常规任务里敌人的实力受到了压制，并且还有额外补贴，如今少了补贴，当然就苦哈哈了。
　　不仅原本50点一只的猴妖变成了10点一只，甚至连宝箱奖励没了补贴都不大行了。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：萝卜】
　　【你获得：白桃】
　　【你获得：蓝瓶】
　　【你获得：乐园点50点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：萝卜】
　　【你额外获得：乐园点5点】
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得...】
　　东西倒是不错，但已经没办法次次开出大满贯来了，这开了十次的宝箱，就一次大满贯，这让殷长生人心不足蛇吞象的想着他这43点的福缘属性可能不大够。
　　“萝卜，白桃，蓝瓶，再加上乱七八糟的粗糙武器和防具，550点的乐园点，还行。”殷长生盘点了一下，除了这三个回血回蓝的有大用处，其他的都只能一般。
　　随手就把行者袍和袈裟套在了五福灵身上，虽然只能加1点的防御，但蚊子肉也是肉，多一点防御总是好的，至于行者棍和松木杖。
　　行者棍扔了一把给失心魔，让他到时候有人近身，精魂又被缠住的时候，就靠他一起拿棍子敲人了。
　　剩下的两柄松木杖则是分配给了白灵和赤灵，他们两主攻击，给加个5点攻击，多少也算是增加点伤害就是了。
　　“可惜第一次常规任务不是洪荒，不然的话，说不定现在我已经全身上下都是先天至宝了。”
　　要真是洪荒，殷长生他敢提着锤子打上紫霄宫。
　　核弹圣人？
　　评价高了，就目前这一阶的任务难度，筑基圣人都有点够呛，指不定鸿钧都能被他一锤给砸死了都有可能。
　　当然，这事也就想想，真要是洪荒，以他的性格，当场就会去抱鸿钧大腿，杀了多浪费，把他拉做自己人，这不平白无故多了一个巨大的后台。
　　而且也不一定真的能够杀的了鸿钧，一阶难度归一阶难度，那聊斋志异不也是一阶难度，徐鸿儒两道神通下，他差点没逃掉。
　　要不是靠着缘分手雷把济公招来了，说不定他就得交代在那里了。
　　不过一想到那缘分手雷，殷长生就觉得坑，他隐约觉得，那一份缘分，根本就不是给他的，而是给徐鸿儒的。
　　或许，从一开始济公就是冲着徐鸿儒来的。
　　从画皮篇那里就能看出来，而且殷长生也发现了一个巨大的盲点。
　　济公出家的地方一般人都会下意识认为是灵隐寺，但实际上最初是在国清寺出家。
　　这也不是重点，重点是济公的师父，号佛海，字瞎堂，法号慧远。
　　注意，济公的师父，法号慧远，净土宗初祖，也叫慧远，可能是重名，也可能是意外。
　　但谁知道事情的真相呢。
　　可这里头要是没点什么事，殷长生肯定是不信的。
　　殷长生一想到这里，就觉得这群乱扔马甲的人心都脏，这聊斋志异里面的水，深的估计能把他淹死在里头。
　　将这些思绪散开，殷长生继续朝前走，还是造梦西游好，一条道不怕迷路，只要一路打怪过去就可以了，不用想那么多事情。
　　一路朝前走，上了一个坡，只听得四周声响不断，桃林之中，一只只大猩猩从中钻了出来。
　　光殷长生他目测，起码就得有二十只打底，而且还不仅有大猩猩，还有近三十只的猴妖跟了出来。
　　“你们这是不是有点不讲武德，刚才还是十只猴妖的，这怎么一下子就给翻了五倍啊。”
　　好在这大猩猩不是BOSS级别的，只是普通的大猩猩，可一打量，好像也差不了多少。
　　毕竟之前的BOSS大猩猩是经过削弱的，单论实力确实差不了多少，但架不住普通的大猩猩没有技能，比较好杀...吧。

第八十三章：福灵首秀
　　“结五行阵。”
　　面对二十来只大猩猩，近三十只的猴妖，殷长生非常沉稳，不仅不慌，还打算让福灵顶上去。
　　五行阵这玩意他不会，《旁门功业道德章》里的五行桩和五行掌他都得靠精魂纠正，怎么可能这么快就把五行阵上手呢，最好的也就五鬼运财术，因为五鬼运财术他只需要学一小半，剩下的大半靠五福灵。
　　所以，殷长生他不会，架不住五福灵会啊。
　　五福灵学习五行法术的时候，还顺便学了五行阵。
　　“武斗谋士，你居中调度，福灵们第一次战斗，你给他们兜个底，别出什么乱子了。”殷长生还是比较不放心，毕竟这五福灵是从他体内诞生的，资质好归好，但实际战斗力他也没测试过。
　　“主公放心。”武斗谋士心中还是有底的，虽然说他也不懂五行阵，但架不住他实力强，可以强行分离。
　　目前遇见这么多敌人，除了武斗谋士的意念力，就剩下五福灵的五行阵和五行法术了。
　　五福灵环绕在殷长生周围，身上透体而出五色的流光化作五行阵。
　　阵中五行流转，殷长生感觉自己有点虚。
　　不是心虚，是真的虚。
　　五福灵作为殷长生的衍生，吃喝全靠他，放技能当然也是走殷长生身上气运的账了。
　　对此，殷长生只能说蓝量不够啊。
　　那来势汹汹的大猩猩与猴妖尚未靠近，地上便涌出了密密麻麻的藤蔓，这藤蔓化作一条长龙朝着它们涌去。
　　这群大猩猩当然不甘示弱，巨大的拳头打在藤蔓之上，将藤蔓跟前的藤蔓打的是支离破碎，猴妖们也抬起了哨棒，径直横扫了过去。
　　一时间，这群大猩猩和猴妖竟然被藤蔓拦住了去路。
　　这乍一看只是青灵的木藤咒，但实际上五行流转生生不息，集四灵之里全都汇聚在了青灵身上，这才使得木藤咒有这种威力。
　　不然的话，哪怕把殷长生体内的气运抽干了，青灵也没办法使出这么大规模的木藤咒来。
　　这木藤咒只是个开端，用来挡住这群大猩猩和猴妖，借着这么一个空挡，黑灵和黄灵那一手水泽术和土石术共同发挥作用，一个巨大的沼泽铺开。
　　那大猩猩和猴妖们也发觉了自己似乎是在不断下沉，赶忙想要离开，可这时候却也已经晚了，五行阵重新将核心换到了青灵身上，那藤蔓当即便涌了出去，好似活物一般不断的卷在它们身上，使得想要离开的动作直接就被缠绕住了。
　　“准备收割。”武斗谋士下达了指令。
　　这五福灵之间的配合，当然是武斗谋士在指挥了，也就他的意念力扫描过去，才能够看见真实的情况，而且现在不一样了，还能制作3D立体图形，这得归功于新技能精神波动，以波动的形式使得意念力对于细节把握的更加到位。
　　所以，现在的意念连接不仅能够投影，还能整出沙盘来。
　　武斗谋士话音一落，五行阵的核心瞬间转换到了赤灵身上来，玄火咒飞出，藤蔓在那一瞬间被火焰覆盖，大猩猩和猴妖们还没反应过来，那熊熊烈火便将他们笼罩在其中。
　　玄火咒过后，白灵移到了五行阵核心之处，细如牛毛，多如虫蚁的金锋咒飞出，落入火海之中时，在武斗谋士的指导下，这一道道金锋咒钉入了猴妖与大猩猩的脑袋之中。
　　若单单只是金锋咒，或许还真不一定致死，但这每一道金锋咒上，都附加了武斗谋士的意念力，这金锋入脑，整个脑袋都炸裂开来了。
　　【击杀大猩猩，获得乐园点50点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：乐园点5点】
　　【击杀...】
　　殷长生看着眼前不断浮现的击杀提醒，忍不住吐槽了一句：“我说，你们这五行阵没学到家吧。”
　　说实话，要不是有精魂扶着，殷长生能躺地上了，这消耗实在是太大了，说好的五行流转生生不息呢。
　　福灵们倒是流转了，也生生不息了，但殷长生他发现这五行阵的耗能抽干了他的气运之后还抽他的体力，而且还比不上人家徐鸿儒，怎么看这五行阵都像是阉割版的。
　　“应该是的主公，能在半个月内学到这些，已经很不错了，每人还掌握了不少的法术。”武斗谋士开口说道。
　　五福灵没听到这些，他们嘻嘻哈哈的从火海里捞出了一个个宝箱往殷长生的物品栏里塞去，五十个宝箱，塞的是眉开眼笑。
　　“也对，这饭得一口一口吃。”殷长生以己度人，这要是换做自己，别说是五行阵入门了，能不能看懂都是个问题，他学个桩功加五鬼运财术都费劲，五福灵不仅学会五行阵，还学了不少法术呢。
　　而且更大的可能是他的锅，他的气运不足以福灵们将五行阵用出徐鸿儒那种境地。
　　俗称蓝不够。
　　因为殷长生蓝不够，所以福灵们才会使用这种较为节能的办法，将威能全都集中在一个身上，而不是以五行流转的方式达到生生不息。
　　想要让五行阵生生不息，前提是殷长生有足够的蓝作为启动资金。
　　五福灵们捡完宝箱，又回到了殷长生身边。
　　左右肩上各坐了两个，脑袋上也趴着一个，一回来，这五福灵就开始咿咿呀呀的聊着，似乎是在商量着什么，而且还在愈演愈烈。
　　盘在殷长生脖子上的失心魔被挤得只能不断的收缩着身体，似乎担心五福灵打起来波及到他。
　　殷长生看着这一幕有些无语。
　　“你们谁能听得懂婴语？”殷长生一头黑线的问道。
　　他们讲话，五福灵是听的懂，但五福灵却不会讲话，哪怕是学了半个月，也只会咿咿呀呀的用上手来比划补充，意念连接也只能懵懵懂懂的听个迷糊的那种。
　　殷长生他们也只能连猜带蒙，但要是复杂起来，他们就完全一头黑线了，比如现在这种情况就是了，无论是殷长生还是精魂，甚至是武斗谋士和失心魔也一样，反正就是听不懂这五福灵们在讲些什么。

第八十四章：五行阵的渐进
　　殷长生跨过火海沼泽，径直前进。
　　怎么跨过？当然是用五鬼运财术让五福灵们把自己搬过去了，总不能飞吧。
　　毕竟整个团队里面，就殷长生不会飞，所以他只能用五鬼运财术充当瞬移了，他本来就是打算把五鬼运财术这么用的。
　　他的身影不断的在路上闪现挪移，真要靠两条腿走路，那得浪费多少时间，他捞尸体就已经浪费了，如今怎么可能继续浪费在赶路上呢。
　　刚开始他还是有那么一点生疏的，但次数用多了，这五鬼运财术也就越发的熟练了。
　　一开始他只敢挪移个一二来米，到现在一次十米都不带怕的。
　　要说这阴德之躯也是真好用，精魂、武斗谋士全都塞进体内，五福灵回归五脏，殷长生身上就脖子上盘着失心魔，利用五鬼运财术瞬移，简直就是一个移动的小型兵营。
　　除了五福灵在他体内咿咿呀呀的讨论着什么让他的脑子里现在全都充满了这声音之外，倒也没有其他的坏处了。
　　不断闪烁的身影突兀的停了下来，又是一群大猩猩拦路。
　　这一次数量也是五十只，只不过全是大猩猩，猴妖已经消失了，这难度正在一点点的上升。
　　小猴子、猴妖，再到现在的大猩猩。
　　“我记得，到禺狨王那里，有四波怪吧。”
　　殷长生回忆了一下造梦西游1里桃花源里的流程，当然，要是波数不对也是正常的，毕竟连怪的数量都不对了。
　　五福灵看见这情况，咿咿呀呀的就冲了出来，殷长生都来不及阻止。
　　只能让武斗谋士继续指挥，就当做是给五福灵刷经验了。
　　五行阵再一次展开，殷长生感觉到了体内气运被抽离，这一次依然很凶猛，只不过不同的是这一次并没有因为气运不足而抽取他的体力。
　　而且五福灵的五行阵似乎也变了，原本只能释放单一的，现在却换了一个模式。
　　‘刚才五福灵是在讨论优化五行阵？’殷长生心里涌出了这么一个想法。
　　在仔细一看，这五行阵环绕在他的身边，就好像是徐鸿儒五行大阵的缩略版一样。
　　这一次，这五行阵竟然是完整版本的，能够五行流转，因为在五福灵抽取了第一次气运之后，并没有抽取第二次。
　　虽然耗蓝并没有和之前一样大，但威力不仅没有减小，反而更强了。
　　依旧是老套的三控两攻的配合，只是这一次却不是之前小气吧啦的老是换人，而是他们的五行法术全都受到了增幅。
　　五行绞杀之下，那群大猩猩根本就来不及反应，大大小小的法术在亲密无间的配合之下显露出了狰狞。
　　殷长生发现，这福灵们的五行阵好像基本上都是偏向增幅和防护的，更像是之前于弘志的五行大阵配合五毒蛊，而非徐鸿儒五行大阵搭配法剑的杀伐。
　　没错，这五行阵有防护能力的，在五福灵结成五行阵之后，殷长生便被笼罩在了其中，强度怎么样他倒是不清楚，他又没试过，不过多一层防护总是好的。
　　就这么一个晃神的功夫，那五十只大猩猩在五福灵的法术洪流之下完全没有任何的抵抗能力，维度乐园的击杀提醒是此起彼伏，看的殷长生是乐开了花。
　　【击杀大猩猩，获得乐园点50点】
　　【...】
　　这一只大猩猩可就是50点乐园点，五十只大猩猩那就是2500点乐园点，不少了。
　　聊斋志异里的主线任务也才5000点的，而且还有天命学说薅的10%的羊毛，那可是2750点了，就这么一波怪下来，堪比半个主线任务了，而且还没多少生命危险还不用他动手，躺着就能挣这么一波来。
　　清理完了这波怪，五福灵们将宝箱又塞到了殷长生的物品栏之后，又开始咿咿呀呀的继续讨论，也不知道又在讨论什么，总不能又是在讨论五行阵吧，以殷长生的眼光来看，已经很不错了，这进步已经很大了。
　　当然殷长生也问了一下，但是看着五福灵连手带脚的比划完全是一脸懵之后，只能让他们自己闹腾吧，反正受益的是自己，又不是别人。
　　“也不知道长大了之后能不能说话，不然沟通都有点麻烦。”殷长生忍不住吐槽了一句，但一想到这五福灵是从他五脏里诞生的，谁家五脏能开口说话啊。
　　实在不行，到时候只能去整个心灵链接之类的技能，不过技能商店里面好像没有卖？
　　当然，要是殷长生把五鬼运财术学全，那也能沟通。
　　“要学的实在是太多了，我怎么就没有那种一上手就能学会的主角能力呢。”目前他也是在专攻五鬼运财术。
　　这五鬼运财术并不是单单的利用福灵进行挪移的法门，殷长生目前是只学会了挪移，里面其实还有很多法门。
　　比如利用福灵进行搜魂之法。
　　这是他学完挪移之法后的下一个目标。
　　如果是之前，这搜魂的能力还得往后挪一挪，但问题是有个重生者似乎专挑他一个人薅羊毛，这要是殷长生的第三次常规任务又遇见了这货，这不就用上了？
　　自己福缘太高，哪怕被薅了羊毛大概也不会有损失，可殷长生他就是不爽，你这借着他的风，要是过来巴结一下，也就算了，一点都不带鸟自己的，真就打算空手套白狼了呗。
　　所以，到时候要是再遇见对方，用搜魂法直接把重生者变成他的大礼包。
　　虽然不知道为什么维度乐园里有重生者这么个奇行种，但都有他这么个穿越者，也就不稀奇了。
　　思索之间，不远处原本湛蓝的天空之上，飘荡着一片乌云，云中雷霆闪烁。
　　“驱神魔王禺狨王。”
　　殷长生看着那一片乌云，这禺狨王没了第一次常规任务的压制之后，还没见面，光看声势就比猕猴王强上了三分。
　　至少特效这方面比猕猴王强多了，当初殷长生初见猕猴王不过是挨了一棍，如今这禺狨王还没见着，便被对方来了一个先声夺人。

第八十五章：驱神魔王
　　不远处，一只身着短衫，满头白发的猴子盘坐在不远处，身前放着一柄骨杖。
　　猴子的上头，天空之上乌云密布，雷光不断。
　　这猴子，正是驱神魔王禺狨王。
　　殷长生的身形一定，瞧了眼禺狨王，随即取出了一根行者棍当即朝着那禺狨王掷了过去。
　　禺狨王猩红的双眼之中闪过一丝雷光，身前一道金色雷霆浮现，劈在了殷长生他掷出的行者棍上，使得这行者棍倒飞了回去。
　　殷长生侧身一躲，躲过了这飞回来的行者棍。
　　那禺狨王也拾起了骨杖，起身站了起来。
　　在他站起来的那一刻，身上浮现出了道道雷光，天空之中的乌云不断的滚动，只是眨眼的功夫，那乌云便遮住了天。
　　殷长生不由得感到了一丝心悸，下一刻，无数雷霆落下，劈在了五行阵上，整个五行阵都岌岌可危，眼看就要承受不住了。
　　丝丝雷霆顺着五行阵不断往里渗透去，五福灵们第一次遇见这种事，一时间竟然无所适从。
　　“预言之雷。”
　　禺狨王的这招预言之雷放在西游背景里非常的出戏，但人家真的就叫这个名字，殷长生他也没有办法。
　　“这雷，看来不会停了。”殷长生心里不由的一紧，原版的预言之雷是有时间限制的，但目前来看，恐怕禺狨王不死，这雷就停不下来了。
　　禺狨王握着骨杖漫步在雷霆之中，一步一步的朝着殷长生而来。
　　殷长生体内，武斗谋士爆发出了意念力，如同巨浪般滔滔不绝的意念力朝着禺狨王涌了过去。
　　禺狨王骨杖之上，金色的雷霆化作一条直线，以迅雷不及掩耳之势便朝殷长生而来。
　　连武斗谋士意念力都被撕开了。
　　眼看那金色雷霆便要近前，殷长生一个疾步将五福灵塞回体内，翻身跃纵燃烧气运来了一个猛冲，那金色雷霆透体而过，打出了一个MISS。
　　“驱神闪电，这两个技能恐怕已经不比聊斋志异里的神通弱了。”
　　殷长生身形一顿，五鬼运财术挪移他的身形不断躲避这预言之雷。
　　他把禺狨王和徐鸿儒进行对比了一下，两人真要对上，或许徐鸿儒都不一定是这禺狨王的对手。
　　这密密麻麻的预言之雷足以将徐鸿儒的撒豆成兵与折纸成将打成齑粉，而金色雷霆般的驱神闪电...
　　这殷长生倒是没试过，不过连五行阵都扛不住的预言之雷来看，估计要是不闪避的话，挨上一道他就得凉。
　　顺势瞥了眼天空之上的乌云，那乌云在扩大，雷霆愈发的密集，若非他的五鬼运财术里的搬运挪移之法是类似于瞬移的能力，不然他都没地方落脚。
　　只是三次挪移，殷长生的身形便出现在了禺狨王跟前，手上羊角锤朝着禺狨王的脑袋上大力挥出。
　　那禺狨王手中骨杖一纵，顶在了殷长生的关节处，使得殷长生原本的砸锤被其硬生生的变了道，而后驱神闪电顺着骨杖蔓延到殷长生身体之中。
　　下一刻，五色的流光从殷长生身上炸裂开来，不仅抵挡住了禺狨王的驱神闪电，甚至还将禺狨王震退了一步。
　　这五色流光并非是五行阵，而是五行护盾。
　　这是来自于福灵庇佑技能里的食气养君效果，每天福灵们吞食他身上的气运作为口粮之后，都会反哺给殷长生一个增益效果。
　　今天他随机到的就是五行护盾。
　　【五行护盾：获得一个500（福灵年岁×100）的护盾值，当护盾值耗尽之后会产生爆炸并且缓慢恢复护盾值，爆炸伤害取决于福灵年岁】
　　殷长生估计，打底就是500点，不然他这个0岁0月的福灵岂不是0×100还是0？
　　禺狨王被五行护盾炸退了一步，但伤害应该不大，要不然就不是退一步了。
　　五福灵再次浮现，五行阵散开，这一次直接就即将禺狨王也囊括在了其中，殷长生体内，一根行者棍从中点出，径直打在了禺狨王的喉咙上。
　　那禺狨王本想用骨杖去挡，那手却被武斗谋士的意念力给压制住了，根本无法抬起来，只能硬生生的看着精魂的行者棍朝着他的喉咙而来。
　　精魂从殷长生体内蹿出，行者棍点在禺狨王喉咙之后，一个变道便是昏暗打击扫了过来，殷长生背后，松木杖浮起，密密麻麻的水球以此作为起点，朝着禺狨王而去。
　　能发出这么多水球的，除了武斗谋士，殷长生团队里没有其他人了。
　　禺狨王见此不妙，硬顶着精魂的一棍，驱神闪电爆发开来，化作一条雷龙扫向了水球。
　　对于这种情况，殷长生退了一步，顺手还把给了禺狨王一个昏暗打击的精魂给拉回了体内。
　　不为别的，就因为五福灵也动手了。
　　硬顶着预言之雷的五行阵之中，五行法术的洪流不断的涌出来，再加上武斗谋士的意念力压制，禺狨王根本不就来不及操控雷龙回返，那金木水火土五种法术便落在了他的身上。
　　这一次可不是三控两攻的配合了，而且全套的攻击。
　　护持在禺狨王身上的驱神闪电都没办法扛住这五行法术的攻击，在这庞大的法术洪流之下，他身上的驱神闪电都开始明暗不定。
　　殷长生瞧准了时机，将手中的羊角锤朝着禺狨王的脑袋砸了过去，这要是砸准了，以他的攻击力，或许秒不了对方，但也能打个半管血。
　　羊角锤带着呼啸的风声和武斗谋士用意念力帮忙的精准定位之下，非常精准的砸在了禺狨王的脑门上，禺狨王直接就被这一锤子砸了个人仰马翻，甚至连护体的驱神闪电都被殷长生这一锤子给打散了。
　　见到这一幕，殷长生取出了一根行者棍欺身而近，精魂从他体内探出半个身子，手上的行者棍带上昏暗打击也准备来上一棍。
　　甚至连武斗谋士也是不断的凝聚水球，准备来一场正义的群殴。
　　失心魔倒也是有点跃跃欲试，不过他还是非常识趣的没有动，他连个技能都没有，上去纯粹就是送菜，还是老老实实的当个护盾挂件为好。

第八十六章：月之辉煌
　　殷长生本以为这波妥了，但没想到倒地的禺狨王身上居然强行爆发开来了驱神闪电。
　　要不是他反应快一个五鬼挪移带着一群人跑路，这要是一头栽进去，谁知道会发生什么事情。
　　看着五行郑之中不断膨胀开来的金色雷霆，殷长生可以说是心有余悸。
　　嘭！！！
　　四溢的金色雷霆从中弥漫出来，那五行阵硬生生的被禺狨王的驱神闪电给撑破了。
　　那禺狨王沐浴在金色的雷霆之中，天空之中的乌云不断地凝聚，那原本密集的预言之雷也不断地收缩。
　　这一幕，看起来就好像是在酝酿大招一样。
　　殷长生皱起了眉头，心里是暗叹了一声不妙，这种情况下，肯定是要第一时间去打断对方的施法，但问题是他根本就近不了身。
　　“赌一波。”殷长生将自己的七星守护、地煞灵戒、东海旗幡全都取了下来挂到了武斗谋士身上。
　　“接下来五秒内，武斗谋士的攻击全都暴击。”殷长生燃烧了所有的气运，将其最后一招赌在了武斗谋士身上。
　　武斗谋士要是没能用水球砸死禺狨王。
　　那他只能....
　　只能用五鬼运财术跑路等对方大招放完再回来了。
　　殷长生可以肯定，禺狨王绝对追不上自己。
　　武斗谋士得到了殷长生的祝福，当即运起松木杖。
　　一颗颗的水球浮现出来，个头大，速度快，威力还更强了。
　　这水球就好似一颗颗炮弹一般砸进了金色的雷霆之中，那驱神闪电不断地消磨着水球，但却因为产生了暴击的缘故吗，一时间竟然无法消除。
　　禺狨王眼中雷光迸裂，手中骨杖轻点，驱神闪电不断的汇聚，似乎想要抵挡武斗谋士的水球。
　　可武斗谋士的水球在这五秒之内，接连不断，根本不不带停歇的。
　　五秒一到，殷长生将七星守护取回，一个五鬼运财术，带着全体成员跑路，也不管武斗谋士后续的水球能不能砸死禺狨王。
　　要是能砸死的话，殷长生接到维度乐园的击杀提醒，立刻回去捡宝箱，要是砸不死，等对方大招过后继续使用正义的群殴。
　　轰！！！
　　四散的点光、轰鸣的雷声。
　　殷长生这一手五鬼运财术使得是十分娴熟，要不是跑的快，差一点就被这雷霆给劈到了。
　　他观望了有三十秒左右，发现对面没有动静了，似乎是大招过了。
　　连天上的乌云好像都有气无力的。
　　“很好，对方现在肯定被榨干了，回去弄死他。”殷长生非常谨慎的让五福灵又给他套了一个五行阵之后这才又用五鬼运财术回去。
　　禺狨王看见殷长生又出现了，手上骨杖一挥，金色雷霆般的驱神闪电又打了过来。
　　这驱神闪电算是禺狨王的平A。
　　但这一次，驱神闪电明显比之前差了很多。
　　殷长生一个挪移便躲了过去，随后取出行者棍朝着对方的脑门扫了过去。
　　精魂、武斗谋士以及五福灵也齐齐出手，这要是不趁着禺狨王开完了大招身子发虚弄死他，等到时候他恢复过来了，不得把他们一起弄死？
　　【击杀桃花源BOSS驱神魔王禺狨王，获得1000点乐园点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：100点乐园点】
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性10点】
　　【福缘鬼融合进度上升9%，当前进度：0阶段，融合进度32%】
　　【维度使徒福缘属性+1】
　　殷长生将宝箱和禺狨王的尸体一起收进物品栏里，忍不住松了一口气，这还是一阶的任务难度，这要是换做二阶的，到时候造梦西游里的BOSS会有多强？
　　随手打开了魔王宝箱（驱神），之前的小怪宝箱可以攒下回去开，毕竟里面就萝卜、白桃、蓝瓶以及两种粗糙准备套，消耗品之前开的够了，现在不急。
　　但禺狨王掉落的魔王宝箱（驱神）就必须现在开，殷长生需要装备，不然下一关的蝙蝠洞窟就有点难顶了，特别是BOSS蝙蝠石洞，还是建筑型BOSS。
　　【你开启了魔王宝箱（通风）】
　　【你获得：地煞猿甲】
　　【你获得：地煞权杖】
　　【你获得：2000点乐园点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：被动技能-月之辉煌】
　　【你额外获得：200点乐园点】
　　“好家伙，薅出本技能书来了。”
　　【月之辉煌：增加每秒回魔】
　　殷长生直接就学了，他可不嫌弃自己的蓝多。
　　【月之辉煌LV1：每秒回魔增加2点】
　　随后看向了地煞猿甲和地煞权杖，这两可是重头戏。
　　【地煞猿甲】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-防具】
　　【装备需求：无】
　　【生命：130】
　　【魔法：70】
　　【防御：4】
　　【地煞权杖】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-武器】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：20】
　　【魔法：140】
　　【水波：可投射出一个水球砸向敌人】
　　“地煞套凑齐了。”殷长生将地煞猿甲直接就套在了自己的身上，而地煞权杖则是给了武斗谋士。
　　而东海旗幡和地煞灵戒也没有取回来，就放在武斗谋士身上给他加攻击了，殷长生发现自己并不适合当主攻手，反而打打辅助比较合适，武斗谋士更适合当主攻手。
　　说实话，要不是七星守护的属性里面呆着闪避和回血回魔这些他需要的属性，不然他也都挂在武斗谋士身上了。
　　“等过了蝙蝠洞窟，开出家传三件套，到时候精魂凑活用家传宝剑，可惜龙王死了就真死了不能重复刷新，不然哪怕是低级龙王，开个五灵套，初期装备也就不用担心了。”
　　五灵套可全都精良级别的。
　　“这一次，起码得打通迦楼罗之穴击杀鹏魔王凑齐天煞三件套，不然估计凑不够S级评价。”殷长生看着桃花源后面的那洞窟。
　　这洞窟，便是第四关蝙蝠洞窟。
　　赶路加击杀禺狨王，殷长生花费了近一个小时，对此，殷长生他还是能够接受的。
　　休息了十分钟，捡起了扔出去的羊角锤、行者棍之后，殷长生这才起身踏入蝙蝠洞窟之中，内里的存在着一个能够源源不断的产生蝙蝠的蝙蝠石像，也不知道击杀蝙蝠有没有乐园点奖励，要是有的话...

第八十七章：蝙蝠洞窟
　　昏暗的蝙蝠洞窟之内，殷长生只能借着微弱的光线模糊不清的看见里面的情况。
　　“唉，早知道就买一个黑暗视觉类的技能了。”殷长生叹了一口气，然后从物品栏里拿出了一个小巧玲珑的照明头盔带在了头上，又拿出了强光手电筒等一系列照明物件。
　　随手打开开关，整个蝙蝠洞窟内，久违的被强光所笼罩起来。
　　殷长生他知道要下洞窟，所以买了一整套的照明设备，这照明设备的价格可比技能便宜多了。
　　这下子，整个蝙蝠洞窟亮堂的就跟自家客厅一样，别说是那些猝不及防被强光所惊到的蝙蝠，就是跟前的石刺都看的一清二楚。
　　那些被惊奇的蝙蝠蜂拥而来，口中散播出肉眼可见的声波来，就是距离有点小尴尬，实在是近的让殷长生汗颜。
　　而且这群蝙蝠血薄防低，武斗谋士的意念力碾过去直接就被挤成了血沫子从天上掉下来。
　　“没有击杀提示，没有宝箱掉落，血亏。”
　　殷长生看了眼源源不断飞出的蝙蝠，他忍不住摇了摇头，这要是有奖励，殷长生哪怕不要了家传三件套也得把蝙蝠石像留下来，甚至还会想办法把蝙蝠石像带回维度乐园。
　　真有击杀奖励，那简直就是一个源源不断的乐园点和消耗品的制造机器，可惜维度乐园杜绝了殷长生的这个想法，真是太可惜了。
　　“既然没奖励，就不和这群蝙蝠耗着了。”殷长生可不敢赔本的买卖，既然没好处，那就直接去打BOSS。
　　这蝙蝠洞窟，恐怕是最轻松的一个了。
　　哪怕是因为血腥味而使得整个洞窟暴乱起来导致乌压压的蝙蝠不断涌来，但这对于武斗谋士的意念力而言，碾一只和碾一群，不过是花多少时间的问题。
　　殷长生直接就用出了搬运挪移之法，一路瞬移，至于那些站在洞窟顶部或者是地面上的石刺，都只是摆设，他上手就是瞬移，根本就不给这些石刺掉落的机会。
　　只是他越往洞窟里面，那蝙蝠的数量就越让他心惊。
　　“这里头蝙蝠的数量，不少啊。”殷长生不由得心里有些惊讶，而后当即让赤灵出手：“往蝙蝠身上扔个火行法术，要那种传染性强，不容易熄灭的火。”
　　殷长生看着这越来越多的蝙蝠，担心到时候打BOSS的时候出岔子。
　　赤灵听完，咿咿呀呀的点点头，表示他明白。
　　随后手中一团略带幽暗的火焰被他扔向了漫天的蝙蝠群之中。
　　这火一落进蝙蝠群中的一只蝙蝠身上，随着这只蝙蝠因为火焰燃烧的疼痛而四处飞舞，不断的将这火蔓延到了其他蝙蝠身上。
　　只这一下子，一传二，二传四，四传八...
　　一个眨眼的功夫，这漫天的蝙蝠化作一只只火蝠，见此殷长生也算是松了一口气，在这幽暗的火焰蝙蝠群的照耀下不断地前进。
　　“这幽火咒不错，就是有点慢热，比不得玄火咒那么刚猛。”殷长生看着武斗谋士用意念力大片落下的焦黑蝙蝠挡开，忍不住点评了一下。
　　大批量的蝙蝠死亡，似乎惊到了蝙蝠洞窟，使得蝙蝠群越发的狂暴起来。
　　只是狂暴了也没有什么用处，殷长生的搬运挪移之法这群蝙蝠根本就抓不住他，再一个就是狂暴起来的蝙蝠飞的太快，导致这幽火蔓延的更加凶猛了。
　　除非把蝙蝠的数量烧到一定程度，没有这么密集，才能有效的隔绝这幽火的蔓延，否则再狂暴也是无济于事的，数量太多了，现在整个蝙蝠洞窟之内，已经被幽暗的火焰填充的十分紧实，要不是殷长生跑的快，指不定自己也得陷进这火海之中。
　　“准备撑开五行阵，到时候直接把蝙蝠石像笼罩在这里面，争取以最快的速度弄死这蝙蝠石像。”殷长生发现这蝙蝠洞窟或许是最轻松的，但也绝对是最危险的。
　　一旦殷长生不在挪移而止住了身形，被蝙蝠围攻过来，这么多只蝙蝠，哪怕一只给殷长生一口，估计也能当场去世，更何况殷长生他还给这群蝙蝠来了一个火焰附魔，这幽火可是不分敌我，真要是撞他个满怀他也避免不了被烧到。
　　殷长生看着不远处那形状如同一只大嘴蝙蝠的石像时，他知道，这是最后一次挪移了。
　　“准备...”
　　他的身形跳转，下一刻便出现在了那巨大的蝙蝠石像身前。
　　“开！！！”
　　五福灵齐齐动手，五行阵瞬间撑开。
　　头顶上密密麻麻的石刺同时落下，落在五行阵上时，引起了阵阵声响。
　　可没有人关注这些，他们的注意力全都放在了蝙蝠石像身上。
　　殷长生抽出羊角锤朝着那蝙蝠石像就砸了过去，这一锤子落下，蝙蝠石像身上立刻被他砸出了一道裂痕。
　　可惜他现在身上造梦装备附加的攻击力只有65点，因为地煞灵戒和东海旗幡给了武斗谋士，而武斗谋士再加上地煞权杖，他的攻击力则是有62点。
　　但他这62点的攻击，硬生生被他发挥出百倍的实力。
　　漫天的水球不断的从地煞权杖之中涌出，每次落到蝙蝠石像身上时，都会将其砸出一大片的碎石来，可比殷长生有效率的多。
　　而精魂和五福灵则是在不断的绞杀蝙蝠。
　　在殷长生和武斗谋士动手的时候，蝙蝠石像里就开始大量的涌出了蝙蝠，数量多到令人头皮发麻。
　　好在五福灵的五行法术也是颇为不凡，至少还是能镇的住场面，漏掉的那一两只就由精魂动手清理。
　　一时间这蝙蝠也进不了身。
　　“砰~”
　　一声巨响，整个蝙蝠石像在武斗谋士的水球密集轰炸和殷长生的稍微辅助下，化作了一大片的碎石。
　　【击杀蝙蝠洞窟BOSS蝙蝠石像，获得1000点乐园点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：100点乐园点】
　　殷长生捡起宝箱，看着那数量多到他头皮发麻的蝙蝠因为失去了蝙蝠石像而狂化导致幽火不断蔓延，赶忙带着一群人跑路，这要是慢了一步，指定就留在里面了。

第八十八章：家传三件套
　　“卧槽，卧槽，我说这蝙蝠石像怎么杀的这么轻松，合着后续在这里等着我呢。”
　　殷长生看着后面带着幽火的蝙蝠群，还时不时因为幽火的燃烧的缘故掉落大片的蝙蝠。
　　这些蝙蝠在殷长生击碎蝙蝠石像之后，就盯上了他，而且还是发狂了。
　　个头起码比之前的蝙蝠翻了一番，连幽火似乎都有抗性了，本来烧个十秒左右就能死一只，现在需要三十秒。
　　“黄灵，来一堵墙，白灵你加固一下。”殷长生整个人都不好了，你说发狂就发狂吧，你发狂追他干什么，不就是把你妈给扬了嘛，至于吗？
　　黄灵和白灵两个福灵当即动手，一个用出了土石咒，一个用出了金铁咒。
　　一堵土墙拔地而起，直接将洞窟都塞的严丝合缝，但蝙蝠们却非常的暴躁，不断的冲击着土墙，而后土墙之上闪过了一丝白光，原本的土墙在这一刻似乎变得更加紧实严密，颇有一种夯实了的感觉。
　　事实上也确实是如此，蝙蝠们的冲击虽然没有减少，但是却也冲不过来。
　　借此良机，殷长生快马加鞭的跑路。
　　虽然说是挡住了，但却也只是临时的，这土石咒虽说是永久的，但那金铁咒不是啊。
　　等这土墙里的金铁咒过期，那群蝙蝠估计用不了多久就能将那土墙冲散。
　　至于金铁咒能持续多久，这得看蝙蝠群的冲击力度和频率有多大了。
　　就目前来看，估计撑不了多久，最多2小时。
　　路上，殷长生燃烧了气运打开了蝙蝠石像掉落的宝箱，说来也奇怪，他击杀蝙蝠石像之后，禳灾解厄没有发动。
　　大概是没有身具天命吧，无论是龙王、猕猴王还是禺狨王，这些个都是神话里的存在，蝙蝠石像就差了一大截了，没有也很正常。
　　就跟之前在聊斋志异里一样，殷长生他杀了那么多妖魔鬼怪乃至于是闻香教的四个三大法王，禳灾解厄也没发动，也就徐鸿儒一个人发动了，从他身上掠夺了10点的福缘属性。
　　【你开启了明心砂】
　　【你获得：家传宝剑】
　　【你获得：家传衣裳】
　　【你获得：家传手镯】
　　【你获得：2000点乐园点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：被动技能-光之永恒】
　　【你额外获得：200点乐园点】
　　“这算是把造梦西游的被动凑全了吧...”殷长生直接就把光之永恒个学了，他在寻思，要是没有《天命学说》，是不是这被动技能就薅不出来了？
　　【光之永恒LV1：每秒回血增加2点】
　　算是把他的回血翻了一倍，本身七星守护就有附加2点回血的，加上这光之永恒技能，让他更肉了。
　　【家传宝剑】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-武器】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：15】
　　【暴击率：3%】
　　【家传衣裳】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-防具】
　　【装备需求：无】
　　【生命：80】
　　【魔法：80】
　　【防御：4】
　　【家传手镯】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-饰品】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：15】
　　【防御：4】
　　殷长生思索了一下，把家传手镯又套在了武斗谋士身上，家传宝剑则是给了精魂，虽然不算是鸟枪换炮，但却也让精魂的实力强了不少。
　　至少这家传宝剑可比粗糙的行者棍给力多了，单攻击就翻了15倍，更不提这家传宝剑还是利器，而且还是长柄的，看这造型，更像是剑形矛一样。
　　精魂接过只挥舞了几下，似乎在调整手感。
　　至于家传衣裳，殷长生依然套在了自己身上，只不过这一次是当做内衬来用。
　　他现在身上穿了四件件装备。
　　内里是家传衣裳，中间是地煞猿甲，再外头就是袈裟和行者袍了，虽说袈裟和行者袍只加了1点防御，但殷长生秉承着多了不少浪费嘛，就全套上了。
　　殷长生可以不加攻击，但他必须要叠血蓝防，保命嘛，不寒碜。
　　至于继续往身上穿袈裟和行者袍，殷长生是想来着的，但装备不大够，他给五福灵、精魂、武斗谋士以及失心魔个准备了一套之后，就剩这么点了。
　　因为地煞猿甲的缘故再加上殷长生穿的有点多，导致他看起来有那么一点的臃肿，行动倒是还好，没有影响，毕竟他现在是混子，只要搬运挪移之法用的娴熟就可以了。
　　“黄灵，白灵，你两再多竖几堵强，多拦那群蝙蝠一会儿。”殷长生盘点完之后，觉得就一堵墙好像不大够。
　　黄灵和白灵对视了一眼，也没说什么，直接就开始施法。
　　基本上是隔个五米就来上一堵，硬生生的给殷长生刷了个二十堵墙出来，要不是他回蓝快，还真不一定承受得住这么祸祸。
　　在蝙蝠洞窟的深处，殷长生抬头看向了那如同一只巨大狮首石像，这狮首巨口大张，呈现出了一个洞穴入口。
　　“七星洞，移山大圣狮驼王。”
　　殷长生看着那幽暗的狮口洞穴，这里头又是一场硬仗，肯定比打之前的禺狨王要难。
　　“你给点力啊，我把所有希望都压在你身上了。”殷长生看着武斗谋士说道。
　　现在的武斗谋士攻击力可比他还要高，有77点，虽然依旧比不上自己巅峰的时候。
　　“主公放心，我定会全力以赴。”武斗谋士自然知道自己的待遇了，可以说是全队最好的一个了。
　　殷长生其实在想，可能还是不大够，如果有必要，七星守护也得挂在武斗谋士身上，毕竟这七星守护可是加了60点的攻击力。
　　要不是他舍不得这2点的回魔回血，他就靠这两个效果苟着呢。
　　‘等回去之后，把月之辉煌和光之永恒技能点上去之后，到时候地煞灵戒可以给我，七星守护就可以给武斗谋士了。’殷长生思索了一下，只要回魔回血跟上来了，七星守护就可以给武斗谋士了。
　　他只需要地煞灵戒里的3%闪避率就可以了。
　　至于自身？
　　只要防高血厚到对方打不死，乃至于对方的伤害都跟不上自己的回血速度，攻击低一点也没什么事，反正他靠群殴，又不是单挑，保命才是正经事。

第八十九章：七星洞
　　进入如同巨狮口的七星洞之中，殷长生闻见空气之中飘荡着一股浓厚的血腥味和腐臭味。
　　洞中长着没有树叶，只有枝干好似枯萎的树木，树下则是一具具骷髅。
　　殷长生蹲下去摆弄了几下之后，得出了一个结论，那就是这些骷髅不是样子货，是真的。
　　“这背景做的真不错，比之前的蝙蝠洞窟要来的精细多了。”殷长生点评了一下，觉得还行。
　　再细一打量，连头顶上的石刺都多了不少。
　　这石刺夹缝之中，栖息着不少的蝙蝠，发觉殷长生这个活人到来，当即扑腾着翅膀飞来。
　　“这是换地图了，所以这些蝙蝠不受蝙蝠石像的影响？”殷长生发现这些蝙蝠数量并不多，只有十来只，而且没有发狂，很明显和之前蝙蝠洞窟里的蝙蝠不是同一批。
　　不止是蝙蝠，远处似乎还传来几声低吼。
　　阴影之中，十只提着长刀，穿着蓝色短裤的狮妖从中走了出来。
　　“地底有东西。”武斗谋士的意念力一扫，当即发现了地下的不对劲。
　　殷长生听到这话一个挪移跑路，在他原本站立的位置上，一双如同岩浆般的石手从地面之中伸出，刚才要是殷长生没跑路，说不定就被抓了个正着。
　　而后一只穿着长袍，体型魁梧，双手巨大的地鼠妖从中钻了出来，血红色的双眼和皮毛上的红色纹路，都证明了这妖怪是不好惹的存在。
　　这可不是一只地鼠妖，林林总总也有近十只左右，加上狮妖和蝙蝠，数量也是着实不少。
　　殷长生估计，随便一只地鼠妖或者是狮妖，都有可能打死第一关的BOSS大猩猩。
　　“准备动手。”殷长生取出一根松木杖，准备防守。
　　武斗谋士眼中背后的地煞权杖浮现，一颗颗水球迸溅而出，而意念力碾压出来，直接就将十来只蝙蝠碾成血沫子。
　　虽然这些蝙蝠不是蝙蝠洞窟里的蝙蝠，但却一样的脆。
　　水球化作弹幕轰击在地鼠妖和狮妖身上，地鼠妖身上浮现一抹血红，双手不间断的挥舞，带着血红色的气息将那些飞来的水球砸飞。
　　哪怕水球数量再多，在地鼠妖那厚实的双手之上，也无济于事，哪怕水球落在地鼠妖的身上也被那血色气息所拦截。
　　因为没有击中，导致水球的攻击根本就无法触发击退等特效。
　　狮妖更是不一般，那长刀挥舞，竟然将那水球一分为二，这情况也就之前徐鸿儒他老婆做到过。
　　没想到如今这一只小妖都可以办到。
　　当然，殷长生这边可不止有水球，还意念力，五行法术等。
　　赤灵的玄火咒和白灵的金锋咒依然犀利，这一次连黑灵和黄灵都没有用控制性法术，而是一人一手流水咒和土石咒，也就是一个扔水箭，一个用土块，效果看起来不错，伤害堪忧就是了。
　　也就青灵比较倒霉，他还没学木行的攻击法术，只能甩手用木藤咒了，不过他有回春咒、回元咒等辅助法术，虽然一直都没用上。
　　攻击落在地鼠妖和狮妖身上，倒是打的他们没办法攻击。
　　五福灵只能说是打打辅助补个刀，真正的还得看武斗谋士的伤害。
　　虽然对面人数占优势，但殷长生这边技能占优势。
　　地鼠妖和狮妖都是小怪，没有多少技能，而且唯一的远程攻击他记得好像只有狮妖的扔刀，但殷长生可不信对面会把长刀扔过来，真要扔过来，没了长刀那些狮妖用什么抵挡攻击？
　　没了长刀，殷长生可以肯定，这狮妖指定是案板上的鱼肉，他们可没有地鼠妖那么皮糙肉厚。
　　殷长生这边刚想完，就听见了一声清脆的金铁交鸣。
　　跟前的精魂手中的家传宝剑一剑将一柄长刀挑飞，看的殷长生是一愣一愣的。
　　他这边刚想完对面不会扔刀，这还没过两秒就被打了脸。
　　只见那只扔了长刀的狮妖从怀中又取出了一柄长刀，将眼前的一棵水球斩开，又用长刀拦住了金锋咒，侧身躲过了流水咒，然后被玄火咒烧了狮鬃。
　　后面一系列动作殷长生能够理解，但是他就想知道，你是怎么从怀里取出一柄长刀来着的。
　　狮妖又不是和地鼠妖一样有穿衣服，你这就一条蓝色小短裤，上半身是黄色的毛发，随手这么一掏就给掏出了把刀，你那毛也没长到能放刀的地步吧。
　　这事情让殷长生怀疑这狮妖的毛不会是四次元毛发吧。
　　“赤灵，给我把那群狮妖的黄毛全给我燎了，我就不信没了毛你还能在那柄刀出来？”
　　殷长生决定一探究竟。
　　赤灵听闻，当即玄火咒一转，火焰转头，朝着那十只狮妖涌了过去。
　　这下子直接就让那十只狮妖身形爆退，意图躲避火焰。
　　火焰这玩意他们可劈不开，实打实的范围伤害，真要能一刀劈开火焰，他们还能在这里当小怪？
　　这一退，直接就打乱了他们的节奏，武斗谋士抓住这个机会，意念力一把勾住他们的脚，猝不及防之间，十只狮妖齐齐摔了一个狗吃屎，还没等他们爬起来，那火焰瞬息之间便将他们覆盖起来。
　　而后白灵见此，顺势将那金锋咒钉入入狮妖关节各个部位。
　　地鼠妖们见到这情况，身上的血色越发的浓厚了，硬顶着法术和水球的压力朝着殷长生而来。
　　看着情况，似乎是想要临死前给殷长生来一招狠的。
　　但问题是地鼠妖可能没办法走到他跟前来，这十只皮糙肉厚的地鼠妖可是武斗谋士和福灵们的重点关注对象。
　　他们的对策是着重打击地鼠妖，侧面牵制狮妖。
　　就是狮妖可能有点小倒霉，因为殷长生的小任性被提前出局，不过还没死就是了，因为关节被金锋咒切断，导致狮妖根本就动弹不了，现在还在躺尸。
　　当第一只地鼠妖被水球砸死之时，一切就好像是倒塌了的多米诺骨牌一样引发了连锁效应。
　　【击杀地鼠妖，获得乐园点50点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：5点乐园点】
　　【击杀...】
　　“这群地鼠妖还真是肉。”殷长生忍不住叹了一口气，倒不是他们本身肉，而是地鼠妖身上环绕着一层血色的气息，这一层血色的气息似乎既是护盾，又能够减免伤害，要不然这么多密密麻麻的水球砸过去，换做是狮妖，早就凉的不能再凉了。
　　【击杀狮妖，获得乐园点50点】
　　【...】
　　狮妖就比较好处理了，本身就是废了，被武斗谋士补了一个水球直接送上路。
　　一共二十个宝箱，五福灵欢天喜地的把宝箱抬回来，塞进了殷长生的物品栏里。
　　“我记得，第四关开始，小怪掉落的装备就变成了普通级的吧。”
　　殷长生随手打开了一个宝箱。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：...】
　　【你获得：普通的松木杖】
　　【你获得：普通的袈裟】
　　【你获得：乐园点100点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：...】
　　“宝箱里的乐园点也多了。”之前无论是猴妖还是大猩猩，宝箱开出来的也只有50点乐园点，大概是跟着小怪的实力水涨船高了吧。
　　【普通的松木杖】
　　【品质：普通】
　　【类型：装备-武器】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：15】
　　【水波：可投射出一个水球砸向敌人】
　　【普通的袈裟】
　　【品质：普通】
　　【类型：装备-防具】
　　【装备需求：无】
　　【生命：40】
　　【魔法：40】
　　【防御：2】
　　“松木杖的攻击是不是有点高，这都15点了。”殷长生随手就把手上粗糙的松木杖换成普通的松木杖，至于粗糙的袈裟？
　　殷长生也没换，随手就把普通的袈裟套在身上，多少也是一点防御，脱了干嘛。
　　“5点的攻击是5米的射程，15点的攻击也是5米射程，这就很糟心了。”殷长生忍不住吐槽了一句，他还以为能变成15米呢，结果他想多了，试验之后就5米，也不知道武斗谋士是怎么靠意念力办到这些的。
　　俺寻思之力吗？
　　那他寻思咋就不行了？大概是他没那么好使吧。
　　“也不知道我这双持行不行。”殷长生之前是一手法杖一手羊角锤，远近皆宜，但现在看到攻击有15点的松木杖，这和地煞权杖就差了5点攻击，一时间有些心动。
　　然后又一想，好像也没什么用，他的水球速度慢，射程近。
　　就五米的射程，基本上都跟近身了没什么样子，早就被精魂一剑捅死了，再次一点，要是精魂都没能捅死对方，殷长生他早就一个挪移跑路了，还用得着这些。
　　他身上这么多小弟还去跟人近战？
　　那他还玩什么召唤？老老实实的近战不就行了？
　　除非是他迫不得已，比如之前的禺狨王，那种大范围导致武斗谋士和福灵们的法术无法近身，他才当一次移动兵营，不然他绝对不会近战的，命要紧。
　　玩召唤嘛，不就是图一个苟字，要不然玩什么召唤。
　　“难度涨的有点快，也不知道能不能打通鹏魔王。”殷长生叹了一口气，他还是很馋天煞三件套的。
　　那天煞羽袍算是唐僧的顶级防具了，毕竟唐僧防具最高也就精良级别的，至于另一件麒麟袍。
　　这就别想了，已经没了。
　　龙王都被他变成七星守护了，哪里还有什么麒麟袍。
　　他主要是馋麒麟袍的2点回魔，这才是重点，虽然说天煞羽袍的生命和魔法加成比较多，算是各有优劣吧。
　　随手就把宝箱全都开出来，包括之前的那些宝箱。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得...】
　　随手就把五福灵、精魂、武斗谋士以及失心魔的装备给换了一波，又给自己套了件普通的行者袍之后，这才继续前进。
　　就是看着物品栏里一大堆粗糙级的装备，他有点糟心。
　　卖了吧，有点不舍得，放着吧，看的碍眼，总觉得这些个东西有用。
　　“实在不行，到时候全扔房间里。”殷长生随意想着。
　　突兀的，殷长生身形一顿，他发现自己刚才上的那个坡好像有点不大对劲。
　　看起来就好像是一颗巨大的骷髅头一样。
　　等他仔细一看，发现这并不是人的头骨，更像是猴类的，也不知道是什么猴子。
　　打眼看着四周怪石嶙峋，这才发现这墙壁上竟然镶嵌着一只只猴子骸骨，有大有小，这些猴子似乎是生前被强行塞进去的一样。
　　“孙悟空的那些猴子猴孙吗？”
　　殷长生端详了一下脚下的猿猴头骨，似乎觉得这造梦西游七魔王篇似乎并不是这么简单。
　　虽然这里面的各种设定看起来都很出戏，但无论如何都是套着一个西游的背景。
　　“是狮驼王的报复？”殷长生只能想到这么一个可能，当然，他觉得更大的可能是，这纯粹就是个背景板。
　　他的直觉是这么想的，毕竟怎么看都不像是有剧情的样子，连个NPC都没有，哪来的剧情。
　　坡度之上，四周开始不断的涌出地鼠妖和狮妖。
　　这一次的数量更多了，地鼠妖起码二十只，而狮妖也有三十只。
　　“黑灵、青灵、赤灵，拖住他们，黄灵立刻使用法术制造个堡垒出来，白灵你负责加固。”武斗谋士一时间也是有点压力的，不止是地鼠妖和狮妖，还有从猿猴头骨之中源源不断飞出的蝙蝠，密密麻麻的起码有百来只。
　　所以，武斗谋士采取了固守模式。
　　流水、藤蔓、火焰，三道颜色各异的洪流涌出，而武斗谋士则是以意念力配合水球不断的绞杀着蝙蝠。
　　一座小型的土制堡垒在猿猴的头骨上拔地而起，将殷长生环绕在里面，而后金铁咒为其加持了防御，保证这座土制堡垒不会被一招打穿。
　　也幸好这黄灵和白灵速度够快，那三十来柄长刀带着呼啸扎在了土制堡垒上，刀尖直接就穿入了土制堡垒之中，要不是精魂眼疾手快一剑将其削断，这指不定就扎殷长生胸口上了。
　　对此，殷长生不由得咽了一口唾沫，自己这直觉好像不太行啊，这都没能发觉到。
　　可能发觉了，但福缘告诉直觉说安心躺着就行，有人给咱挡刀，所以才没给殷长生提醒，不然怎么可能这么不给力呢。
　　黄灵和白灵见此有那么点小尴尬，这挡住是挡住了，但好像估计失误了，当即就又给外头起了一层土墙，补上了厚度，这才让第二波长刀没扎进来。
　　武斗谋士见此，自然是下达了第二道命令：“黄灵出来牵制，白灵你和赤灵优先击杀狮妖。”
　　外头打的如火如荼，殷长生也没闲着，不断地燃烧的气运值，他作为一个混子，当然要有混子的觉悟了，人家配合的非常好，他上去打乱了节奏不是找死嘛，还是老老实实的燃烧气运，给他们加点运气打打辅助，划划水就可以了。
　　至于失心魔，那就算了吧，他目前和殷长生一样，都是划水的混子，不过他比殷长生好一点，他还是个业余肉盾和专业挡刀。
　　精魂这个保镖也没闲着，提着家传宝剑警惕着，刚才要不是他反应快，那一刀真就扎殷长生身上了。
　　虽然说现在土制堡垒加固了，但外头叮叮当当的长刀破壁声依然是此起彼伏，完全没有停止的情况，很明显哪怕那群狮妖被白灵与赤灵联手围攻，但数量占据优势的他们依然能够在空闲之余扔一波长刀。
　　好在虽然对方数量占据优势，可殷长生这边技能占据了优势，当然，大概是殷长生燃烧的气运和超高的福缘属性起的作用，他们依然稳稳当当的压制住了这群狮妖和地鼠妖。
　　至于蝙蝠？
　　这群堪比海苔饼干脆度的小怪早就被武斗谋士给捏成了肉沫子了，哪里还能飞。
　　要是没有武斗谋士的意念力和水球作为主攻，五福灵怎么可能压制的住这么多的狮妖和地鼠妖，哪怕有五行阵的加持也不行。
　　殷长生看着维度乐园的击杀提醒，很明显，狮妖开始出现死亡了，这说明已经渡过了僵持阶段。
　　对此，殷长生的猜测并没有错，当第一只狮妖死亡，接着便是接连不断的击杀提醒，优势已经开始逐渐朝着他而来了。
　　【击杀狮妖...】
　　得益于狮妖扔长刀这一危险能力，使得武斗谋士优先击杀狮妖。
　　再一个就是狮妖没有地鼠妖那么结实，不抗揍，算是个攻高防低的典型。
　　反倒是那二十只地鼠妖，硬抗着攻击打到了土制堡垒旁，然后黄灵一个大土球滚过去，配合武斗谋士的意念力和这猿猴头骨的高度给这群地鼠妖来了一个滚地葫芦，直接打了下去。
　　也不知道是哪一只地鼠妖倒霉，滚下去的时候居然被打死了，殷长生都有些古怪，也不知道是被压死还是怎么着了，处于意念力扫描盲区，他也没看见是怎么死的。
　　他其实也能看清战况，毕竟武斗谋士的意念连接下，无论是福灵还是精魂，乃至与他和失心魔，都能看清意念力覆盖的整个战场。

第九十章：移山狮驼
　　看着满地的尸骸和福灵们抬着宝箱的身影，殷长生忍不住松了一口气。
　　这一次不能说惊险，只能说是一场稳中求胜的战斗，虽然他只是个划水的混子，但架不住全程观战，让他各种紧张，代入感有点强，特别是他站在武斗谋士的视野看的战况。
　　“主公。”
　　“嗯？”正开完宝箱的殷长生被武斗谋士喊了一声，这让他有些疑惑。
　　“如果可以的话，这一次回去之后，咱们把尸、鬼、蛊炼制一下，形成规模作战。”武斗谋士开口说道。
　　殷长生听完一愣：“行是行，不过我可能没有办法一次性学那么多，如果你能行的话你学一学，不过七大圣和龙王的尸体不能动，这个我有大用。”
　　“没问题，若是可以的话，本次回去之后，大家的行动就由我安排，主公您依然按照你之前的计划就可以。”武斗谋士又说道。
　　对此，殷长生表示没问题，你脑子灵活，就归你指挥了。
　　他似乎是猜到了这武斗谋士要做些什么，无非就是利用这些知识来一波随身军团。
　　“还需要主公您拨款，具体金额等回去之后我统计一下会发送给主公您的。”武斗谋士是没钱展开，所以才会拐弯抹角的这么说道。
　　殷长生点点头，这好像还真得要钱，各种原材料都不简单。
　　不过尸和蛊还好，但鬼这玩意维度乐园里头真的有卖吗？
　　这武斗谋士不会是准备把精魂给炼了吧，毕竟这里头说是鬼的，除了武斗谋士，就剩下精魂了。
　　他肯定不会炼自己，那就剩精魂了。
　　“行吧，到时候要怎么做，回去你跟我详细说一下。”殷长生还是留了个心眼，这要是把精魂给炼了，他这不倒霉大发了。
　　“是，主公。”武斗谋士倒是没什么意见，他本来就打算给殷长生说一说，毕竟还需要殷长生配合才行。
　　要是没有殷长生配合，他也没办法实施。
　　路上又清了两拨狮妖和地鼠妖，七星洞从第三波开始，就已经没有蝙蝠了，而且基本上每一波怪物所在的地方，都有一只巨大的生物死在哪里。
　　这第三波和第四波殷长生倒是看不出来是什么生物，但却能看出是猫科动物，估计都是虎豹之流。
　　而且每一波怪的数量都呈现出了巨大的涨幅，第三波有七十只，第四波干脆就是一百只，特别是最后那一波，黄灵和白灵硬生生是刷了五层加固土墙才挡住了，最危险的一次是地鼠掀起三层土墙，逼的精魂守关这才将其全都清理掉了。
　　此时的殷长生正给一众人分发蓝瓶和白桃补充体力，并且休息一下子。
　　刷了这么多怪，让进造梦西游之前全身身家只有1433点乐园点的他直接蹿到了43123点乐园点，不过后续也越来越困难了。
　　这打完第四波，应该就剩下最后的移山大圣狮驼王了，只要杀了狮驼王，这七星洞就算是通关了。
　　看着不远处那巨大的狮子石像，不用直觉都能猜出来那就是狮驼王了。
　　毕竟这到处都是骨头，那里突兀的来了一个石雕，这不是很说明问题吗？
　　“从进来到现在，大概有六个小时了，我倒是没什么问题，他们这么高强度的话，也不知道受不受的了。”殷长生看了眼福灵、武斗谋士还有精魂，然后发现他们一个个精力十足，一点也不像是刚战斗完的样子。
　　“合着你们都是永动机？不，不对。”殷长生看向了自己的气运值，感知了一下身体里的气运，他发现自己体内的气运会平白消耗掉。
　　这他一下子就明白了，合着都是吃自己的，他们肯定是累，只不过源源不断的抽取自己体内的气运作为补充，要不是他们歇一会儿，殷长生他都没发现这事，毕竟他一直都在燃烧气运，多了少了其实他也无所谓，毕竟4点回魔加福缘鬼挂机代练加速恢复。
　　而且福缘鬼挂机代练的加速恢复是双重BUFF，《养命录》和《旁门功业道德章》共享蓝条，但恢复BUFF却是相互叠加。
　　这让殷长生基本上是不缺气运，空蓝的情况下，大概两分钟左右就能回满。
　　休息了大概有一个小时，这种抽取气运的情况才逐渐消退，直到完全消失，这说明福灵还有武斗谋士基本上已经恢复了。
　　殷长生这才起身准备继续前进，接下来估计也是场硬仗。
　　狮驼王的的攻击基本上都是大范围攻击，一个是召唤山石的移山岩爆，另一个则是能令人中毒的傀儡毒雾。
　　前者只是伤害高，殷长生可以靠着闪避硬抗，但后者就难了，闪避似乎不给闪中毒，一旦他要是中毒了，也不知道能撑多久。
　　好在他补给品够多，估计是能撑下来。
　　但这狮驼王可不像之前的禺狨王，只有驱神闪电和预言之雷，他还用刀呢。
　　远远的，殷长生就看见了狮驼王。
　　那巨狮石像之下，屹立着粗糙的石制王座，狮驼王坐在王座上，四周一片碧绿色的毒谭从王座之下一路蔓延开来。
　　殷长生看着那毒谭上浮现的绿色泡沫和毒烟，不由得心里一沉，不能在狮驼王的主场作战。
　　虽然不知道那毒谭里的毒到底有多狠，但他可以肯定，他一定无法免疫。
　　造梦西游里的负面状态都很奇葩，你只要中招了，只能硬抗着等时间过去。
　　狮驼王见到殷长生到来，起身抽出插在王座右侧的那一柄长刀，缓步踏入毒谭朝着他过来。
　　殷长生眉头一皱，这毒谭不浅，竟然淹没了狮驼王的半个身子，当他离开毒谭时，那长刀之上沾满了碧绿色的毒液。
　　“好家伙，你这还带淬毒的。”殷长生整个人都不好了。
　　更让他感觉到不好的是当狮驼王踏上地面时，那地面竟然开始溶解，化作了毒谭。
　　“这是把主动变成了被动？”
　　殷长生刚思索没两下子，当即身形一闪，五鬼运财术使出，整个人立刻遁走。
　　那狮驼王将长刀插在地上，空间之中，一块块巨石被牵引出来，充斥着整个空间。
　　下一刻，岩石炸裂，强劲的碎石四溅开来，福灵将五行阵一撑，殷长生也止不住的爆退。
　　但那碎石炸裂的速度实在是太快了，殷长生只来得及挪移了一次，第二次根本就来不及，只能眼睁睁的碎石刺破五行阵朝着他而来。
　　还好他身上的五行护盾恢复了，硬生生的挡住了这扑面而来的碎石。
　　“这卧槽一波都扛不住。”殷长生心中一发狠，取下七星守护挂到了武斗谋士身上，而后不断的燃烧气运，带着武斗谋士就准备来一场风筝战。
　　这一次，他干脆都不让福灵们使用五行阵保护他了，直接上手功率全开的五鬼运财术。
　　带上七星守护的武斗谋士攻击力高达137点，要知道九环禅杖也才170点的攻击力。
　　狮驼王拔起长刀，身形如同一只扑食的狮王一般朝着殷长生而来，手中的在空气之中划过了一丝碧绿色的弧线，一道凌厉的刀气被他挥出。
　　殷长生眼中瞳孔一缩，身形瞬间消失，挪移到空中的他躲过了这一刀刀气，而后铺天盖地的水球从天而降，密集的覆盖在了狮驼王的所在区域。
　　狮驼王刚开始确实是被砸了个措手不及，看起来颇有些狼狈，而后转身又是一道刀气被他划出。
　　殷长生使了一手非常好用的游击战术，他在武斗谋士甩了一波水球之后，便又挪移到了其他位置，让武斗谋士再来一波水球覆盖攻击。
　　特别是他还非常从心的都是挪移到空中，而不是在地面。
　　也只有这样子才能躲避狮驼王的傀儡毒雾所制造出来的毒谭。
　　当然，这方式估计也有很大的限制，狮驼王能用，之前的禺狨王就用不然。
　　你在天上飞，他直接用雷劈死你。
　　接下来的鹏魔王估计也不行，人家会飞。
　　狮驼王似乎也被殷长生这种猥琐的行径给惹恼了，手中长刀不断地劈开密集的水球，他也知道，这水球真要砸在他身上，也是一种不小的伤害，特别是这种数量。
　　真要是完整的吃下一波，估计当场就得变宝箱。
　　狮驼王这边不轻松，武斗谋士也不轻松，他能这么大规模的释放水球，那是依靠意念力，虽然说他没有蓝条，可消耗却是实打实的。
　　这不仅导致殷长生他的气运值开始大幅度消耗来补充武斗谋士的不足，甚至他还担心武斗谋士扛不住，让失心魔不断的给武斗谋士喂白桃和蓝瓶以此作为补充。
　　狮驼王一刀清掉了一波水球之后，将长刀插入地面之中，刚刚从挪移之中出来的殷长生立马察觉到了不妙，当即挪移离开，这一次挪移的距离可远了，起码有百米远，连武斗谋士都来不及释放水球。
　　“轰！！！”
　　殷长生出来后，看着炸了的巨石，可谓是心有余悸。
　　这刚才要是慢上一步，恐怕真就只能凭运气了。
　　他有这运气，但武斗谋士还有失心魔可就不一定有这运气，真要迎面挨上一招移山岩爆，殷长生可不知道这两小只能不能抗下来。
　　但下一刻，殷长生便又挪移了回去，趁着狮驼王刚刚放完技能，还处于后摇阶段，连长刀都还没来得及拿起的时候，给对方来一波狠的。
　　武斗谋士的水球不负殷长生的期望朝着狮驼王而去，但狮驼王却是整个人朝后一躺，径直落入了毒谭之中，脚下一勾，那长刀飞起，跟着落入毒谭里。
　　而后还没等水球临至，一道带着毒雾毒水的巨大刀气从毒谭之中爆裂而来，径直将水球划破，朝着殷长生他的位置飞来。
　　殷长生虽然没料到狮驼王还有这么一手，但却也早就准备好了挪移。
　　那刀气来时，他人早已挪移到了空中开始下落。
　　他现在处于的地地方，正是狮驼王刚才躺下的毒谭上方。
　　武斗谋士自然也是非常默契的朝着下面砸去了水球，只是狮驼王似乎也发觉了这事，又是一道刀气爆发出来。
　　殷长生的战术素养不行，很容易就会被狮驼王猜到下一步要干什么，虽然狮驼王不知道殷长生会挪移去哪里，但每次攻击他都有办法规避。
　　“主公，往前挪移五米，一息之后再挪移离开。”精魂也看出来这事，他也发现殷长生每一次挪移都带着随机性，并且进攻意识非常的明显。
　　挪移带随机性还好，进攻意识明显但战术素养不行，这才导致了每一次都被狮驼王躲过。
　　殷长生听到精魂的话，当即朝前挪移五米，正好和那刀气错身而过，武斗谋士趁此良机又是一波水球之后，殷长生立刻跑路。
　　按照殷长生的想法，肯定不会做这么激进的事情，只会躲招，进攻两种方式打打游击战，真要这么铤而走险，他可不会干。
　　也幸好他刚才挪移走了，在武斗谋士甩完水球之后，狮驼王提着长刀从毒谭之中冲出，那长刀朝着殷长生而来，要不是被水球挡着，再加上他跑路了，这一刀下来，他肯定得一分为二。
　　殷长生跑路及时，但狮驼王却失误了，那一刀并没有附加刀气，第一招斩断了数颗水球，可这接下来却来不及格挡，再一个是旧力已去新力未生，虽然他强行变招，也是于事无补。
　　那密集的水球因为他的这么一个小失误，接连不断的砸在了他的身上。
　　原本起跳的身形直接就被重新砸回了毒谭之中。
　　这一次，不用精魂提醒他都知道，身形再次挪移回去，武斗谋士自然是不会放过这好机会。
　　一颗颗水球从空中砸进毒谭之中，掀起了一阵阵波纹。
　　只是一柄长刀飞出，划破了数颗水球，这一刀，可不是向着水球，而是向着殷长生而来。
　　这一刀之中，辅佐着剧毒、刀气，速度之快，让殷长生都没反应过来。
　　他是没反应过来，但精魂反应过来就可以了，精魂从殷长生体内蹿出，家传宝剑如同一柄长矛般被他掷出，家传宝剑与长刀对撞的那一瞬间，殷长生好像是看见了一道剧烈的火花在空气之中迸裂开来。
　　那长刀被家传宝剑打飞了方向，狮驼王却是趁在以长刀击破水球并且进攻殷长生的间隙争取到了一个小小的时间差，在毒谭底一个翻滚而后纵身跃出毒谭，朝着长刀而去。
　　虽然武斗谋士的这水球打了个空，但精魂的身形却是直接飞出，一把接住了飞回的家传宝剑，武斗谋士一个意念力助推，精魂手中家传宝剑一展，好似一颗流星般朝着跃起身来，想要去拿回长刀的狮驼王而去。
　　眼看狮驼王的手便要碰到长刀，精魂手中的家传宝剑犹如一柄大枪，径直朝着狮驼王的后心刺去。
　　撕拉~~
　　家传宝剑入体，狮驼王的手碰到了长刀，但下一刻，却无力的垂了下来。
　　【击杀七星洞BOSS移山魔王狮驼王，获得2000点乐园点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：200点乐园点】
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性15点】
　　【福缘鬼融合进度上升14%，当前进度：0阶段，融合进度46%】
　　【维度使徒福缘属性+1】
　　精魂用家传宝剑一挑，便将狮驼王的尸体收回，随后武斗谋士将那掉落的长刀拾回，福灵则是身形一动，将狮驼王的宝箱给搬进了殷长生的物品栏之中。
　　随手将狮驼王的尸体收进物品栏，距离集齐妖族七大圣还剩四只。
　　这长刀和狮驼王算是一个搭配，收进物品栏之后全都整合成了尸体（移山魔王狮驼王），之前的猕猴王自带的回旋棍和禺狨王的骨杖也是如此，全都被整合到了同一个物品里，也不知道是个什么原因，估计是伴生法宝吧。
　　“话说，我这掠夺了15点的福缘属性，咱们一九分成，这你怎么还带回扣的？”殷长生落地之后，觉得这明目张胆的改分成是不是有点过分。
　　总不能是因为0.5点不是整数，所以你就不给全吃了吧。
　　殷长生吐槽完也没办法，人在屋檐下不得不低头，他这小胳膊可扭不过福缘鬼这么一个大腿，不过他没亏，有《旁门功业道德章》在，是他吞噬融合福缘鬼，而不是福缘鬼和他融合。
　　‘等我这次回去，氪金弄死你。’
　　拼命是拼不过对方的，殷长生只能花钱让维度乐园帮忙了。
　　等到时候反客为主了，再让这福缘鬼知道一下，什么叫做大佬。
　　狮驼王死后，那满谭子的毒水也不断地下沉消退，看起来就好像是被什么东西吸收了一样，也不知道是个什么原理。
　　“希望再给我薅本技能书出来，我要天降甘露，次一点水幻影也可以，玄冰阵我也不挑的。”
　　殷长生看着那名为魔王宝箱（移山）的特殊宝箱，被动技能都被他开完了，这一次应该是得来主动技能了吧。
　　当然，要是给两个天煞骨链他也不反对，不过殷长生觉得可能性不高就是了。

第九十一章：龙众娜迦之骸
　　【你开启了魔王宝箱（移山）】
　　【你获得：天煞骨链】
　　【你获得：3000点乐园点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：主动技能-冰龙斩】
　　【你额外获得：300点乐园点】
　　“果然，被动技能送完之后就送主动技能了。”殷长生忍不住一乐，这总算是获得了第一个主动技能。
　　【冰龙斩】
　　【类型：技能-主动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：蓄气放出一条冰龙，对一条直线的范围造成伤害】
　　【学习需求：具备主动技能-寒冰波】
　　？？？
　　不是说好了没有学习需求的吗？你这怎么突然给他蹦出了这么个寒冰波来了？
　　而且这寒冰波是什么东西，造梦西游1里唐僧一共不就五个技能，冰龙斩、玄冰阵、水幻影、天降甘露加上水魔爆，哪里来的什么寒冰波？
　　‘等等，这不会是唐僧的普攻吧，那也不对啊，唐僧的普攻不是叫做水球吗？’
　　殷长生忽然明白了一件事，那就是水球可能只是松木杖、地煞权杖自带的技能，不然普通人怎么可能放的出水球来。
　　而水球根本就不是唐僧的普攻，唐僧的普攻其实叫做寒冰波。
　　“没寒冰波我这也学不了啊。”殷长生一头的黑线。
　　殷长生随手把天煞骨链挂到了武斗谋士身上，这才瞧了眼属性。
　　【天煞骨链】
　　【品质：精良】
　　【类型：装备-饰品】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：35】
　　【防御：12】
　　【暴击率：3%】
　　【闪避率：3%】
　　“很好，攻击力又上涨了35点，接下来清怪应该会简单不少。”殷长生并没有把七星守护拿回来，算上这一身装备，现在的武斗谋士身上的攻击力高达172点，以此，殷长生打算换一种打法。
　　他和福灵们专注使用五鬼运财术挪移闪避，精魂来指导挪移位置，靠着武斗谋士的超高攻击进行游击战。
　　以这种方式攻击，肯定比之前用固守的方式来的快的多，毕竟专注进攻，虽然少了福灵的牵制和辅助，但以武斗谋士的攻击来看，这样子安全的多，至少打不过能够跑路。
　　就是第六关迦楼罗之穴有会飞的黑鸟，这个能够对他造成威胁，还有狮妖能够扔长刀，殷长生至今不知道狮妖到底有多少把长刀，为什么怀里能掏出那么多长刀来。
　　这能力，他觉得比狮驼王这移山魔王还要BUG。
　　狮驼王都没有空间能力，想不到小小的拦路小怪居然会有，真是恐怖如斯。
　　‘真正的威胁，应该是黑鸟吧，那鸟速度快，伤害...伤害倒是不知道，估计比蝙蝠强吧。’
　　殷长生从七星洞里出来，这一次直接就来到了山体外门，山体上雕刻着一只巨鸟，这鸟就是迦楼罗，也有可能是大鹏鸟，殷长生也没见过这两种存在于神话之中的鸟类，他哪里认识。
　　反正不是迦楼罗就是大鹏鸟，毕竟名字是迦楼罗之穴，那里面住着的是浑天魔王鹏魔王。
　　再细一想，迦楼罗好像就是大鹏金翅鸟吧？
　　说实话，要不是他的五鬼运财术里的挪移之法非常的给力，真要自己爬，殷长生估计也得怕上个小半刻钟，正所谓望山跑死马，这情况殷长生就正在经历。
　　“我去，这不浪费我时间嘛。”殷长生看着那雕像下的洞孔，这里正是迦楼罗之穴。
　　里头味道也不大好闻，基本上就跟七星洞一样。
　　等殷长生进去之后，发现这不是和七星洞一样，完全就是把七星洞给复刻到这里来了，除了石刺的位置变动了之后，其他的完全是一模一样，都不带变的。
　　“现在都这么敷衍的吗？好歹你给我走点心换一下位置吧。”殷长生忍不住吐槽了一句，这实在是太过于卧槽了。
　　“这不会是维度乐园没经费了，直接粘贴复制了一下吧。”
　　殷长生打开照明设备，径直朝着洞穴里头走去。
　　咻~~
　　还没等他反应过来，天空上一道劲风传来，精魂手中的家传宝剑朝劲风一刺，只见剑尖上扎着一只长相古怪，浑身上下紫灰相间，肚皮是白色的怪鸟。
　　【击杀黑鸟，获得乐园点10点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：1点乐园点】
　　“话说，这鸟一点不带黑的，为什么叫做黑鸟？”
　　这黑鸟倒是有乐园点，虽然不多，就10点，但蚊子腿肉再小也是肉。
　　要是换做蝙蝠洞窟里的蝙蝠有乐园点，哪怕是那群蝙蝠再多，殷长生也能让那群蝙蝠全都一只不剩的变成他的乐园点。
　　第一只黑鸟出现之后，昏暗的头顶上密密麻麻的响起了翅膀煽动声，殷长生抬头看了过去，探照灯的强光将头顶上的情况照的是一清二楚。
　　一只只黑鸟扑腾着翅膀，似乎引起了骚动一般。
　　而被强光突兀一照，所有的黑鸟似乎都产生了暴动，身形化作一条虚线，以极快的速度朝着殷长生冲了过来。
　　“这鸟的数量怎么这么多，比例不对了啊。”殷长生挪移离开，险之又险的躲过了黑鸟的扑抓。
　　武斗谋士的意念力爆发开了，犹如一颗炸弹在鸟群里炸裂开来，一瞬间，只见得大片大片的黑鸟从掉落。
　　接连不断地击杀提醒疯狂的刷新出来，这让殷长生愈发的有种不好的预感，这乐园点拿的有点烫手啊，要不你整点难度出来？
　　虽然说黑鸟没掉宝箱，但还是有点奇怪。
　　按照正常情况，这一关有三种小怪，之前的地鼠妖、狮妖，再加上替换了蝙蝠的黑鸟。
　　但如今似乎变得不大对劲了，哪怕武斗谋士将这范围内所有的黑鸟都清空了，也没有地鼠妖和狮妖出来。
　　黑鸟被碾成沫子的尸体铺在地上，形成了厚厚的一层血肉泥浆，殷长生一脚踩在上面，觉得分外的黏糊。
　　一路朝着内里走去，殷长生越走越不对劲，里面十分的空荡，似乎是在昭示着什么。
　　直到他看见了挂在洞中的尸体。
　　他仔细一看，那些悬挂着的尸体，正是地鼠妖和狮妖。
　　当然，这些尸体甚至无法称之为尸体，只能说是骸骨了。
　　因为这些悬挂在洞中的尸体上没有一丝一毫血肉，只剩下森然的白骨，而且这白骨之上也是残缺不全，看着是被鸟类啄出来的。
　　“所以，我的乐园点还有宝箱被人，不对，是被鸟捷足先得了？”
　　殷长生这话还没说完，就看见那白骨之后，竟然有着一团漆黑且不断蠕动的羽毛团，这羽毛团还不小，具体有多大殷长生还没细看，就听见叽叽喳喳的声响。
　　那羽毛团在下一刻竟然开始掉落。
　　“卧槽，快动手啊。”殷长生当然看出了这一大团羽毛团是什么东西了，都是黑鸟。
　　他刚才做的那一系列事肯定是惊着了对方，那羽毛团瞬息之间散开，乌泱泱的压了过来，这阵势可不比之前的蝙蝠群差。
　　赤灵当即玄火咒搭配幽火咒，上手就是两团颜色各异的火焰冲进了黑鸟群之中，而武斗谋士的意念力也没有闲着，不断的配合火行法术进行绞杀。
　　看着源源不断刷新出来的击杀提醒，殷长生这种不好的预感越来越强了。
　　呼~
　　一阵腥风吹过，殷长生只觉得头昏脑涨，青灵赶忙补了一发回春咒和回元咒，这才让殷长生好上一点，等他会过神来之后，只见得那黑鸟群之中竟然飞溅出了黑色的血污。
　　所有黑鸟齐齐哀鸣，但凡被血污沾中的黑鸟，上下翻飞七次之后，一头扎进了地上，失去了生息。
　　殷长生不由得一愣，若是其他时候，他可能不会认为上下翻飞七次之后死有什么奇怪之处，但这里是哪里？
　　迦楼罗之穴。
　　迦楼罗死前，上下翻飞七次，而后飞往金刚轮山自焚而死。
　　而这么死的黑鸟，殷长生完全没有任何的的乐园点，相当于浪费了。
　　死后的黑鸟，尸体之上不断的放出毒气，这毒气只是不予片刻，便充斥着整个迦楼罗之穴。
　　并且随着黑鸟死亡的数量越多，这毒气也越来越重，到最后，殷长生甚至看不清前路。
　　“咳...”殷长生咳了口血，七窍里止不住的渗出了鲜血，他中毒了。
　　黑灵和青灵不断地给殷长生使用木与水类的辅助法术来维持并且净化，不能说收效甚微，只能说完全没用。
　　至于福灵、武斗谋士、精魂以及失心魔，他们也中毒了，只不过他们的情况比较特殊，哪怕中毒了，也全都是扣殷长生的气运作为维护。
　　他回蓝够快，所以一时间也没出事。
　　【纯青琉璃毒（12）：造成每秒1点的无法豁免的毒素伤害，持续5秒，可叠加，叠加后刷新持续时间】
　　“叠了12层，不对，已经13层了，这就离谱。”这一秒13点的毒素伤害，还无法豁免，殷长生整个人都不好了。
　　随着纯青琉璃毒的蔓延，黑鸟死的越来越多，但这黑鸟死的越多，纯青琉璃毒的浓度就越厚，到现在连黑灵都无法净化了，能配合木灵给殷长生不断的恢复。
　　好在这只是伤害，并没有什么负面状态，要不然殷长生指定得跑路。
　　“亏大了...”黑鸟死的一干二净，殷长生有些欲哭无泪，这中毒了也就算了，还没捞到多少好处，这黑鸟好杀还有乐园点，这要是全杀光，说不定除了准备，就黑鸟收获最大了。
　　可惜，没有如果。
　　看着这洞穴之中，全都是蔓延的毒素，殷长生只能一咬牙，挪移离开，而且还让福灵们撑开了五行阵来隔绝纯青琉璃毒，只是没有多少效果。
　　殷长生是怎么想也没想明白，这黑鸟身上怎么会有这纯青琉璃毒呢。
　　纯青琉璃毒大概是出自于迦楼罗体内的毒素，当迦楼罗在金刚轮山自焚而死之后，会留下一颗纯青琉璃心。
　　而这纯青琉璃心本身是源自于迦楼罗每日吞食的娜迦和五百小龙所诞生的毒气被火净化之后的精华。
　　对此，殷长生并没有深究太多，这造梦西游剧情极其的薄弱，特别是他替代了唐僧和孙悟空之后，可以说是完全没有剧情了，只能说是顶着西游背景的杀戮任务了。
　　殷长生不断地挪移，但这弥漫在洞穴之中的纯青琉璃毒不仅没有减少，反而更加的浓厚了，他身上的层数也在不断地叠加，导致殷长生不得不拿出萝卜往嘴里塞去，回血效率已经跟不少，他那由热血和造梦装备附加的生命上限很可能快要见底了，只能用消耗品暂时挡一挡了。
　　好在没了黑鸟，也没了其他小怪，虽然让殷长生损失了一笔巨额的乐园点和不少的宝箱，但至少胜在安全。
　　有得必有失，但问题是他这失的太多，让殷长生都开始痛心了，而且没了乐园点和宝箱也就算了，还背上了一个DEBUFF，这才是让他真正不爽的地方。
　　“这是个什么东西？蛇？”殷长生突兀的止住了身形，看着眼前的被堵住的洞穴。
　　稍稍朝后离远了一点，他这才看清楚了这是什么东西。
　　是一条蛇的骸骨，这骸骨身上也是坑坑洼洼、血肉不存，和之前的地鼠妖、狮妖一个样子的死法。
　　“龙众，娜迦。”
　　殷长生神色一凛，这蛇形似眼镜蛇，很明显肯定就是佛教八部众之中的龙众，之所以会横尸在这里，大概率是鹏魔王干的。
　　那娜迦的眼眶之中，似乎浮着某种东西，殷长生还没看仔细，蠢蠢欲动的五福灵便挪移了过去，似乎是一件宝贝，只是他们还没来得及碰到，便被殷长生挪移了回来。
　　宝贝归宝贝，但谁知道有没有问题。
　　这空手就去碰，万一直接就暴毙了怎么办，他这五福灵少了一只就无法使用五鬼运财术了，要是没了五鬼运财术，那他估计只能止步于此，等待福灵重生了。
　　福灵死了是能够从殷长生的五脏之中重生的，就是重生需要时间，还会损坏他的五脏。
　　也就是说，万一黑灵死了，在黑灵重新孕育的那段时间里，他估计就得肾虚，还是阳虚阴虚一起虚的那种。
　　福灵有些懵，他们刚要拿宝贝，就被殷长生传送回来了。
　　殷长生随手取出了一件袈裟：“去，用这裹起来，别碰到那玩意。”
　　要是宝箱那还好，可这玩意一看就不是什么简单的东西。
　　福灵们动作也是极其的敏锐，按照殷长生的吩咐将其裹了回来。
　　【沙竭罗宝珠】
　　【品质：精良】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：含于舌下】
　　【使用后1小时内免疫纯青琉璃毒】
　　“这叫什么？世间百毒，五步之内必有解药？”殷长生看着物品栏里的这一颗沙竭罗宝珠，忍不住吐槽了一句。
　　随手将沙竭罗宝珠在衣服上蹭了蹭，直接就塞进了嘴里，反正是不干不净，吃了没病。
　　“幸好这玩意就瓜子大小，这要是大一点我怎么塞嘴里。”
　　“不过这玩意这么小，刚才我怎么看有核桃那么大，这涉及虚假宣传了吧。”
　　沙竭罗宝珠一入嘴，殷长生的嘴里就开始透出幽幽的光芒来。
　　“好吧，原来是发光导致的。”殷长生从武斗谋士的意念连接里看见了自己的情况，就是这光有点奇葩，虽然不知道为什么能从嘴里透到外面来，但就这健康的绿色照耀，整的殷长生好像苦瓜脸一样。
　　“还好这光就到额头，这要是到头发上了，那岂不是倒霉透顶。”
　　殷长生看了眼使徒个人信息里那【纯青琉璃毒】的DEBUFF已经移除了，顺手就把七窍的血给擦干净，这才从娜迦那巨大的骸骨穿了过去。
　　不得不说，这娜迦是真的长，而且骨骼很严密。
　　走到一半，殷长生突然想起了一件事来。
　　那就是这娜迦虽然只剩下骨头了，但好像也是个不错的东西吧，一看就是有价值的宝贝，佛教龙王的骨头。
　　“正所谓雁过拔毛，不对，是雁过留声，人过留名，来都来了，这空手回去也不太好吧。”殷长生实在是不忍心这娜迦的尸骨留在这里承受寂寞，他就是这么心善的人。
　　所以他决定把娜迦塞进物品栏，以后看看能不能找些个骷髅复生、招魂术之类的技能来复活一下到时候拿来当坐骑也好，总比留在这里发霉好吧。
　　折腾了有十分钟，这才把娜迦的尸骨全都塞进了物品栏之中。
　　【骸骨（娜迦）】
　　没了娜迦尸骨，殷长生一入眼，便是一只展翅的大鹏鸟雕像映入眼帘，算是外头的缩小版。
　　“或许是因为鹏魔王的背景比较厚的原因吧。”殷长生思索着为什么这迦楼罗之穴会出现变化，最后只能归结于鹏魔王是孔雀一母所生在西游背景里缘故加上乐园的缘故吧。
　　至于深挖？
　　别闹，就这么点地方，一眼就能看出有什么不对劲的地方，再说了真有好处，他直觉怎么可能没反应，他对自己的福缘属性还是非常的信任，毕竟他的福缘属性可是经过考验的，要是真不行他早就凉了，哪里还能活到现在。

第九十二章：不死鹏鸟
　　放眼看去，看着一柄长枪的鹏魔王屹立在大鹏鸟雕像的头上，低头俯视着殷长生。
　　殷长生发现，无论是小怪还是BOSS，似乎都不会说话，纯粹的只有战斗的本能一样。
　　鹏魔王看见殷长生，身上逐渐被火光所包围，化作了一只不死火鸟朝着殷长生飞了过来。
　　见此情况，殷长生身形挪移变换离开，要是鹏魔王见到他的第一时间使用的是混天千羽，他还不一定能够躲的开，但他第一招居然用不死火鸟，那这前摇就太长了。
　　而且不仅前摇长，而且还很明显。
　　感受着和他错身而过的灼热，殷长生身上的武斗谋士当即以水球反击。
　　那刚刚从不死火鸟之中显出原形的鹏魔王仰面就迎来了密集到极致的水球攻击。
　　但鹏魔王却也不慌，手中长枪一掷，化作漫天火羽便射了出来，每一根火羽都如同羽箭一般穿刺过水球。
　　一向以数量压制的敌人的殷长生这时候也是有点压力了，毕竟鹏魔王的浑天千羽真正的做到了一千根，不，可能会有更多的羽毛，反正他是没数清楚，但肯定不是和原本只有少到可怜的三根。
　　水球的数量远远不及这混天千羽，密密麻麻的火羽飞来，殷长生只得身形挪移逃离，发挥他打游击放风筝的手法。
　　铿！！！
　　家传宝剑与长枪在殷长生面前擦出了一道火花与声响。
　　鹏魔王背后生着一对火焰般的羽翼，速度快到了难以置信，殷长生刚从挪移之中出来，根本就来不及反应，要不是精魂挺身而出，以家传宝剑抵住了那长枪，这才躲过了一劫。
　　而后精魂朝前一压，手中家传宝剑扭身一转，竟然意图倒刺向鹏魔王下颌，若是这由下往上被刺中，这鹏魔王恐怕会直接被精魂这一招带走。
　　却不料鹏魔王身形一顿，那长枪开始燃烧，殷长生见此眼中瞳孔一缩，伸手便将精魂往后一拉，而后挪移离开。
　　下一刻，鹏魔王手中长枪竟然又再次化作无数火羽散开。
　　这长枪，乃是鹏魔王羽毛所化，而混天千羽的发动，也是要靠长枪。
　　鹏魔王这一招混天千羽落空之后，身上又燃起了火焰，再一次化作一只不死火鸟飞出。
　　而这一次，干脆就盘旋在空中，等待殷长生显出身形之后，以迅雷不及掩耳之势便冲了过去。
　　殷长生这一次虽然依旧没有反应过来，但却早有了准备，一冒头便再次挪移，武斗谋士也非常的默契甩出了一大波水球。
　　鹏魔王化身的不死火鸟径直就撞在了这水球之上，这水火一相接触，立刻挥发出了大量的水蒸气并且伴随着不死火鸟的熄灭。
　　要不怎么说这只是一阶难度，不死火鸟都能被水给熄了。
　　鹏魔王被这水球直接就给打出了不死火鸟的状态，连背后的火焰羽翼都没了，身上看起来也是湿漉漉的，只是一瞬间便将其蒸发，但看那样子，也是伤的不轻。
　　这武斗谋士的水球可不是那么好挨的，哪怕对方是BOSS。
　　晃荡了一下鸟首，猩红的双眼注视着殷长生，似乎也是在忌惮他。
　　殷长生却不由的一笑，这鹏魔王速度快，攻击也不俗，但殷长生在经历了三轮BOSS之后，越发的猥琐了，完全就不跟对方硬碰硬，全靠着自己五鬼运财术的能力周旋。
　　要不怎么说是神通呢，哪怕没有福灵，单单这一手挪移之法就足以让殷长生回本了。
　　这么一想，殷长生就更加心痛失去那撒豆成兵和折纸成将两道神通了，还有那身外化身，这要是从宝箱里开出来，殷长生现在哪里还用得着到处跑，直接就大军压境了。
　　砰！！！
　　鹏魔王再次来袭，却又被精魂挡住了，这一次他又故技重施，想要使用浑天千羽，但第一次可能会成功，但第二次可就不成了。
　　武斗谋士的意念力一压，水球立刻就爆发出来。
　　那混天千羽还没来得及施展出来，就被精魂强行压下了长枪，火光从长枪之中溢出，殷长生赶忙拉起所有人躲避。
　　但这一次，却并非是跑路，而是直接挪移到了鹏魔王身后。
　　精魂手中的家传宝剑朝着鹏魔王的后心而去，这是准备一击毙命的节奏。
　　而且这次不仅是精魂，武斗谋士的意念力可一直压制着鹏魔王，鹏魔王虽然感觉到了背后的锋芒，却一时间无法动弹。
　　那家传宝剑刺入鹏魔王后心之中，没等他们反应过来，这鹏魔王就化作了一颗凤凰蛋从空中掉落。
　　殷长生此时可没空去管那凤凰蛋，只见四周空中不断地胡乱飞射出无数的混天千羽，殷长生此时只能挪移躲避。
　　这一次的混天千羽，可不只有一波，而是两波。
　　其中一波是鹏魔王临死前的长枪所化，也就是他释放的技能，而第二波则是鹏魔王死后化作凤凰蛋，这凤凰蛋对自己本能的保护，化出了一波混天千羽。
　　这噼里啪啦的火羽四溅飞开，殷长生根本就没有机会去继续攻击这凤凰蛋。
　　毕竟这凤凰蛋可不会只发射一波混天千羽，而是持续不断的发射，这让殷长生颇有些棘手。
　　“精魂，你和武斗谋士拦一下。”殷长生无奈，只能自己来了。
　　体内福灵遁入虚空，身形一顿，躲过了漫天的火羽，趁着凤凰蛋混天千羽发射的空隙径直遁出，齐心协力一把就抬起了凤凰蛋。
　　说到这一方面，这脱胎于五鬼的福灵可是专业户，更何况还有五鬼运财术这种专门的法门进行加持，完全不虚。
　　五福灵们抬着凤凰蛋瞬息之间便来到了殷长生跟前，只是还没等他动手，就看见凤凰蛋上生出了一道道裂痕，来不及细想，殷长生将福灵一收，手中松木杖立刻甩了颗水球出去。
　　虽说暴击了，但殷长生对水球的伤害并没有多少期望，毕竟这没了那么高的攻击，纯粹就是个样子货。
　　武斗谋士也是一起动手，他的水球可比殷长生的壮观多了。
　　凤凰蛋上火光一闪，提着长枪的鹏魔王再次出现，只是这一次他完全来不及反应，第一时间就被殷长生的水球砸中，直接砸了个倒退一步，原本的动作也被打断了。
　　而后看着接连不断的水球和压制在他身上的意念力时，身形一转，化作不死火鸟立刻飞离，水球不具备追踪能力，哪怕速度再快，也不过是个直线。
　　而武斗谋士的意念力也压制不住化作不死火鸟的鹏魔王，只能眼睁睁的看着他离开。
　　不死火鸟回到大鹏鸟雕像的头上，重新化作了鹏魔王，手上长枪再次掷出，化作火羽而来。
　　这鹏魔王翻来覆去就这么两招，不是不死火鸟就是浑天千羽，连普攻都没用上几次，但架不住实在是好用啊。
　　远程、高伤、位移、解控，还能飞，甚至还有一个满血复活技能，堪称是豪华至极，连造梦西游1里的最终BOSS牛魔王都没有这么多的技能。
　　不愧是西游关系户。
　　就这关系，估计也就青牛精、金银角这三只妖怪能比的。
　　不过对方有张良计，殷长生也有过墙梯，他技能再豪华，打不中自己也是没有用。
　　相反，殷长生靠着挪移之法，完全能够弄死对方，只不过是时间的问题。
　　但殷长生却最缺时间了，他一共就只有24小时，如今已经过去了大半，好在还有时间就是了。
　　他只要杀了鹏魔王，这次的单人任务就算是完成基础目标了。
　　只是很显然，这鹏魔王不是这么好杀的，对方奈何不了他，他也奈何不了对方。
　　混天千羽的威慑实在是太大了，这一次鹏魔王学精了，就站在大鹏鸟雕像上，居高临下不断的使用混天千羽。
　　殷长生不能出错，一出错就要遭。
　　而鹏魔王也不能松懈，一旦松懈，他恐怕也会被武斗谋士配合精魂给一招弄死。
　　真要算起来，两个人一身防御在技能和攻击下全都显得极为薄弱，这让殷长生颇有些郁闷。
　　难得他叠了这么多血，而且这沙竭罗宝珠的时间只剩下15分钟了，这对他很不利。
　　要知道整个迦楼罗之穴之中，充斥着纯青琉璃毒，一旦沙竭罗宝珠失效，他肯定会陷入劣势。
　　为此，殷长生心中一横，准备强行突进，直接就打他个措手不及。
　　身形显出，靠着五行阵硬抗了一波混天千羽之后，殷长生借着这个空挡，总算是挪移到了鹏魔王身后，由于距离过远，殷长生只能分两次挪移。
　　这也是不得已而为之的事情。
　　而鹏魔王自然也是发觉了殷长生的想法，在殷长生出现之后，身形倒转，手中长枪突刺。
　　好在这一次殷长生有交底，精魂也是毫不犹豫的剑家传宝剑刺出，剑尖与枪尖相互对撞，殷长生一步近前，羊角锤朝着鹏魔王的脑袋砸了过去，伴随这武斗谋士的水球飞舞。
　　见此情况，鹏魔王当即长枪一抽，本能的想要化作不死火鸟逃离，但精魂却欺身而前，家传宝剑径直划向鹏魔王的虎口，意图将长枪打落。
　　鹏魔王也发现了意图，如果他化作不死火鸟，这期间肯定是要被精魂将他长枪打落，再者也不一定来得及，毕竟殷长生的羊角锤和水球可以说是近在咫尺。
　　利弊之下，手中长枪一旋，将精魂的家传宝剑挡下，再一变招，挑中了各方水球，唯独漏了殷长生。
　　殷长生手中的羊角锤一个狠劲砸在了鹏魔王的脑袋上，虽然没有造梦西游的攻击加成，但也有羊角锤颅血技能的加成，在一个，他的力气也不小，这一招可是附着了气运。
　　他现在的阴德·气运可不是之前只能用来燃烧，本质上可是还融合了仙武同修的《五脏五行法》所诞生出的真元，内含五行之气，在其加持下，使得殷长生这一锤子力气格外的大。
　　鹏魔王直接就被殷长生一锤子给锤飞，精魂上手就是点刺，意图一击毙命。
　　殷长生也是没想到自己没有造梦装备加持也能打出伤害，而后再次将羊角锤朝着倒飞出去的鹏魔王的脑袋，加持了气运之后，大力的甩出去。
　　准头什么的大致就可以了，不用太较真，只要不偏离的很严重，有武斗谋士的意念力和他的福缘属性在，基本上都是没有问题的。
　　事实上也正是如此，还没落地的鹏魔王应对着追击而来的精魂，心神太过于专注，根本就没有注意到殷长生的羊角锤。
　　等他发觉的时候，那耳边的呼啸声提醒他已经晚了。
　　刚刚挡下精魂一招的鹏魔王再一次被殷长生的锤子给砸中了脑子，这一次力道还有武斗谋士的助推，直接就把鹏魔王的鸟喙给砸碎了。
　　精魂见此，并没有第一时间进攻，反而是家传宝剑将殷长生的羊角锤那么一拦，随后往殷长生的方向甩了回来，而后这才近身向前，准备了解掉鹏魔王。
　　但鹏魔王却借着这么一个空挡，化作不死火鸟逃离。
　　殷长生随手接下飞回的羊角锤，他哪里肯让这到嘴的鸭子飞了，那鹏魔王刚刚退出不死火鸟的状态，五福灵便浮现在他身边，没等鹏魔王反应过来，五福灵抓着他的身体一个挪移便来到殷长生面前，手上羊角锤再次砸了过去，后头的精魂手中的家传宝剑也毫不犹豫的回转刺来。
　　鹏魔王根本就来不及反应，他压根就没想到殷长生的福灵居然会有这么一手。
　　这不过是福灵的正常手段罢了，只是殷长生觉得福灵岁数小，属性不足，可能承受不了对方一招，所以才会一直不让福灵离开他，这一次也是铤而走险罢了。
　　好在被殷长生砸碎了鸟喙之后，鹏魔王还是懵了那么一瞬，就那么一瞬足以成为他的致命失误。
　　没了鸟喙，殷长生这一锤子直接就砸在了鹏魔王的耳侧，而精魂则是手中家传宝剑刺向了鹏魔王那拿着长枪的手。
　　这一锤子下来，直接就把鹏魔王砸了一个以头抢地，还被精魂刺掉了长枪。
　　有了这良机，无论是精魂还是福灵，全都往殷长生体内钻去。
　　为什么不追击？
　　就这情况，武斗谋士一波水球下去必死无疑，这鹏魔王要是死了，肯定又要重新变成凤凰蛋发射混天千羽，这不跑挨上一波混天千羽岂不是得凉透了？
　　在武斗谋士的水球轰击之下，鹏魔王不出意料化作了凤凰蛋，接着便是漫天的火羽飞溅。
　　这第二次殷长生就有应对经验了，趁着间隙，福灵遁走，一把就扛起凤凰蛋回来。
　　武斗谋士早就准备好了水球，待福灵一出现，水球便落了下来。
　　【击杀迦楼罗之穴（BOSS）混天魔王鹏魔王，获得3000点乐园点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：300点乐园点】
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性20点】
　　【福缘鬼融合进度上升18%，当前进度：0阶段，融合进度64%】
　　【维度使徒福缘属性+2】
　　凤凰蛋消失，重新变成了鹏魔王的尸体，殷长生立刻将宝箱和鹏魔王的尸体连同长枪一起收走之后，快马加鞭的从大鹏鸟雕像下的洞口离开了这迦楼罗之穴。
　　虽然说鹏魔王死了，但这里头的纯青琉璃毒并没有消失，并且还因为鹏魔王的死亡更加浓厚了。
　　出了洞窟，殷长生这才松了一口气，将舌下的沙竭罗宝珠取出，放回到了物品栏里。
　　这沙竭罗宝珠只剩下3分钟的使用时间，差一点就没了。
　　看着不远处的浅岸，殷长生坐下来歇息一番。
　　他回顾了一下，发现好像一直都是自己在拖累整个团队，比如说福灵，如果说不是带着他挪移的话，福灵的挪移距离居然能够长的出乎他的意料，并且还能够轻而易举的将鹏魔王抓了过来，哪怕当时鹏魔王处于懵逼的状态，如果不是鹏魔王死后的凤凰蛋会发射混天千羽，那福灵们说不定能够直接将鹏魔王的脖子给扭下来？
　　福灵，是由五脏鬼蜕变而来的，徐鸿儒的那五只五脏鬼的凶戾，殷长生依然是历历在目，不仅神出鬼没，那一双鬼爪更是连法术都能撕破。
　　再一个就是精魂，凭借着家传宝剑加上技巧，能跟鹏魔王不落下风，要不是精魂五维属性和防御太低，无法抗住鹏魔王的混天千羽，否则单单他一个恐怕就能杀了鹏魔王。
　　武斗谋士就不用说了，只是方向好像被他培养错了。
　　那怕攻击力再高，在这里也是呈现出了束手束脚的模样。
　　至于失心魔，这货一直和殷长生一起咸鱼，倒是没看出什么来。
　　“看来团队定位得重新规划一下了，如果之前规划的好，这BOSS也不会打的这么艰难。”殷长生反思了一下，他发现他的召唤团队出了点小问题。
　　“算了，还有点时间，或许能够把龟丞相也处理掉，可惜龟丞相不掉东西。”殷长生看着浅岸一眼，随后准备打开鹏魔王掉落的魔王宝箱（混天）。

第九十三章：转换团队定位
　　【你开启了魔王宝箱（混天）】
　　【你获得：天煞月戟】
　　【你获得：天煞羽袍】
　　【你获得：4000点乐园点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：主动技能-玄冰阵】
　　【你额外获得：400点乐园点】
　　“果然，又薅了本技能书，就是为什么还需要寒冰波。”
　　【玄冰阵】
　　【类型：技能-主动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：释放玄冰对周围造成伤害】
　　【学习需求：具备主动技能-寒冰波】
　　“希望龟丞相的宝箱能给我开个寒冰波出来。”殷长生看着浅岸，忍不住吐槽了一句，虽然他更像要水幻影和天降甘露，但从目前这情况来看，要是没有寒冰波这个技能，估计这水幻影和天降甘露也是不能学的。
　　【天煞月戟】
　　【品质：精良】
　　【类型：装备-武器】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：50】
　　【暴击率：3%】
　　【天煞羽袍】
　　【品质：优秀】
　　【类型：装备-防具】
　　【装备需求：无】
　　【生命：150】
　　【魔法：300】
　　【防御：4】
　　殷长生看着这天煞装备，从这里来看，他此行的目的已经达成了。
　　“装备得重新分配了，之前的装备有些不大合理。”殷长生思索着这情况，不能全都压在武斗谋士身上。
　　重新统计了一下装备，家传三件套、地煞三件套以及天煞三件套。
　　将天煞月戟、地煞猿甲、天煞骨链以及家传手镯交给了精魂，让他装备上。
　　而武斗谋士则是使用地煞权杖、地煞灵戒、家传衣裳。
　　剩下的七星守护、天煞羽袍殷长生自己用，而家传宝剑则回收了起来，精魂有了天煞月戟，这家传宝剑就可以退休了。
　　至于失心魔和福灵则是没有变化，
　　失心魔目前是咸鱼，殷长生穿上天煞羽袍之后，这失心魔就趴在他兜帽里面，这导致殷长生的脸被紫色的云雾遮的是严严实实，看不清面貌，甚至还因此获得了心魔笼罩的状态。
　　大概是没地方透气，所以才会变成这样子。
　　而福灵就不一样了，殷长生他发现福灵似乎和自己共享装备属性。
　　这时候殷长生才明白一件事，福灵并不是一个独立的个体，而是算作他五脏的衍生。
　　也就是说福灵本质上其实也是他的器官，而不是一个单独的存在，哪怕福灵拥有自我的思想，但却依然不是一个完整的生命体，而是依附在殷长生的一种伴生生物。
　　也正是如此，福灵才能自个从殷长生体内掏气运吃，也能够死后在殷长生的对应五脏之中重生复活。
　　之前殷长生害怕福灵年纪小出事，所以一直让福灵在自己身边充当法师炮台和挪移帮手，但实际上福灵的实力远超殷长生的想象。
　　福灵不仅继承了殷长生的五维属性，并且还能自主增长，也就是说，福灵每长一岁了，不仅给殷长生反哺一点属性，还能增长自己全属性。
　　甚至还继承了殷长生的技能，只是继承了多少殷长生并不清楚，这还是殷长生看见赤灵一心二用时才发现了，这福灵一心二用可比他熟练多了，毕竟两者的悟性都不在同一水平面上，殷长生在悟性方面可不能和福灵们相提并论，人家能甩殷长生不知道多少条街呢。
　　不过他觉得福缘类相关的技能和属性福灵可能继承的并不全面，大概率还是《旁门功业道德章》是残缺的缘故。
　　这些是殷长生本能觉得，他觉得自己的直觉都比维度乐园的半数据化靠谱，这些信息维度乐园一点也没有呈现出来，他现在可以确定这维度乐园除了收费系统，其他肯定都是外包的。
　　所以，殷长生这才明白了一件事，那就是福灵可能并不像他想的那么弱。
　　因此殷长生打算转化团队思路，之前的思路是以他苟命为主，所以狂堆血防。
　　等现在他才反应过来一件事，那就是他堆什么血防，堆蓝条和回魔才是正经事。
　　甚至蓝条都可以不用堆，堆回魔就可以了，蓝条这东西能够依靠福缘鬼帮他挂机《养命录》和《旁门功业道德章》来增长。
　　只要他回魔速度够快，就能够接连不断的燃烧气运，加上闪避率，完全可以做到无敌之资。
　　他应该以福缘属性为核心，而不是堆血防，这和他一开始的路子呈现出了南辕北辙的方向，只要自己闪避掉，对方攻击再高也没有用。
　　当然，前提是不要遇见那种必中的技能就行，只是殷长生又一想，真要有必中的技能，以他的福缘属性完全足以应对。
　　但苟的心态还是不能变，只不过苟的方式要换一换了。
　　“本体和召唤要两手抓，不能有缺陷，甚至要做到我能一个人单挑全团队的实力。”殷长生将目光放在了《旁门功业道德章》上，别看这功法是旁门左道炼尸养鬼，但实际上大部分还是万般伟力归于自身。
　　这些炼尸养鬼等一系列的东西全都是为了这名尸解仙神通的基础罢了。
　　如果认真分类的话，这《旁门功业道德章》应该分外三部分，神通、练法、技法三个部分。
　　练法有福缘鬼挂机，神通殷长生还得等一等再学，技法就是基础知识，包括了五行法术、五行武道、尸鬼蛊器符等一系列，前两者的五行法术和五行武道则又是大五行阴阳神光的基础。
　　对于技法这一块，五行法术殷长生不用担心，有福灵在，只要他将五鬼运财术修炼到极致，到时候心灵相通之后，这五行法术他完全可以信手拈来，就是这五行武道比较尴尬。
　　但现在不一样了，那福灵能够一心二用，到时候让福灵一边学五行法术，一边练五行武道，他就跟着蹭车就行了。
　　至于五行阵这事，福灵在这几次实战之后，已经越发的娴熟了，实在不行到时候殷长生就砸点乐园点去再买一个类似一心二用的技能，让福灵和他一起多线学习。
　　‘所以，当务之急是把五鬼运财术学完，才能实施后续。’
　　殷长生定下了下一步的基调之后，这才发现，这福缘属性好像根本就没办法给他来个顿悟之类的能力吧。
　　人家一个顿悟直接领悟剑意刀意，他不要求这么高，只要让他一个顿悟把五鬼运财术学完就可以了。
　　不过又一想，福缘属性好像也管不到悟性这玩意吧。
　　“走吧，趁着还有点时间，通关浅岸。”殷长生起身说道，歇息了这么久，也算是回过劲来了。
　　福灵们还有精魂以及武斗谋士直接就钻入了殷长生的体内，不得不说，这六阴之躯所蜕变的阴德之躯还是很好用的，而且等通关了七魔王篇之后，十殿阎罗可是要下地府，这技能可是能够给他涨10%的五维属性，甚至还能增加50%的修炼速度。
　　在殷长生这里，修炼速度可不仅是能够加快蓝条上限的增长，还能增加五维属性和快速回蓝，毕竟他全天候双倍效率挂机，这要再涨个50%，那可是非常可观的。
　　漫步踏入浅岸，整个人都没反应过来，直接就被拉扯下去。
　　等他回过神来之后，已经是身处海底了，这场景和之前的东海龙宫差不多，就是没那么豪华。
　　东海龙宫是隐藏关卡，人家哪里是各式的巨型武器和怪石嶙峋，这里就只有海草和珊瑚。
　　一想到这里，殷长生就有点小心疼，七星洞那里还有一堆巨兽骸骨，东海龙宫里有巨型武器，这些好东西他怎么就给忘拿了呢。
　　对此，他只能心里安慰着等下次再来，说实话，要不是时间紧外加他实力不够，他能把这七魔王篇里的东海岸地皮都给刮薄一层。
　　远远的，一群虾兵蟹将晃晃悠悠的走了过来。
　　那虾兵手上提着个三叉戟，一看就是个近战高手，可惜是个靠着嘴里吐虾米的远程射手，那三叉戟只是个摆设，当然也可能是法杖，就是长成了三叉戟的样子。
　　倒是蟹将的钳子一大一小，一看就是单身三十年的麒麟臂，挨上一下子估计是不好受。
　　殷长生五指虚空一爪，五鬼运财术发动，福灵带着精魂径直遁入怪堆之中。
　　精魂手中天煞月戟搭配昏暗打击横扫开来，直接将那群虾兵蟹将扫出了一大片空缺。
　　福灵化作再次遁走，下一刻出现时各出现在五只虾兵身后，双手轻轻那么一摘，口中真要朝着精魂吐出虾米的脑袋一下子就被搬了家。
　　这并非是福灵徒手摘脑袋，而是以搬运挪移之法将虾兵的脑袋搬走。
　　【击杀虾兵，获得乐园点50点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外...】
　　【击杀...】
　　武斗谋士则是不在使用水球，而是单纯的使用意念力，以取巧的方式打辅助，诸如扭曲掉虾兵吐出的虾米，拉扯蟹将的蟹腿或者是搬走精魂躲避伤害和保护殷长生。
　　精魂在战斗方面是真的可怕，比武斗谋士还要强。
　　那一手的天煞月戟横扫之间，搭配着昏暗打击和被动技能肝胆碎裂，杀的虾兵蟹将是节节败退，死伤极多。
　　也就是蟹将那大钳子上的震荡波纹才能让精魂躲避，至于虾兵吐出的虾米，那虽然也是一个威胁，但是有武斗谋士和福灵在，虾兵这一远程小怪基本上没有什么用武之地，哪怕是有，精魂的一手天煞月戟也能轻松挡下。
　　刚开始肝胆碎裂还不会触发几次，但随着战斗的时间的流逝，基本上每一次攻击都能让虾兵蟹将陷入恐惧，而一旦陷入恐惧，精魂那一戟下去，哪怕是蟹将也直接被砸死。
　　当最后一只蟹将被精魂一戟打杀，这才算了完事。
　　殷长生刚才好像看见了精魂身上冒出了某种的煞气，只不过因为战斗结束，这刚刚冒出来的煞气就消失了。
　　似乎是杀上头了，而且还领悟了一个技能。
　　【逆袭（被动）：陷入围攻时，每击杀一名敌人，将会增加1点战意，战意持续至战斗结束】
　　【战意：1点战意增加1%伤害，最高100点，当战意满值后将激发战魂额外增加100%伤害】
　　殷长生随手打开了福灵们捡回来的宝箱，又瞧了眼精魂领悟的新技能，合着他喂了这么久气运就只涨了1点全属性，这打了一场就给他领悟了技能？
　　这是不是有点不给他面子。
　　殷长生仔细一想，好像还是自己的锅，他让一个百战兵魂当保镖，人家靠的就是战斗，你让人家缩在自己身边怎么成长？
　　只是这逆袭技能，好像也被魔改了，原来好像是造成一定伤害，如今也和肝胆碎裂一样变了。
　　而且虽然这逆袭技能是幽灵系的，但精魂的技能表里可没有这么一个技能，应该也是维度乐园导致的吧。
　　所以，刚才精魂身上冒出的煞气，应该就是战意了吧，如果真的成型了，那煞气应该就会变成战魂。
　　【你开启了宝箱】
　　【你获得：...】
　　【你获得：乐园点100点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外...】
　　殷长生清点了一下收获，第一波大概有五十只的虾兵蟹将，积分和三种消耗品一般都是必出的，夹杂着优秀级别的装备。
　　殷长生随手就给五福灵套了上去，属性很不错，至少比普通级的要高上很多，还附加了生命和魔法。
　　清理了第一波之后，殷长生继续朝前走，这七魔王篇的水下关卡和大闹天庭的水下关还是有很大的区别的，至少目前他不能在水中无限跳跃，也不需要避水珠，甚至连衣服都没湿，就跟在陆地上一样。
　　怎么看都像是在闹着玩。
　　之后又清理了三波虾兵蟹将，虽然数量依旧呈现持续增加的趋势，甚至因为最后一波虾兵蟹将实在是太多了，总数起码有一百只，精魂都有点承受不住，好在福灵给精魂加持了诸如金甲咒、回元咒、清心咒等一系列五行法术，这才抗住了。
　　杀到最后，那如同实质般的战意让殷长生都为之砸舌，特别是那战意形成的战魂，基本上就跟精魂进化之后的不屈战魂一样，体型起码有三米高。
　　要知道精魂也就30厘米大小，对比三米高的战魂，十分具备冲击力。
　　而且在这逆袭技能加持后，100点战意转化成100%的伤害，再加上战魂形成之后额外增加100%伤害，200%的增幅，打到最后五十只，无论是虾兵还是蟹将，精魂一戟下去直接就把对方打爆掉，十分的暴力。
　　“这才是精魂真的打开方式。”殷长生看着拖拉天煞月戟回来的精魂身上带上了一丝慑人的杀气。
　　百战兵魂的狰狞正在一步步的复苏，殷长生找到培养精魂的真正路子，以战养战，以杀止杀。
　　他只要提供足够的气运作为精魂的补充，完全能够让精魂更进一步。
　　如果是按照之前的培养方式，估计他一辈子也没办法把精魂培养成不屈战魂。
　　“那么，武斗谋士和失心魔要怎么培养？”
　　到目前为止，武斗谋士就只领悟了一个精神波动技能，还是副属性萌系的，主属性的幽灵系技能是一个都没有。
　　失心魔也是一个大问题，根据嗜心魔和噬心魔的介绍，似乎是需要大量的思想来补足自己的缺陷。
　　之前失心魔能被福灵拉低智商，就是这自身的缺陷导致的，福灵因为刚刚诞生，思想基本上就跟白纸没什么两样，而武斗谋士和精魂则是拥有自己的思想。
　　也幸亏之前失心魔先复制了武斗谋士和精魂的思维，这才只是降低智商，这要是一开始是复制福灵的，那恐怕真就得成憨批了，恢复都困难的那一种。
　　因为有了这两兜底，这才没事。
　　“搜魂应该可以用。”殷长生思索着这事。
　　到时候使用搜魂法门抽出来的记忆让失心魔去吸收，或许就能成为补足他的思想。
　　但有一个问题，如何保证失心魔不被影响那些记忆和思想影响，这才是重点。
　　不然这失心魔三天两头就变个性格有些不大好办，今天是逗比，明天是憨批，那殷长生可就要头疼了。
　　“先走一步看一步吧，这事急不得，我也没能耐解决这事。”殷长生表示自己还是懂的不够多，不然哪里需要这么麻烦。
　　看着不远处慢悠悠走出来的龟丞相，又看了下时间，时间着实不多了，再不击杀这龟丞相就要回归了。
　　这龟丞相的地位就跟大猩猩一样，看着像是BOSS，但实际上也就这浅岸里潇洒一下，下一关就成了小怪了。
　　实力肯定是比不上七大圣和龙王了，估计是凑数的。
　　不过凑数好，以他的福缘，开龟丞相的宝箱肯定能开出技能，加上《天命学说》，指不定还能再薅一个技能出来。
　　人家大猩猩的宝箱不就开出了一个狂暴技能嘛，这龟丞相不给岂不是不给大猩猩面子？
　　“要求不高，给个寒冰波就可以了。”殷长生看着精魂提着天煞月戟冲了过去，随手划开了龟丞相的攻击，福灵也遁走过去，应对出现的小兵。

第九十四章：回归！进阶任务！
　　殷长生看着被精魂打死的龟丞相，要不是有维度乐园的击杀提醒，殷长生都以为这是杀了只小怪挣了1100点乐园点。
　　这比蝙蝠石像还弱，真就和大猩猩画上了等号。
　　【你开启了丞相印】
　　【你获得：主动技能-寒冰波】
　　【你获得：乐园点1000点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：乐园点100点】
　　【你额外获得：主动技能-水幻影】
　　“好吧，你比大猩猩好一点，至少你的宝箱名字和蝙蝠石像一样，都带有自己的特色。”殷长生看在龟丞相的丞相印宝箱里开出了寒冰波的面子上，不把他和大猩猩并列了，把他提到了和蝙蝠石像同一个位置，至少人家掉落的宝箱也有自己的名字，而不是只有宝箱两个字。
　　【寒冰波】
　　【类型：技能-主动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：朝前释放出一道基于精神属性的寒冰波】
　　【学习需求：无】
　　【水幻影】
　　【类型：技能-主动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：召唤出幻影向前冲去，幻影继承某些技能的释放，可以随时传送到幻影位置】
　　【学习需求：具备主动技能-寒冰波】
　　“全都不能升级啊，算了，全学了，我这算是凑齐了大半个唐僧的技能了吧，剩下的天降甘露和水魔爆估计得等鲨魔王和蛟魔王了。”殷长生忍不住叹了口气。
　　至于孙悟空的技能，他一个都没看见，估计只能等牛魔王了。
　　击杀龟丞相之后，殷长生看了下主线任务的倒计时，还有半小时，他不准备进行去下一关东海去杀蛟魔王，时间上来不及，正好趁着这个时间歇一歇测试一下他新获得的技能。
　　“这技能，怎么像是血脉技能一样？”殷长生感觉自己天生就会一样，可能是造梦西游技能的特殊性吧。
　　一个寒冰波飞出，看起来和水球很像，直线的弹道，而且比较死板。
　　这发出的寒冰波的伤害、距离以及速度都是基于他的精神属性，要说成长性那肯定是有的，毕竟是基于他的精神属性，但灵活度就不太行了。
　　“等等，这玩意好像可以注入气运值，我试一试。”
　　殷长生注入气运之后，发现这寒冰波颜色变的更加深了，他似乎能够借助气运操作。
　　看着环绕自己的寒冰波，虽然不知道伤害多少有没有变强，但他可以确定一件事，那就是寒冰波的颜色在变浅。
　　等颜色彻底变回原本的模样之后，他突兀的失去了寒冰波的控制，很显然是里面的气运被消耗掉了。
　　“操控是需要消耗气运的吗？也就是说能操控多久、增加多少额外伤害，全都需要气运值？”殷长生发现了盲点。
　　“如果主公你的精神力足够的话，不需要气运也可以操控，就跟我之前使用意念力操控一样。”武斗谋士听见了殷长生的话开口说道。
　　殷长生听到这话，问了一句：“大概需要到什么程度？”
　　“需要能够干涉现实吧。”武斗谋士思索了一下，又对比了一下自己之后才说道。
　　对此，殷长生一头的黑线，精神力干涉现实？
　　他觉得就算自己达到10点的精神属性也办不到这事吧，连武斗谋士也是依靠意念力技能才能让精神干涉现实，他不可能为了这事去找一个类似与意念力的技能吧，再说了他想要技能商店里还不一定有卖。
　　“我争取争取，再挂个一年半载的，说不定《旁门功业道德章》就能给我挂出个神识来，到时候就有用了。”殷长生随口回了一声。
　　而后开始尝试了一下冰龙斩，这技能还行，不过需要蓄气五秒，无论是距离还是速度都比寒冰波好，这技能更适合他。
　　而且长得还酷炫，发射出去是一个龙首，有那么一点物品栏里龙王脑袋的错觉。
　　到时候他只要躲在后头暗搓搓的蓄力放冰龙斩就可以了。
　　玄冰阵也还行，算是龙王那千年寒冰阵的简略版，四周能够散开寒冰，就是范围没龙王那么广。
　　当然，这技能得配合水幻影来，这才好用。
　　殷长生一开始以为水幻影会是一个水人，但实际上真的只是一个幻影，而且还是跟影子一样碰不到摸不着，各种伤害都无效。
　　但他如果使用玄冰阵，这水幻影也会同步释放。
　　更妙的是殷长生的玄冰阵能够被打断，但水幻影的玄冰阵无法被打断。
　　可惜水幻影只能生成一道，在这一道水幻影没有消失之前，他只能瞬移到水幻影之上。
　　如果水幻影可以生成多道，那殷长生不敢说无敌，也是能生成很多的操作，至少有一点，那就是水幻影释放技能不需要再次消耗气运值。
　　要知道一点，水幻影需要30点气运值，而玄冰阵则是需要40点，这就相当于殷长生使用70点气运值释放了两次玄冰阵。
　　可惜冰龙斩和寒冰波不能同步到水幻影，而且水幻影也只能释放一次技能就消失。
　　当然，重要的是这些主动技能都没有冷却，可以随便用，就是玄冰阵的前摇和冰龙斩的蓄力有点缺陷。
　　还好寒冰波和水幻影没有前摇和蓄力。
　　不过其实也还好，以冰龙斩的距离，完全算是远程打击，至于玄冰阵？
　　不到万不得已殷长生一般不会自己释放，都是由水幻影释放，而且他也没准备真把玄冰阵自己释放出来。
　　他就做个前摇，然后取消。
　　虽然殷长生这边取消了，但水幻影那边却不会，依然会释放这玄冰阵。
　　也就是说殷长生可以先暗搓搓的朝怪堆里释放无法攻击到的水幻影，然后再释放玄冰阵的前摇，虽然取消也消耗气运值，但胜在安全，不会暴露他的存在。
　　又是一个阴人的好技能。
　　这要是再来个天降甘露，那殷长生完全可以躺下来当奶爸了，到时候精魂前面打着，殷长生掐着时间不间断的释放水幻影过去给他补血，或者是利用玄冰阵打掩护。
　　还有水魔爆，那高伤害，远距离，除了有点明显之外，基本上都没什么大问题。
　　【主线任务：生存24小时，完成】
　　【你获得：乐园点10点】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：1点乐园点】
　　【一阶维度使徒完成主线任务，一阶维度使徒可选择立即回归维度乐园或选择停留1分钟，停留期间可随时返回维度乐园】
　　“...”
　　“这就一分钟还停留个鬼，你就不能大方点给个24小时？回归。”
　　这要是维度乐园敢再给24小时，殷长生他能把牛魔王都给宰了再回去，下次再来直接进十殿阎罗篇。
　　【一级维度使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【单人任务：造梦西游】
　　【完成任务数量：1（主线任务：生存24小时）】
　　【额外评价加成：击杀驱神魔王禺狨王，击杀蝙蝠石像，击杀移山魔王狮驼王，击杀混天魔王鹏魔王，击杀龟丞相】
　　【本次单人任务综合评价：S】
　　【开始发放奖励...】
　　【你获得了乐园点50000点，五维自由属性5点，技能点5点】
　　【你获得了S级造梦宝箱】
　　“哟，居然又送了5点属性和技能，真不错。”殷长生还以为单人任务不送呢。
　　殷长生有看了眼自己的乐园点，91745点乐园点，各大BOSS掉落的其实不多，真正多的是小怪，虽然他们自身产出没多少，但架不住小怪数量多，再加上殷长生额外10%的获取。
　　而且他获得的可是双份的，小怪一份，外加宝箱一份。
　　这些七七八八的累计下来的话，自然是了不得了。
　　而且不止是乐园点，还有各种装备、消耗品，那也是积累了一千多，他现在开宝箱虽然说不会像之前第一次常规任务一样有加持会出现满额，但白桃、萝卜以及蓝瓶这三个消耗品都是必出的，在加上《天命学说》再薅一个，每关小怪都是起码都是200+，上千了很正常。
　　至少只要他吃的够快，生命和气运就永远不会见底，所以他思考要不要在自己身上开几张嘴，维度乐园肯定能够帮他办到的。
　　想了想还是先等一等，他这福缘鬼还没解决呢，上手就这个不太好，等下次，下次有机会在弄。
　　“乐园点先等下再给你，我需要解决一下身体的隐患，不然到时候我怕乐园点不够。”殷长生回到了使徒个人空间之后，先是和武斗谋士商量了一下。
　　“明白，主公。”武斗谋士虽然不知道殷长生有什么隐患，但却也没有反驳。
　　“乐园，我使用这S级评价开启定制服务，在保证我的意识是我的前提下，并以我为主导完美融合我体内福缘鬼的手段或者办法。”
　　这么好的东西，殷长生怎么可能会剥离走？
　　真要没了福缘鬼，他还活不活了，他的所有根基都建立在福缘鬼赋予的两个天赋和福缘属性上，真要没了，他估计下一场任务都混不过去。
　　而且因为福缘鬼，可是让他背上了10个S级评价的债务。
　　【正在进行定制服务判定...】
　　【判定完成，本次为维度使徒提供两种方案】
　　【提供平台：1000点乐园点并强制开启维度使徒进阶任务】
　　【乐园融合：1000000000点乐园点，SSS级评价×100】
　　殷长生一头的黑线，好家伙，这福缘鬼果然不便宜，十亿乐园点，一百个SSS级评价，这正常人能达到吗？
　　至于第一个方案，怎么感觉好像有点坑，特别是那1000点的乐园点费用。
　　他要多个零再翻个五六倍的他还安心点，这就一千点，那么坑爹之处一定就是那强制开启的维度使徒进阶任务了。
　　“选择乐园替我提供平台。”殷长生一咬牙，也只能这么办了，除了这个办法，他还真没其他办法了，要说十亿点乐园点，殷长生他还是有机会的，但一百个SSS级的评价？
　　这到死都完成不了吧，一阶的难度都只能勉强S级，还SSS级，这不如直接要了他的命更加实在。
　　【本次定制服务完成，已支付乐园点：1000点，S级评价已扣除】
　　【请注意：你的第三次常规任务已被强制替换为一阶使徒进阶任务】
　　【请注意：进阶任务中，你的主线任务已被强制锁定】
　　【请注意：进阶任务中，你的身份已被强制锁定】
　　【请注意：进阶任务中，你的阵营已被强制锁定】
　　殷长生咽了一口唾沫，这一连四个强制，这好像是被坑大发了吧。
　　“算了，事已至此，不如搏一把，反正早晚都得搏的，你大概需要多少点乐园点？”殷长生做完这些，这才问向武斗谋士。
　　武斗谋士心里估算了一下：“大概需要三万点乐园点左右，主要是部分...”
　　“我给你四万乐园点，你把他们一起带出去，如果有剩余的你们自己看着办，不够的话看我到时候还剩多少再给你吧。”殷长生划了四万点乐园点给武斗谋士。
　　“多谢主公。”武斗谋士说完，便带着大只小只的出去了，以武斗谋士和精魂的智商，他被骗，这两都不会被骗。
　　殷长生则是花了三万点乐园点，将《天命学说》LV1的最后一个眷顾之人激活，第三次常规任务被替换成了进阶任务，这能持续1个任务世界的随机增益效果就非常有用了，他就喜欢随机两个字。
　　以他的福缘属性，随机就代表要么抽到顶配，要么抽到最适合的，没有其他可能了。
　　“还剩下20754点乐园点，正好用来升级技能，顺便去强化一下属性。”
　　殷长生的心里盘算着接下来应该升级那些技能。
　　...
　　“乐园给我治疗，快给我治疗，乐园点你看在扣。”百里铭从聊斋志异之中回来，没了下半截身子，脸色苍白，看样子是失血过多。
　　维度乐园确实有这项功能，只不过目前是隐藏功能，还没开放，连使徒手册里都没有这条记录，只有你说出这个要求，维度乐园才会帮你。
　　因为百里铭知道，这维度乐园，是新生的乐园，目前还在成长，而他们这批维度使徒，是第一批使徒。
　　一道白光降下，失去下半身的百里铭被笼罩其中，等白光散尽，百里铭重新出现时已然恢复。
　　这一次的单人任务，已经不能用倒霉来说了，完全就是被追杀。
　　刚开始是阴差，后来是五家大仙，甚至还有大量的修行者，差一点他连主线任务都熬不过。
　　他的主线任务是存活一个月，本来他是想借助这一个月大肆收集炼器材料开始复刻多宝真君的法宝，但那源源不断的追杀让他完全没有时间炼器，反而触发了不少连环任务。
　　好在他也搞清楚了追杀的原因，原因有三个，一是鬼市里有人挂单要他的命，二是他捣毁了一处鬼市，那鬼市的背后是地府，三是他身上有上清灵宝残篇的事情暴露了。
　　到最后，甚至是十大阴帅之一的鬼王夜叉出手，要不是主线任务的存活时间到了，他差一点就死在鬼王夜叉手上。
　　到了这个时候，已经不止是鬼市的原因了，还有上清灵宝残篇的缘故了。
　　这可是源自于上清灵宝天尊的炼器法门，谁人能不动心？
　　哪怕是残篇的，也是极其珍贵的存在。
　　“可惜修炼室的权限二阶维度使徒才有。”百里铭的脸色颇有些阴郁，他不知道为什么自己的一切都和多宝真君不一样，明明走的路都是一模一样，但无论是在聊斋志异里的经历亦或是炼制出来的法宝，都是南辕北辙。
　　按照他前世花费大代价从维度乐园里获得的情况来对比现在，一切的不同从击杀那只讨封的黄皮子就开始了。
　　多宝真君击杀黄皮子就没事，而他则是引出了一系列的事情。
　　不过事已至此，他也没怨什么，路是自己选的，只能走完了，而且从他被追杀的情况来看，这上清灵宝残篇肯定是极其珍贵的，要不然能引出十大阴帅之一？
　　但也正是如此，他也更加的无奈了，等他完成进阶任务，他的维度使徒等级就会变成二阶，而聊斋志异的难度也会同步成二阶难度，届时鬼王夜叉实力恐怕会变得更强。
　　如今，他只能走一步看一步了。
　　“还有些时间，来得及。”百里铭在聊斋志异虽然被追杀，没有时间炼器，但也正是如此，获得了不少材料，毕竟追杀他的大部分都是修行者，这些修行者不仅要鬼市的钱，还要他身上的上清灵宝残篇，修行者身上多少都是有各种材料的，他自然也是能获得。
　　所以他准备开始炼制法宝，为了应对接下来的进阶任务。
　　进阶任务死亡率极高。
　　因为进阶任务不受等级影响，该有多强，就有多强。
　　百里铭回忆起前世他第一次经历进阶任务时，他记得那个任务叫做蜀山剑侠传。
　　一想到那峨眉斗剑时的场景，至今还让他心有余悸，当时的他还是以主要以念动力异能为主，在场随便一个散修神识都能碾压他。
　　“这一次的峨眉斗剑，或许有好处。”
　　百里铭想的很好，但问题是，他的进阶任务真的还会是蜀山剑侠传？

第九十五章：真龙将朽
　　殷长生有些头大的从属性强化舱里出来，看着五维属性达到8，福缘属性也因为福缘深厚的天赋加持了五维属性达到了48点。
　　算是一个不大不小的收获。
　　在前往技能商店的路上，殷长生随手打开了S级造梦宝箱，现在的福缘属性比之前的福缘属性高上了1点，开出好东西的可能会更大。
　　【你开启了S级造梦宝箱】
　　【你获得：天降甘露】
　　【天命学说生效】
　　【你额外获得：水魔爆】
　　路上的殷长生脚下一顿，好家伙，这直接就把唐僧的技能给凑齐了？
　　【天降甘露】
　　【类型：技能-主动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：需要蓄气2秒，之后回复范围内自身和队友一定生命值】
　　【学习需求：具备主动技能-寒冰波】
　　【水魔爆】
　　【类型：技能-主动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：召唤出魔法阵，向空中引出一道光柱，对目标造成较大的伤害】
　　【学习需求：具备主动技能-寒冰波】
　　不出殷长生的意料，这天降甘露和水魔爆都需要唐僧的普攻寒冰波作为前置，可惜这些主动技能都没办法升级。
　　只是他记得，大闹天庭篇里好像就有出产能够升级技能的技能书吧，就是好像技能书并不全。
　　将两个技能学了之后，殷长生准备回去再测试。
　　殷长生看着技能商店里琳琅满目的技能，虽然效果单一，但每一个殷长生都很眼馋就是了。
　　“黑暗视觉，没有，骑术，驾驶技术，还有盲斗...”
　　“为什么黑暗视觉没有，盲斗也没有，骑术是骑术入门、驾驶入门，后面居然还有骑术精通、骑术大师啊。”殷长生发现骑术和驾驶这两种技能居然和剑术、刀术之类的都是分为入门、精通、大师、宗师等等品级，总感觉有是一个坑钱的项目。
　　就是黑暗视觉还有盲斗之类的也没有，但好像有削弱版的，比如昏暗视觉、听声辩位之类的。
　　翻了有大半个小时，殷长生一直没想好要买什么技能。
　　他看起来好像什么都缺，但仔细一想，除了脑子不大好使学的慢之外，真的都不缺。
　　要的东西《旁门道德功业章》里面全都有，只要他能学会，基本上都不用花乐园点，问题是他学不会。
　　“算了，还是整点能让我学的快的技能吧。”殷长生叹了口气，他在这方面还是非常的有自知之明，精神属性都救不了他的悟性，只能靠氪了。
　　【读书识字：阅读的效率上升】
　　“买了。”
　　乐园点-1000。
　　【咬文嚼字：能更深刻的理解内容】
　　“买了。”
　　乐园点-1000。
　　“买...钱不大够了，下次，下次一定。”殷长生想买第三个技能，但看了眼自己只剩下18754点乐园点，最终还是停了手，他还得去强化技能呢。
　　转身前往技能升级室，这两个技能应该是够了，虽然说很平常就是了，但却正是殷长生需要的。
　　【检查到维度使徒尚有5点技能点未使用，是否使用】
　　“使用，全都4点在月之辉煌上，1点加在魔泉上。”
　　【使用1点技能点，被动技能：月之辉煌已提升至LV2】
　　【...】
　　【使用1点技能点，被动技能：月之辉煌已提升至LV5】
　　【使用1点技能点，被动技能：魔泉已提升至LV3】
　　【被动技能：月之辉煌LV5已满级】
　　【月之辉煌：每秒回魔增加6点】
　　【魔泉：增加魔法上限400】
　　“这造梦西游的被动实在是太贵了，我这些乐园点全砸进去都不一定够。”殷长生有些无奈，但效果是真没的说。
　　LV5的月之辉煌每秒恢复6点，他现在魔泉加上《养命录》和《旁门功业道德章》的双倍修炼也就732点的气运值，月之辉煌的6点回魔加上七星守护的2点回魔，再加上福缘鬼修炼增幅恢复，基本上不用一分钟就能回满这732点气运值。
　　虽然说和无限蓝有点差距，但也已经够强了。
　　【支付600点乐园点，被动技能：一心二用已提升至LV6】
　　【...】
　　【支付1000点乐园点，被动技能：一心二用已提升至LV10】
　　【被动技能：一心二用LV10已满级】
　　【一心二用获得特效：三心二意】
　　【三心二意：可同时执行复数事宜，每多执行一件事宜，在原有的效率上降低50%，注意力下降30%】
　　“这玩意居然能够多线程了，虽然代价是降低效率，还好我买了读书识字和咬文嚼字两个技能，虽然可能有点不大搭，不过没事，应该有用。”殷长生继续升级他刚买的两个技能。
　　技能商店里的技能从LV1到LV10需要5400点乐园点升到满级，殷长生他身上还有14754点，够用了。
　　【读书识字LV10：阅读的效率上升，特效：一目十行】
　　【一目十行：阅读速度提升10%】
　　【咬文嚼字LV10：能更深刻的理解内容，特效：字斟句酌】
　　【字斟句酌：理解能力提升10%】
　　“为什么没感觉，怎么跟假的一样？”回去的路上，殷长生一头的黑线，总感觉这乐园点白花了。
　　看着只剩下3954点的乐园点，殷长生觉得应该不是假的吧。
　　毕竟这乐园点都扣了，怎么可能会是假的呢，应该是他还没有适应的缘故吧。
　　殷长生转道去杂货铺花了一千点乐园点买了一个一百平方的无菌冷冻库，这玩意他准备用来放尸体，不然把造梦BOSS的尸体放在物品栏里总觉得有点不大好。
　　毕竟这玩意是尸体，带着晦气是一回事，主要也是这尸体不一般，这可是妖族大圣的尸体，可遇不可求的珍贵材料。
　　回到使徒个人空间，武斗谋士他们已经回来了，看着五具尸体摆在他的床边，桌子上飘着五道看起来好像没有神智的魂魄，还有满地爬的蜈蚣、毒蛇、蝎子、壁虎和蟾蜍，殷长生是一头黑线。
　　这是什么情况？
　　当然还不止这些，还有各种殷长生看不懂的材料，比如铃铛、黑幡，长袍，甚至锦袋和铠甲等等一系列东西，这都没地儿落脚了。
　　殷长生拐了个弯，旁边就是他买的无菌冷冻库，要说这维度乐园的杂货铺还真是杂货铺，什么都有卖，连这冷冻库都有。
　　随手把各种尸体全都放出来，挨个摆好造型之后，这才出了冷冻库关上库门。
　　“也不知道我这要不要给维度乐园交电费，不过看这情况应该是不用。”殷长生想着维度乐园应该不会这么不要脸朝他要电费吧。
　　看着忙碌的一众人，殷长生也没说话，自个找了个地方开始一心三用。
　　大部分精力继续学习五鬼运财术里的搜魂法诀，剩下的则是修炼五行武道和五行法术，这两个算是《旁门功业道德章》的基石，想要炼尸养鬼都得有这两个基础才行。
　　当然，这是指殷长生他一个人，像福灵这种天才就不需要了，他们基本上一学就会。
　　时间过的很快，一晃就一个多月过去了。
　　殷长生在这一身专攻学习的技能加成下，进展速度还是非常的快，至少搜魂法学会了，五行掌打出来也不会出错，五行法术也是能够释放了，就是比较尴尬的是威力可能有点不大行。
　　比如说他的玄火咒用来点烟还行，但用来对敌，大概一阵风过来就得熄灭。
　　不过殷长生并不是在学习如何释放法术，而是在解析施法法术的原理，比如只能用来点烟的玄火咒就是殷长生解析出的原理，利用气运转化成玄火的过程。
　　殷长生知道，一法通则万法通，他没有福灵们的天资，只能以规范性的去总结出原理来，才能一步一个脚印看见天才的背影。
　　什么？追上天才？
　　那得等大后期了，勤能补拙是没错，但问题是人家天才总不可能在原地等你吧？
　　你努力，人家天才指不定更加的努力，所以想要追上天才就必须对自己更狠才行。
　　他一直在想，他要是穿越到了仙侠世界，以他的悟性，指不定一辈子都是练气期都有可能。
　　至于武斗谋士，殷长生就有点卧槽了。
　　他是没想到他居然会有这么一手，不声不响的学会了炼器，估计是从他开放的《旁门功业道德章》里自学的。
　　他先是给精魂炼制了一套阴煞甲，不对，那是原版的，现在的叫做百福甲，虽然依旧是黑不溜秋的，但也是一件法宝，而且是一套，从头到尾严严实实，这法宝能够护体，还有反震，而且在被攻击时还会削减对方气运的功效，只不过聊胜于无，这功能跟没有一样。
　　还有武斗谋士给自己炼制的福生铃、纳运幡以及百灵袋等等，这名字都很好听，但都是被《旁门功业道德章》魔改出来的，原版的叫做御尸铃、阴魂幡以及邪煞袋。
　　殷长生只能感慨这简直是从一个极端跑到另一个极端去。
　　当然，武斗谋士不止是给自己和精魂炼制了法宝，还给福灵和失心魔也炼制了，殷长生也分到了一个福运娃娃，原版叫做尸婴替死符，用来替死的。
　　除了法宝，失心魔在看着炼蛊，这大半月来，第一只蛊就要出来了。
　　这第一只蛊并不是五毒蛊，而是金蚕蛊。
　　殷长生倒是有印象，他的印象主要是在于这金蚕蛊爱干净，是个打扫的一流好手上，至于剩下的就是剧毒无比。
　　不过武斗谋士让失心魔炼制的金蚕蛊好像有点不大一样，是放在香炉里面的，而且每天早晚用清茶、馨香供奉，是养在香灰里以殷长生的气运喂养，有点奇怪。
　　虽然说依旧是毒虫养蛊厮杀的路子。
　　至于炼尸和养阴，殷长生倒是能看出来一点，武斗谋士是准备炼制五行尸和五行鬼，而且还是尸鬼的路子。
　　就是将五行尸和五行鬼融为一体，这是神通尸解仙里的一部分，被单独拆分出来用了，而且融合后的尸鬼也不叫做尸鬼，在《旁门道德功业章》里叫做灵人，毕竟不是以阴煞尸气之流为主，而是气运福缘而生。
　　这五个灵人可能不大行，因为无论是魂魄还是尸体，都是武斗谋士在维度乐园里的杂货铺里买的，没有任何灵智，所以不能算是弱智，只能说是没脑子。
　　现在就剩下灵人和金蚕蛊还没炼制完成，法宝这一块武斗谋士已经全都炼制完成了。
　　至于这些东西需要的气运福缘...
　　当然是从殷长生这里拿的，福灵能够从殷长生体内掏气运出来，所以从一开始，五只福灵一边修炼五行武道和五行法术还有五行阵，一边扮演搬运工不断的从殷长生体内掏气运出来去给武斗谋士作为原材料。
　　别看这些都是武斗谋士炼制的，但本质上都是殷长生的，只不过多走了一手武斗谋士的中转站。
　　当香炉不断震动，魂魄融入尸体之中。
　　殷长生算是明白了，这事算是成了。
　　香炉之中，一直胖乎乎，通体金黄，看起来就像是蚕的虫子扑腾着与之身形完全不符合的小翅膀飞动起来。
　　一开始可能还不大适应，但很快，只是殷长生眨眼的功夫，这金蚕蛊便化作一条金线，殷长生根本就看不清它飞行的速度。
　　等他再看见金蚕蛊之时，那金蚕蛊已经挂在了殷长生的袖口上，十分的亲昵。
　　另一边，魂魄入尸，武斗谋士那挂着福生铃的纳运幡一挥，清脆的声响伴随着气运浮现，那灵人睁眼，眼中流露出一丝光辉，而后武斗谋士一拍百灵袋，这五个灵人便被他收入其中。
　　“主公，此事已毕。”武斗谋士回头对殷长生说道。
　　殷长生也收了五行掌的桩势起身：“恩，不错，能跟我说说这金蚕蛊和灵人吗？”
　　“没问题主公，这金蚕蛊是用来保护主公你，这金蚕蛊势如闪电，又兼具铜皮铁骨，身有剧毒，再加上其削金断玉之利，后以香火供奉，使得金蚕蛊可如无形无影有九牛二虎之力，可以用来替代精魂的保护。”
　　“而这灵人，主公你应该知道，算是翻版的尸鬼，半尸半鬼，既能有僵尸的钢筋铁骨，又有鬼物的穿墙入体，身具其两者之长，而且我炼制五只，更能结成五行阵，届时可以同精魂一起杀敌亦能保护主公。”
　　殷长生听着这话，合着是他的小弟现在也能够召唤小弟了。
　　而且殷长生看见武斗谋士可还给灵人装备了铠甲和武器，都是法宝，虽然说可能没有精魂身上的好，但却也不简单了。
　　殷长生看了眼武斗谋士，他现在背后飘着连杆旗，一个是东海旗幡，还有一个则是带着福生铃的纳运幡，这要是再凑一凑，真就能上台唱戏了。
　　“那就好，休息半天，咱们准备下一场任务了，这一次的任务可不简单。”殷长生随手摁住了还在往外掏气运黑灵，这福灵还没反应过来。
　　现在的五只福灵都穿着一身黑袍，样式跟殷长生的天煞羽袍差不了多少，遮的是严严实实。
　　这是武斗谋士给福灵炼制的福运袍，原本叫做鬼灵袍，算是法宝中的法袍类型，能够敛息去影，如果不动弹的话还能够模糊身形。
　　“是，主公。”
　　这一下子下来，基本上算是清闲了，殷长生看着总算空出来的房间，随手就物品栏里的行者棍、行者袍、松木杖以及袈裟等等准备全都清出来，还有什么乱七八糟的材料。
　　特别是那些妖肉，他寻思要不就找个机会炖了吃了吧，毕竟五行武道里还讲究食补。
　　但有那么一个小问题，那就是他不知道以他的厨艺，这些妖肉下肚，会是个什么后果。
　　保险起见，还是不吃了，食补什么的还是老老实实的吃维度乐园里买的东西，等以后有机会了再说，反正扔在物品栏里也坏不了。
　　收拾了有大半个小时，这才完事，而后准备开启进阶任务。
　　武斗谋士他们也全都钻回了殷长生体内，他随手将天煞羽袍的兜帽盖上，失心魔的紫雾不断弥漫开来，将殷长生的面孔全都笼罩在紫雾之中，看不清面貌。
　　甚至还从殷长生袖口拿出蔓延出来，应该是没地涌了，只能另寻出口。
　　“乐园，提前开始任务。”
　　【一阶使徒进阶任务开】
　　【任务世界：真龙将朽】
　　【任务难度：无】
　　【世界简介：大夏历经732年，夏帝老朽昏聩不理朝政，储君之位高悬未立，大皇子临朝摄政权倾朝野，二皇子镇守边疆手握重兵，三皇子修为全真统御天下道门。
　　时年至元月，夏帝命天下九州献鼎燃运，以天下众生大夏国运为资粮，于二月二祭天，为己续命延寿，意图损国本而利己，再活千载】
　　【主线任务：选定阵营后激活】
　　【本次进阶任务：阵营模式，击杀其他阵营维度使徒血腥宝箱掉落率增加，击杀额外奖励+1】
　　【提示：进阶任务无任务难度，并存在大量远超阶级的强者，请维度使徒小心谨慎】
　　“？？？”
　　殷长生看着这最后的提示，意思是这任务里的人该有多强就有多强，不带压制的那种吗？
　　“卧槽，要遭。”

第九十六章：五德
　　【开始选择阵营...】
　　【囚牛阵营】
　　【睚眦阵营】
　　【嘲风阵营】
　　【检测到维度使徒阵营已被强制锁定，无法选择，正在更换...】
　　变换之间，殷长生已经来到一个平台等待传送，而不是直接走，也不知道是哪里。
　　这里不止只有他一个人，还有三个，一个壮汉，一个青年，还有一个殷长生非常熟悉的人，那就是百里铭。
　　那三人也是相互打量了一下，并没有放在眼里。
　　殷长生裹的严严实实，百里铭也没认出他来，三人自顾自的在思索着。
　　当第一个选择阵营之后，囚牛阵营便黑了下来，显示无法选择，这让剩余二人一惊，殷长生倒是无所谓，他反正选不了。
　　而后剩下两人也赶忙选择，剩余的睚眦阵营和嘲风阵营也黑了下来。
　　【维度使徒阵营已锁定，本次阵营为：真龙阵营】
　　【维度使徒身份已锁定，本次身份为：夏帝的远房亲戚】
　　“？？？”神TM夏帝的远房亲戚，这鬼身份不得成那三个皇子的眼中钉？
　　【主线任务已强制更改】
　　【主线任务：保护夏帝存活至二月初二过后，奖励：晋升二阶维度使徒，失败：剥离福缘鬼、特殊属性：福缘、天赋：福缘深厚及禳灾解厄】
　　殷长生懵了，你这是在逗我玩吗？
　　从任务世界和世界简介那里完全就能够看出来，夏帝基本上是凉定了，没有任何存活的可能，你现在让他去保护他？
　　很明显他这是加入隐藏阵营，而且还是跟背景板一样的阵营。
　　这任务不是必死无疑嘛，那三个皇子肯定不会让夏帝延寿成功了，这要是成了，再活千载？
　　那他们真就只能追封为王了。
　　脑子一混沌，整个场景就变了。
　　还没等他反应过来，耳边就传来了一个声音。
　　“大人，陛下召见。”
　　殷长生回过头来看，是一个黄门。
　　“前面带路。”殷长生当即说道，事已至此，只能靠自己了。
　　“还请大人跟我走，切勿乱走。”黄门说完在前头带着路。
　　“知道。”殷长生隐藏在兜帽下的脸上没有任何的波澜，他也很想知道这位老朽昏聩的夏帝到底是个什么模样。
　　而且他发现，这黄门实力不一般，他估计真要打起来，自己可能挨不住对方一掌。
　　这就是没有压制的世界吗？好可怕。
　　黄门领着殷长生来到一处名为清凉殿的宫殿，那黄门当即在门外喊了一声。
　　“陛下，人已经带到了。”
　　殿内传来了一个懒散且带着苍老的声音：“皇兄既然来了，就不用那么多礼，快快请进。”
　　殷长生一头的黑线，他这怎么平白无故多了一个这么老的弟弟？
　　而且这称呼也不对劲了吧，就算是同一个辈分，以对方这年纪不是应该喊至今皇弟才对吗？
　　这是赚了还是亏了？
　　那黄门起身，眼中带着一丝惊讶，他没想到这个藏头露尾的小子居然会是这古怪的辈分，但有些奇怪的是为什么之前不显山不露水的？
　　这夏帝在位732年，至今知道有一个先帝之外，夏帝就没有其他兄弟了吧，不过那黄门也没深想其他，这些年夏帝不理朝政，有什么荒唐事不也是正常的？
　　伺候了这么多年，再荒唐的他都见过。
　　殷长生虽然纳闷，但也就大大咧咧的走了进去。
　　只见清凉殿中，有两个老者在下棋，一个身穿着简单的玄色短衫打扮，很明显应该就是夏帝了，毕竟这短衫上纹着一条黑龙，对面的老者也是短衫短衫打扮，正皱着眉思索着下一步棋。
　　夏帝看见殷长生进来，忍不住调侃了一句：“哟，皇兄这一身是怎么回事？这三伏天的居然穿的这么厚实，不怕热？”
　　“嗯，冬暖夏凉，很不错。”殷长生随手拉了个椅子就坐下来说道。
　　“那皇兄好兴致，诺，这是我大哥托我给你的东西，接着。”夏帝从桌子上扔过了一本书。
　　殷长生一把接过，看了眼这书，名为《五德注解》。
　　在第一眼看见这《五德注解》的时候，殷长生心里就涌出了一个想法，那就是这《五德注解》就是他那《旁门功业道德章》缺失的那一部分。
　　如果将这一部分补完，那么福缘鬼将不再是隐患。
　　将其放入物品栏时，维度乐园突然发出提示，这提示让殷长生不由的一惊。
　　【警告！！！】
　　【维度使徒提前预支奖励，该奖励属于S~SSS级结算宝箱，现发布强制任务】
　　【强制任务：结算评价达到S级或以上，奖励：已预支，失败：扣除对应价值的乐园点、物品及技能用于补偿差额】
　　对于强制任务，殷长生看了一眼就没理会，不到S级他估计也会被抹杀，这任务可有可无就是了。
　　让他真正惊讶的是夏帝居然能够绕过维度乐园，直接支取奖励给他。
　　“你大哥是谁？”殷长生本能的觉得这夏帝的大哥有问题。
　　夏帝瞧了眼棋盘，笑而不语，并没有回答。
　　殷长生从这情况也知道了，对方大概是不会回答了。
　　而且从目前他和夏帝的几句交流之间，完全可以看出，夏帝根本就不像是老朽的样子，反而生龙活虎，虽然老了点，但却完全不像是普通的老者，那黄门打死他需要一掌，夏帝恐怕不用动都能打死他。
　　至于昏聩，这倒是没看出来，这也看不出来，得等和对方相处久了才能看出来。
　　“吃了没，没吃的话我让御膳房给你上一点吃的。”夏帝见气氛有些小尴尬，当即开口缓解了一下。
　　“那感情好，给我上一桌。”殷长生也不懂什么叫做客气。
　　夏帝不由的一笑，而后没说话。
　　这菜上的就是快，殷长生提着筷子就开始吃，顺便看了眼《天命学说》给他送的增益效果。
　　【龙气亲和：身处一国之都范围内，将会逢凶化吉、遇难成祥，持续一个任务世界】
　　殷长生咋瞧着这增益效果好像没什么用呢，逢凶化吉遇难成祥什么的他好像一直都有。
　　转念又一想，这个世界好像不大对劲的样子，武力层次高的难以想象，说不定还真的很有用。
　　而且，这菜味道好像还很不错，吃下去浑身暖暖的，连体内气运的运转都快了三分。
　　“对了，你喊我来有什么事没？”殷长生扒拉了口米饭问道。
　　“也没什么大事，二月二那天我不是要祭天延寿嘛，这不想起你来了，再一个你不也是需要《五德注解》，正好就两件事凑一块，喊你过来玩一玩，顺便让你来看一下我那三个不成器的儿子。”夏帝满脸的不在乎。
　　“哦，那咱们一共有多少人？”殷长生试探性的问一下，这夏帝这么满不在乎的，说不定势力极其的大，毕竟是皇帝嘛。
　　夏帝指了指自己，还有对面的老者和殷长生之后，说道：“你不知道吗？算上你我他的话，一共有一百零三人。”
　　“他们也是吗？”殷长生喝了口汤，指了指一众伺候的黄门和宫女。
　　如果算上这些人一百零三人，那简直不要太惨。
　　“不是，这都是我三个儿子安排的我身边的细作，剩下那一百人的话还没入京。”夏帝顿了一下，继续说道：“这些伺候我的细作还是死忠，不能策反的那种。”
　　殷长生整个人都愣住了，这已经不是地狱难度了，这是必死难度了。
　　而且他发现，这昏聩两个字用来形容夏帝是真的完全没有一点问题，你都知道伺候你的这些人是细作了，还这么直白的说出来，你搁这和他闹着玩呢？
　　还有剩下的一百人没入京，就这消息泄露出去之后，还能进的来吗？
　　说不定，不，不是说不定，肯定死外头了。
　　殷长生有些绝望了。
　　等等，眼前这夏帝好像不简单，对方肯定有什么办法，毕竟这事关乎到他的寿命问题，肯定不会如此马虎的。
　　“所以现在咱们该怎么办？”殷长生尝试性的问了一句。
　　夏帝沉默了一下，这才回答：“朱雀街算是吃喝一条龙，我从国库账上给你走点钱，皇兄你自己去玩的开心。”
　　殷长生觉得一脸卧槽，你这是在逗我玩吗？
　　直觉告诉殷长生，夏帝没有说谎，对方真的让他去玩的。
　　一时间，殷长生觉得有点心累，怪不得昏聩，这玩意走公家报销，真就名声都不要了呗。
　　殷长生调整了一下心态，就这被渗透的连个自己人都没有的地方，他怎么想这夏帝都活不过一个月吧，真要杀他，说不定殿里的所有人还能搭把手挖个坑埋了夏帝呢。
　　“好吧，还有啥事？”殷长生觉得只能自己来了。
　　当然，他没打算留在夏帝身边，夏帝有多强他不知道，但可以肯，他杀自己真不用花多少力。
　　他可保护不了夏帝，很明显这事真的只能如同夏帝所言，自己该干什么干什么去。
　　连夏帝都应对不了的人，他恐怕也应对不了，等死吧。
　　一想到这里，殷长生觉得天空都是灰暗的，呆在这里没希望，只能出去凭借自己的运气说不定就挖出了什么能够剑破苍穹的大佬出来翻盘呢。
　　“没什么事，吃好喝好玩好就行了。”夏帝回了这么一句。
　　“行吧，那我就先出去逛逛。”殷长生吃饱喝足了，就起了这么个心思。
　　夏帝则是叫住了殷长生：“别急啊，先把《五德注解》用了再出去浪呗。”
　　刚刚起身的殷长生身形一顿，对方似乎知道自己体内的福缘鬼？
　　“你知道那是什么东西？”殷长生径直问道。
　　夏帝沉默了一下，这才开口说道：“首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。”
　　“木行为仁，为青，故曰戴仁也。”
　　“金行为义，为白，故曰缨义也。”
　　“火行为礼，为赤，故曰负礼也。”
　　“水行为智，为黑，故曰尚智也。”
　　“土行为信，为黄，故曰蹈信也。”
　　“是谓五德。”
　　殷长生听懂了这夏帝说的是什么东西，是凤凰，凤凰身具五德，青顶，白颈，赤喙，黑腹，黄足。
　　但凤凰和他的福缘鬼有什么关系？
　　在说了，他和五种德行是一点边都沾不到，要是来个七宗罪，他说不定还能符合，就这五德估计玄了。
　　“所以？”殷长生问道。
　　“所以你该去修炼了。”夏帝之后便不再言语。
　　殷长生看着《五德注解》，而后转身离开，一个黄门在前头领着他前往侧殿而去。
　　等殷长生离开之后，坐在夏帝对面的那老者这才开口说话：“陛下竟然将虎贲骑都招回来了，三位皇子的动作，大了。”
　　夏帝摇摇头：“你啊，越老越会装糊涂，小孩子的玩闹你还当真了？”
　　“不敢，不敢，臣与陛下自起事而来，全靠装的一手好糊涂才没被先帝带走，要不然陛下只能自个与自个下棋了，只是那位...”那老者也是笑了笑之后，神色上带着凝重。
　　“无妨，正好让那位替我教教那三个不成器的孩子，这都七百岁了，要么心有畏惧，要么只想寻那什么劳子的长生，真要狠点，我能活这么久？手快一点，六百年前我就去阴土龙庭了，呵。”夏帝言语依旧是不在乎，似乎心里有底子。
　　“陛下您这玩笑开的有点大，您想死，这事您真的能做的了主？”老者开玩笑的说道。
　　“你这厮，那能叫死？那叫退休。”夏帝眼中倒悬日月，天上一条庞大的黑龙蜿蜒盘亘在国柱之上。
　　这黑龙口中，一颗帝星暗藏，统御天下。
　　而那棋盘之上，则是浮现了三条小巧玲珑的龙九子中的前三子。
　　这棋盘名为京都，这三条龙子，分别是占据庙堂的囚牛，手握兵锋的睚眦和一派全真的嘲风。
　　夏帝一颗黑子落下，引得棋盘之中万千风起云涌，那三条龙子在那黑龙之下，完全犹如米粒与日月之差。
　　“该说的说，不该说的管住你们的嘴。”夏帝落子之后，双眼扫视了这群黄门宫女，语气之中带着淡然说道。
　　“是，陛下。”一众黄门宫女赶忙应声。
　　这模样，完全不是忠于皇子的细作，更像是夏帝的安排。
　　...
　　【《五德注解》】
　　【类型：技能-被动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：天下五德，始於木，终於水，则复始也】
　　【学习需求：无】
　　“话说这玩意真的靠谱吗？”殷长生看着自己手上的《五德注解》。
　　仁义礼智信这五德他也没有啊，这要是学了会不会因为自己德行而当场暴毙掉？
　　“感觉是没问题，但...”
　　殷长生总觉得这玩意是个坑货。
　　“哦，这玩意好像本来就是个坑货，缺了我的《旁门功业道德章》吧。”
　　理是这么个理，但殷长生总觉得好像不大对劲的样子。
　　“算了，学了吧。”
　　【警告，被动技能：《五德注解》与功法技能：《旁门功业道德章》产生变化】
　　【你失去：被动技能-《五德注解》】
　　【你的功法技能-《旁门功业道德章》产生变化，蜕变为功法技能-《五德经》】
　　【你的被动技能-阴德之躯产生变化，蜕变名为被动技能-五德之躯】
　　【你的神通技能-《福灵庇佑》产生变化，增加新效果】
　　【你的能量：阴德·气运值产生变化，蜕变为五德·气运值】
　　殷长生感觉到了，他体内的气运化作五德之气，死死的锁住了福缘鬼，那福缘鬼淤泥般的身体正在这五德之气所束缚，而且随着融合进度，不，现在应该叫做吞噬进度更合适。
　　他正在吞噬并且继承福缘鬼的一切，那五色的光芒不断地侵蚀着福缘鬼淤泥般的身体，福缘鬼原本空洞的双眼之中，流露出了五色的光芒。
　　“这就是五德吗？”殷长生看着指尖上流转的五色光辉，这是他的五德·气运值。
　　【功法技能】
　　【《五德经》（第一层）】
　　【五德：修炼时提升自身运势】
　　这《五德经》很简单，就这么一个特效，当然，《旁门功业道德章》并没有消失，而是整合进去了，该有的都有，比如之前的旁门、功业、道德三个特效也依然存在，大概是那拉胯的半数据化的锅。
　　“等等，卧槽，我的阴德之躯，我还打算靠着阴德之躯打十殿阎罗呢。”殷长生没想到会出现这么一茬，赶忙开始查看五德之躯技能。
　　【五德之躯：修炼速度+100%，福缘鬼融合进度效率+50%，身体不存在致命要害】
　　三个词条都很实用，特别是身体没有要害，这一条，但就是不知道之前阴德之躯的效果还在不在，但六阴之躯的效果还在，毕竟武斗谋士和精魂还在他体内，这都没事，说明没有问题。
　　“算了，10%的五维属性而已。”殷长生语气里带着心痛，好在五德之躯也不凡就是了。
　　最后他才看向了福灵庇佑增加的新效果，好像也不错的样子。
　　【福运：每一只福灵每增长1岁，将为使徒提供1点福缘，且永久增长微弱运势】

第九十七章：天子金印
　　“我那父皇，究竟在想些什么？”
　　三皇子武俨眼中流露出琥珀色的光芒，注视着皇宫内不断变化的气运。
　　“夫有阴德者必有阳报，许是...”一个道门宿老开口说道，今日这事，实在是太过于匪夷所思了。
　　“阳报之人？白阳真人可得看清了，那可是五德轮转。”武俨打破了这宿老的侥幸。
　　一时间，在场所有的道门高层都沉默不语。
　　这夏帝的行为，意料之外，又是意料之中，以他的昏聩，能做出这种事也是正常的。
　　“如今，殿下可有什么主意？”坐在左侧的一名道门真人开口问道，这位道门真人名为紫云真人，算是从道门内的威望最盛之人，要不然也不可能坐在武俨左侧。
　　武俨闭上眼，手中捻起一缕清风，这清风微拂，天机在他眼前不断浮现。
　　“难唉。”武俨叹了口气，若是之前还是阳报之人，当可先坏其名，损其运，也不过是麻烦了点。
　　但如今不同，这身具五德，可不是他轻易能动的，届时气运反噬，哪怕是他这三皇子的位置，都扛不住，再者说了，他还看见另一个让他心惊的事情，那就是龙气垂青。
　　这简直就是不肯能的事情，能得到龙气垂青的只有一种人，那就是储君。
　　‘莫不是父皇在外面的遗腹子？并且已有立储之意？’这话武俨没敢说出来，那些个道门真人不似他这地位，没有能够不惧国运龙气观看皇宫的能力。
　　他能看，是因为他是皇子，道门真人若是敢看，且不提会不会被那国运灼瞎双眼，若是被国运黑龙察觉，道门真人也得魂飞魄散。
　　你一方外之人，无故探查皇宫做甚？
　　而且很容易被大皇子武策抓住把柄，借着由头削弱道门势力。
　　一众道门高层是你看看我，我看看他，一时间也不知道如何是好。
　　“不若，祸水东引？”紫云道人开口说道。
　　武俨沉默了一下，摇摇头：“引于谁？”
　　这意思很明显，但凡家里养个道人的权贵都能看出来，谁敢不长眼上去碰？
　　也就现在人在皇宫里，被龙气国运所盖，各方势力的道人看不清内里真假才会有这种想法，真要等人出来了，巴结都来不及呢。
　　祸水东引？
　　赶趟找死都不带这么办的。
　　紫云真人也听懂了武俨这话，只要有点脑子的，都不敢去碰。
　　“殿下，可去探一探皇后娘娘的口风，毕竟您与大皇子、二皇子斗的再凶，也是娘娘的怀胎十月所生的亲子，那人不过...”白阳真人出了一个不算是主意的主意。
　　武俨垂着的眼睑抬起来瞥了一眼白阳真人，这也确实是个不算主意的主意。
　　“也罢，我入宫一趟，说不得我那大哥二哥也是这个想法。”武俨起身便朝着门外走去。
　　...
　　殷长生学完技能，这进去到出来一共就两分钟，快的难以置信。
　　‘《旁门功业道德章》变成《五德经》之后，内容更新了不少啊。’殷长生翻看着五行掌和五鬼运财术，对于五鬼运财术更新不多，但五行掌这一块就多了，至于其他的五行武道和五行法术，他还没来得及看，这内容太多，需要时间。
　　“大人，您出来了，这是陛下给您的凭证。”看见殷长生出来，黄门快步进前，双手捧着一个托盘，托盘之上盛着一个小巧精致的金令。
　　殷长生打量了一下那金印，金印之上是一只玄武，但又不大像，玄武是龟与蛇，这金印上则是黑龙缠霸下，有点奇怪。
　　“有什么用？”殷长生拿起来问道。
　　那黄门低着脑袋：“见印如见陛下。”
　　黄门只说了前半句，没敢说后面那监察百官，先斩后奏的职能，这要是说了，指不定整个京都会成什么样子。
　　【天子金印】
　　【品质：无】
　　【类型：道具/材料】
　　【使用需求：无法使用】
　　【提示：刷了金漆的铁牌，最值钱的大概就是刻的那只异种玄武了】
　　“...”
　　殷长生看着维度乐园的提示，合着就剩下艺术价值了呗。
　　仔细一想，好像没什么用，这玩意虽说是带着如朕亲临的效果，但就夏帝目前这种被架空了的傀儡皇帝来看，完全就只能当个饰品。
　　“行吧，我收下了。”殷长生拿起天子金印放进了物品栏里，人家一番好心，也没必要去扫人家的脸。
　　‘这次真就得靠运气了。’
　　殷长生心里叹了一口气，这波直接必死开局，还有三个其他阵营的维度使徒呢，特别是那百里铭，这货真就薅羊毛薅上瘾了，他这进阶任务都得凑过来，得想个办法确认一下这百里铭加入的是哪个阵营。
　　到时候悄咪咪的过去阴死对方。
　　但又一想到其他三个阵营的强势之处，殷长生总觉得自己这福缘属性是不是有点不大给力啊。
　　跟着那黄门准备出宫，还没走两步，便被人拦下了。
　　“大人且慢，皇后召见，还望大人见上一面再出宫不迟。”那拦路黄门弓着身子，带着恭敬说道。
　　“陛下有令...”带着殷长生出宫的那黄门想要反驳，却见那拦路的黄门从怀里取出了一个方正的凤玺，顿时哑口无言。
　　“请随我来，大人。”那黄门将凤玺放回，而后便前头带路。
　　殷长生看着这突发情况，手中抛了个硬币之后，跟了上去。
　　左拐右拐，便来到了皇宫的角落，对此殷长生还是十分疑惑的，这皇后待遇这么差的吗？
　　就住这地方，是不是有点不太好。
　　等殷长生到地之后，这才看见了这到底是什么地方。
　　这里是一处祠堂，装潢看起来有些老旧，但却整洁。
　　但这要是和皇宫里的其他建筑那么一对比，就极为的显眼，特别是这祠堂似乎还是很古早的时候建的，按理说不是应该翻新吗？
　　祠堂门紧闭着，并没有打开，里面传来了一个女子的声音：“皇兄来了，还请恕妾身不能起身相迎，今日请皇兄来此，有一事相求。”
　　殷长生听着这从祠堂里传出来的声音似乎很年轻的样子，再对比了一下夏帝的年纪，脑海里忍不住浮出了一只梨花压海棠来。
　　“客气了，只要我能办到的，我尽力。”殷长生可不敢把话说的太满，他就一小弱鸡，真要什么都敢应那岂不是怎么死都不知道。
　　“皇兄谦虚了，妾身所求，于皇兄而言，不过小事尔。”皇后的声音再次传来。
　　殷长生都不知道这皇后为什么对自己有这么大自信，他自己都没这自信。
　　“皇后请讲。”虽然对方这么说，但殷长生压根就不信。
　　“还请皇兄保我那三个不成器的儿子一命。”
　　【支线任务：舔犊情深，保护大皇子武策、二皇子武权、三皇子武俨存活至二月初二过后，奖励：10000点乐园点，评价提升一级，失败：抹杀】
　　？？？
　　殷长生一头黑线，这怎么还激活了个支线任务了，而且你们全家有病吧。
　　主线是保护夏帝，支线是保护三个皇子。
　　这他要是再出个门，是不是还得接一个保护你的支线？
　　让他一个弱鸡去保护你们一群大佬？
　　求你们正常一点好不好。
　　“你能不能跟我说一下你的脑回路是怎么长的，我保护他们？”
　　“你家大儿子权倾朝野，二儿子手握重兵，三儿子更是修炼有成，你觉得他们需要我保护？”
　　对此，殷长生实在是忍不了，你这太过分了，不带这么为难人的。
　　他福缘属性高是没错，但你让他一弱鸡去保护一群大佬？
　　祠堂里的皇后似乎沉默了一下，好像是这么个理，但很明显对方肯定不认同殷长生的说法，对方在想理由。
　　“不敢奢求皇兄太多，只求皇兄照拂一二即可。”皇后再次说道。
　　看着已经激活了的支线任务，殷长生只能有气无力的点点头：“我尽力。”
　　虽然嘴上这么说，但心里却忍不住一阵腹诽，这夏帝一家子坑也就算了，维度乐园也是够坑的，他这才发现维度乐园里激活的所有任务都无法拒绝，像今天就在外头聊了两句天，直接就给他整了一个奇葩的支线，还是抹杀类型的。
　　“那便多谢皇兄了。”说完，祠堂里就没了声音。
　　殷长生没回，径直跟着黄门离开。
　　皇后在祠堂里跪着，这祠堂里很空旷，就供奉着一个无字碑。
　　二月二祭天延寿这事，水很深，深到她都只能躲到祠堂里不敢透露半分事情。
　　夏帝这寿命如果续上了，那三个皇子的事再大也不过是小打小闹的孩子玩笑罢了，要是没续上，她也不知道会发生什么事。
　　知道这事的人只有三个，她，夏帝，还有唯一的从龙之臣，当今首辅张秦。
　　而张秦也在祭天之事出来后，搬到了清凉殿和夏帝下棋，连朝事都扔了。这让大皇子武策对朝堂的掌控越发的根深蒂固了。
　　如今的她，只能借势了。
　　“三位殿下还请止步，娘娘一概不见。”黄门的声音从外头传了进来。
　　皇后一脸淡然，好似不知道外头三个皇子要见她的事情。
　　...
　　殷长生出了宫，看着熙熙攘攘的街道，有些茫然，这要去哪里？
　　“草率了。”
　　他不知道自己出宫时，各方势力都注意到了他。
　　就他去祠堂的一小会儿时间，夏帝接见他的事情就传到了各大势力的手中，所有势力都在打量殷长生，特别是得到了这货是夏帝皇兄这事，搞得所有势力都是一头雾水。
　　你这年纪当皇兄？
　　打算提前走吗？
　　夏帝昏聩老朽归昏聩老朽，但没有一个势力敢不把夏帝放在眼里，在位732年，甚至比他们这些势力存在的时间都要久，这里面的底蕴，没人能猜得透。
　　如果这一次祭天延寿成功，那么有了第一次就有了第二次，一个永生的帝王，无论是世家豪门还是三个皇子都是不想看到的。
　　甚至他们连首辅张秦都看不过去，他活的也太久了。
　　所以，这一次的延寿，各大势力都不会让夏帝成功，一旦成功，后果将会不堪设想。
　　但这其中涉及到了一个问题，那就是夏帝不死，无论是世家豪门还是道门势力，都不敢轻举妄动。
　　该配合配合，该给钱给钱，这夏帝只要没死，哪怕剩口气，被架空，都镇得住整个大夏。
　　甚至连架空他的三个皇子，也是因为夏帝没有开口，真要开口了，还政收兵也不过是一句话的事。
　　这是源自于灵魂深处的压制。
　　殷长生没有目的，跟着直觉肆意在京都里游荡着。
　　倒也不是他不想找个地方住，主要是他没钱。
　　夏帝说过走公账给他拨款，但问题是到现在了他都还没给，而且就这次进阶任务的情况，玻璃珠好像不大顶用了。
　　玻璃这玩意不能说泛滥，好歹也是普及了，他那八十九吨多的玻璃珠花不出去了。
　　“请留步。”
　　殷长生正思索着，肩上突然搭上了一个强劲有力的手，力气有点大，而且还带着某种劲力，一下子就制住了殷长生。
　　“有事？”殷长生不慌不忙的转头看了过去，是一个穿着甲胄的中年人，腰间别一柄长刀，长相孔武有力，似乎很强的样子。
　　“请跟我们走一趟。”那中年人直接开口。
　　殷长生有些古怪，他这走在路上走的好好的，为什么要跟你走？
　　他也没犯事吧。
　　“为什么？”殷长生直接了当的开口问道。
　　这当然得开口问了，要是没有正当理由，殷长生他...
　　他就跑路，自己好像真的打不过对方，靠运气或许能赢，但从对方制式甲胄来看，肯定不是一个人，这要是杀一个来一窝怎么办。
　　“你这着装隐秘，我怀疑你是山野左道，未在道司内登记在案，需要审查。”那中年人话说的好像很有道理的样子。
　　殷长生一头黑线，他确实忘了自己这一身的情况，怎么看都不像是好人。
　　“你看这玩意行不。”殷长生随手拿出了天子金印，觉得应该能够唬住对方。
　　那中年人看见殷长生手中的天子金印，眼中瞳孔一缩，当即单膝跪下：“拜见陛下，不知大人有金印在身，还请恕罪。”
　　殷长生见此，觉得这金漆铁牌好像还是有点用处的。
　　“没事，客气了，没什么事我就先走了。”殷长生也没去为难对方，自己这一身确实显眼。
　　那中年人看见殷长生离开，这才起身，眼中带着一丝沉思。
　　这天子金印有多少年没出现过了？
　　至于是偷的？
　　先不说那个能从夏帝旁偷走天子金印，就算偷了怎么可能敢这么大摇大摆的走在京都的街上？
　　若真是偷的，早就被头上盘亘的黑龙国运给灭了，还能搁这和他聊天。
　　很明显这天子金印是夏帝给的。
　　“这京都，要变天了。”那中年人嘴里小声的说道，而后转身离开。
　　看见殷长生拿出天子金印的人不少，这里头可是有不少各方势力的探子。
　　这事传的很快，快到殷长生都没想到。
　　当然，殷长生没心没肺的，压根就不知道这事，他现在正在和武斗谋士还有精魂商量事呢。
　　‘你说咱们接下来应该怎么办？’殷长生数着手上的银粒子，他确实没钱，不过架不住有五鬼运财术在，虽然五鬼运财术里头的法门乱七八糟，但这原本的作用就是运财，这不，就蹲街角落里，殷长生就收获了好几个钱袋。
　　‘以我的想法，主公你要不找个地方呆着燃烧气运，说不定破局之法就送上门来了。’武斗谋士表示实力差距大到没办法，刚才他利用意念力去扫描那个拦住他的中年人，结果居然被一股无形真气隔绝了，对方还反击了一波。
　　精魂也表示武斗谋士说的对，他们一起上估计都打不过刚才的中年人，而从那中年人的情况来看，很可能是巡逻的捕快之类。
　　‘也就是说，我只能靠运气了？’殷长生表示不甘心，他不想靠运气，他只想靠自己。
　　‘要不咱们先去杀百里铭？’武斗谋士则是转移了话题，毕竟真要杀的话，好像也就只能跟其他阵营的维度使徒碰一碰了。
　　‘我算算看着人在哪里。’
　　殷长生随手拿出了硬币就准备开始扔，真要出去收集情报，指不定自己就先被对方算计了，那还不如靠运气。
　　‘等等，好像有人来了。’武斗谋士当即提醒了一下。
　　殷长生一愣，他都躲角落里了，怎么可能还会有人来？
　　将硬币放回兜里，不远处一个人影走了过来，看这情况，应该不是冲自己来的。
　　真要冲他来的，肯定不会这么慢悠悠的走来。
　　这人一身白衫，像是个书香门第出身，气质上带着一丝书卷气。
　　“咦，这怎么换人了，之前的那人呢？”那书生有些疑惑的问道。
　　“这地儿怎么看都不像是有主的吧。”殷长生四下张望，就这地段，除了乞丐和某些见不得光的人之外，应该不会有什么人住这吧。
　　殷长生把手上的银粒子往兜里放去，准备换个地方扔硬币算一下百里铭在哪里，却被那书生拦住了。

第九十八章：一头雾水的算计
　　“敢问兄台，你这手中银锞子是从何处来的。”那书生手一把就拽住了殷长生，这力道是真的大，拽的殷长生一个踉跄，要不是殷长生让精魂不要轻举妄动，早就一戟怼到了这书生脑袋上了。
　　“我要说是捡的，你信不信。”殷长生思索着这不会是失主找上门来了吧，这散碎银子殷长生也不知道福灵们哪里来的，好像还带了个荷包来着的，不过荷包这玩意他没敢拿，让福灵拿回去还了。
　　“自然是信的，但还请兄台告知这银锞子的主人在哪里，这银锞子便给兄台了。”那书生一脸温和的笑着。
　　殷长生知道，但凡笑的很温和的，基本上都是粉切黑。
　　“问题是，我不知道啊。”殷长生双手一摊，他咋知道这钱的主人在哪里，这钱是福灵拿给他的，又不是真的是他捡到的。
　　“等等，你不是在忽悠我吧。”殷长生发现对方一来好像就占据了主动权，看似是在找人，实际上不会是盯上了他手上这几两散碎银子吧。
　　所以，殷长生随手就把银子给对方塞了过去：“呐，还你。”
　　书生反手一推：“看来和我接头的人应该就是你了，我要的消息你带来了？”
　　殷长生眼珠子都瞪大了，好家伙，这是个什么情况？
　　接头？消息？
　　他不就蹲巷子里等福灵给他送钱嘛，这感觉好像是撞见了什么了不得的大事一样。
　　“我要说你认错人了，你能信吗？”殷长生觉得，对方既然信了自己这钱是捡来的，那肯定也信认错人了吧。
　　那书生一笑：“兄台真能开玩笑，想来这银锞子也是兄台给我的下马威吧。”
　　很显然，这书生肯定是误会了，而且还误会大发了，点子还是福灵不知道从哪里给他运来的银子。
　　‘主公，我觉得这可能是破局关键。’武斗谋士则是表示果然你只要找个地方蹲着就有破局关键送上门来。
　　“你确实认错人了。”殷长生觉得这是个麻烦事。
　　“就兄台这一身打扮，你觉得我能认错人吗？”那书生当然不信了，就你这么一身鬼鬼祟祟的，肯定就是你了。
　　“我知道了，先钱后货的规矩，这是十万两银票，还望兄台告知李兄的下落。”那书生取出了一张十万两的银票递给殷长生。
　　殷长生也没接，倒不是他不要，主要是这书生后头又来了一个人。
　　这着装打扮吧，怎么说呢，就和殷长生之前判断的一样，是个见不得光的人，这大白天穿夜行衣的，估计也就他这么一个人，也不知道是个什么癖好。
　　他这好像应该是翻车了吧，人家正主来了。
　　那人见到这一幕，袖中长剑一甩，整个人如同一道残影一般就朝着他们冲来。
　　殷长生身形急忙一退，精魂一个猛子冲了出来，手中天煞月戟大力砸了去。
　　值此一下子，那人直接就被精魂砸的倒退了一步。
　　殷长生也算是发现了好像这进阶任务世界里也不是所有人都能弄死他的，比如眼前这穿夜行衣的人，好像实力就不咋地。
　　书生此时也反应过来，看着穿夜行衣的人，又打量了一下殷长生，总算是发现不对劲了。
　　叮铃铃~~~
　　呼啸的幡声伴随着清脆的铃声，五道黑影浮现，径直围住了那人。
　　那人不由得冷笑了一声：“甲胄，兵煞，没想到二皇子的人也掺和了这事，回去告诉你家主子，这事最好少掺和。”
　　说完，那人身形一顿，化作炊烟袅袅消失了。
　　“好一手云烟法，看来果真是道门看上了李兄的先天之体。”这书生随口说道。
　　就从对方的云烟法来看，想必是想拿了银子就跑路。
　　但殷长生心里也是卧槽，你们一个个都搁这干什么呢，他这一头雾水的好像卷进了什么了不得的事里头去了。
　　说到底就因为他拿着福灵的几两碎银子，一切就变得扑朔迷离起来了。
　　“那么这位兄台，可是二皇子...”
　　“不是，我真就路过...”殷长生一头黑线，事情好像有点不大对劲。
　　“是嘛，那就打扰兄台了。”书生说完，便转身离去，一点也不拖泥带水。
　　殷长生有些古怪，这怎么看好像都是个局的样子，对方很明显就是冲着他来的。
　　‘这算是试探吗？’虽然殷长生没有证据，当他本能的觉得有问题。
　　那书生离开之后，嘴角也划出了个微不足道笑容。
　　...
　　‘不行，越想越气，总觉得他们在算计我，要不然咱们找个麻袋把那货套起来打一顿？’殷长生走在路上，这平白无故的被人稀里糊涂的来了这么一下子，心里有些不爽。
　　‘冷静，冷静，对方人多势众，咱们会被群殴的。’武斗谋士赶忙劝了一句。
　　精魂思索了一下：‘过两天咱们再去，现在去的话对方一想就知道是咱们。’
　　殷长生脸色一黑，虽然不知道这一幕有什么意义，反正他是没有任何感觉。
　　对方肯定不会做什么无意义的事情，这一幕一定是有什么含义。
　　‘三皇子武俨？二皇子武权？还是纯粹的自导自演？’殷长生不知道这伙人到底是哪个势力的，但可以肯定的就是这伙人一定有目的，而且看样子还达成了，应该吧。
　　要不然不可能这么轻易的就走。
　　‘亦或是大皇子武策？’
　　从夏帝身边被渗透的跟个筛子一样的情况来看，他和夏帝之间的交流肯定早就已经传出去了。
　　‘脑子不够用了，该咋办？’
　　‘我建议咱们找个凉快的地方呆着等后续。’武斗谋士给了个非常符合殷长生身份的建议。
　　殷长生点点头，好像也只有这么一个办法了。
　　至于主线和支线？
　　得了吧，这次真的得看运气了，他可不认为他能够左右这些。
　　‘咱去杀人吧，杀那些能够涨福缘的人。’精魂的建议就更加激进了点，找个凉快点的地方呆着恐怕不行，还得努努力涨点福缘属性，这样子运气才会更好。
　　至于周旋在各方势力中央？
　　别闹，以殷长生的智商和情商，这跟送死没什么两样。
　　这些势力不说都是人老成精的存在，光信息差就能玩死殷长生，哪怕有福缘傍身，他也不是这块料。
　　‘杀人？还是算了，不大妥，这次的任务世界道法显圣，武道通达，恐怕不是那么好杀的，再说了咱们也不一定真的能杀的了那些人。’殷长生对此并不报希望，自己福缘深厚是没错，但实力差距一旦太大，谁知道会发生什么事情。
　　真要遇见比他强太多的人，死可能不会死，缺胳膊少腿还是有可能的。
　　‘所以？’
　　武斗谋士和精魂有些疑惑。
　　‘找个凉快的地方呆着修炼吧。’殷长生思索了一下，至于去杀百里铭这事倒是可以考虑一下。
　　不过首先得找到对方，并且让对方落单才行。
　　思索着就往回走，这不有钱了嘛，去客栈开个单间，宅着就行。
　　他总觉得这次的任务很不对劲。
　　但具体不对劲在哪里却感觉不出来。
　　不仅是任务，还有世界，他总觉得好像有什么东西在天上注视着他，但却又看不见。
　　这东西就好像是一个庞大的聚合体，并非是只注视一个人，而是注视天下众生。
　　开客房还是花了点功夫，毕竟他这一身打扮看起来还是很惹眼，虽然最后还是开出来了就是。
　　夜里，殷长生吃了自带的东西之后沉浸在学习之中，学习使他快乐。
　　就是这快乐还没乐多久，外头就传来了敲门声，并且还带着低沉的嗓音。
　　“开门，是我。”
　　殷长生爬起身来一头黑线，这哪来的自来熟，上来就这么一句话？
　　“稍等，马上过来。”殷长生应了一句，精魂和武斗谋士准备好了，他也将羊角锤抽了出来上前去开门。
　　门一开，是一个青年人，神色上带着一丝警惕，见到殷长生就来了一句：“奉天靖难。”
　　然后就这么死死的看着殷长生等他对下句。
　　殷长生寻思这是个什么情况？
　　而后勾了勾手：“过来。”
　　示意对方脑袋凑近点，准备说悄悄话。
　　那人有些疑惑，但却也没怀疑，当即把头伸了过来。
　　对此，殷长生表示这人还是缺少社会的毒打，殷长生直接一锤子砸在了他脑袋上。
　　血花直接溅开，精魂直接将其拉进了屋内，武斗谋士意念力一扫将门关上。
　　那青年没反应过来就感觉一阵疼痛，他刚想要喊，殷长生上手就又是一锤子砸下来，直接就把他给砸晕了。
　　福灵非常默契的拿出一大捆粗麻绳将这青年人捆了个严严实实的，就漏了个鲜血淋漓的脑袋出来。
　　“你们谁认识？”殷长生问了一下精魂还有武斗谋士。
　　所有人都摇摇脑袋，连福灵也是，压根就不认识这青年。
　　“你们说会不会是某些恐怖组织之类的吧，整点辣椒水，给他清醒清醒。”殷长生当然知道这货有问题了，谁没事大半夜跟做贼一样的悄咪咪来一句奉天靖难啊。
　　赤灵烧了一大锅辣椒水，味道确实是够呛，这要是来一下子，清醒这事可以先搁一旁，毁容是肯定的。
　　“咳咳，你，你为什么绑我。”青年眼中带着难以置信，他这是被辣椒水给呛醒了，这要是再晚个一会儿，真就得挨辣椒水了。
　　“你认识我？”殷长生随口问道。
　　“当然，你不就是...”
　　“我穿成这模样你都能认识？那你还真厉害，既然不说实话，那就只能给你点好看的了。”殷长生说着，示意赤灵把辣椒水端过来。
　　“我是...”
　　“我知道，做你们这一行的都讲究个傲骨，来咱先来一组辣椒面。”殷长生随手就把他的脑袋塞进了盆里，对方不断的挣扎。
　　至于对方真的想回答？
　　他其实不在乎的，他是弱势方，谁都想要他死，既然如此，何必和他们好脸色？
　　咕嘟咕嘟~~~
　　浸了有三十秒，殷长生才把他提起来：“真是嘴硬呐，这都不肯说。”
　　“我说，我...”
　　殷长生听见这话，给武斗谋士打了个眼色，武斗谋士一把将一块抹布塞进了他的嘴里，并且还封的严严实实的。
　　“真佩服你的傲骨啊。”殷长生再次摁了进去。
　　他在意是谁算计他吗？
　　他不在意的。
　　就算知道是谁，他也没有多少能力去反击，目前他可以说是孤家寡人。
　　争龙的残酷他没见过，但也是有所耳闻的。
　　他是夏帝一派的人，可以说是所有人的眼中钉，没有任何和解的可能性，而且还有主线任务在，这直接就限定死了他。
　　往返几次之后，这青年颇有些有气无力。
　　“我要是能有你骨头一半硬就好了，我这人可是很怕死的。”殷长生嘴上说着羡慕，但语气里却是十足的冷漠。
　　这群人触及到了他的底线，他的要求不高，就想活着而已。
　　随手拿下了这青年嘴里的抹布：“既然不肯说，那我也没办法了。”
　　在那青年惊恐的眼神之中，殷长生把挂在他领子上的金蚕蛊扯下来，就这么塞进了他的嘴里。
　　青年感受着最终蠕动的虫子从口中顺着食道下滑，这种感觉让他分外恶心。
　　“主公，您的情绪似乎有点不对。”武斗谋士有些犹豫的提醒了一下殷长生。
　　殷长生之前的表现都是什么都可以，至少表面上是以和为贵，不会这么明显的暴露出狠戾来。
　　“啊，没事，就是不爽这群人把我当傻子。”殷长生似乎发泄够了，又恢复了正常。
　　虽然不知道对方这么做有什么意义，但殷长生知道肯定对他没什么好处，那还不如狠一点当个滚刀肉。
　　看着从耳道里爬出的金蚕蛊，殷长生随手接了过来。
　　而后拎着这青年一脚从窗口踹了下去。
　　“麻利的滚回去，下次再来，我直接要了你的命。”
　　殷长生大声的喊了这么一句，这话当然不是对这青年说的，而是对那群探子说的。
　　青年重重的跌落在地上引起了巨大的声响。
　　而后七窍之中一只只虫子爬了出来，皮肤也开始疯狂的溃烂，剧烈的疼痛止不住使他大声的哀嚎。
　　只是这哀嚎没两分钟便逐渐变小，最后失去了声息。
　　下次？
　　殷长生怎么可能真让他下次，当然是直接送他上路了，他这么对这青年，指定心有怨恨，当然要弄死了以绝后患。
　　“主公，冲动了。”精魂默默的来了这么一句。
　　殷长生点点头：“是冲动了，但一开始事情就是失控的，冲不冲动都一样。”
　　他之所以一反常态那是因为他知道自己苟不了了，那还苟什么苟，当然先自己爽了再说。
　　“放心，不会有事的，偷偷摸摸的来，还敢正大光明的报复？”殷长生还是有底的，真要是大白天正大光明的来拜访，殷长生也不敢这么做，反而会和对方虚与委蛇。
　　但你这偷摸的来，说明你不是正经人，对方真要敢正大光明的报复，那就有趣了。
　　更大的可能是继续使用盘外招。
　　但殷长生会怕盘外招？
　　真当他这48点的福缘属性的吃干饭的？
　　只是殷长生嘴上这么说，心里也是骂骂咧咧的，这叫个什么事。
　　什么都不知道就整出了这么多莫名其妙的事情来，让他整个人都不好了，也正是如此才导致他的脾气有些暴躁。
　　‘接下来应该怎么办？’
　　发泄也发泄了，警告也警告了，但接下来应该怎么办，殷长生也是一头雾水。
　　最后殷长生也只能叹了口气，只能继续看《五德经》顺便修炼了。
　　...
　　“看来是失败了呢，那就把应天会处理掉吧，别留了手尾。”大皇子武策站在高阁上，看着客栈门口的那具腐尸，说了一句。
　　“是，殿下。”背后一个身着长衫的中年人应了一声。
　　武策并没有看那中年人，而是将目光放在离他不远处的另一栋房子里。
　　二皇子武权身上穿着甲胄，目光和他对视了一眼，而后转身离开。
　　“我这二弟，还真是一如既往的有武人之风。”大皇子武策说完，也转身离开。
　　...
　　殿中，三皇子武俨不由的一笑，看着武策和武权转身时看了眼天空，那目光好似穿过了幻光落在了他身上一般。
　　他知道，武策这话是在说给他听的。
　　武俨道袍一扫，将幻光抹掉，嘴上带着一丝轻笑。
　　“谁知道呢。”
　　这一次的试探是他们三人貌合神离的合作。
　　所有的关键点都莫名其妙因为各种意外失败了，这才导致殷长生感觉一头雾水，因为他压根就没入局，全都给错过了，就接上了两处点，还不是关键点。
　　但这情况看的三兄弟是血压都快升高了，这是巧合？
　　巧个鬼的合，一次可能是巧合，这次次是巧合就离谱了。
　　“福缘深厚，气运加身，五德护体，龙气垂青，还真是惹不得，可惜...”武俨是修道的，对于殷长生身上的东西，他比剩下两人能看到的更多。
　　“殿下，百里铭求见。”
　　正在武俨思索之时，殿外传来了通报。
　　武俨看了眼天色，现在可是大半夜，只是他也没拒绝：“请进。”

第九十九章：克系武道
　　殷长生一觉睡到大天亮，等起来时，外头的那具腐尸早就已经被处理了，处理的人是一群黑衣人，大概是三个皇子的人，不然还有哪家势力敢这么肆无忌惮的一国心脏这么搞？
　　早上风平浪静，殷长生吃了就搁那打着五行掌顺便学习五行法术，自从被补全成《五德经》之后，殷长生学的就越发的吃力了，总感觉难度越来越大。
　　或许是因为太过深奥的缘故了吧。
　　咚~咚咚~~
　　客房外头又传来了敲门声，殷长生下意识的就抽出了腰间的羊角锤，寻思要不再来一次？
　　但看见现在是大白天，这么做好像有点不大合适。
　　“谁啊。”殷长生随口问道。
　　对方要是敢回一句是我，他说不定真的能再来一次。
　　“小的是三殿下府上的，三殿下特请大人一起赏花。”外头那小厮并没有如同殷长生的自来熟回答，而是非常恭敬的表明了来意。
　　“哦，这里面没人。”
　　殷长生翻了个白眼回答道，赏花？
　　赏什么花，这对他有什么好处？
　　万一对方在那里布置了八百刀斧手，到时候摔杯为号，那他岂不是逃都逃不了。
　　这可是对方的大本营。
　　哪怕他这想法狭隘了，不过他可不想拿自己的命去赌。
　　他运气好是不错，也是他活命的本钱，但也不是这么祸祸的吧。
　　该怂的时候就得怂。
　　“大人，我家殿下曾言，有您的一位老友，早已恭候多时了。”那小厮也并不恼，而是继续开口。
　　殷长生手上的动作一顿，老友？
　　说的应该就是和他同一批维度使徒里三人的其中一个，看来他们的身份在阵营里面也不低。
　　“那你替我向他问个好，我就不去了，对了，我那老友叫什么？”殷长生再一次拒绝了，都知道那里有个维度使徒，还是处于人家大本营，去干什么？
　　当宝箱吗？
　　“大人，您的老友，他复姓百里。”
　　这让殷长生不由得脸色一黑，好家伙，这重生者到底什么来路，这都能找到自己？
　　对方要是不说这货，殷长生虽然也不会去，但绝对不会如此坚决。
　　现在不用想，对方家里肯定布置了八百刀斧手就等着摔杯为号之后把他剁成肉泥。
　　“不去，滚，你再提这个名字我先送你上路。”殷长生的语气里带着不耐烦。
　　“既然如此，大人所言，小的会如实禀告我家殿下。”那小厮说完，也不强求，很明显他也知道自己是请不动对方的。
　　但殷长生脸色却没有一丝的不安，反而露出了个笑容。
　　“我还想今天自己算一卦呢，没想到这货居然送上门了，等等，我先算一下真假。”殷长生拿出硬币随手一抛。
　　落下时看见硬币的朝向之后，嘴角的笑容更甚了。
　　“我治不了土著NPC，还治不了你这维度使徒不成？”殷长生将硬币一收，随手收拾之后，就这么大大方方的离开。
　　边走边燃烧气运，心里头还念念有词的来着遇见百里铭，遇见百里铭。
　　其他的还好，就是殷长生燃烧气运的时候，他身上的气运在一众道人眼中变得是极其的诡异。
　　升了降，降了升，那些个道人修炼了这么多年，第一次看见这情况，差点没给吓出心脏病来，这是哪来的玩意，气运这么灵活的吗？
　　气运虽然并不是恒定的，但每一次变化都是伴随的灾祸或者是机缘，像殷长生这种出个门气运都能跟升降梯一样的，别说是他们了，估计是道门宿老都没见过。
　　对于殷长生而言，气运这玩意就是蓝条，哪里有那么多弯弯道道的事情。
　　殷长生他也被人看的有点不大舒服了，之前在客栈里，那群人也不过是监视，但现在就这么一个个的盯着他，这就让他有点头皮发麻了。
　　他们自以为做的很隐蔽，确实也是如此，但架不住殷长生的直觉敏锐，一下子就注意到了。
　　要是普通的看一眼，殷长生他也不会有这种感觉，但很明显这种目光是带有目的性的。
　　所以，殷长生随便找了个路边茶摊，要了碗大碗茶，就和那群监视者对视着。
　　心里默念并燃烧气运：‘摔个狗吃屎，摔个狗吃屎。’
　　说实话，要不是殷长生打不过这群人，指定挨个宰了开宝箱，怎么可能留他们活这么久，这不人在屋檐下，不得不低头。
　　他也想默念着让这群人死，不过他觉得这不大可能，让他们倒霉还有可能，但直接靠气运弄死他们好像不大可能。
　　青鱼道人心里突然有一种不大好的预感，特别是殷长生坐下来朝着他的方向看过来的时候，那种心血来潮的心惊感突然涌上了心头。
　　‘这位不会是盯上我了吧，不行，得换人了。’青鱼道人心里一紧，当即起身想要离开，但却突然一个喷嚏打出了，身形不稳一下子就朝后仰去，下意识的伸手那么一抓，却没想到身旁的物件经不住他的重量，直接就坍塌下来了。
　　坐在对面的殷长生喝了口茶，看着对面响起的声响越来越大，一开始可能只是锅碗瓢盆的声音，到之后是某些大物件的倒塌。
　　直到最后，那一大排房子全都给塌了。
　　草（一种植物）
　　殷长生自己都没想到，他就想让那群监视者摔个狗吃屎，结果把房子给弄塌了是怎么一回事？
　　这情况让殷长生口中颇为干涩，忍不住赶忙喝了口茶润一润。
　　不仅是殷长生惊了，一群在喝茶的客人也惊了，这多少年没遇见这种稀罕事了。
　　“快救人...”也不知道是谁喊了一声，这群人才如梦初醒，赶忙上前去救人，这是一个大事故，估计要追责不少人。
　　殷长生也混在人群之中，他在想这玩意是不是就是潘金莲开了个窗改变了水浒的历史走向？
　　潘金莲要是不开窗，棍子就不会砸中西门庆，不砸中西门庆就不会认识并与之通奸，后面也不会杀武大郎，武大郎没被两人杀死，武松也不会血溅狮子楼，更不会上梁山，既然不会上梁山那就不会单臂擒方腊，那方腊说不定就造反成功取代了宋朝？
　　“所以，我这喝了口茶，就导致了这么大的后果？个鬼啊，这是个什么理论。”殷长生觉得自己好像想的有点多。
　　趁着场面一阵混乱，他悄悄的脱身离开，虽然不知道那群监视者为什么都在对面，总不能是视野好吧。
　　这一次的骚乱确实是够大的，殷长生他简单的看了一眼，大概是塌了一条街，至于是什么原因？
　　他怎么知道，不过和他脱不了关系就是了。
　　“摆脱监视者之后，得赶紧找到...怎么撞见他了。”殷长生身形一顿，远远的就看见了另一个人。
　　这是本次进阶任务里的另一个维度使徒，是那身形魁梧的壮汉，这次他身穿着一身类似与明光甲的甲胄，身后带着十人小队正在往坍塌现场赶，很明显这人应该是大皇子阵营的，二皇子阵营是军队，不负责这一块。
　　从这来看，这壮汉地位可能有点低，比不上自己和百里铭，最多也就小队长级别的，而且带的人实力不强。
　　那壮汉似乎发觉到了殷长生的注视。
　　“你们先去，我有点事。”壮汉的感知也不低，一下子就发觉了殷长生。
　　很明显对方应该也不能完全掌控这只小队，或者是不敢违抗命令，不然肯定带着这小队杀来了。
　　殷长生见此，也是急转准备跑路，对方来势汹汹的样子一看就不好惹。
　　只听得背后大喝一声，一股气浪从殷长生背后爆发开来，那壮汉手中一道龙形劲气爆发开来。
　　“亢龙有悔”
　　阵阵龙吟之声浮现，殷长生一个挪移躲过，心里是止不住的卧槽。
　　一开始听见对方这声音，他还以为是降龙十八掌，乍一听招式名称也没错，但就是这龙形劲气好像哪里有点不对劲。
　　看着好像不太像是龙，反而像是一条分叉的巨大蠕虫。
　　“这玩意是不是有点眼熟？”
　　虫子类的作品很多，但是长得跟个降龙十八掌一样的虫子，那就让殷长生有百思不得其解，好像没有哪种武功会发出这种劲气吧。
　　壮汉脚下一点，身形爆进，看起来就好像是一只挪移的螃蟹，这一式蟹步着实不凡。
　　精魂提着天煞月戟便迎了上去，对方一双肉掌浑然不惧，口中一口浊气呼出：“龙象般若。”
　　只见得对方身上肌肉紧实，隐约之中一龙一象爆发开来。
　　“卧槽，你这修错功法了吧，你去的到底是哪个武侠任务啊。”
　　殷长生见此忍不住爆了一句粗口，实在是对方的功法实在是太让他震惊了。
　　龙象般若功是没错，但他的龙和象有问题。
　　龙是头部长满触手的巨大钻地魔虫，克托尼亚一族的至高大首领，旧日支配者修德·梅尔。
　　象是群山间的恐怖，长着象头的吸血巨人，号称象主的旧日支配者夏乌戈纳尔·法格恩。
　　怪不得那降龙十八掌的亢龙有悔的龙形劲气长得有点眼熟，合着那是巨噬蠕虫啊。
　　壮汉在使出了龙象般若之后，身上架势一张，浑身上下骨头噼里啪啦作响，手上一招形意拳就打了出来，直接将精魂逼退。
　　“你这是用的克苏鲁形意拳吧...”殷长生看着对方身上的形意拳架势之中，带着一丝章鱼恶龙的神韵，让殷长生不由得吐槽了一句。
　　“好眼力，没想到你也去过群侠传任务世界，自我介绍一下，我叫周元。”壮汉将精魂逼退之后，双手一背，好似一代宗师般的说道。
　　殷长生看着对方的气度，要不是对方使出了这一手不可名状的武功，他肯定觉得这是个大佬。
　　但就目前来看，这货坑定了。
　　“张三，姓张名三，有事？”殷长生报上了自己的名字。
　　对方眼中精光一闪，显然是猜到了殷长生用的是假名：“兄弟，这可就是你不地道了。”
　　周元说完，脚下一点，化作重重残影横行而来。
　　殷长生身形退了一步，一道清风一卷，径直将周元逼退。
　　只见武斗谋士一挥纳运幡，先是逼退了对方，而后腰间百灵袋的口子一松，五个灵人从中跃出，结成五行阵将周元团团围住。
　　那周元见此不由的一笑，心中不由一定，觉得殷长生应该是走召唤流的。
　　身上架势一起，手中一道绿色的焰柱所形成的刀锋划开，只是一刀，绿色的火焰便将灵人结成的五行阵给破开。
　　“你这燃木刀法颜色是不是不大对劲。”殷长生忍不住吐槽了一句。
　　这明显是绿焰图尔兹查，这货这么练功不怕练成神话生物吗？
　　周元听见殷长生这话，神色更加的惊讶了，不过这惊讶一闪而过，在他破开五行阵之后，便提着绿焰燃木刀朝着殷长生而来。
　　灵人根本就拦不住对方。
　　好在精魂回返，天煞月戟径直横扫，逼的对方只能折返防御。
　　但周元的绿焰燃木刀分外的强化，不仅轻松的抵住了精魂的天煞月戟，更是重心一倾，似乎想要夺取兵刃。
　　只是还没等他实施，五个灵人在武斗谋士的操控下便又围了过来，再次结成五行阵，手中长刀挥下。
　　周元也不是什么善茬，自然懂得取舍，右手之上，又是龙形劲气爆发开来。
　　“你这左右互搏是学谁的？罗格尔与扎尔还是纳格与耶布？”殷长生觉得吧，这位会的是不是有点多。
　　他这咋学啥啥不行，吃啥啥不剩？
　　周元一把打退了灵人和精魂的围攻，殷长生知道，这周元不止五维属性比他高，技能肯定也比他豪华。
　　从他展现的技能就有降龙十八掌、龙象般若功、燃木刀法以及左右互搏，至于轻功他看不出来，但肯定也有。
　　而没有展现出来的诸如心法内功之类的，肯定也有，估计也不是原版的，大概率是被魔改出来的。
　　一想到对方日后武道有成变得满身触手，他就忍不住一阵心惊，幸好他的任务里没有这种奇葩世界。
　　“想不到你知道的还挺多。”周元脸上带着严肃，殷长生虽然猜的有些出入，但大体上都没错。
　　这么一来，周元确定了殷长生肯定深挖过群侠传的任务，如果擒下对方，逼出信息，那么下一次的单人任务定然能让他迈入先天境。
　　如今他只不过是锻体境巅峰，差一步便是后天境，他有把握在这一次进阶任务之中突破后天境，届时他身上的功法将会更进一步，虽然在这个次的任务世界里依然没有自保之力，但多一分实力，就多一分安全。
　　殷长生也知道自己话讲多了，但他不在意，既然遇见了，那就让对方留在这里。
　　武斗谋士明白了殷长生的想法，当即一挥纳运幡，灵人化作虚影，在福生铃的增幅下体型暴涨了三分，身上也开始爆发出气流涌动。
　　手中的兵刃朝着周元而去，武斗谋士辅助意念力开始限制对方。
　　精魂也是近前，那天煞月戟朝着对方的脑袋挥了过去。
　　福灵遁走，下一刻便要搬运走周元的右手。
　　周元见殷长生动真格的，身上也是一阵气血蓬发，好似一个飘逸的红色实体。
　　此乃红流护体罡气。
　　罡气爆发开来，直接震开，骨骼与骨骼之间摩擦出嘎吱声来，下一刻便如同一条血色巨龙冲出，手上莫尔迪基安僵尸拳朝着殷长生面门而来。
　　腥臭的血色气息停留在殷长生面前。
　　那周元的手被另一只雄厚的手给抓住了，哪怕周元一身巨力也无法撼动半分。
　　“周元，殿下让前去救援，你竟然敢在此闹事？”一个身穿统领制服的人声音冷然，以不容质疑的口吻说道。
　　周元心里不由的暗叹一声糟糕，这副统领一直看不惯他，因为他空降下来占了对方侄儿的位置，如果没有他，这职位不出意料是对方侄儿的。
　　“杨副统领，我...”
　　听见周元的话，这杨副统领也是脸色一黑，一点也没眼力见。
　　“你不用和我解释，先脱了这一身甲胄，回去反思吧。”杨副统领语气里不容周元解释：“怎么，不服？不服憋着，来人，送他回去。”
　　这二话不说，直接就把人给架走，周元眼中带着不甘，只差一点点他就赢了。
　　“不愧是杨大统领，秉公执...”
　　“还有你，给我抓...点茶叶给这位公子泡壶茶。”
　　殷长生本想拍个马屁的，结果没想到这杨副统领打断了他的话，看样子还想连他一起抓，所以殷长生只能死马当做活马医取出了天子金印，没想到对方立刻就改了口。
　　这反应，殷长生只能说不愧是混到副统领级别的。
　　“不敢，不敢，杨统领您还有事我就不打扰了，不过这周元可不是什么好东西，我走在路上上来就要弄死我，这可败坏了您这伟光正的形象，必须要严惩。”殷长生上来就不留余力的给周元来了一个背刺。
　　“不错，此人确实是该严惩，大人慢走。”杨副统领擦了下额头的汗，这今年还真是流年不利啊，回去得洗洗晦气，这都遇见了什么人啊。

第一百章：夏帝血脉
　　殷长生的身形不断的挪移，他突然发现这天子金印好像并不是想象之中那么废物，还是能用的。
　　不过他现在没有心思想这些，闪烁不定的身影正远远的跟着金蚕蛊定位到周元的位置。
　　既然都撕破脸了，殷长生怎么可能就这么简单的放过对方。
　　虽然对方的属性和技能比自己好，但结果不也看到了，眼看那一拳就要打在自己身上都能蹿出个来打岔，直接把就要赢了的一局给逆转成了大劣势。
　　当然，殷长生他也是有把握的，刚才那杨副统领好像是封了对方的真气，要不然这周元怎么可能这么老实，还会被他的金蚕蛊个缠上了呢。
　　像这种落井下石的好机会，殷长生他可不会放弃，毕竟是竞争对手，怎么可能放过。
　　两个架着周元离开的兵丁互相对视了一眼，他们发现了殷长生在后头跟着。
　　这两人的实力也是不凡，至少是能够制住周元的存在，要不然那杨副统领也不可能让他们两人把这周元架走剥权。
　　他们其实对周元空降也很不满，但碍于是大皇子的旨意，也只能把不满埋在心里。
　　对于那些高层而言，这位置不过是随手布置，但对于他们这些底层的人来说，那就是权利的阶梯，当然要不满了，这可是挡了他们晋升的路子。
　　但好在他们也不敢明面上做的太过分，哪怕他们的实力比周元强，但官大一级压死人，要不是有杨副统领开口，他们还真不敢明目张胆的动这周元。
　　两人对视之间，就打算假装没看到，这周元真要出了什么事，也和他们没有任何的关系。
　　命令是杨副统领下的，人是殷长生杀的，到时候空了个位置，所有人都乐于见到。
　　将这周元架回了营内之后，两人默契的离开，此时营内没有多少人，大部分人马都被抽调出去了，这次朱雀街塌了一半，可是件大事。
　　殷长生看着两人离开，他也知道这两人发觉了自己。
　　“看来这加入大阵营也不是什么好事。”殷长生忍不住感叹了一声，虽然说他加入夏帝的真龙阵营算上他一共就三个人，好歹不会被捅刀子。
　　殷长生把那一百个还没进京的人都排除了，他估摸这一百人是活不到进京的。
　　这些大势力里动辄相倾，再加上维度使徒本身实力就差了一大截，颇有一种德不配位的感觉，被针对也是很正常。
　　现在的他反而有点庆幸自己，真要混到那三个阵营里，优势归优势，但这种需要高智商和高情商的混法还真不合适他，说不定他能混的比这周元还要惨都有可能。
　　趁着没多少人，殷长生直接悄咪咪的爬墙进去，倒不是殷长生不想挪移，问题是他挪移不进去，似乎是被某种阵法还是什么给限制住了。
　　翻墙进去的第一眼，就看见了被放在营帐里的周元。
　　对方看见殷长生的第一眼，就不断的挣扎身体，想要破除自己体内被封住的真气。
　　周元没想到殷长生胆子这么大，居然敢跑到敌对阵营的大本营里来。
　　随手抽出了羊角锤，大步流星的走了过去。
　　周元眼中寒芒一闪，刚想要阴殷长生一把时，脖子上传来了剧烈的疼痛。
　　他低头一看，一只肥大的金蚕咬在了他的脖子上，他瞪大了眼睛是满眼的不可思议，这金蚕怎么可能破的了他的龙象般若功兼具基图纳哈铁布衫？
　　单单只是咬破也就算了，这金蚕身具剧毒，他的身体居然开始不断地溃烂起来。
　　“噗~~”周元口中吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　他扭转真气，强行突破了真气封锁，摇摇晃晃的站起身来，右手抓向了自己脖子上的金蚕蛊。
　　但金蚕蛊速度极快，还没等他的抓到，便化作透明的丝线飞离，而后一个转身扎身闯入周元体内。
　　周元感觉到体内异物入侵，当即真气一震，将入体的金蚕蛊震出，只是这金蚕蛊也颇为狠辣，被震出时也咬着一大块肉一同撕裂出来。
　　将金蚕蛊处理之后，周元恨恨的看了殷长生一眼，当即转身离去，要不是被那姓杨出手打断，哪里还能容得住你嚣张。
　　殷长生见对方想跑，自然不可能放对方离开了，三步并作五步，一把将精魂扔了出去。
　　精魂化作炮弹径直砸了过去，与他身形不符的天煞月戟朝着对方就横扫过去。
　　对于殷长生这么一手，周元也是没想到的，但却也不惧，双手降龙十八掌第二式飞龙在天使出，巨噬蠕虫劲气朝着精魂的天煞月戟而来。
　　哪怕是周元受了伤，但这一身属性和技能也不是精魂能够比拟的，那飞龙在天劲气当即将精魂掀飞。
　　好在这精魂也只是个幌子，真正的攻击是殷长生甩出去的羊角锤。
　　呼啸的破风声砸在了周元的脖子上。
　　“咳...”
　　周元吐了一口血，倒飞出去，但却一个骨碌立刻起身撞破营墙离开。
　　殷长生在后头紧追不舍，但在下一刻，他却毫不犹豫的转身离开了。
　　一顶轿子，很朴素，但拱卫着轿子的护卫每一个都散发着恐怖的气势。
　　“大皇子，有贼人擅闯...”周元这一声没喊完，扑通一下就倒了下来，很明显是金蚕蛊的剧毒发作了。
　　殷长生离开之前，看见那其中一个护卫出手扶起了周元，并且给他喂了一颗丹药，周元身上原本溃烂止住了，并且开始愈合。
　　临了他还看见那大皇子掀开轿帘和他对视了一眼，那眼神之中古井无波，好似殷长生就像是一个无足轻重的小人物一样。
　　殷长生就喜欢这种眼神，这说明对方根本就不重视自己。
　　至于受到屈辱？
　　别闹，命要紧。
　　“撤了杨盛的副统领位置，让周元顶上。”武策的声音很平淡，就好像这事只是平常的小事，而非能引起权利更迭的事件。
　　几个护卫欲言又止，想要说这周元的实力根本就不足以担任副统领的位置，只是这话没能说出口，武策的话一向是说一不二，根本不会改变。
　　“殿下，如此是否不妥？”一个道人开口问道。
　　这道人并不是问让周元当副统领不妥，而是继续和殷长生对上这事。
　　“有何不妥？”武策看着最新的政要回了一句。
　　“此人，气运诡谲。”道人商榷了一下措辞，这才开口。
　　武策抬头看了眼这道人：“这周元，就不诡谲了？”
　　“并非善茬，有域外邪神在身。”这道人修为不弱，也是一位真人级别的。
　　这夏朝修行者，分为引气，纳灵，夜游，日游，真人五境，基本上到了真人便有了仙神般的实力，可惜前路被夏帝所断，无人能够再进一步。
　　“两者相比，谁更胜一筹？”武策随口问道。
　　“这，在下不知。”
　　这话，武策并没有往下接。
　　不过是一个异数而已，武策自然是知道前因后果了，他甚至还知道老二哪里也有一个差不多的，而且比周元更不济，连魂魄都被污了，老三那里的最珍贵，据说是沾染了宙光神力的异数。
　　利用异数来对付异数，不是很正常的吗？
　　在他们眼里，殷长生也是异数，而且还是他们的父亲，夏帝找来的异数。
　　‘只是，这异数是从哪里来的，我为什么没有印象，我不记得我的麾下有这么一个异数？’武策心里还是很疑惑的，这周元就好像是凭空多出来的一样。
　　但他去查的话，各种生平都有，可他却总觉得很奇怪，这情况就让他有一种怪诞的荒谬感萦绕心头一样。
　　‘老二老三那边，似乎也是这种情况。’
　　作为夏帝的直系血脉，如果要排实力的话，除了夏帝能够镇压整个夏朝之外，就是他们三兄弟的实力最强了。
　　至于其他人，哪怕是处于顶尖存在的高手道人，和他们一比都是天差地别，武策怀疑是自己的血脉有异，但却异在何处不知道。
　　‘或许老三说道没错，所有的真相都在那被封固的阴土龙庭里。’
　　虽说他们三人斗的很欢乐，但夏帝只要没死，他们都不敢越线来真格的。
　　别人或许不知道，但一人敌国完全就是形容夏帝的，正是如此，他们才不敢轻举妄动。
　　如今夏帝推了个异数出来，虽然他们不知道是个什么情况，但绝对要小心对待。
　　说是不能惹，但真要是不解决，他们吃饭都不安稳。
　　“道司那边算出来这次朱雀街是个什么缘故？”武策随口问道，朱雀街塌了一半这事说大也大，说小也小。
　　那道人脸色古怪：“已经出来了，殿下，事情是...”
　　...
　　殷长生跑出了一大段这才停住了脚步，他心里有预感，那武策就是来救周元的。
　　“按照这情况，对方肯定是看出了什么，想要利用同为维度使徒的周元来对付我。”殷长生知道的不多，但本能的觉得对方是这打算。
　　要不然不可能出现的这么及时，周元不会死，武策也不可能让他死。
　　但殷长生可管不了那么多，这可是你死我活的事情，怎么可能会这么轻易就算了。
　　他蹲在一处隐秘的角落里，不断的和武斗谋士与精魂沟通着。
　　‘或许，不用我动手，这货也必死无疑。’
　　周元对于殷长生而言真的很强，但他强的地方也正是弱点。
　　如果他修炼的是正常武道，殷长生还真就奈何不了对方了，但对方修炼克苏鲁变异武道，那这里头的事可就好办多了。
　　在克苏鲁世界里，知道的越多有时候并不是一件好事。
　　殷长生在脑海之中翻箱倒柜，不断的将一个个克苏鲁有关的词条给翻阅出来。
　　‘群山间的象主，冷原上的恐怖，行走于时间的猎犬，岁星之上的真菌。’
　　‘这小子死定了。’
　　正在殷长生准备给周元送份大礼时，一个人影朝着他过来。
　　“兄台，你怎么又蹲在这儿？”
　　殷长生抬头一看，是之前那个可疑的书生。
　　“我在数蚂蚁，你要看吗？”殷长生眼睛一眯，这货不会是专门在这里蹲自己吧。
　　那书生一愣，没想到殷长生会说这话，他倒是有些好奇，不过出于自己的身份，还是摇摇头拒绝了：“不了，我还是没兄台你这好兴致。”
　　殷长生见状，敷衍的回了一句之后举行看着地面，好像真的在数蚂蚁一样。
　　但实际上右手已经悄悄的摸到了背后的羊角锤，体内的精魂和武斗谋士随时准备出手。
　　这书生看见殷长生的手不由得眼角一抽，本来他确实是想靠近套近乎的，但看见殷长生这情况，本能的退了一步。
　　“所以，你到底有什么事？”殷长生突然抬起头问道。
　　这货是进也不是，退也不是，搞的他偷袭都不好偷袭了。
　　殷长生本来是打算无论这货离开还是近前，都来一波偷袭让他见识一下社会的毒打。
　　结果没想到这货居然不动弹了，就这么看着他，这让殷长生有些无语，对方这么盯着自己，自己也不好意思出手，毕竟偷袭就讲究个猝不及防。
　　“兄台，可听说过...”
　　“听说过。”殷长生没等对方说完，非常不礼貌的打断了对方的话。
　　对方那可疑的话语，殷长生怀疑套上一身黑袍都可以去克系世界充当密教成员了。
　　这书生也无语了，你这怎么就听说过，好歹也得等他介绍完在回答嘛，这敷衍也得有点态度。
　　“既然如此，那就不打扰兄台了。”书生说完，一拱手就转身离开。
　　在他眼里，殷长生这算是软硬不吃了，而且还贼气人，要不是这里是京都，他肯定得让殷长生知道一下什么叫做礼貌。
　　殷长生看见对方离开，起身一个急蹿，福灵浮现在那书生四周，手上拿着一个麻袋，在书生没反应过来的时候，那麻袋直接就套在了他头上。
　　书生刚想反击，殷长生一锤子砸在了他脑袋上，精魂当即摁住脖子，武斗谋士给他来了一发意念冲击。
　　“这货实力不错，不过好像自大了。”看着麻袋里流淌出鲜血和不在动弹的书生，殷长生忍不住说了一句。
　　对于偷袭这种事，殷长生一直都是以平常心对待，只要把自己放在小人的位置上，就不会有任何的不适。
　　“实力很强，如果正面对敌的话咱们可能打不过，他的精神格外强大，但身体却和普通人一样，应该是修炼一口浩然正气的书生，只不过这一口正气不足，震慑不住咱们。”武斗谋士也分析了一下。
　　殷长生点点头，这次的进阶任务里有武者、有儒生还有道人，大概就是这三个体系构建而成。
　　大致的鄙视链是武者鄙视儒生身体不行，儒生鄙视武者只知武力，而后武者和儒生都鄙视道人是花里胡哨，道人鄙视武者和儒生没他们活的久。
　　但地位其实都是一样的，只不过分化出的鄙视链而已。
　　“我记得今天早上出门的时候，是要去杀百里铭吧。”殷长生擦拭着手上的羊角锤，记起了他的最初目标，一想到这里，不由得眼角一跳，这也歪的太过分了吧。
　　“算了，先那这货试试手。”殷长生一把摘下了染血的麻袋，看着昏迷过去的书生，脸色带着一丝跃跃欲试。
　　他学了好久的搜魂，总算是能用上了。
　　拷问对方是什么来历？
　　就算对方说了殷长生他也不会信，毕竟眼见为实嘛。
　　五福灵被他招来，然后一脸庄严的说道：“来，你们去搜个魂。”
　　福灵咿咿呀呀的飞了过去，朝着这书生脑子里那么一掏，就掏出了大片的颜色艳丽的色彩来，这玩意好像就是记忆。
　　殷长生赶忙接过只会，让精魂去外头放风，有人来了到时候给个信号他们好撤退。
　　要不是这大个的人不好搬，殷长生都打算把书生搬到自己住的客栈里慢慢实验这搜魂法。
　　而后取出了一块玉简，将这记忆塞入其中。
　　没错，殷长生学了大半个月，就一个制作记忆玉简有用...
　　至于搜魂的方式他倒是也会，不过没有福灵那么熟练就是了，而且福灵掏的记忆的手法可比他熟练多了，而且还很完整。
　　这能力是天生的，殷长生可没办法一下子就上手，还得练上不久才行。
　　当然，掏出来的记忆很完整，但后果也很严重。
　　殷长生来，那叫搜魂，但福灵动手，那就叫掏。
　　如果是搜魂的话，最多也就魂魄受损，记忆依然还存在，但福灵的掏，是直接把记忆全都拿走，一个都不剩。
　　也就是一旦被福灵掏走的记忆，就不复存在对方的记忆之中。
　　如果这人的记忆被掏的一干二净，那这人就会只剩下本能的呼吸，最后死亡。
　　因为他忘了一切，没有了所有经历，跟植物人差不了多少。
　　殷长生将玉简打包好，让精魂把这人扔到了街上之后直接带着人挪移离开，他准备回到客栈里看一下，这人到底是个什么来历，盯上自己两次，一看就是心怀不轨。

第一百零一章：巧合的扩大
　　“古洛，你们拜血教，到底是怎么一回事？”武俨垂着眼睑，不远处的幻光里呈现出一个浑身上下披着凝固血块的老者问道。
　　而在一旁，躺着一个书生，这书生正是被福灵剥夺了记忆的那一个。
　　那名为古洛的老者看了眼跟植物人没两样的书生，语气里也压抑着愤怒：“三皇子，这人可是在你的地盘上出事的，怎么你反而来问我？”
　　武俨抬眼看向了古洛：“呵，你们自己怎么想的，我还不清楚？”
　　很明显，对方肯定是想拉殷长生入教并且用仪式剥夺对方的一身气运祭祀血尊，只是没想到殷长生气运浓厚，直接就反噬了对方。
　　古洛脸皮一紧：“三皇子，欲加之罪，何患无辞呢。”
　　这事当然不能承认了，这群人一个个比吸血的蚂蝗还要恶心，真要让对方得了一点把柄，非得从自己身上剥下一层皮不可。
　　“呵，也罢，你们准备什么时候入京？”武俨轻笑一声，眼中闪过一丝紫意。
　　“快了，就在这两日。”古洛心里一惊，这武俨不会发现了吧，不过脸上却没表现出来。
　　武俨神色不变：“尽快入京。”
　　说完，便将幻光抹去，而后这才又说道：“青鹿，你带上人去一趟南疆，把拜血教给处理掉，顺便把血尊图腾拿回来。”
　　武俨说完，一个青年道人应声：“是，殿下。”
　　“血尊？一群蛮夷罢了。”武俨语气里带着一丝不屑。
　　随便胡诌了个名字就往人家身上套了过去。
　　“父皇，希望这位古之战神能给你一个惊喜。”武俨看着远方，而后将目光注视到了百里铭身上。
　　若是没有百里铭和他身上遗留的那么一丝宙光神力，他还真的只能跟拜血教合作，但如今就不一样了，有了这宙光神力，这拜血教完全没有任何的作用了。
　　“二哥将他那异数捂的死死的，一点也不肯透露出一丝一毫来，看来也是不一般。”武俨手中轻抚着道剑，思索着如何抽取出百里铭身上的宙光神力。
　　...
　　“拜血教？和三皇子合作复活血尊？”殷长生看着眼前这名为甄李的书生的记忆。
　　从各方面来说，记忆还是很完整的，特别是最近的一段时间。
　　“拉我进教？还想要我身上的气运？”
　　殷长生脸色有些不大好看，不过还好这事是他们血神教的私下行为，而且还不通过三皇子武俨进行的。
　　“只是血尊到底是个什么玩意？”殷长生颇有些疑惑。
　　原本这一次的原定计划是在二月二那天发动血祭复活血尊用以对抗夏帝，但不知为何，拜血教高层突然反悔了，并不想参与此次行动，而且还未知会三皇子。
　　现在整个京都之内，拜血教的成员就剩下这甄李一人，本来他也要撤离了，但他觉得如果把殷长生一起带回南疆，这功劳足以让他再进一步。
　　没成想反而被殷长生给阴了。
　　不过既然拜血教不参与了，那么这些事就不是重点了，殷长生真正的重点是百里铭。
　　这百里铭真的在三皇子阵营，而且地位似乎还不低。
　　但结合甄李的记忆，殷长生怎么看这百里铭都像是三皇子养的猪一样，随时都会被对方给宰了。
　　“算了，先处理掉周元再说。”殷长生看着手上的玉简。
　　这个玉简不是之前甄李的记忆，而是殷长生他自己的，里面存放的是大量的克苏鲁相关的神话生物设定和那一群旧日支配者、古神外神等一系列的信息。
　　殷长生发现，搜魂这玩意，不仅能够对别人使用，对自己使用也是方便。
　　“就算这一次不死，除非你不会再进克系世界观的任务，不然就等着一群不可名状的注视吧。”
　　知道的越多，死的就越快，不，有时候死都算是好的了。
　　将手上的东西收拾了一下，殷长生看着已经暗下来的天色。
　　“首先得找到周元才行，只是今天他受了这么重的伤，或许会在某处隐秘之处养伤吧。”
　　殷长生离开了客栈，这夏朝没有宵禁，如今这街上依然是灯火通明的，各种生意不断，而且比之白天，还更鼎盛三分。
　　看着街上两侧，随手扔了一个硬币。
　　“走左边？行吧。”
　　对于下一步一头雾水的时候，殷长生就只能选择扔硬币决定。
　　夜里确实人更多了，但各种扒手之流的数量也多了。
　　哪怕是京都，这事也是绝不了的。
　　比如现在，殷长生和一个脸上脏兮兮的青年对视着，对方有些悻悻的收回了手。
　　还没等他反应过来，猛然间看见殷长生脸上那兜帽里不断弥漫出来的紫雾，在那紫雾之中，一双猩红的眼珠似乎在和他对视。
　　一股恐惧从心底油然而生，瞪大的双眼，嘴唇微张似乎想要叫出来。
　　“敢叫出来，我就扭了你的脖子。”冷漠的声音灌入这青年的耳中，让他原本已经鼓动到了喉间的叫声硬生生的咽了下去。
　　“我...我...”那青年好似被吓傻了一样。
　　殷长生看着这人，很明显，应该是失心魔的黑暗气息触发了。
　　不过这技能还真不好触发，失心魔在他身上呆了这么久，也就这么一个人倒霉触发了。
　　他一时间也不知道这黑暗气息的触发规则是什么。
　　殷长生仔细的打量着这青年，似乎是在思索着这里面有什么意义？
　　巧合？
　　以他的运气，怎么可能倒霉到遇见扒手呢，再一个就是他这一身打扮，哪个憨批扒手敢过来顺他的东西？
　　“别让我看见下一次，否则剥了你的皮。”殷长生说完，头也不回的就离开了。
　　那青年心有余悸的看着殷长生离开，止不住的大声的喘息着，那种恐惧感依然环绕在他的心头，让他现在都还没反应过来。
　　等他回过神来之后，满心的晦气想要离开，只是在他离开的时候，眼尖的发现了一个东西。
　　“是那个人掉的吗？”他仔细一看，好像是一块玉，而且这玉还不小，成色十足，如果拿去当了，怕是这一年都吃喝不愁了。
　　青年左右看了一眼，发现并没有人注意到这，当即将其捡起来揣进了怀中。
　　“让你吓小爷我，这玉就当做是给小爷我的补偿了。”刚才的恐惧在这块玉的价值下也烟消云散。
　　“赶紧走，要是让那小子发现了，小爷这命可就保不住了。”说罢，那青年转身就要离开。
　　只是下一刻，一只手搭在了他的肩上，这让他不由得汗毛直立。
　　“我错了，我再也不敢了，您老人家的玉在这，我上有小下有老，还请您大人有大量饶过我吧。”青年差一点吓尿了，连忙求饶。
　　“看样子你小子今晚收获不少啊，交出来吧。”这一次并不是殷长生冷漠的声音，而是另一个雄壮的声音。
　　听到这声音，那青年脸上止不住的懊恼，只是这懊恼出现之后立刻就消失了，反而换做了一个谄媚的表情：“原来是三哥啊，这玉本来就是打算孝敬给您的。”
　　那名为三哥的壮汉一把就拿过了玉，脸上带着冷笑：“你小子什么德性我还不知道，还不快滚。”
　　“是是是，三哥您玩好。”青年一脸谄媚的离开，等离远了，这脸才踏了下来，心里忍不住的啐了一口：‘不就是会两手武艺嘛，有什么好得意的。’
　　那名为三哥的壮汉摸着手上的玉，这手感，这成色，可不一般。
　　‘拿去孝敬一下新上任周副统领，他这空降的没有一个嫡系，我现在去投靠，说不定我也能混个官家饭吃，甚至有可能直接成为对方的嫡系也未尝不可。’
　　虽然这新上任的周副统领实力不怎么样，还老是被针对，但官大一级压死人，还是大皇子亲点的，说不得还是大皇子的亲戚。
　　...
　　殷长生丢了玉简之后，也没管是谁捡走的，反正这玩意他还有，他又不只做了一份。
　　这里头的信息说有价值，那也确实有价值，但说没价值，那还真没价值。
　　而且这价值还有毒。
　　要是落在了周元手上，哪怕没有因为知道太多也导致变异，也会在下一次进入克系世界爆发出来。
　　最好的下场，大概就是和疯诗人一样，疯疯癫癫的看见了世界的真实。
　　看着这灯火阑珊，殷长生绕了一圈，再回到朱雀街的时候，哪里塌了大半的地方已经开始被封锁了，似乎是在清理。
　　救援这事不用费心，一个拥有法术和武道的世界，一切都很简单。
　　殷长生路过看了一眼，赶忙离开，这事和他没有直接关系，但肯定是有间接关系。
　　自从一群监视者被埋在里头之后，监视他的人基本上就没多少了，似乎是在忌惮殷长生。
　　还不敢和之前一样那么明目张胆的监视，只敢远远的吊着保证殷长生的位置。
　　“走，等我杀了那群灰骑士，再迎娶爱与欢乐之神，我就...嗝~”
　　路旁的一家青楼二层上，一个倚在外廊，左拥右抱的青年趁着酒劲正意气风发的述说着自己的目标，可惜后面没说全就被酒嗝给打断了。
　　“灰骑士？爱与欢乐之神？有点耳熟。”殷长生停下了脚步，抬头看了一眼。
　　这人正是之前那青年，不过目前这情况出来寻欢作乐真的好吗？
　　“这位爷，里面请。”一旁的老鸨看见殷长生驻足，当即上前热情的招呼。
　　就这么一招呼，把那正在和一群穿着清凉的小姐姐调笑喝酒的青年也个吸引了过来。
　　对方看见殷长生的那一眼，原本上头的酒劲一下子就下去了，脸上露出了不屑的笑容。
　　嘭~~
　　巨大声响伴随着烟雾和碎石炸裂开来。
　　“没想到出来喝个酒都能遇见个宝箱，果然，得到神灵赐福的我才是最强的。”那青年眼中浮现了优越感。
　　一想到他刚刚进入维度乐园时，就获得了四大神明的祝福。
　　勇气之神赐予了无比强大的力量，爱与欢乐之神鼓舞了精神，坚毅之神强化了生命力和抗打击能力，智慧之神赋予了他敏锐的思维和强大的魔法。
　　甚至还有无数的平民对他尊敬到极致，天天对他跪拜。
　　第一次任务，他靠着神明的赐福打出了SSS级评价，还获得了单人任务令牌，第二任务虽然差了一点，但他那无敌的身姿依然打出了SS级的评价。
　　之前都是正常模式，他也不屑去击杀其他维度使徒，但这一次阵营模式就不一样了。
　　“跑了？切，真以为你跑的了？”青年嗅着空气之中的味道，一下子就闻到了殷长生的位置。
　　不过还没等他杀过去，一道幻影之上炸裂开了寒冰。
　　猝不及防之间这青年只能硬抗了一发，不过他有这坚毅之神的赐福，完全不惧这寒冰，甚至连在他身上的皮都没蹭破。
　　“这种攻击，切。”青年分外不屑，整个人朝着殷长生冲了过去，身形如同蛮牛一般。
　　殷长生见此，又是一个挪移。
　　这维度使徒的精神状态好像有点不大对劲，在殷长生的感觉里，好像是披着一个人皮的古怪东西。
　　如果说周元是神话生物预备役，那么这个维度使徒就已经是步入神话生物之列了。
　　一拳挥来，劲风呼啸，那种巨力带来的劲风吹拂在殷长生的脸颊上。
　　“你只会躲吗？”
　　青年气呼呼的追击着殷长生。
　　两人一追一逃，引得整条街的人都纷纷避让发出尖叫声。
　　“跟泥鳅一样滑溜。”青年眼中闪过一丝寒芒，口中白光孕育，化作一道光束朝着殷长生而去。
　　只是殷长生下一刻直接消失，他在挪移之前释放过水幻影，这水幻影如同影子一般无形无质，在这夜里并没有多少人注意。
　　“这算是我倒霉还是运气好？”
　　轰！！！
　　白光轰击而来，那青年浑然不顾街上的人，他似乎因为殷长生的机动性而分外恼怒。
　　殷长生有这五鬼运财术伴生，论逃命，他觉得这三个维度使徒加起来都没他高。
　　这大动静自然是引起了京都守卫，一群身穿制式甲胄的人带着兵刃赶了过来，第一眼就看见了不断吐着白光的青年。
　　本想上去阻止的，但一个声音打断了他们的行动。
　　“二皇子有令，速速退去，我等捉拿细作。”
　　“可有大皇子手谕？”为首之人压根就不认，他是属于京都的体系，对方是属于边军体系，完全搭不上边，甚至还是敌对的。
　　“怎么，你想违抗二皇子的命令？”那人直接就搬出了二皇子。
　　“嗤，拿下此人，收押审问，我怀疑此人是边外细作。”要是对方好声好气的说话，他也不至于如此，一上来就威胁，真以为自己算老几？
　　可就在这两方动手的这么段时间，殷长生便引着这青年来到了大皇子府边。
　　让周元和这货去打，殷长生可不打算和对方纠缠，准备暗搓搓的苟起来。
　　无论谁赢，反正殷长生肯定不亏。
　　...
　　“这东西，不错。周元把玩着手上的这玉简，有些意外的看着这曾三子，他没想到居然会有这么个好东西。
　　在物品栏里显示这玉简名为记录隐秘信息的玉简，使用后能够大幅度增加神话知识。
　　神话知识，就是他的特殊属性。
　　想到自己能获得这么一身武道实力，还得多亏了他的主修功法《诸神宝录》，虽然说这导致了他学习的技能都会变异成奇奇怪怪的样子，但威力就没得说。
　　比如铁布衫就变成了基图纳哈铁布衫，僵尸拳则是莫尔迪基安僵尸拳。
　　而他之所以能够这么快上手这些武道功法，《诸神宝录》是一回事，还有他的武道天才这天赋的加成，要不然也不可能学习这么快。
　　而《诸神宝录》的进度，则是需要依靠他的神话知识作为根基，如今的他只有10点的神话知识，没想到不是在群侠传的任务世界里也会获得这属性，莫不是成为副统领之后的福利？
　　话不多说，他立刻就将这玉简贴在他的额头上，
　　一大股的信息不断的流入他的脑海之中，那不断浮现的各种设定让他目不暇接。
　　【你获得：修格斯软骨功】
　　【你获得：古革神掌】
　　【你获得：...】
　　随着各种知识的涌入，一个个技能不断地浮现，还有那不断升高的神话知识属性都让周元满脸的兴奋。
　　而且这还不算极限，他感受到了无与伦比的力量正在涌入他的体内。
　　处于锻体后期的武道修为不断的被推进，那原本只有一层薄膜的后天境也近在眼前。
　　可在曾三眼中，爬上了满脸的恐惧。
　　他看着周元将玉简贴到了自己的额头之后，身上发出了极其恐怖的变化。
　　腐烂、触须、污秽，使得原本拥有一代宗师风范的周元好似变成了某种惊骇之物，那种恶臭让他难以容忍。
　　当恐惧涌上心头，曾三转身就要逃跑，但下一刻一根根触须涌来，将他死死的缠绕在其中。
　　他不断地挣扎，但却抵不过巨力，眼中满是绝望的看着自己被拉进周元那作呕的身躯之中。

第一百零二章：串联的合并
　　“你跑不了的。”
　　白光冲击而来，殷长生在兜帽下的脸上没有一丝波澜，就好像是在刀刃上跳舞一般，身形挪移离开。
　　这一道白光轰向了不远处的府邸，犁出了长长的一条沟壑来。
　　萧山觉得殷长生这只蝼蚁实在是太能躲了，老老实实的让他杀了哪里会有这么多事。
　　嘭...
　　没等萧山下一次攻击，只见他原先的那一道白光竟然寸寸断裂，好似被某种东西给打碎了一般。
　　“维度使徒？”废墟之中，一个身影从中走出。
　　这人正是周元。
　　此时的周元完全没有一丁点的虚弱，甚至都看不出今天他扭转真气导致经脉受损和身中剧毒，一身功夫袍让他紧实的肌肉完美的撑开身形。
　　“是你？正好一起杀了你。”萧山脚下一点，朝着周元而去，右手握拳，带着浓厚的力道朝着周元的脑袋打去。
　　周元眼睛一眯，双手架势摆开。
　　赫然是克苏鲁形意拳的架势，那萧山打来，周元双手上的架势不出意料的便挡住了。
　　“你居然能接住我一拳，不错。”萧山脸上带着一丝惊讶，他没想到居然会有人能够接住他一拳。
　　“很难吗？”周元那么一推，磅礴的劲道从手中迸裂而出，使得萧山连退了三步。
　　他身形一转，好似一只巨蟹一般朝着萧山撞了过去。
　　萧山猝不及防之间被撞了个正着，胸口之中一阵烦闷，好在他有坚毅之神的赐福，也不过是胸口烦闷，实际上没有多少伤害。
　　萧山趁着对方这么一手，当即双拳握力朝着周元脑袋砸了过去。
　　铿~~~
　　这一拳下去，周元也没什么事，萧山觉得手都麻了。
　　‘这确定是同一批维度使徒？我怎么跟对面差了这么多？’躲在暗地里的殷长生对比了一下自己，这是不是差太多了。
　　自己还只是跟个弱鸡一样的到处跑路，结果这两个维度使徒是一个比一个凶猛。
　　‘果然，能够这么快就开启进阶任务的维度使徒是真的不一般。’殷长生眯起眼睛小心翼翼的看着两个维度使徒的互殴。
　　他是提前开启进阶任务的，按照正常情况下，他现在应该是在执行第三次常规任务，而不是进阶任务。
　　‘这周元也真强，硬抗了这么多克苏鲁设定还没疯，不过看样子应该也是出了问题吧。’
　　殷长生看着周元皮下时不时就浮起一个凹凸之物，有时候还有如同瘤子般的东西在表面移动，甚至他还看见了某些细小的肉芽在生长又掉落。
　　对面的那萧山倒是还好一点，除了脑子可能不大好使，一直以自己为中心之外，没有其他问题了...吧。
　　“给我破！！！”
　　萧山大喝一声，双眼通红之间不断的沟通着赐福，身上浮现出了血色的气息，犹如刀勾般的气浪奔腾而出。
　　周元被萧山的这血色刀勾逼退了身形，眼中一缕漆黑闪过，手中真气旋转，化作一道旋风将这刀勾绞碎，而后双手一合，便朝着萧山的脑袋拍了过去。
　　殷长生见此，忍不住又朝内里躲了躲。
　　“我就说这灰骑士怎么这么耳熟，好家伙，这爱与欢乐之神可不就是色孽嘛，不，不对，这货大概率是不仅是一个色孽赐福，大概率是亚空间四小贩一起赐福的，在四小贩的赐福下你都能保持自我，干什么不好。”殷长生表示无论是克苏鲁还是战锤，他都得保持距离。
　　这些玩意都是坑货。
　　两人的动静是越打越大，形态是越打越奇葩。
　　殷长生忍不住咽了口唾沫，赶忙准备跑路。
　　这只是打了三分钟，萧山已经把四小贩的赐福全都用出来了，就好似被愤怒支配的恐怖魔物，身上长满了利嘴、触须以及各种鳞片，身上带着瘟疫与剧毒，周身燃烧着五颜六色的火焰。
　　而周元也差不了多少，浑身上下即像流质，又有鳞甲，甚至肌肉横生，但和跟被愤怒冲昏了头脑的萧山不一样，他是练武的，哪怕自身变异到连他妈都不认识，但一招一式却是十足的稳健，和这萧山打的是有来有回。
　　这两人是越打体型越大，就跟个吹起来的气球一样。
　　“何方妖孽，安敢放肆。”一声爆喝裹挟着巨浪轰来。
　　打的如胶似漆的两人完全不理会，反而打的是愈演愈烈。
　　两人似乎都没了理智一样。
　　周元大概率是疯了，萧山估计也差不多，殷长生寻思这两人估计变回人形都有点困难。
　　一柄长枪划过，径直穿透两人，这长枪带出了大量的血肉与内脏。
　　看着有人来了，殷长生知道，这闹剧结束了。
　　两人很强吗？
　　很强，不过那是针对殷长生而言。
　　对于这一次进阶任务里的各方人物而言，那就真的不算什么。
　　三五息之间，这两个越发膨胀怪物便被两道身影轻而易举的制住了，困住了魂魄，钉死了肉身，甚至连变异都被强行压制下去，使得原本狰狞的形态上出现了一丝人样。
　　“老二，你怎么看？”武策看着被押解的两个怪物，问向一旁的武权。
　　“上好的材料，大哥你觉得呢。”武权从阴影里走了出来，应了一声。
　　“我也是这个想法，老三他神神秘秘的，似乎有了其他准备，一点风声都不带透露的，这次只能靠咱们自己了。”武策深邃的看着皇宫，里面住着他们的父亲，镇压整个大夏的存在。
　　这天下，岂有七百年的皇子？
　　“大哥你真有趣，呵，人我就带走了，没想到一个失误，居然把大哥你的府邸都给毁了。”武权笑了一声之后，便头也不回的离开了。
　　武策没有说话，他本来是打算利用周元去对方殷长生的，可没想到这周元身上邪神注视居然会蔓延的这么快，只是一个下午的时间就让周元变成这模样。
　　好在变成了这模样，跟有价值了。
　　‘玄君？’
　　‘也不知道父皇您和这域外邪神一比，如何？’
　　既然已经变成了这模样，那就来一波大的，要不然怎么对得起这周元？
　　不仅是武策有这想法，武权认识的就更加深刻了。
　　他的耳边似乎传颂这一个名讳，只要明白了这个名讳就能和这不知名的存在搭上关系。
　　‘无限的智慧？清宝天尊？’
　　武权语气里带着一丝诡谲，对方似乎想要污染自己，但却因为自身的实力和血脉，对方的污染就好似滴入大海的墨水一般，只是顷刻便被消解。
　　‘或许可以一试。’
　　只能说不愧是三兄弟，想法是一模一样，只是手段不一样。
　　无论是玄君亦或是清宝天尊和古之战神，在他们三兄弟眼中也不过是一次试探罢了。
　　一次对他们父亲的试探。
　　他们可不觉得自己的父亲会被这种存在伤到，还是隔着不知道多遥远的世界所降下的影响，他们所做的这一切，只不过是为了试探一下这夏帝到底还有多少年可活，一身实力能否掀开冰山一角。
　　...
　　“这次骚乱够大了吧。”殷长生没想到只是随手扔了个玉简，不仅把两个维度使徒变成怪物，还引动了比之前朱雀街坍塌事件更大的影响。
　　朱雀街坍塌可以解释为楼房老旧，但这一次可是正儿八经的恐怖袭击，而且还是针对大皇子的府邸，再加上二月二的祭天事件，事可了不得了。
　　当这些和殷长生没关系，或者说目前没关系，他此时正在前往三皇子的府邸的路上。
　　他的目标是百里铭。
　　这三皇子的府邸和大皇子的府邸就是不一样，如果说大皇子的府邸是政要中心，那么这三皇子就是道门正宗，各种摆设、朝向乃至于饰品都有着极其严苛的布置。
　　整个府邸犹如一个阵法，不断的以京都为核心聚拢灵气以供其修行。
　　当然，现在也不平静，灯火通明的人来人往，今天这一晚上定然不会那么平静。
　　‘百里铭出来，百里铭出来。’殷长生不断燃烧着气运，心里不断的念叨着。
　　他还真不敢进去，只能靠着烧气运把对方逼出来。
　　...
　　青鹿道人神色匆匆的回到了三皇子府上，斜眼一撇警惕的看了眼四周，这才进去。
　　“殿下，不辱使命，这血尊图腾到手了。”青鹿道人从储物袋里取出了一颗正在跳动的心脏，这心脏哪怕没了供养，也在不断的虚空造血。
　　武俨也不嫌那心脏血呼啦的，用手直接就捏了起来仔细端详着。
　　“不愧是古之战神，哪怕只剩一颗心脏也有如此充沛的生命力，不过也得多谢拜血教这么多年的供养，要不然这心脏也不会跳动。”武俨将心脏收了起来，他早就建好了血池，只要将这心脏放入血池之中温养半月之多，就能重塑这古之战神的身躯。
　　“此番辛苦青鹿你走一趟了。”
　　武俨看着青鹿道人，他能闻到对方身上略有略无的血腥味，这不是心脏的血腥味，而是人血。
　　这说明拜血教也一起没了，手尾处理的很干净。
　　“不敢，为殿下办事乃是我的福分。”青鹿道人赶忙说道。
　　“功就是功，过就是过，你去库房领一瓶三阳丹温养一下阳神，给点材料，将那百里铭安排出去，异数已经没有价值了，留在这里反而会增添变数。”武俨眼中的天机不断变换，身上没了宙光神力的百里铭，对于武俨而言没有任何的价值。
　　反而还会拖累他，虽然看不清是什么原因，但可以肯定和他父皇推出来的变数有关。
　　“是，殿下。”青鹿说完，便转身离去。
　　武俨身形一淡，犹如一道清风一样消散，等他再次出现时，已经深处于一处地底。
　　这地底之中有一处血池，血池的中央则是存在着一缕不断翻滚的光阴，这光阴正是宙光神力。
　　他将那心脏扔入血池之中，原本平静的血池一下子就沸腾了起来，好似被火焰蒸考一般不断的泛起血色的蒸汽出来。
　　...
　　“青鹿老哥，有什么事？”百里铭将手上刚刚炼制的法宝收入多宝袋之中，有些疑惑的问道。
　　这有什么事需要大半夜过来，不能等明天吗？
　　“百里老弟，殿下这有件小事还需你帮衬一下，着实有些急，我这又有事脱不开身，老弟你看...”青鹿开口说道。
　　百里铭心里一沉，这恐怕不是什么好兆头，虽然不知道这三皇子武俨之前为什么要软禁自己，但看在对方给予材料的面子上，又安全他才没有说什么，但如今这又变化了是个怎么说？
　　再一个，他可是清楚的记得这青鹿道人去了南疆，怎么这么快就回来了？
　　“青鹿老哥请讲，我承蒙殿下恩惠，若是需要我的，那刀山火海都不带皱眉的。”百里铭嘴上却是说的好听，但心里这么想却谁也不知道。
　　“那就麻烦百里老弟了，这是我此次前去南疆得到了一件宝材，老弟且收下。”
　　青鹿道人的态度让百里铭心里不好的预感更盛了，这怕不是买命钱吧。
　　但就算是如此，百里铭也是笑着脸收下了：“那就多谢青鹿老哥了，不知殿下需要我去办什么事？”
　　“无甚大事，之前百里老弟不是和殿下说过，你擅长炼制法宝，所以还想请老弟你去宝盛坊坐镇两日，只需防备那些来挑场子的即可，不必亲身锻造，而且殿下还应允，那宝盛坊之中的各种材料在坐镇期间可自行取用。”
　　青鹿道人陈明利益，乍一听好像是一个油水十足的地方，百里铭过去享受就可以了。
　　但百里铭却听出了这话里的破绽，那就是这么好的差事，怎么可能会轮到他这么一个没有任何根基的人身上？
　　想想就不对劲了。
　　【连环任务：百盛坊】
　　【第一环：...】
　　看着激活的连环任务，百里铭心里不由得冷笑了一声，果然有问题。
　　如果没问题的话，维度乐园不可能激活任务的。
　　但他却一点也不担心：“那就多谢青鹿老哥这大半夜过来了，等明儿个一大早我就启程。”
　　青鹿道人听见这话，却是没头一皱：“老弟，这事有点急，今儿个这百盛坊不能没人坐镇，你看要是方便的话，不如简单收拾一下，立刻启程？”
　　此话一出，青鹿道人也知道自己失言了，他太急了。
　　“不过也不差这么一时半会，还是明天再去也不迟。”这话虽然补救的有那么点打自己脸的味道，但好歹也是收了一半回来。
　　“老哥客气了，既然百盛坊有急需，我立刻启程便是。”百里铭云淡风轻的说道。
　　他知道，这府内的勾心斗角可不轻，谁知道留下一晚会发生什么事情？
　　反正这里头的好处已经没得捞了，而主线任务？
　　他早就有了办法完成，也不愁，正好远离这是非之地。
　　其他道人想要趋炎附势，但他不可不是，他是维度使徒，可不是本地的土著，哪里需要考虑什么长远的计划，就算要考虑，也不是这次进阶任务的长远，而是自身。
　　“那就麻烦老弟了，我这做老哥的脸，唉，我这就为老弟你准备车马，你且收拾，等你从百盛坊回来，老哥我好好给你摆一桌赔礼。”青鹿道人脸上带着愧疚，说完便急匆匆的离开，和脸上的愧疚形成了鲜明的对比。
　　百里铭脸上的笑容也逐渐淡去，两人本就是相互利用罢了。
　　青鹿道人借助他在武俨眼中的价值往上爬，他则是借助青鹿道人的人脉资源收集各种法宝材料。
　　“百盛坊？正好趁着主线任务的时间还长，做一波连环任务涨一些评价，只是这三皇子为什么突然就放弃我了？”百里铭有些古怪，之前两天里，这三皇子时不时的就找他嘘寒问暖，活脱脱的一副招贤纳士的样子，可今天开始，似乎都变了。
　　对此，他百思不得其解。
　　不过这个疑惑很快就从他的脑海里移除了，他身上还能有什么让对方图谋的？
　　炼器手段？
　　是很高超不错，但不代表这三皇子麾下没有，比他高超的大有人在。
　　“人走茶凉，正好到时候趁着还有点人脉，让青鹿帮我查一下剩余三个维度使徒在哪里，借着三皇子的势还没用完，得提前解决这三个维度使徒，到时候好好捞一笔，这个世界或许比蜀山剑侠传里的峨眉斗剑还要富饶。”百里铭眼神闪烁的离了房间，这一次没人拦他了，保护他的守卫也被撤走了。
　　“可惜了，要不是这三皇子手下都是道门高手，我或许地位能更高一点，获取的资源能更多一些。”他当时手慢了，只剩下一个嘲风阵营，无奈只能他选择这个。
　　他是没想到这嘲风阵营居然会是代表道门，这让他一下子就平凡了起来，而且专业技能还不够硬。
　　人家道人望气风水、卜算相命，乃至于法术旁门是个个精通，他就一个炼器手段还真不够看的，要不是三皇子平白无故对他青睐有加，估计真就麻烦了。
　　离了门，青鹿道人早已为他备好车马，两人又在门口寒暄几句之后，百里铭这才离开。

第一百零三章：收获名为重生者的大礼包
　　‘还真让我念叨出来了？’殷长生蹲在角落里，一头黑线的看着百里铭上了马车。
　　虽然觉得有点儿戏，但不管了，出来就好，要真苟在里头，他还真不敢去动对方。
　　小心翼翼的跟在对方身后，这重生大礼包他收定了，他说的，耶稣都留不住。
　　等这马车离了三皇子府老远，逐渐朝着京都南而去，殷长生先释放了一个水幻影，这如同影子一般的水幻影朝着马车笔直的走了过去。
　　而后水魔爆使出，一个魔法阵凭空浮现，朝着马车而去。
　　水魔爆他不是第一次用，之前在维度乐园里练过几次，但每一次都忍不住吐槽，好好的一个西游类背景游戏，居然用的是魔法阵这么西式的名词，实在是让他有种尼古拉斯·赵四的混合风。
　　嘭！！！
　　空中，一道明亮的光柱落下，将那马车砸了个稀碎。
　　锵~~~
　　一道飞剑剑鸣划来，只听得金铁碰撞，金蚕蛊一把就抵住了这飞剑，另一边，福灵带着精魂挪移而至。
　　精魂手中天煞月戟划过一道弧线，百里铭手中的一枚新月小盾悍然挡住了这精魂的横刺。
　　但精魂的力道可不小，压得这新月小盾都快怼到百里铭脸上了。
　　好在百里铭也不是什么善茬，手上黑伞一撑，密密麻麻的毒刺飞舞而出，这些毒刺常人若是沾到，轻者溃烂昏迷，重者皮消肉腐。
　　只是这些毒刺扎在精魂身上，那乒乒乓乓的声音无不代表他身上的百福甲这法宝质量略胜这毒刺一筹。
　　咔嚓...
　　一声清脆的声响让百里铭脸色一变，他身形一侧，躲过了精魂的直刺，等他细看时才发现，那柄飞剑竟然被金蚕蛊咬出了一个豁口，那剧毒正在一点点的污了他的飞剑，使得他的飞剑如今摇摇欲坠。
　　‘这维度使徒是有备而来，跑。’从各方面来看，百里铭都觉得对方早已准备。
　　只是他想走，殷长生可不打算让他走。
　　武斗谋士手中的纳运幡一挥，五个灵人从阴影之中浮现，结成了五行阵，径直将他围在了其中。
　　百里铭还没反应过来，福灵身形一淡，将他那新月小盾挪移走。
　　他本想招回的，却见得眼前一柄大戟朝着他面门而来，为此无奈，身形变化，眨眼的功夫便挪移了半个身位，险之又险的躲过了精魂这一戟。
　　只是他躲过了精魂这一戟，他那飞剑却没躲过金蚕蛊的利嘴，吭哧之间，那飞剑满身豁口，摇摇晃晃之间身上灵光殆尽化作了废铁跌落，这让百里铭不由得心里一痛，这飞剑炼制耗费的材料可不少呢。
　　还没等他心痛完，突兀的感觉到一股子寒气铺面而来，原来他身前不知何时立了个如同影子般的身影，那影子抬手后弯腰，一道寒冰从影子的周身蔓延开来。
　　百里铭一急，一颗烈火珠打了出去，烈火炸裂开来，与那寒冰不断地对冲，但那影子却不受影响。
　　烈火珠也着实不凡，可惜他材料不足，这一套四象宝珠只炼制了一颗，若是地水火风四象齐威力更甚。
　　“咿呀...”
　　那烈火珠不断喷吐着火焰，但下一刻，一道黑影闪过，那烈火珠就这么在他的眼皮子底下给没了。
　　这一幕差点没让他血压飚出来，但现在可不是飚血压的时候，身形不断倒退，手中又扔出了一个小巧玲珑的罩子。
　　小罩子迅速膨胀将他罩在里面，不仅挡住了玄冰阵的寒冰，更是挡住了精魂的一戟，但那罩子却也承受不了精魂一戟，直接寸寸碎裂。
　　只是百里铭并没有因为躲过一劫而开心，因为他感觉到了烈火珠和他失联了，很明显和那飞剑一样，损坏了。
　　没错，这不断喷吐的烈火珠被赤灵给偷了。
　　虽然这烈火珠是在五行之属内的呢，赤灵虽然不敢说对火焰免疫，但却也有极大的抗性，直接一个挪移就将烈火珠偷了出来，而后让金蚕蛊钻个洞直接将其报废掉。
　　殷长生又是一个水幻影释放出去，手中一团寒冰波不断的旋转，一点点被塑造成了龙首。
　　看着被困住五行阵中和精魂打的如火如荼的百里铭，殷长生瞧着了时机一个冰龙斩就飞了出去。
　　寒冰龙首速度极快，犹如一道残影一般的飞出。
　　精魂瞧见那冰龙斩到来，福灵非常默契的直接架起精魂挪移躲避，百里铭来不及反应，径直被冰龙斩拖拽而走撞在了五行阵上。
　　没等百里铭恢复，精魂被福灵带回来，一大戟砸了下来。
　　只是精魂的天煞月戟却停留在了半空之中，不能寸进半分。
　　那倒在地上的百里铭鼻孔之中不断地渗出了鲜血，很明显这是他强行透支异能念动力导致的后遗症。
　　在挡住了精魂之后，百里铭身上的云霞衫绽放出光芒，等那光芒散尽，精魂手中天煞月戟一空。
　　百里铭不知何时，竟然被遁出了五行阵之外，朝着远处跑去。
　　只是他还没跑两步，只感觉自己身上一轻，等他回过神来之后，赫然又回到了五行阵之中。
　　等他再看，原来是他身后趴着五个穿着黑袍的娃娃。
　　“五脏鬼！！！你到底是什么人。”这一手五鬼挪移之术他熟的不能在熟了，这分明是上一个常规任务之中，徐鸿儒的拿手神通。
　　殷长生可没空回答他，手中五鬼运财术使出，福灵们径直出手，抓着他身上的云霞衫朝五个方向挪移去。
　　只听得一声撕拉，那宝气般的云霞衫化作了一片碎片。
　　要不是有云霞衫护体，这时候福灵们抓的可就不是衣裳，而是百里铭的四肢了。
　　百里铭自然也是知道了这情况，徐鸿儒的五脏鬼，他前世可是印象深刻。
　　那神出鬼没的挪移，凶戾至极的手法，无不让百里铭知道这人不好惹。
　　他经历了两次聊斋志异，当然知道神通与法术的区别了。
　　为此，他赶忙想取出另一件法宝护体，但精魂岂会让他得逞，当即上前拦住打断了对方想要取出法宝的动作。
　　随后福灵再次挪移出现，百里铭只觉得自己的四肢各被一双小手抓住。
　　“金刚护体。”
　　值此危急之际，百里铭也只能各种法宝手段频出。
　　虽说扛住了福灵的挪移搬运，但却没能挡住精魂的攻击。
　　甚至偶尔还要武斗谋士意念力和水球的不断骚扰和殷长生冰龙斩，这一波正义的群殴可谓是十分的带劲。
　　当水幻影抵达，玄冰阵再次炸裂开来，百里铭眼中焦急之色不断的闪烁，这逃肯定是逃不了。
　　他逃的再快能够挪移快？
　　“噗...”
　　百里一口心血喷出，玄冰打在了一个替死草人身上，而后又是一柄飞剑掷出，当即燃烧心血，强行突破五行阵御剑离开。
　　然而还没等他反应过来，只感觉四肢一阵疼痛，整个人直接就从空中掉落。
　　等他回过神来之后，眼前一个羊角锤不断的放大，最后落在了他的脑袋上，剧痛下，意识不断的模糊，最后意识陷入了黑暗里。
　　“收拾收拾，准备跑路。”殷长生看了一下四周，现在大部分人都被大皇子府邸袭击事件给吸引了目光，但他这边动静也不小，特别是殷长生的水魔爆。
　　伤害看着还行，但是动静确实太大了。
　　也幸好这百里铭解决的快，要不然真引来人了，还真不一定能留的下他。
　　殷长生拎起百里铭，直接就扒拉开他的嘴，死命往里塞了一大瓶的安眠药，顺便还用乙醚布捂住了他的口鼻，还是加量版保证对方在路上不会苏醒。
　　现场其实没什么好收拾的，基本上都被打烂了。
　　三五个挪移之间，只留下了一片的狼藉，随后赶来的人员看着这一幕，脸色都不大好看。
　　今晚的事情太多了，什么牛鬼蛇神都跑出来闹事，明天恐怕得来一个大地震不可。
　　回到客栈，殷长生也算是松了一口气，这总算是有惊无险。
　　“动手，直接把记忆全都掏出来，我就想看看这货到底是个什么情况。”殷长生脸上带着一丝兴奋，这可是一个难得的好消息。
　　福灵们直接上手，趁着百里铭没有任何的反抗能力不断的从他的脑子里掏出了大片大片的记忆，殷长生则是开始制作记忆玉简。
　　等到最后实在掏不出东西了，殷长生才给了对方一个痛快，收起了对方掉落的血腥宝箱。
　　“先看一下记忆。”殷长生将记忆玉简抵在额头上，开始观看记忆。
　　时间流逝的很快，殷长生花了半小时，这才大致理清楚了这百里铭的情况。
　　重生这事是没有错，而且对方还真的就是打算复刻自己的道路。
　　“多宝真君张三，名字不错，但问题是这些法宝明显是造梦西游里装备合成出来的法宝吧...”殷长生一头的黑线。
　　对方的想法没错，但架不住殷长生的方法不一样。
　　如果换做殷长生不知道真实情况，也会下意识认为是炼器法门独特，而不是法宝本身独特。
　　这里头的因果给倒掉了。
　　正常情况是先有炼器法门才能炼制法宝，但殷长生这法宝就不大对劲了，造梦西游里的法宝，不是炼制的。
　　“上清灵宝残篇，这技能好像不错，可惜这重生者运气不大好，开出了个残篇来。”殷长生浏览了一遍之后直接就开放出来了，让武斗谋士去学呗，反正他也会炼器。
　　当然，重点不是这些，真正的重点是维度乐园。
　　一个新生的乐园，和后续的变化。
　　“一阶维度使徒五维属性最高只能10点，一旦五维属性达到当前等阶极限，哪怕在维度乐园那里评价不足也会被安排进进阶任务，这是隐藏要素？”
　　“还有二阶维度使徒才能使用的修炼室以及权限？”
　　“不过这货重生前的第一次进阶任务还真是倒霉，居然会是蜀山剑侠传里的峨眉斗剑，这里头说有油水，但也就只有不知情的人敢拿，但凡知道里头的情况，估计走个路都得胆战心惊，那因果密布，能算到你前十八世的跟脚去，拿了不该拿的，别说是这一辈还不清了，未来好几辈子估计都得为这份贪婪还债。”
　　相对于封神、西游之类的，蜀山里那才是一群老阴币布局，你以为是机缘？
　　如果不是指定的人那，那玩意直接就给你变成债务，还是利滚利的那一种。
　　当然，维度使徒可能没什么事，不过估计也悬，那群大佬的东西可不是随便能拿的，说不定拿了还没等用上，直接变成送宝童子或者拉出去给原主挡灾劫也说不定。
　　“居然死在了史矛革手上，可惜没接触剧情，不知道是尼伯龙根之歌还是魔戒，这史矛革的辨识度很高啊。”殷长生忍不住啧啧称奇。
　　殷长生看完这百里铭重生前因后果之后，则是将目光放在了维度乐园的体系上。
　　一个新生的乐园，他们是第一批维度使徒，可惜这百里铭重生前也就三阶维度使徒，知道的东西并不多，但基础的常识却也有。
　　比如维度使徒的实力构成。
　　“技能、职业、血统、属性以及装备，这五个要素构建成了维度使徒的实力基础。”
　　“技能最多，光是分类就多到不行，主动被动，功法冥想等等，能够组合出各种强势的效果。”
　　“职业和血统最难，触发是一个问题，潜力也是一个问题，虽然说可以让维度乐园帮忙提升，但代价，不菲。”
　　“没想到这货前世以念动力搭配圣斗士，这是什么鬼的搭配，还移植了阿瑞斯的战神血脉...”
　　“至于属性，五维属性有等阶限制，但特殊属性却没有，所以我的福缘属性才能蹿到48点去？”
　　至于其他零零散散的诸如二阶维度使徒每次进入任务能够被安排身份、还能花费乐园点修复之类的事情殷长生也是过了一边。
　　“这百里铭不愧是能够存活到三阶维度使徒的存在，第一次常规任务居然能获得SSS级评价，这可是两个SSS级宝箱呢。”
　　当然，这宝箱他已经开了，只不过还没用而已。
　　对于百里铭，殷长生不知道该说他运气好呢，还是运气差呢。
　　能够重生，还能获得SSS级的评价，还是第一次常规任务，让原本的SSS级宝箱翻倍成两个。
　　但他模仿谁不好，偏偏要模仿殷长生，从对方的记忆里得知，前世的他在封神世界里孤身入西岐，看着像是漫天法宝的多宝真君，但实际上依然是靠福缘而不是法宝。
　　更大的可能是利用法宝制住了福缘鬼，而不像是现在用《五德经》吞噬融合对方，前世的福缘鬼大概率变成了他的法工具鬼吧。
　　“没了上清灵宝篇，整了个五德经，我是没亏，你是真的亏大了。”殷长生忍不住一笑，也不知道这货能不能再重生一次。
　　这一次死的就非常的冤枉了，连是谁杀的都不知道，上一次好歹知道是史矛革动的手，这一次殷长生裹的严严实实的，一点底都没露出来。
　　“希望你能再重生一次，我由衷的祝福。”殷长生觉得这重生者大礼包虽然有点磕碜，但真的很不错。
　　“现在的我应该可以算穿越者兼重生者吧，这双层BUFF下来，当个龙傲天都绰绰有余了吧...”
　　但殷长生还没高兴两分钟，一想到这百里铭的悟性都比他高，人家靠着残篇都能炼制出一身的法宝，他这一身豪华技能都学不会，这让殷长生备受打击。
　　“所以，前世的多宝真君这名号怎么来的？”殷长生现在一想，很可能有代练的。
　　殷长生看了眼自己体内不断浮现五色流光的福缘鬼：“不会是你代练的吧...”
　　除了这个可能，好像没有第二个可能性了。
　　草（一种植物）
　　“这宝箱，是要回去之后指定还是现在开？”
　　殷长生看中了百里铭物品栏里的一个物品，是百里铭从SSS级宝箱里开出了的任务凭证，另一个是异能强化剂已经被他使用了。
　　这任务凭证名为怪物卡牌，使用后将下一次常规任务锁定为特定的世界，但却必须达到二阶维度使徒才能使用，一阶的维度使徒无法使用。
　　百里铭不知道这怪物卡牌的来历，但殷长生知道，一个非常奇妙的世界。
　　正好，他知道剧情，而且只要远离剧情中心，整个世界都是宝藏，还非常适合他这召唤流的流派。
　　也正是如此，殷长生踩犹豫是否要回到乐园之后花个S级评价加乐园点来指定，毕竟百里铭都能指定出聊斋志异的单人令牌，他估计也能够指定出血腥宝箱里的东西。
　　“先放着，等回去之后再看一下价格。”殷长生最终还是没有打算立刻开出来，这任务凭证如果真的开出来，说不定能一波起飞也未尝不可，那个世界虽然是老套的勇者斗魔王，可东西却是一点都不老套。
　　“还有聊斋志异的单人任务指定令牌，这也是个好东西，虽然里头水深了点，但架不住我在里面的优势实在是太大了。”

第一百零四章：皇家狗血故事1.0
　　“重生者的尸体，好像很宝贵吧。”殷长生凝视着百里铭的尸体，他本来是打算找个地方埋了，但现在一想，有那么亿点浪费。
　　“收起来，怎么说也是重生者，哪怕是只剩下尸体了。”殷长生秉承着抠门，不对，是不浪费原则，觉得这玩意有收藏价值，就跟自己那些破铜烂铁一样的粗糙装备一样。
　　【尸体（维度使徒）】
　　“我还以为后缀会是重生者呢，结果是维度使徒。”殷长生觉得这维度乐园实在是太不严谨了。
　　“这尸体破破损点严重，得想办法恢复一下，我记得那几具魔王的尸体好像也都是出现了不同的损伤吧。”殷长生回忆了一下，龙王的喉咙有个窟窿，猕猴王好像也挺惨的，至于禺狨王、狮驼王、鹏魔王也都差不多。
　　“这到时候会影响质量的吧。”
　　殷长生寻思，这要是有缺陷的话，炼制出来的御尸会不会一样有缺陷？
　　“算了，我这基础的都还没学会呢，就想飞，有点早，得先解决掉我学习难这件事才是重点。”
　　虽然有不少技能增幅，但他总觉得没什么用，这种感觉就像是0×100还是等于0的那种感觉。
　　这让殷长生一度怀疑自己的悟性可能是负的这件事。
　　好在他有点自知之明，现在全身心的都在堆五鬼运财术，只要修炼到心灵相通的地步，到时他就有了外挂。
　　福灵修炼，他就蹭个车就可以，要求不高。
　　悟性是一回事，本质上他觉得可能是自己和这类功法相性不高，或者说他跟任何功法相性都不高，俗称学渣，除了混日子之外，根本不行，只能给自己开挂才能勉强前进的那种。
　　处理完这些事，殷长生这才大大咧咧的上床睡觉，至于留下来的手尾？
　　殷长生临睡觉前烧了一波气运让老天爷帮他。
　　事实证明老天爷是真的给力，他一觉睡到大天亮，也就福灵偶尔咿咿呀呀的在他体内用婴语探讨一些他听不懂的问题之外，没人来打扰自己，睡可以说是格外的香甜。
　　当然，他这没事，不代表客栈没事。
　　早上殷长生起来的时候，发现整个客栈人都没了，桌椅板凳、锅碗瓢盆倒都在，不过看着情况好像是被人全抓了。
　　殷长生咋知道的？
　　他在窗口刷牙的时候看着掌柜的被压上囚车，那种不甘的小眼神差点以为殷长生欠了他一百万还临走前顺了个苹果一样。
　　激动的一直在拍囚车嚷嚷，然后被押解的士卒打了一巴掌之后彻底老实了。
　　“虽然不知道我这个罪魁祸首为什么没上车，但我觉得这事应该跟我关系不大。”殷长生虽然觉得自己这话有点怪怪的，但梳理了好几遍之后还是没找出语病，干脆就放弃思考了。
　　对面一个士卒路过殷长生的客房时朝他看了一眼，两人那么一对视，殷长生差点以为他的事犯了，要不是那士卒走的快，殷长生刚才那一锤子就扔过去了。
　　随手从物品栏里拿出了个手抓饼，就这么倚在门上，看着那一群士卒进进出出的抄家，听这群抄家的士卒说，好像是客栈的掌柜包庇朝廷钦犯，不过具体是哪个钦犯他们也没细说。
　　看着他们一间一间的贴封条，殷长生寻思自己站着是不是碍着他们了？
　　不过看到他们错身离开，并没有封自己的房间，这到让殷长生有些错愕不已。
　　他们这行为，算是歧视房间吗？
　　“出去逛逛，说不定又能撞见什么事呢。”殷长生发现，这机会还真就得靠自己去争取，你看昨晚他出去逛了一圈，不就收获了重生者大礼包。
　　主要是还剩下两个维度使徒，特别是那两个维度使徒的身体状态让他很担心。
　　从之前的情况来看，很可能是被大皇子和二皇子给截获了，三皇子的重心放在了那个血尊之上，并没有参与。
　　以这次进阶任务的难度来看，说不定能在那两个维度使徒身上整出点什么事来，万一研究出某种仪式，在二月二祭天延寿当天来了一波邪神降临，那还玩个锤子。
　　克系神话的那些不可名状，战锤里的亚空间四小贩都不是什么好相处的主。
　　还有一个不知道深浅的血尊，好像来历也很神秘就是了。
　　“就是不知道夏帝能不能扛住。”殷长生还是比较担心这事的。
　　想着想着就逛到了皇宫里去了，守卫倒是没拦他，对方认得殷长生，或者说现在整个京都，但凡有点地位的都认识殷长生，只是殷长生不认识他们。
　　等殷长生思索着回过神来之后，才发现了一个问题，这是哪？
　　大致位置殷长生倒是知道，肯定是在皇宫里，但具体在哪个位置，要怎么出去，那就有点麻烦了。
　　“别急，我回忆...你们谁记得回去的路？”他突然想起来自己好像不是一个人，所以直接就问武斗谋士还是精魂哪个记得。
　　‘这里头好像是由风水大势组成的先天迷幻阵...’
　　武斗谋士这话虽然只说了半截，但殷长生明白，就是他也忘了。
　　“草率了，回去的路找不到了。”殷长生整个人都不好了，武斗谋士说的没错，他是能回忆起来，但问题是回去的路和他来的时候的路，不一样了。
　　“怪不得那个太监让我跟着他别乱走，一开始我还以是怕没规矩，合着是乱走容易迷路啊，这事咋也没人跟我提一下呢。”
　　殷长生觉得，像是这种时候，只能靠直觉了。
　　“前后左右，走。”殷长生转了一圈之后，也不管是哪个方向，径直朝前走去。
　　这皇宫里也不知道是个什么情况，福灵不能挪移，大概是有什么阵法在。
　　也不知道走了多久，殷长生都觉得以他的运动量，说不定都已经走出京都了，结果居然还在皇宫里头晃悠。
　　“高武世界都这么坑爹的吗？”对此，殷长生忍不住吐槽一句。
　　“人，对面好像人。”
　　殷长生突兀的听见了稀碎的私语，这总算是能出去了，他都在这皇宫溜达了一个多小时，还风景不重样的那种溜达。
　　“谁...”
　　殷长生还没靠近，就感觉一道恐怖的兵煞扑面而来，差点没把他吼了个底朝天。
　　仔细一看...
　　他不认识。
　　殷长生不认识对方没关系，对方认识殷长生。
　　这人正是二皇子武权，一身甲胄戎装，腰间挎着一柄宝剑，从对方的模样来看，应该不是装饰品，而是杀人的利器。
　　“是你？你怎么会在这？”武权起身，一脸平静的看着他。
　　虽然武权的脸色很平静，但那种如同狼一般的眼神让殷长生看的十分不安，就是有点假，好像是伪装。
　　殷长生侧身看了一下，这一旁是个墓，墓碑上字迹模糊到极致，也不知道刻着什么。
　　“我迷路了，我就想问一下，这里还是皇宫？”殷长生有些悻悻的问道，他好像撞破了对方的小秘密，会不会被对方杀人灭口啊。
　　武权点点头：“没错，这里还是皇宫，朝着那条小路走就能出去，别踩错了，不然遇到杀阵，死都不知道怎么死的。”
　　对方脸色平静，殷长生却不平静。
　　你在皇宫里放个坟，这咋没人打死你？
　　当然，这话他不敢说出口，真要说出口，说不定他就被对方先打死了。
　　武权的实力是真的强，从刚才的一吼就能看出其实力的冰山一角。
　　虽然不知道对方有多强，但肯定比殷长生强就是了。
　　“行，多谢，我觉得吧，你这坟还是修一修，这字都看不清了，年久失修的万一塌了怎么办。”殷长生下意识的提醒了一句，只是这话似乎刺痛到了武权。
　　武权的脸色一狰狞，好似想起了什么过往一样，嘴里想要反驳一下殷长生，但最后却没有说出来，而是来了一句：“你什么也不懂，你只不过是颗棋子罢了。”
　　“你这话我就得纠正一下了，棋子是有价值的，我没有。”殷长生表示他就是混子，没有任何价值，所以你们别来找他麻烦。
　　“所以，只要我是个废物，就没人能利用我。”殷长生非常义正言辞的说出了这话。
　　武权听了殷长生这话，这才正视起了殷长生，他活了这么多年，第一次听见有人说自己是废物的。
　　而且还说的这么坦诚，让他颇有一种面对刺猬而无从下手的感觉。
　　“从你这一句话来看，我就知道你不是什么简单的人。”武权认真的打量着殷长生，他不修道术，所以看不出殷长生身上的气运，但他手下的道人早就提醒他了。
　　殷长生觉得吧，自己可能弄巧成拙了，本来是打算口花花的，降低一下自己在对方眼中的重要性然后跑路，没成想反而让对方高看了一眼，这是运气？
　　“我要是说你误会了，你信不？”殷长生觉得吧，自己怎么看都不像是个好人的装扮，对方应该能信吧。
　　“呵呵，信，怎么不信。”
　　就对方这语气，殷长生怎么看都是不信的样子。
　　“所以，贵姓？”殷长生看着这情况，对方好像是要赖上自己的样子。
　　武权突然一笑，他觉得有趣，殷长生居然不认识自己。
　　“某家姓武，名权，字仲禄。”
　　“哦，我叫张三。”殷长生随口就说了这么一句。
　　“看来你还是不知道我。”武权也有些无语了，他这名号在整个大夏流传甚广，若是换在其他地方，可以说是小儿止啼的存在。
　　殷长生点点头，也没隐瞒：“我不知道，自打入京以来，整个京都里头就认识夏帝，他还算半个，其他的一个都不认识。”
　　对于夏帝，殷长生也是知道的不多，反正就很神秘，很强，至于其他的，姓甚名谁什么的也是一丁点都不知道。
　　连那甄李的记忆里也没有夏帝的多少事情。
　　“等等，姓武，我记得三皇子好像也姓武来着的。”殷长生突然反应过来，甄李的记忆里有三皇子的信息，那三皇子就叫武俨，也就是说武姓是国姓来着的？
　　“他是某家三弟。”武权开口说道。
　　殷长生咽了口唾沫，不管眼前这人是大皇子和二皇子，反正他惹不起。
　　他这就跟送货上门没什么区别，对方肯定是认出了自己，毕竟自己这么怎么说也是对方的眼中钉肉中刺吧。
　　“哈，哈哈，我这还有点事，就不陪打扰你聊天了，回见，回见。”殷长生的语气里带着僵硬，这一见面对方没打死自己，自己是真的命大啊。
　　“你觉得，我父皇他能复活死人吗？”武权并不在意殷长生跟做贼一样的脚步离开，反而一脸深沉的看着那坟。
　　殷长生听见武权的话，脚下不由的一顿，他觉得对方好像没有要弄死自己的样子。
　　“我觉得...要不你还是问一下呗，父子两哪有什么隔夜仇啊。”殷长生沉思了一下，他哪知道对方能不能复活。
　　武权摇摇头，脸上有着落寞：“就算能，估计也不肯吧。”
　　好家伙，听着语气，一看就是有故事的人，这时候殷长生要是不拿瓶酒出来，都不好意思继续听八卦下来。
　　“来，尝尝味，我有酒，你继续。”殷长生觉得这时候要是跑路了，说不定真的当场能被对方恼羞成怒而打死。
　　武权看了一眼殷长生，还以为对方会跑路呢。
　　随手接过了殷长生递过来的酒，闻了一口之后，直接就灌进了嘴里，对于其他人来说，或许是好酒，但对于武权来说，这酒真就一般。
　　“五百年前，我...”
　　“等等，你的时间单位是不是用错了，什么就五百年前，五年前吧。”殷长生赶忙纠正了一下，这都赶上孙悟空的刑期。
　　“我今年六百三十二岁，五百年前很正常。”武权很平静的说道。
　　殷长生听到这年限，整个人汗毛都立起来了，你们这寿命不对劲吧，瞧你这模样怎么看都像是才三十吧。
　　这武权都六百三十二岁，那夏帝活了多久？
　　七百三十二吗？正好开国呗。
　　“行，行吧，你继续。”殷长生觉得这个世界好像有点太惊悚了点吧，这寿命换在他之前穿越的世界里，估计一村的人加起来都没你活得久。
　　武权继续开口说话。
　　故事很狗血，无非就是他活的太久把他老婆给送走的故事。
　　“所以你就跟你爹闹别扭了？”殷长生算是明白了，倒也不是这个世界的人都活的这么久，就他一家子活的久而已。
　　“明明他可以救她的，但为什么那么冷漠的看着她变老，最后...”
　　殷长生看着武权，他觉得他好像知道太多了，虽然这事很狗血，但他还是感到了不对劲。
　　“你不会不是亲生的吧，也不对，不是亲生的早就跟你老婆一起没了，活不到这么个年岁，那更不对啊，你娘怎么就活那么长。”殷长生突然发现一件事，那就是皇后这个外姓血脉怎么还没死？
　　从支线任务来看，皇后肯定就是这三个皇子的生母了，不然也不可能用舔犊情深来作为任务名字。
　　“也就是说，确实是夏帝看着你老婆没的。”
　　这么一通瞎吉尔分析之后，殷长生算是明白了，好像确实是这么一回事吧。
　　武权没有回答，也不知道在想些什么。
　　“或许吧，已经五百年了。”武权似乎是放下了某种心结：“我劝你最好在二月二之前离开京都，也算是咱们萍水相逢的一番缘分吧。”
　　武权最后提醒了一下殷长生，应该是觉得殷长生还算是个好人吧，虽然好人不会打扮成这模样。
　　但殷长生直接就抛之脑后了，要是能走，他早就跑路了。
　　看着武权离开，殷长生盯着那坟，总觉得这坟有点不大对劲的样子。
　　等武权人影消失只会，殷长生如梦初醒。
　　“这玩意不会是个空坟吧。”
　　从夏帝那不正经的昏聩来看，好像还真有可能。
　　这种父母，大概率会是那种生孩子如果不用来玩那还有什么意义的父母。
　　“如果说二皇子武权有把柄在夏帝手上，那么剩下的两会不会也有类似的把柄？”
　　要不然对方能够稳如老狗？
　　而且大概率还是那种如同心魔，能直接把人击溃的把柄。
　　想一想，要是二皇子死了五百年的老婆在夏帝手上，这要是篡位成功导致他老婆再死一次，从刚才那已经放下的模样来看，估摸是来这一波打击能直接崩溃掉都有可能。
　　当然，这些都是殷长生的猜测，虽然说把坟挖开就能确定一下，但真要挖开，真就和武权不死不休了。
　　“所以说，情情爱爱有什么好的。”殷长生嘟囔着离开了。
　　这次倒是很顺利的出宫，虽然从北门进，东门出就是了。
　　“下次我再也不进来了。”殷长生现在对皇宫是一点好感也没有，要不是遇见武权，都不知道他还要继续绕多久呢。
　　虽然他对武权的印象有些改观，但警惕却一点也不带放松的，对方那模样看起来像是放下了，但更像是心如死灰。
　　特别是最后那一句提醒，让他离开京都，这说明他完全没有放弃祭天时的计划，相反更加坚定，而且可能还更加疯狂。

第一百零五章：连环任务：《玄君七章秘经》
　　殷长生游荡在京都里，发现他就跟个透明人一样，被所有势力无视了。
　　‘这昨儿个还派人来试探，今天这咋就没动静了呢。’殷长生还寻思着能不能触发点任务来提高一下评价，反正债多了不压身。
　　殷长生不知道，他本身的福缘属性加上龙气亲和BUFF，那些针对他的算计不是没有，只不过基本上都因为各种莫名其妙的事情失败了。
　　一次两次还好，次数多了基本上都能察觉到问题而放弃，既然无法成功，那还做什么无用功。
　　而且现在也不是拉拢殷长生的好机会，那还得等二月二祭天过后才行，看是皇子成事还是夏帝延寿成功。
　　要是夏帝延寿成功，在来抱殷长生的大腿也不迟，要是皇子成事了，那殷长生估计也凉了，这时候要是去抱大腿，说不得到时候一起清算。
　　这种关口，要么就直接站队拼个前程，要么明哲保身观望后续。
　　更何况，真要现在选择，也只会选夏帝而不是殷长生，殷长生这种没权没势没根基的一看就是扑街的货，除了运气好之外没有任何的优点。
　　‘真是风平浪静啊。’殷长生坐在茶摊上喝着茶，看着对面正在修缮的朱雀街，之前他就是在这个茶摊上咒对面的人摔个狗吃屎导致半条街都塌了。
　　只是他这茶还没喝两口，就感觉好像有什么人在注视着他一样。
　　顺着直觉看去，是一个道人，那种眼神就好像是在防备殷长生要干什么坏事一样。
　　殷长生这人一身正气，两袖清风，所以就把失心魔的红眼睛扒拉下来，让失心魔和他对视。
　　他怎么可能会心虚呢，虽然看对方的模样很明显是知道了对面半条朱雀街坍塌事故和他有关，但他没证据。
　　‘摔一跤，摔一跤。’殷长生燃烧气运，心里不断默念着。
　　对方眼中闪过一丝清光，脸色立刻一变，赶忙起身准备离开，他记得一件事，那就是朱雀街塌之前，殷长生的气运就是这么大起大落的。
　　只是他万万没想到一件事，他正要起身，原本坚固的椅子突然咔嚓一声，出现了裂缝，这裂缝错位，直接导致椅子断裂，一个不慎，道人直接就后仰了下去，摔了一个底朝天，桌椅板凳是飞了一地。
　　对方有些狼狈的爬起来，双眼直愣愣的看着殷长生。
　　殷长生一点也不担心，反正和他对视的又不是自己，是失心魔。
　　无名的恐惧从失心魔的紫雾之中穿透对方的心灵，那种犹如梦魇般的云烟泛起。
　　好在这道人实力不一般，只是一瞬间就将这恐惧给压了下去，但却对殷长生也忌惮了不少。
　　能够让修炼数十载的他心中出现破绽，肯定是不一般。
　　而后赔付了店家的桌椅板凳和那些个茶杯碗筷之后，坐到了殷长生对面来。
　　“敢问大人，可见过百里铭？”这道人目光灼灼的盯着殷长生。
　　“这谁啊，没听说过。”殷长生瞥了眼物品栏里【尸体（维度使徒）】之后，义正言辞的说道。
　　道人正是当初送百里铭离开的青鹿道人，今日百盛坊来报，百里铭并没有到，而后又得知了昨晚的袭杀事件，最后以道术寻踪，落在了殷长生身上。
　　所以这事不用想，肯定就是殷长生干的。
　　他这刚把百里铭送出去，还没一刻钟就给没了，他这边很难向三皇子交代。
　　虽然三皇子在获得了血尊心脏之后就一直在祭炼着什么没有出面，但这事总归是他的错误。
　　因此他才出来找殷长生要个交代的，只是这交代还没要到，自己就先倒霉了一波。
　　“大人，这若要人不知，除非己莫为。”青鹿道人盯着殷长生，语气里是一丁点也不相信。
　　殷长生点点头：“这话你倒是说的对，但你和我说这些干什么。”
　　反正殷长生是打死都不承认，你又没有证据。
　　见殷长生软硬不吃，青鹿道人叹了口气，没有说话。
　　确实，哪怕真的有证据，好像也奈何不了对方，殷长生有天子金印，谁敢动手？
　　先天性的就立于不败之地，除非夏帝收回金印，或许还有反击的办法，但现在，想想就行了。
　　“你好自为之。”青鹿道人走了一趟，算是把自己的义务尽了，后面的事只能说是事在人为，若是不走这一遭，百里铭的死说不定留下什么口舌，届时也是一个弱点。
　　殷长生看着对方离开，觉得有些古怪，从这短短几句话之间，他就觉得此人不是什么善茬，为什么走的这么干脆利落？
　　更重要的是，你这大费周章的就为了过来放个狠话？
　　“看来，三皇子对血尊的进展有了不小的成果嘛。”殷长生的声音很小，但起身的青鹿道人身形一顿。
　　青鹿道人脸上浮现了一丝恐惧，殷长生知道了，那么夏帝是不是也知道了？
　　所有的势力，都以为殷长生是夏帝推出来的棋子，一直将夏帝和殷长生划等号，但其实殷长生根本跟夏帝不熟，甚至自打出来皇宫就没再联系过了。
　　“看来，大人自打入京之后，对我家殿下的关注，不小啊。”青鹿道人在心里计较着得失。
　　殷长生哪里知道这些，纯粹就是开口诈一下，他不是看了甄李的记忆，拜血教和血尊这事他也就凭直觉。
　　没想到这青鹿道人还真就给了他确切的答案。
　　‘这一个不小心把对方的底牌给掀了，要死，要死，对方不会杀人灭口吧。’殷长生心里也慌了，本来寻思装个逼，直播翻车的，没想到居然猜中了，还给他装成了，这就尴尬了。
　　对方在计较得失，殷长生心里也在思索自己的福缘属性能不能从对方手下跑路。
　　这青鹿道人可不是之前的甄李，而是日游道人，只差一步便可成为拥有神仙般手段的真人。
　　“一般，若非你们接收了我那老友，我也不会注意到的。”殷长生把这事推到了百里铭身上。
　　没想到青鹿道人眼中精光一闪：“没想到大人居然知道的这么多。”
　　？？？
　　殷长生一头雾水，这怎么就知道多了，这货不会又脑补出了什么吧。
　　“看来大皇子和二皇子的事情你也知道了，当真是不可小觑啊。”
　　不可小觑什么啊，你能不能把你脑补的东西说出来，殷长生总觉得对方好像脑补出了自己布下了惊天大局一样。
　　但他压根就不明白对方说什么呢。
　　“不愧是能够获得陛下的天子金印，仅仅一天的时间便将各方势力的试探、谋划尽数破去，当真是天之骄子。”
　　殷长生的脸更加惊悚了，要不是有失心魔挡着对方看不见，指定不能这么脑补。
　　他这什么都没干怎么就成天之骄子了，还破去试探和谋划，他也就昨天整塌了半条朱雀街和让两个维度使徒把大皇子府打出个窟窿废墟来，剩下的什么也没做啊。
　　对方还要再开口，但殷长生知道，绝对不能让对方再说下去了，这么一通乱夸让他都开始怀疑自己不是靠运气而是靠实力了。
　　而且这要在夸下去，指不定对方能夸出点什么东西来。
　　“运气，运气而已，你看我这点微末实力怎么可能搞的了大事呢。”殷长生赶紧补了一道。
　　青鹿道人原本要说的话被卡在了喉咙里，重新打量了一下殷长生：“真是好智慧，千里之堤毁于蚁穴，仅仅是以微末之力，便能搅动京都风云，当真是...”
　　殷长生眼睛都瞪大了，你这是什么脑回路啊，他这是认怂，不是拐弯抹角的和你炫耀！！！
　　不行，不能在这里再待下去了，谁知道这货接下来会脑补出什么来。
　　要是脑补出个此子恐怖如斯断不可留怎么办。
　　“呵，你爱怎么想怎么想，我还有事，恕不奉陪。”殷长生起身就准备跑路。
　　青鹿道人没拦殷长生，而是传音给了殷长生：“瞧大人此去，莫不是发觉了大皇子与那玄君之约？”
　　这传音的语气，似乎是看穿了殷长生目的，并且似乎还打算借殷长生的手打击一下大皇子。
　　殷长生咽了口唾沫，是不是好像听到了什么了不得的事。
　　【连环任务：《玄君七章秘经》】
　　【第一环：城南似乎有人在梦里听见了某些低语，前去探查。奖励：累计奖励并开启下一环，失败：任务结束】
　　大皇子你到底都干了什么，为什么会整出《玄君七章秘经》出来啊。
　　这位不会是在变成怪物的周元身上挖掘出了什么东西来吧，而且还有人在梦里听见了低语，这已经已经开始扩散了吧。
　　‘等等，如果说大皇子能在周元身上挖出克系世界的东西，那二皇子会不会也在萧山身上挖出点与四小贩相关的东西来吧...’
　　‘高武世界这么任性的吗？’
　　要是按照这种情况继续发展下来，可能这次进阶任务他都扛不到二月二吧。
　　‘赶紧找夏帝去救命，这要是晚了，真就克苏鲁战锤玄幻大联合了。’
　　殷长生马不停蹄地往皇宫赶去，结果发现皇宫没了。
　　对，皇宫没了。
　　听刚刚准备回去休息的皇宫守卫说，夏帝出去旅游了。
　　殷长生是一头的黑线，合着出去旅游还把家带上？
　　这夏帝是不是有点不大靠谱，还是维度乐园坑了他，亦或者是夏帝不想插手？
　　他总觉得三种因素全都有。
　　要不然能这个时候出去旅游？
　　真要他一个人出去旅游，殷长生其实也不会想这么多，这把皇宫都带走了，明显是不想见他嘛。
　　看着大片的空旷，殷长生吹着风，觉得今天的风，格外的喧嚣，吹得他心都凉了。
　　其他人倒是见怪不怪了，夏帝昏聩这事，总所周知了，不就是带着皇宫出去旅游嘛，之前还打算等天黑了上太阳晒月亮，要不是皇后拦着，可能真就和太阳肩并肩了。
　　‘你们说，咱们对上那所谓的玄君，有多大的把握。’殷长生在前往城南的路上，忍不住思索着。
　　‘真要说的话，大皇子吃饭被噎死的可能性都比咱们能打过玄君的可能性要高。’武斗谋士冷静分析了一下说道。
　　‘调查可以，真要上的话，主公你可以找个凉快的地方烧气运。’武斗谋士分析完，精魂给了个可以实施的方案。
　　对于精魂的方案，殷长生倒是非常的认同，奖励可以不要，命...
　　卧槽，殷长生突然想起一件事，那就是他好像还需要任务来给他提升评价啊，没S级评价也会凉。
　　最近舒坦久了，把巨额债务这事都给忘了。
　　‘看来这浑水是不蹚也得蹚了。’虽然这连环任务失败了没什么惩罚，但实际上还是有影响的。
　　首先是他的少了评价，其次就是这大皇子和玄君真要是谋划在了一块对付夏帝，那么二月二那天，殷长生的压力，不对，是夏帝的压力可想而知了。
　　他靠运气，打打辅助还行，真要正面对上，他也不知道会发生什么事情。
　　如果大皇子谋划成功，玄君降临，殷长生到时候是真没底了。
　　‘或许夏帝知道这事，只是嫌事不够大，所以才会放任这三兄弟死命折腾，甚至还怕他们折腾的动静太小，特地带上皇宫出去旅游？’
　　‘这一家人都有病吧。’
　　殷长生忍不住在心里死命的吐槽着。
　　...
　　城南，这里算是个文气十足的地方，不少穿着长衫的书生在一起舞文弄墨，谈风月、谈诗词、谈家国，殷长生出现在这里就十分显眼，当然，他这一身打扮在哪里都十分显眼就是了。
　　‘灵感高的人，一般都是艺术家之流的，所以...’殷长生环视四周，这些个书生，琴棋书画样样精通。
　　如果单单是书生也就算了，这些个清倌人也是如此，不仅琴棋书画，还有吹拉弹唱都会。
　　真要算的话，算是扎堆的艺术家了。
　　看着这些个才子佳人，殷长生觉得整个人都不好了。
　　好在这些个文人墨客也不是什么没脑子的人，看见殷长生这打扮，也不过是敬而远之，没说些什么嘲笑之类的话，素质这一方面拿捏的还是稳稳的。
　　殷长生也不是那种自带仇恨光环的嘲讽脸，虽然穿的奇怪，但大部分也只是多看了两眼之后便不再注意。
　　随便找了个茶摊，扔了个铜子，要了一碗茶，就这么坐着发呆。
　　这连环任务的第一环只说城南有人在梦里听见低语，但没具体到哪里，也没说是哪个，他怎么知道。
　　这城南很大的，算是文人的交流地区，异常的昌盛。
　　所以，这里青楼很多。
　　要不是这次进阶任务压力太大，他都想进去逛一逛了，难得来一次古代类型的世界。
　　可惜，这事也就想一想，命重要。
　　其他的事都不是大事，这是殷长生的底线，就想活着。
　　“听说了没有，今天苏家才女出了道对子，若是有人对上，就能够娶她为妻。”
　　“早就听说了，那对子我看了，一般人可对不上，也不知道是哪位才子能娶得这才女。”
　　“可不，....”
　　殷长生听着这话，很快就过滤了过去，反正和他没什么关系，人家要的是才子。
　　他又不是，他就是条咸鱼。
　　“只是为什么这苏才女会突然如此，这昨儿个都没消息，今儿个就突然...”这话没说完，很明显是觉得有问题。
　　‘找老实人接盘呗。’殷长生默默的补了一句。
　　“是那对子的词，很不一般，或者说是诡异。”那个看了对子的书生沉默了一下，这才开口说出来，似乎是在沉思用诡异这个词真的合适吗？
　　但事实上这对子用诡异这个词相当的合适。
　　“诡异？”
　　一时间谈论这事的书生不由的一滞，倒也不是不行，主要是用这个词，实在是有点出乎他们的想象。
　　“当我看见那纸上的词时，我有一种在直视远古蛮荒的错觉，就好像是某种...无法述说的存在，在那一刻，我胸中的所有字词都被冲做了乌有，就好像是它一样。”那书生用一种极其含糊的比喻手法，而后指着碗里稀碎的茶叶说道。
　　这话让同行的几个书生不由得面面相视，这是不是有点夸张了。
　　殷长生这屁股还没坐热呢，这就打听到了关键，大概是那苏家才女梦里头听见了低语吧。
　　‘所以，我还得去调查？咋调查？’殷长生觉得动脑这事实在是太麻烦了，还是靠直觉和运气吧。
　　虽然得知了关键，不过殷长生没起身，他还不知道这苏家才女的词在哪里呢。
　　还指望这几个书生来一句不信要去看看。
　　结果这事情出乎殷长生的意料之外，听说这词诡异，结果没一个书生不信的，直接就转移了话题谈论其他，也没有动身去以身试法的想法，这要放在恐怖片里，能打出全员存活的完美结局，一点也没有冒险精神。
　　对此，殷长生也只能喝完茶自己起身离开，使用扔硬币的办法自己找了，效率比找人打听要快的多，毕竟他不止有扔硬币的占卜法，还有他的直觉呢，扔硬币只是补充而已。

第一百零六章：失智的倒霉蛋
　　“这写的是个啥呀。”殷长生看着用一张大纸写的对子。
　　内容他到不在意，反正他也对不出来，主要是这个字，笔走龙蛇的，乍一看吧，好像比他的字还丑，但细一看又有一种独特的韵味，然后再认真看，那是真的丑。
　　这种矛盾文学让殷长生看的头都大了。
　　这里人来人往，也有不少和殷长生一样的人在驻足观望，只是大多都看了一分钟之后脸色就不大好看，好似这字有什么恐怖一样，低着头行色匆匆的就离开了。
　　反倒是艺术细菌不高的殷长生并没有什么感觉，就觉得这字又丑还漂亮，看的他都纠结了。
　　“公子可想出来了？”一个声音问道，听着像是女声。
　　毕竟殷长生站在这里够久了，在加上奇装异服，还是很容易吸引目光的。
　　殷长生转头一看，是个女的，之前听声音只是疑似，现在看到了长相，那98%应该算是女的，至于再具体点，殷长生也不敢确定。
　　“我要说这字写的真丑，会不会被人打？”殷长生觉得人家既然问自己了，那自己不回答岂不是很没礼貌？
　　所以就捡了点他看的出来的说，那只能说字丑了。
　　这女子原本微笑的脸色一僵，字丑？
　　“公子可真会开玩笑，这字...”
　　“真的丑。”对方很明显想要反驳，但殷长生他觉得字丑，那肯定是丑了，他的直觉可是经过福缘属性认证的。
　　对方沉默了，好吧，丑就丑吧。
　　“那公子可有下联？”那女子声音里似乎带着怒气。
　　殷长生沉默了一下，这直接打在他的弱点上了。
　　“字太丑，没看清写啥。”殷长生哪里会对什么对子，他平仄都分不清除还搞什么对子呢。
　　这女子神色更加不好看了，这简直就跟打脸一样。
　　“那不若我给公子念...”
　　“不用念，我是积年老文盲，你跟我说了我也听不懂，你该干什么干什么去，别妨碍我看字，难得找到个比我字还丑的，不得让我炫耀炫耀。”殷长生直接打断了对方，这货也太烦人了吧，他这还有个调查任务在身上呢，老是打岔，搞得他思路都断了。
　　这女子脸色都狰狞起来了，要不是殷长生这一身穿的看起来不大好惹，肯定一巴掌扇他脸上来。
　　“那公子准备看到什么时候，老是站在这里总会碍到其他人的。”
　　这是准备赶人的节奏了。
　　殷长生左右打量了一下之后，一脸的你神经病。
　　“你认真的？你看这字丑的，有几个能扛住一分钟的，除了我还有谁能看这么久？你这么闲的话要不帮我搬个凳子吧，我这么站着也怪累的。”
　　“对了，可以的话顺便帮我倒杯水。”
　　反正一件事也是办，两件事也是办，不如一起呗。
　　只是对方却一步都不带动的，眼珠子直愣愣的看着殷长生，似乎在寻思怎么下刀，看的殷长生浑身不舒服。
　　‘精魂你注意点，这女的待会要是动手你第一时间给她一戟，福灵你们上去卸她的五肢。’
　　对方瞪了有两分钟，最后一跺脚转身离开进了那挂着大对子的楼里，从里头搬出了个凳子和一碗水。
　　“谢谢，贵姓？？？”殷长生伸手去接，却发现那女子就这么坐在他旁边开始喝茶，他这一声谢谢白瞎了...
　　“小女子姓苏，不才这字是小女子题的，词是小女子写的，公子可还有什么问题？”对方喝着茶，一脸的你奈我何的表情。
　　“字写的丑就低调点，为什么你还能一脸的骄傲的摆出来？”殷长生可不惯着对方，这次副本苟都苟不住了，哪里还有闲心和她扯淡。
　　“咳...”听到殷长生的话，对方直接被茶呛了一大口，脸上青筋都暴起了，似乎是真的想给殷长生一刀，不过殷长生不怕，她真要敢出刀，精魂就敢那戟砸死她。
　　“哼，有本事就对出来啊。”那女子擦拭了一下茶水，这才恶狠狠的说道。
　　殷长生觉得这女的是在想屁吃。
　　“你这字写的挺丑，想的倒挺美的，先不说我对不出来，就算我对的出来我也不会对，这要是对出来了不得娶你，你真当我傻啊。”殷长生满脸的嫌弃。
　　“？？？”对方更是一头雾水，你为什么这么理直气壮？
　　“所以你对不出来？”
　　殷长生点点头：“对啊，有什么问题？我一开始不就是说了，我对不出来啊。”
　　对于文学这一块，他不仅没有艺术细菌，还是文化荒漠，他非常实诚的就承认了这件事。
　　“告辞。”那女子听到这话，直接就离开了。
　　“不送，等等，给我回来，你这杠精一直抬杠，差点把正事给我弄忘了。”殷长生突然反应过来，他可不是来对什么对子的，是来调查的。
　　对方一愣神，明明是你自己一直在跟她抬杠，这怎么就变成了她跟你抬杠了？
　　“不想公子还有正事，还以为公子只是过来取乐的呢。”那女子还绵里藏针的损了殷长生一把。
　　好在殷长生情商不高，没听出来。
　　“是有正事，昨晚做梦了吧，这词还是梦里出来的吧。”殷长生直接就进主题，万一要是对方再抬杠一下把自己带歪了，那不就又浪费时间。
　　对方神色一僵，她是没想到殷长生居然会说这话。
　　“莫非公子也梦见了那...”
　　“没梦见，就你倒霉梦见了，不过今晚梦见的人估计就多了。”殷长生看着那词，今天看见这词的人，但凡灵感走一波，只要骰子娘不灌铅，基本上都得梦上个奇葩事。
　　“还请公子入内一叙。”
　　听到对方这话，殷长生打量了一下里头，寻思这里头应该不会有八百刀斧手之类的吧。
　　“成，咱快点，我还有事呢。”
　　殷长生跟着她进到楼中，虽然咋看有点暗，但实际上很亮堂，而且摆设还真的挺不错的。
　　这一次倒是客气了很多，给殷长生倒了杯茶。
　　“小女子姓苏，名若灵，我....”
　　“咱能说重点吗？梦啊，我哪里有闲功夫和你扯这些。”殷长生打断了对方的自我介绍，他可没空听这么老些东西，又不是相亲。
　　苏若灵觉得，就你这态度，不单身都对不起你的性格。
　　“那是昨天晚上，我梦见了...”
　　殷长生强忍着对方各种华丽的修辞和脸上肉眼可见的某种狂热感。
　　那是一道门，跨越天门抵达天宫，如同幻梦般的过程，带着恐惧、崇敬以及那深邃的疯狂。
　　在苏若灵不知不觉之中，透露出了一个大片令人无法理喻的知识。
　　不对，看那情况，就殷长生理解不了，但苏若灵很明显知道这知识是内容，对方梦见的东西让她获得了不属于这个世界体系的知识。
　　“升玄妙境定观箓和幻界步灵升仙箓。”殷长生神色凝重的说道。
　　喋喋不休的苏若灵突然一顿，而后脸色带着狂喜：“没错，公子，就是这个，没想到你也知道，如果你也知道的话，一定能够对出外面的对子吧。”
　　此时的苏若灵在回忆之后，整个人的精神状态都陷入了一种难言的怪异之中。
　　殷长生完全没有理会她，而是自己想着这事的情况。
　　‘这好像是要飞升的节奏吧。’
　　不过为什么夏朝没有动静？
　　这事实际上闹的还挺大，还是说被什么人给压下来了？
　　‘大皇子武策？’
　　‘玄君？’
　　随手一巴掌将陷入狂热的苏若灵扇倒在地，这一巴掌力气可不小，只不过对方似乎完全不受影响一样。
　　而后福灵从殷长生体内飞出，福灵们的双手探入苏若灵的脑海之中，不断的将其这《玄君七章秘经》相关的知识掏出来。
　　那知识如同幻梦一般，似泡沫，似幻影。
　　殷长生赶忙将其封入玉简之中，记忆玉简好似承受不住这知识一般，开始变幻莫测。
　　顺手就将其扔进了物品栏里，这令人心惊的变化一下子就停住了。
　　“话说，你们五个怎么没事？”
　　殷长生看了眼跟个没事人一样的福灵。
　　‘大概是福缘鬼的缘故吧。’殷长生观察了有大半个小时，这福灵还是一副小孩子好奇模样，而且他们有意念连接，真要出问题了殷长生肯定也会受到连带的，结果一点屁事都没有。
　　【记录《玄君七章秘经·卷六》的记忆玉简】
　　很显然，这苏若灵脑子里的卷六很完整，至少不是什么坑爹的玩意，从维度乐园自带的物品栏鉴定功能就能看出来，真要残缺的那肯定会带个前缀或是后缀。
　　‘到时候复制复制了，拿到交易市场里去卖，多少也是带了个仙侠，一听就是很顶级的功法。’
　　当然，殷长生得把剩下六卷《玄君七章秘经》给凑齐了，说不定到时候按套卖会更值钱也说不定呢。
　　不过殷长生得解决在这玩意反噬他之前复制的办法，在物品栏里确实是没什么威胁，但一取出来，就会发生变异。
　　【连环任务：《玄君七章秘经》，第一环完成，第二环尚未激活】
　　【第二环：未激活】
　　这就完成了？
　　殷长生有些古怪，不是说要调查吗？
　　哦，对，他直接连根子都给拔走了，哪里还需要调查什么，起因不就是这苏若灵梦到了诡异的事情，然后领悟了《玄君七章秘经》的第六卷嘛。
　　至于后续的影响，好像不属于第一环的范畴，第一环只是让他探查，又不是让他解决。
　　他这顺手都给解决了，那还调查什么，除了不能拒绝任务之外，维度乐园还是挺人性化的嘛。
　　殷长生起身离开，突然发现那苏若灵抓着他的衣服，满脸的不自然。
　　可不得不自然，被挖了记忆能自然吗？
　　“多谢公子，我...”苏若灵虽然不知道自己少了什么记忆，但没了《玄君七章秘经》的影响，还是恢复了正常，刚才自己的情况一回想起来就让她自己不寒而栗，那种怪异的狂热感和疯狂令她现在都心有余悸。
　　“别乱扯我衣服，我还有事，别烦我。”殷长生直接一手拍开，而后大步流星的离开，他还有正事呢，哪有空和她瞎扯淡。
　　在殷长生眼中，这苏若灵都快半疯了，谁知道有没有后遗症，要是有怎么办，还是赶紧离这倒霉蛋远一点，别到时候被雷劈的时候连累了他。
　　要是倒霉蛋有价值那殷长生不介意跟对方混，可明显这货已经没价值了，最大的价值都被自己掏走了，还赖在这里做什么？
　　殷长生急匆匆的离开，路过时瞧了一眼那张写着对子的白纸，手中只能点烟的玄火术蹭在了上面，一瞬间火焰升腾，那白纸上竟然浮现了一道道怪异的纹路。
　　这纹路似乎是想要对抗火焰，但可惜却犹如螳臂当车一般迅速被火焰所吞没。
　　殷长生看着这一幕，而后疾步离开。
　　一群书生在火焰之下如梦初醒，而后身上一身的冷汗，有那么一种劫后余生的感觉，这都不用说就能明白，这词有问题。
　　...
　　“这速度可真快，可惜如果你在第一时间处理，或许还有机会，现在，晚了。”
　　大皇子武策第一时间就察觉到了《玄君七章秘经》卷六的载体苏若灵出了问题，不过他不在乎这些，因为影响已经散开来了。
　　眼前那不断蠕动的巨大血肉之中，好似有一个老者端坐其中，那鹤发童颜，嘴角微笑，似乎正在和武策述说着些什么。
　　武策也是手中不断的掐着法诀，那巨大的血肉不断的迸裂，怪诞的神韵不断的浮现出来。
　　“真是古怪，生前被限制住了，死后反而激发出了潜力，就好像是被锁住了一样。”武策的眼中流露出好奇的想法。
　　这周元活着的时候，哪怕是有域外邪神的注视，反而被限制住了，就好像是活着就是一种束缚。
　　相反死了之后，这尸体上的异变居然能够呈现出无穷的奥妙来，好似仙神一般，呈现出了某种奇特的知识。
　　这些知识带有极其浓厚的污染，只是这污染根本就奈何不了武策。
　　也只是奈何不了武策，换做其他人，哪怕是阴神化阳的日游道人都扛不住，也就只有真人级别，而且还是有过名号册封的真人才能坚持住，而且也会被逐渐污染心神。
　　“不愧是域外邪神，不过如果你只有这种手段，那恐怕和我父皇一比，还是不大够格啊。”武策死死的盯着那巨大血肉之中端坐的老者，那老者依然云淡风轻，好似听见了武策的话，也好似没听见一般。
　　武策见此，也不由得轻笑一声：“有趣。”
　　但那眼神之中的凝重却是一点没少，他这凝重，不是针对这玄君，而是针对他的父亲夏帝。
　　夏帝带着皇宫出去旅游的这事，他们兄弟三人第一时间就发觉到了这事。
　　这说明什么？
　　说明夏帝早就发现了他们的小动作，离开的意思就是你们使劲折腾，但凡能碍到我就算我输。
　　向他们传输了一个你爸爸永远你爸爸的意思。
　　也正是如此，他才敢这么大动作的和玄君沟通，夏帝默认了他们搞事，他们才敢做这事的。
　　‘既然父皇您都不怕，我还怕什么？’武策神色不变，但心中的也是愈发的惶恐。
　　他本来觉得自己这一波能行，但被夏帝这么一搞，心态立刻就崩了不少。
　　“二弟三弟那边，进展应该也很不错吧。”武策手上不停，但脑子里也在思索其他。
　　武权那边有个域外邪神的赐福者异数，脑子虽然不大好使，但架不住材料好，估计和他这般差不了多少。
　　武俨就比较神秘了，他将那个身具宙光神力的异数给赶出去了，而宙光神力也被他抽走了，倒是有消息说他在复活血尊，也就是拜血教不知道从哪里挖出来能够一直涌血的心脏。
　　根据古籍记载，这是古之战神的心脏，当年好像和先帝争锋过？
　　武策摇摇头失笑了一声，先帝？
　　那个连名讳谥号都没有的皇帝，就一个无字碑供在祠堂里头，根据首辅张秦的意思，据说是他父皇的大哥，也就是他的大伯，实力很强。
　　不过实力再强，死都死了，再加上阴土龙庭封闭断绝，阴阳隔绝，能不能在阴土龙庭里重生都不知道。
　　他那老三武俨一直在追寻阴土龙庭，据说这里面就蕴藏着永生的秘密。
　　武策倒是不信，阴土龙庭是什么地方？
　　死后所在，这地方能藏着永生，这不觉得荒诞吗？
　　或许里面有着他们父皇的秘密，但这个秘密绝对不会是永生就是了。
　　如果真是永生，那夏帝还需要二月二祭天延寿吗？
　　“不过，父皇为什么要祭天呢？明明是损国本延其寿，人道昌盛，天道早已没落，这祭天，似乎有违常理。”武策一直很奇怪，延寿他可以理解，但祭天，他就无法理解了。
　　毕竟夏朝，乃是人道气运昌盛的国度，和天道完全摸不着边吧。
　　“看来，父皇的谋划，远不是延寿这么简单，或许还有更加深层次的谋划。”武策似乎察觉到了一丝蛛丝马迹。

第一百零七章：这货是不是有点眼熟？
　　殷长生坐在空无一人的客栈大厅里头嚼着肘子，外头是人来人往的。
　　“真就离谱了呗。”
　　客栈里是所有人被抓了，连客栈都被封了，具体是什么罪名殷长生他不清楚，唯一清楚的是这客栈的封法是按间封的。
　　他的房间没被封，所以他每天回来睡觉，至于大堂也封了，不过一扇窗没封，他走的窗，不走门。
　　“这大半夜的咱搁啥都没有的大堂里这吃肘子，是不是有点瘆的慌，会不会有鬼啊。”殷长生嚼着肘子，突然想起了这么一件事。
　　呜~~~
　　风吹开殷长生每天走的窗户，差点没给殷长生魂吓出来。
　　“卧槽，我就开个玩笑，你别真来只鬼！！！”
　　武斗谋士、精魂、福灵：“...”
　　咱这群人里头，谁最诡异，你心里头没点数吗？
　　上个任务把人家整个鬼宅都杀穿了，还怕鬼？
　　一只腐烂的手搭在了窗沿上，借着惨白的月光探出了没有眼珠子的面容。
　　“好久不....呜~~”
　　对方还没来得及开口，就被一个麻袋套住了脑袋，紧接着殷长生上手就是一锤子将其爆头掉。
　　那一瞬间，腐烂的臭味从麻袋之中四溅开来，那腐尸径直朝后倒了下去。
　　“你们有没有觉得这货有点眼熟？”殷长生也擦了擦锤子，也不嫌脏，又别回了腰间，嚼着肘子。
　　“有点，像不像主公您给喂金蚕蛊的那位？”精魂回忆了一下说道。
　　殷长生嚼着的嘴突然一停：“有那么点像，不过那位好像爬不起来了，都这个点了，按照流程要么埋了，要么烧了，想爬起来还是有一定难度的。”
　　精魂说的就是当初给殷长生来了那么一句稀里糊涂的奉天靖难的小伙，先经历了爆头，又来了一个辣椒面，最后被殷长生踹下楼的那位。
　　“这不还没头七，说不准从家里头爬出来了也有可能。”武斗谋士也分析了一下。
　　“你两别吓我，我胆子小，正所谓人死不能复生，这些个神神道道的事情可不经说呢，万一这货再爬起...卧槽，他又爬起来了。”
　　殷长生这话还没说完呢，那顶着麻袋的腐尸就又爬起来了，殷长生一把拎出赤灵：“就决定是你了，赤灵，使用火焰喷射。”
　　熊~~~
　　大片的火焰从赤灵身前涌出，非常精准的飘出了窗户，落在了腐尸身上，那一瞬间，殷长生好似看见了灵魂从那腐尸之中被超度出来。
　　当然，这只是殷长生觉得，实际上纯粹就是那腐尸被烧成了灰随风飘散走了而已。
　　“我觉得吧，这次的任务世界，应该是没有僵尸这物种吧。”殷长生把没吃完的肘子塞进了物品栏里，等着下次再吃，而后洗了洗手这才凭着直觉分析了一下。
　　人家凭资料分析，需要耗费大量的人力物力，殷长生不一样，他分析一般靠直觉，寻思能成就行了。
　　砰！！！
　　带着封条的大门被巨力踢飞，精魂手中天煞月戟一挥，当场将那飞来的大门劈开。
　　只见带头的一个壮汉借着月光显露出身形，后面一群腐尸摇摇晃晃的站在他的身后。
　　“好家伙，我听说过上门带水果的，还没听说过上门带头的。”殷长生忍不住吐槽了一句。
　　那带头的意思并不是作为首领，而是人家的手上真提着他的自己的头，脖子上空荡荡的没有东西，看的殷长生格外的别扭，总觉得用来应该放点东西，比如花瓶之类的。
　　“张三？”那壮汉手上脑袋用一种沙哑且古怪的声音开口。
　　“对，是我，有事？”殷长生愣了一下，一直都是他管自己叫张三，今天头次有人喊他张三，他差点没反应过来。
　　那脑袋打量了一下殷长生，可能是由于眼珠子转的太快，一下就给翻了过去，看起来颇有些渗人。
　　对此，殷长生都忍不住提醒了对方一声：“那啥，就你这身体素质，转眼珠这么精细的活还是别干了，玩意给转飞出来了怎么办。”
　　啪叽...
　　殷长生这刚提醒完，对方的眼珠子就从眼眶里飞出来，在月光下划出一条弧线，掉在了殷长生的脚边。
　　仔细一看，还拉拽着一条神经呢。
　　气氛一时间变得很尴尬。
　　“你看，我就说嘛。”殷长生随手提拉起神经，带着无语说道。
　　他咋知道随口一说，人家的眼珠子真就蹦出来了，他还想说少开口，万一舌头也飞了怎么办？
　　这话虽然他没说出来，但很明显，这带头的壮汉舌头真的飞出来了。
　　眼珠子是掉在殷长生左脚边的，舌头是在他右脚边的。
　　【第二环：城外有群尸体，哦，你已经遇见了啊，那就调查，好吧，调查的事你可以先放一边，建议先解决他们，然后调查一下根源。奖励：累计奖励并开启下一环，失败：结算奖励并终结连环任务】
　　“...”这维度乐园不会是抽风了吧，这连环任务怎么慢了一拍，他记得之前不都是提前发布，现在等人家打上门了，这才发布？
　　再说了这还用得着调查？
　　这要么是《玄君七章秘经》里的卷一仙砂返魂箓，要么就是卷二肉芝延寿箓。
　　总不可能偏到隔壁英雄无敌里的招魂术吧。
　　“所以，诸位找我有什么事？”殷长生捡起舌头扔了回去，心里却盘算着接下来应该要怎么处理这些人。
　　人数有点多，他寻思能不能把这群尸体变成他的小弟，不对，是武斗谋士的小弟，他的小小弟。
　　毕竟武斗谋士会炼尸嘛。
　　那带头的壮汉将舌头塞进嘴里之后，这才开始说话：“今儿个，是来找你要个公道的。”
　　听到这话，一群缺胳膊少腿的腐尸便围了上来，殷长生仔细一看，还真不少，起码有三四十人左右。
　　“讨公道找我？我有没有这能耐，这事你们不得去衙门走程序？”殷长生表示他就一普通人而已。
　　那壮汉的头笑了：“衙门可不管死人的事。”
　　殷长生沉默了一下：“说的好像也对，我也不管啊。”
　　“可我们却是因你而死，你说我们不来找你讨公道，找谁？”
　　“找杀你们的人啊。”
　　对于殷长生的反驳，这带头的壮汉也沉默了，到不是他们不想，他们也找过了。
　　换一个说法，原本他们有近一千来具尸体，找完对方之后，就剩下这么点尸体，也就他们跑的快，这要是慢上一点点，还不知道能剩多少。
　　这柿子不得挑软的捏嘛，之前撞钢板之后，立刻就老实了。
　　下令杀他们的人是谁？
　　大皇子啊，气势汹汹杀上门，结果还没进门就被杀了个底朝天，隐约就见到白光，然后就没有然后了。
　　死亡的方式不能说倒下，只能说没了，连渣子都没剩的那一种。
　　所以，他们这不就跑来找殷长生嘛，总得有个人让他们出气吧，要不然这么一口怨气卡在喉咙里不上不下的也不是个事。
　　“所以，你们到底是谁？”殷长生看见对面沉默，还是忍不住问一句。
　　“奉天靖难，应...”
　　对方话还没说完，殷长生直接就打断了：“哦，果然是那天晚上的恐怖组织，话说你们怎么全凉了？”
　　本来还只是怀疑，现在听见奉天靖难这词，他算是确定了，虽然不知道这组织是哪里来的，但可以肯定，绝对不是什么好玩意，正经组织怎么可能大半夜悄咪咪的敲门还对暗号？
　　一看就不正经。
　　当然，最不正经的应该就是夏国的治安了，这都闹出了这么大的动静了，咋就没人来看一眼呢。
　　一看就是被大皇子给压下来了，除了他还能有谁。
　　‘祝他吃饭被噎喝水被呛，走路摔个大马哈。’殷长生心里由衷的祝福他，可惜气运值没动弹，大概率是觉得完不成吧。
　　“我们应天会上下...”
　　砰...
　　这带头的壮汉话还没说完，一股无形之力便砸在了那壮汉的身上，这力道实在是太大了，连头的没抱稳直接就飞了出来。
　　天煞月戟划过，那头直接就被精魂一戟挑在了尖上，而后轻轻一抖，头颅掉落，被福灵们用破败的袈裟包裹起来，献宝似的想要往物品栏里塞，可惜物品栏不收，这让福灵有些失落。
　　他们觉得这能说话的脑袋，还是有价值的。
　　殷长生顺手就提拉过来拿在手上晃荡着，里头的脑袋好像还要放狠话来着的，结果可能因为他的动作太有节奏性，导致对方的舌头又掉了，说话是支支吾吾的，殷长生没能听清楚对方放的是什么狠话。
　　而外头的尸体们见到对方不讲武德偷袭，也是一拥而上，想要让殷长生也见识一下什么叫做世道险恶。
　　不过这话要怎么说呢，要是生前，殷长生见到这么些人肯定绕路走，这一个个实力都不错，真要围攻起来他还真不是对手。
　　只是现在，等级清空、技能清空，甚至连脑子都被清空了。
　　尸体很可怕，会动的尸体更可怕。
　　但，这群尸体只是尸体，除了长得可怕之外，真的不成气候。
　　比如被武斗谋士一发意念力打飞的那壮汉，现在只剩下一个脑袋了，身体完全被武斗谋士的意念力给打烂了，血了呼啦的，各种腐烂的器官、血肉溅的是满街都是。
　　变成这模样倒是还好，主要是那些血肉和器官还能动，这就让殷长生有点小尴尬了，这一时间不知道要压哪位科学家的棺材板，这里头槽点太多了。
　　精魂手上提着天煞月戟冲了出去，大戟挥舞，真就跟割草无双一样，漫天飞舞的残肢断臂，看的殷长生眼角一跳。
　　“不是我说，就你们这实力，除了能动弹之外，还有什么特点？”殷长生看着乱杀的精魂，实在是忍不住吐槽了一句。
　　可惜没人回答他，要么就是正在被割草，要么就是被殷长生拿在手上晃着。
　　精魂嫌弃的在那尸体的衣服上将天煞月戟上的血肉蹭掉之后，这才回到殷长生身边。
　　看着满地不断蠕动的血肉在那惨白的月光之下，殷长生随手就把壮汉的头从袈裟里取了出来。
　　估计是他晃动的力道有点大，这脑袋上的皮都蹭掉了不少。
　　随手提着对方的头发，这就是殷长生失算了。
　　尸体腐烂的太过于严重了，他提着头发时撕拉一下带起了一大片的头皮，要不是殷长生反应快一把薅住对方的眼眶，这就得摔地上了。
　　“你这质量堪忧啊，我刚才要是没接住，这不得让我玩拼图给你拼起来嘛。”殷长生虽然是接住了，但可能是劲使大了，把对方眼睛给薅没了。
　　这脑袋不断的晃动，似乎是在怼殷长生的手法不大满意。
　　“别动了，我知道，轻拿轻放嘛，就你们这身体质量还敢出来闹事，这要是走不稳摔一跤不得把自己摔成沫子，抽空补补钙，多晒晒太阳，肉质差也就算了，这骨头咋还这么脆呢。”殷长生把脑袋放在地上，而后示意福灵过来，准备掏东西了。
　　福灵围了过来，不断的从这脑袋里掏出一个个色彩艳丽的记忆出来。
　　随着记忆被掏出来，原本不断蠕动的血肉骸骨蠕动的更加狰狞了，但在殷长生眼里，怎么看都像是临死挣扎。
　　殷长生手上的玉简愈发的诡异，那来自《玄君七章秘经》的知识不断的填充着玉简，令这玉简似乎都呈现出了某种幻觉。
　　就是比较尴尬的是殷长生没看出来，估摸是福缘鬼够诡异了导致的。
　　“搞定。”殷长生将玉简放入物品栏里检查了一下，看看完不完整。
　　【记录《玄君七章秘经·卷二》的记忆玉简】
　　血肉和骸骨不再动弹，看样子是死透了，这《玄君七章秘经》居然会是卷二肉芝延寿箓，这算是意料之中吧。
　　这卷二和卷六不同。
　　卷六的升玄妙境定观箓和幻界步灵升仙箓是讲述关于藏地冷原以及对跨越天门升入仙界天庭的描述，跟飞升有关。
　　而卷二的肉芝延寿箓就不一样了，这一卷也叫养性延命录，主要是关于通过食尸、赶尸、养尸等僵尸方面的仪轨知识和信仰教典。
　　也正是如此，才会让被大皇子清理掉的应天会所有人复活成僵尸过来闹事。
　　可惜这群应天会的人也不知道是怎么想的，有了这么好东西，当然应该苟起来发育一波，这可是有肉芝延寿箓在身上的，这么急吼吼的出来送死...
　　“等等，会不会有遗漏？”殷长生突然想起一件事，对方是个组织吧，那说不定真的还漏了那么一两个，你看着连环任务不就没完成？
　　【连环任务：《玄君七章秘经》，第二环完成，第三环尚未激活】
　　好吧，可能是维度乐园信号不好，有点小延迟，任务是完成了。
　　“要不这样子，你干脆别调查了，直接给我整个收集《玄君七章秘经》不就行了。”殷长生觉得这连环任务就跟便秘一样，一次就拉一点点，还憋的慌。
　　“实在不行你跟我说一下根源在哪里，我上门去打死...等等，还是别了，咱慢慢来。”
　　他本来是想吐槽一劳永逸不是更好，然后他突然反应过来一件事，那就是这事是大皇子武策搞出来的，真要一劳永逸不得让他去杀大皇子，先不说那坑爹的舔犊情深任务，就他也打不过对方啊。
　　再一个，武策搞出这事，那周元怎么样了？
　　活着还是死了？
　　这要是活着，那得变成什么样子的怪物？
　　活着还算好的，这要是死了，后果会变成什么样子殷长生不知道，但他本能觉得肯定要出问题，克系世界观里的东西基本上都不是什么好玩意。
　　“不管了，天塌下来有个高的顶着，我这个是顶不住，只能让夏帝自己去顶了。”殷长生表示无所谓，转头就上楼去睡觉，也不管这满地的腐肉骸骨，他觉得应该有人会替他收拾这烂摊子的。
　　上楼期间，殷长生突然反应过来：‘这群尸体咋没给我乐园点呢，没给宝箱也就算了，这咋连乐园点都没了呢。’
　　‘什么垃圾玩意，怪不得这么脆。’
　　对于白干活，殷长生显得十分的不满意。
　　什么？
　　还得了一个记录《玄君七章秘经》的记忆玉简，那叫保本，在殷长生的思维里，不赚就是亏。
　　所以，殷长生觉得他亏大发了。
　　‘不行，越想越气，好久没做这么亏本的买卖了。’殷长生躺在床上，忍不住发散着思维。
　　‘希望连环任务给的奖励好一点，不然我...’
　　殷长生本来想放狠话的，结果发现他好像还真奈何不了对方，只能气呼呼的翻个身子。
　　‘实在不行到时候从其他地方捞回来。’
　　对此，殷长生只能给个自我安慰，然后开始继续修炼《五鬼运财术》，等他和福灵们心灵相通之后，他就相当于拥有五个外置外挂了，他觉得未来的日子很光明，一点小气要是伤了身体就不值得了。
　　相对于唉声叹气，他还是更倾向于赶紧修炼，实力是本钱，难得清闲有时间，不修炼岂不是浪费了这大好的时光？

第一百零八章：你听我给你编
　　“嘶，怪物啊....”葛池一个猛身从床上惊醒，他刚才梦到了一件极其恐怖的事情，那就是整个京都，竟然被一群血红色的怪物所包围住了。
　　“是梦啊，吓死我了，怎么可能会有这些东西呢。”
　　葛池用手摸着自己的额头安抚自己的心神，刚开始还没有什么感觉，只是等他猛地一震，他发现自己的触觉好像不太对劲。
　　就好像在抚摸着鱼鳞一样，略一张手，感觉五指之间好似连接着某种蹼一样的东西。
　　慌忙起身，点亮油灯照着镜中查看，认真仔细的看了一遍，这才松了口气。
　　哪里有什么鳞片和蹼足，纯粹只是错觉。
　　“看了被梦给吓出错觉了。”葛池不由得轻笑一声。
　　他随手将油灯放在桌上，整个人就这么瘫坐在了椅子上，仰头看着房梁的夹角处发呆。
　　“太阴尸解蜕形，天女散花接引，天狗食躯成仙。”葛池的意识陷入模糊，嘴里说着些含糊的话，眼中似乎看见了蓬莱仙山与无数鲛人所绞在一起的怪诞场面。
　　那来自远古的洪流不断的弥漫在他的感官之中，这一刻，他的体内好似结出了一颗金丹，带着他穿梭无尽的时空，过去、未来，以炫目般色彩的方式呈现在他的眼前。
　　此时的葛池，沉浸在那玄妙至极的感官之中，这种感官感知让他愉悦到不能自我，直到一声由远及近的犬吠，他这才猛然间清醒过来。
　　只是他清醒之后，这天，早就已经亮了。
　　看着那阳光照射在他的眼睛之中，他下意识的伸手去挡住这刺眼的阳光。
　　有些费劲的爬起身来，葛池发现自己的体内有些亏空，但具体是怎么一回事，他却没有多少记忆。
　　“太阴？”葛池本能的吐露出了这么两个字，而后有些艰难的继续回忆：“梦？”
　　“对了，我昨晚好像做噩梦了，血红色的怪物包围京都，还真是可笑呢。”葛池不由的笑了笑，这才爬起了身子。
　　“昨晚居然在这里给睡着了，看来最近还真是操劳过度了。”葛池不由得苦笑了一声，想他也是有着一身不错的武道修为，虽然不足以去朝廷里捞个饭碗，但好歹算是身强体壮了，没成想居然会如此。
　　“不过这太阴？算了，不想了，肯定是我睡迷糊了。”葛池很快就把这事扔到后脑勺去了，这事比血红色的怪物进攻京都还要不靠谱。
　　但话虽然这么说，但他每次念叨太阴的时候，总觉得这两个字有一种神秘的力量环绕在其中，但却被一股无形的薄膜所隔绝住，想要明白这太阴二字之中蕴含的力量，就得先将这薄膜清理掉。
　　...
　　殷长生瘫在客栈的大堂上，两眼无神的望着外头人来人往的大街。
　　昨儿个被那群尸体玷污了的大堂如今是一片整洁，连被踢飞的大门都被重新安装上了，还细心的贴上了封条，只留了殷长生之前出入的窗。
　　也就是说，他还得走窗户。
　　“不行，不能在这么咸鱼下去了，这边克苏鲁武学宗师出了个玄君，那边还有个四小贩赐福的小伙子呢，这三兄弟这么喜欢搞事，夏帝就不怕把天捅个窟窿出来。”殷长生感觉他太难了，想清闲都不能清闲。
　　他还打算继续深造五鬼运财术呢，但一想到要是他不去拦上一波，等到二月二那天说不定真就不用努力，老老实实的躺平等死就可以了。
　　出了客栈，他一眼就看见和他迎面走来一样虚的葛池。
　　殷长生他是没干劲，因为实力差距太大，一开始确实是压力大到快被逼疯了，到现在已经反正是反抗不了，那就破罐子破摔的打算咸鱼了。
　　但对面的葛池不一样，他那是虚的，虚到那种站都站不稳。
　　殷长生为什么知道？
　　还不是对方差点一头扎进了他的怀里。
　　就是比较尴尬的是他还没来得及扎殷长生怀里，就被精魂一戟拍飞，在地上连滚了几圈之后这才停住了。
　　倒也不是殷长生没有助人为乐的精神，主要是就对方那情况，要是偷摸的给自己来一刀怎么办。
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
　　所以，殷长生本能的就想发挥一下防人之心掺和一点助人为乐的精神，打算送对方去西天极乐享福。
　　但葛池却爬了起来，看样子好像没有伤到的样子，身形摇摇晃晃，双眼有些无神的看着一旁的角落：“你刚才有没有看见那里好像有什么东西要爬出来？”
　　对方的话让殷长生要送他去西天极乐享福的想法给按下去了：“你别忽悠我，就那地方...好像真有什么东西爬出来过？”
　　殷长生本来想说的是根本不可能，结果他也瞧了一眼，直觉告诉他那地方好像真的有东西爬出来，对方没说假话。
　　“然后呢？”殷长生看着漫不经心的问道，身体则是小心翼翼的靠近，背后的羊角锤提拉好了，准备随时给他一锤子。
　　“还有狗叫，你听见了没？”
　　“狗叫？”殷长生把羊角锤别回了腰间，转头又看了眼那角落。
　　狗叫加角度？
　　好家伙，你小子不会是见到了廷达洛斯猎犬了吧。
　　这出个门都能遇见关键信息，他忍不住给自己的福缘属性点了个赞。
　　“对，就是狗叫，不过应该是幻觉吧。”葛池神情带着一丝恍惚的说道。
　　殷长生表示这难得遇见一个智商不高的，这不得让他忽悠一番。
　　“信我，那肯定是幻觉，来，我给你治疗一番。”说着，殷长生一把就拉着对方朝着客栈里头去。
　　其他的倒还好，就是有点小吃力，他这8点力量就跟个假的一样。
　　“不，我觉得应该不是幻觉，那肯定...你带我去哪？”葛池好像回过神来了，有些警惕的看着殷长生。
　　再一抬头，一头的黑线，这客栈都被封了，你还拉他进去？
　　“我这还有事呢，别闹。”葛池挣脱了殷长生的拉拽，不迷糊的他也不是那么好忽悠的。
　　再说了，就殷长生穿成这模样，能是正经人？
　　“你才别闹呢，还有什么事比你命更重要的呢，廷达洛斯猎犬。”殷长生随口补了一句。
　　前面的葛池倒是没什么反应，但那廷达洛斯猎犬六个字一出来，葛池的神情立刻便的恍惚了，双眼无神好似在漫游无尽的时间一样。
　　殷长生见状，立刻就把从窗口塞进了客栈之中。
　　“准备一下，咱们动手。”
　　殷长生看着跟倒插葱一样倒在客栈里的葛池，当即准备动手。
　　武斗谋士拉来一个椅子，精魂一把将其放到椅子上，福灵们拿着粗大的麻绳绕着对方不断飞舞，将他捆了起来，就露出了个脑袋来。
　　只是对方依然陷入了恍惚的表情里面，一点也没有反应过来的样子。
　　“不对啊，我这都抓着了一个，这第三环怎么还没出来？”
　　看着对方身上不断沉浮的鱼鳞，殷长生觉得有些奇怪，很明显，这应该就是《玄君七章秘经》里的卷五太阴尸解蜕形箓。
　　记录着关于沿海的鲛人及蓬莱三山的传说，时空逆转方式讲解，老子所炼的辽丹传说，吃了九转金丹便可立地尸解，有天女接引散花，天狗食躯蜕仙。
　　也就是深潜者和穿越时间以及被狗子啃了的事情。
　　“按理说，哪怕维度乐园有信号延迟，但我这都把人捆住了，任务也该激活了吧，还是说这太阴尸解蜕形箓还没形成？”
　　殷长生有些疑惑，但是瞧对方这模样，眼看就快要升仙了吧，这要是往他脑海里塞进升玄妙境定观箓和幻界步灵升仙箓，能当场飞升吧。
　　但真要留在这里也不安全啊。
　　谁知道这货会发生什么情况呢，万一在他睡觉的时候来一个变身或者是把廷达洛斯猎犬招来，那他岂不是也得跟着倒霉。
　　“把灵人招出来，挖个坑咱们把他埋了，露个脑袋就行。”殷长生寻思了一下，还是觉得单纯用麻绳捆有点不大安全，还是埋进土里给留个脑袋就行。
　　“这会不会出问题？”武斗谋士有些犹豫。
　　“没事，练武之人，这点小事不是问题，实在不行我到时候给他补点天降甘露也行。”殷长生表示他其实还是个顶级奶爸，水幻影配合天降甘露，双倍的快乐有没有。
　　武斗谋士觉得殷长生说的有道理，上手就把灵人召唤出来，一人递了一把铁锹就这么在客栈的大堂开始挖。
　　殷长生只能表示不愧是灵人，除了没脑子这事，其他的很完美，挖起坑来是又快又好，这只是十分钟左右，就挖出了个半人高的坑，而后精魂一把就将还在恍惚的葛池放入坑里。
　　还别说，正合适。
　　至于为什么是半人高的？
　　因为葛池是被捆在椅子上的，半人高就够了。
　　而后填土埋坑还把地砖给铺了回去，除了地面多个脑袋，其他和之前一点都没区别。
　　“咱要是练一批僵尸去搞建设，这007的工作时间和极低的成本，说不得得捞一个首富来当当吧。”殷长生觉得，就武斗谋士这么一手御尸控鬼的本领，不哪来压榨这些没脑子的僵尸是不是有点太浪费了。
　　“也不是不行，主要是搞建设没什么油水，尾款难收，还不如建个厂子让僵尸们上流水线，不仅简单，还不会有多少的劳损，搞建设出劳损的全身性的，而上流水线基本上都是局部的，更换成本更低。”武斗谋士仔细的思考了一下殷长生的想法，然后给出了一个更好的建议。
　　“有道理，等咱们实力上去了，就不用僵尸，我觉得用骷髅更好，甚至还能改装呢，估摸成本会更低。”
　　殷长生也觉得僵尸什么的零件还是太多了，远不如骷髅来的好。
　　“那为什么不去割韭菜呢，不是更快？”精魂则是又补了一句。
　　武斗谋士和殷长生看向精魂的目光，那是一种卧槽。
　　“还是你厉害。”×2。
　　割韭菜来钱多快啊，比抢劫都还快。
　　“等等，冷静一点，咱们上哪割韭菜去，就咱们这几个人的实力，不被人割韭菜就不错了。”殷长生反应过来，想割韭菜不也得有实力才行。
　　不然只能被人割。
　　“等等，你干什么，快放了我！”葛池也从恍惚之中恢复过来了，就是比较尴尬，他上一秒觉得自己还在街上，这下一秒的视野就变成了柯基了。
　　他疯狂的挣扎想要起身，只是不仅地面紧实，而且他还被捆住了。
　　这埋他可不仅光埋了，殷长生还让黄灵夯实了一下泥土，白灵来了好几发金铁咒加固一下，还让福灵们合力布置了一个简略版的五行阵用来禁锢。
　　对于五行阵，其实殷长生都不知道福灵们到底改良到了那个地步，反正是看着五福灵用一根铁丝、一根牙签、半碗清水以及一根蜡烛就给布置出来了。
　　啥？金木水火没土？
　　装清水的碗是陶制产品。
　　目前的情况是这样子的，葛池的脑袋上顶着半碗清水，清水里上头飘着牙签，下头沉着铁丝，碗中央立着一根点燃的蜡烛。
　　随着葛池的挣扎，碗稳稳当当的立在他的脑袋上，丝毫不带动的，连水都没起波澜，也就那蜡烛上的火苗因为抖动而随风摇曳，但就是不熄灭。
　　“说起来你可能不信，这事是你自己做的。”殷长生寻思了一下，他觉得应该能够忽悠得住对方吧。
　　“我自己把自己埋进土里？”葛池这一口气差点没提上来，你这忽悠人也走点心好不好，这换个傻子都不信吧。
　　“对，事情是这样子的...”
　　殷长生看着葛池，葛池也看着殷长生那满是紫雾的脸庞，气氛一时间凝固了。
　　“你咋不说了？”
　　“你咋不打断？”
　　两人同时说这话之后，气氛更加的尴尬了。
　　殷长生以为对方不信自己，肯定会打断自己，他其实就编到了事情是这样子的，后面他也不知道怎么编，毕竟自己活埋自己这事，他自己也不大信。
　　但他没想到这葛池是真想听他继续往下编，看看殷长生到底能编些什么出来。
　　“我要说事情很复杂，我需要酝酿一下情绪，并且整理一下措辞之后再跟你说，你看你能信吗？”殷长生觉得吧，还有补救的机会。
　　葛池翻了个白眼：“信，我怎么不信。”
　　他都被人埋的就剩个脑袋了，这要说个不信，万一对方过激干点什么事，那他还能有命活吗？
　　所以葛池只能尽力配合殷长生了，他又不傻，都到了这个地步了还上赶着威胁之类的，那不就跟找死没两样嘛。
　　老老实实的认怂有什么不好的？
　　“我瞧你咋看的不想是信了我的样子呢，不行，我这人就...”
　　“信信信，我信了，我信了啊。”看着殷长生好像要搞什么事的样子，葛池赶忙打断了对方的话，看着跟个神经病一样，万一搞点事情出来，他还活不活了？
　　“真信了？”殷长生有些狐疑。
　　“信了。”
　　“这都能信？你怕不是想趁机弄死我吧。”殷长生觉得，这已经不是脑子不好使的问题了，纯粹就是想阴他。
　　葛池已经是一脸生无可恋的表情了，整个人都散发出一种你爱咋样咋样，赶紧动手的独特气质来。
　　“来，张嘴，我给你点好东西。”殷长生蹲在葛池跟前说道。
　　葛池这是跟案板上的肉一样，乖乖的张口。
　　殷长生随手就把东西塞进了他嘴里。
　　“这啥玩意，挺香的。”葛池嚼了一口说道。
　　“肘子，来，多吃点，我这还有水，别怕噎着，大口嚼。”
　　葛池听了殷长生的话，有些古怪，为什么喂他吃的，不会是下毒了吧？
　　不过下毒就下毒了，自己这模样跟任人鱼肉没多少区别。
　　“我这边要出去溜达，怕你饿死，所以先给你喂饱。”殷长生正喂着呢，突然想起一个可怕的事情。
　　那就是这葛池应该不是属貔貅的只进不出，这要是进嘛，还好说，他能给喂，这要是出...
　　看着对方只剩下一个脑袋露在地面上，殷长生决定不去想这事，这葛池一看就是练武之人，想必他一定有解决办法。
　　“出去溜达？什么时候回来？”葛池听到这话，不由得神色一凛。
　　殷长生思索了一下：“正常晚上回来，不正常随时回来，倒霉的话可能回不来。”
　　他咋知道自己什么时候会，说不定就死外边了。
　　葛池听到这话，一时间也不知道该怎么回答就是了。
　　只要对方离开这儿，他就有把握逃离，他自己出不去，还不会喊救命吗？
　　这地儿他知道，虽然视野有点奇怪，但一看就是被封了的长安客栈，外头就是人来人往的大街，等殷长生走了，他但凡喊上一声，指定能引起行人注意，现在他可不敢喊，要是喊了之后殷长生恼羞成怒弄死他怎么办。
　　殷长生喂完之后，刚起身，突然一阵地动山摇，差一点就没站稳往后跌去，好在精魂扶了一把。
　　这时候，《玄君七章秘经》的第三环任务也激活了，只是这内容，让殷长生觉得有点匪夷所思就是了。

第一百零九章：蛟龙降世
　　【第三环：有人以秘法祭拜，接引了一条不属于这个世界的幼年蛟龙，地震、海啸，来自大地与海洋，哦，这里是内陆，没有海啸，那就来自大地深处的恐怖正在孕育，调查并顺手解决这件事。奖励：累计奖励并开启下一环，失败：结算奖励并终结连环任务】
　　“地罡召考箓？我这不有个现成的太阴尸解蜕形箓，这咋就给蹦歪了呢？”殷长生忍不住吐槽了一句，而且为什么这连环任务都这么不正经呢。
　　这也就算了，这一次居然没说是在哪里，这要他上哪里去找？
　　第一环好歹给了个城南，第二环人家送上门了，现在第三环就剩吐槽了。
　　‘算了，出门算一卦就知道了。’殷长生看了眼只剩下了个脑袋的葛池，嘱咐了一句：“有事你自个喊救命，没事就搁这埋着等我回来。”
　　葛池看着离去的殷长生是一头黑线，什么叫有事才喊救命？
　　你这一走他就得喊，还留在这里等你回来？
　　他看起来像是傻子吗？
　　葛池傻不傻殷长生不知道，但他觉得自己肯定不傻，东西南北一共有四个方向，而硬币只有两面，哪怕把竖起来的都算进去也还差一个方向。
　　针对这种情况，殷长生推出了全新的占卜方法，那就是转盘。
　　指针稳稳的停留在了北边，殷长生抬头看了一眼，而后又用硬币重新占卜了一下，觉得没问题，这才出发。
　　因为刚才的巨大震动，一大群人都围在外头讨论着，殷长生只是看了一眼，急匆匆的离开了。
　　从第三环简介来看，是一条幼年钻地魔虫，就是不知道这幼年的幼是有多幼。
　　殷长生并不知道幼年期的钻地魔虫是否有能力引动这么大的地震，但有一点殷长生可以确定，那就是这钻地魔虫拥有心灵感应，也幸好这是一只幼年期，并不会心灵控制。
　　只是让殷长生比较奇怪的是，大皇子这么作，二皇子和三皇子就任由他作了？
　　再一想，好像这两皇子也差不了多少，一个是血尊，还有一个也不知道偷摸的搞些什么呢。
　　要不是殷长生跟个救火队一样，光是《玄君七章秘经》的卷六和卷二在时间的流逝下都能引发一场灾难，真就崽卖爷田不心疼，这夏帝也是，心也够大的。
　　殷长生一路朝着北而去，最终定位在了一处大宅府邸上。
　　这大宅府邸颇为破落，门前是满地的枯枝败叶，一地的尘土白灰，连那门上都爬上了些许绿植，也不知道是从哪里来的。
　　“这地儿却是不错，就是在这么个寸土寸金的京都怎么还有这种的烂尾楼呢，一点也不科学。”
　　殷长生翻墙过去，这府中也是一片破败、满目的荒草。
　　但如果细一看，再打扫一番，这也是个权贵之家，就是不知道怎么给没落了。
　　“也知道这房子是谁的，可惜连匾额都给拆了，连是官是商都看不出来，但肯定地位不低就是了。”
　　殷长生嘟囔着朝里头走去，让殷长生有些奇怪的是这《玄君七章秘经》的到底是如何选择宿主的？
　　这些个人基本上都没有任何的相似之处或者是相同点，当然，也可能都是灵感高。
　　‘主公，有东西在入侵你的心灵。’失心魔突然开口说道。
　　殷长生的脚步一顿，扫视了一下四周，什么东西能入侵他的心灵？
　　无非就是拥有心灵感应的钻地魔虫，还能是什么东西？
　　‘武斗谋士，你配合失心魔找出这钻地魔虫在哪里。’殷长生可不是好惹的，既然敢入侵他的心灵，那就别怪到心狠手辣把对方变成水煮乌贼了。
　　钻地魔虫长相类似与能在泥土岩石之中穿行的乌贼，成年个体能够忍受近4000摄氏度的高温，但和海里的乌贼一样有着致命的弱点。
　　海里的乌贼不能上岸离水，这土里头的钻地魔虫则是对水极端敏感，它们的皮肤能够隔绝少量的水，但一旦浸入水中，哪怕是普通的水，也能够击杀它们，前提是你能把巨大的钻地魔虫浸入水中并且还不受它的心灵控制，要不然大概率是白给。
　　当然，这种方法击杀方法大概不适用于对付修德·梅尔，虽然人家也是钻地魔虫，但人家还是旧日支配者。
　　再一个，这手段估计也就只能欺负一下那些还没成年的幼体，而且幼体的话，也没那强，最高也就只能承受40摄氏度左右的温度，算是两个极端。
　　武斗谋士的意念力不断散开，一寸一寸的探索着整个地区。
　　咻~~~
　　一支羽箭带着破空声朝着殷长生而来，精魂天煞月戟那么一挡，便是轻易的拦住了。
　　福灵们身形一闪，立刻遁走，朝着偷袭者而去。
　　砰！！！
　　巨大的爆炸声伴随着火焰从一处老旧的阁楼之上冲天而起，殷长生脚下一点，运转气运增幅自己，朝着那老旧的阁楼而去。
　　“无冤无仇还敢偷袭我，今儿个就让你看看为什么花是红。”
　　从刚才的偷袭来看，对方的实力肯定不强，实力要是强的话哪里还用得着偷袭？
　　上手就把殷长生弄死了，哪里还能等等殷长生反击。
　　再一个，能被福灵缠住，实力估摸还真不大行。
　　还没等殷长生靠近，不远处的地面上不断隆起一条长长的土包。
　　在那一瞬间，无数的细丝犹如触须一般不断的想要涌入殷长生的脑海之中。
　　就是有那么一点小尴尬，失心魔如同云雾般的深渊不断的反击，反向朝着这些细丝输送各种负面状态。
　　殷长生此时是处于心魔笼罩的状态，所以这些细丝想要入侵殷长生的心灵首先得突破失心魔和武斗谋士所带来的意念连接，也就是说这货在对抗殷长生整个团队。
　　而失心魔的心魔笼罩判定中，使用精神、心灵类侦查能力也将遭受同等负面效果，虽然说钻地魔虫的心灵感应不是心灵侦查类能力，但它的精神明显就是探入了失心魔之中。
　　于是乎，钻地魔虫毫无意外的被上了一个心魔笼罩，每10秒诞生一个恐惧、不安等类型的负面状态。
　　遇见这种情况，钻地魔虫当然要撤离了，但问题是来这么好来，但走，真就这么好走了？
　　武斗谋士的意念力一下子就缠住了对方的心灵感应，不断的抓着对方的精神往失心魔体内摁去，那源源不断的心魔不断的弥漫在钻地魔虫的心灵之中。
　　要不是钻地魔虫天生拥有心灵感应的能力，在这一方面抗性较好，要不然早就被整死了。
　　精神与心灵上无形的交锋和精魂没有多大的关系，武斗谋士和失心魔负责把钻地魔虫的心灵方面牵制住，精魂则是处理掉钻地魔虫的身躯。
　　手上提着天煞月戟，昏暗打击使出，朝着那隆起的土包斩去。
　　噗嗤...
　　伴随着土石碎裂和怪诞腥臭液体的爆发，一堆涌动的触肢与灰黑色袋状的身躯破土而出，不断的在地面上扭动着。
　　这身体上的伤害迫使钻地魔虫强行断去了精神回归。
　　“卧槽，你这幼年体有点不大对劲吧。”殷长生看着近三层楼高的钻地魔虫，你管这叫幼年体？
　　包裹在粘液之中如同蠕虫般的身体破土而出之后，朝着殷长生发出了如同咏唱般的声音，而后硕大的身躯朝着他便碾压了过来。
　　只是还没等钻地魔虫反应过来，一条虚无的线便洞穿了它的身躯。
　　这正是金蚕蛊，要是用来对付成年的钻地魔虫，金蚕蛊还真不一定是对手，但这幼年体的钻地魔虫，防御力还是不大行的样子。
　　在洞穿的那一刹那，殷长生直接就把福灵挪移了回来。
　　那个获得地罡召考箓召唤出钻地魔虫的人不足为惧，交给金蚕蛊去解决就可以了，眼前这钻地魔虫没有黑灵的水行法术，那他还真没什么办法。
　　就钻地魔虫的这体型，虽说是幼年体，但三层楼高的幼年体着实让殷长生汗颜。
　　这体型，那体质和力量该有多强，别的不说，起码得对殷长生造成体型碾压。
　　福灵被他挪移回来，从他们的情况来看，是游刃有余。
　　黑灵一回来，当即手上水行法术不断的释放出来，看起来就好像是一条波涛汹涌的大河一般连绵不绝。
　　原本狂暴的钻地魔虫在触碰到水之后，就好似霜打的茄子一样蔫啦，当即是什么也不顾，带着那庞大的体型就往地下钻去。
　　只是殷长生的福灵里不止有擅长水行法术的黑灵，还有擅长土行法术的黄灵。
　　这一刻，对于钻地魔虫而言，就跟奶油没两样的土地在一瞬间犹如钢铁一般，甚至成为了禁锢它的囚笼，天赋本能在这一秒化作了虚无。
　　如果说黄灵不行，那不还有白灵。
　　两福灵合力将泥土直接固化，让钻地魔虫直接被控制住了。
　　要是成年体，还真不一定能办得到，可惜只是幼年体。
　　这种好机会，黑灵自然不会放过，漫天的水幕涌了过去，将钻地魔虫浸了个正着，钻地魔虫在水中不断的挣扎，可惜这些只是无用功。
　　“不...”
　　一个声音从远处传来，来者是一个少年，看着在水幕之中不断挣扎的钻地魔虫，眼中带着悲戚和忿恨。
　　“你快放了它，不然我就杀了你。”少年挽起长弓搭上箭，二话不说就朝殷长生射了过来。
　　殷长生瞥了一眼，刚才偷袭的果然是这人，这羽箭轻松的就被精魂挑开，那少年还想再来一箭，只是这摸向羽箭的手突然被什么东西咬到了一样，一股剧痛从中不断涌来，让他本能的手一缩。
　　等少年再看向他的手时，那一片乌黑和溃烂竟然无视他的真气开始蔓延，这让他一时间也慌了。
　　“处理掉那小子，别让他死了，给他留口气，脑子里的地罡召考箓我还要呢。”殷长生随口就来了这么一句。
　　精魂听到这命令，在武斗谋士意念力的推动下化作一颗炮弹径直飞了过去，手中天煞月戟划过一条弧线，在那少年根本就没反应过来的时候，那溃烂了大半的手便被一戟削掉，大量的鲜血飞溅出。
　　更加难以忍受的剧痛从断裂的手臂上冲到了少年的脑海之中，他完全没有想到居然会发生这种事情。
　　“啊~~~你竟然敢...唔，唔...”一声惨叫过后，这少年捂着断臂本能的想要质疑，却被精魂一拳打在了腹部，直接让他的话卡在了喉咙里。
　　“我，我....”少年还想说什么，但精魂可没心思听，随后一拳砸在了对方的后颈上，这大力直接让对方陷入了昏厥之中。
　　另一边，在水幕之中不断挣扎的钻地魔虫的挣扎也正在一点点微弱，直到最后不在动弹。
　　看样子似乎是死掉了，但殷长生可没有放松，而是让黑灵持续不断的浇灌，甚至连禁锢都没有放松，谁知道是真死假死，维度乐园没有给出击杀提醒，殷长生自然也就不会放松。
　　直到半个小时之后，殷长生觉得这维度乐园是不是卡机了？
　　这钻地魔虫都已经被他冲秃噜皮了，很明显是凉透了，这怎么就还没击杀提醒？
　　“卧槽，不会是没有奖励吧...”
　　殷长生本能觉得这事可能真的是这样子。
　　“我算一卦。”殷长生拿出硬币，尝试测一下钻地魔虫的生死。
　　“这没奖励？你怕不是在逗我玩吧？”
　　硬币给出的结果是钻地魔虫已经死了，殷长生赶忙让黑灵住手，这已经秃噜皮了，再冲下去不得露骨啊。
　　“你们去给钻地魔虫松松土，然后塞进物品栏里，这怎么看都是个好东西。”殷长生让福灵去处理。
　　殷长生则是朝着那少年过去，那少年断臂上的血已经止住了，精魂帮忙的，要不然就这流血量，估计是扛不到现在，早就凉透了。
　　“醒醒，别装了，我知道你醒着呢。”殷长生随口就来了这么一句。
　　不过少年没有任何的反应，依然昏迷不醒的样子。
　　“看来是真昏了还没醒。”
　　没错，殷长生就随口一诈，要是诈中了那也没事，再给他来一下。
　　要是没诈中，那殷长生就只能加固一下手法。
　　从物品栏里拿出了一个浸满乙醚的毛巾，上手就捂住对方的口鼻。
　　少年见此情况，原本昏迷的模样瞬间消失，身体立刻开始挣扎，力道还真不小。
　　不过武斗谋士和精魂的双重压制下，没两分钟就又晕过去了。
　　“幸好我这人小心谨慎，要不然真就阴沟里翻船了也说不定。”说着，殷长生心有余悸的拿出了一瓶安眠药，精魂心领神会的扒开了对方的嘴。
　　殷长生一瓶全都灌进去，武斗谋士用意念力挨个塞进胃里头去，保证一颗也没浪费掉。
　　做完这些，殷长生这才松了一口气。
　　“得学点药理了，现在这两玩意还有点用处，要是遇见强的，也不知道有没有用。”殷长生忍不住思索着这事。
　　【尸体（钻地魔虫）】
　　看着物品栏里百里铭隔壁又多了一具钻地魔虫的尸体，殷长生突然发现一件事，那就是他不会是有这种奇怪的癖好吧。
　　从七大圣到龙王，再到龙众娜迦和重生者，以及如今的钻地魔虫。
　　“不，我这只是物尽其用，杜绝浪费而已，这些个都是好东西。”
　　其实吧，殷长生不仅看着这钻地魔虫是好东西，连这府邸他都觉得对眼，可惜搬不走，不然保证能挖地三尺，连点沫子都不给他留。
　　福灵们给钻地魔虫装完了货，晃晃悠悠的飞到了少年脑袋旁开始从里面往外掏记忆。
　　殷长生也准备好了玉简。
　　过程还是很顺利的，毕竟这事已经经历好几次了，虽然不能说是熟能生巧，但也是越来越熟练了。
　　【记录《玄君七章秘经·卷四》的记忆玉简】
　　【连环任务：《玄君七章秘经》，第三环完成，第四环尚未激活】
　　“第四环还不是太阴尸解蜕形箓？我看看。”
　　殷长生看着自己物品栏内的记忆玉简，卷二肉芝延寿箓，卷四地罡召考箓，卷六升玄妙境定观箓和幻界步灵升仙箓。
　　还剩下卷一仙砂返魂箓，卷三摄魔拘鬼箓，被他埋在客栈里露个脑袋的卷五太阴尸解蜕形箓和最后的卷七正一降圣威盟箓。
　　虽然不知道为什么太阴尸解蜕形箓的宿主已经出现，但却不安排，不过殷长生觉得这一卷肯定比较重要，估计仅次于卷七正一降圣威盟箓。
　　这太阴尸解蜕形箓涉及到了时间还有成仙的奥妙，要是不重要也不可能让他提前碰到，还是出门就撞见，往他怀里撞的那一种。
　　只是对方似乎还没觉醒，属于迷迷糊糊的那一种，只是刚被影响到而已，不像这几人脑子里的知识已经成型。
　　“算了，回去再看看这货是个什么情况。”殷长生让精魂顺手弄死了少年之后，让赤灵火化成骨灰，黄灵扒了了个坑埋进去夯实，又让白灵加固一番，殷长生这才转身离开，要不是专业不对口，殷长生还想给他来一个《往生经》送他超生去。

第一百一十章：鲛人、蓬莱、辽丹与尸解
　　“救命，救命啊！！！”
　　殷长生看着一群人围在长安客栈旁指指点点，有些好奇，里头还伴随着一声声的求救声。
　　听这声音，是葛池。
　　“你们搁这看啥呢？”殷长生拉住一个人问了一句。
　　“里头之前在发光，五颜六色的，放完光就开始喊救命呗，倒也有人想进去看看，不过被拉住了，谁知道里头是什么情况，万一是穷凶极恶的朝廷钦犯怎么办。”那人嘴上叨叨着，还用手指着这封条。
　　喊救命殷长生到无所谓，听这中气十足的话，很显然应该没有多少的事情，但发光就不一样了，很明显是又触发什么机制了。
　　“我进去看看吧，没什么事就不要围在这里了，万一出了什么事，一个也跑不了。”殷长生大声的说了一句之后，就爬进了窗，还顺手把窗关严实了。
　　一众围观看热闹的是你瞧瞧我，我看看他的，一时间不知道该说什么。
　　这热闹还没看见呢，这咋就没了？
　　好在生活在高武世界，虽然说秩序井然，但也是见过大场面的，听到这话，也都各自散了。
　　里头真要有什么事，打起来了的话他们这群看热闹的必死无疑。
　　而且更重要的是里面那叫救命的声音已经停了。
　　“咋的？你这喊的这么急，我快马加鞭都差点没赶上。”殷长生看着葛池，忍不住问道，瞧他这模样，也不像是有什么危急的情况啊。
　　葛池的救命在殷长生进来之后，直接就卡在喉咙里了，你这不是在外头蹲点，等着他喊救命然后进来抓吧，他这才第一声啊。
　　要不怎么说赶巧了呢。
　　“没，就喊两声试试嗓子。”葛池将所有的话都给憋进回肚子里去了。
　　殷长生也没点破他的心思，无非就是想要喊人来挖他出去嘛。
　　“是嘛，那你这试嗓子得小心一点了，听外头人说，你刚才在发光，还五颜六色的贼好看，就跟彩虹一样噼里啪啦的。”
　　“？？？”葛池一头的黑线，什么叫跟彩虹一样噼里啪啦的，你这是哪里淘来的形容词。
　　但又一想，你这不会是在钓鱼吧，还发光，还五颜六色，正常人怎么可能会发光呢，他刚才只不过小眯了一会儿，这不会是在外头偷窥过后，故意来刁难吧？
　　“没有啊。”
　　“没有？你刚才干什么了？”殷长生可不信，这货真要有什么变异他自己估计也感觉不到。
　　比如说发愣迷惑过后，他也完全没有任何记忆，甚至殷长生连问他角落里爬出来的廷达洛斯猎犬这事他都给恍惚没了，更何况是其他。
　　再仔细的他也没讲过。
　　“我就...在这啊，什么也没干...好吧好吧，我刚才确实是眯了那么一小会儿，就一小会儿，刚才我记得...”
　　葛池一开始还想要反驳，但迫于殷长生的压力最后还是说了，但他却猛然发现一件事，这时间对不上了，外头已经响午了，但他觉得自己最多只眯了半刻钟都不到。
　　他是早上的时候清晨的时候被殷长生埋了，从他眯一会儿到现在，根本不不可能过了这么久，所以他后半句话才没能说出口，他现在也在怀疑自己。
　　“所以，你眯的时间可不是一会儿，而是大半天。”殷长生也看出了葛池的不对劲，很显然他自己都懵了，在他的意识里，他真的就只眯了一小会儿。
　　葛池咽了口唾沫，他也察觉到了自己的不对劲。
　　“所以，我到底是怎么回事，你为什么要绑架我？”葛池也不是个傻子，这前因后果联系下来，很显然明白了殷长生绑架他的目的了。
　　“听说过太阴...”
　　“太阴尸解蜕形，天女散花接引，天狗食躯成仙。”听见殷长生的太阴二字，葛池不由自主的用一种怪异的声调伴随着古怪的语气述说出来。
　　殷长生不由的一笑，他本来是想说太阴尸解蜕形箓七个字的，但没想到这葛池自己就说出来了，而且还很全。
　　等他反应过来之后，自己也是懵的，刚才自己说的东西，他确实也是知道的。
　　“这太阴，到底是什么东西。”
　　“《玄君七章秘录》，卷五太阴尸解蜕形箓，讲述着是鲛人、仙山蓬莱、立地尸解成仙的奥秘。”殷长生的语气里带着一丝丝诱惑，这几个词若是不知道其中的含义，根本不知道内里蕴含着何种的大恐怖。
　　葛池似乎有些心动，但下一刻，眼中带着一丝警惕：“所以，你的目标是太阴尸解蜕形箓？”
　　“是，也不是。”殷长生并没有直接回答。
　　“那么，这太阴尸解蜕形箓从哪里来，我可不记得我有这么一个东西？”葛池听到殷长生的回答，心里也是安定了不少，至少有这太阴尸解蜕形箓在他身上，殷长生不敢对他下死手。
　　“大概是你运气不大好吧。”殷长生他怎么知道这太阴尸解蜕形箓是怎么出现在他身上的，他又不是专业调查员。
　　“运气不好？这不是个好东西？”葛池一瞬间就明白了，虽然有可能是殷长生忽悠自己，但从自己的表现来看，这玩意说不定真不是什么好东西。
　　“怎么说呢，前儿个有两个狂徒把大皇子的府邸打成了个废墟，这事你知道吧？”
　　“这太阴尸解蜕形箓是那两个狂徒流传出来的？”葛池心里是一阵卧槽，这要是被抓住，岂不是得当做同党一起扔进大狱等着秋后处斩？
　　他可不认为自己能够逃脱掉了追捕。
　　“算是，而且这玩意确实是能够成仙，尸解成仙倒也是真的，就是成的仙是什么有点不大确定，毕竟是邪神的流传出来的东西，要是满身触手的这种那还算你运气好，就怕成为某种无法理解的东西，这才倒霉呢。”殷长生摸着下巴，按照这太阴尸解蜕形箓的说法，天狗食躯的话大概率是被廷达洛斯猎犬给吃了。
　　不对，殷长生还少了一个玩意，那就辽丹，也就是得先吃了俗称九转金丹的辽丹才能尸解成仙，这要是没辽丹的话，好像被廷达洛斯猎犬吃了好像是真的凉了，别说天女接引了，黑白无常都不给你接引，谁知道你死在哪个时间里了。
　　想要制造辽丹，得有辽丹酿造术，也不知道这太阴尸解蜕形箓里有没有带这玩意。
　　不过就算带了的话，殷长生也不觉得对方能够在被廷达洛斯猎犬吃了对方之前炼制出辽丹来吧。
　　而且更重要的是，殷长生也不知道吃了辽丹之后的天狗食躯成仙这事到底靠不靠谱，克系的世界观基本上就是不靠谱的代名词。
　　殷长生再次回忆，辽丹好像改良后的名词，具有能够让精神穿越时间和空间进行漫游的功能，真正的名字好像叫做远视药剂和拾取异界吧。
　　看着这辽丹的名字，殷长生可以确定了，这货真要配出一颗辽丹来，成仙估计是悬了。
　　这玩意纯粹就是用来漫游时间与空间接收存在与深邃黑暗宇宙、过去与未来的种种神秘知识来弄疯自己的，压根就没有成仙的功效。
　　“总之，我觉得你...我去，你这脑袋怎么变成鱼头了！！！”殷长生本来想说你凉定了，结果没成想，葛池脑袋居然开始变得古怪，身形也开始变化。
　　“什么？”葛池反倒有些疑惑，怎么就变成鱼头了？
　　殷长生赶忙从物品栏里取出一个镜子，让葛池自己看。
　　葛池看着镜中的那颗灰绿色的鱼头，臌胀且无法闭合的双眼突出，脖颈处的鱼鳃似乎在不断动弹。
　　他可以确定，这就是自己，因为镜中的那颗鱼头上，也盯着一个点着蜡烛的陶碗。
　　葛池不由的咽了口唾沫，那镜中的鱼头也是跟着一起动弹了。
　　“所以，这到底是个什么玩意？幻术？”葛池的声音带着颤抖，去他丫的尸解成仙，这都变鱼了还尸解什么？
　　当鱼脍吗？
　　“我觉得吧，应该是蓬莱的鲛人，毕竟长着鱼头嘛。”殷长生本来想说深潜者的，但想了想还是入乡随俗的把名字改成了鲛人。
　　葛池瞪着死鱼眼看着殷长生，可惜变成鱼头了，殷长生一时间也无法确认这葛池的情绪。
　　“古籍里不说记载着鲛人是人身鱼尾，长相俊美。”
　　“对啊，你说的那是古籍，又不是现实。”这个世界有没有鲛人殷长生不知道，如果真有，说不定真长的和葛池说的差不多，但问题是你这鲛人不是正常的鲛人，他这物品栏里还有一只蛟龙呢，那不还长的跟乌贼一样叫做钻地魔虫。
　　“哥，你看这该怎么解决，咱们怎么说也这么熟了，小弟我算是明白了你的良苦用心了，大哥你一定要救小弟啊。”感知着自己湿滑的皮肤和泥土触碰时的感官，葛池算是明白了这东西真就是个祸害。
　　反正尸解成仙他没看到，先把自己变成鱼了。
　　“我想想，你这...怎么变回去了？”殷长生本来想说你这先等等，他想个办法这种话来拖时间，等到时候连环任务刷出来之后再动手也不迟。
　　但没想到就这么一眨眼，葛池的鱼头就又变回来了。
　　葛池看见自己的头，算是松了一口气，这好歹算是变回来了。
　　“话说，你这一天的经历还真丰富啊，又是发光又是变鱼的，说不定待会就变个什么奇形怪状的东西呢，这不愧是邪神出品的东西。”殷长生不由得感慨了一声，对比自己今天光打怪了，就跟个背景板NPC一样。
　　听到这话的葛池刚刚松了一口气的心又提了起来，好像有道理。
　　之前他觉得殷长生说他发光是在刁难他，现在一想，发光算个屁，这都开始变鱼了。
　　“所以，能跟我讲讲起因，说不定我能想出这事来，怎么说我也是处理了三起《玄君七章秘经》引起的事故了。”殷长生问了一句，难得遇见一个勉强还能沟通的。
　　“你是朝廷的人？”听到殷长生处理三起了，葛池立刻联想到这事。
　　殷长生寻思了一下，把天子金印拿出来晃了一眼就收了回去。
　　葛池见到天子金印的那一刻，也算是定了心，虽然没见过这款式的，但上面纹的黑龙做不得假，真要做假眼前这人也没办法活蹦乱跳的和他调侃聊天。
　　他也没去问殷长生更加细致的问题，在他眼里，殷长生应该就是专门处理这事的人，并且在朝中权利很大，要不然能把他埋在被封了的长安客栈里，还没有其他捕快来探查？
　　认真的回忆了一下事情的起因，原本不放在心上的噩梦和他之前抚摸额头时鱼鳞般的错觉涌上了心头，也正是如此，他才相信自己刚才是真的变成鱼，而不是幻术。
　　“那得从一个梦说起，我梦见了...”
　　殷长生仔细的倾听着葛池的梦境，从一开始光怪陆离般的幻觉到最后血红色的怪物围攻京都，葛池越是叙说，脸上带着的恐惧就越加明显，好似他的梦境是某种深邃至极的恐怖。
　　事实上，殷长生怀疑这根本就不是梦，前面的光怪陆离是葛池的精神穿越空间，见识到的无穷宇宙之中难以理解的一幕，而之后的血色怪物围攻京都，更像是他穿越时间前往未来，看见的未来片段。
　　“那血色怪物，长成什么样子？”殷长生在葛池说完之后，这才问道。
　　前面那光怪陆离的幻觉说的很详细，但后面的血色怪物围攻京都，葛池因为恐惧却是一笔带过，讲的是比较简略。
　　葛池平复了一下心情，继续回忆。
　　“就好像是剥了皮的尸体？不，不对，应该是渗血的尸体，张牙舞爪的吃人，从装饰来看，似乎带着南疆那边的装饰。”葛池皱着眉头缓缓的描述出那些怪物的模样。
　　“还有没？”
　　“还有一个大血块？不对，是被血块包围的老人，等等，他看到我了，他发现我，我....”葛池竟然发出尖锐的吼叫，身上也开始爆发出五颜六色的光辉。
　　殷长生忍不住倒退了数步，躲过了那些光辉。
　　他在穿越时间。
　　殷长生立刻明白了葛池的状态，他的状态十分的不稳定，随时会穿越时间和空间，甚至还处于畸变成深潜者的交替之中，殷长生怀疑也正是处于畸变深潜者的交替状态，才让葛池能够承受住穿越时间和空间的压力。
　　“咔嚓...”殷长生拿出了个手机给葛池来了一张，调成水墨速写特效，又取出了个打印机咔咔咔的就把这照片给打印出来，这空口无凭的他也不怎么信，给他来一张就知道自己是真的能够发光。
　　这一次发光是来的快，去的...不怎么快，反正殷长生等了有三分钟，这光都没停。
　　真就五颜六色的，跟彩虹一样。
　　“一切的根源，似乎都源于梦境？”殷长生回忆着一切，起初是那苏若灵在梦中听见了低语，而后梦境变成了梦见天门抵达天宫，虽然苏若灵的描述带有极其华丽的辞藻，但其中依然无法掩饰其中的恐怖。
　　这便是卷六的升玄妙境定观箓和幻界步灵升仙箓。
　　而卷二肉芝延寿箓和卷四地罡召考箓殷长生估计也是来源于梦境，不过估计也就卷二肉芝延寿箓比较特殊，这是一群死者的梦，而卷四地罡召考箓应该也是差不多。
　　殷长生并没有将他们的记忆全都掏走，谁知道他们的记忆里有没有藏着比这《玄君七章秘经》更加恐怖的东西？
　　‘要是夏帝还在，我指定忽悠他来看看这《玄君七章秘经》到底是个什么玩意。’
　　对于夏帝，殷长生觉得对方应该是能够扛住的，毕竟从他那三个不是省油的灯的儿子就能看出来，这货之前是真的有底气，所谓的昏聩，大概率是根本不在乎吧。
　　‘这光一个玄君就把我搞得焦头烂额了，隔壁那四小贩的赐福者该咋办？’
　　一想到这里，殷长生就觉得夏帝旅游为什么不带上自己，就冲《玄君七章秘经》的发展速度，他不知道自己还能不能扛到二月二，玄君这边有他当着，四小贩那边估计已经飚起来了吧。
　　‘我记得那货好像是个保持理智的混沌卵吧，这要是经过二皇子的魔改，这...’
　　殷长生并不知道那萧山已经死了，只知道周元死了，毕竟他要是不死，怎么可能会产生《玄君七章秘经》来呢，活着的时候有着维度乐园的阶级压制，哪怕爆发出来的越阶能力也不过三阶，也只有死后失去了维度乐园的阶级压制，这《玄君七章秘经》才会变成完全体，产生如此恐怖的威力。
　　要不然他怎么可能打的过一身不可名状魔改武功的周元？
　　这些是殷长生从百里铭的记忆之中得知的，某些维度使徒活着的时候并不危险，真正危险的是死后。
　　不仅是维度使徒，还有某些品质独特的装备和道具乃至是材料也会有这种效果，当然，这装备是指穿在身上，而不是在物品栏里，在物品栏里的要么变成血腥宝箱等着哪个运气好的维度使徒抽出来，要么就被回收，至少不会引发那种恐怖危机出来。

第一百一十一章：穿梭星河的天鬼
　　【第四环：黑暗之中，外魔的眷属，域外的天鬼煽动着翅膀穿梭与万古之中，用黄金蜂蜜酒吸引它们的味蕾，它们将带你前往永恒的天宫之中，调查并解决这事。奖励：累计奖励并开启下一环，失败：结算奖励并终结连环任务】
　　殷长生看着这突如其来的第四环。
　　“摄魔拘鬼箓，看来有人召唤出了拜亚基，不过拜亚基真这么好召唤？”殷长生有些疑惑。
　　这拜亚基据说是没有心智，但却又侍奉黄衣之王哈斯塔，这就有点矛盾，毕竟没心智怎么侍奉哈斯塔？
　　黑夜之中，天空里似乎带着巨型蝙蝠煽动翅膀的声音。
　　殷长生看着还在发光的葛池，也没去理会，而是神色凝重。
　　这都在京都上头飞了，这整个防御体系怎么一点动静都没有？
　　看来大皇子武策的这事剩下的两个皇子都默认了，真要有一个计较的，这拜亚基也飞不了。
　　“所以，他们三兄弟到底在想些什么？”
　　“夏帝到底要干什么事情？”
　　对此，殷长生完全一头雾水，最后只能走一步看一步了，他讨厌这种感觉。
　　“先解决掉摄魔拘鬼箓再说吧，剩下的仙砂返魂箓，大概就是葛池说的那个被血块包围的老人了，至于最后的正一降圣威盟箓...”
　　正一降圣威盟箓才是最难办的地方，里面记录的东西却是最可怕的。
　　记录着奈亚托拉提普的各种形态、克苏鲁以及拉莱耶还有阿撒托斯的存在。
　　殷长生甚至怀疑，这正一降圣威盟箓里面还有接触奈亚托拉提普这魔法，甚至是阿撒托斯请神术这种灭世级别的魔法。
　　至于拜亚基，这就比较奇葩了，如果在太空之中，能够创造一种时空异常，让它们的速度能达到光速的四百倍，但要在星球表面却猛然降到七十公里每小时。
　　如果没有对比，这七十公里每小时已经很快了，但和那光速的四百倍相比，那就有点小尴尬了。
　　殷长生左拐上了客栈的顶层，抬头看了眼夜色。
　　一只带着鸟、昆虫以及蝙蝠特征的有翼生物盘旋在上空，似乎在注视着殷长生。
　　这正是拜亚基，虽然不知道这拜亚基是从哪里来的，但却可以肯定一件事，这玩意大概率是冲着他来的
　　“拜亚基不足为患，主要是召唤出拜亚基的人在哪里？”殷长生环顾四周，想要找出这人。
　　别看拜亚基对于殷长生而言不足为患，但召唤出来的代价恐怕不比那钻地魔虫幼体小，甚至还要更大，这拜亚基怎么说也是正经的神话生物，号称星间之骏马。
　　拜亚基俯冲而来，带着如同腐烂尸体般的气息朝着殷长生而来。
　　这冲锋的速度极快，好似一辆飞驰的货车撞来。
　　殷长生根本就不带理会的，身形直接挪移离开，手上转盘里的指针被他轻轻拨动，环绕一圈之后停了下来。
　　“找到你了。”看着指针指的方向，殷长生身影瞬间消失，躲过了拜亚基的噬咬。
　　拜亚基在空中扑腾了几下翅膀，似乎是在寻找殷长生的踪迹，而后化作一道黑影朝着殷长生追了过去。
　　一间民房里，一个脸色苍白，身上裹着某种香甜滋味香气的少年躺在地上，眼神之中恐惧夹杂着狂热，某种极致的疯狂正在他的意识里蔓延开来。
　　“看来，你只有召唤天鬼的咒语，并没有控制天鬼的咒语。”殷长生立刻就明白了，这拜亚基失控了，要不然也不会跑去袭击殷长生。
　　至于为什么袭击殷长生？
　　大概是他沾染了那《玄君七章秘经》或是什么其他的气息吧。
　　“救，救....”
　　少年话还没说完，拜亚基便破墙而入，那种怪诞到冲击理智的身影让少年的脸色更加的苍白，原本虚弱的身体竟然开始止不住的抖动，似乎是在承受着某种恐怖的压力一般。
　　殷长生倒是没有这种感觉，这种感觉需要对应的知识，也就是知道的越多，恐惧也就越深厚。
　　看着尾随而至的拜亚基，精魂手中天煞月戟便迎了上去，而后武斗谋士也是操控这五个灵人结阵前往。
　　至于福灵没有出手，殷长生需要他们为他将这少年脑子里的摄魔拘鬼箓掏出来。
　　“别怕，别怕，我就是来救你的。”殷长生用他觉得自己最合适的声线说道，那少年刚放松，上手就是用乙醚布迷晕了对方。
　　而后灌入了安眠药保证其不会醒来，这才让福灵动手。
　　拜亚基似乎也明白了殷长生想要干什么，不断拍打着翅膀想要靠近，但却被精魂和五个灵人所结成的五行阵给拦住了。
　　殷长生瞥了眼拜亚基，在他眼里这拜亚基真的不如钻地魔虫，体型比不上人家，属性也差了不少，至于技能就更加不行了。
　　你一个下级仆从种族和上级独立种族一对比，这不就显而易见了嘛。
　　而且别看拜亚基想靠近，但实际上它完全是陷入下风，时不时就被精魂一戟划开了一道伤口，伤口里散发出的那味道，别提有多冲了。
　　殷长生将玉简放进了物品栏里头，而后让金蚕蛊洞穿了这少年的脑子，顺势让福灵们给这少年安排了殡葬一条龙服务。
　　【记录《玄君七章秘经·卷三》的记忆玉简】
　　“尽快解决掉这只拜亚基。”殷长生发觉这第四环任务还没完成，大概率是这拜亚基还没解决。
　　毕竟这任务要求是调查并解决。
　　随着精魂一戟刺入拜亚基的体内那么一绞，拜亚基发出一声哀嚎之后倒在了地上失去了生息，只能说不愧是坐骑的身份，和钻地魔虫一比差了不是一星半点。
　　随之而来的连环任务完成提醒，只是依然累计奖励，第五环也还依旧是未激活。
　　福灵将拜亚基尸体塞进了殷长生的物品栏之中，这让殷长生觉得这福灵们是不是有特殊的癖好？
　　他这都还没让他们收尸呢，这咋就给塞进去了？
　　不过殷长生也没往细里去想，这拜亚基的尸体一看就很有价值，就算福灵们不塞进物品栏里头，殷长生也会让他们塞的。
　　“大皇子他到底在搞什么鬼？”殷长生实在是不明白这武策的想法，如果真的要搞事情，这怎么会放任自己去收集这些《玄君七章秘录》呢？
　　按理说他收集第一个的时候，就会有人来阻拦的吧，可如今不仅没人阻拦，还帮他善后，这就有些奇怪了。
　　没错，殷长生觉得估计是大皇子替他善后了，不然就这么几个大动静，怎么可能还会风平浪静？
　　“真让人头大，有什么事就不能当面说嘛，整这些乱七八糟的事情干什么呢。”对此，殷长生的脑子有点不够用。
　　等殷长生回到客栈的时候，葛池已经不发光了，目光炯炯的看着前方，好像是明白了些什么东西一样。
　　“你回来了。”葛池破天荒的跟殷长生问好。
　　这让殷长生是一头雾水，你这怎么就突然跟他问好了呢？有点奇怪。
　　“嗯，回来了，你之前发光了你知道吗？”殷长生随口回答道。
　　“不知道，不过你身上似乎有某种东西的味道，我想想，似乎是能够穿梭星河的骏马吧，那是...”葛池的语气里带着兴奋，好似是在跟殷长生科普一样。
　　殷长生此时才重新审视了一下葛池，倒不是因为他的态度，而是因为他知道的太多了，多到不是他能够拥有的一样。
　　要是个其他人，知道了也就知道了，并没有什么关系，知道的再多也就那样子，但他身上可是拥有太阴尸解蜕形箓，知道的越多，恐怕死的就越快。
　　“然后呢？”殷长生语气平淡，他知道，葛池身上的太阴尸解蜕形箓开始生效了，只不过因为其特殊性，并没有完全爆发开来。
　　葛池听到殷长生话，也冷静了下来，他发觉了自己的状态不对劲，明白的有点多了，他根本就不知道自己那股子狂热劲是从哪里来的。
　　“我...”
　　“你也没有觉得自己的视野有点问题？”殷长生问了一个风马牛不相及的话。
　　“没有啊，等等，好像有一点。”他下意识的否认了一下，但下一秒立刻就感觉到了不对劲，他的视野真的有问题。
　　殷长生拿出镜子让葛池自己看，这么些人里头，估计最倒霉的就是葛池了，身体正在逐渐的深潜者化也就算了，还时不时的就失去意识。
　　此时的葛池脸上，已经带上了印斯茅斯之貌，也就是逐渐像鱼人。
　　如果之前突然变成深潜者的样子是暂时性的，那现在这种转变，就是永久性的。
　　这让葛池也慌了，这简直就是离谱吧。
　　“我，我该怎么办。”葛池发现自己的脑子里很乱，并不止是恐慌，还有各种乱糟糟的东西不断的在他脑海里翻滚，比如刚才的拜亚基。
　　“怎么办？我想想...”殷长生看着葛池，就目前而言，那太阴尸解蜕形箓也不知道形成了没有，万一掏了个空，岂不是他亏大了。
　　但如果真的等这太阴尸解蜕形箓形成，说不定殷长生就得面对一只廷达洛斯猎犬也有可能。
　　毕竟从之前的钻地魔虫和拜亚基来看，基本上都会带上一些恐怖的事情。
　　“对了，你之前的那群血红色的怪物围攻京都的事情怎么样了？”殷长生突然话锋一转，并没有回答葛池的问题，而是先问他这事。
　　葛池听到殷长生这话，脸上也不大好看：“拜血教，是拜血教。”
　　“拜血教？”殷长生倒是知道这拜血教，之前他看过甄李的记忆。
　　“没错，就是拜血教。”
　　“你知道拜血教？”殷长生反问了一句。
　　“我...不知道，但我知道那个被血块包围的老人叫做古洛，一个月，不对，七天，还是不对，是明天，是明天就会抵达。”葛池的话有些语无伦次，从一开始的一个月直接就给缩到了明天。
　　殷长生脸色也不好看，明天？
　　这时间上对不上，这古洛是拜血教的教主，身处南疆。
　　可这些事都不是重点，重点是拜血教不是被三皇子武俨给灭了吗？
　　对于拜血教，殷长生不止有甄李的记忆，还有百里铭的记忆，在百里铭的记忆里知道的。
　　‘能让死者复活，并且记载着各种发明和医术的，只有仙砂返魂箓了。’殷长生估计也只有仙砂返魂箓，才能让拜血教的古洛复活一众教众，并且从南疆而来。
　　只是殷长生却没想到来的会这么快。
　　“我知道了，我会尽快想办法解决你身上的异样。”殷长生语气里带着平静。
　　“敢问大人，你之前是如此解决...”葛池这话说的很犹豫，而且还只有一半。
　　殷长生知道，葛池想问的是他如何解决其他人的异状。
　　“你和他们不一样，他们我一般都是打死之后下葬，基本上走的没有多少痛苦，当然，你要选这个办法我也不介意。”殷长生张口就来，走的没多少痛苦倒是真的，但打死之后一般都是火化之后才下葬。
　　‘等等，那好像还有个苏若灵，得抽空弄死她，这纰漏差点就给忘了，之前走的太急，居然忘了送她上路，失策啊。’要不是葛池问这话，差点就跑了一只漏网之鱼，殷长生寻思要不待会出去一趟，处理掉这货？
　　殷长生做事一向滴水不漏，但凡有点瑕疵都可能引起大事故。
　　‘不对，还有那些看过诗词的人，这就有点多了吧，得想个办法一起解决掉，等等，明天古洛就要来了，我还得先解决掉古洛这个带有仙砂返魂箓的家伙才行。’
　　殷长生发现这怎么就全都给凑在一起了呢。
　　“那还是算了，大人您说的还真对，他们的办法一点也不适合我。”葛池赶忙开口应和，这怎么能适合呢，这要是适合了不得当场送他上路。
　　“要不大人，您还是把我移交到总部去，那里或许...”
　　“别闹，你现在随时能炸掉，要不是我看你算是自首，才力排众议饶了你一命，这要是换个人来处理这件事，你早就没了，还去总部，怕是还没进门就先被人给处理掉了吧。”殷长生不动声色的忽悠着对方。
　　他哪里有什么总部，就他光棍一条，出了这客栈就没处去了，还总部。
　　葛池恍然大悟，殷长生说的好像有道理，他这情况要是换做是他自己来处理，肯定也是第一时间处理掉，这种危险程度真要炸了，指不定要出什么事情呢。
　　但他看向殷长生的目光也变了一些味道，正所谓无利不早起，殷长生把他扣留在这里，甚至力排众议保下他，那么他身上肯定就有殷长生需要的东西或者是有着他独特的价值所在，要不然殷长生怎么可能会去保他呢。
　　“那就多谢大人了。”葛池露出一脸感激的神情说道。
　　“客气了，我应该的。”殷长生看着葛池的神情，怎么看怎么假，也是猜到了对方心态似乎再次转变了。
　　殷长生说完，便转身离开，他看着物品栏里的天子金印，一时间也不大好拿捏。
　　他不知道这天子金印到底有多少作用，能不能调动这京都的各方体系。
　　按照葛池的说法，那拜血教古洛携带万千血色教众而来，如果他能够提前布防京都的话，以京都的防御力，能够轻松的碾压过去。
　　按照京都的实力，好像不用布防也能碾过去，只会初期造成一些慌乱吧。
　　甚至还能测试出这天子金印的真正权威到底有多少。
　　但一想到夏帝那坑爹的情况，他也不知道这天子金印到底能不能调动。
　　殷长生本能的觉得这天子金印似乎不止只有艺术价值和象征价值，似乎还有某种用处。
　　“不管了，先去试一下。”殷长生下定了决心，当即从客栈离开，前去城门那边试上一试。
　　他想要知道这一块的情况，最好的办法就是去城门，然后顺着那里的守城将一步步往上找或者直接找到掌握军权的官，当然得避过二皇子武权就是了。
　　要不然他一个人也不认识，上哪里去找人？
　　也只能用这么个笨办法来试探了。
　　...
　　京都百里之外，一条河流蜿蜒曲折，内里水流波涛，虽不见得有多清澈，却也是一条干净的河流。
　　但如今却被无数的血红所浸染，若是仔细看一眼，那血红色的河水之中流淌着一具具不动弹的尸体被河水冲刷向了京都，但若说是尸体，可却带着一股丝丝生机，又好似不是。
　　但硬说是活人，却根本不就不是活人，这些尸体的皮肤之中不断的渗出了鲜红色的血液。
　　这些血液在河水之中凝固成血块，不断的拢聚汇聚。
　　那河中的各种鱼虾也在被那血块所包裹起来，不余片刻，便只剩下干枯的模样，内里血肉被尽数吮吸的一干二净，没有一丝残余。
　　那血块之中，一张苍老的人脸浮现出来，脸色极其的苍白，和那血块形成了鲜明的对比。
　　“没想到吧三皇子，我没死，我带着血尊的赐福来找你了。”

第一百一十二章：小题大做的第五环
　　殷长生有些懵逼，这事怎么就成了？
　　他拿着天子金印就这么稀里糊涂的把兵权给弄到手了，具体过程就是找人，看金印，然后就没有然后了。
　　对方表示全都有你调遣，连掌管兵权的二皇子都没有吱声，整个京都的防御就移交给了殷长生。
　　‘刷了金漆的铁牌有这能力？那夏帝怎么被架空的，看这架势不像啊。’
　　殷长生现在都没反应过来，就这么坐在一旁的城楼上，看着一群他连名字都叫不出来、官职长的他不认识的武将们探讨如何布防。
　　瞧那模样，一点也不像是糊弄他这个外行人，而是真的在用心做事。
　　‘所以，夏帝到底是个什么情况？’
　　“大人，果然不出您所料，那拜血教真有不轨之心，此贼众不知使了什么邪法，蒙蔽了诸多郡县顺着那天南河而下，当真是不知死活。”一个浑身散发着煞气的武将走了进来，朝殷长生一拱手，便禀报此时。
　　殷长生强忍着煞气，平静心神说道：“来了就好，我需要你们活捉古洛，此人身上有域外邪神遗留，若是冒然杀害，恐会遗祸千年。”
　　“是，大人。”那武将也没质问殷长生为什么要活捉，而是应声之后离去。
　　“想不到大人竟有如此情报，我等道人也不过是望见了那身上黑云邪意笼罩，大人竟然都知道有域外邪神，当真是了不得呢。”一旁的一个道司里的辅军道人摸着胡子夸殷长生，就是有点小僵硬。
　　殷长生看着这道人，一身道韵天成，之前的那青鹿道人恐怕都经不住这位一招，很明显是是夏朝册封在案的真人级别的人物。
　　“不知道长有可有对策？”殷长生这么问就有些外行了，这事不应该问辅军道人，而是应该问随君参军，也就是军师。
　　不过随军参军不在这里，在外头和那些个武将探讨着，殷长生他也插不进去嘴，人家是专业干这行的，他一个外行冒然插嘴去指挥内行这种事，他还是不会去做的，这一点自知之明他还是有的。
　　“有陈将军在，那群拜血教贼众不过是乌合之众罢了，大人还请宽心，静待佳音便可，若是真坐不住，也可在这城墙上逛一逛，从此处看向京都，也是颇有一番风味。”
　　对方的意思是你不要担心，在这凉快的地方待好了就行，真要待不住的话自个出去逛逛也行，不用操这份子心。
　　虽然对方这话说的确实也有理，殷长生这弱鸡混在这么一群大佬身边，除了这个之外，还真没有其他可以做的。
　　武力没人家强，智商人家有专业的，法术就更不用提了，所以基本上就是安心躺好就可以。
　　“嗯，也好，我还是在这里坐着吧。”殷长生他也觉得有人顶着的话，他操哪门子的心。
　　至于觉得对方这话侮辱了自己，殷长生他要是有人天天给他扛事，出力他们来，好处自己收这种事，那你就使劲侮辱呗，他又不会少块肉，这不得赚大发了。
　　殷长生搁这喝茶聊天，外头天南河里，血色不断浸染着整条河流，蜿蜒流淌的河中，沉浮着大量的血块和尸体。
　　一只渗透着鲜血，皮肤惨白的手抓在了河岸之上。
　　浓厚的血腥味一瞬间弥漫开来，正在和参军商讨的陈姓武将眼中一凛：“去禀报大人，说那群拜血教的贼众已经来了，问一下大人要不要来看看。”
　　“是，大人。”一旁的亲卫当即应声，这陈姓武将做事也是滴水不漏的老油条，要是殷长生没见着说不定要挑他的刺了。
　　殷长生听到这话，也是急匆匆的赶来过来，看着从河中爬出来的一个个渗血的尸体，还真和葛池说的一样。
　　【第五环：来自...算了，该咋办你自己清楚。奖励：累计奖励并开启下一环，失败：结算奖励并终结连环任务】
　　“...”看着刚刚激活的第五环任务，殷长生是一头的黑线，好家伙，这是无力吐槽了吧。
　　“大人，可是这群贼众？”陈姓武将见到殷长生来后，当即问道。
　　“没错，还请陈大人清理掉这群贼众。”殷长生也没犹豫，当即说道。
　　陈姓武将看了眼这群玩意，脸上有些古怪，就这么点玩意您老人家兴师动众的？
　　而后又想到了殷长生的实力，寻思着这群玩意对殷长生来说还真是个不小的难度，但对于他们而言，基本上就是一招的事情。
　　“不敢，卑职的本分，还请大人稍退一步。”陈姓武将这话说完，还给参军打了个眼色，那就是看着点，别到时把人给惊到了。
　　殷长生自然不会跟人家犟说我就要站前头看，他又不是有病，他不仅退了一步，直接退了一大步，还非常识趣的躲到了之前和他聊天的辅军道人身边。
　　这些个人活了这么多年，还真没见过这么识趣的人，毕竟人活一张脸，你这不要脸到这么光明正大的人还是很少见的。
　　陈姓武将身上凝聚出了肉眼可见的煞气，让殷长生颇有一种处于上古战场的错觉，那种浓厚的杀气伴随着血气不断沉浮。
　　不过好像就殷长生有这么一种错觉，在场众人都没有任何人不适。
　　辅军道人也发觉了殷长生情况，手中法诀一捻，一股子清心自然的意味笼罩在殷长生身上，刚才的那种不适一瞬间就消失了。
　　“喝！！！”
　　陈姓武将一声低吼，一条如龙般的煞气滚动，在殷长生卧槽的眼神之中，那一群尸体连带着那血红色的河流顷刻之间便被犁了个干净。
　　“想逃？真当某家眼不利乎。”陈姓武将不由得轻蔑的说道，而后那漫天的煞气席卷而去。
　　古洛都没反应过来，便被煞气裹着，陈姓武将手中一掌凌空挥出，化作巨大的掌劲打在被血块包裹其中的古洛。
　　那一刻，血块化作齑粉，古洛身上一道道血液迸裂出来，在古洛惊恐的眼神之中，一股浩大的气势将他制住，没等他反应过来，便被擒住了。
　　一旁的参军见那古洛被陈姓将军擒来，袖中一根金绳一甩，便化作了一条金蟒朝着对方而去，只是眨眼，那金蟒便将这古洛捆的结结实实，不仅镇肉身，还封住魂魄，捆死了真气法力，令其无法动弹，只能老老实实的等死。
　　殷长生看着就这么一个照面，事情就落下了帷幕。
　　他的心里面是止不住的不断卧槽，你们一个照面的事情在这讨论了大半个晚上？
　　要早知道这群人实力强到这种地步，他还用得着守株待兔，直接带着这么群人把古洛打死了。
　　卧槽过后，殷长生也冷静了下来，文臣武将有这种实力，而且看样子还不是最顶尖的那一撮人，之前和辅军道人聊天时，殷长生也知道了一点，且不提夏帝和他那三个搞事的儿子，这上头强的还有三公九卿等一系列衮衮诸公，还有那首辅张秦，如今更是深不可测，已经多年未出手了。
　　至于他们这群人，只能说是中等偏上，这一身实力连上层都摸不到，别看这辅军道人是册封在案的真人，拥有神仙般的手段，但这真人，拿块砖在道司往下扔能砸到一片。
　　真人以下诸如日游夜游之类的，那都只能算是道司的临时工、编外人员等等一下在册不在案的外围人员罢了。
　　一开始殷长生对此并没有多少概念，毕竟嘴上说的哪里有亲眼见到来的真实？
　　‘这夏朝到底是个什么鬼的来历，为什么你们这么强还搁这在地面发展，咋不上天跟太阳肩并肩。’
　　“大人，贼众已灭，贼首已擒获，还请大人发落。”陈姓武将将古洛那么一推，恐怖的劲力瞬间穿透古洛的身体，让他不由自主的弯下了膝盖，就这么跪了下来。
　　古洛抬头，满眼凶戾的看着殷长生，只不过他也就只能看着，他那模样别说动弹了，想张嘴破口大骂都没那能耐。
　　这时候殷长生也算是明白了那连环任务为什么会这么简洁到介绍都不想介绍了，介绍有意义吗？
　　一点意义都没有，这古洛别说反抗了，骂人的能力都没了。
　　“麻烦陈大人了，还请大人将此人带里头，我需施展秘法剥离这邪神遗留。”殷长生也不矫情，当然直接开口了，客套话有空再说也不迟。
　　“是，大人。”说罢，这陈姓武将一把拎起这古洛，跟着殷长生朝着城楼里头去。
　　参军和辅军道人很识趣的没有跟上，他们也是老油条了，在这各方里头历练出来，这里外关节他们还是懂得一些。
　　陈姓武将将这古洛放下之后：“那卑职便先行告退了。”
　　说罢，便离了城楼，将门带上。
　　殷长生一头黑线的看着这群老油条，这要是换做他，说不定不会走而是好奇的看着你怎么办。
　　不过人走了也好，这搜魂之法总归还是旁门左道甚至还算是邪魔外道，没有多少好名声可以用，没人看也好。
　　陈姓武将离开时还非常贴心的帮殷长生把古洛打晕了，再细一看，似乎身上一身实力都被废了，估摸是担心殷长生实力不足以撼动古洛，所以帮了个小忙。
　　殷长生对此只能在心里点个赞，这太贴心了。
　　而就在福灵们开始掏出古洛记忆里的仙砂返魂箓时，殷长生和福灵没感觉到什么，但外头无论是辅军道人还是参军，乃至于陈姓武将，甚至是一些实力强大的士卒军官，在同一时间背后发毛，脸色剧变，目光全都注视到了殷长生所在的那城楼之中。
　　那种犹如恐怖深渊般的存在散发出无穷的恐惧从门的缝隙之中渗透出来。
　　这一刻，所有人都明白了一件事，那就是殷长生真的没说谎，那古洛身上真有邪神遗留，他们居然没能看出来，由此可见，这邪神还不一般，连他们都瞒过去了，如果是普通邪神，他们根本不会有这种感觉，指不定上手还能宰了这邪神呢，可这次的邪神，是真的恐怖。
　　但这不是关键，关键是殷长生还在里面，他们都承受不住这邪神的一丝一毫，那比他们还要弱的殷长生会怎么样。
　　几人眼神交流了一下，当即想要推开门去看看殷长生怎么样了，但下一刻，那一股恐怖的存在瞬间消失了，要不是他们真的经历过这恐怖，根本就不相信。
　　这恐怖消失的很干净，可以说是一丁点残留都没有，就好像是过来溜达一圈一样。
　　殷长生推开门，有些疑惑的看着这么一群：“有事？”
　　这一群人看见殷长生出来，基本上都跟见了鬼一样的表情，好在收的够快，殷长生也没看出来这事。
　　“大人，事办完了？”辅军道人略带一丝谨慎的问道。
　　“嗯，办完了，那古洛扛不住死了，麻烦你们帮忙处理一下吧，最后烧了骨灰找个地方埋了，不然我怕到时候再诈尸。”殷长生觉得这群人有些古怪，不过也没细想就是了。
　　“没问题大人，我是想问您有什么问题吗？”参军再问了一下，古洛扛不住很正常，别说这老货扛不住了，他们都不一定能扛得住。
　　“没有啊，咋了，你们还有什么事吗？”殷长生总觉得这群人的话遮遮掩掩的，想问又不敢问。
　　“只是关心大人。”陈姓武将赶忙上来打圆场，很显然，殷长生大概也不知道这么个事情。
　　“客气了，那这没什么事我就先走了，到时候又有什么情况，我会再来找你们的。”殷长生倒也不客气。
　　“大人自便，若有吩咐，哪怕我等不在此值守，自也有其他同僚在此，大人可放心。”陈姓武将当即说道。
　　看着殷长生离开的身影，一群人都只能感叹这夏帝到底从哪里找来的个邪门玩意，身上的气运能挑战整个道门的常识也就算了，今儿个居然还能毫发无损的从这种大恐怖里头出来，简直是头一回见到这事。
　　也不知道该说是晦气还是运气好遇到了这么个邪门的奇事。
　　殷长生的情况，在场基本上所有人都知道了，有天子金令，还气运诡谲，别说是他们惹不得了，就是朝上的三公九卿、世家豪门都不敢去动，没看见一个个都搁那装瞎子，连监视的都撤了，估计也是见着了殷长生的邪门情况才撤的。
　　现在基本上就放任殷长生想干什么干什么，这京都里的各大势力不仅装瞎，还得给殷长生善后收尾呢。
　　比如现在。
　　“通知道司那边，多派点人来检查一下，这要是不检查好，我值守都不安心。”陈姓武将有些无奈的说道。
　　“要不，上个折子，把这城楼拆了，再建一个，毕竟事出有因？”参军觉得这是不是有点不够。
　　“没事，可以让道司那边先检查，咱这边顺便把折子递上去，双管齐下。”辅军道人更狠，他实在是被殷长生的邪门给吓到了。
　　“善。”×2
　　最后辅军道人的这想法得到了两人的一致同意。
　　...
　　【记录《玄君七章秘经·卷一》的记忆玉简】
　　“现在只剩下卷七的正一降圣威盟箓了。”殷长生并没有多高兴，虽然说这太阴尸解蜕形箓算是解决了，但真正记录这恐怖存在的正一降圣威盟箓还没有着落。
　　而且不止有《玄君七章秘经》这事呢，二皇子武权那边还有一个四小贩的存在呢。
　　这一次他借助兵权的事，对方都没有任何动作，这从另一个角度来说，武权的事太过于重要了，重要到都无法分心去整治殷长生了。
　　还有搞出这事的大皇子武策，他这都快把《玄君七章秘经》集齐了，这怎么连点动作都没有，肯定不是对方放任自己，更大的可能也是被某种事情给拖住了。
　　至于三皇子武俨，这就更加神秘了。
　　“看来得先把葛池身上的太阴尸解蜕形箓处理掉才行，哪怕连环任务还没激活也得处理掉，然后再...”
　　...
　　“想不到三弟你居然有这么一个宝地，真是令大哥我艳羡啊。”
　　地底血池之中，武策从阴影里走了出来。
　　武权一点也没有意外，反而开口说道：“大哥二哥也不简单，那两个异数想必已经炮制完成了吧。”
　　另一处，武权也走了出来，手里似乎捏着一颗不断蠕动的血肉之卵。
　　“比不得三弟，光那宙光神力，便远胜这些个被域外邪神所污的材料了。”武权轻轻一笑，随手就将那血肉之卵扔进沸腾的血池之中。
　　武策见此，也取出了一团如同老者般的蠕动血肉放进了血池之中。
　　“是嘛，不过大哥二哥，可有把握？”武俨看着那血池在加入两个维度使徒异化话的尸体不断的开始涌动出污秽的血腥和糜烂的血肉。
　　“把握？但凡能看见父皇的背影，便算是咱们赢了。”武策看着那血池不断异化，好似要从远古之中拖拽出某个存在一般。
　　武权也是看着那血池，嘴上敷衍的说道：“大哥都没把握，我能有什么把握。”
　　“也就是说，大家都没把握咯。”武俨目光也没有离开血池，语气里带着一丝轻松。

第一百一十三章：武斗谋士的文官晋升途经
　　“咋样，有什么感觉吗？”
　　“没，你能不能别乱摸，我觉得有点不舒服。”
　　“我就摸摸，又没准备做剁椒鱼头，你怕什么。”
　　“那你也不能扣我眼珠子啊。”
　　“抱歉抱歉，你这头真好摸，冰冰凉凉的还很顺滑。”
　　殷长生看着葛池，他就这么一晚上的时间，殷长生回来的时候就已经变成了鱼头，当时殷长生都震惊了，你这怎么偷偷背着他变身了呢。
　　然后殷长生就瞧着这鱼头摸起来肯定是不一般的舒服，紧接着就有了接下来殷长生笑摸鱼头的这一幕。
　　“我说大人，我都变鱼头了，你准备什么时候救我啊。”葛池一头黑线。
　　殷长生沉思了一下，他在思索一个问题，那就是现在把太阴尸解蜕形箓掏出来，这货还会不会变回人？
　　估计有点悬，更大的可能是依然保持深潜者的模样。
　　“你别急啊，不就是变成鲛人嘛，身上不还没有鱼味，等有了鱼腥味...”
　　“大人你就出手救我？”
　　“我就寻思要不要把你宰了。”
　　“？？？”
　　你这不神经病吗？
　　“所以大人，可有救我的办法。”葛池声音一沉，很明显不想和殷长生插科打诨了。
　　“倒也不是没有，不过你介意后半辈子在水里生活吗？”
　　听到这话，葛池的也算是明白了，殷长生似乎没办法把他变回人。
　　“让我想想吧，大人。”一时间，葛池也不知道该说些什么好，毕竟这事有点出乎他的意料。
　　殷长生点点头没有说话，那就想呗，他现在正在思考是否要将葛池记忆里的太阴尸解蜕形箓掏出来，从他的情况来看，应该是发育完成了。
　　别看葛池现在还能和殷长生捧哏上两句，但真要再过段时间，说不定比殷长生还要疯。
　　更重要的是这段时间有多久殷长生他也无法准确判断出来，比如葛池的深潜者化只是一晚上就完成了，而且他估计要不是被他埋着，这葛池早就找条沟游到海里去了。
　　看着张着大大死鱼眼的葛池，殷长生决定给对方一个痛快，毕竟...
　　卧槽，这货怎么又发光了。
　　看着那五颜六色的光芒，这一次，殷长生从里面看见了一只难以形容，身形模糊到极致的东西不断地以一种怪异的方式跳跃。
　　唯一能看清的就是一条中空的吸管带着涎液流淌，在那光芒之中匍匐前进。
　　殷长生咽了口唾沫，这玩意不会是廷达洛斯猎犬吧，这就离谱。
　　好在这玩意没注意殷长生，只是不断的在光芒之中前进，以肉眼来判断似乎距离很遥远，但是用直觉来判断，那可以说是近在咫尺。
　　‘这货又穿梭时间了，也不知道穿到哪里去了。’殷长生看着葛池，他寻思这葛池可就不能单单只掏出太阴尸解蜕形箓了，还得把最近几天的记忆一起掏出来？
　　掏可能没问题，但问题是殷长生不大敢看，谁知道这货的精神漫游到了哪里去，见到了什么东西？
　　瞧对方这模样，万一见到了大衮还是海德拉之流的，甚至是廷达罗斯之霸主姆西斯哈等等，这他要是瞧一眼自己给炸了怎么办。
　　殷长生随意找了个地方开始修炼五鬼运财术，顺便等着这葛池身上发的光散尽在说。
　　时间一点一滴的流逝，殷长生也沉浸在修炼之中，葛池身上的光芒也越来越淡，那光芒之中的廷达洛斯猎犬的声音似乎也越发的焦急，只不过随着光芒的黯淡，身影也逐渐淡去了。
　　葛池突兀的抬头：“大人，你想永生吗？”
　　殷长生瞥了对方一眼：“不想。”
　　这话直接就把葛池给卡住了，你这有点不按套路出牌。
　　“如果大人你不想永生，那为什么又需要我的太阴尸解蜕形箓，那是...”
　　葛池的话有些狂热，似乎是看见了什么奇怪的东西，连情绪都不大对劲了起来，那种肉眼可见的狂热感让殷长生有点不大适应。
　　“你先别忙着介绍，我问一句，就是这永生之后，人要是被杀了，会死吗？”
　　殷长生要永生有什么用？他缺永生吗？他缺的是再生能力。
　　就他天天下副本执行任务，给他个永生都用不到，说不定下一场常规任务就凉了呢，那还不如给他个再生能力更好用。
　　你活的久有什么用，被人砍了脑袋，被人灭了魂魄，那该死不还得死嘛。
　　“应该会吧。”葛池有些犹豫，永生这玩意他知道，但人家也没跟他讲说被人杀会不会死。
　　这人被杀，就会死好像是常识吧。
　　“那不就得了，我天天把脑袋挂在脖子上，指不定哪天就掉了，你说给我个永生有什么用？”殷长生两手一摊，直接把葛池说无语了。
　　“可是...”
　　“别可是了，你就说你这永生没有对应匹配的力量，这不跟我扯淡嘛。”殷长生说着，悄咪咪的给体内的一群人发了指令，准备动手。
　　不为什么，就因为殷长生他闻见了一股子的鱼腥味，这说明葛池的深潜者化已经非常严重了，甚至可以说这葛池已经不能算是人了，只能算是深潜者了。
　　而且长得是越来越丑，从这基本上就可以断定了。
　　“我...”葛池话还没说完，感觉脑后一疼，还没反应过来，就看见眼前一黑，被什么东西罩住了脸，一股怪异的气味扑面而来，让他整个意识都在被困意拉扯着。
　　福灵们立刻开始动手。
　　进展很顺利，没有多久就将这太阴尸解蜕形箓给掏出来了。
　　【记录《玄君七章秘经·卷五》的记忆玉简】
　　虽然连环任务没有激活，但殷长生已经无所谓了，这小子是从刚才的情况来看，正在向着祸害转变，从对方的心态转变上就是如此。
　　“所以，这货要怎么处理？”
　　吃肯定是不能吃的，哪怕对方长着鱼头，涮火锅也不行。
　　“处理掉吧。”殷长生虽然觉得这葛池捧哏不错，但他也不能养只深潜者给他捧哏吧，这说不定哪天就回老家结婚去了。
　　只能忍痛送这深潜者回老家了。
　　在殡葬一条龙过后，殷长生他眼泪是止不住的从嘴角流下来，这葛池深潜者化太严重了，火葬的时候都出现了烤鱼香了，要不是殷长生自己有吃的，说不定就得上孜然了。
　　“走的是一点痛苦也没有，也算是不枉咱们相识一场。”殷长生给他倒了碗井水以表达友情。
　　倒也不是不想用酒，主要是客栈被封的时候，东西全被搬走了，就剩后头那一口井了。
　　殷长生他的物品栏里是有酒，不过这酒是用来以后忽悠那些武侠类常规任务里的那些大侠用的，怎么说也是他花钱了的，用来倒很浪费的，浪费对于殷长生来说和割肉没什么区别。
　　做完这些，殷长生照例出去逛一圈，最近出去逛已经不捡钱了，开始捡一些金银珠宝了，这让殷长生颇有一种自己的身价好像提升了的错觉。
　　“也不知道夏帝旅游要回来了没有，这都好几天了，咋一点动静都没有。”殷长生看着皇宫所在的一大片空地，哪里还是空地，皇宫没回来，说明夏帝还在外头旅游。
　　但殷长生有个小问题，那就是去哪里旅游要带上皇宫？
　　总不能是上天了吧？
　　他也不想念夏帝，主要是这天塌下来个高顶着的那个个高的给没了，这让殷长生觉得有点慌，本来这真龙阵营里有三个人，实力算是深不可测的那种。
　　结果咻的一下就剩下他这么个弱鸡了，这不得慌嘛。
　　“听说了吗？”
　　“听说了...”
　　殷长生照例来到茶摊，看着对面重建的朱雀街，这刚坐下来就搁这听见了旁边两个谜语人在说话。
　　你俩倒是继续说听说了什么，咋就这么直愣愣的盯着他了？
　　“所以，你们二位听说了什么，咋不继续往下说了，就这么看着我不大好吧。”殷长生发现这两人就不张嘴往下听说了。
　　“阁下还不知道？”那汉子四下打量了一下殷长生，确认过的眼神，就是你了。
　　殷长生被对方的眼神给吓到了，这种确认过的眼神殷长生他虽然不会，但基本上是没什么好事。
　　“要不兄台给我解解惑？”殷长生表示你赶快说，我这天天宅客栈里头也没惹事啊。
　　对方不由的一失笑：“这苏家悬赏三百两银子...”
　　“追杀我？”殷长生不由得一愣，这苏家是哪里来的？咋就悬赏他了呢？
　　“那倒没有。”对面那汉子听到殷长生的话，也是一愣，这苏家真敢这么做不得被官府上门，追杀令这玩意是违法的。
　　“哦，那就无所谓了，只要不是要我的命，他们爱悬赏啥悬赏啥。”殷长生送了口气，只要不是要他的命，基本上都有商量的余地。
　　这汉子听到殷长生的话，则是哈哈一笑：“也是，不过阁下还是快走，毕竟有不少人想要这三百两银子呢。”
　　“别急，我问一下，他们悬赏我什么，居然敢出三百两，要是不严重的话，我跟你去，到时候你分我二百两，剩下一百两归你。”殷长生觉得，这不挺好一发财的机会嘛。
　　“苏家千金说你对出了她的对子，然后逃婚了。”
　　“噗~~”殷长生一口茶直接喷出来：“这货长的丑想的还挺美，先不说我没对出她的对子，这就见了一面就打算赖上我了？”
　　“这不神经病嘛。”
　　殷长生觉得这锅背的冤枉啊，他明明就没对出来。
　　茶摊的一群人脸色古怪的看着殷长生，苏家千金长的丑？
　　是你眼睛瞎还是审美不对劲？
　　“那不对啊，我都穿成这样子了，你们怎么还能认出我来？”殷长生看着自己这一身捂得严严实实的，脸上还有紫雾，不是应该认不住出来吗？
　　一群人脸色更加的古怪了，你要是不穿成这样子，他们还真认不出来，你这一身太有特色了呗。
　　“我捋一捋。”殷长生总觉得哪里不大对劲，就他现在这情况吧，不说人憎狗厌的，也是敬而远之，这苏家怎么就紧赶着不要命往他身上凑呢。
　　所以这里面一定有问题。
　　他可不信一个千金大小姐能看上他。
　　他这种情况要是放在英雄救美的剧情里头，肯定不会触发小女子愿以身相许，只会触发大恩大德无以回报，来世为恩公做牛做马的分支。
　　对于这一方面，他还是很有数的。
　　一通瞎吉尔分析之后，殷长生得出了一个结论。
　　那就是要么那个苏若灵的后遗症爆发理智崩了，要么就是有人在后头谋划针对他的阴谋。
　　他觉得应该是理智崩了的可能性更大，要不然能想出这么个事来？
　　所以，殷长生决定离这货远点。
　　无论是那种可能，反正离远一点，对方算计在厉害也摸不着他。
　　‘等我实力上来了，谁要是敢算计我，我把他全家都扬了。’殷长生知道自己脑子不大好使，这一方面基本上被人压得死死的，只能用实力莽过去。
　　‘不对啊，武斗谋士，你不是号称谋士嘛，这情况你给分析分析。’殷长生突然想起来了，他这团队里好像有个智商担当来着的。
　　‘主公，你看看我谋士的前缀带着两个什么字，再想想我进化后的名字哪里有变化，哪里没变化。’武斗谋士提醒了一下殷长生。
　　殷长生也沉默了，武斗谋士、武斗尚书、武斗宰相，官确实是涨了，但武斗两个字一直贯彻不变。
　　‘合着你这文官职位是靠武力打上去...’
　　怪不得一路和殷长生能莽就莽，不能莽就苟，实在苟不了就和殷长生一起放弃思考，让他找个凉快点的地方烧气运，合着真就只是武斗呗。
　　‘也不能这么说，只能说我在这一方面相对于智谋类更加精通。’
　　殷长生一时间有些无语了。
　　战斗这一块武斗谋士确实没得说，但...
　　算了，反正他不靠脑子不也混到了现在这情况。
　　随手将茶碗放下，殷长生突然抬头：“咦，苏姑娘，你怎么来了？”
　　一众人被殷长生这话吸引了，转头朝着殷长生看的方向看去，哪有什么苏姑娘，等他们回过头来之后，殷长生的身影早就消失不见了，只留下了一个碗和碗里的一枚铜板。
　　所有人一时间都无语了，你这一手声东击西玩的真不赖啊。
　　殷长生直接跑路，这茶摊里头有不少的好手实力比他强，真要看上那三百两银子把他抓过去岂不是倒霉大发了。
　　所以殷长生赶忙跑路。
　　‘不过这事也得解决掉，要不然的话也是一个后患。’殷长生寻思既然对方都悬赏自己了，自己要不要上门去灭个门？
　　不对，是上门探查后一下情况，人家没要他的命，他这上门就把人家全家都扬了也不太好。
　　‘等晚上夜深了再去，到时候倒百草枯加敌敌畏也方便，不对，我不是去灭门的，我是去探查情况的。’殷长生再一次劝诫了自己，不要什么事都用这玩意，这两玩意迟早有失效的一天。
　　...
　　夜里，殷长生凭借着转盘指路、硬币复查和俺寻思，算是找到了这苏府。
　　看着那苏府，殷长生忍不住咽了口唾沫。
　　‘这要是一头扎进去，会死吧。’
　　那苏府咋一看平平无奇，但实际上充斥着一种难言的气息，本能的直觉告诉殷长生，他当初没能弄死苏若灵导致整个苏府都爆发了某种可怕的灾难。
　　殷长生只是拿走了苏若灵脑子里的升玄妙境定观箓和幻界步灵升仙箓，但来自那《玄君七章秘经》的污染早已深入她的魂魄，当初没弄死她，如今这污染爆发了。
　　面对这种情况，殷长生心里是下定了决心要铲除这个后患。
　　所以他毫不犹豫的转头离开。
　　进去？别闹，那叫找死。
　　虽然里头风平浪静的看起来就跟普通的府邸一样，但直觉告诉殷长生，你要是进去，收尸可能不至于，或许也不会缺胳膊少腿之类的，但出来后多点器官那倒是有可能。
　　他现在有天子金印在手，当然是去摇人了。
　　这么好的优势不用进去单打独斗找死？
　　殷长生他怎么看都不像是这种傻缺，虽然他脑子不好使，但不代表他真的是傻子。
　　人家直接用实力碾过来，不比他进去冒险来的实在。
　　至于奖励？
　　殷长生估摸有点悬乎，之前的钻地魔虫和拜亚基都没有，这次估计也差不了多少。
　　甚至连古洛也没有，对此殷长生算是放弃了击杀的想法，对于奖励，殷长生更想要命。
　　也不知道是这次进阶任务的问题还是什么原因，在百里铭的记忆里也没有出现这种情况，基本上击杀都是有奖励的，只是多寡问题，除非是那种实力相差太大导致的，比如去屠杀手无寸铁的平民或者灭绝小动物之类的，这种肯定没奖励甚至还会引发恶劣效果。
　　‘莫非是因为我和他们的实力差距太大导致的？那也不对吧，我不是个弱鸡吗？’殷长生一时间有些摸不着头脑。
　　对于这种情况，殷长生也没什么办法，只能想办法从任务上补充损失了。

第一百一十四章：DLC拓展包加载中...
　　苏府没了，这不是殷长生干的，是人家大夏道司干的。
　　殷长生这边刚摇完人，那边就派人过去把整个苏府都打包走了，光秃秃的就跟皇宫一样，要不是显得十分突兀，都看不出这里原本有个府邸的样子。
　　事后殷长生还反馈了一下那些个看了诗词对子的书生这事，这事也被道司看重，据说是多方联合执法，也不知道能不能执法成，毕竟这事是大皇子武策搞出来的，谁知道对方会不会暗地里插手之类的。
　　殷长生对此也是无能为力，这天下又不是他的，能做什么他只能最大努力的保命。
　　【第六环：完成】
　　【第七环：未激活】
　　“这连环任务到底是个什么机制，到了我这怎么就这么迷了呢？”
　　连环任务殷长生也是知道的，他虽然是第一次触发，但在百里铭的记忆里，殷长生也是知道不少的，这连环任务很少说会出现像这种长时间断档的，基本上都是一个接着一个不带歇的。
　　比如之前百里铭的捣毁鬼市连环任务，一环套着一环，完全不带停，这才是真正的连环任务，可阴长生的这《玄君七章秘经》居然会出现各种奇葩。
　　这一次第六环更奇葩了，都不带激活，直接就完成了，殷长生估计是他已经把葛池和太阴尸解蜕形箓给处理掉的缘故。
　　“所以，现在只剩下正一降圣威盟箓，也不知道会出现在哪里？”
　　殷长生现在寻思，是否要离京出去找找有什么支线任务之类的，只是真要离了京都，他还真没什么底。
　　毕竟在京都里还有一个龙气亲和的BUFF在，能让他逢凶化吉遇难成祥，估计这些日子里发挥了不少作用，真要出去了，没了这BUFF再加上这么一个高武世界，指不定外面还有什么凶兽魔兽，一口下来就让他少了个胳膊断了条腿之类的。
　　本能觉得，这京都里还是有不少好处的，对于任务评价提升也很有帮助，如果离京的话，这机会或许会少很多。
　　...
　　日子一天天的过去了，一晃就是大半个月，殷长生倒也触发了不少的支线任务，难度不大，奖励也少，都是一百到五百不等，殷长生他严重怀疑可能是因为他每次触发任务之后，都直接去报官处理导致的。
　　因为殷长生的缘故整个京都的好像都平稳了不少。
　　唯一比较遗憾的是这连环任务：《玄君七章秘经》的第七环一直都没有激活。
　　“今儿个都元月三十了，还有三天就二月二了，这夏帝旅游咋还不回来，不会是打算踩着点回来吧，你以为是上班呢。”
　　如今这三个皇子都不在京中，他们前往天下九州而去，背负九鼎而归，为的就是让夏帝燃运延寿。
　　这九鼎还真不是平常人能够去扛的，这鼎中乃是夏朝国运所化，虽说没什么用，但却极具象征性。
　　但哪怕只有象征性，这其中威能也是不一般，若非是这三皇子，就算是三公九卿，怕也是挪不动这九鼎一丝一毫，甚至还会被内里国运所反噬。
　　毕竟这是家天下，而非与世家共治的天下。
　　越是如此，殷长生就越有一种不好的预感，《玄君七章秘经》的最后一卷正一降圣威盟箓要是落在二月二爆出来，谁知道会发生什么事情。
　　这要是在那天来一个阿撒托斯请神术，到时候那可就好玩了。
　　根据殷长生坐茶摊上听来的消息，这三个皇子出去已经有六天了，返程那天正好是二月二，也就是来回一共九天。
　　而且从那三个皇子离京开始，整个京都都陷入了风声鹤唳之中，道司，巡捕司、御林军等一系列体系开始疯狂运转，这个时候，任何一丁点微小的事情都会被放到最大。
　　原本那些个下九流的行当、走街串巷的游侠儿等等一系列都消失了不少，估摸是因为放事了被抓去关了，不少不在案的左道人士也是封了法力，锁了真气被押解走了。
　　殷长生他没事，他有天子金印，再加上这诡异的气运倒也没有官家的人来找他的事，再加上这大半个月殷长生基本上就跟祸害画上了等号，毕竟他每次完成任务都是靠报官，这一来二去，但凡看见殷长生进门，都不会问出什么事，只会问在哪里。
　　对此，殷长生严重怀疑这世界简介在演他。
　　从天子金印这里头就能看出来，夏帝被架空了？
　　这纯粹就扯淡，真要被架空了的话，他这天子金印真就只剩下艺术价值了。
　　哪里能调动整个京都，他试过了，无论是文官体系还是武将体系，只要出示金印，再离谱人家都信。
　　不过殷长生重新回忆了一下世界简介，所谓夏帝被架空了这事，纯粹就是他自己的猜测，这字里行间可没有明说。
　　只是说天下的权利被三个皇子分割了，虽然事实确实如此，但这里头殷长生忽略了一个因素。
　　那就是从各个方面来看，这个任务世界都是一个高武世界。
　　也就是说这三个皇子架空夏帝的概率还不如直接上位，而到现在将近七百年的皇子，说明了夏帝实力的恐怖。
　　要不然夏帝怎么可能有能用耐天下众生和夏国国运为自己续命延寿，三个皇子和天下世家都那么老老实实的配合？
　　真要是被架空了直接就凉了。
　　所以说，夏帝就是这个任务世界的最终大BOSS。
　　然后，殷长生更慌了。
　　这么个大BOSS保证对方活过二月二，这说明什么？
　　说明可能会遇见那些来打BOSS的勇者，这些勇者可能实力不行，但运气...
　　‘等等，凭运气我好像还没怕过谁。’殷长生刚慌没两分钟，就发现了个盲点。
　　实力比夏帝强，他也反抗不了，实力比夏帝弱靠运气的话，夏帝把他扔出去好像也能渡过这情况吧。
　　‘那我慌什么？’
　　殷长生有些怀疑自我，而且对方要真凭运气的话，自己上手宰了对方还能挣福缘属性吧。
　　虽然理是这么个理，但要是遇见那种实力又强，运气又好的天命之子的话，说不定...
　　早就被收进朝廷里了吧。
　　这个任务世界里的道人望气是基本能力，比聊斋志异里头的还过分，一个个都是眼中各种闪精光、紫气、青风，反正他这大半个月里见识了各种望气之术。
　　功效他也知道的差不多，殷长生他这种气运的，离个一千里地都能看被对方看个一清二楚，当天就有官府的人提着各种厚礼和福利待遇上门来邀请加入朝廷。
　　所以根本就不存在野生的天命之子，据说现在的三公九卿就是这样子来的，大概是当年三公九卿刚出生时，就被道司的道人看见了这气运，当晚是连夜派了一支御林军过去连整个家族都请到京都来的。
　　只是夏朝虽然重视气运，但却不以运取才，上升空间应该还是不错的，至少寒门有贵子，世家无长久。
　　“请问张三张大人可在？”
　　客栈外，有人搁那在外头喊他，直接就打断了他的思绪。
　　“啥事？”殷长生随口回答了一句，这客栈被封了，他敢进来，不代表其他人敢进来。
　　人家遵纪守法的，不像殷长生是特权阶级的人物。
　　“我家老爷想请张大人往碧绿楼一叙，还请大人赏脸。”外头那人又回了一句。
　　殷长生有些奇怪，你这连你家老爷是谁都没说就让他去？
　　“你家老爷是哪个？”对方不说，殷长生也得问一嘴，不然谁都不知道去干什么？
　　“我家老爷说了，大人您去了自然知道。”
　　听到这话，殷长生眉头一皱，这遮遮掩掩的算个什么事？
　　“抱歉，这几日我有事抽不开身，还请见谅。”
　　指定是要和他商量什么亏心事，不然怎么可能连名字都不敢说呢，这种人殷长生见过几次了，反正就是神神秘秘的搞一些虚头巴脑的事情，这种人殷长生基本上都是用很委婉的语气让他滚。
　　这个节骨眼的搞事情，他又不傻，眼看主线任务的时间点就要到了，宁愿少惹点事也不去多作死。
　　“大人，我家老爷来历可是可不一般，大人您可不要敬酒...”
　　“既然你家老爷来历不一般，那就说出来嘛，这遮遮掩掩的可不像是什么大人物，反而像是阴沟里的老鼠。”殷长生直接就打断了对方的话，来历不一般？
　　真就张口就来了呗，对方越是这样子说，殷长生就越不会去，这明显问题更大了好不好。
　　“哼，既然如此，张大人你好自为之。”对方一甩袖子，语气生冷的说完便离开了。
　　殷长生不由得脸色也不大好看了，这怎么就威胁上了？
　　之前那些个故弄玄虚的听了殷长生委婉的拒绝基本上都只是来一句客套的下次一定，像这么个张嘴就威胁的还是头一个。
　　‘对方威胁我别敬酒不吃吃罚酒，还让我好自为之，意思就是想要我的命了？’
　　殷长生脑子里不断的思索着对方的威胁，这京都里都抓了这么严了，怎么还有这么多的牛鬼蛇神不长眼了？
　　‘不行，对方既然想要我的命，那我就得先下手为强了，不然等对方动手说不定一切都晚了。’
　　对于危险，殷长生得将其覆灭在萌芽之中。
　　金蚕蛊身形黯淡，最终隐去身形，顺着窗户出去，瞧瞧的尾随在那个给殷长生传话的人后头。
　　那人一路左拐右拐，最后来到了一处府邸，这金蚕蛊才没继续跟进去，殷长生的身形浮现，他以金蚕蛊作为坐标，利用五鬼运财术直接挪移过来，这就是他这段时间的进展了，只要有一定的坐标，又没有空间类的隔绝或者是阵法之类，他基本上都可以挪移过来。
　　目前他只能用金蚕蛊作为坐标，毕竟金蚕蛊理论上是他炼制出来的，只是理论，实际操作是由失心魔和武斗谋士操作的。
　　“甄府？”殷长生看着这府邸上的匾额写着甄府，似乎是某个世家。
　　看着这个姓，殷长生不由得想起了那个被他弄成植物人的甄李。
　　“是巧合还是？”
　　“不管是不是巧合，对方威胁我，就有想要我命的结果。”殷长生寻思能不能去报官处理。
　　想了想，有点悬乎，他没有正当理由，虽然用天子金印去压的话，也是能成，但问题是殷长生可以不讲道理，但官府是讲道理的。
　　随手拿出了硬币朝天上一抛，随手接住之后，殷长生毅然决然的把金蚕蛊扔进去，还让福灵往金蚕蛊的身上一个圆光术，这玩意当然不是原版的，只是五行法术里头一种类似的法术，真正原版的能够观测三界众生，还不用载体。
　　殷长生这个比较不行，只能借助金蚕蛊的视野和听觉才能完成，算是一个虫型监控吧。
　　金蚕蛊飞入其中，顺着之前那人的味道一路追踪过去，最后来到了书房里，金蚕蛊贴在书房的缝隙的门缝里瞧瞧的听着。
　　要说这金蚕蛊也是真好用，不仅无形无影，又不是活物，再加上速度快没声音，一般人还真发觉不了。
　　就是在高武世界可能不大管用就是了，好在之前殷长生算过一卦，这甄府里头没人能发觉金蚕蛊，要是有殷长生也不敢放进去。
　　“老爷，那张三拒绝了。”
　　“拒绝了？呵，还真是不识好歹，既然如此，那就让他和夏帝一起死吧，本来只是看重了他的气运，能提前得到也就罢了，得不到的话等到时候起事了照样活剐了也能抽出来。”
　　“老爷英明，只是这夏帝...”这声音有些犹豫，夏帝可不简单。
　　“放心，那夏帝昏聩，朝中权势，军中兵权、道门各家都被三个皇子掌握了，如今这三个皇子离京，还有什么人能够挡得住我们，只要今夜速度快，我等...”
　　轰隆...
　　这里头的话还没说完，数百御林军直接破门而入，整个甄府都快被夷为平地了。
　　虽然殷长生不知道这些个人哪来的胆子敢在这个节骨眼造反，还想要他的气运，不过和他没什么关系，他把从这里头听到的话直接现场直播出去了。
　　【支线任务：....】
　　还顺手完成了一个支线任务，算是小有收获。
　　“大人，还请过来一叙。”御林军统领朝殷长生一招手。
　　殷长生有些疑惑，这里头应该没他什么事吧，他这算是举报人吧。
　　感觉没什么危险的样子，殷长生就过去了。
　　“大人，这群人造反倒是小事，但你看此处。”
　　殷长生顺着对方指的方向看去，脸上更加迷惑了，这有什么问题？
　　“大人许是未练就眼类神通，且待老道我为大人点睛。”旁边一个道人上来就给殷长生施展了个法术。
　　‘不，不是我不会眼类神通，纯粹是我实力不足，你抬举我了。’对方说话就是好听，故意没提殷长生的实力。
　　等对方释放完法术，殷长生才看清了这事，这甄府消失，显露在他眼前的是一片巨大的虚空，这虚空里竟然存在着一个巨大的空洞，只是这空洞似乎还闭合着。
　　更重要的是这空洞极其隐晦，若不是这一次殷长生撞破，说不定真等到爆发出来才会发现。
　　“此物名为界道，用以连接他方天地。”
　　对方这么一解释，殷长生就明白了，也就是说或许会有世界入侵？
　　“所以？”
　　“所以不知道大人能否联系上陛下，让陛下尽快回归。”那御林军统领倒是能够处理掉这界道，但如今这事儿越发的诡谲了。
　　界道这事他们发现不了也就罢了，可这京都之上的黑龙国运为什么还会没反应呢。
　　瞧着界道，对面肯定不简单。
　　殷长生两手一摊：“抱歉，我也联系不上，你们也联系不上吗？”
　　御林军统领摇摇头，表示没办法：“那就打扰大人了，若是大人还有这种事，请尽快与我们联系。”
　　“成，只要你们不嫌麻烦就是了。”
　　看着被押解走的甄家家主不断的挣扎大喊着：“万族的帝皇、邪物的掌控者即将降临，你们将会....唔...唔...”
　　对方话还没说完就被塞住了嘴，御林军统领的脸色更加的沉重了。
　　很明显，这甄家的家主和对面联系上了，而且看样子还被忽悠瘸了的样子。
　　在场的道人忧心忡忡的看了眼天上的国运黑龙，为什么没有反应呢？
　　他们都能看出来，这黑龙怎么就跟打盹一样，动都不动，他们甚至还引动了黑龙的目光，只是黑龙瞧了一眼，就不再理会，好像没有威胁一样，搞得道人们都以为国运出问题了呢。
　　‘看来二月二还真不吉利啊。’殷长生整个人都不好了，这怎么又跑出了个万族的帝皇和邪物的主宰者来了呢，合着你们这还带DLC拓展包的吗？
　　这一个东方玄幻世界咋就给跑出了一个这么玩意来呢。
　　看来这三个皇子虽然喜欢搞事，但还真算上夏朝的定海神针，这才刚离京没两天，什么牛鬼蛇神都觉得自己能成事了，这家里头别说是甲胄了，就这么几个家丁就想造反，真就被对面忽悠瘸了呗。

第一百一十五章：你这给我带的土特产不对劲吧？
　　二月一日，晴，就在殷长生觉得夏帝真的会踩着点回来的想法已经落地生根之后，在中午十二点左右，他吃完了午饭正准备找个凉快点的地方睡觉时，皇宫出现了。
　　具体是如何出现的殷长生没看清，大概就是眼睛一闭一睁就出现了。
　　当时殷长生是一个骨碌就起身，马不停蹄地就往皇宫赶去。
　　夏帝依然在清凉殿和张秦下着棋，就是着装和之前有点不大一样，两人穿着极其的风骚，大概就是花裤衩配白背心，身上还略黑了一点，看的殷长生一愣一愣的。
　　“你们二位带着皇宫去太阳上度假了？”殷长生看着对方的肤色，下意识来了一句吐槽。
　　夏帝听到殷长生的话，也是一愣：“你咋知道？”
　　？？？
　　殷长生觉得这不是自己有问题，肯定是夏帝有问题。
　　“我就随口一说，不过这几天可发生了好多事，我跟你讲...”殷长生把这段时间从《玄君七章秘经》到隔壁界道的事情全都秃噜出来了。
　　夏帝刚开始听倒是还好，听到后面脸色就有些不大对劲了。
　　“也就是说，这些事皇兄你全都解决了？”夏帝心里似乎在盘算着什么一样。
　　殷长生点点头，随手就把六卷《玄君七章秘经》拿了出来，想要开口忽悠夏帝让他看看这里头有什么东西没。
　　但他拿出记忆玉简的时候，夏帝也拿了本书出来。
　　“给，我带的土特产，送皇兄你了。”
　　殷长生看着那本书上写着的字，赫然是《玄君七章秘经》。
　　夏帝也看着殷长生手上不断散发出诡异，但却又被镇压下去的玉简，这不巧了嘛。
　　“呦，皇兄你不错嘛，居然都快收集全了，不过你还是差了那么一点，我这是全本。”夏帝接过了殷长生手上的六个玉简，语气里带着调侃说道。
　　殷长生是面无表情，你是去哪个世界晒的太阳，为什么会有这玩意做土特产...
　　他这要是之前没宰了葛池提过来忽悠你是鲛人，你是不是还得拎只廷达洛斯猎犬反过来忽悠我是天狗？
　　殷长生默默的把《玄君七章秘经》全本放下，把玉简塞回了物品栏里。
　　这明显忽悠不了对方，瞧他这模样，估计连《死灵之书》都看过了。
　　“我其实还找到了一本，叫《死灵之书》...”
　　殷长生就听到了前半句，整个人心态都有些不大好，这个高武世界到底是个什么情况？
　　对方很兴奋的跟殷长生说着这些事，殷长生一脸面无表情，特别是听到对方去和两个绿皮聊天的时候，觉得想搞事的三个皇子凉定了。
　　“所以，这就是你和你三个儿子闹矛盾的原因？”
　　听到这话，夏帝的脸色一僵，原本炫耀的话直接就卡在喉咙里头了，殷长生使用致命一击，效果拔群。
　　“还有一件事，就是你们下了这么久的五子棋，就不能换个我看不懂的围棋？”殷长生又吐槽了一句。
　　“围棋太烧脑子了，还是五子棋好下。”那边张秦看着夏帝的脸色更僵了，赶忙开口打圆场，这总不能说夏帝不会下围棋，就会五子棋，还老是输吧。
　　殷长生一眼就看出来了：“是不会下吧。”
　　“咱不聊这了，咱们聊聊那啥吧。”
　　“那聊啥？聊你儿子在皇宫里给你儿媳妇立坟的事吗？”殷长生得势不饶人，张口就来。
　　夏帝一拍桌子：“就聊这，春儿，你进来，进来给你皇叔请安。”
　　殷长生点点头：“果然是空坟，这么刺激你二儿子，就不怕知道真相抽过去吗？”
　　“谁让他这五百年了都没来见过他老子，这不得给他来波狠的，我还怎么当他老子？”夏帝是一脸带着惊喜的说道。
　　一个女子过来给殷长生行了个看不懂的礼节之后，就站在一旁候着。
　　“那你家老大和老三是个什么情况？”殷长生觉得吧，这百因必有果，那三兄弟的报应肯定就是他爹夏帝了。
　　“老三比较倔，他就觉得吧阴土龙庭里有永生之秘，非得进去看看，这不就叛逆期嘛。”夏帝听到这，上来就是大倒苦水。
　　殷长生听了两分钟之后：“所以阴土龙庭里根本就没有永生之秘？”
　　“哦，那倒不是，里头还真有。”夏帝也没隐瞒，直接就开口说了这事。
　　对方的回答已经不是出乎殷长生意料了，而是直接就拐到了十万八千里之外了。
　　合着这里头还真有永生之秘？
　　那先不提你执着的三儿子，就这里头有永生之秘，你还续个锤子的命，延个鬼的寿啊。
　　“这永生之秘会引发某种恐怖的后果？”殷长生觉得吧，这肯定有代价的吧。
　　“没有啊。”
　　“拿你咋不让你三儿子去？”
　　“他没跟我讲啊，这事是他自个这么认为我隐藏起来的，但凡他进宫直白的跟我说，我直接就开个门让他进去了。”
　　“...”殷长生一时间有点跟不上对方的思路。
　　“再说了，这玩意他天生就有，执着什么？”
　　夏帝的解释乍一听合情合理，但殷长生觉得你们一家肯定都有问题。
　　永生这玩意为什么会是标配？
　　“也就是说，他压根就不知道自己的真是情况？”
　　“他也没问。”
　　殷长生不知道三皇子武俨得到这个消息受的打击和二皇子武权发现自己老婆没死的喜悦哪一个大，但殷长生完全可以确定夏帝就是那种生孩子如果不用来玩没有任何意义的那种人。
　　“那你家老大呢，这总不会也是被你坑了吧？”
　　“那倒没有，他比较纯粹，单纯就是看上我的位置了，可惜胆子不大行，一直犹犹豫豫的不敢下死手，但凡要是狠一点的话，白刀子进红刀子出，我直接就配合他驾崩。”
　　听见没，配合，意思是死不了。
　　“那我能问一下，明儿个你祭天延寿有什么意义？”殷长生寻思，这不扯淡嘛。
　　“有啊，解决一下家庭矛盾，顺便让这三个小子在亲戚面前露个脸，以后也有个照应，孩子还在叛逆期，我这做老子和他们又有代沟，他们有什么话都憋在心里头，哪怕搞小动作也不肯和我说，惹出了什么事不也有人给说个情什么的。”
　　“你还有亲戚？”殷长生看着夏帝，就你这孤家寡人的模样还有亲戚？
　　“有，海了去了，人太多都没请齐，不过明儿个才能到吧，估计得踩点来。”夏帝思索了一下说道。
　　看夏帝这模样，他那些个亲戚估计也不是什么正常人，说不定比夏帝还要不靠谱。
　　不对，按照身份，他自己好像也是夏帝的亲戚。
　　这怎么感觉像是在骂自己呢，有点小别扭。
　　“行吧，那明天你有什么把握。”殷长生沉声问道。
　　“把握？这要什么把握？再说了皇兄朱雀一条街你逛的怎么样。”夏帝话锋突然一转。
　　“还行，就是重建的效率有点慢。”朱雀街都塌了一半了，还逛什么？
　　“到时候让他们建结实点。”
　　殷长生在心里叹了口气，他在和夏帝聊之前，觉得明天可能还有得翻盘机会，但聊完他觉得自己好像半截入土了。
　　“你老婆拜托我照看你三儿子，让我保他们一命，这是个什么情况，你还想弄死你三个儿子不成？”殷长生突然想起来了丢在角落里的支线任务。
　　夏帝听到这话，也是沉默了，这才开口说道：“明天如果事情失控了，我会找个台阶，皇兄您做个担保，顺着台阶往下走就行了，也好收场，要不然...”
　　这意思很明显，事情失控恐怕是必然的，要不然也不会激活这么个任务，大概是夏帝面子上过不去？
　　但怎么看都不太像的样子，而且顺台阶走可以，但为什么还要他担保？
　　“没问题，不过你确定你能扛住，你要扛不住我肯定也扛不住。”不就是开口打个圆场的事嘛，这还是没问题的，重要的是夏帝他能不能扛住。
　　“皇兄你放心，小事我来扛，大事你来扛，保证没问题的。”夏帝拍了拍殷长生的肩膀说道，在殷长生答应之后，笑的很灿烂，那语气就跟大热天喝了冰阔落一样舒坦。
　　殷长生则是一头的黑线，你确定没说反？
　　怎么就大事他来扛，小事你来扛？
　　这大事他能扛的住吗？
　　“合着你这土特产我不白收...”殷长生随手就把《玄君七章秘经》放回了桌上，这玩意他也不需要，他对克系可以说是敬而远之，这可不是什么好东西。
　　夏帝也不介意，笑呵呵的收了起来：“皇兄你这话就说错了，不收也得扛。”
　　“...”
　　“不和皇兄你开玩笑了，如果这事能顺利，到时候必有重谢。”
　　“重谢？有多重？”
　　“届时皇兄就知道了。”
　　夏帝给殷长生卖了个关子，殷长生倒也是没怀疑，毕竟夏帝的实力似乎并不一般。
　　从他之前说的情况来看，是能够穿梭其他世界的存在，这简直就离谱到了极致。
　　一群人还在一个世界内勾心斗角，人家直接带着皇宫去各个世界旅游，格局一下子不就出来了嘛。
　　“那就多谢了。”
　　殷长生严重怀疑，这夏帝说不定都知道维度乐园，只是对方并没有说出来而已。
　　要不然怎么可能有绕过乐园直接预支奖励给他？
　　但这又衍生出了另一个问题，那就是为什么维度乐园安排的身份能够生效？
　　这让殷长生非常的疑惑，两者之间可以说是矛盾。
　　殷长生也没想太细，毕竟这事是大佬之间的问题，和他也没有多大的关系。
　　又和夏帝扯淡了一会儿，他这才离开，收获也不能说没有，只能说差点震碎三观，一想到三个皇子有这么个爹，他觉得这三位能活这么大，皇后可以说是功不可没，就夏帝这情况，这三个皇子没半路夭折了都算是他们命硬。
　　‘不过，夏帝的亲戚？’一想到这些人，殷长生总有那么一种不大好的预感。
　　而且那玄君和四小贩以及血尊的事依然没有解决，明天就是二月二了，他这连环任务的第七环依然没有激活。
　　他倒是和夏帝提了，夏帝根本就不放在心上，听他的语气，就好像跟表演一样，这让殷长生都怀疑夏帝脑子...
　　哦，对，他一家都不正常，这么一想就正常很多了。
　　回到客栈，殷长生继续开始修炼，说实话，这五鬼运财术还真不是那么好修炼的，他觉得自己这么修炼实在是太慢了，慢的让他整个人都有些不爽。
　　不过一想到自己的资质，这些个不爽也只能压下了。
　　‘如果这一次顺利进阶成为二阶维度使徒，到时候有了修炼室，或许就会简单不少。’
　　从百里铭的记忆里，殷长生得知了二阶维度使徒会开放修炼室使用权限，当然，得花乐园点。
　　初级的修炼室一天也就100点，主要功能就是花100点乐园点额外获得一天时间，因为你花钱留在修炼室里的时间不计入一个月的休息时间之中，这就侧面基于了维度使徒大量的时间供其修炼各种技能，不然正常情况下，一个月根本就没有多少时间可供维度使徒支配，算是变相的福利。
　　中级的修炼室一天就需要500点了，除了初级修炼室的福利之外，还附加了良好的修炼环境和能够具现材料供维度使徒练习诸如炼丹、炼器之类，但这些材料是无法带出去修炼室。
　　而高级修炼室就不一样了，一天就1000点的乐园点，基于中级修炼室更上一筹的修炼环境，还有名师指导，每次开启能够派遣一个名师为你指导修炼。
　　虽然物有所值，但贵是真的贵，一天可是1000点的乐园点。
　　所以殷长生他这一次没死的话，回去开的肯定是高级修炼室，而不会是中级。
　　其他的他都可以不要，但名师指导他是一定要的，对于修炼方面，说新人那是抬举他了，他那压根就是靠福缘鬼挂机，如果没有福缘鬼替他挂机，他可以肯定，自己怎么可能会修炼出1073点的气运值出来。
　　所以在这一块，他十分的欠缺。
　　自己磕磕碰碰的去修炼，哪里有系统性的学习来的专业。
　　砰~~~
　　地面突兀的震动了一下，颇有一种地动山摇的感觉。
　　‘谁招了只钻地魔虫出来？’
　　这是殷长生的第一感觉，而后起身朝外头看去，只见得京都之外，三道烽火直冲九霄，好似一条蜿蜒巨龙不断的盘旋，以运绘出天下三州。
　　这气势浩荡至极，连天上云彩都被冲散掉。
　　“象征国运的九州鼎？”殷长生看着那三道不断纠缠在一起的烽火，虽然他不认识气运，但是却也一眼就看出来了。
　　很显然，不知道是哪个皇子运鼎而归了。
　　殷长生并不知道这个世界的地理位置，他除了京都，外头什么州都不知道，只是在喝茶的时候打听到了这鼎名字叫做九州鼎。
　　九鼎九分，镇压九州。
　　【第七环：九鼎归而天下合，然鼎中不仅燃的是国运，还有那来自诸神的恩赐。请在二月二祭天成功或失败后，取出鼎中的正一降圣威盟箓。奖励：评价提升一级，100000点乐园点。失败：无】
　　“...”
　　条件，限制死了，必须是在祭天完成之后才能取出。
　　提升一级评价？也只有抹杀惩罚的支线任务的舐犊情深有，而且还有十万点的乐园点。
　　这难度，殷长生整个人都慌了。
　　还有一个更加严重的情况，那就是失败没有惩罚，这说明什么？
　　说明不用乐园送你上路，失败后自然有东西送你上路。
　　‘诸神的恩赐，这是来自诸神的诅咒吧。’
　　‘真就福无双至，祸不单行了呗。’
　　殷长生看着那气运长龙不断的朝着京都而来，放在他人眼里，或许有壮观的感觉。
　　但在殷长生眼里，那就只有黑云压城城欲摧的压迫感了。
　　只是现在殷长生还真没什么可以解决的办法，只希望夏帝不要掉链子，不然他真就得陪葬了，他运气很好是没错，但在绝对实力面前，殷长生他也不敢确定自己的运气真的能够百无禁忌的保他一命。
　　要是在被维度乐园压制的常规任务的世界里，殷长生他还真有把握，但这一次的进阶任务，还真就没把握了。
　　特别是这个世界还打了各种奇形怪状的DLC拓展包，从克苏鲁到战锤，还有一个什么万族的帝皇、邪物的主宰之类一听就不好惹的势力。
　　至于夏帝的亲戚，殷长生其实也并没有多在意，再强还能强到哪里去？
　　估计和他一样，都只是来混日子的，说不定比他还不如，他还能靠烧运气打个辅助，那些个亲戚估计真就只能看看了。
　　随手扔了个硬币，测一下明天的吉凶。
　　只是这一次他居然没有抓住，那硬币掉落在地上，竖了起来。
　　殷长生一副见了鬼的样子，这是个什么意思？
　　他丢了这么多次硬币，第一次出现这种事情，让他觉得简直不可思议。
　　字吉花凶，但竖起来，那是不是意味着测不出吉凶吗？
　　‘事情好像大条了！！！’

第一百一十六章：你叔给你求情了，快认怂！！！
　　二月二，龙抬头。
　　祭天仪式如约进行，夏帝一身帝袍坐在龙椅上，殷长生也跟着找了个位置，看起来还挺明显。
　　三个皇子殷长生也总算是见全了，九鼎屹立在祭坛中央呈现出合围之势，鼎中的国运不断的燃烧着。
　　殷长生看着那九鼎，一点也看不出正一降圣威盟箓到底放在哪个鼎。
　　九鼎的火焰不断的跳跃着，在礼官一手的看不懂的繁文缛节之下，殷长生始终没看见夏帝的那群亲戚到底在哪里。
　　“这仪式什么时候开始？”殷长生小声的问了一下夏帝，说实话礼官的那一套差点没给他整睡过去。
　　夏帝瞧了眼礼官：“已经开始了。”
　　这祭坛仪式和殷长生的想象有些出入，你这一高武世界，好歹也给他整点什么地涌金莲、天降异像或者是什么天地变色之类的吧，就这一个礼官站在九鼎前整这些事，好像没有多大的格调吧。
　　殷长生看着正襟危坐的夏帝和皇后，还有站在九鼎庞候着的三个皇子，人确实没几个，算上他也就只有三公九卿一众官员。
　　真正忙事的只有礼官一人。
　　这情况看的是极其的简陋，一点也不像是一国祭天的威仪，反而有一种乡间祭神的味道。
　　在最后一个不知道是礼的完成之后，礼官也退场了，这一下子，整个祭坛中央就只剩下了不断燃烧国运的九鼎。
　　风那么一吹，其中一个鼎中，那原本旺盛的火焰瞬间熄灭。
　　而后好似起了连锁反应一样，剩下的八个鼎也接连开始熄灭。
　　无数的血肉不断的在这九鼎之中涌出，好似一番血海一样。
　　祭坛之外，声声骚乱爆发开来。
　　整齐划一的步伐，一个个士卒踏步而来。
　　“你们有高达我能理解，但为什么会有战舰？”殷长生看着一个个巨大身影和悬于空中的战舰，这有点冲击三观。
　　“那叫擎天甲和飞星舟。”张秦笑眯眯的和殷长生解释了一下。
　　“你别以为换了个名字就能忽悠我。”殷长生根本就不认账：“等等，你这一点也不担心，是自己人吧？”
　　殷长生觉得己方有高达和战舰，那妥了。
　　“不是，是二皇子的兵马，和咱们没关系。”
　　“那你这一副笑脸是什么鬼？”殷长生看着笑眯眯的张秦，这老小子不会叛变了。
　　“人在绝境的时候就得学会调整自己的心态，你看这才二皇子的势力，这不还有大皇子和三皇子的势力没出场嘛。”
　　张秦这话音刚落，天空另一边，又是一道庞大的阴影压来，这一次比较好，不是高达和战舰，而是一座闪烁着各种道箓符篆，以三十六洞天、七十二福地所组合而成的九重天宫。
　　天宫之中，一个个道人身上散发出令殷长生觉得这波凉定了的气势。
　　好在二皇子和三皇子两人出场的气势已经足够了，大皇子一对比就差了许多。
　　他倒也不是孤身一人，他带来了那些没有资格参加这次祭天仪式的群臣，这些群臣实力也不一般，真要爆发开来，还真能和二皇子与三皇子的势力对抗。
　　夏帝面无表情的看着那不断涌出血肉的祭坛，一个庞大且伟岸的身影不断在那血肉之中重组，并且还撕扯着时空，好似要将远古时期某位存在拉扯进来一样。
　　空间不断破碎，时间在那祭坛上紊乱。
　　在那不断变化诡异的祭坛之上，一个壮硕的男子睁开眼睛，三头六臂犹如血色的魔神一般。
　　“好久不见了，姜宥。”夏帝的语气很平淡，就好似跟老友打招呼一般朝着那血色魔神说道。
　　血神魔神眼中不断浮现清明，活动了一下身躯，看向夏帝，又看了眼四周。
　　“没想到，最后成事的会是你，不过也是，你那大哥可是真强，我这战神的名号或许给他才正合适。”姜宥缓步踏下祭坛，随意的就坐了在了阶梯上，打量了一下四周。
　　“恐怕不行，我大哥他有新名号了。”夏帝轻笑了一声。
　　“你大哥呢？怎么你当皇帝？”
　　姜宥似乎根本不把在场的所有势力放在眼里，语气里带着一丝散漫。
　　所有人都从姜宥的语气之中听出来，他根本就不在意夏帝，更在意夏帝那个大哥。
　　“他，没空。”夏帝很认真的回了这么一句。
　　下一刻，姜宥的身形消失，那魔神般的身影破碎虚空，来自远古蛮荒时代恐怖的战吼与野蛮瞬间爆发开来。
　　殷长生寒毛都立起来了，只是他还没反应过来，夏帝一手便挡住了姜宥的进攻。
　　“当年我那一百虎贲骑扛不住你三拳，如今再看，如何？”夏帝手中轻轻一推，姜宥整个人被某种巨力直接打飞。
　　原本就破碎的空间在这一刻瞬息割裂的更加离谱。
　　“我说，咱这战力是不是崩了啊。”殷长生觉得有够惊悚的，你们打架都是自带撕空间的吗？
　　“没吧，战力还正常吧。”张秦依然很平静的接了一下殷长生的吐槽。
　　这不崩？
　　他一个全属性才8点的小弱鸡为什么要面对一个能够举手投足之间破碎空间的存在啊。
　　而且从之前的商量来看，这是小事，所以夏帝去扛了，后面还有大事要他扛呢。
　　姜宥在稳定身形之后，身上浮现了寸寸的裂痕，从这方面来看，对方根本就不是夏帝的对手，只是一招，便分了高下。
　　“确实，若非当年那一百虎贲骑拼死护住你，如今这坐天下，恐怕就不是你了。”姜宥身上血气与煞气涌动，这裂痕只是瞬息便消失了。
　　夏帝听见这话，不由得笑了：“哈哈哈，姜宥，你这战神也只能带着个古之战神的名号，现在你过时了，当年你被袁珪的最强皇帝系统从蛮荒拉出来的时候，就已经过时了，当时就算没有一百虎贲骑，你以为你能杀得了我？”
　　殷长生好像听到了什么了不得的东西，为什么会蹦出个系统啊，还有，夏帝你当年到底有多生猛，居然能打赢带系统的啊？？？
　　“那小子若无系统，真以为能成事？”
　　姜宥的声音爆裂开来，他和夏帝再次交手，速度快到殷长生只感觉到一股强大压迫感接连不断的爆发开来，要不是张秦手中一点，显出一条贯彻寰宇的文气长河护住殷长生，他估摸自己当场就能凉。
　　两人这一次交手可不似之前的试探，整个京都都被两人所贯穿。
　　皇后身上一只鸾鸟浮现，三个皇子、三公九卿、文武百官，各方势力也是各显神通护住自己，保证自己在两人的交手之中不被撕扯掉。
　　但实际上大部分都扛不住两人交手所产生的震荡，殷长生眼睁睁的看着整个京都被撕成了无数的碎片，似乎还波及到了整个夏朝。
　　而后一个血色的身影砸落，夏帝不知何时，又坐回了龙椅之上。
　　“不枉我那三个儿子与那玄君、清宝天尊合作，你这实力比之当年更上一层楼了，可惜了现在已经不是当年了。”夏帝的语气里带着一丝可惜。
　　而三个皇子听见这话，一点也没有被拆穿后的尴尬，反而是目不转睛的注视着坐在龙椅上的夏帝。
　　“是嘛，不过...”
　　“行了，闹剧就到此为止了，今儿个还有事呢。”夏帝打断了姜宥的话。
　　反手之间，一条庞大黑龙从虚空之中探出了龙首，那姜宥还没来得及反应过来，魔神般的身躯不断的崩裂。
　　这一次，不仅是姜宥脸上露出了难以置信的神色，连三个皇子的脸色，都变了。
　　他们没想到一直盘亘在国柱之上的黑龙国运竟然这么可怕，只是出场，那姜宥都扛不住。
　　这可是来自远古蛮荒，敢于天争命的战神，再一个，这可不止是战神，还有来自域外邪神所为其所附加的骇人法术。
　　无数血肉在黑龙之下被湮灭，夏帝手中轻弹，宙光化作恒沙倒流，原本被打的破碎的京都在所有人眼前不断的重新恢复，这模样就跟之前没有任何区别。
　　“行了，把火点上，仪式继续。”
　　夏帝这话，是对他的三个儿子说的，只是三个儿子却没有动弹。
　　“父皇，损国本延寿，此乃倒行逆施，还请父皇三思。”大皇子武策恭敬的说道。
　　“哦，点上吧。”夏帝的话，让武策脸上一僵，这种无视他的感觉，他很久没有遇到了，他记得这还是上次他监国时犯下了大错误，夏帝也是这么无所谓的样子无视了他。
　　“恐怕晚了，父亲。”二皇子武权淡然的说道。
　　这倒是让夏帝认真的看着武权，不是因为他说这事晚了，而是武权喊他父亲。
　　“你们记得，有多少年没来看我了？”夏帝看着那九鼎之上，不断散发着恐怖的气息，似乎在接引遥远世界的某个存在一样。
　　那种不定型的身躯在黑暗之中蠕动，吞噬万物且辽阔无疆的血肉，好似归墟一般贪婪的啃食着一切的气息不断的散发出来。
　　听到夏帝的问题，三个皇子一愣神，多久了？
　　他们也忘了，三百年？还是五百年？
　　殷长生看着这家庭伦理剧，小声的问了一下张秦：“这祭天的事，是成了还是没成？”
　　“这得看三位皇子他们了。”
　　“但我觉得他们好像在召唤某个恐怖的存在降临。”殷长生严重怀疑是阿撒托斯。
　　“不是好像在召唤，就是在召唤。”张秦纠正了一下。
　　看着越发诡谲的九鼎，殷长生觉得现在不是应该先处理一下召唤的问题吗？
　　“行了，想不起来就别想了，把火点上，闹剧就算过去了吧。”夏帝给了三个皇子最后一个机会。
　　在夏帝眼里，到目前为止，真就只是个闹剧。
　　哪怕他们利用九鼎召唤了某个恐怖存在降临此世。
　　“还请父皇退位。”武策听闻，知道如今已经是最后一个机会了，如果他们不把握住，只能等着追封为王了。
　　夏帝脸色不变：“可以，但这事我说了不算，你们的大伯，他觉得你们还需要历练一番。”
　　“大伯？”三人还没反应过来，那九鼎之中，一个庞大的归墟从中蔓延出来，无尽的黑暗与混乱不断的爆发开来。
　　殷长生抬头，看见天空之中，一团庞大且蠕动着的血肉之中各种不可名状的肢体似乎要探入其中，那种恐怖到极致的瞬间让殷长生整个人都不好了。
　　‘去他丫的进阶任务，这什么鬼啊，为什么我这进阶任务和百里铭记忆里的进阶任务有那么亿点不一样，人家打到最后也是小辈，我这怎么连阿撒托斯都出来了...’
　　就长成这丑样，肯定是阿撒托斯了，跑不了的那种。
　　“我说了，把火点上，这场闹剧就此结束，你说是吧，皇兄？”夏帝看见这一情况，起身说道，而且还将闹剧和皇兄两个字咬的特别重。
　　“皇兄，您就应个声吧。”皇后也开口劝着殷长生。
　　殷长生整个人都是懵的，咋的？他说是这事就能结束？
　　这不扯淡嘛。
　　“是...是啊，闹剧什么的就别这么大阵仗了。”殷长生这话说的有些磕磕碰碰，他这话是说咱还是玩小点吧。
　　【支线任务：舐犊情深，完成】
　　【你获得：10000+1000点乐园点】
　　【本次最终评价提升一级】
　　？？？
　　情况确实是没变，但问题是他这任务怎么就给完成了？
　　现在已经不是他保对面一命的情况了，而是自己怎么活下来的情况了。
　　压抑，无可名状的压抑弥漫在所有人的心头，最终，大皇子武策扛不住了，他不过是想要权而已，并不是想死。
　　他们低估了召唤来那存在的恐怖之处，那种令人战栗的存在简直是不应该存在。
　　“父皇，敢问，阴土龙庭之中，可有永生？”一直没说话的三皇子武俨，最终还是开口了。
　　夏帝沉默了一下：“你对阴土龙庭，就这么执着？”
　　“道者一生，前路在此，还望父皇成全。”武俨当不当皇帝无所谓，他就想进阴土龙庭之中寻找前路，找到那永生。
　　“可以。”
　　武俨听到夏帝所言，既然得到了自己想要的，便随着武策的步伐踏上了祭坛，他知道，夏帝虽然颇有些不正经的昏聩，但他知道夏帝一言九鼎，说话从未失言过。
　　“那么老二你呢，你想借着这闹剧要什么？”夏帝将目光转向了武权。
　　武权摇摇头：“我什么也不想要，就想...”
　　“就想死？那真是太可惜了，春儿，你要不给劝劝，你皇叔拉了这么大个脸下来，在亲戚面前给你夫君求情，这要是再倔下去，可保不齐有什么后果呢。”夏帝语气平淡。
　　但武权眼中闪烁出了惊恐的神色，他怕了。
　　“父亲，你刚才说什么？”他最害怕的事情发生了。
　　“夫君，我...”
　　之前殷长生见过的那女子走出来，先是给殷长生还有夏帝以及皇后行礼请安之后，这才说话。
　　“父皇，好玩吗？”武权的语气非常的复杂。
　　“还行。”
　　九鼎之上，火焰重燃，仪式继续。
　　那不可名状的存在不知何时，退去了身影，不在趴在世界上以那种骇人至极的恶意注视着整个世界。
　　后面很顺利，顺利的不成样子。
　　至于那些个逼宫的人员？
　　早就消失的无影无踪了，在那不可名状降临的时候，就好像从来不存在一样。
　　鼎中，一道亮丽的光芒浮现，夏帝虚空一握，将其化作一个玉简。
　　“皇兄，这东西你要吧，我给你捏成了你之前捏的样子，今儿个这事，多谢皇兄了。”
　　仪式完成，夏帝随手就把正一降圣威盟箓送给了殷长生。
　　殷长生迷迷糊糊的接过了这玉简塞入物品栏里，第七环也完成了，这正式宣告了连环任务：《玄君七章秘经》的完成。
　　“皇兄可自去，届时定有厚礼送上，必不会让皇兄失望的，我这还有事，还请皇兄见谅。”
　　事情就这么虎头蛇尾的结束了？
　　夏帝随手把头上帝冕摘下来扔给了武策：“行了，既然你想坐这位置，就给你了，我退休了。”
　　武策整个人都懵了，这就到手了？是不是有点草率？
　　“走吧老三，我带你去阴土龙庭。”夏帝看了眼武俨说道。
　　殷长生看着这么大阵势，结果就是扯淡的家事？
　　【主线任务：保护夏帝存活至二月初二过后，完成】
　　这就完成了？二月二不是还没过吗？
　　看着离开的夏帝的一家子，只留下和他一起懵逼的武策，这算是个什么鬼？
　　...
　　“这谁？”
　　“重霄家的老三，我侄儿，刚才不是给你们认过脸了嘛，他一直嚷嚷说要来，重霄就给带过来让我教一段时间。”
　　“哦，刚才去还鳞片了不在，倒是长的人模人样的，不过你那几个侄儿都不是什么省心的料子吧，连你儿子也是，之前还想过去观礼，这不得看出个事来，要不是我把通道封的及时，说不定就过去了呢。”
　　“回去我揍他，老大不小了还这么不懂事。”
　　武俨看着这无数骇人至极的存在，整个人都懵了，特别是他大伯，这一身的气质是不是有点眼熟，刚才是不是见过面了？
　　他们哥三个刚才要是不认怂是不是就被他大伯先打死了？

第一百一十七章：回归及特殊物资-夏帝的感谢
　　【一级维度使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【一阶维度使徒进阶任务：真龙将朽】
　　【完成任务数量：17（主线任务：保护夏帝存活至二月初二过后，连环任务：《玄君七章秘经》，支线任务：舐犊情深、...）】
　　【额外评价加成：团灭其他阵营维度使徒】
　　【本次进阶任务综合评价：SSS】
　　【开始发放奖励...】
　　【你获得了乐园点200000+20000点，五维自由属性20点，技能点20点】
　　【你获得了SSS级结算宝箱，已提前预支，本次不发放】
　　【你获得特殊物资：夏帝的感谢】
　　“我这是算赚了还是算亏了？”殷长生一头的黑线，SSS级宝箱没了，之前的强制任务里提过，他这《五德注解》的是从结算宝箱里头提前预支的，只是这波动大了的，第一次打出SSS级评价就给没收了。
　　“唉，这就是提前消费的后果了。”亏可能亏了，但殷长生不后悔。
　　真要论价值，在殷长生眼里解决了福缘鬼可比一个SSS级结算宝箱值钱多了，要知道让维度乐园帮忙的话，起码得十亿乐园点和一百个SSS级评价，他用一个SSS级宝箱就换出来了。
　　【一阶维度使徒已晋升为二阶维度使徒，等级：二阶维度使徒】
　　【开启新设施：修炼室】
　　【所有常规任务、单人任务难度等阶提升为二阶】
　　“三十七万的乐园点，20点五维属性，20点技能点，这一波肥啊。”殷长生看着自个的乐园点，这乐园点主要是结算的二十二万和之前连环任务的十一万组成的，至于剩下一些杂七杂八的，就是其他的支线任务构成的。
　　主要功劳还得归功于连环任务和支线任务里的舐犊情深带来的评价提升一级，才让他的评价提升到SSS级。
　　他估计原本的评价最多也就S级，被这两个任务奖励给强行提升起来。
　　百里铭的第一次常规任务也是这么上来的，重生的信息先知加上难度降低才打出SSS级评价的。
　　当然，还得归功于任务世界的不同，这要是换成殷长生的造梦西游，压根就别想触发任务，真想要打出SSS级评价也有办法，那就是跳过猕猴王，继续击杀后续BOSS才有可能。
　　一想到这里殷长生就有些小后悔，当初就不应该直接杀猕猴王，而是趁着当时任务里没有时间限制直接靠着福缘属性刷通整个造梦西游，难度降低加奖励上涨，简直是天赐良机。
　　可惜他错过了。
　　“巨额债务任务居然完成一半了？”殷长生看着（5/10）的巨额债务任务。
　　“也就是说，这个债务任务只关心结算时有几个S？”
　　单人任务的评价是不计入巨额债务之中的，所以之前的造梦西游S级评价是不算的，所以他才获得了5个S。
　　“怪不得要前十场之内，也就是说如果我再打出两个SSS级评价，这巨额债务的任务就能够提前完成，并不需要真的打完十场。”
　　之前的殷长生以为十场是强制要求，没想到居然会是累计S评价的个数，SSS级评价直接就被折算成了三个进度，这倒是人性化了不少。
　　“这个SSS级评价就先留着，以备不时之需。”殷长生并没有打算利用这个SSS级评价，主要是他现在也没有这个需求了。
　　倒还是有一个，那就是百里铭的血腥宝箱指定，不过这用一个SSS级评价算是浪费了。
　　等他先去强化一下属性之后再来算一卦。
　　其他维度使徒可以先开宝箱再去强化，但殷长生不一样，他得先强化一下五维属性再开，不为别的，就凭他那福缘深厚的天赋。
　　福缘属性能够获得五维属性10%的增幅，他这20点五维属性下来可是能涨2点的福缘属性，直接就把他的福缘属性推到50点去。
　　算是二阶维度使徒的极限了，就是特殊属性并不受使徒阶数影响，没有上限就是了。
　　强化属性也很快，基本上就是进去了就出来，疼是真的疼，术后恢复也是很不错。
　　五维属性全都12点，福缘属性50点。
　　路上打开了特殊物资：夏帝的感谢，这应该就是夏帝的重谢了，虽然不知道为什么拐了个弯会让维度乐园送就是了。
　　殷长生一开始还以为会亲手送呢，结果到他回归都没有，以为就这么没了呢，没成想居然绕了一个圈子。
　　【你获得：一百万财富】
　　【你获得：介绍信（百家学院）】
　　【你获得：一缕龙气（定向）】
　　【你获得：土特产】
　　东西不多，就四个，看的殷长生有些迷惑，这四个是什么玩意？特别是最后的那个土特产，不会是之前他没收下的《玄君七章秘经》全本吧...
　　【一百万财富】
　　【品质：世界】
　　【类型：道具-财富】
　　【使用需求：维度使徒殷长生】
　　【可任意转化为任何任务世界作为资金使用，转化额度为最高货币单位】
　　这个殷长生明白，应该是夏帝走国库给他签的资金，就是来的有点慢，他都回归了才把钱送来。
　　但很明显，这一百万财富价值可不菲。
　　可以任意转化，意思是殷长生可以每次只转化一财富或是一百财富，不会一次全都转化。
　　而且最重要的是哪个转化额度为最高货币单位，这价值就更大了。
　　一个修真世界的极品灵石和一枚铜钱，这里头差距可不是一星半点，如果殷长生在修真世界使用这财富，肯定不会获得铜钱，而是保证获得极品灵石。
　　【介绍信（百家书院）】
　　【品质：世界】
　　【类型：道具-任务凭证】
　　【使用需求：维度使徒殷长生】
　　【使用后将下一次的常规任务更改为群侠传，并获得百家书院学子身份】
　　“群侠传？这常规任务是不是有点眼熟...”殷长生觉得吧，这夏帝是什么情况？
　　群侠传他记得，就是那个克苏鲁武道宗师周元那一身武道的出产地。
　　“夏帝不可能平白无故让我去群侠传，说明对方肯定有保障，而且对我肯定有好处，那么...”殷长生将目光落在了自己物品栏里的七个记载这《玄君七章秘经》的玉简，说明这东西肯定还有余热。
　　“这个不急，等我从造梦西游回来再说。”群侠传这个任务殷长生还是比较排斥的，比较从周元的武功来看，基本上逃脱不了是个坑货的样子。
　　【一缕龙气（定向】
　　【品质：世界】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：维度使徒殷长生】
　　【使用后激活天子金印特效】
　　“好家伙，怪不得带了个定向，合着是给我送装备来了。”殷长生直接就将其使用了。
　　【天子金印已被龙气激活，具体详情请自行查看】
　　【天子金印】
　　【品质：世界】
　　【类型：象征】
　　【装备需求：维度使徒殷长生】
　　【霸下庇护：减免30%的所有伤害】
　　【黑龙盘踞：增加30%的所有伤害】
　　【天子威严：维度使徒及所属衍生强制豁免低于或等于维度使徒等阶的所有世界负面因素影响，且高于维度使徒等阶的世界负面因素影响将会基于等阶差距豁免影响（该特效仅限于世界因素，不具备针对人物技能、血统世界不适等自身因素与其他因素影响）】
　　【王朝远征：当维度使徒击杀国王、帝王等位格人物时，天子金印将会吸取龙气、国运等类似能量诞生特效并增幅原有特效】
　　“嘶，此子恐怖如斯，断不...不对，这装备特效有点过分啊。”殷长生忍不住倒吸了一口凉气。
　　怪不得夏帝会给让他去群侠传的任务世界，天子威严特效保证了他进去之后不会因为知道的太多而当场暴毙或者是上来就被不可名状注视，可惜只针对世界因素。
　　殷长生利用使徒手册查了一下什么是世界因素，大概就是水土不服，比如克苏鲁世界，殷长生就不会因为知道的太多而看见世界的真实而疯掉，或者是战锤里不会被亚空间四小贩发现之类的。
　　但却不会豁免诸如你走路时摔一跤或者是被某些大佬使用天地之力轰成渣，该死的还是得死，只能说针对世界大环境，而不是小因素，而且这世界因素也极其的含糊，解释词条也很长很长，基本上就是最终解释权归任务世界和维度乐园所有。
　　好在还有所属衍生这四个字，保证的不仅是殷长生，还有武斗谋士等等一系列小弟，要知道阴神符诏和心魔画卷的使用简介是随机获得一个维度使徒衍生存在，也就是说无论是武斗谋士还是精魂亦或是失心魔，都是殷长生的衍生存在，也受天子威严技能的庇护。
　　群侠传世界，也就是二阶难度，天子威严完全能够豁免其带来的世界因素影响，从某种程度上来说也就是说哪怕是阿撒托斯，也只有二阶的实力，五维属性顶破天了就50点，当然，不是说五维属性只有50点殷长生就能随便浪了。
　　人家还有一大串的技能、天赋、血统以及不受等阶限制的特殊属性，这些构成了任务世界里的人物真实实力，别看五维属性被压制了，那些大佬该强的依旧很强，只不过有被击杀的可能而已。
　　而天子金印的前两个技能虽然简洁，但非常的实用，减伤增伤，再加上王朝远征的特效，这说明天子金印能够成长，不仅能够增加新特效，还能让原本的特效成长。
　　可以说是一件毕业装了。
　　更重要的一点就是这玩意好像不用装备，放在物品栏里就能够生效。
　　殷长生为什么知道？
　　那是因为他的个人使徒信息面板上的状态栏里出现了霸下庇护、黑龙盘踞以及天子威严三个状态。
　　而殷长生从武斗谋士等的面板上看见，也有天子威严这个状态，而福灵比较尴尬，他们没有独立的面板，不过殷长生凭直觉也是看出来，福灵也继承了，甚至还继承了霸下庇护和黑龙盘踞两个特效。
　　怎么说这福灵算起了应该也是殷长生的五脏。
　　“剩下个土特产，这里头不会真包着《玄君七章秘经》吧？”以夏帝的性格，很大概率真的会把这东西塞回来。
　　【你获得了紫玉葫芦】
　　“？？？”
　　“紫玉葫芦，这又是个什么玩意，装备？”
　　【紫玉葫芦】
　　【品质：无】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：无】
　　【使用后随机获得西游类型的宠物、随从、召唤物等维度使徒衍生存在】
　　“卧槽，怪不得这么眼熟，这不卡布西游版的大师球嘛，这夏帝这将近一个月去了哪里旅游，又是《玄君七章秘经》又是介绍信，这还整了个紫玉葫芦出来了，你这交友有点广啊。”
　　“我这人不贪心，要求也不高，你给开个太上老君或者是玉皇大帝出来就行，如来佛祖、东岳大帝我也不挑的，不开正神换点卡布西游里的妖皇傲天啊，魔神冲霄之流的我也不挑，实在不行孙悟空猪八戒我也认了，哪怕是白龙马都行。”
　　殷长生对此还是不挑的。
　　【你获得：宠物-喵喵】
　　“...”
　　殷长生看着浮在他旁边的一只梨花猫，身上披着用铃铛系着的红色斗篷，手上抱着一个聚宝盆。
　　“嘶，你这造型不大对吧。”
　　“没有啊，喵~”喵喵坐在殷长生的肩上舔着毛说道。
　　“好吧，敢问你是出自哪国的喵喵？”这喵喵不用看，肯定是卡布西游里的神力富贵喵的第一形态。
　　这神力富贵喵是超进化的形态，第一形态是喵喵，第二形态是喵喵仙人，第三形态是富贵猫仙人。
　　“喵~我可是来自大唐的户部呦。”喵喵蹭着殷长生的脑袋说道。
　　这就难怪了，原本图鉴里的喵喵应该是日本风的，手里拿着剑玉玩具，但殷长生开出来的喵喵明显就不一样了，人家手里拿的是聚宝盆。
　　【宠物：喵喵】
　　【属性：金系】
　　【力量：2】
　　【敏捷：3】
　　【体力：2】
　　【精神：9】
　　【感知：9】
　　【天赋】
　　【家养：忠诚度恒定满值】
　　【技能】
　　【财富先机（被动）：对财富有着极其敏锐的先机】
　　很明显，这喵喵不是战斗型的，而是挣钱养家类型的，从克扣和变异后的技能就能够看出来，更重要的是出身户部，这说明喵喵对经济体系接受过专业且系统性的教育。
　　从潜力方面来看，喵喵可以说是他开出来这么多宠物里最有潜力的一个了，不仅有完整的三形态进化，还有最终的超进化。
　　“也就是说，我给你钱...”
　　“喵能给你赚回百分之二百的利润哦~~”喵喵似乎觉得蹲在殷长生肩上不大好，想要往殷长生的天煞羽袍里钻。
　　殷长生随手拎起了喵喵的后颈脖放回了自己肩上，这喵喵吧，还真就只是喵喵，跟一只幼猫一样，大概就他手掌大小，比武斗谋士和精魂他们小了不少。
　　“嗯，没问题，你看需要多少资金，我到时候划给你，不过我推荐你可以去买些《资本论》或者是金融类书籍看一看，毕竟大唐那时候的经济体系可是有点落后。”殷长生还是比较担心这一块的，毕竟这东西里头弯弯道道的多了去了。
　　“喵我看过了呦，我的大唐可是卡布西游里的大唐，有和未来世界发生文化交互，我接受的教育可是很先进的，对各种经济体系都有着极大的适用行哟~~”
　　“那就好。”殷长生发现自己还真小觑了这喵喵了。
　　这喵喵可比他适合当资本家，如果喵喵真的有这能耐，说不定真的能割整个维度乐园的韭菜，当然，这事也就想想，毕竟维度乐园里的聪明人可不少，再一个，可不一定就他一个人获得这种类型的宠物或是随从，毕竟从这一次的进阶任务来看，比他强的是大有人在。
　　无论是周元亦或是萧山，这两人强的简直不像是一阶的维度使徒，殷长生他和对方比起来差了可谓是十万八千里。
　　如果他不靠运气的话，甚至连百里铭都比不上，虽然说百里铭追寻的这多宝真君的路是个大坑，但哪怕是个大坑，人家身上的法宝也多到让殷长生咂舌。
　　他在想如果他当时获得的依然是《上清灵宝篇》的话，估计也不会有对方上手这么快，更大的可能是和卡《养命录》和《五德经》一样，只能在宝库外头不断的转悠而无法入门。
　　殷长生对自己还是很有数的，要是没数他早就凉了。
　　“先去把技能升级一下，到时候回去开高级修炼室。”殷长生让喵喵自己回使徒个人空间，喵喵还是认得路，毕竟维度乐园给灌输了常识。
　　‘唉，又一个会飞的，我咋就不会飞呢。’殷长生看着浮着的喵喵，心里忍不住叹了一口气，羡慕啊。
　　也不知道什么时候才能学会飞行，他寻思要么学会《五德经》里的五行法术，要么找个飞行类的技能，以他目前的情况来看，找个飞行类的技能更加靠谱一点。
　　虽然他能和福灵们搭配，使用五鬼运财术瞬移就是了，但不会飞就是不会飞。

第一百一十八章：五行宗？不，掌门我刚跳槽到五德派
　　【魔泉LV5：增加魔法上限600】
　　【光之永恒LV5：每秒回血增加6点】
　　殷长生消耗了7点技能点，将魔泉和光之永恒全都点满了，剩下13点技能点他没动。
　　主要是他剩下该加满的全都加满了，就剩下一个lv1狂暴了，要是去技能商店里再买，然后加点，殷长生觉得不划算，那些技能却是很有用，但问题是便宜啊，论实用的话，一个LV10的技能不仅带特效，乍一看确实比攒着技能点好。
　　可性价比无法弥补，要知道造梦西游里的被动技能从LV1升到LV2需要5000点乐园点，后续当然更贵，可技能商店里从买到满级也不过需要6400，这要是用了，他不是傻缺嘛。
　　至于狂暴这被动技能，他觉得这玩意就算是点满了也没有用，目前LV1增加2%的暴击，就算点到LV5也就增加6%的暴击，这对于殷长生来说完全没有任何的变化。
　　他要那么多的暴击做什么，1%就够了，反正他运气好。
　　所以他把13点技能点全都保留下来了，以备后用。
　　这要怎么说呢，造梦西游里盛产的不是技能，而是各种装备、法宝以及宠物和坐骑，技能这一块还是比较薄弱的，特别是造梦西游1，被动技能一共就五个，他全都集齐了，剩下的就是唐僧和孙悟空的主动技能他也集齐了，如果顺利的话，这一次打过牛魔王估计借着天命学说能够把孙悟空的技能也一起薅全也说不定。
　　殷长生收拾了一下，把所有人都召集了一下，然后开启了高级修炼室，殷长生先是谨慎的开了一天时间。
　　这一天可就是1000点的乐园点，不便宜，哪怕他有三十七万多的乐园点，真要砸下去也就只有一年的时间，但殷长生不可能真的全都砸下去，他这些乐园点还有用呢，且不提武斗谋士需要更新法宝等等，喵喵也需要资本去运作，他也需要各种东西来补充自己。
　　“选择高级修炼室。”
　　【正在进行生成适宜环境...】
　　【正在形成特定导师...】
　　【高级修炼室生成完毕】
　　殷长生一晃神便来到一处富丽堂皇的宫殿之中，他正坐在一个位置上，原本在他体内的武斗谋士、精魂等等也是分出来坐在一个位置上，连福灵也是。
　　这里的设施殷长生不评价，但环境可以说是极其的优越，从福缘鬼挂机方面就能看出来，效率快了不止一筹。
　　特别是叠加了五德之躯的100%修炼速度，基本上就跟坐火箭一样。
　　“你好，欢迎来到五行秘境，我是五行宗掌门...等等，拿错剧本了，是这里是五德秘境，我是五德派掌门。”一个中年人现身说道。
　　“你这咋还带改口的？刚才不是五行宗吗？”殷长生有一头的黑线，这是哪个都无所谓吧。
　　“刚跳槽，别在意，反正都是忽悠你的，五行宗也好，五德派也行。”五行宗掌门...五德派掌门说道。
　　“你都说出来了好不好，我要换人。”殷长生觉得这货哪来的，一点也不靠谱，先不说忽悠不忽悠的事，你一派之长怎么跳槽？
　　五德派掌门两手一摊：“换不了，我这时长还没到，下不了班。”
　　“咋的，你还是工时制的？”殷长生发现这维度乐园是不是有点怪？
　　“那倒不是，这不是收了乐园一千点乐园点，你这一天还没待到就把你踢出去的话，会被乐园拉黑名单的，到时候就不能背着手底下的人赚外快了。”五德派掌门就是实诚。
　　“行吧，你能教我们啥。”殷长生也认命了，凭他的运气，怎么说也是带点真才实学的吧。
　　“这你就外行了，你知道我们为什么叫做五行宗吗？因为这也行，那也行，样样都行，所以才叫五行宗，我作为五行宗掌门，肯定什么都会了，保证能让学的完美。”五德派掌门说道。
　　“你不是跳槽到五德派去了吗？这怎么还五行宗，而且你这说法不应该叫做五行宗，应该叫做全行宗吧。”殷长生实在是忍不了这五德派也可能是五行宗的掌门话里的槽点。
　　“哦，我刚才又跳槽回去了，反正两派都是我的，没事。”
　　“贵姓？”
　　“别问，问就伤感情，咱们是纯粹的利益关系，很纯洁的，好了，现在开始上课。”五德派掌门说完，身形一换，直接分出了九道分身，整个宫殿瞬间被分割开来。
　　基本上每个人都分到了一个五德派掌门，而且还隔绝了声音，应该是要单独教授。
　　“以你的资质来看，《五德经》和《养命录》可以先放在一旁，我就算教你也是需要大量的时间，所以咱们从五鬼运财术开始，到时候你多了五个外置挂件，俗称外挂，到时候你就拥有近五千倍的学习效率，堪比某个靠着自杀反复刷熟练度的厨师了。”
　　殷长生虽然不知道某个靠着自杀反复刷熟练度的厨师是谁，但他从五德派掌门口中得到了一个信息，那就是他和福灵们的资质，差了将近一千倍。
　　“厨师咱们不说，问题是我和福灵的资质真的有差那么多？”
　　“我这么跟你说吧，五千倍那是我看在你的气运和体内的鬼东西保守估计的，真要没了那么些玩意，那就得加两零看能不能补上了。”
　　殷长生倒是没什么意外，就是觉得现在的大佬已经不流行那种仙风道骨范了吗？
　　无论是夏帝还是这位五德派掌门，都是这种德性，夏帝还好一点，这五德派掌门怎么看都像是个沙雕。
　　也就只有大佬能够看出殷长生体内的福缘鬼，而且大概率是超脱于维度乐园，能够和维度乐园平等相较的存在。
　　“行吧，那咱开始吧。”殷长生也觉得对方说的有道理，他这悟性是真不行。
　　...
　　“乐园，续费，给我先续他个六十天，乐园点直接扣。”
　　...
　　殷长生又花了60000点乐园点再续了两个月，在这两个月里，可以说是受益匪浅，不提把五鬼运财术修炼成了，还把《五德经》和《养命录》入门了，至少殷长生看着两本功法的时候不再是云里雾里，已经能够看得懂了。
　　当然，这事福缘鬼和福灵是功不可没。
　　现在的福灵已经成了殷长生的外置挂件，俗称外挂。
　　在殷长生修炼成五鬼运财术之后，五德派掌门就把他们合在一起教了，在和福灵心灵相通之后，殷长生的五行武道和五行法术可以说是突飞猛进，如今已经是直达根源，招式法术信手拈来了，虽然说还没有那种登峰造极能够推陈出新的地步，但却也已经是登堂入室，勉强算是术法大家了。
　　这其中不仅有福灵的帮助，还有五德派掌门的教授，不得不说，这五德派掌门虽然不正经了点，但教徒弟的本事那是真的了得，深入浅出，哪怕殷长生悟性不行，也让他在两个月内修成，简直就跟开挂一样。
　　特别是对方的教授手段，让殷长生不由得怀疑这五德派掌门是不是教过很多和自己一样都是脑子不灵光的类型，要不然怎么可能有这么多针对性？
　　还是久病成良医，自己也是这种类型的？
　　“行了，这次就到这里吧，不用再续了，现在你这一身需要去熟悉一下，这我就帮不了你了，等你下次回来咱们再继续。”五德派掌门制止了殷长生想要继续续费的想法。
　　“那就多谢了。”殷长生也没强求，他确实需要熟练一下，想要达到登峰造极并且能够推陈出新的地步，那还真得熟练熟练才行。
　　随着时间的流逝，殷长生回过神之后便不在五德秘境了，而是回到了使徒个人空间。
　　这一趟可不止殷长生一个人有收获，福灵就不说了，在五行、财运两个方面简直是比殷长生还要夸张，如果说之前释放五行法术还有限制，但现在，毫不留情的说完全明白了本质，特别是五行相生相克，简直是玩出花来了，要不是还需要从殷长生这里抽气运作为蓝，他都以为福灵开发出了永动机了呢。
　　最直观的表现就是，福灵们可以和他一起联手释放大五行阴阳神光这个神通。
　　殷长生都懵了，你们这花了两个月把神通就能放了，聊斋志异里的一群修行者要是知道了非得打死你们不可。
　　他见过福灵施展大五行阴阳神光，具体性质是有阴阳、五行这两者不断变化而出的诸如甲乙木、丙丁火等等，而且还不止有阴阳，还朝着八卦演变，看的殷长生是一愣一愣的，也算是明白了自己和福灵的差距到底有多可怕了。
　　可惜，不是完整的，还需要殷长生一起才行。
　　至于武斗谋士、精魂、失心魔和喵喵，也是受益匪浅获得了不少技能。
　　武斗谋士总算是获得了幽灵系的技能，而且还不少，当然，也不止是幽灵系，还有一意念力为基础的萌系技能。
　　【精神光线：使意念力呈现出光线状态】
　　【冥想：每次冥想将会增强意念力】
　　【魔法旋风（被动）：周身环绕幽冥之风，抵消一定程度攻击并反击】
　　【影子球：释放出一个基于精神属性的影子球】
　　【幽冥火：释放出一个基于精神属性的幽冥火】
　　虽然不知道教了什么，但好歹武斗谋士总算是当得上幽灵系的属性了，前两个是萌系的精神类技能，而魔法旋风、影子球还有幽冥火都是幽灵系，不过基本上都变异了，不是原版的。
　　特别是魔法旋风，本来应该是攻击技能，结果如今变成了被动，看着武斗谋士身上裹着旋风，殷长生觉得好像还不错，至少特效跟上了。
　　而精魂也差不多，甚至收获可能更多。
　　别的不说，至少五维属性提升到了8点，也不知道是怎么训练的，技能反而没有武斗谋士获得的多。
　　【恐惧一击（被动）：昏暗打击在击中具有恐惧负面状态的敌人时增加额外伤害】
　　【暗魔魅影（被动）：战斗时无需战意满值即可激发战魂，并在战意满值后额外增加100%伤害】
　　【回击（被动）：后手攻击或被偷袭防御成功时，反击时伤害增加200%】
　　技能只有三个，但却全都是被动，完美符合了精魂的战斗需求，特别是暗魔魅影，无需战意就能激发战魂，这上来就是100%的增幅，然后1点战意增加1%伤害，一旦满值，暗魔魅影在加上战意附加，直接就是300%的增幅，殷长生觉得这一身技能，精魂估计能够在造梦西游里开无双都有可能。
　　至于失心魔，也差不了多少，他和精魂一样，领悟的全都恶魔系的，和武斗谋士那种萌系兼幽灵的大有不同。
　　【煽动（被动）：被人注视时有一定几率使对方产生对他人产生暴怒、怀疑等负面状态】
　　【惶恐（被动）：被人注视时有一定几率使对方产生混乱、恐惧等负面状态】
　　【恐吓（被动）：被人注视时有一定几率使对方产生恐惧】
　　【心灵噬咬（被动）：当对方身上具有精神、心灵类负面状态时注视失心魔，将会承受额外的持续伤害，直至精神、心灵类负面状态消失，伤害基于负面状态持续时间、数量种类而定】
　　从这方面来看，失心魔基本上走的就是你别看我，看我你就等着上DEBUFF的状态了，而且基本上都是恐惧这一块，之前已经有了一个黑暗气息，功效和恐吓是一模一样，不过似乎是可以叠加起来的。
　　当然，这些不是重点，重点是心灵噬咬，这么一来，这些个负面状态完全能够转化为伤害，还是持续性伤害，只要负面状态还在，就不会消失。
　　喵喵这边殷长生就有些看不懂了，喵喵一个技能也没学会，而且连属性都不涨。
　　不过根据殷长生的询问，五德派掌门一直在教他各种金融、经济体系，反正殷长生是看不懂，但在喵喵的解释之后，大概就是之前的百分之二百的利润可能有点少，这殷长生就明白了。
　　总之就是教喵喵怎么赚钱，也就是说喵喵想要成长，他是教不了，只能靠喵喵自己砸钱。
　　据五德派掌门说，喵喵是招财猫。
　　殷长生觉得他说这话纯粹就是在扯淡，喵喵要不是招财猫他抱个聚宝盆干什么？
　　然后，殷长生就批了二十万乐园点给喵喵出去投资，他是不懂经济、金融这些个东西的，但他信喵喵，毕竟连五德派掌门都因材施教了，他怎么还能不信。
　　这么一进一出，他身上的乐园点就剩下了十一万，这边武斗谋士还眼巴巴的朝他要钱呢，说是要买东西，殷长生思索了一下，最后就给了十万，这大只小只的全跟着出去了，殷长生直接成了孤家寡人。
　　好在目前他对资源这一块要求不高，技能也是，有《五德经》在，里头的法门可以说是应有尽有。
　　他正好趁着这闲功夫把物品栏里的尸体全都放出来，重生者百里铭、钻地魔虫以及拜亚基，这些等他...
　　“我是不是忘了点什么事？”殷长生突然反应过来，赶忙朝着技能升级室过去了。
　　【支付1000点乐园点，被动技能：直觉敏锐已提升至LV10】
　　【被动技能：直觉敏锐LV10已满级】
　　【获得特效：生死祸福】
　　【生死祸福：对于与自身相关的福缘或者危险潜意识感觉准确率增加10%】
　　“光顾着升级贵的，这便宜的差一点给忘了，这还有一个，一起升了。”
　　殷长生在去技能升级室之前还去了一趟技能商店，买了一个技艺技能，叫做殓尸。
　　两者配合，加上炼尸手段用来修复尸体，要不然这一个个尸体是磕磕碰碰的都有伤。
　　特别是百里铭，他还得上手给他缝一下四肢，毕竟他是四肢可是被福灵们给卸下来了。
　　【殓尸LV10：修复尸体的技艺，特效：殓容】
　　【殓容：尸体修复率+10%】
　　“脑子里乱糟糟的，草率了，这技艺技能居然灌知识。”殷长生没想到居然会是这种鬼情况，好在如今的他已经不是以前的他了，这技艺说难其实也不难，主要是熟练和胆大两个字。
　　简单整理了一下，看着还行，感觉像是掺杂了些简单外科手术的化妆技术，以他目前的情况，去买几具尸体上手练练差不多就行了。
　　杂货铺里头这尸体还是比较便宜的，到时候先练练，正好可以开始学习炼尸这一块的基础技能了。
　　“等我这上手了，喵喵那边上了正轨，武斗谋士他们差不多了，大概就可以进造梦西游了，还剩下蛟魔王、鲨魔王和牛魔王，顺利的话这一次应该就能够进入十殿阎罗篇。”殷长生不知道二阶的任务世界难度到底有多大，但肯定不简单。
　　“以我这种情况，不知道能不能够碾过去呢？”
　　“估计悬乎，从百里铭的记忆里来看，每一个等阶都是质的飞跃，不过为什么我这12点的五维属性没感觉呢？”殷长生没去试过，之前倒也有不适，不过在五德派掌门指点他修炼五行武道时，好像已经适应把握了，所以具体情况他其实也不太清楚。

第一百一十九章：激活钞能力
　　【你在交易市场开通：369871号店铺】
　　殷长生穿着一件大棉袄正坐在冷冻库里给百里铭缝着四肢，这交易市场的店铺开通已经不是第一次了，估计是喵喵干的。
　　反正殷长生就任由对方去折腾，专业的事让专业的人去干，猫也行。
　　虽然喵喵是只幼猫，但从各方面来看，对方的脑子肯定比殷长生灵活很多很多，至少殷长生只会挣血汗钱，哪像喵喵，能用钱生钱。
　　“那不对啊，武斗谋士他们怎么还没回来？”殷长生朝着外头看了一眼，发现使徒个人空间里是静悄悄的，除了他连个喘气的都没有。
　　倒也有变化，就是他的物品栏里出现了不少的道具、装备乃至于各种什么东西。
　　因为福灵能塞东西进来，自然也能够取东西，大概是喵喵进的货吧。
　　一想到福灵，殷长生手上缝合的动作都是一顿，说是和福灵心灵相通，但比较尴尬的是他依然听不懂福灵的婴语，但心内所动一下就是无缝衔接，至少下命令不用张口，心一想手一张福灵们就明白殷长生想要干什么。
　　至于福灵，殷长生也明白，就是听不懂。
　　明白对方是什么意思和听不懂对方说什么完全没有关系，比如现在殷长生就知道福灵似乎很兴奋，大概是好东西太多了吧。
　　至于武斗谋士的意念连接，这玩意早断了，殷长生都不知道离他们有多远，意念连接又不是无视距离，具体有多远殷长生他也不知道，武斗谋士一直都是在他体内，除了在维度乐园里之外，很少说会离开殷长生。
　　殷长生看着自己物品栏里的东西进进出出，卖的真有这么火热吗？
　　对于金融之类的，殷长生就知道一个低买高卖赚钱差额这么一个概念，至于其他的，殷长生他知道个鬼。
　　不被人骗了都算是他慧眼识珠。
　　“他们不会是在帮喵喵吧？”殷长生突然反应过来，要不然武斗谋士他们也该回来了。
　　“算了，他们开心就好。”
　　对此，殷长生到也不反对就是了，反正他又亏不了。
　　等将百里铭缝好之后，殷长生仔细的打量了一番：“看这面相，这根骨，这资质，你干什么不好，偏偏学炼器，还跟着我学，真就不要命了呗。”
　　从这方面来看，百里铭还真就时运不济了。
　　“将一个重生者练成尸解仙神通，会不会自带某些时间类的能力？”殷长生有这个打算，要不然也不会把这尸体带走。
　　就是还需要点时间，目前的话他还在学习五行武道和五行法术，至少也得等把这两块个吃透了，接下来才能进行炼器、养阴等一系列的学习，等他学完，基本上就是着手修炼神通了。
　　大五行阴阳神光可以不急，这神通福灵会，他会不会后续慢慢学，反正可以提前释放。
　　“主公，我们回来了。”
　　“回来了，喵~”
　　在殷长生把冷冻库里的尸体换了大概有六十七个姿势之后，一群人也总算是回来了。
　　殷长生探出头看见一群人鱼贯而入，别的不提，反正一身装备是更豪华了，殷长生也没有去看，那么一大串数据看的他头疼。
　　“怎么样，这一趟收获如何？”殷长生在冷冻库里随口问道。
　　“市场太乱了，勉强达到预期的利润，喵~”喵喵舔着毛说道。
　　“哦，那没事，这不还给他们置办了一身装备嘛。”殷长生到也没想太多，勉强达到，也就是说没挣多少，估计是利润买了装备。
　　“是的呢，喵。”
　　“对了，你这货进的挺多的啊，满满当当的一物品栏呢，咋不放在交易市场里挂着，这放在物品栏里吃灰好像没什么用吧。”殷长生突然想起了这么个事。
　　“那不是货呦~~~这是喵给咱们置办的补给，虽然少了点，不过应该够用了，喵。”
　　喵喵的话让殷长生直接震惊了，你管这叫少？
　　这一物品栏的各种物资，他觉得把自己实力废掉，再扔进明末崇祯上吊前一分钟，他都能来一波挽大厦之将倾，再来一个反攻全世界都没问题。
　　殷长生简单的看了一下，先不提各种回血回蓝净化之流的消耗品，就说这枪械手雷之类的，也不看看殷长生他会不会用，这就给他买了？
　　“主公，你把那个召唤者的契约使用掉，咱们组建个团队，可以开启团队物品栏，到时候东西放里面我们也好拿，还能有团队增幅。”精魂提醒了一下殷长生。
　　毕竟从殷长生这情况来看，估计是不知道这事。
　　殷长生确实不知道，这里头东西那么多，他怎么可能会挨个去看呢。
　　【召唤者的契约】
　　【品质：无】
　　【类型：团队凭证】
　　【使用需求：无】
　　【使用后可创建独特的团队】
　　“合着现在组队还得要道具？”殷长生一头黑线。
　　“那倒不是，主要是你想创建稳定的团队确实需要，如果只是普通的团队，只需要找维度乐园确认一下就行了，不过没有保证，也没有后续，无法升级就是了。”
　　好家伙，真就一步步拉开距离呗。
　　殷长生直接就使用了。
　　【团队已创建】
　　殷长生直接就把所有人都拉进来了，他发现这团队还真是独特的，因为这团队只能拉维度使徒的衍生存在，而无法让其他维度使徒入团。
　　【团队：召唤者的契约LV1】
　　【团长：二阶维度使徒殷长生】
　　【团员数量：9】
　　【团队技能】
　　【契约-荣耀LV1：团长受到伤害时，所受到的50%的伤害将由所有团员分配承担，该伤害分配至团员身上时将减免10%】
　　技能很好，但有个小问题，那就是他们这一群人好像很脆的样子，真要承担殷长生怕他们承担不了，也就...
　　等等，殷长生忘了一件事，脆归脆，但那是之前，现在就这一仓库的补给品，完全可以靠着吃药加状态吧。
　　将物品栏里的各种东西全都塞进团队物品栏里，当然，殷长生并没有全都塞进去，比如天子金印，这玩意得在殷长生身上才能生效。
　　“这团队估计是专门为那些召唤流的独行者准备的吧，就这技能，一般人肯定不愿意接受。”殷长生忍不住感慨了一下，当然就算愿意接受，也进不来，这团队只能让维度使徒的衍生加入。
　　“什么时候有空，咱们去一趟造梦西游，到时候打个S级评价回来，挣点钱我去把百里铭的血腥宝箱开出来，看看能不能把聊斋志异的单人任务指定令牌给开出来，能开出来到时候咱们就可以再去聊斋志异了。”
　　对于殷长生而言，聊斋志异只是顺带，他真正想要的是那一张怪物卡牌。
　　特别是喵喵给他整了个召唤者的契约出来之后。
　　“主公如果不急的话再等两天，我需要炼制点灵人来看摊位。”武斗谋士说道。
　　“也行，你们谁还有想法？”
　　“我需要适应一下自己身上的情况。”精魂也是如此。
　　至于喵喵和失心魔他们倒是没什么事。
　　“那行，就在等两天，对了，这团队怎么升级？”殷长生看着LV1级的团队和技能，很明显应该是能够升级的。
　　“不清楚。”
　　事情比较尴尬，没人知道，殷长生也查询了一下使徒手册，里头倒是有提，不过没说这团队要怎么升级，只说过这使用团队凭证创建的团队有独特的升级方式。
　　连百里铭的记忆里也没有，百里铭是一个纯正的独行者，他倒是也想创建一个特殊团队，但问题是等他想要创建的时候，维度乐园的交易市场已经稳定，这种团队凭证的价格已经被炒上了天，完全不是他能够买得起的。
　　喵喵也是趁着这目前维度乐园新生，交易市场处于混乱不稳地的时候才能捞这么一大笔占据先机的。
　　真要照这么发展下去，殷长生估计以后能够按年作为时间单位的开启高级修炼室进行修炼呢。
　　要知道在修炼室里的时间可不算在使徒每次回归休息的一个月之中。
　　而如果不花钱进修炼室的话，当休息时间用完之后，维度乐园将会开始强制扣除乐园点了。
　　第一天比较便宜，就1点乐园点，但第二天就是10点，第三天100点，起初可能没什么感觉，但第五天可是一万，第六天直接上十万，这第七天可就一百万了，这能有几个维度使徒扛的过十天？
　　真要有一百万点乐园点，直接去修炼室里待着不就可以了，反正都是花钱，这修炼室里可就便宜不少。
　　殷长生看着物品栏里的东西，里头有不少东西，殷长生还发现了技能，也不知道是从哪里淘了的。
　　殷长生甚至还看见了一对写轮眼、还有什么T病毒，这些应该不是给他，估计是库存进货。
　　甚至还有一台T-103，跟个蝎子一样。
　　东西看着很新奇，不过殷长生倒是没有什么感觉，贪多嚼不烂这事他还是知道的，自己身上这么老些玩意都没学明白，还去贪别的，这东一榔头西一榔头的，迟早要死在这上面。
　　他对自己的定位一向很明确，福缘为主，召唤为辅。
　　要是没有他这一身的福缘，怎么可能会有如今的回报呢？
　　靠实力？得了吧，那还不如靠他这不太行的颜值来的靠谱。
　　“只是，为什么我和福缘鬼的融合进度卡住了呢？”殷长生对此有些奇怪，现在的福缘鬼融合进度被卡在了0阶段99%，只差1%就能100%，到时候直接从0阶段变成1阶段。
　　可惜好像是遇见了瓶颈一样，根本不就不带动的。
　　倒是气运值上限涨的一点都没停，之前在跟五德派掌门学了不少，现在他也能自主修行了，虽然说效率依然比不少福缘鬼挂机就是了，但原理他已经明白了，也能够掌控了。
　　至少殷长生让挂机什么时候停就什么时候停，不像之前真就跟个旁观者一样就这么看着，连动都动不了。
　　“或许迈入1阶段，我吞噬福缘鬼就能够诞生质的变化。”
　　殷长生看着他意识之中，那淤泥般的黑影被五德之气锁住，那空洞的双眼之中不断流露出五色流光侵蚀着福缘鬼。
　　从目前来看，殷长生确实是在吞噬对方，但如果真要用比喻来说，这福缘鬼只是案板上的肉，殷长生只是处理了对方，各种准备工作都做好了，就是还没开始吃呢。
　　然后，殷长生卡在了这怎么吃的问题上。
　　“也不知道之后宰了蛟魔王获得的福缘属性能不能把这1%推上去。”殷长生本能觉得有点悬乎，这卡了的1%估计是和之前敏锐直觉一样差了点什么，不然也不至于卡住。
　　毕竟这99%畅通无阻，基本上1点福缘属性都能够换1%的进度。
　　这么一想，殷长生简直是心痛到无以复加，如果这些福缘属性全都加在他身上，简直就是赚大发了。
　　可惜禳灾解厄这天赋就是这么不讲道理，愣是把90%的福缘属性投进了他和福缘鬼的融合进度里面去。
　　要是那些福缘属性没当成养料变成融合进度，殷长生估计他这身的福缘属性不敢说破百，起码也有八九十了。
　　“还有天命学说，这好像也需要一个S级评价来升级吧。”殷长生觉得他很缺这评价。
　　他身上虽然有一个SSS级评价，但问题是这SSS级评价一看就很珍贵，说不定天命学说升LV4的时候就要呢。
　　所以他不会轻易去动用，再者说了，哪怕不用在天命学说，也能用在其他方面，比如乐园的定制服务，说不定哪天他就用到了呢。
　　时间过的很快，殷长生在这段时间里看着武斗谋士炼制了一大批灵人被投放出去，团队物品栏里的东西也是进进出出，喵喵这段时间也是没闲着，整天就带着福灵和失心魔在外头跑，里头的补给也是越来越多。
　　反正看的殷长生是一愣一愣的，都不知道是个什么情况。
　　从目前来看，喵喵应该是混的风生水起，从接连不断的店铺开通提示就能看出来，生意应该是不错。
　　他甚至一度怀疑，喵喵这脑子是怎么长的？
　　还是说天生是招财猫所以才赚钱这么顺利？
　　这还只是幼猫，这要是长大了那还得了？
　　不过喵喵倒是领悟了一个技能，叫做金轮咒，也不知道他是怎么抽空领悟出来的。
　　这技能是攻击技能，勉强让喵喵有了攻击之力，这一点比失心魔好多了，他全身被动，连个攻击技能都没有，全靠别人看他才行。
　　殷长生在想，这喵喵和武斗谋士简直是绝配，一个开店，一个生产成本极低的灵人作为劳动力看店，简直就是天作之合。
　　虽然不知道目前喵喵挣了多少，但从这团队物品栏里的物资来看，肯定是挣的不少。
　　至少从这些物资来说，那就是远远超过了殷长生给他的那二十万的乐园点。
　　特别是一次性的消耗品，多的难以理解。
　　这要是等后续所有维度使徒发展起来，喵喵靠着现在建立的优势一步先，步步先，他岂不是得躺着就能挣钱？
　　只是这事可能有点难度，殷长生可不会小觑所有的维度使徒，诚然并不是所有维度使徒都会将重心放在这里头，但肯定有人能看出喵喵的运作情况而进行复刻。
　　还有一点，那就是实力问题。
　　哪怕殷长生后期发展到真的可以靠修炼室不去执行常规任务，但架不住真要是有人使用SSS级评价或者是什么道具强行把他拉进去呢？
　　维度乐园虽然是新生，但在殷长生乃至于重生者百里铭眼中，都是深不可测的，谁知道有没有什么道具或者权限之类的。
　　真要发展到那个地步，殷长生再有钱在强大的实力面前也不过是一个随手可拿的钱袋子。
　　所以打铁还需自身硬才行。
　　而且就算真能靠着乐园点苟在修炼室里不出去，但问题是迟早有一天也得进去。
　　修炼室里的时间确实是不占用维度使徒一个月的休息时间，但时间流速也和外头不一样，你进去哪怕待一千年，出来的时候依然是你进去的一秒，修炼室的时间和维度乐园的时间可不是同步的。
　　这就导致了乐园点并不会同步积累走，挣钱的时间只有在维度使徒休息的时间里才能进行。
　　维度乐园的时间很严谨，也很混乱，殷长生一直搞不懂，甚至时间还有悖论，但哪怕是如此，维度乐园的运行却依然是有条不紊，由此可见，维度乐园有多深不可测了。
　　随着时间的流逝，喵喵是越来越忙，好在忙归忙，却有条不紊。
　　时间也差不多，该亲手上的已经搞定了，武斗谋士和精魂干完事，殷长生准备使用进入造梦西游执行单人任务，顺便让喵喵放个假，虽然目前处于创业初期，但怎么说也得劳逸结合，要不然这年纪轻轻的幼猫就秃顶了，岂不是很影响颜值？
　　“使用单人任务指定令牌（造梦西游）。”
　　一切准备就绪，殷长生这次打算使用喵喵给他带来的钞能力，看看能不能平推过造梦西游。

第一百二十章：氪敌制胜
　　【维度使徒使用单人任务指定令牌（造梦西游）】
　　【单人任务开启】
　　【任务世界：造梦西游】
　　【任务难度：二阶】
　　【现发布任务】
　　【主线任务：存活24小时或击杀平天魔王牛魔王，奖励：100点乐园点，失败：无】
　　【你获得增益状态：清泉地涌】
　　【清泉地涌：能量恢复增加30%，持续：一个任务世界】
　　“变了？”殷长生看着主线任务，击杀牛魔王之后就回归了，这让殷长生有些猝不及防，他还想杀到十殿阎罗篇里面去呢。
　　至于天命学说里眷顾之人送的增益，这玩意还行，让他的气运值恢复速度更快了，不过好像没什么用就是了，毕竟他这恢复速度本来就快。
　　此时的殷长生，身上紫雾弥漫，环绕着幽冥之风，风中席卷着幽冥火与影子球，这是武斗谋士寄宿在他身上，魔法旋风和幽冥火以及影子球所带来的防护形态，算是武斗谋士对这三个技能的后续应用。
　　根据记忆，如果不击杀牛魔王的话，地府的通道好像不会打开吧？
　　踏过浅岸，殷长生来到东海。
　　“虽然之前已经见过了，但我还是想吐槽，这我都来到海底深处了，居然还跟陆地一样，这已经不是离谱了，而是压根没谱。”殷长生调整了一下喵喵，喵喵蜷缩在他天煞羽袍的帽子里头，幸好喵喵现在还是只幼猫，他这帽子里还能兜得住，也正是如此，才让殷长生身上不断的冒紫雾，失心魔没多少地方了。
　　好在失心魔也不争这些，他有个地方待就行了。
　　到了东海这一关，可就不止虾兵蟹将了，还有鱼大帅龟丞相了。
　　没错，上一关还在当BOSS的龟丞相到了这一关就成了小兵了，跟大猩猩一样惨。
　　两只提着擂鼓瓮金锤的鱼大帅从阴影之中走了出来，飘逸胡须殷长生都担心这鱼大帅张口来一句：“妈耶，宝友，这可不兴戴啊。”
　　“为什么海里会有鲶鱼？？？”殷长生一时间不知道这是还原度的问题还是海里真的有鲶鱼？
　　这种情况殷长生能这么办？
　　当然是放精魂了。
　　而后精魂化作一道黑影，从殷长生体内跃出，天煞月戟当即砸了下去，身后战魂浮现，同步攻击下去。
　　那鱼大帅一对擂鼓瓮金锤反向一挡，被精魂这一戟砸了连退数步。
　　还没等下一步动作，就看见精魂身上一大串的光芒绽放开来，殷长生都没看清精魂的动作，就听见了击杀提醒。
　　【击杀鱼大帅，获得乐园点200+20点】
　　看着爆出来的宝箱刚刚落地，五道颜色各异的流光那么一闪，这宝箱就消失了。
　　这有点太快了吧，在精魂击杀了一只鱼大帅之后，带着那庞大战魂再次砸进了后续涌出的虾兵蟹将之中，杀的那群虾兵蟹将就跟进了锅的海鲜一样。
　　精魂自身五维属性和技能是一回事，还有来自装备和各种补消耗品的补给。
　　殷长生看着精魂面板里状态下那一大串长长的增幅，殷长生都不知道精魂吃了、用了些什么，简单看了一下，加五维属性的就不提，还有什么加力气、加血气之类的就更多了。
　　甚至连精魂背后的战魂都高大了不少，起码有十米高。
　　要知道精魂才多大？十米高的战魂就离谱。
　　“本来想试一试这大五行阴阳神光的，看这样子，福灵们是没空了。”殷长生叹了口气，福灵忙着捡宝箱呢，哪里有空配合他用大五行阴阳神光。
　　轰~~~
　　夹杂着阴影的幽冥火从殷长生背后爆发出来，背后正在涌出的虾兵猝不及防之间被尽数吞没，这动手的自然是武斗谋士了。
　　这是他改良后的影子球和幽冥火，本来嘛，他也不可能瞬杀这造梦西游里的小怪，毕竟他的精神也才10点，之前10点打个一阶的都那么困难，更何况现在是二阶了。
　　但架不住意念力有增长，再加上他氪金了。
　　现在的精神属性直接冲到了50点，虽然是临时的，但精神属性高了，伤害自然也上去了，临时的也无所谓，就算过时了，再吃点不就行了。
　　当然，正在乱杀的精魂的五维属性肯定没有武斗谋士那么夸张达到了二阶维度使徒的极限，他那五维属性也就各45点而已。
　　‘我怎么感觉我更废物了，明明我和之前比进步了好多。’殷长生看着这一幕，颇有些惆怅。
　　光精魂一个就杀的人仰马翻，而武斗谋士的保护更是滴水不漏，现在挂在他领子上的金蚕蛊都快和他一样成为咸鱼了。
　　不，金蚕蛊之前好像被武斗谋士重新祭炼了一下，强了不少，真应该就是有钱人的想法吧。
　　轰！！！
　　精魂手上的天煞月戟砸出一招昏暗打击，溅射开来的巨大气劲将一众虾兵蟹将砸了个零落。
　　在这一招过后，维度乐园刷出了一大排的击杀提醒。
　　“前后不到十分钟，果然是氪无不胜啊。”殷长生忍不住感慨了一声，把所有的宝箱全都打开。
　　在战斗结束之后，精魂身后的巨大战魂也在不断的缩小。
　　“主公，进阶任务真难。”精魂回来之后，默默的和殷长生来了这么一句。
　　“...”殷长生也无语了，这能不难吗？
　　之前武斗谋士以及精魂等等都是躲在殷长生的体内，当时完全没有感受到任何的压力，殷长生那种直面恐怖的感觉他们根本感觉不到，但精魂那一整个任务里，基本上都是缩在殷长生体内共享武斗谋士的意念连接作为视野，根本不就没出去几次。
　　就算出来了也是于事无补，要知道那随便拉出一个有点地位的存在，都能够把殷长生他们一行人吊起来打，也正是因为如此，精魂才说进阶任务难。
　　但也正是如此，殷长生才发现，在钞能力这种氪敌制胜的顶尖法宝之下，基本上算是个伪无敌。
　　整个第八关东海，基本上都没能挡住精魂的疯狂乱杀。
　　一路开无双割草说不上，但平推那是真的，目前的殷长生基本上就是左手捧着能够加快修炼的明神香，右手拿着还是能够加速修炼的清灵香。
　　嘴里也差不多，也是嚼着能够加快修炼的东西，具体是什么殷长生他不大清楚，反正吃的多了他哪里记得了那么多。
　　偶尔也是有漏那么一两只，结果还没等这群虾兵蟹将靠近就被武斗谋士一招处理掉了。
　　“不行了，撑住了，这味道是真不行，咱就不能整点直接加上限或者属性的东西吗？”殷长生看着自己状态栏里一水的修炼增幅，这也不是殷长生不想吃点别的。
　　主要是他身上的特殊性，福缘鬼挂机，代表在修炼速度越快，回蓝也就越快，就这么多状态增幅下来，他把气运值全烧光了也就三秒回满。
　　跟无限蓝也就差了那么一点。
　　“有这种好东西怎么可能会有人拿出来卖，喵~~”喵喵直接就反驳了殷长生，有这种好东西怎么可能会流出来，早就自己用了。
　　“也对，前面就是蛟魔王了，精魂你能不能扛住？”殷长生忍不住问了一句。
　　“主公放心。”精魂还是很有把握的。
　　殷长生看着不远处一条龙形雕像，雕像依然有着一个由各式珊瑚、奇石所构建而成的王座。
　　浑身如同海洋般湛蓝的半人半龙坐在王座之上，身边环绕着道道水流，脚边立着如同蓝水晶般质地的三叉戟。
　　一股略有略无的龙威弥漫而来，压得殷长生一时间有点心悸，好在殷长生身上气运流转，这种压抑只是一瞬间就消失了。
　　“要小心了，这蛟魔王只能正面对敌，他的后背拥有绝对防御，攻击无法破防。”殷长生回忆起了蛟魔王的技能，不多，一共就两个。
　　一个是能够释放出蛟龙波的覆海蛟龙，大概是增强版的冰龙斩，但那是之前，现在到底是怎么样的殷长生也不知道。
　　还有一个则是与鹏魔王那能够无限复活的涅槃重生差不多BUG的绝对防御，如果攻击蛟魔王的后背，只能造成1点的伤害。
　　当然，蛟魔王还有两个普通攻击，一个是近战这个不足为惧，还有一个则是能够凝聚寒冰剑的远程攻击。
　　殷长生在跟精魂交代完之后，将福灵招回，这次正好可以试一下大五行阴阳神光。
　　蛟魔王见到精魂提着天煞月戟而来，缓缓的从王座之上起身，随手拔出了三叉戟引起了阵阵波涛。
　　海中，一根根寒冰棱刺瞬息之间化作剑刃，密密麻麻的根本不知几何。
　　“吼！！！”蛟魔王一声巨吼，一条覆海蛟龙涌出，搅动着整个东海的海面朝着精魂而去。
　　精魂背后那庞大的战魂屹立而出，战魂手中的战刀朝着那覆海蛟龙斩下，顷刻之间，那覆海蛟龙便在战刀之下一分为二。
　　铿锵...
　　只听得金铁交鸣，两者一经交锋，精魂手上的天煞月戟死死的抵住了蛟魔王手上的三叉戟。
　　精魂和蛟魔王两者打的是不可开交，可那一道道寒冰利刃却正在形成，时候有着要落下的意思。
　　殷长生抬头看了一眼，将左右手上的香炉返回物品栏之中，而后左手五指之上，五色流光分化而出。
　　抬手之间，五色聚散，从殷长生手中爆裂而出，化作大五行阴阳神光。
　　这一瞬间，漫天的寒冰利刃在那五色神光的冲刷之下，只是瞬息便化作了虚无消散掉，那神光可不仅冲刷掉了寒冰利刃，甚至还冲破了海面直冲天际而去。
　　“不愧是神通，就是不一样。”殷长生刚才用的是最大功率，伤害自然不一样了。
　　蛟魔王也发现了殷长生的动作，猩红的双眼之中流露出了忌惮，殷长生刚才那一手，除非打在他的背上，不然他肯定扛不住。
　　殷长生自然也发觉了蛟魔王的情况，手中五色流光再次汇聚。
　　这靠福灵使用大五行阴阳神光有一点不太好的就是需要读条，毕竟得靠福灵，不是殷长生练成的。
　　再者说了，福灵其实也不是真正练成的，只是他们各练成了一道小神通组合而成的。
　　这中间这么又一手，自然就没办法了。
　　而且福灵也没办法靠自己释放大五行阴阳神光，也得靠殷长生来释放，不过他们倒是可以自己释放小神通就是了。
　　蛟魔王看见殷长生那手中的五色流光，当即又是一条覆海蛟龙从他周身的海水之中涌出，朝着殷长生而来。
　　此时的精魂正想要阻拦，蛟魔王那三叉戟之上爆发出湛蓝色的光辉直朝着精魂面门而去，精魂迫不得已，当即以天煞月戟回防。
　　只是一瞬之差，那条覆海蛟龙便错身而过，连战魂都来不及攻击，便朝着殷长生而去。
　　殷长生此时手中的大五行阴阳神光尚未成型，而福灵也被正在调节，根本无法出手。
　　好在武斗谋士在，那漫天的幽冥之风裹挟着幽冥火和暗影从殷长生身上爆发出来，那覆海蛟龙还没来得及近身，便被拦住了，下一刻，漫天的火雨、冰棱、雷霆乃至于魔力冲击哄然炸裂。
　　喵喵和失心魔也是从团队物品栏里取出了各种魔法卷轴、道家符箓等等一系列一次性消耗品扔了出去。
　　那覆海蛟龙只是瞬息便被湮灭，而后这些余波朝着精魂和蛟魔王而去。
　　蛟魔王见此，将背对着那些余波，精魂本想进攻，武斗谋士当即以意念力那么一扯，将精魂直接拉出了攻击范围。
　　轰隆...
　　咔嚓...
　　各种声响连绵不断，还有能量、光芒不断的飞溅出来。
　　吼！！！
　　一声巨吼之下，将这些攻击余波径直冲散，只见水中又有寒冰利刃正在凝聚，背对着众人的蛟魔王身边游荡着一条覆海蛟龙。
　　对方不能说毫发未伤，只能说强制扣1点血。
　　他敢才转身而过，所有的伤害全都被他的背部所承受，绝对防御能力发挥了作用。
　　咻~~~
　　殷长生还没反应过来，那蛟魔王便提着三叉戟近身而来，那三叉戟不断的在殷长生眼中放大，但下一刻，蛟魔王心中不断涌出恐惧、不安乃至于思维都混乱掉了。
　　原本的动作不由一顿，连手里的三叉戟都掉落，心灵层面的负面状态化作重重伤害不断的在他的身体之上炸裂开来。
　　这种痛苦令蛟魔王的身体都弯曲了起来。
　　要怎么说呢，他第一眼看见的并不是殷长生，而是失心魔，所以他就倒霉了。
　　之前可能因为并没有对殷长生造成威胁，所以失心魔的那一大排需要注视的被动基本上就是可有可无，但蛟魔王对殷长生出手，导致他身上的福缘属性发挥了作用，直接让原本可有可无的失心魔那一排被动技能直接大爆发出来。
　　然后，失心魔的心灵噬咬发动，负面状态直接衍生出伤害来，让蛟魔王遭受到了成倍的打击。
　　不过人家战斗素养还是在的，颤颤巍巍的捡起失手掉落的三叉戟，一个骨碌翻滚便躲过了精魂的攻击。
　　而殷长生手中的大五行阴阳神光也凝聚成功，不过他没对准蛟魔王，而是再次轰向了正在下落的寒冰利刃。
　　就目前来看，蛟魔王基本上是有输没赢，必死无疑。
　　但怎么死就有的说了。
　　殷长生可是看上了蛟魔王的尸体，这要是一发大五行阴阳神光下去，那可真就没了，他可还想着凑出一队七魔王呢。
　　蛟魔王自然也是心有余悸，但是他刚刚爬起来，强忍着各种不安、恐惧等负面状态以及负面状态带来的伤害想要反击时。
　　只觉得眼前一黑，意识不断模糊，连手中的三叉戟都提不稳了。
　　而后便是剧痛袭来，最后失去了生息。
　　精魂将手中的万花筒空壳一扔，看着脑门上有一个细小空洞的蛟魔王倒地不起之后，不由得将天煞月戟一收。
　　他是擅长正面作战没错，但不代表他不会用暗器，殷长生要全尸，那用暗器一击必杀不是更好。
　　这万花筒可不便宜，精良级别的，当初花了近一万多点的乐园点呢。
　　【击杀东海BOSS覆海魔王蛟魔王，获得40000+4000点乐园点】
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性25点】
　　【福缘鬼融合进度上升0%，当前进度：0阶段，融合进度99%】
　　【维度使徒福缘属性+2】
　　“你在逗我玩？这23点的福缘属性被你吃了啊，为什么不涨融合进度？”殷长生整个人都不好了。
　　这简直就是亏大了，没了23点的福缘属性，这要是放在他身上，直接就起飞了好吧，来之前他一共也就50点的福缘属性，这被吞了一半走。
　　不过这也侧面反映了一个问题，那就是想要让他和福缘鬼的融合进度变成1阶段，这里头差的不少量，而是质。
　　在没有更好的办法之前，殷长生估计想要让融合进度变成1阶段，需要耗费的福缘属性恐怕不少。
　　“没事没事，还有一个魔王宝箱，到时候不仅有血海妖壳，还能薅一本技能书，不亏，不亏。”殷长生忍不住自我安慰了一下，但越安慰觉得自己是越亏。

第一百二十一章：七步之外，枪快
　　【你开启了魔王宝箱（覆海）】
　　【你获得：血海妖壳】
　　【你获得：50000+5000点乐园点】
　　【你额外获得：主动技能-升龙斩】
　　【升龙斩】
　　【类型：技能-主动】
　　【属性：无法升级】
　　【特效：近身后将其挑到空中】
　　【学习需求：无】
　　“你这不歧视孙悟空的技能嘛，凭什么唐僧的有前置，孙悟空的就没有？”殷长生一头黑线的看着这升龙斩技能，这技能他没打算现在学，扔进物品栏里等回到维度乐园里再看看。
　　【血海妖壳】
　　【品质：精良】
　　【类型：装备-饰品】
　　【装备需求：无】
　　【生命：680】
　　【防御：26】
　　【回血：2】
　　殷长生随手就把血海妖壳扔给了精魂让他带上，倒不是殷长生不想带，主要是目前主力的精魂，再一个殷长生也不缺这么点生命和防御。
　　更重要的是为血海魔甲做铺垫，要知道血海魔甲可是带着一个回血-2的DEBUFF，要是没有血海妖壳这2点回血去抵消，精魂要是穿上血海魔甲可就要持续扣血了。
　　精魂上手就给装备起来，说起来血海妖壳也是有趣，从样貌形态上来看，应该是蛟魔王的角，只是看着躺尸在地上的蛟魔王，他的蛟依然在他的头上，根本就没有被卸下来。
　　福灵们将蛟魔王的尸体塞进了殷长生的物品栏里，也还算是手脚麻利。
　　殷长生本来是想着把这升龙斩给精魂看看能不能使用，询问了精魂之后遭到了对方的拒绝，表示他不需要。
　　精魂有自己的体系，在一个属性也不符合，升龙斩是火属性的技能，精魂是幽灵系的，说不定都能产生冲突。
　　倒是赤灵可以学一学，只是看着没心没肺的赤灵，殷长生还是没给，要是赤灵真学了转近战，那殷长生的心脏可就受不了。
　　毕竟赤灵是从殷长生的心脏里的火行之气诞生的，这要是近战死了在他心脏复活，不得让他心梗之类的毛病来一段时间？
　　想想还是算了，老老实实的给他当远程炮台兼刺客兼辅助兼打杂的不是挺好的嘛。
　　“这次是鲨之漩涡，击杀鲨魔王获得血海邪皇和血海魔甲之后，造梦西游1的装备就算是毕业了。”殷长生看着前面的鲨之漩涡，相对于鹏魔王和蛟魔王，鲨魔王基本上没有多少特点，平平无奇并没有非常BUG的技能。
　　唯一的特点就是比较造型比较好看吧，别人都是穿着很简陋，哪怕是牛魔王也是如此，但鲨魔王却是直接穿着血海魔甲。
　　怎么说这鲨魔王也是替代孙悟空的魔王，酷炫一点也是正常的嘛。
　　跨过东海来到鲨之漩涡。
　　要怎么说呢，场景都没变，要不是真实存在，殷长生都以为这是贴图了呢。
　　再一个就是小怪，不能说一模一样，只能说压根没变。
　　也就数量多了一点，实力上涨了那么一点。
　　但这一点对于殷长生的整个团队而言，基本上没有什么变化。
　　精魂独自上手，杀的整个海底那是各种的螃蟹腿、龙虾爪、鲶鱼须和海龟壳四溅，殷长生都觉得这不是打怪，这是准备吃海鲜呢。
　　特别是在精魂积攒满100点战意的时候，300%的增幅让他背后的战魂都流淌出浓厚的煞气和杀气，那种肉眼可见的气息随着精魂的攻击化作额外伤害不断的席卷在整场战斗之中。
　　数量一多，也有向着殷长生而来的，只是基本上都是近不了身的那一种，且不提喵喵和失心魔的撒币行为，就武斗谋士增幅完之后的攻击就足以让那些想要近身的小怪变成宝箱了。
　　基本上这好几场战斗下来，殷长生总算是明白了召唤流的好处，基本上都是不用动的那一种，等着宝箱和积分上门就可以了。
　　“我这还差个坐骑，可惜坐骑系统得等造梦西游4才有，等造梦西游3或许可以搞一只年兽来骑？不过年兽是怎么来着的？”殷长生现在觉得，要是来一只坐骑，那他岂不是都不用动弹，只要躺着就可以了？
　　“哦，对，带上新年快乐的头衔去昆仑山副本杀年兽，不过我记得好像是有时间期限的吧？”
　　“等等，坐骑我为什么要死盯着造梦西游里的呢，大一点的不就可以，如果是这样子的话，百里铭的那一张怪物卡牌的世界里可是有不少的...”殷长生发现自己目光狭隘了，坐骑嘛，不一定真的是坐骑，个大一点不就可以，就跟喵喵和失心魔在他身上一样，他找个大点的召唤物不就可以了。
　　将目光转回精魂那里，这一次小怪的数量比较多，推进的速度远远不如上一关东海，这一次连武斗谋士都出手帮忙了。
　　毕竟数量越来越多了，这地儿就这么大，怎么就能跑出来这么多小怪，地里长的都没那么快，说不定还是刷新出来的呢。
　　在风火阴影与连忙不断的杀戮停止之后，满地的海鲜肢体看的殷长生都想来一碗海鲜面了，可惜不是时候，他吃撑了。
　　“我记得鲨魔王没这么大吧？”殷长生看着不远处，将近三层楼高的鲨魔王，他有些怀疑人生。
　　“等等，鲨魔王好像真的比其他的BOSS要大，而且要精致，这都还原了？”
　　嗜血魔王鲨魔王，可以说是七魔王里最特别的一个了，算是造梦西游原创的一个魔王。
　　估计也是这个原因，所以鲨魔王和其他六个魔王比起来要独特的多。
　　“你们小...”殷长生话还没说完，心中一阵不安。
　　手中五行阵分化，五色流转化作大阵护住自己，只见一个淡然色的水泡膨胀起来，化作扭曲的漩涡不断的撕扯着殷长生一行人，要不是殷长生直觉发挥作用是，手上速度极快，说不得真就得着了道。
　　鲨魔王起身，身边环绕着一只巨型鲨鱼。
　　这看似是活物的鲨鱼，其实是鲨魔王的武器鲨刀。
　　精魂见此，身形一闪，只是瞬息便瞬移到了鲨魔王跟前，手中天煞月戟落下，朝着对方那满头白发的头颅上斩去。
　　别看鲨魔王是以鲨开头，但实际上是这七魔王之中最像人的存在。
　　一头的白发，以骷髅头为饰品的血海魔甲，周身之上展露出了一股子嗜血的气息。
　　鲨魔王转手将鲨刀一横，挡住了精魂的攻击。
　　庞大的身躯一动，洋流化作一条条嗜血巨鲨冲出，精魂背后的战魂手中战刀下劈，浓厚的煞气将那鲨群一分为二。
　　武斗谋士从殷长生体内出来，背后的纳运幡一舞，数百灵人化作虚影朝着鲨魔王而去，风火阴影如跗骨之蛆般化作魔潮紧随其后。
　　失心魔和喵喵也不甘示弱，不断地用处诸如元素召唤卷轴、金刚力士符、天兵神降符等等一系列的召唤类一次性消耗道具。
　　从对方的气势来看，这鲨魔王就比蛟魔王要强的多。
　　殷长生此时也不敢使用大五行阴阳神光，他担心到时候读条时被鲨魔王一鲨鱼劈死。
　　他为什么会觉得自己会被鲨魔王一鲨鱼劈死？
　　那还不是因为对方手中鲨刀横劈，不仅逼退了精魂，那些个召唤出来的临时召唤物被这么一刀覆灭掉了大半。
　　“一阶的果然扛不住二阶，也就自己用的消耗好使，真让这些用道具召唤出来的召唤物去扛还真不大太行。”殷长生忍不住叹了一口气。
　　这道具虽然没标明品阶，但一阶维度使徒制造出来的东西，怎么可能和二阶的BOSS对抗？
　　虽然说已经有二阶维度使徒了，但殷长生也知道，整个维度乐园不可能真的全是天之骄子级别的，目前大部分的维度使徒还是处于一阶，像殷长生这种二阶维度使徒，已经是维度乐园里站在金字塔顶尖上的那么一小撮人了。
　　要不是殷长生强行开进阶任务，他现在估计还是一阶维度使徒呢。
　　再一个，那就是鲨魔王和蛟魔王的实力，两者可以说是不可同日而语。
　　如果真将两者放在一起，恐怕鲨魔王能够完虐蛟魔王，哪怕蛟魔王有BUG一样的绝对防御，估计也扛不住鲨魔王正面来几下子。
　　之前精魂能跟蛟魔王打的是风生水起，但刚才就那么两招，就被鲨魔王逼退，两者肉眼可见的差距。
　　“鲨魔王这么强，那最后一关的牛魔王该怎么办？”殷长生觉得幸好这次有喵喵送了个钞能力，不然真的只能他靠运气上了。
　　鲨魔王手中鲨刀挥舞，颇有一种之前精魂乱杀那些个海鲜的味道，就是这一次被乱杀的是殷长生他们召唤出来的召唤物。
　　这种靠着一次性道具召唤出来的召唤物，实用性一般，甚至是一阶里头的削弱版。
　　不然怎么可能就一招被清空了大半，剩下大半也快被鲨魔王杀的差不多了。
　　殷长生咽了口唾沫，当即扔出了一个流星火雨的魔法卷轴，这玩意据说是禁咒级别的火系魔法，但是却是一阶任务世界里出产的，伤害嘛，只能说在一阶任务世界里面说不定真的能够有禁咒级别的伤害。
　　这换到二阶任务世界里，大概也就伤害广泛和声势浩大两个特点了吧。
　　精魂早就跑路回来了，特别是刚才鲨魔王杀疯了的时候就回来了，现在殷长生整个团队都在不断地朝着对方疯狂砸着各种一次性道具。
　　既然有更好的解决办法，殷长生何必冒险呢，就目前来看，能用道具解决的危险，那基本上就是火力覆盖了。
　　“下次收点二阶的，这一阶维度使徒出产的简直是不行啊。”殷长生忍不住说道。
　　“没办法呀，喵，维度乐园的半数据化里没有这一块，要不你下次回去跟维度乐园提个建议？喵~”喵喵也没办法，维度乐园里有没标注出这是些个一次性道具是一阶的还是二阶的。
　　这半数据化，这意思估计不止是数据化只数据化了一半，而是连信息都只有一半。
　　“我回去试试，不过别报希望，从维度乐园的拉胯程度来看，大概率是只会受理，至于实施的话，估计就不大行了。”殷长生随后扔出了一个附魔手雷之后说道。
　　“要不主人你把SSS级的评价给我定制个鉴定功能？这样子咱们就能分辨出来了，喵。”喵喵还真不客气，上来就跟殷长生要这SSS级评价。
　　“别闹，现在就算是给你开了，你还能收到二阶维度使徒制造的东西？”殷长生可是知道行情的。
　　“喵，那主人你可别花了，等我资金充沛之后，拿SSS级评价去定制一个借贷和追回以及典当功能，到时候从技能贷到装备贷，先来个九出十三归，到时候和维度乐园合作回收那些还不起乐园点或者是死在任务里的维度使徒身上的那些技能、天赋、道具装备等，咱们可以优先选择折算乐园点或者折价和维度乐园交换那些东西，保证大挣喵。”
　　喵喵的这一番话差点没把殷长生吓一个哆嗦，好家伙，你这是不是有点狠？
　　这才刚来一个月都不到，就打算把整个维度乐园里的所有维度使徒当韭菜割？
　　先不说那九出十三归的利率有多恐怖，就你这上手就剥人家技能、天赋，简直是把人往死里逼。
　　但是，殷长生他喜欢。
　　倒也不是殷长生是邪恶侧的人物，主要是这受益人是他。
　　“一个SSS级评价不大够吧，这样子吧，我到时候在努努力，拼一拼，我再给你凑一个SSS级评价。”要和维度乐园合作，这估计花费就大了。
　　“也行，喵，到时候可以先定制一下评价交易这个功能，只要资金起来之后，咱们大肆收购评价，并且炒起来作为金融股市这种虚拟货币，反正就是一串数字，真正的评价全在主人你这里，到时候维度乐园完全可以用来当做许愿机使用。”
　　“？？？”殷长生发现，喵喵是真的够狠的，他的思维一直局限于乐园点，没想到喵喵都打上了维度乐园的主意了。
　　他们搁这闲聊着天，对面的鲨魔王被炸的是灰头土脸的，完全不带反应过来的。
　　伤害低归低，但架不住量多。
　　比如精魂就爬在一柄马克沁重机枪上疯狂的扫射出破甲、破魔等一系列的附魔子弹，就他这么一会儿时间里，大概就烧了近十万点的乐园点出去。
　　当然，这事殷长生不知道，他要是知道了指不定得抽过去，你这没十分钟烧了十万点乐园点，简直是可怕至极。
　　这不全是攻击的，还有各种控制类的，要不然鲨魔王早就杀过来了。
　　“精魂，你看要不回去之后跟五德派掌门学一下重火器掌握之类的技能，我瞧他那模样应该是会。”殷长生看着精魂的攻击，回想起了五德派掌门那一副仙风道骨的模样，就这模样，要是不会一手高明的枪斗术他是不信的。
　　“也行，不过我觉得我还是跟他开发一下战魂，让战魂弃刀用枪更好。”精魂的这个枪指的是枪械。
　　“之前我就听说过，七步之外枪快，七步之内，枪是又快又准。”殷长生也不知道是从哪里听来的，随口就来了这么一句。
　　“七步之内，不是拳快吗？”武斗谋士拿出了喵喵不知道从哪里淘来的小型导弹利用意念力朝着鲨魔王就怼了过去。
　　“卧槽，你哪淘的导弹，我之前怎么没看见。”殷长生带着所有人一起挪移离开，他都没发现这公共物品栏里居然还有导弹这么个玩意。
　　轰~~~
　　海水掀起波涛，殷长生看着刷出的击杀提醒，满心的卧槽。
　　“你这导弹威力怎么这么大？”
　　“我看这玩意伤害不错，就顺手炼制成法宝了，这不就用上了。”武斗谋士解释了一下。
　　“你炼制了多少？”
　　“不多，十来颗左右。”
　　“你什么时候炼制的，我怎么不知道？”
　　“就主公你在缝尸体的时候，我抽空炼制了一下，这东西不用那么精细，反正炸起来威力大就可以了。”
　　“行，待会打牛魔王直接给他核平了，喵喵，下次多收一点这玩意，最好能收个生产线或者是制造技能之类的，算了，到时候找五德派掌门学一下，他那一副古风模样，对这种现代化的东西一定非常熟悉。”
　　殷长生觉得，这热武器是的真好用，比他的锤子好用多了。
　　【击杀鲨之漩涡BOSS嗜血魔王鲨魔王，获得50000+5000点乐园点】
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性30点】
　　【福缘鬼融合进度上升0%，当前进度：0阶段，融合进度99%】
　　【维度使徒福缘属性+3】
　　“还卡着？算了，不管了，实在不行到时候用个S级评价，不对，这S级评价有用，我还得用开百里铭的血腥宝箱获得里头的怪物卡牌呢，只能等下次了。”殷长生还是觉得那卡牌比较重要一点，他觉得里面的东西特别适合他，真要得到了说不定能起飞呢。
　　福缘属性，也就这造梦西游里出的比较多，其他常规任务，压根就没多少，最大的可能也就是最终BOSS能出而已，其他小怪之类的根本就不会出，就算出了也不会这么多。

第二百一十二章：牛魔、圣婴、天数
　　【你开启了魔王宝箱（嗜血）】
　　【你获得：血海邪皇】
　　【你获得：血海魔甲】
　　【你获得：50000+5000点乐园点】
　　【你额外获得：主动技能-火炎突击】
　　“总算是到手了，接下来可就是七魔王篇的最后一关牛魔谷了。”殷长生刚刚从鲨之漩涡里头爬起来，就感觉到了扑面而来的炙热感。
　　【血海邪皇】
　　【品质：史诗】
　　【类型：装备-武器】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：108】
　　【魔法：580】
　　【回魔：2】
　　【血海魔甲】
　　【品质：史诗】
　　【类型：装备-防具】
　　【装备需求：无】
　　【攻击：70】
　　【防御：-10】
　　【闪避率：5%】
　　【暴击率：5%】
　　【回血：-2】
　　殷长生将血海邪皇扔给了武斗谋士，血海魔甲则是给了精魂。
　　血海邪皇长是真丑，犹如血泡一般的顶端，一看就不是什么正经玩意，好在虽然长得丑，但血海邪皇这玩意没有负面，连水球技能都没了，也不知道是个什么鬼。
　　这血海魔甲就不一样了，不仅透着一股子骇人的血腥味，以骷髅头作为饰品，纯黑色的铠甲带着披风，还有一丝猩红作为点缀，单单这样子也就算了，还扣回血和防御，幸好殷长生给精魂里头套了其他装备作为抵消，不然真就成脆皮了。
　　这两样装备武斗谋士和精魂穿上之后，再加上殷长生的这一身打扮，他怎么看怎么不对味。
　　殷长生觉得吧，他这整个团队的风格怎么越来越朝着邪魔外道偏去呢？
　　明明自己当初在聊斋志异里的时候，那可是正道的不行，如今怎么就给混成这样子了？
　　又看了眼火炎突击，殷长生也没学，依然存在了物品栏里头。
　　【火炎突击：打退前方并造成多次伤害】
　　殷长生打量了一下这坐落在火焰山上的牛魔谷，他寻思能不能绕后过去，直接去十殿阎罗的第一关鬼城？
　　投了个硬币之后才知道，不行，鬼城人家在地府里头，估摸得等牛魔王死后才能开启。
　　踏入牛魔谷，那种炙热感让殷长生浑身都不大舒服，只能让黑灵给他降降温，随即一众人开始拉火抗，或者是使用调节温度的一次性道具，不得不说，喵喵备的东西还是很齐全的。
　　殷长生他们速度也是够快的，一个个牛兵提着巨斧走了出来，数量有多少？他看不清楚，至少得上百，这还只是殷长生看见的，还有看不见还没出来的呢。
　　精魂自然是一马当先的冲出去，天煞月戟一片横扫，战魂浮现止不住的杀戮。
　　武斗谋士这一次也没有歇着，身后纳运幡无风自动，福生铃叮铛做响，一道黑风裹挟着幽冥火涌出，朝着那密密麻麻不断出现的牛兵而去。
　　霎时间黑色幽冥与庞大战魂不断的搅动着大片牛兵的残肢。
　　殷长生也没有闲着，手中五色流光汇聚，化作大五行阴阳神光轰出，这五色的光束将牛兵群犁出了一个巨大的空隙，而后才被源源不断出现的牛兵所填满。
　　“看来，哪怕氪了金，大五行阴阳神光的攻击还是比他们高。”
　　可惜这大五行阴阳神光不是殷长生自己练成的，福灵们也没练完整，这导致了大五行阴阳神光有着众多缺陷，好在这缺陷并不包括威力的减小，只是读条时间长和需要配合等等，这些对于殷长生这个靠着召唤物躺尸的存在来说，缺陷对他影响小了不少。
　　“不过，为什么这大五行阴阳神光里水行方面凝聚的会比较快？黑灵和其他福灵没有多少区别吧？”殷长生有些古怪，他本能觉得应该不是福灵的问题，而是他自己的问题。
　　“等等，水？”殷长生将目光放在了唐僧的技能之上。
　　唐僧的属性是水系，所以？
　　“技能方面的增幅吗？”殷长生其实还是有些不大确定就是了，毕竟这事有点太过于匪夷所思了。
　　他本来是没这种感觉的，但在之后连续来了好几发大五行阴阳神光，才渐渐有了这种感觉，这五行里头水行明显凝聚要快了不少，而且他越熟练，这种感觉就越重。
　　所以他做了一个违背祖宗的想法，他把升龙斩和火炎突击给学了。
　　“还真快了？”殷长生再次凝聚大五行阴阳神光时，赤灵所凝聚的火行明显要快了一点，只是快不多，大概是因为技能不足的原因吧。
　　唐僧的技能有五个，但孙悟空的技能只有二个，差了三个技能导致的。
　　至于唐僧的寒冰波，殷长生感觉这技能并没有对大五行阴阳神光进行加持，估计是普通攻击的原因吧。
　　“不仅是影响凝聚速度，似乎还影响到伤害？”
　　这一道大五行阴阳神光明显比之前大上了一丝。
　　“这技能，似乎有点不凡。”
　　虽然知道了这技能不一般，但殷长生目前没有那么多打算，真要把五行技能凑齐，不得打到造梦西游4洪荒大劫篇去？
　　要知道十殿阎罗才有土属性的猪八戒，大闹天宫木属性的沙僧，最后金属性的白龙马可是在洪荒大劫里头。
　　那打的是什么？
　　十二祖巫啊。
　　先不提大闹天宫里头还有截教出场，就十殿阎罗里头的那十位阎君，按照这些个BOSS的实力涨幅，也不知道能涨到多强？
　　最后一发大五行阴阳神光落下，满地的宝箱被不断遁走的福灵们塞进了物品栏之中，至于满地的牛兵尸体，殷长生也不在意，死都死了，还能怎么样？
　　随意越过这些个牛兵尸体，殷长生看着越发灼热的气息。
　　一声惊天的牛哞声化作肉眼可见的波纹在整个牛魔谷之内不断回荡着。
　　轰隆隆！！！
　　在牛哞声过后，巨大的牛蹄踩踏大地的声音伴随着烟尘而来。
　　一只壮硕到极致的黑牛冲锋而来。
　　这黑牛身上弥漫这猩红色的气息，甚至身上都遍布着血红色的纹路。
　　殷长生身形挪移，轻松躲过了这第一形态牛魔王的攻击。
　　嘭！！！
　　黑牛撞在了牛魔谷的石壁之上，殷长生本以为需要击杀对方才能让他显露出第二形态，但没想到黑牛屹立起来，化作人形，背后披风被那猩红色的气息吹动，手中一柄巨斧厚重凛然。
　　“你这不讲武德，这怎么还没动手打死你就变形了？”
　　殷长生以为对方就到此为止了，可没料到牛魔王的身形不断膨胀，周身之上黑气环绕，还有地面之上的石块浮动，化作一声熔岩甲胄加身。
　　“为什么这些个伤害技能变成了状态技能啊！！！”
　　看着牛魔王那堪比整个牛魔谷的体型，牛鼻呼吸之间带着岩浆般灼热的火焰，巨斧挥动，红黑色的魔气化作一道骇人的黑影伴随这巨斧落下。
　　殷长生慌忙躲避，险之又险的躲过了这么一招攻击，这精魂背后的战魂状态全开都没有牛魔王的体型大，这怎么打？
　　请兵长过来割后颈肉？
　　那也不行啊，就兵长那小身材，先不说能不能把对方的后颈肉割掉是一回事，近身都近不了吧，那环绕在身上的魔气都能把兵长弄死吧。
　　“体型这么大，肯定速度...卧槽...”殷长生本以为体型大肯定敏捷不高，但他万万没想到这牛魔王俯身下去，重新化作黑牛朝着殷长生而来。
　　这次的冲锋声势可比之前大多了，人家体型压根就没变。
　　殷长生一狠，和武斗谋士一起把所有被炼制成法宝的小型导弹全都扔出去，而后瞬间挪移离开，等到牛魔王即将到来至极，直接引爆掉。
　　轰鸣声带着巨大的爆炸响彻整个牛魔谷，而且殷长生他们挪移之后并没有看戏，反而不断疯狂的倾泻着大量一次性消耗道具进行攻击。
　　“哞~”
　　一声牛叫，殷长生脸色一变，当即带着所有人挪移跑路，一道魔气伴随着巨斧的呼啸而出，把殷长生他们攻击弹幕硬生生撕裂出了一个巨大的豁口。
　　牛魔王从各种的攻击之中走出来，身上的熔岩甲胄尽数破裂，身上带着道道的伤口。
　　殷长生钞能力对牛魔王还是非常的有用，从对方的情况来看，也是伤的不轻，大概是那被炼制成法宝的小型导弹立了大功。
　　“噗嗤...”牛魔王口中吐了一口鲜血，这鲜血落在地上，将地面溶出了一个大洞，冒着热腾腾的血气。
　　咻~~~
　　破风声和强大的劲气朝着殷长生面门而来，那种骇人的魔气带着巨大的劲风和殷长生擦肩而过，要不是他及时挪移，那牛魔王近身的那一斧子下，他肯定尸骨无存。
　　“行了，你们别扔了，全都回来，牛魔王交给我了。”殷长生脸上严峻。
　　他算是知道了，这牛魔王靠实力还真就打不赢，只能靠运气了。
　　钞能力能够对牛魔王造成伤害，但却无法击杀对方。
　　看着那不断攀附起来的熔岩甲胄和逐渐恢复的伤势，这牛魔王不愧是七魔王篇的最终BOSS。
　　殷长生手中，大五行阴阳神光汇聚，气运值疯狂的燃烧着。
　　“这一招，你必死无疑。”殷长生看着化作黑牛朝着他冲锋而来的牛魔王，他浑然不惧。
　　实力不足，那就运气上碾压你了。
　　冲锋的牛魔王脚下被他之前攻击时砸出的一大块石头绊倒，巨大的身躯不受控制的在地面上疯狂的滚动，非常巧妙的和殷长生错身而过。
　　最后撞在了牛魔谷的边缘上，这才让滚动的身躯停了下来。
　　但事情却不止如此，巨力撞击在边缘，使得牛魔谷产生了剧烈的塌方，一块块带着高温的巨石掉落，砸在了牛魔王的身上，甚至连整个火焰山都出现了这种情况。
　　火焰山之上，带着烈焰的巨石滚落，朝着牛魔谷而来。
　　牛魔王颇有些艰难的扫开掉落在自己身上的巨石，提起巨斧转身横劈而去，红黑色的魔气肆虐，大片的巨石被他打成了碎石掉落。
　　殷长生看着这一幕，不由得嘴角划出弧度，手中大五行阴阳神光赫然汇聚完成。
　　那牛魔王自然也发现了殷长生手中的大五行阴阳神光了，提着巨斧赶忙冲过去，背后那滔天的魔气不断弥漫，或者一只擎天巨牛。
　　手中巨斧挥舞，照着殷长生的头颅就要劈了过去。
　　“我说过了，这一招，你必死无疑。”殷长生手中大五行阴阳神光爆裂而出，牛魔王根本就来不及反应，那头颅便被那大五行阴阳神光所洞穿。
　　庞大的身形不断的溃散，而后大地轰隆，牛魔谷在这一瞬间化作巨大牛魔石雕鬼魂。
　　一个不断跳动的心脏浮现在牛魔鬼魂中央。
　　“最终形态，鬼魂形态。”殷长生躲开地下不断喷发的火柱，一双鬼爪浮现，朝着殷长生而来。
　　殷长生身形不乱，径直挪移到了其中一只鬼爪之上。
　　手中大五行阴阳神光再次汇聚，这一次的速度依然没有变化，但却在福缘属性和燃烧气运的加持下，依旧强悍。
　　“哪怕你还有第二条命，我说过了，一招，你必死无疑。”
　　要是拼硬实力，殷长生他还真拼不过对方，但殷长生从一开始，靠的就不是实力，而是运气。
　　火柱在他身上打出MISS，另一只鬼爪落下时，他正好处于夹缝之中，完美的避过了这攻击。
　　牛魔王鬼魂雕像上，那一猩红色的双眼之中魔气不断涌动，似乎是在表达着焦急。
　　大五行阴阳神光汇聚完成，化作一道光束朝着跳动的心脏而去，鬼爪似乎想要去阻拦，却根本就挡不住，直接就被大五行阴阳神光所贯穿。
　　当大五行阴阳神光洞穿了牛魔王那跳动的巨大心脏时，殷长生脚下的鬼爪开始崩塌。
　　原本的牛魔鬼也逐渐恢复，连火柱也消失殆尽了。
　　不断溃散的牛魔王鬼魂雕像逐渐聚拢，重新化作了牛魔王，只是这牛魔王并不是变大后的，而是正常体型的牛魔王。
　　【击杀牛魔谷BOSS平天魔王牛魔王，获得100000+1000点乐园点】
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性50点】
　　【福缘鬼融合进度上升0%，当前进度：0阶段，融合进度99%】
　　【维度使徒福缘属性+5】
　　【主线任务：存活24小时或击杀平天魔王牛魔王，完成】
　　【你获得：乐园点100+10点】
　　【一阶维度使徒完成主线任务，一阶维度使徒可选择立即回归维度乐园或选择停留5分钟，停留期间可随时返回维度乐园】
　　福灵们抱着牛魔王的尸体和宝箱塞进了物品栏之中，而后还没等殷长生缓过劲来，地面竟然开始裂开，无数鬼气弥漫而出，内里一座若隐若现的鬼城浮现。
　　殷长生正想看个清楚，一道螺旋火尖枪呼啸而来。
　　若不是殷长生躲的速度快，这一枪足以要了他的命。
　　只见一个长着牛角的小孩，手中拿着一柄比他还好高的火尖枪从火焰山上下来。
　　“红孩儿？”殷长生看见这小孩，一眼就认出了这是什么人。
　　掉落猪八戒史诗级装备金刚甲的红孩儿。
　　殷长生决定先行回归，不准备和红孩儿正面对敌。
　　倒也不是殷长生不敢，主要是时间来不及了，就剩下四分钟多一点点，真要和红孩儿打起来的话，要是打一半下次再来没有反应过来，被对方一枪捅中怎么办？
　　那还不如趁着和对方还有距离，先回归，等下次在来的时候不会出现这种措手不及的情况。
　　四分钟肯定是打不死对方的。
　　但是走也不会这么容易走，殷长生当即发动团队里的所有人，在那红孩儿抵达牛魔谷之前，能使用多少一次性攻击性消耗道具全都使用出去。
　　为的就是占据一个先手，下次再进来，可以直接积累不少优势。
　　火焰、寒冰、雷霆、手雷乃至于各种子弹疯狂的朝着红孩儿倾泻而去，红孩儿见此情况，那三味真火从口中吐出朝着殷长生他们所倾泻攻击而去。
　　“回归。”殷长生见此，不由的一笑，直接就回归了。
　　这红孩儿的实力肯定是比不上牛魔王了，大概比鲨魔王弱但比蛟魔王强。
　　所以，下一次来殷长生可以不靠运气战斗，凭实力就能打过，这说明是一个好消息。
　　他每一次凭运气战斗，都是迫不得已，那是在赌命，哪怕他福缘属性再高，这种赌命的感觉都不好受，他宁愿打的困难点，也不愿意简单的靠运气。
　　运气很好用，但却具有极高的不确定性，谁知道下一次靠运气的时候，能不能可靠？
　　因此，想要让运气可靠，殷长生只能让福缘属性更高，这样子运气才能更加的可靠。
　　但是想法很好，可实施起来可就难度不小了，要知道那些能从身上掠夺到福缘属性的存在，基本上都不是什么简单的人，真要对上的话可没那么容易，而且也没那么多。
　　也就这造梦西游里BOSS密集，才能让殷长生拿到这么多福缘属性。
　　或许真正给殷长生带来好处的不少造梦西游里出产的装备、技能，而是这些能够击杀后能够掠夺出福缘属性的BOSS，这些才是殷长生在造梦西游里获得的真正好处。

第一百二十三章：重生者的血腥宝箱
　　【二级维度使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【单人任务：造梦西游】
　　【完成任务数量：1（主线任务：存活24小时或击杀平天魔王牛魔王）】
　　【额外评价加成：击杀覆海魔王蛟魔王，击杀嗜血魔王鲨魔王，击杀平天魔王牛魔王】
　　【本次单人任务综合评价：S】
　　【开始发放奖励...】
　　【你获得了乐园点50000+5000点，五维自由属性5点，技能点5点】
　　【你获得了S级造梦宝箱】
　　“？？？”
　　殷长生看着S级的评价陷入沉思，这也行？
　　他以为最多A级的，毕竟从刚才来看，至少得击杀了红孩儿才有可能获得S级评价，这和上一次相比造梦西游单人任务相比，其中差了不少。
　　“或许是因为BOSS更强了吧。”殷长生如此想到。
　　要不然也没有其他解释了，回顾着鲨魔王和牛魔王的情况，应该也是值个S级吧。
　　先去抽空把五维属性强化了一下，全都平均加点到13点，再加上，这一次的收获，他的福缘属性高达60点。
　　在福缘深厚天赋的加持下，按理说应该是60.5点，但维度乐园那半数据化把殷长生0.5给半没了，这大概也是半数据化里体现不出来的那一半吧。
　　【你开启了魔王宝箱（平天）】
　　【你获得：金刚琢】
　　【你获得：60000+6000点乐园点】
　　【你额外获得：主动技能-烈焰闪】
　　“法宝金刚琢，还有冲刺无敌的烈阳闪，算是不出意料，到时候金刚琢扔给精魂用。”
　　【金刚琢】
　　【品质：史诗】
　　【类型：装备-法宝】
　　【装备属性：无】
　　【攻击：64】
　　【暴击率：3%】
　　【回血：4】
　　这金刚琢和东海旗幡一样，都没有技能，全都加属性，这三个属性也正好适合精魂。
　　也不是殷长生不想要，主要是他身上的七星守护比这全面多了，再一个他身上减伤的伤害多到不行。
　　光是天子金印就给他减免了30%所以伤害，再加上团队技能契约-荣耀，遭受伤害的50%分摊给精魂、武斗谋士等去承担，光这两个效果就让殷长生变的十分的肉了。
　　就更不提，一到关键时刻，基本上都是100%的闪避率了。
　　至于攻击？
　　打的过的殷长生不用动手，也就补个刀打个辅助，打不过的殷长生靠运气，也不靠实力。
　　【你开启了S级造梦宝箱】
　　【你获得：主动技能-烈焰风暴】
　　【你额外获得：主动技能-火魔斩】
　　“孙悟空的技能，这算是凑齐了吧，嗯，造梦1的。”
　　【烈焰闪：向前冲刺并造成伤害，冲刺过程处于无敌状态】
　　【烈焰风暴：快速旋转震开周围存在并造成多次伤害】
　　【火魔斩：向空中施放火魔九连斩，落地后为最后一斩，造成极高的伤害】
　　殷长生全都学习掉，倒也不是他不想玩近战，这些个技能对大五行阴阳神光有增幅，说不定对日后他凝练神通也有帮助。
　　至少目前凑齐了水和火两道神通，他寻思是不是就可以开始练一下其中涉及到心、肾的两道小神通了？
　　只是略微思考了一下，他就放弃了，前置不足，练不成。
　　再者说了，真要练大五行阴阳神光，那还不如练尸解仙神通，毕竟大五行阴阳神光福灵和他搭配一下就能释放。
　　强化完属性，殷长生并没有打算去买技能或者强化之类的，存下的18点技能点等着以后再用也不迟。
　　路过交易市场时，殷长生也是顺眼瞧着各个店铺里售卖的东西，东西倒是很全，什么都有。
　　“咦，这东西不错。”殷长生目光突然被一个锤子吸引住了。
　　也不是殷长生对锤子情有独钟，主要是他觉得这锤子上沾染的东西很有意思。
　　“这玩意咋卖？”
　　“一万点乐园点。”
　　“成交。”
　　前后不过两句话，殷长生就把这锤子买到手了。
　　【带有富江血肉的锤子】
　　【品质：破败】
　　【装备需求：无】
　　妥妥的一个三无产品，还是破败的品质，锤子倒是没什么价值，主要是这富江血肉有价值。
　　殷长生打算拿回去种一种，到时候还能源源不断的长出富江来呢。
　　在殷长生眼里，富江除了怕火之外，可以说是和金刚狼不相上下的优质可再生资源，从某方面来看，富江其实比金刚狼更适合养殖业，剁吧剁吧之后，撒进田里，不用去精心照料，就能长出收获可人的富江来。
　　不仅能解决各个任务世界的单身问题，更能解决口粮问题。
　　至于富江带来的后续副作用？
　　那就跟殷长生没关系了，他只负责产品的出产，不负责产品的售后。
　　“不对啊，今天他们怎么没管我要钱呢？”殷长生突然反应过来，觉得有点奇怪，之前没错他出来的时候，武斗谋士不是一直都管他要钱吗？
　　今天怎么没管他要钱呢？
　　而且好像武斗谋士他们前后脚跟着自己出门了吧？
　　“喵喵看来赚的不少，看样子都快财务自由了的样子吧？”殷长生不由得有些欣慰，不用找自己要钱，说明成长了不少。
　　看着自己高达44万的乐园点，二阶的任务世界果然比一阶要丰厚很多啊。
　　当然，这其中殷长生没有借助其他NPC或者势力也有关系，无论之前的聊斋志异还是真龙将朽，杀怪的奖励基本上都是少之又少，这和殷长生老是苟起来让其他NPC或者势力帮忙的缘故了，坐享其成的话，东西自然就少了不少，好在评价没少，给他送了个SSS级。
　　回到使徒个人空间里，殷长生先把蛟魔王、鲨魔王以及牛魔王的尸体放进了冷冻库里之后，这才晃晃悠悠的出来。
　　“乐园我要使用S级评价，指定百里铭血腥宝箱里的东西。”
　　【正在进行定制服务判定...】
　　【本次服务消耗S级评价及100000点乐园点，可指定血腥宝箱内的一件物品，两件随机抽取】
　　“我想指定三件物品，需要多少乐园点？”殷长生可不单单只想要那怪物卡牌，还想要聊斋志异的单人任务指定令牌呢，自己选总比随机来的好。
　　他之所以能选三个，那是因为本身能抽取一个，加上阵营模式里击杀敌对阵营维度使徒额外加一次，最后就是天命学说了。
　　【S级评价权限不足以指定血腥宝箱内三件物品，是否替换为SSS级评价？】
　　好家伙，合着不是乐园点的问题，而是评价的问题。
　　殷长生思索了一下，这聊斋志异的单人任务指定令牌是否值得这一个SSS级评价？
　　如果真要论的话，那肯定是值得的，但...
　　遇事不诀扔硬币。
　　“不值得？为什么？”殷长生有些疑惑，为什么不值得，按理说一个世界的资源完全值得。
　　殷长生现在陷入了一个纠结的情绪之中，他本人是比较偏向这聊斋志异的单人任务指定令牌的，但直觉和福缘告诉他，这用一个SSS级评价去换不值得。
　　“信自己还是信直觉跟福缘？”殷长生一时间有些两难。
　　“不信自己，万一待会我抽出来了呢。”
　　对此，殷长生决定赌一把。
　　“不替换，指定魔物卡牌：笨熊。”没错，这怪物卡牌的名字叫做魔物卡牌：笨熊。
　　【判定完毕，S级评价及100000点乐园点已支付】
　　【血腥宝箱已回收】
　　【你获得：怪物卡牌：笨熊】
　　【你获得：武学技能-将军令】
　　【你额外获得：异能种子】
　　？？？
　　说好给我聊斋志异的单人任务指定令牌呢，怎么就给我出了这什么将军令和异能种子呢？
　　这不跟我瞎扯淡嘛。
　　“草率了，早知道就把SSS级评价给用了。”
　　殷长生看着获得的三个东西，不由得有些小后悔，但后悔也无济于事。
　　【魔物卡牌：笨熊】
　　【品质：命运】
　　【类型：道具-任务凭证/消耗品】
　　【使用需求：二阶或以上维度使徒】
　　【作为任务凭证使用：将下一次的常规任务更改为怪物制造者：七个秘宝，并获得命运眷顾类身份】
　　【作为消耗品使用：可获得一只资质极佳的魔物笨熊作为维度使徒的衍生存在】
　　【光之子TONY在命运的指引下，在池明之森里与大魔法师路菲亚相遇，他的养父魔物使者赠送给他的第一只魔物后，他踏上了讨伐邪神的勇者冒险。】
　　【而这只魔物，叫做笨熊】
　　“没错，就是这个世界，只是这命运眷顾类身份，不会给我安排到光之子的身份上吧？”在怪物制造者：七个秘宝里面，这光之子可不止一个，这要是安排上了，岂不是尴尬了。
　　光之子是由众神守护的存在，大概就是相当于众神的代言人，这身份，基本上跟那些被提线木偶差不多。
　　“这《将军令》技能好像是龙虎门里头的吧，分三层，分别是铜铠甲、银战袍还有金缕衣三层吧？”
　　殷长生看了眼《将军令》，直接就学习了，他倒是能学，原因大概是他的气运值是融合了《五脏五行法》的原因吧。
　　【《将军令》（第一层）】
　　【铜铠甲LV1：运气在体表一寸形成雄浑护体劲】
　　“运气，我这怎么运？等等，好像自己运了？”殷长生发现自己的气运值在流逝，周身也确实形成了一个护体劲。
　　好像是福缘鬼一起托管了？
　　感觉倒是没什么感觉，毕竟这东西自动运转，脑子里虽然有《将军令》的修炼方法，但殷长生还没来得及学。
　　“不过，这好像是可以升级的吧？”殷长生看着那LV1的铜铠甲，不由得有些奇怪，这都第一层了，怎么还带个LV1。
　　殷长生也不急着去升级，还有一个异能种子呢。
　　这是百里铭第一个世界里获得的，他靠着重生的先知先觉获得了两枚异能种子，其中一枚他使用了，获得了念动力异能。
　　而这剩下的一枚，本想着利用S级评价让维度乐园帮他再次激活一个异能技能。
　　每一个维度使徒都只能拥有一个异能技能，除了让维度乐园帮忙。
　　如果没有维度乐园的定制服务兜底，当一个维度使徒拥有一个异能技能之后想要在激活第二个异能技能，会产生异能冲突导致各种不可预估的后遗症，轻则异能全废，重则崩溃死亡。
　　在百里铭的记忆里，前世的维度使徒管这种技能叫做唯一技能，也就是正常情况下只能有一个的，功法类技能也算。
　　殷长生要不是当初靠着定制服务，估计也没办法拥有两个功法类技能。
　　这种情况大概就是半数据化里没数据化到的那一半了，完美诠释了身体冲突、功法冲突等等一系列情况。
　　【异能种子】
　　【品质：无】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：无】
　　【使用后将根据身体、精神、灵魂等各方面情况获得对应异能】
　　“随机的？我喜欢。”
　　殷长生对于异能要求其实不高，以他这高达60点的福缘属性，要一个自愈再生类的不过分吧？
　　【你获得：异能技能-幸运】
　　？？？
　　“我要幸运干什么？我自己就一身的福缘了，你这上来就给我一个幸运是不是有点不太好？”
　　殷长生觉得整个人都不太好了，真要算起来，这异能还真就是对他最合适，毕竟他走的就是福缘，来个加幸运确实是很不错，但他想要的异能不是这种的。
　　这异能很明显也是被动类型的，并非是如同百里铭念动力那种可以主动使用。
　　更重要的是，这异能种子使用后并不是变成技能书再学习，而是直接就生效了，看着那多出的一行异能技能来，殷长生颇有些哭笑不得。
　　“没事没事，肉烂在锅里头，真要起来了我这说不定摔一跤都能捡一个先天至宝。”殷长生自我安慰了一下，虽然说异能类型和他的期望不符，但也算是为他的福缘体系添砖加瓦了。
　　“正好，技能点这不就派上用场了嘛。”殷长生有些庆幸自己把技能点给攒下来。
　　瞧了眼空荡荡的使徒个人空间，武斗谋士他们依然还没回来，殷长生就跟个空巢老人一样，晃晃悠悠的出门去强化技能。
　　“异能技能是个大坑啊。”别看现在提幸运只需要200点乐园点，但殷长生可是从百里铭的记忆里看见了，LV10以后就得加个0了。
　　“用乐园点将幸运异能提升至20级，然后用10点技能点提升至30级。”
　　【提升异能技能：幸运至LV20支付59400点乐园点及10点技能点】
　　【异能-幸运LV30：提升运气】
　　哪怕是LV30级的幸运异能，依然是那么的简洁，就变了等级，LV10都不给特效的。
　　但殷长生却感觉到了，他体内的气运值似乎发生了变化，似乎更加浓厚了，但气运值上限却没有变化，很明显应该是质变而非量变。
　　还剩下8点技能点，殷长生寻思要不要用来点将军令？
　　“用乐园点将铜铠甲提升到满级。”殷长生试探了一下，看看这有几级，不会和幸运异能一样坑吧。
　　【提升武学技能：《将军令》铜铠甲LV10支付54000点乐园点】
　　这直接就给升级了，殷长生猝不及防，他本来就想试探一下，没成想维度乐园直接就给他扣款了。
　　还好一共就LV10这要是来个LV100，岂不是直接让他的乐园点见底，说不得还得倒欠呢。
　　虽然这《将军令》依然是处于第一层铜铠甲，但是殷长生明显能感觉到自己周身的护身劲更加雄厚了，俗称更加抗揍。
　　“那不对啊，这铜铠甲都满级了，不是应该变成第二层银战袍吗？”殷长生有些奇怪，怎么就给卡住了呢？
　　百里铭的记忆里也没有这么一个事，毕竟他前世走的是以念动力异能为主的路子，根本就没有殷长生学的这么杂。
　　再一个他想学的杂，也没殷长生这么好的运气和这么有钱可以肆意妄为，如果说是念动力这一块，百里铭还是知道的不少，但武侠类的强化、技能，他基本上就是一知半解了。
　　他前世也没获得过武侠类的技能，这一次要不是他拥有《上清灵宝残篇》凝练出了法力，他也不会看上这《将军令》的武学技能了。
　　“这不会需要我自己突破吧？”殷长生猛然反应过来，维度乐园帮你把跳过积累的这一步，但最终的突破环节无法升级提升？
　　也就是说，临门一脚得自己来？
　　“所以说，你半数据化个鬼啊，为什么不直接全数据化掉，我直接加点不就行了，还得我自己学，自己突破，我要你何用。”殷长生忍不住吐槽了一句。
　　殷长生吐槽完，把剩下的8点技能点全都点在了幸运异能上，现在幸运异能一级可就贵了，十万起步，简直可怕。
　　这8点技能点将幸运异能点到38级，为殷长生节省了近三百六十万点乐园点。
　　一到十级是百，十到二十是千，二十到三十是万，三十到四十自然就是十万了，前世的百里铭哪怕到了三阶也只是把他的念动力异能升级到了LV39级，比殷长生高一级。
　　当然，百里铭不止念动力一项，还有其他用来配合的技能就是了，不然他真靠一个念动力怎么可能活到三阶维度使徒。

【五德养命】-分卷-结束
【五德养命】-分卷-结束

【凤皇于飞】-分卷-开始
【凤皇于飞】-分卷-开始

第一百二十四章：怪物制造者：七个秘宝
　　“这次就到这里吧，下次等你有新的需要了，咱们再继续。”五德派掌门说完，便隐去了身形。
　　殷长生也回过神来，这一次的他直接续了235天，把自己身上仅剩的二十三万五千乐园点全都变成了高级修炼室的时间，现在他身上就剩下264点乐园点了。
　　这大半年的时间里，殷长生整个团队都在跟着五德派掌门学习各自的体系。
　　这么长时间的学习里面，殷长生甚至没有反应过来时间的流逝。
　　其他人各有收获，殷长生他可以说是收获最大，这大半年的时间里面，他将《养命录》和《五德经》的各种理论知识已经完全掌握了，已经不是之前那个什么都不懂的小白了。
　　无论是五行武道还是五行法术，乃至是其他旁门等等一系列，全都尽数学会。
　　虽然这大半年把这些知识掌握看起来有点扯淡，事实上也确实如此，这全靠五德派掌门教授的好，按照五德派掌门的话来说，殷长生他已经出师了。
　　当然，也就殷长生一个人，其他的还没有。
　　说明殷长生在这方面潜力已经尽了，没必要再学了，剩下的就得全靠自己了，所以才会说下次有新的需要再继续。
　　回到使徒个人空间之后，殷长生直接就使用了魔物卡牌：笨熊，将下一场的常规任务更改为了怪物制造者：七个秘宝。
　　等一众人收拾完毕，殷长生直接就提前开始进入常规任务。
　　【第三次常规任务开启】
　　【任务世界：怪物制造者：七个秘宝】
　　【任务难度：二阶】
　　【世界简介：传说有7个宝物分散在大陆的各个地方，得到它们的人能得天下。
　　人族中的激进派——黑暗军团，为找宝物不断制造混乱；
　　据说能拯救大陆的只有光之骑士，主角的冒险亦由此开始。】
　　【主线任务：未激活】
　　【请维度使徒一个月内激活主线任务，否则抹杀】
　　【本次常规任务：和平模式，击杀维度使徒不掉落血腥宝箱，维度使徒分布地随机】
　　【你获得额外身份：冒险者】
　　【你获得增益状态：狂暴攻击】
　　【狂暴攻击：伤害增加10%，持续：一个任务世界】
　　“又换模式了？”殷长生刚刚反应过来，就发现自己已经进入。
　　现在的他，正处于一座森林之中，而且天色逐渐昏暗。
　　“这个世界简介，看样子是没错，但实际上有些坑啊，要不是我玩过游戏，指定被这世界简介给坑掉了。”
　　这世界简介看起来没有错，再加上名字叫做怪物制造者，怎么看都像是一个魔物横行，民不聊生的世界，但实际上却是恰恰相反。
　　整个世界，人族很强大，强到了难以想象的地步，其他异族被人类挤压的都没有多少生存空间了。
　　再一个，人类的激进派黑暗军团，实际上是人类神祖尔手底下的圣武士，而那7个秘宝，则是由九个种族所守护的秘宝。
　　“首先得知道我的位置在哪里，然后确认一下时间。”殷长生判断了一下，整个大陆，森林的话大概有两个，一个是光之子TONY长大的池明之森，还有一个是精灵所在的精灵之森了。
　　在哪一个森林不重要，重要的是现在处于哪个时间段？
　　‘主公，有人靠近。’武斗谋士开口提醒到。
　　借着武斗谋士意念力扫描，殷长生清晰的看见了一个带着尖帽，身穿法袍的老者从远处走来。
　　“你好，请问一下，这里是哪里？”殷长生在对方警惕的眼神之中，问了一下。
　　这老者一身蓝色的法袍，手上行了个看不懂的礼：“这里是池明之森。”
　　殷长生听闻，瞬间就明白了：“那就好，我还以为我走错了呢，阁下也是来寻找梅蒂公主的吗？”
　　老者眼中一凛，而后平静下来：“正是，老朽听闻梅蒂公主外出寻找格林果为泊古城的王治病，而格林果只有池明之森里有，所以老朽才来此看看。”
　　“正好，我也是得到了这个情报的，要不你我一起？到时候报酬平分如何？”殷长生瞬间就明白了这老者的身份，当即发出邀请。
　　老者却是摇摇头：“抱歉，我并没有组队的想法。”
　　“是嘛，那可真是太可惜了。”殷长生并没有感到意外，他又不是主角，怎么可能三言两语就邀请到主角团里的人物呢。
　　看着这老者离去，殷长生并没有阻拦。
　　‘哥尔波瓦，僧侣，技能是治疗，小全疗，群体圣光弹，不过这只是游戏里的技能，真正的实力，估计要比游戏里要强不少。’
　　殷长生并没有动手，如果动手的话，说不定真能挣点福缘属性呢。
　　不过肯定是得不偿失，作为一名僧侣，必定有神的注视，而且还是主角团里的人物，还真不能随便杀。
　　但有一个人他肯定得处理掉。
　　那就梅蒂公主。
　　不为别的，就因为她运气好，而且还很弱。
　　殷长生没有那么多的假正义说为替天行道之类的，他就是看上了梅蒂公主的运气，击杀的话肯定能够获得福缘属性。
　　‘得等一等，等光之子把她送回泊古城之后在动手，目前正处于剧情之中，我可不想节外生枝导致生命意外。’
　　‘在此之前，得找到魔物使者的家才行。’殷长生想要的是魔物卡牌，所以就得先找到魔物使者。
　　但现在魔物使者可不在家。
　　从目前来看，预言者克利艾司的弟子路菲亚还没到来，而光之子已经前去营救梅蒂公主，此时光之子的养父魔物使者应该正在暗中保护光之子避免出意外，现在去的话肯定会扑一个空，这也正是为什么玩家操控路菲亚还没让光之子入队时前往魔物之家会提示魔物使者不在家的缘故了。
　　顺着小径前行，殷长生并没有被这池明之森里的魔物拦路，他记得这里面不仅有魔物，还有强盗呢。
　　‘只是之前不是说会获得命运眷顾类身份，为什么就给了我个冒险者的身份？’这让殷长生颇有些不解，冒险者就能被命运眷顾了？
　　还是说他这个冒险者是被命运眷顾了？
　　这个倒还好，主要是那狂暴攻击，给他增加了10%的伤害，实际上也是不大行的样子，还不如上一个能量恢复速度增加30%的呢。
　　听着森林里扑腾着翅膀的魔物，这些个魔物似乎也是个欺软怕硬的样子。
　　殷长生这一身打扮，跟个邪恶侧的人物一样，导致连一个魔物都没敢靠近的，他刚才都看见了一只哥布林了，殷长生还没准备动手，那只哥布林就好像看见什么恐怖的事情一样逃离，只恨爹妈少生了两条腿。
　　“至于吗？我这一看就是弱不禁风的小弱鸡，你这不上来抢劫一下，怎么反而转身就跑呢。”殷长生对于自己的定位还是很有数的。
　　“喝啊！！！”
　　不远处，一声巨吼传来，伴随着树木的震动和魔物的嘶吼，殷长生快步向前。
　　可惜他还是来晚了那么一步，一个穿着甲胄的战士将长剑收回，他的脚边是一只巨大的红蛇尸首，蛇首被对方一剑砍掉了，蛇血流了一地。
　　“你是谁？”那战士神色警惕的看着殷长生，右手放在剑柄上，只要殷长生敢露出一丁点的不轨之意，他立刻就抽出长剑应对。
　　“我是一个路过的冒险者，前来寻找梅蒂公主，正好听见这里有动静，所以过来帮忙。”殷长生这话说的十分的真诚，他确实是过来帮忙的，只是帮哪一方没确定下来。
　　听到殷长生的话，这战士并没有放松警惕，反而因为殷长生说他是冒险者，神色更加的警惕了。
　　“多谢你的好意，不过我不需要。”战士说话很僵硬，看样子根本不就不想和殷长生扯上关系，所以说完这句话，转身就离开了。
　　殷长生微微一笑，并没有在意，而是跟上了对方，路过那条红蛇的时候，殷长生瞥了一眼，这应该算是路菲亚的初战吧，不过可惜没了一条，正常情况下是两条红蛇。
　　不过也可能不是，毕竟这是一个真实的世界，而不是固定的游戏。
　　‘在这池明之森里，还存在一个隐者，精通元素魔法的顶级法师卡达罗夫，后期的话光之子会请他出山对抗堕入魔道的天才蒙多尔，不过我既然得到了蒙多尔的名字，能否前往祖尔神殿提前唤醒他被祖尔神控制住的精神？’
　　‘呵，想想都不可能，有个名字就能让蒙多尔摆脱祖尔神的控制，这里头一定有问题。’
　　如果光之子并没有招募卡达罗夫，并且通过剧情获得蒙多尔的名字的话，就能够将这位堕入魔道的天才法师变成队友，这蒙多尔精通即死术，算是和卡达罗夫这个顶级法师半斤八两。
　　“你跟着我干什么？”那战士突然回头，将那长剑抽出来，语气里带着一丝危险，如果殷长生给不出他满意的回答，恐怕第一时间就会攻击。
　　“这里路一共就一条，你能走，为什么我不能走？”殷长生轻笑一声，但这笑声在满是紫雾和环绕在他身上的魔法旋风和幽冥火基阴影的衬托下，颇有一种狰狞不屑的意味。
　　但殷长生真的没有这个意思。
　　“哼，看你一身鬼祟，肯定是黑暗军团的人，找死。”那战士当即动手，提着长剑就朝殷长生砍来。
　　只是还没等他跑上几步，风火涌出，直接将那战士烧了个漆黑，连埋都省了。
　　出手的是武斗谋士，这不知名的战士实力不强，也就殷长生之前在造梦西游里虾兵蟹将的程度，怎么可能是武斗谋士的对手呢。
　　“看来，黑暗军团的人还真是过街老鼠呢，我这一身造型还真的换一换了，不然住个店都难。”殷长生说着，让失心魔收敛一点，别泄露身体了，而后让武斗谋士将自己身上的这么一层以魔法旋风作为核心，幽冥火和影子球构建出的防御体系也暂时卸掉了。
　　随后取下了兜帽，这么一看就正常多了。
　　“很好，我就是冒险者火焰法师张三了。”殷长生给自己定位了一下，并且嘱咐接下来武斗谋士还有精魂不要动手，他到时候只使用火行法术，让赤灵配合一下就可以了。
　　总之就是得苟起来，并且他还给自己化了个妆。
　　在这个满地都是金发碧眼的世界里，殷长生他这个黑眼黑发的就很显眼了。
　　万一因为自己的样貌不一样被人误认为是黑暗军团的人，那岂不是白白浪费了收起来的防御？
　　一路前行，越往里面人就越多，也不知道是谁泄露的消息，不过主角团殷长生倒是一个都没见过，基本上都是一些实力堪忧的冒险者。
　　好在这池明之森里头并没有什么强大的魔物，不然怎么可能还有这么多人进来呢。
　　殷长生换了一个打扮之后，那些个敌视基本上都消失了，甚至还有冒险者看见殷长生这么一身类似于法袍的打扮，以为殷长生是法师，所以上来邀请组队，如果找到梅蒂公主的话，报酬平分。
　　对于这些冒险者的要求，殷长生都是笑着拒绝了，表示自己不是来找梅蒂公主的，而是来探寻魔法的真理。
　　从这些特点来看，殷长生发现在舆论方面，王权完胜神权。
　　作为人类神的祖尔神，居然会沦落为邪神人人喊打的地步，一方面大概是祖尔神他自己真的作死，另一番估计也少不得各个城邦的民心掌控了。
　　很显然，光之子击杀祖尔神，很大概率不止是其他七个种族神的手笔，更是人类各个城邦的策划，在殷长生眼里，这一次所谓梅蒂公主进入池明之森采摘格林果，都有可能是其中的一个环节，让预言者的弟子路菲亚和光之子TONY相遇的环节。
　　这个游戏有两个结局，其中一个是勇者打败魔王的正统结局，还有一个就令人深思了，那就是光之子投入祖尔神的怀抱，祖尔神统治了世界，并且镇压了所有异族。
　　所以，殷长生在想，他拿完东西之后，要不就跟着祖尔神混去？
　　以通篇剧情来看，祖尔神完全能够对抗剩余七个种族的种族神，甚至还能压他们一头，逼的他们不得不和人类城邦合作，接连不断的制造光之子用以对抗祖尔神。
　　‘还是算了，祖尔神估计也不是什么好货就是了，还不如我自己游走中间更好呢。’
　　要真加入祖尔神，那肯定逃不了和剧情对抗了，他倒是有把握，但他凭什么要给自己加一个限制呢。
　　在一个满是算计的故事里，游离于故事之外，充当一个观察者不是更好？
　　他不会贸然去接触光之子一行人，甚至还打算遇见他们就绕路走。
　　如果最后方便的话，他会考虑击杀光之子，不为别的，就为了福缘属性和宝箱。
　　至于七个秘宝，殷长生并不放在心上，当然，能拿到那是最好的了，拿不到也无所谓，毕竟这玩意都已经内定了，你上手去拿不是赶趟的上去当眼中钉肉中刺嘛。
　　相对于秘宝，殷长生更看重的是这个世界的卡牌技术，无论是魔物还是魔法，都能够封存进卡牌里。
　　特别是魔物卡牌的合成，让殷长生觉得格外的神奇。
　　而殷长生此次进来的目标，就是那最强的魔物卡牌，托罗尔王。
　　所以，魔物使者很重要，殷长生必须要在这一次蹲住他，不然的话他到时候一路跟着光之子保驾护航的话，他上哪里去找人？
　　这光之子的养父魔物使者，可是贯穿整个剧情的重要人物，若是没有魔物使者的存在，光之子说不定都打不到梵贝多火山跟祖尔来最终决战呢。
　　这魔物使者，可以说是比光之子还要重要的存在。
　　但这又衍生出了一个问题，那就是对方肯不肯卖魔物给他，这才是重点。
　　人家是魔物使者，并不是魔物商人，如果不出意料的话，魔物卡牌说不定只对光之子一个人开放，其他冒险者想买都买不到吧。
　　甚至殷长生估计，这魔物使者的实力很大概率比隐居在池明之森里的顶级法师卡达罗夫还要强，要不然他敢跟着光之子到处跑？
　　还有一点更重要，如果他真的合成出了托罗尔王，对方会不会给他？
　　这个世界可是活生生的人，殷长生不一定敢赌这个事情呢。
　　毕竟这可是巨人族的王，不一样，实力极其强悍，因此，殷长生得做好万全的准备。
　　甚至对方不愿意卖给他魔物卡牌而弄死对方的准备，殷长生不是什么君子，甚至连伪君子都不算是，他就是一个想活着的小人，所以才会拥有灵活的道德底线。
　　‘那么，第一步就是先找到魔物使者居住的地方再说了，不过难度有点大，估计是施加了某种魔法，那么只能跟着这些冒险者先混入寻找梅蒂公主的队伍，最好能先路菲亚一步和光之子碰头，顺便认认人，别到时候要杀的时候认错人了。’
　　殷长生的意思不仅是梅蒂公主，甚至是光之子也在他的击杀范围之内。

第一百二十五章：光之子与魔物使者
　　剧情？剧情不重要，无非就是光之子接受委托，杀怪，获得宝物再扬名的过程。
　　对于殷长生而言，宝物，更不重要，基本上都是内定的，特别是光之子注定的宝物乌尔套装，当光之子拔出乌尔之剑，他就成长为了光之骑士，很显然，这乌尔之剑也是有很大的问题。
　　所以，这些东西殷长生都不会去碰的。
　　天色已经暗下来了，再加上处于森林之中，基本上就是伸手不见五指。
　　大部分冒险者已经停下来燃起了篝火准备野营。
　　殷长生没有停下来，他给自己来了一个灵目术，让他拥有在夜里也能如同白天一般看的清晰，再一个，他也有武斗谋士的意念力扫描出的全景图，完全不用担心。
　　就是比较尴尬的一个是，无论是《五德经》还是《养命录》，都没有神识这么个玩意，导致殷长生不能自己来了。
　　他一路朝着池明之森的深处而去，周边的冒险者人数也越来越少，看了没有多少冒险者愿意深入池明之森，毕竟这里头可是存在着不少的魔物。
　　昏暗的森林里，窸窸窣窣这不少各种动静，估摸是夜里出来的捕食者，殷长生对此到没有什么想法，只要这些东西不来惹他，他也就不去管，真要有不长眼的，那就别怪他下手送它们见这个世界的诸神了。
　　行至大半夜，殷长生也不知道走了多远，反正不远就是了，不过很显然肯定还没有抵达池明之森的深处，池明之森的深处被卡达罗夫用结界封闭住了，连现在的光之子都无法进入。
　　不远处，响起了噼里啪啦的火焰燃烧柴火的声音，殷长生顺着火光而声响而去，篝火在这里显得尤为的突兀，至少冒险者在这里已经绝迹了，目前无在还没有冒险者来到过这里。
　　“谁？”一个警惕的声音传来，声音很稚嫩，看样子还只是一个小孩子一样。
　　“你好，我是一个冒险者，来寻找梅蒂公主。”殷长生用较为温和的声音回了一句，毕竟要伪装成正义的小伙伴，肯定不能开口就桀桀桀的怪笑，当然要显得自己很善良才行。
　　一个金色头发，穿着皮铠，手上拿着一柄冒险短剑，看起来只有十五六岁左右的男孩子谨慎走了出来。
　　从对方的模样来看，很明显应该就是长期生活在森林之中的人。
　　“你好。”殷长生再次问了一声好，这人应该就是光之子TONY了，只是还没有踏出征程。
　　光之子TONY打量了一下殷长生，从模样上看起来就不像是什么坏人：“你好，我是TONY，请问你为什么要在这里找梅蒂公主？”
　　殷长生可不是路菲亚一样有内定，从这情况来看，他大概率是接不走梅蒂公主的。
　　“你不知道吗？梅蒂公主失踪了，国王发布了奖赏，只要找到梅蒂公主，就能过获得500金币，这可是500金币。”殷长生用一种很值钱的表情说道。
　　“抱歉，这里没有什么梅蒂公主。”光之子TONY摇了摇头，表示另寻他处。
　　“好吧，既然你说没有，那我就去其他地方找找。”殷长生两手一摊，而后转身离开，他不强求。
　　毕竟他的目标已经达到了。
　　光之子TONY说谎了，梅蒂公主就在篝火旁，只是低伏着身子躲在树木的阴影处，正好处于角度死角。
　　殷长生看不见，但躲不过武斗谋士的意念力，更何况，对于梅蒂公主和光之子TONY殷长生他更看重的是魔物使者。
　　他刚才就感觉到了，在他接触光之子TONY时，有一股视线落在了他的身上，很隐晦。
　　但问题是再隐晦，也没办法避开殷长生的直觉，一个二阶的任务世界，还真没这个资格，连之前没有等阶压制的进阶任务里的监视者殷长生都能够察觉，更何况是二阶的任务世界了。
　　在殷长生转身离开之后，这股隐晦的视线才离开了，大概是觉得殷长生真的只是路过的冒险者吧。
　　毕竟殷长生这货比较苟，从外表来看，实力真的只是弱鸡，并不是那种霸气外露到极致的人，而是那种扔人堆里都找不出的普通人，甚至换一身打扮当农夫都没有问题。
　　感觉着视线的离开，殷长生不由得嘴角一笑，整个人身形一淡，直接就挪移到了不远处的一处树梢上。
　　“据说，池明之森里居住着一位魔物使者，应该就是大人您了吧。”殷长生看着眼前身披红色长袍，被兜帽隐去了大半个脸庞的老者颇有些恭敬的说道。
　　魔物使者并不意外殷长生的突然到来：“看来，你并不是要找梅蒂公主，而是来找老朽的啊。”
　　“没错，魔物使者大人，我是来向您求购魔物的。”殷长生有求于人，自然就得放下身段，恭敬一点了，他又不是那些天老大我老二的存在，该怂、该恭敬的时候就得毫不犹豫。
　　“好说，好说，既然遇见了，那老朽就卖给你，你可以看一下。”魔物使者似乎想要把殷长生尽快打发走，所以非常爽快的答应了。
　　说着，魔物使者大手一挥，五张卡牌浮现。
　　殷长生看这那五张卡牌，分别是鸟身妖女、狗头人、侏儒、兽人以及精灵。
　　这有些本来算是九大种族里异族，但却也被魔物使者制造成了魔物卡牌。
　　每一张魔物卡牌上都标注着价格，鸟身妖女是392金币，狗头人512金币，侏儒648金币，兽人800金币，而精灵最贵968金币，最贵估计不仅是因为精灵掌握了魔法最多，也可能是可以日夜两用，不过殷长生觉得还是魔物使者格局小了，精灵能够夜用，鸟身妖女就不行了吗？
　　虽然说鸟身妖女下半身是鸟，就一个头是人，但只要XP有问题，那就不是问题。
　　要是更奇怪一点，别说鸟身妖女能夜用了，狗头人、侏儒、兽人都能够夜用。
　　“大人，我想您应该明白，我千辛万苦来找您，为的应该不是这些东西吧，您应该明白我需要的是什么？”殷长生当然不想要这些个东西了，别说是能夜用，就是能吃，他也不要。
　　魔物使者脸色不变：“老朽实力一般，只有这五只种魔物，不知道阁下还需要什么魔物？”
　　“大人应该知道的吧，我需要什么，比如火岩人、托罗尔长矛兵、火狮，雪怪等等，乃至于魔物炼成。”殷长生自然是直言不讳了，他虽然语气恭敬，可不代表他真的会陪对方装糊涂。
　　“那可真是太可惜了，老朽并没有那种强大的魔物，更不会什么魔物炼成，让阁下失望了。”魔物使者一脸的抱歉，很显然，对方只想随便用几只普通的魔物就把殷长生打发走，这让殷长生彻底坐实了这魔物使者只对光之子TONY这个养子开放所有的服务。
　　“大人，还请您给个机会，无论有什么需要，我都会尽力去为您办的。”殷长生鞠了个躬，非常恭敬的说道，而后将身上所有的气运燃烧殆尽。
　　这是在请求对方给殷长生一个机会，也是殷长生在给对方一个机会。
　　如果对方真的不肯松口的话，那就别怪殷长生心狠手辣尝试一下能不能在对方的掉落的宝箱里开出和魔物卡牌有关的技能了。
　　殷长生可不是什么君子，他就是小人，你要有什么要求开口说，殷长生尽力，好歹有个机会，但你这一点机会都不给的话，殷长生也只能自己赌运气拿了。
　　魔物使者本能的想要拒绝，但余光瞥了眼他的养子，光之子TONY，眼前这人，似乎实力不错的样子，他想着如果能够帮助TONY去讨封祖尔神，也是一份大助力。
　　但这个想法只是一闪而过，从短短的几句话以及接触之中，魔物使者也看出了殷长生不是什么善茬，他的的经验可比殷长生要老道多了。
　　可也不能直接就这么放任不管，他并没有把握瞬间击杀对方，特别是他现在这情况，是暗中保护，一旦召唤出魔物来，很可能会惊动他的养子反倒得不偿失。
　　只是要放殷长生离开，也是不行，万一殷长生心怀不轨泄露了他的行踪，他恐怕也不好受。
　　所以，只能想个办法处理掉他。
　　“唔，老朽好像想起来了，不过老朽我目前走不开。”魔物使者是一脸为难的说道。
　　殷长生听见这话，知道这是有戏，只要给个机会，殷长生也不是那么不讲理上来就要人命的人。
　　“大人，您要有什么事，请吩咐我，我一定为您办到。”殷长生赶忙说道，有求于人嘛，寒碜点也没什么。
　　“那多不好意思，老朽我这不是占了阁下的便宜吗？”
　　“大人，您客气了，您愿意让我购买高级魔物和魔物炼成已经感激不尽了，为您做一点事是应该的。”事情有戏，殷长生当然开心了。
　　“既然这样子，那老朽还真有一件事，你知道在这池明之森的深处隐藏着一个邪恶的法师吗？”
　　魔物使者这话，让殷长生的心，沉下去了。
　　“这法师一直威胁着整个池明之森，我希望阁下能帮我杀死这个邪恶的法师，让整个池明之森恢复往日的平静。”
　　殷长生脸上的笑容不变：“没问题大人，这件事就交给我了，只是后续不知道大人能售卖给我哪些魔物卡牌？”
　　没有激活任务，这说明魔物使者根本就是在忽悠他。
　　而且，对方这话很明显就是让他去送死，隐藏在池明之森里的法师？
　　出来精通四系的顶尖法师卡达罗夫还有谁？
　　“这个嘛，得让老朽想想。”
　　“大人，此行我定竭尽全力除掉那法师，还望大人给个实在，毕竟这事，有难度。”听到这话，殷长生算是明白了，这老头坏的很，就算是殷长生杀了卡达罗夫，对方说不定也就拿出点兽人骑士、妖精等等魔物来忽悠自己。
　　而殷长生这话还隐晦表达了我知道这个所谓的法师是谁。
　　“只要你能杀了那个法师，我愿意让你在我的藏品之中选择两只魔物，并且为你开放一次魔物炼成。”
　　【支线任务：24小时内击杀半神法师卡达罗夫，奖励：魔物使者珍藏魔物卡牌购买权×2、魔物炼成机会一次，失败：无】
　　殷长生看了一眼，虽然激活了支线任务，但殷长生觉得，这事里面还有坑，得填上。
　　“大人，您知道，我是一个火系法师，所以我希望您能够售卖给我火狮和火岩人，并为我开放一次魔物炼成。”殷长生手上的火焰涌出了两个活灵活现的图案来。
　　“蝎尾狮的亚种火焰狮蝎以及岩人的亚种赤岩人吗？没问题。”魔物使者看着殷长生手上火焰呈现出的图案来，算不得珍惜，以殷长生展现出的火焰法师来看，要这两只魔物也是合情合理的，算是正常情况。
　　如果换做是他主修火系魔法，说不定要的就是火龙蜥了。
　　对此，魔物使者对于殷长生感官也好了不少，识趣。
　　【支线任务：24小时内击杀半神法师卡达罗夫奖励已变更为：火焰狮蝎、赤岩人的购买权，魔物炼成机会一次】
　　“既然如此，那就多谢大人，我会尽快击杀那个邪恶的法师，还整个池明之森一个平静，只是不知道之后去哪里找大人您？”殷长生接下了这事。
　　他没想到奖励居然能变？还以为是固定的呢。
　　看来维度乐园的任务是跟着实际情况走的，并不是一成不变，那么照这种情况来看，哪怕是互相冲突的任务，或许也能够变？
　　魔物使者其实不大在意的，他不认为殷长生能够杀死卡达罗夫，所以直接开口：“我会在这里池明之森停留大半个太阳日，明天太阳落山之前，我都会在魔物之家等你，这里是魔物之家的地址。”
　　一个魔法投影浮现，构建出了池明之森外围的情况，而其中有一个小点，那里就是魔物使者居住的魔物之家了。
　　“那就多谢大人了，敢问那个邪恶的法师现在身处何处？”
　　“顺着这条路一路往前走，突破魔法结界之后，再击杀他圈养的哥布林就能找到那邪恶法师的居所了。”
　　“多谢大人，我立刻启程。”
　　殷长生恭敬的行了个礼之后，转身沿着魔物使者指的路离开。
　　魔物使者看见殷长生离开之后，不由得笑了笑。
　　他的算盘打得是乒乓做响，殷长生能杀了卡达罗夫，那说明殷长生的实力肯定比卡达罗夫要强，卖他点魔物也不过是小事，正好送点人情，火焰狮蝎和赤岩人，他那里的库存还是不少，实在没有了就再炼成，只要知道了炼成公式，基本上不是太珍贵的魔物，都不是什么大问题。
　　而那一次魔物炼成？
　　说实话，他根本不就不放在心上，火焰狮蝎加赤岩人？这种组合能炼成出什么魔物？
　　他虽然没有用过这种组合，但他也知道，这亚种和亚种之间的炼成，基本上不会炼成什么好东西来，甚至有可能不会升级，降级都有可能。
　　魔物炼成可不是那么好炼成的，他摸索了这么多年，也才摸索出了火龙蜥、冰龙、狮蝎兽等一众魔物合成，靠着两只亚种？
　　可笑至极。
　　要是杀不了，大概率是会被卡达罗夫给轰杀至渣，他也没了后患。
　　至于殷长生没被卡达罗夫杀死反而逃跑了？
　　那到时候他亲自出手，现在要暗中保护光之子TONY，实在是不好出手，明天可就不一定了，明天到时候预言者克利艾司的弟子路菲亚到来之后，他倒是可以腾出手收拾一下从卡达罗夫手上死里逃生的殷长生。
　　...
　　殷长生不知道魔物使者的打算，但他知道一件事，那就是任务激活了，说明有维度乐园给他背书，只要他击杀了卡达罗夫，到时候就不是魔物使者愿不愿以卖的问题了。
　　那到时候是乐园给他的奖励，让他拥有了购买权，不给的话到时候殷长生去举报对方。
　　至于买不起？
　　抱歉，殷长生物品栏里有着一百万财富，可以转化为这任务世界的最高货币单位，他就不信一百万还买不了两张魔物卡牌了？
　　实在要是买不起，可以先忽悠魔物使者将魔物炼成之后再抢呗。
　　火焰狮蝎和赤岩人，能够合成托罗尔王，这是魔物使者根本想不到的事情。
　　托罗尔王，巨人族的王，拥有99%的闪避率，能够全体恢复生命以及强悍的冰冻魔法，再加上高大体格，完全就是魔武双修的强者。
　　而且不用培养，基本上可以肯定是二阶里头的顶级属性，只要不触及诸如众神这种强大到只能当背景板而不介入剧情的存在，基本上可以横着走。
　　更重要的是这还是魔物卡牌，不会真正死亡，只要魔物卡牌不被毁掉，哪怕是托罗尔王死亡，都能够复活。
　　换做是其他的魔物卡牌，一旦魔物死亡，只能请魔物使者帮忙救治，而托罗尔王不一样，他哪怕是死亡，在变回魔物卡牌之后，也能够自我恢复，不需要寻找魔物使者帮忙而受限于魔物使者。

第一百二十六章：半神的陨落
　　夜色依然浓郁，殷长生看着眼前用幽灵骨骸所构建出来的恐惧结界，正是这个恐惧结界所在，导致了大部分人无法进入池明之森的深处。
　　当然，一般人并不会知道这事，他们只会以为之前所的地方就是池明之森的深处。
　　这结界很隐蔽，若不是有魔物使者指路，殷长生也不一定会发觉到这恐惧结界的，这结界不仅能够让意图进入的人被恐惧所支配，更能够迷惑那么些没有魔力的普通人和实力不足的冒险者，令其下意识忽略这个结界。
　　殷长生比较特殊，按照他的精神属性来说，正常情况下也是会下意识忽略掉这个结界，但问题是他身上意念连接着失心魔，导致他承受的忽略移到了失心魔身上，然后直接就免疫了结界的功效。
　　“我记得这里头盘亘着一伙强盗，不过看样子应该也是卡达罗夫的手下吧。”殷长生的身形化作火焰，只是瞬息便突破了这恐惧结界。
　　对于其他人来说可能还真是个问题，但殷长生身上可是有烈焰闪这种无敌冲刺技能，要是把握好的话，这种短距离无敌冲刺可比五鬼运财术的挪移方便了不少。
　　至少烈焰闪不需要福灵在身也能够使用。
　　算是难得的一个技能吧。
　　而且更重要的是这技能非常符合他火焰法师的身份，火焰跳跃或者是火焰冲刺，随便按一个就可以了。
　　再者说了，这玩意没有冷却，上来就是乱冲也不是不行，直接全程无敌，就是耗蓝有点伤，毕竟这技能冲刺的距离有限，和五鬼运财术一比那就是差了很多。
　　“这里头还真是别有洞天啊，这面积恐怕不比池明之森的外围小，说是隐居，估计又是一个占地为王的存在了吧，不过这卡达罗夫还真有这能耐就是了。”从能够用结界包裹这么大的地区来看，这卡达罗夫是真的了不得。
　　路过强盗营地时，殷长生使了一手遮掩的法术，将自己的身形敛去，虽然比不得隐身术，但在这夜里还是非常完美的融入了夜色之中。
　　主要是这群强盗可能觉得并不会有人能够突破卡达罗夫的结界进来吧，所以值夜的强盗夜色半睡半醒的倚着一根长矛，颤颤巍巍的要不是有长矛撑着，能一头栽下去睡着了吧。
　　非常完美的绕过了强盗营地，殷长生并不想弄的太大的声势，这牵一发而动全身，万一惊到了卡达罗夫，一发陨石术下来，他岂不是得脸接陨石？
　　“守门的强盗小怪变成了强盗营地，那么还有两只哥布林会是什么情况？变成哥布林村落吗？那是不是有点太丧心病狂了？”殷长生忍不住吐槽了一句。
　　这个世界的哥布林有点不大一样，人家会魔法，而且还是魔武双修的哥布林，可不是那些脏兮兮的存在。
　　所以基本上会出现一些有违常理的事情也是很正常的。
　　一路趁着夜色前进，殷长生突兀的停下了脚步。
　　“阁下远来，可有什么事？”
　　月色之下，一个身穿蓝色法袍，手上拿着蓝色法杖的白发老者挡住了殷长生的去路，这人正是卡达罗夫。
　　“你就是破坏池明之森平静的邪恶法师了？我接受魔物使者大人的委托，前来击杀你的。”殷长生一脸正义的说道，浑然没有一丝把魔物使者委托他前来杀他的事情泄露出来该有的表情。
　　卡达罗夫在殷长生穿过恐惧结界的时候，就已经发现了殷长生的到来，毕竟这可是他布置的结界，自然有所感应了。
　　“有趣，不错的志向，不过回去吧，这里没有什么破坏池明之森平静的邪恶法师，只有一个隐居在这里的老头子罢了。”卡达罗夫也不是不讲理，他也是猜出了前后因果，很明显魔物使者想借他的手杀掉眼前这个人。
　　“我答应了魔物使者大人，说到就一定要做到。”殷长生看起来就像是刚刚初出茅庐的愣头青一样，浑身热血叫嚣着的毛头小子。
　　“很不错的品德，但可惜，这里并没有法师，你还是回去吧。”卡达罗夫并没有述以武力，他是法师，不是战士。
　　能动嘴解决的事情，不动手是最好的。
　　殷长生觉得有些棘手，这卡达罗夫看起来是软硬不吃，一看就是历练出来的老狐狸。
　　“不，魔物使者大人一定不会骗我的，一直在替那邪恶法师说话的你，肯定就是那个邪恶的法师了吧，受死吧，我一定会还池明之森一个平静的。”说着，殷长生就一脸中二的冲了过去。
　　这情况看的卡达罗夫是一愣一愣的，这魔物使者哪里骗来的愣头青，被忽悠的不清啊。
　　只是你都把人忽悠成这模样了，怎么还让他过来送死？
　　都成这样子了，留在手底下当个小弟不是更好吗？
　　卡达罗夫手中寒冰悄无声息的蔓延出来，他并不想被魔物使者利用，从各方面来看，这事都疑点重重。
　　猝不及防之间，殷长生踩上了寒冰，只是一瞬间，便被冰冻起来。
　　看着晶莹剔透的冰雕，卡达罗夫不由得失笑，他还多疑了吧。
　　当即想着将人送走，能不杀，最好就别杀，毕竟从各方面来看，这人都不一般，普通的冒险者可没有这么好的法袍。
　　一开始以为殷长生是法师呢，结果没想到是个蛮子。
　　熊~~~
　　“我这传承自火焰的能力，绝对不会被这么简单的冰封住。”殷长生身上冒出火光，那寒冰化水，殷长生再次朝着卡达罗夫冲了过去。
　　这一次，卡达罗夫神色变得谨慎起来了，并不是因为殷长生冲破了寒冰的冻结，而是因为殷长生那一句传承自火焰的能力，这说明什么？
　　说明这人是有后台的。
　　在这一瞬间，卡达罗夫立刻就联想到了魔物使者在算计他，怪不得都被忽悠成这模样了还派过来送死，说不定他杀死对方之后，自己也会陷入漩涡之中。
　　那么对方这么做到底有什么好处？
　　‘光之子？祖尔神？’电闪雷鸣之间，卡达罗夫的脑子里涌出了这么一个想法。
　　也就是说，他要是杀了眼前这个人，肯定会陷入大麻烦之中。
　　在整个大陆里，有实力真的不一定能够压得住一切，祖尔神不就是如此？
　　别看卡达罗夫实力顶尖，但他修炼魔法可是需要大量的资源，真要完全隐居，那魔法该怎么办？真不要了？
　　所以说，隐居什么的都是虚的，只不过是淡出大众的视野更好的摄取利益罢了。
　　无论是他还是魔物使者，都是这么个道理。
　　他们已经看不上平凡的资源了，在异族势力、人类城邦以及各方势力的串联下，他们将目光放在了最为丰厚的祖尔神身上，一旦祖尔神倒下，那所空余出的资源该是多么丰厚的一笔财富呢？
　　以他的身份，肯定能捞一个盆满钵满。
　　但事实是他多吃一口，别人就少吃那么一口。
　　所以，卡达罗夫在殷长生故意的引导下，已经脑补出了一个由魔物使者为他编织出的一个阴谋来了。
　　殷长生的引导倒是没想这么深，主要是老谋深算的人大多都喜欢脑补，殷长生给他来一个犹抱琵琶半遮面，让他自己脑补，凭借着自己高达60点的福缘属性和LV38级的幸运，基本上能让他自己脑补出一片天来。
　　“邪恶的法师，看剑。”殷长生从物品栏里取出了一柄火焰、破魔、破甲等附魔的长剑，还没靠近对方，就故意大喊了一声。
　　‘空间装备，果然是来自大家族的传承人。’卡达罗夫心里一沉，更加坐实了自己的脑补。
　　再一看殷长生手中的长剑，心里也更加的不安了，能拿出这么一柄长剑来的家族很多，但愿意配给一个初出茅庐的小辈的家族，那可就不多了，再以火焰这个能力作为额外条件，原本的目标一下子就少了很多。
　　“回去吧，你不是我的对手。”卡达罗夫魔法一动，整个地面都开始震动，从脑补之后，他就知道了眼前这就是个定时炸弹，从各方面来看，这人就是某个大家族出来历练的长子，只是可能保护的太过严密导致有些天真，如果他真的杀了的话，不仅是他会被拖入这个漩涡之中导致他日后针对祖尔神资源分配的减少，乃至于那个家族也是如此。
　　两败俱伤之后，更大的可能是和他这个不知名的家族结仇。
　　所以，不能杀。
　　殷长生的长剑斩在了卡达罗夫的魔法盾上，而他的脚下却是一陷，而后大半个身子都被埋入土中，看起来十分的狼狈。
　　“不，我答应了魔物使者大人，就绝对不会放弃。”殷长生大吼了一声。
　　卡达罗夫叹了一口气：“那真是可惜了。”
　　说着，地脉移动，就想要把殷长生移出去。
　　但殷长生却大吼一声，就跟爆种一样身上火焰冲开，将整个束缚他的泥土灼烧的干裂，而后一个跃纵跳了出来，提着长剑再一次朝着卡达罗夫砍了过去。
　　卡达罗夫手中雷电涌动，化作一条细小的雷蛇朝着殷长生而来。
　　他心有忌惮，所以才不敢出手，要不然就不是这么简单的小雷蛇，而是狂暴的巨雷术了。
　　雷蛇朝着殷长生而来，殷长生身上的火焰更甚，与那雷蛇不断的抵抗，看起来根本就不受影响，而他也离卡达罗夫也越来越近了。
　　卡达罗夫倒是有些惊讶，他觉得殷长生能够用传承火焰的力量抵挡住他的魔法可以算是年轻人之中的佼佼者了，这种力量，肯定是出自大家族。
　　只是他也没放在心上，刚才已经试过了，对方的攻击根本不就打破不了他的魔法盾，趁他近身的话，正好使用魔封术封印掉对方，离远了他也担心封印掉对方之后会出现不可预知的危险，还是近一点。
　　殷长生的长剑落在了卡达罗夫的魔法盾上，卡达罗夫也是手上魔封术用出，意图封印殷长生身上的火焰能力。
　　只是还没等魔封术触及到殷长生，他的耳边传来了咿咿呀呀的孩童嬉戏声，而后他突然发现自己的视野好像有点不对劲，他似乎看见了自己的身体一样。
　　‘我的脑袋，掉了？’这匪夷所思的想法成了卡达罗夫意识陷入黑暗里的最后一个想法。
　　【击杀半神法师卡达罗夫，获得乐园点100000+10000点】
　　【主线任务激活：半神的陨落】
　　【在光之子TONY击杀或唤醒半神法师蒙多尔前，击杀蒙多尔，奖励：10000点乐园点，失败：抹杀】
　　【支线任务：24小时内击杀半神法师卡达罗夫，完成】
　　【该支线奖励请将卡达罗夫的头颅作为信物呈现于魔物使者查看，魔物使者将会兑现其奖励】
　　看着福灵将宝箱塞进物品栏里，殷长生随手就把卡达罗夫的尸体也塞进了物品栏里头。
　　“不枉我装傻充愣扮中二，总算是忽悠过你了。”殷长生之前所做的基本上都是试探。
　　他发现这个卡达罗夫魔法确实是厉害的不得了，至少他不是对手，但有一点，那就是卡达罗夫虽然号称是半神法师，但却还是人，而且依然存在法师血防双低的特性。
　　他是没办法打破对方魔法盾，但架不住福灵们并不需要打破魔法盾就能杀死他们，直接挪移进去，把卡达罗夫的脑袋搬家了不就可以了。
　　只要能要了对方的命，怎么做到的殷长生都不介意。
　　“要不是你大意了，我还真杀不了你，啧啧。”殷长生忍不住感慨了一声，说实话，殷长生也看出了卡达罗夫的犹豫，很明显是被他自己的脑补给害的，当然，殷长生装傻充愣并且隐藏实力也是一部分。
　　“只能说，运气吧。”殷长生觉得，他能击杀卡达罗夫，运气的因素基本上可以说是占到了九成左右，不然哪怕福灵可以无视卡达罗夫的魔法盾进行斩首行动，但殷长生可不信对方就这么一个防护魔法
　　如果不是对方掉以轻心的话，福灵的偷袭也不会生效的。
　　“不过击杀了卡达罗夫，居然还激活了主线任务，杀死蒙多尔，那个堕入魔道的天才法师？”殷长生看着这主线任务，一时间有些无语。
　　好在时间并不紧迫，等光之子遇见蒙多尔的时候，基本上就是大决战之前的最后一关了。
　　唯一让殷长生比较烦恼的是蒙多尔的实力，他的实力基本上和卡达罗夫差不多，但情况和卡达罗夫完全不一样，被祖尔神控制住的蒙多尔基本上基本上不会和卡达罗夫一样瞻前顾后，殷长生要是再使用这种小伎俩，大概率是被蒙多尔一发即死术带走。
　　对方可不会跟你讲什么脑补之类的事情，上手就让你凉，毕竟都被控制住了，怎么可能会如此有这种想法呢。
　　“从各方面来看，都是让我去顶雷吧。”殷长生挠了挠头，有些无奈。
　　按照正常情况下，基本上是卡达罗夫和蒙多尔同归于尽，但卡达罗夫这位半神法师被殷长生用卑鄙的手段给阴死了，现在只能让殷长生上去顶了，不然光之子一行人估计得被蒙多尔打死。
　　虽然事情没有那么绝对，拔出乌尔之剑成为光之骑士的TONY确实也有胜算，但那也只是惨胜罢了。
　　“这事目前还不急，时间还长着呢，目前的TONY都还没跟路菲亚相遇，先处理掉手头的事情吧。”殷长生的目光看着这整个池明之森，他觉得吧，这是个好地方。
　　“本来还以为需要苦战一番呢，没想到居然这么儿戏，不过这样子也好。”
　　“武斗谋士，你带着福灵们去把刚才咱们路过的强盗营地给灭了，一个都别留，我带着精魂他们去看看那群哥布林是个什么情况，可以的话我到时候直接动手，有什么事用公共物品栏联系。”
　　既然来了，殷长生觉得作为半神法师，那么卡达罗夫肯定有不少的魔法知识吧，那正好不就归他了嘛。
　　至于强盗和哥布林？
　　卧榻之上岂容他人鼾睡，殷长生当然要把这些卡达罗夫的手下全都处理掉，要不然他怎么可能会安心？
　　他准备把这池明之森当做自己的根据地使用，反正魔物使者到时候会跟着他的养子光之子TONY出去充当老爷爷，肯定不会待在这池明之森里头。
　　等清理了这些之后，殷长生估计天色也差多亮了，到时候就可以去尾随一番，顺便认一下路菲亚的脸，主角团嘛，脸不得认齐。
　　对于路菲亚，殷长生其实更看重的是他的老师，预言者克利艾司，不仅能够窥视祖尔神，更能够找到光之子TONY，想必也不是个什么简单的人物。
　　‘是，主公。’武斗谋士应答了一声，带着福灵从殷长生体内钻出，朝着那强盗营地而去。
　　殷长生虽然没了武斗谋士的意念力帮助，却一点也不受影响，他身上现在还挂着灵目术，自然不用担心了。
　　随手拿出转盘拨动了一下，指针稳稳的停下之后，殷长生顺着指针的方向一路前行而去，今晚，注定是要不平静了。

第一百二十七章：火花！卡牌的源头
　　殷长生打着哈欠从阴影里走了出来，从击杀卡达罗夫到现在，已经是第二天下午了，他在清理掉了强盗营地和哥布林窝之后，巡视了好几圈池明之森深处，顺便处理了一窝鸟身妖女和狗头人之后，这才算是清理了个干净。
　　至于想毒蛇红蛇之类的，殷长生看见就顺手处理了，并没有刻意去寻找这些魔物的行踪或者窝点，这玩意没智商，比较好办。
　　在清理完这些，殷长生踩风尘仆仆的朝着魔物之家赶去，正好看见光之子TONY带着梅蒂公主以及路菲亚从里头出来，身后还跟着一只棕熊，和殷长生之前那张魔物卡牌：笨熊里的笨熊是一模一样。
　　很显然，当初百里铭开出来的应该就是这只笨熊的魔物卡牌了。
　　等到人走远之后，殷长生才调整了一下心态，从物品栏里取出卡达罗夫的脑袋，施施然的朝着魔物之家而去。
　　“魔物使者大人，我已经击杀了那个邪恶的魔法师了。”殷长生敲了敲门，朝着魔物之家里头喊道。
　　他发现，这个魔物之家不简单，以他的眼光来看，很可能是一件了不得的法宝，当然，在这里不叫法宝就是了。
　　殷长生寻思，估计也正是因为这魔物之家，才让魔物使者能够无所顾忌的暗中保护光之子TONY，甚至敢深入祖尔神所在的梵贝多火山。
　　魔物之家的门打开，魔物使者看着殷长生手中的头颅，脸上也是流露出了惊讶的神情，他没想到殷长生居然真的能够杀掉卡达罗夫。
　　惊讶过后，便是忌惮。
　　能杀掉卡达罗夫，自然也能杀掉他，特别是昨晚明明都没有听见什么动静，这说明过程可以说是相当的短暂了，要知道，作为一位顶级法师，但凡让卡达罗夫反应过来，那种魔法威能，怕是百里之内都会产生魔力波动的，可昨晚却一点也没有。
　　至于头颅是假的？
　　这不可能，那头颅之中散未溃散的魔力浓郁到极致，根本就做不得假。
　　魔物使者将脸上的情绪收敛起来，这才说道：“没想到阁下真的除掉了这邪恶的法师，恢复了这池明之森的平静。”
　　“不敢，还得多亏魔物使者大人的指点，要不然我也不可能这么简单的就击杀了这邪恶的法师。”殷长生明面上把功劳推给对方，实际上是在提醒对方你吩咐的我做到了，现在该兑现你之前给我的承诺了。
　　“哈哈哈，阁下真是风趣啊，来，这是阁下要的火焰狮蝎和赤岩人，给你打个折扣，一共十五万金币，你看如何？”很显然，魔物使者也是听出了殷长生话里的话，所以才干脆利落的取出了两张魔物卡牌递了出来。
　　殷长生看了一眼，当即将他夏帝给他的一百万财富转化了出了十五万金币，看来这次的任务世界最高货币单位应该就是金币了，没有比金币更高存在的货币单位了。
　　随手将十五万金币倾泻出来，他本以为整个魔物之家会被他的金币填满，但实际上这些金币一掉落到魔物之家的地面上或者家具上，瞬间便被吸收掉，看样子是被挪移到了金库或者是其他殷长生不知道的地方去了。
　　“十五万金币，魔物使者大人可要点好了。”殷长生说着，拿过了那两张魔物卡牌说道。
　　魔物使者摸着他的胡子：“阁下当真是富有，这十五万金币连眼睛都不眨一下。”
　　对方的意思殷长生也算是听懂了，意思是钱没错。
　　“家里头有些资产罢了，接下来还得麻烦魔物使者大人，替我将这两张魔物卡牌合成，不对，是炼成一下。”殷长生在手上反复把玩了一下这两张魔物卡牌之后，又递给了魔物使者。
　　殷长生当然要一起处理掉了，不然等到时候去哪里找魔物使者？
　　这魔物使者肯定是不会待在池明之森里头了，只会跟着光之子TONY到处跑。
　　“好说，这事是老朽的本分。”魔物使者结果两张魔物卡牌，而后一阵光芒浮现，两张卡牌身上开始如同融化一般不断地开始融合。
　　殷长生见此，将卡达罗夫的头颅重新塞回了物品栏之后，眼神直愣愣的注视着那魔物卡牌。
　　他心里有一种不太好的预感。
　　如果真的合成出托罗尔王的话，魔物使者有可能会黑了他的这一张托罗尔王。
　　‘准备一下，这老小子可能想黑咱们的东西。’殷长生还是很相信自己的直觉，所以在体内吩咐了一下，随时准备动手。
　　两张魔物卡牌融合完毕，悬浮在魔物使者的手掌心上。
　　看着那魔物卡牌，魔物使者的眼中流露出了一丝不可思议，这种不可思议之中带着一丝贪婪，他没想到两个亚种居然能合成出这种存在的卡牌。
　　殷长生见状，当即伸手去拿，在他握着魔物卡牌时，魔物使者的手也同时抓住了这张魔物卡牌。
　　“阁下，这张魔物卡牌炼成出了点问题，我重新弥补你一只冰龙怎么样，这可是龙族，那这张魔物卡牌我就回收了。”魔物使者说着自顾自的把卡牌用力往后扯，却发现纹丝不动。
　　殷长生这手上可是加持了气运值，相当于加持了真元，要是魔物使者是战士还有可能拉动，但很明显他是类似与法师的职业。
　　“不用了，炼成失败是我的失误。”殷长生冷笑一声，手上一放，差点把魔物使者摔了一个踉跄，但哪怕如此，魔物使者露出了一丝喜意，只是这丝喜意刚刚浮现，眼中便是一阵惊骇。
　　殷长生进入趁着他倒跌的时候，欺身而进，手中五行运转，赫然是那五行掌。
　　这双掌并进，一把打在了魔物使者的胸口，巨力伴随着五德·气运打入他的胸口，那一瞬，他体内的魔力都呈现出了紊乱。
　　魔物使者他是万万没想到殷长生居然一言不合就动手，而且还是偷袭。
　　特别是殷长生放手的时候，他还以为殷长生被他说服了呢，没想到会是腾出手来打他。
　　“啊~”
　　魔物使者突兀的一声惨叫，手上的剧痛让他不由的一松手，那张封印着托罗尔王的卡牌不由得一松，而后五色流光一闪便消失的无影无踪。
　　等魔物使者目光看去，不知何时，他刚才那抓着魔物卡牌的手上趴着一只肥嘟嘟的虫子将他的手咬下了一大块肉，并且伤口出还有乌黑蔓延，很明显是有着剧毒。
　　用力一甩，没能甩掉，魔物使者忍着剧痛从怀中取出一叠魔物卡牌，正想要激活，呼啸的风声伴随着天煞月戟一把将他那只手臂斩落，那手臂连同魔物卡牌掉落了一地，还没等他捡起来，漫天的黑色旋风裹挟着阴影与火焰朝着他而来。
　　魔物使者心中一寒，顾不得太多，一把咬碎口中的一张记录着逃脱术的卡牌，整个人立刻黯淡，身形消失的无影无踪。
　　看着武斗谋士打了个空和逃离了的魔物使者，殷长生不由得一笑。
　　“逃？金蚕蛊还在你手上咬着呢。”殷长生带上所有人也是瞬间挪移离开。
　　那魔物使者的身影在池明之森的边缘浮现，还没等他松一口气，殷长生紧随而至，趁着对方没反应过来，殷长生抄起羊角锤对着对方的脑袋就狠狠的砸了过去。
　　这一锤子力道可着实不小，直接就把魔物使者砸飞了数米，在地上犁了一条细细的路径。
　　那脑袋上迸裂出的鲜血浸染了整个原本就红色的法袍之上，令那法袍看着更加的鲜艳明亮了。
　　魔物使者挣扎着爬起身来，却被紧随而至的精魂一戟斩在了脖颈上，而后背后战魂升腾，又补了一下。
　　【击杀魔物之家魔物使者，获得乐园点100000+10000点】
　　“哼，真以为我好欺负？”殷长生不由得冷哼一声，要是魔物使者不黑他的卡牌，殷长生也不至于做到这种地步。
　　拿一只冰龙敷衍他？
　　真以为他不知道冰龙是什么东西，冰龙看起来是很好听，但实际上就是冰蜥蜴，也就是和火焰狮蝎、赤岩人以及托罗尔长矛兵一级的，和托罗尔王差了十万八千里。
　　魔物使者要是说再给他一只火焰狮蝎和赤岩人，并且再帮他合成一下，殷长生也不可能下狠手。
　　很显然魔物使者就是不想让这托罗尔王流传出去。
　　哪怕他不给托罗尔王，给个弱一级的火龙蜥或者是狮蝎兽殷长生都能商量一下，可他偏偏要忽悠殷长生，以为殷长生没见识，这殷长生就忍不了。
　　他击杀半神法师、再用两个购买权限和合成机会加上十五万的财富就为了一只冰蜥蜴？
　　真要认了他岂不是成傻子了？
　　魔物使者确实是赚大了，但他的损失谁来弥补？
　　收拾了一下魔物使者的尸体和宝箱之后，殷长生这才有挪移回了魔物之家，捡起了魔物使者的断臂和断臂上的一叠魔物卡牌。
　　“这算是补偿？”殷长生将这一叠魔物卡牌收进了物品栏里。
　　【魔物卡牌：托罗尔王】
　　【品质：传说】
　　【类型：道具-特殊】
　　【使用需求：无】
　　【使用后召唤出维度使徒衍生存在的托罗尔王，托罗尔王死亡后将会重新化作魔物卡牌并重置所有状态（包括培养后属性、技能增长），重置时间：1天】
　　殷长生看着这一张魔物卡牌，品质是传说级的，而对比一下其他的魔物卡牌，差距可就大了。
　　【魔物卡牌：狮蝎兽】
　　【品质：史诗】
　　【类型：道具-特殊】
　　【使用需求：无】
　　【使用后召唤维度使徒衍生存在且不可成长的狮蝎兽助战，死亡后将会陷入卡牌沉寂，需要以特殊技能恢复，否则将无法使用】
　　品质上的差距导致了很多的不同，比如托罗尔王死了大不了就是培养资源丢了，等个一天就能够再用，而狮蝎兽就不一样了，死了的话只能找魔物使者用技能恢复，不然这魔物卡牌就算是废了。
　　更重要的是不可成长四个字，直接就把潜力给限定死了，托罗尔王死了虽然会被重置，但好歹是能够培养的，只要培养得当，基本上是死不了的。
　　不可成长的卡牌，殷长生升为三阶维度使徒的话，基本上可以说是废了。
　　殷长生这手上，除了传说级的托罗尔王，史诗级的狮蝎兽和火龙蜥，再往下基本上都是精良、优秀、普通级的卡牌了。
　　之前魔物使者想要打发他的鸟身妖女、狗头人、侏儒、兽人以及精灵里头，除了精灵以外，全都是普通级的。
　　“还有这魔物之家，怎么看都是个好东西，我想想能不能搬到池明之森中央去。”殷长生将目光放在福灵身上。
　　和殷长生心灵相通的福灵则是表示你在逗我们玩？
　　让他们搬个宝箱、搬个脑袋或者尸体之类的他们还行，但你说让他们搬这么大个房屋，这是在为难他们。
　　“算了，不用你们，我记得这之前喵喵好像有买到一盒万能胶囊来着的。”殷长生在公共物品栏里收缩着，很快就发现了，原来不止一盒，是有十来盒呢，也不知道是哪个倒霉蛋，居然去的是龙珠这个任务世界，估计被那群长着稀奇古怪脑袋的人吓的够呛吧。
　　取出一粒万能胶囊，殷长生让精魂去把魔物之家封存进去，他则是开始开宝箱。
　　无论是卡达罗夫的宝箱还是魔物使者的宝箱，殷长生都还没有开。
　　当然，开之前把气运全都烧光，并且持续不断的烧。
　　【你开启了法师遗藏】
　　【你获得：学识技能-元素魔法详解】
　　【你获得：学识技能-结界术的运用】
　　【你获得：100000+10000点乐园点】
　　【你额外获得：学识技能-魔法卡牌的封印】
　　【你开启了魔物秘宝】
　　【你获得：学识技能-魔物封印技术】
　　【你获得：学识技能-魔物炼成术】
　　【你获得：学识技能-卡牌制作】
　　【你获得：100000+10000点乐园点】
　　【你额外获得：传承·卡片】
　　殷长生看着那一大排的学识技能，看起来收获颇丰，但实际上他却都学不了，因为这些学识技能都有一个学习需求，那就是需要具备魔力、元素资质特殊属性以及冥想类技能才行。
　　冥想类技能，对应的就是功法类技能。
　　但那传承·卡片就不一样了，殷长生能够使用。
　　【传承·卡片】
　　【品质：无】
　　【类型：职业/技能】
　　【使用需求：处于任务世界-怪物制造者：七个秘宝内】
　　【若维度使徒无职业，使用后将会激活特定的职业任务进行就职，若维度使徒拥有职业，将随机获得一项职业技能】
　　【提示：若激活职业任务，且维度使徒未在本次任务内完成职业任务或职业任务失败，传承·卡片将会消失，不影响后续其他任务世界内触发职业任务或在本次任务世界内再次触发职业任务】
　　“职业？”
　　殷长生记得，维度使徒的实力构成由属性、技能、职业、血统以及装备所构成，职业和血统最难获得，目前他算是找到了一个职业的引子。
　　“用了吧，反正也只能在这个任务世界里用，换了其他的世界就用不了，要是不合适我不做就行了。”殷长生想的很透彻，也就这玩意能回本了，其他那几个学识技能，殷长生寻思是坑了，说不定只能用来收藏。
　　【你获得职业任务：火花！卡牌源头】
　　【第一环：不知何时，整个乌尔弗勒大陆出现了一种特殊的技术，无论是魔法还是神术，甚至是魔力都能够被制造成卡牌，如今的乌尔弗勒已然和卡牌共生，据说记载着众神守护光之子的《乌鲁姆预言书》上，似乎就有着火花与卡牌的关系，而《乌鲁姆预言书》，现在被预言者艾利克司供奉在先知塔之中，获得《乌鲁姆预言书》并且寻找火花与卡牌的传说，奖励：开启下一环，失败：无】
　　“？？？”
　　“你这是二设吧，肯定是二设，我可不记得这游戏和那群打牌的旅法师有什么关系，而且人家旅法师也不打牌，打牌的只有巫师，人家第三部都叫狂赌。”
　　这还用得着去找？
　　殷长生看着那火花和卡牌就明白了是个什么原因了，能蹦出个火花两个字，除了点燃火花拥有强大力量能够穿梭时空的旅法师，还有什么其他职业带火花的？
　　当然，殷长生这个强大力量的旅法师是指大事件之前那群跟怪物一样的旅法师，而不是大事件之后那一群弱鸡旅法师，大事件之后的旅法师基本上就跟个会穿越的普通人没什么区别，弱的不行，真就白瞎了他们旅法师的名号。
　　“不过旅法师职业，从这情况来看，很可能不是故事设定里的旅法师，而是出自于桌游万智牌里的旅法师，要不然也不会有卡牌这东西，从某方面来说，桌游万智牌里的旅法师，虽然效果简略了很多，但是格外的适合我。”
　　打牌嘛，别人都是从卡池里抽卡，殷长生不一样，他大概率会是直接印卡。
　　“我的回合，印卡。”殷长生决定，就这职业了。

第一百二十八章：富江养殖手册
　　“这东西应该不用浇水施肥的吧。”
　　殷长生蹲在一个微型五行阵跟前，看着里面长势喜人的富江，昨儿个种的，今天早上就有了个大致的轮廓。
　　他在激活职业任务之后，并没有第一时间去先知塔找预言者艾利克司，职业任务没有时间限制，他觉得还是做好万全准备再去。
　　所以，他祭出了大杀器。
　　之前他从一个不知名的维度使徒手里买了一柄带有富江血肉的锤子，他从上面刮下那么一丝丝肉丝种在了花盆里，至于锤子，他当然是重新放回物品栏里了。
　　这种东西很明显应该就是很坑的东西了，当然，也能够作为大杀器使用，就是容易出问题。
　　好在殷长生不怕，他正好需要这富江来帮忙。
　　别人怕这富江，他可不怕。
　　作为一个《五德经》大成者，对付这种怪物还是手到擒来的，真要是玩崩了，那就跑路呗，反正这不还有九大种族兜底，外加一个祖尔神在，他到时候找个地方苟起来不就行了。
　　“小哥哥，你看我美吗？”还只有是个轮廓的富江摇曳着身姿用一种妩媚的语气说道，虽然说富江还只是的轮廓，但左眼下那一颗标志性的泪痣已经长成了。
　　殷长生眉头一皱，他倒是听出来了对方在调戏他，但说什么没听明白，主要是富江姓川上，是个日本人，所以说的肯定也是日语。
　　“我这文盲病是不是得治一治了？那不对啊，我这货听不懂，但为什么常规任务里的人物就能听懂了？维度乐园给的福利待遇吗？”对于富江，殷长生随手就把失心魔塞了进去，让他去和富江沟通。
　　沟通的怎么样殷长生倒是不知道，反正富江嚎的是挺大声的，从那中气十足的叫喊声殷长生判断出了一件事，那就是这东西不用浇水施肥，给点土就能长，真要营养不良也不会嚎这么大声。
　　“主人，外面已经已经给您开拓了一亩地，您看什么时候种下去？”
　　一个高大的身影伏下了身子，朝着殷长生问道。
　　这身影正是托罗尔王，体型高达十米，属性更是二阶顶点，要是一群人不吃药，堪称是殷长生团队里最能打的了。
　　【随从：托罗尔王】
　　【种族：巨人】
　　【力量：50】
　　【敏捷：50】
　　【体力：50】
　　【精神：50】
　　【感知：50】
　　【天赋】
　　【卡牌生物：对魔物卡牌：托罗尔王持有者忠诚度恒定满值】
　　【技能】
　　【巨人之王：所有伤害减免99%】
　　【小全疗：友方全体HP恢复20%】
　　【大全疗：单人HP全恢复】
　　【元素魔法精通（残缺）：精通冰系魔法】
　　殷长生一直以为，托罗尔王会是闪避率高达99%，但事实上是殷长生他草率了，没想到居然会是伤害减免99%，虽然跟闪避率99%差不多过分就是了。
　　就是有一点，殷长生有些疑惑，那就是你丫才十米高，怎么就敢自称为巨人之王了呢？
　　虽然说你能打能抗，能奶能控确实很全能，但这要是换个时间遇见那种山脉巨人，岂不是很尴尬。
　　和失心魔他们不一样，虽然都同为衍生存在，但托罗尔王是随从，而不是宠物，再一个就是属性，托罗尔王没有属性，只有种族。
　　然后，殷长生就把托罗尔王拉进了召唤者的契约团队里，并且把技能契约-荣耀里的伤害分担100%扔到了托罗尔王身上，反正这货死了也能变卡牌，大不了损失一些资源。
　　“你别急啊，等富江长成了再说，到时候我还得炼制一番，不然我种富江干什么？真就为了解决口粮问题？”殷长生忍不住吐槽了一句。
　　“是，主人。”托罗尔王听到这话，颇有些瓮声瓮气的回答。
　　殷长生当然不可能真就把富江就这这么用，当然得炼制一番了，对于炮制富江的手段，殷长生还是有的，拢共分成三类。
　　尸体类、魂魄类和养殖类。
　　前者当炼尸，中者养阴，后者用来养蛊并且充当后勤。
　　对于富江，殷长生还是很有手段的，你这再诡异，依然逃不了身体与魂魄。
　　殷长生这《五德经》虽然是由旁门左道补全而来，如今却也是正经的玄门功法，主旨是性命双修。
　　但哪怕蜕变成了玄门正宗，却依然有这种旁门影子，大概就跟茅山差不多。
　　“主人，你种下的东西裂开了？”托罗尔王提醒了一下殷长生。
　　殷长生转头看了眼花盆里的富江，随手扒拉开失心魔的身体，还真裂成了两个，就是更加畸形了。
　　“没事，正常现象，富江害怕或者是愤怒的时候就会分裂，这是一种极其良好的品质。”殷长生检查了一下富江，表示没有问题。
　　分裂的原因大概是触发了失心魔的被动吧。
　　“可是，分裂体正在飙血。”
　　“卧槽，忘了失心魔的心灵噬咬了，看来这波要富江大爆发了，可喜可贺，可喜可贺。”
　　殷长生现在担心，按照这种爆发情况，一亩地也不知道够不够种？
　　至于富江会死？别闹，只要殷长生不手贱拿火去烧，基本上可以确定富江是死不了的，再怎么做也不过是让她继续重生。
　　他为什么要种富江？
　　当然是为了拓展势力，既然有条件，为什么要单打独斗？
　　直接用人碾过去不就行了，特别是拥有富江这种稀缺的战略资源，让他的尸、鬼、蛊能够大肆发展，完全可以制造出一个死灵军团出来。
　　不，应该是死灵王国，有了富江在，殷长生可以说是获得了半个永动机啊，搭配上流水线作业，完全能够源源不断的产出兵源。
　　更重要的富江这玩意吧，能变异，要是变异出个什么稀奇产品来就更好了，比如酒酿富江？
　　“首先，得同化富江的灵魂，让她的精神变成我的形状，然后在炼制一下身体，让她的肉体也变成我的形状，这还是比较简单的，不过灵魂要变成什么样子的？空白灵魂吗？”
　　“可以，直接清空就可以了，后续有什么需要我可以再加，富江这货骄纵还小气，不是什么好性格，就她那段位，连绿茶的边都够不着，只能算是一个有公主病的怪物。”
　　“不过得小心一点，别到时候我被富江同化...好吧，福缘鬼兜底，这货就算是想同化估计也怼不过福缘鬼。”殷长生对于福缘鬼还是很有信心的。
　　看着不断生长分裂的富江，殷长生把失心魔捞了回来，随手一招就把福灵招来，让他们一起陪自己炼制富江效率更快。
　　“嘶，你咋变成这鬼样子了，真丑。”殷长生颇有些嫌弃。
　　现在的富江，看起来浑身头颅，翻着白眼还有乱七八糟的手脚不断的弥漫出来。
　　大概是恐惧触发的有点多了，分裂次数过多却又间隔过小导致的后遗症吧。
　　“算了，丑就丑了点吧，我看看，好像是得要用炼制灵人的办法炼制吧，唉，本来还想炼制一个富江尸解仙的，但丑成这模样真要炼制出一个来，我还真不敢用。”殷长生叹了一口气，放弃了单独炼制一个富江尸解仙的想法。
　　虽然说富江身上有一种独特的魅力，无论是男女老少都能被她吸引，但问题是，殷长生没有啊，无论从哪个方面看，这多手多脚多脑袋还翻白眼的富江都贼丑。
　　殷长生手中气运值不断的涌出，朝着被困在五行阵里的富江而去，对于手法，他已经非常的娴熟了，在之前高级修炼室五德秘境里已经烂熟于心了，他都亲自修炼出尸解仙来了，可惜材料是维度乐园提供的，哪怕炼制成功了，他也带不走，要不然他敢放言炼制富江尸解仙？
　　“嘶，这富江的魂魄有点坚韧呐，这咋还能再生呢？我换一个手法，等等，为什么你的身体在融化，这咋还变成了人蜡了呢，哦，正常现象，我还以为我手滑了呢。”
　　“卧槽，你就剩个魂魄了，别乱蹭我，还有控制一下，你的身体变得越来越奇怪了，哦，你控制不了，那好办了。”
　　“总算是完成了，接下来可以开始炼制，我想想要炼制成什么模样好呢？异形皇后？这是不是有点不符合时代？血池？不行，这一看就是邪魔外道炼制的，我堂堂正道侠士怎么可以炼制这种画风呢。”
　　然后，殷长生的目光落在了挂在他领袖上的金蚕蛊上。
　　“算了，不想了，就你了。”
　　...
　　“那谁，过来把这玩意抬到你刚才犁的地里头去种下去，福灵你们跟着过去布置一下五行阵，别到时候这玩意随便乱长，我可不想那天一觉起来，长了只富江到我床头。”殷长生起身活动了一下身子，而后让托罗尔王进来去干活。
　　现在的富江，犹如一只巨大的肉蚕，浑身上下充斥着富江脸，身下的足是由手脚构成，一动不动就跟傻了一样。
　　准确来说，确实是傻了，殷长生不仅编辑了她的魂魄，还修改了她的肉身，虽然依旧没能改掉她怕火的坏毛病，不过这只是一次炼制，殷长生他还需要进行二次加工并且建设流水线呢，到时候就能够改变这个缺陷了。
　　托罗尔王的大手伸进屋内，将如同肉蚕一般的福江抓出来朝着院门口的空地，随手就把富江埋了进去。
　　很快啊，只是刚入土没多久，就发芽了。
　　发的是肉芽，而且数量还不少，就跟喂了金坷垃一样不断的蔓延生长出来。
　　肉芽盘根错节不断的交互，最后形成了一颗如同皮肤一般光滑的巨树，乍一看还行，而后富江的脸庞不断的在巨树表面浮现，密密麻麻的富江脸闭着眼睛，犹如一个睡美人一样。
　　就是数量一多，看着有些渗人而已。
　　“不错，算是抵达了预期的效果。”殷长生很欣慰，他刚开始还以为自己的技术退步了呢，没想到只是正常现象而已。
　　现在核心部分已经建成了，只需要改造一下形成流水线并且二次加工之后，他这死灵王国就算是磕磕碰碰的起步了。
　　目前的富江树只是一个还没启动的设备，还需要殷长生动手启动。
　　“看起来好像有点水土不服，得调整一下才行。”殷长生喝了口水，看着福灵们将五行阵布置好之后，这才起身过去。
　　‘武斗谋士，有空没？过来帮忙，我这一个人有点忙不开。’殷长生在意念连接里喊了一句，这一次的工作量可就大了，他一个人还真有点扛不住。
　　‘来了，主公。’
　　看样子武斗谋士是真有空，要不然也不会过来。
　　‘这样子，你看一下我这设计方案，行动话咱们一起动手，把这玩意制造成流水兵工厂。’殷长生给武斗谋士展示了一下他的想法。
　　武斗谋士看完也沉默了一下：‘主公，你这还是有点缺陷的，你看这样子...’
　　在得到武斗谋士的新方案补全之后，殷长生恍然大悟。
　　对啊，他这光顾着尸、鬼、蛊了，忘记富江本身是一个弱鸡，虽然死后能够复生，但这都死了，等复生也没什么用，真炼制成灵人确实会增长不少实力，但殷长生要的是批量炼制，所以质量方面还是会有差距的。
　　所以，武斗谋士提出了一个非常有建设性的方案，那就是法宝，结合《上清灵宝残篇》和《五德经》法宝炼制篇，殷长生完全可以在尸、鬼、蛊的三项基础上将富江炼制成魔道法宝。
　　殷长生说的是除魔卫道的法宝，俗称魔道法宝。
　　虽然用的是魔道手法，炼制的也是极具魔道风格，但正所谓力量没有正邪，用之正则为正，用之邪则为邪，他这顶多算是以恶制恶。
　　像殷长生这种正道侠士怎么可能有坏心眼呢。
　　跟武斗谋士商量完，殷长生不由得感慨了一句：“还是学的少了，我这里头还有T病毒，甚至是还有不知道哪里收购回来的哥斯拉辐射血液，这要我生物学的好，富江哪里能这么弱，还好醒悟的早回去把短板补充一下。”
　　在继而发现了七步之外枪快，七步之内枪又快有准之后，殷长生又发现了一个底牌。
　　‘对了，咱都上手改造富江了，要不就玩大一点，之前我给你们传的那个由三十六福地七十二洞天所构造而成的九重天宫吗？就是之前进阶任务里三皇子带的那道门势力，不，咱不玩这么大的，整个富江要塞就可以了，计划暂定整个池明之森吧，咱们先小范围的在五行阵里实验一下，要是能成，咱们在推广起来。’
　　‘毕竟这玩意只要小范围实验成功了，后续推进还是很容易的，只要让富江放开了长就可以，行，那就按照这个势头走。’
　　殷长生觉得，他的死灵军团可能要没了，转而登场的是富江军团。
　　当然，富江肯定不会长原来的模样，原来的模样魅力确实够了，但问题是殷长生不需要魅力，他需要的是战斗力。
　　所以造型是一定要变的，只是变成什么模样，殷长生现在还在和武斗谋士乃至于精魂和整个团队里的人商量，对于战斗这一方面，殷长生并不精通，术业有专攻，所以殷长生还得请教他们才行。
　　‘回去是不是还得学一学编程、土木建设、设计之类的技能？’
　　在商讨如何建设富江要塞的时候，殷长生深感自己的不足，觉得要学的东西实在是太多了，在没经过五德派掌门的培训之前，殷长生觉得《五德经》和《养命录》就已经顶破天了，现在他才真正感觉到了什么叫做学的越多，不知道的就越多。
　　直到天色黑了下来，殷长生他们最终才将富江要塞给定稿了，趁着现在还有空，赶忙开始动手，正所谓一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　殷长生靠着自身的五维属性再加上《五德经》的增幅，基本上一个月高强度工作没问题，超过一个月他就得靠着消耗品了，好在他不缺消耗品。
　　至于福灵乃至于武斗谋士他们，他们就更节约了，都是走殷长生身上气运值的账，基本上是没有消耗，完全能够陪着殷长生加工加点的加班干活。
　　‘嗯，这样子吧，武斗谋士你负责二次加工和法宝这一块，我就去重新微调一下数据顺便修改一下原本的炼制属性，让富江更贴合富江要塞的理念，至于福灵，你们就去把那些节点布置一下，到时候咱们在...’
　　殷长生一个个的吩咐下去，所有人基本上都被分配到了任务，连身形高大的托罗尔王都有，整个团队有条不紊的在意念连接之下开始发动起来。
　　在那夜色之下，那满是富江脸的富江树呈现出了骇人至极的模样，特别是时不时的就从地面之中生长出肉芽或者是手脚，甚至还有半个奇形怪状的富江，更加惊悚的是一个人带着一群幽灵、巨人在这一棵富江树周围不断的忙活着，跟割草一样的割掉那些多出来的肉芽、手脚以及半个甚至是整个的富江。

第一百二十九章：美女与野兽
　　“你们觉得怎么样？”
　　“勉强达到预期效果，后面咱们再查缺补漏一下就可以了。”武斗谋士说道。
　　“质量稍逊，大概五维属性只有15点左右，勉强可以用来当主战兵种。”继而是精魂。
　　“已经不错了喵，极其低廉的成本完全能够遮掩住这些缺点了。”喵喵从成本角度发言。
　　“品种少了点吧，我觉得咱要不在整些？”失心魔则是在品种方面下了心思。
　　“咿呀，咿呀呀！！！”福灵的婴语没人听懂是什么意思。
　　“那个，你们就不觉得这长得丑吗？”
　　一个不合和团队大众意见完全不符的声音开口了，这开口的正是托罗尔王。
　　这一下，所有人都转头看向了托罗尔王，目光炯炯，看的托罗尔王浑身都不自在了。
　　“丑吗？”殷长生反复的打量了一下，觉得没有吧。
　　五行阵之内，一棵长满富江脸的巨树，地面上蠕动着一层如同蜡液的浮层，浮层之中种植着一个个尚未成型的富江，这些富江身形扭曲，身上长满了各种奇怪的器官与肢体，大致也就能看出个人形，至于其他的就有待商议。
　　“还行吧，这不满实用的。”武斗谋士也仔细的打量了一下，这才说道。
　　“应该只是还没成型，再加上托罗尔王的审美跟咱们不大一样，所以才会出现这种误差吧。”精魂也补充了一句。
　　在整个团队的你一言我一语之下，托罗尔王不由得开始怀疑自己审美观真的出了问题？
　　毕竟所有人都觉得不丑，就他一个人这么觉得，那肯定就是他有问题了。
　　“应该是这样子吧。”对此，托罗尔王表示你们说的对，是我没见过世面。
　　“这就对喽，咱们是一个团队，就不应该有什么不和谐的声音。”殷长生对此感到非常的欣慰。
　　对于这个目前只是小一号的富江要塞，其实可以算是殷长生的法宝，就是长相和一般法宝有那么一点点的不大一样，但并不影响富江要塞是个法宝的本质。
　　虽然富江要塞是由富江组成的，但实际上更是掺入了尸、鬼、蛊三种技术，对其进行灵魂、肉体上的双重编辑，这技术算是尸、鬼、蛊这三个旁门左道衍生之后的科学用法。
　　一开始殷长生还觉得这玩意是修仙侧的，后来运用的时候觉得这三个技术在五德派掌门的教授下好像偏向了科学侧，如今用完他才知道，这完全就是个混搭风的奇行种，基本上可以说是俺寻思之力加上各种理论知识搭起来的玩意。
　　一心全靠莽，什么都能装，但能不能成事就看你的知识过不过硬，运气好不好用了。
　　比如富江要塞，殷长生知道怎么装的，乃至知道是怎么运行的，但殷长生还是不敢相信这玩意TM的真用啊！！！
　　他都没想到自己真把富江要塞给造出来了，一开始的初始方案还真能造出来，但后面一群人越商量越离谱，搞得殷长生都没谱了，但他是万万没想到居然成了。
　　蜡液之中，第一批富江发育成型，体内的骨骼异化，化作一个个类似与骸骨般四肢爬行的怪诞异形。
　　“地面部队骸兽富江，算是衍生法宝，天生与白骨蛊、血肉蛊、寒脉蛊以及辟火蛊的子蛊共生，搭配其不死性、再生性，加上寒脉、辟火两个子蛊弥补了富江怕火的缺点，悍不畏死和异化的血肉、骸骨，完全能够作为主战部队。”
　　“后续还需要加入能够针对这个世界魔法的魔法抗性，基本上就能够无惧群体性的范围魔法，至于那些战士、游侠或者盗贼之类的，完全不足为惧。”
　　殷长生看着爬出来的骸兽，似乎在思考接下来应该如何改良富江。
　　在第一批骸兽出来之后，蜡液之中，一个个富江胚胎再次生长出来，而且在有了第一批的经验之后，这第二批速度更快了。
　　不止是蜡液之中有富江诞生，连那巨大的富江树上，一张张富江脸似乎也发育完成了，富江脸不断的挣扎，在挣脱巨树的那一刻，化作一只翱翔在天空狮鹫兽。
　　上半身为满是甲胄的人形，下半身则是布满鳞片，如同狮子一般的身躯，背后覆盖着白骨般的骸骨之翼盘旋在空中。
　　“天空部队狮鹫富江，作为先锋部队和空战单位使用，不仅具备了骸兽所有能力，还为其增添孔飞行能力和更强大的肉身，以便作为斩首行动或者伏击。”
　　狮鹫相对于骸兽而言，产量会根底一点，主要原因大概是长的慢。
　　“很好，准备测试一下各方面数据，如果没问题的话，就把五行阵撤了，咱们开始大力发展富江要塞，然后进行改良扩张。”殷长生觉得吧，这算是一个不错的起点。
　　...
　　十天后，殷长生看着整个池明之森的深处，也就是被卡达罗夫用恐惧结界包裹的部分，如今已然被各种屹立的富江树取代，树下漂浮着一层近一米高的蜡液。
　　“主公，池明之森深处已经同化完毕了，接下来如果要继续扩张，只能朝外扩张，不过这样子的话很容易引起泊古城的注意，以目前富江们的魔法抗性，很可能无法抵挡住泊古城内的法师军团。”精魂开口说道。
　　“如果，我是说如果咱们暴露了，后果如何，胜算又如何？”
　　“泊古城有可能会动手，前有群山之中的祖尔神殿拦路，后是无垠大海，左有先知塔和精灵之森这两个大势力，只有右边这个池明之森处于无主势力，真要是暴露出来的话，很可能会给对方一个举兵的理由。”武斗谋士解释了一下。
　　“不止如此，只要占据了这池明之森，而后以此为屏障和跳板，完全可以侵占矮人族所在的加尔提洞窟，只要速度够快，完全能够将整个加尔提洞窟用闪电战的方式拿下，此后有了矮人族俘虏和蕴藏大量矿产资源的加尔提洞窟，泊古城藉此完全可以攻占卡艾斯镇，而后剿灭撒拉库海峡的海盗，以此对峙特伊比克城，而特伊比克城被诺尔洞窟里的那群龙给压制住了，基本上没有多少能力阻止这局面。”
　　“甚至我怀疑这一次梅蒂公主的失踪，不单单是有为光之子TONY和路菲亚牵线的意思，更是试探卡达罗夫的意思。”
　　精魂对这方面还是有些了解的，所以补充了一下武斗谋士的后续。
　　“也就是说，很可能梅蒂公主根本就没什么好运气，纯粹就是有人在暗中保护，和之前的魔物使者保护光之子一样？”殷长生也是瞬间反应过来了，而后又觉得不对：“那不对啊，为什么之前没发现？”
　　“主公，大概率是被魔物使者接手了，毕竟这是一次合作，一次魔物使者和泊古王的深度合作，从这方面来看，魔物使者似乎对卡达罗夫这个半神法师也是忌惮，所以想要借此将他踢出去，可惜人算不如天算，遇上了咱们。”
　　“也就是说，泊古城是个大威胁？”殷长生顺着对方的话往下说。
　　“不，真正危险的应该是在群山之中的祖尔神殿，我之前去探查过了，虽然是废墟，但实际上却依然存在着神官，很可能依然在运行，如果发现咱们的情况，要么招降咱们，要么覆灭咱们，黑暗军团的人之所以人憎狗厌的，舆论影响是一部分，他们可能真受到了祖尔神的影响导致变得嗜杀、阴狠，堪比魔物。”
　　之前精魂和福灵们出去探查过各个势力的情况，借着福灵的挪移，虽然不敢说如入无人之境，但却也是探查了不少事情出来。
　　“等等，你的意思是，祖尔神真的出现了问题？”殷长生却发现了一个重点，那就是祖尔神。
　　从原来的情况来看，祖尔神应该是人类守护神，但为什么会变成邪神并且追杀光之子收集七个秘宝并没有解释，只是笼统的说他收集了秘宝就能够统治整个大陆了。
　　“是的，而且不止是祖尔神，其他八个种族神也可能出问题了，甚至比祖尔神更加严重，我怀疑早已经死了，要不然剩余的那些异族怎么可能会沦落到这种下场由人类独大？”
　　“也正是如此，人类城邦才会和各个异族实行针对祖尔神的光之子计划，因为所有城邦之王都不想头上多一个太上皇存在，而且还是一个随时能够要他们命的太上皇。”
　　殷长生听着精魂和武斗谋士的分析，觉得他们说的有道理。
　　“意思是，乍一看整个大陆势力群起，但实际上只有两方，一个是跟着出了问题的祖尔神混，还有一个就是奋起一搏，来一个我命由我不由天的联盟派了。”殷长生简单的划分了一下。
　　“主公您这么想也行，整体大致的势力可以这么划分，但实际上各方势力还是盘根交错，内里是一点也不平静。”精魂提醒了一下殷长生。
　　殷长生沉默着略微思索着，这势力与势力，大势与小势之间，搞得殷长生有点头疼，他讨厌这种乱七八糟的关系。
　　“那么，怎么样才能做到平推所有势力？”殷长生干脆利落的问道，用脑子实在是太难为他了，他觉得还是发挥自己富江要塞的优势，咱改良改良，再拓展一下数量，直接碾过去不就可以了，这样子殷长生就不用思考了。
　　“魔法抗性、物理抗性，综合提升。”对于平推，武斗谋士也是有点心得的，但问题是富江们跟不上。
　　“我对魔法一窍不通啊，只能先放下手头的尸解仙神通的事去学一学吧，就当做多一门手艺好了。”殷长生叹了一口气，想要有针对性，就得先科学、系统的了解对方才能得出各种方案结论来了。
　　魔法方面的知识殷长生不用担心，他从卡达罗夫的住处以及魔物使者的魔物之家里收集出了很多，基本上算是涵盖了整个大陆的所有魔法知识。
　　这个世界的魔法分为两种，元素魔法和卡牌魔法。
　　元素魔法算是正统的魔法，基本上就是法师的那一套。
　　而卡牌魔法就不一样了，更像是个道具制造师，以自己魔力上限作为中介制造卡牌，无论是魔法卡牌还是魔物卡牌甚至是魔力卡牌，都是如此。
　　只有卡牌使用之后，失去的魔力上限才会回归，殷长生也不知道是个什么原理。
　　好在目前殷长生有了福灵这五个外置挂件，再加上资源丰富，殷长生学起来也不算困难，毕竟之前有了修炼《五德经》和《养命录》的经验。
　　更何况，殷长生又不是真要学习魔法，他只是用来触类旁通的。
　　“我发现，这玩意好像可以自学？”
　　殷长生看着手上这本从卡达罗夫家里摸出来的《魔法入门初解》，这不就是他那学识技能《元素魔法详解》的入门版本，只是他那《元素魔法详解》是一套，可以说是包含了卡达罗夫对元素魔法知识的所以心得理念。
　　而他手上这本《魔法入门初解》则是魔法学徒刚刚入门的时候学的基础知识。
　　殷长生他打算从元素魔法开始学起，毕竟卡牌魔法说是单一分出来的魔法，但实际上在发展之中，算是元素魔法衍生出的一种亚种魔法，一种寄生在元素魔法之上的魔法。
　　...
　　事实证明，殷长生在有了外置挂件之后，学习效率快到起飞这件事是真的。
　　至少对于这次常规任务世界里的魔法体系，殷长生还是学习的很快，基本上就是那种一法通则万法通。
　　他甚至都开始打算利用气运释放元素魔法了，就是能量有点不符合导致水土不服，需要后续修改一下，不过殷长生没打算修改，他又不玩魔法。
　　他更看重的是结界术、卡牌术以及魔物炼成术这三个技术。
　　“以阵法搭配结界术为核心，封存进防御术和攻击术，并且往体内镶嵌进特定的魔法能量进行对冲使其湮灭元素，使其达到另类的魔法免疫，就是能量问题需要用卡牌技术移植进富江流水线之中达到批量生产。”
　　“只是这么一来，成本就上来了。”
　　殷长生有些苦恼，如果这技术成功了的话，富江军团不仅能够拥有超高的攻击与防御，甚至还能够无视魔法，唯一的缺点就是没蓝支撑。
　　之前没有这么多技术，全靠变异，所以成本低廉。
　　“主公，可以尝试利用土系魔法吸收大地魔力作为能源供给，让骸兽富江优先解决能量不足的问题，只是狮鹫富江就比较难了，当然，我们也可以全力转攻电系魔法配合电磁开发，不过这一来并不符合我们的目前情形，回报虽然大，但投资进去的成本也是目前我们无法接受的。”武斗谋士则是拉出了一个方案说道。
　　“火系的话如果内置个聚变熔炉也可以，就是这技术和电系魔法一样，跟不上，需要的东西太多了，只能先用土系魔法了，我制造一下能源体改造一下流水线，再重新编辑一下骸兽富江，实在不行就把狮鹫富江先充当侦察兵然后退居二线，反正我也没准备靠狮鹫富江。”殷长生觉得武斗谋士说的很有道理。
　　第一次干这事，经验不足，条件不足，物资不足，殷长生也没有打算吹毛求疵，反正只要能打就行，管他什么乱七八糟。
　　但不得不说，只要找到合适的对接口，这结界术和阵法搭配是真的好用，特别是这种微型联合，完全能够相互稳定嵌合，足以让殷长生以这种胡搞的手段制造出了一个大地魔力吮吸装置出来。
　　大概就是聚灵阵和结界封存能力吸收特定的魔力，并且汇入指定的程序之中进行转化用以增幅骸兽的行动、恢复，攻击以及防御等等综合素质。
　　甚至在骸兽死亡之后，这个装置能够自动检测生命消亡之后根据内里储存的魔力进行自毁产生高浓度大地魔力爆炸。
　　这些大地魔力爆炸对于其他骸兽而言只不过是大地魔力吮吸装置的能源摄入罢了，但对于其他人来说，那无异于一场大爆炸。
　　当然，这不仅是单单的自毁行为，更是一种另类的播种行为，在骸兽自毁自毁，血肉如果不及时使用火焰灼烧的话，很大概率会重新成活成一个二代骸兽。
　　当然，这二代骸兽只是简略版的，因为并非是富江要塞出产的，所以身上不会携带用来辅助的子蛊和大地魔力吮吸装置，虽然更弱了，但看起来还更像是人，而非骸兽。
　　并且还没有理智，只有殷长生编辑在肉身底层最为原始的杀戮，会展开不分敌我的杀戮，死亡后如果他们不用火焰燃烧掉二代骸兽所有的细胞的话，二代骸兽会第三次生长成为三代骸兽，不过时间就没办法像第一次那么快了，至少得按月来，因为第一次的时候那血肉之中还遗留着高浓度大地魔力作为养分，之后就会逐渐消耗，使得生长速度更慢了。
　　这也算是骸兽后续的遗留攻击手段吧。

第一百三十章：假装我是反派
　　“国王陛下，池明之森深处有异动。”泊古王正在伏案处理公务，一个侍卫急匆匆的走了进来，手上拿着一份密报。
　　泊古王起身，疲惫的双眼之中浮现出一丝精光：“拿来我看看。”
　　不会是那卡达罗夫又有什么不满了？
　　他对于占领池明之森的卡达罗夫不满很久了，没错，在泊古王眼里，卡达罗夫可不是隐居，而是占领，若非是卡达罗夫，他早就将池明之森收入泊古城的版图之中。
　　对于池明之森，泊古王可是在意的很，他没有多少时间了，如果再不快一点的话或许就来不及了。
　　可惜的是他唯一的女儿，梅蒂公主居然没能顺利加入光之子的团队，这导致了他后续计划的崩溃消失，更让他担心的一件事就是魔物使者的失踪。
　　按照正常情况，魔物使者应该暗中保护光之子一行人的，可如今却不见踪影。
　　“疑似结界不稳。”泊古王眼中的精光更甚了。
　　‘莫非是魔物使者动手了？’
　　泊古王第一时间就是想到这种可能性，要不然魔物使者不可能平白无故消失了。
　　‘等等，万一魔物使者失败了，而卡达罗夫赢了的话，后续恐怕就麻烦了，得必须想过办法预防一下，若是真造成了这样子的后果，恐怕得让艾利克司进行后续调度了，不然光之子没能成长为光之骑士，恐怕...’
　　“将这信交给先知塔的预言者艾利克司。”
　　泊古王将自己的猜测写下来，递给了身旁的侍卫，以防后备。
　　侍卫拿到了信之后，急匆匆的离开了，这信封上盖着泊古王加急二字。
　　...
　　“我就喜欢这种交通落后，生产力不足的世界，这代表什么？代表我能够使用的优势很多，这要是换一个未来世界，我恐怕真就成了土老帽了。”殷长生坐在托罗尔王肩上，跟喵喵聊着天。
　　“是的呢喵，可惜这个世界货币统一，不然的话主人你甚至可以不用出面，喵我都能用货币差把经济弄崩掉呢。”喵喵舔着毛说道。
　　怎么说呢，但凡带有超凡力量的世界，货币和经济的重要性都会小很多。
　　“没事，虽然没能用你那稳妥的办法，咱这办法危险了那么一点，但没事，下次，下次一定有机会让喵喵你大显神通的。”殷长生看着浩浩荡荡近千只骸兽不断的涌动而出，他们一行人正朝着先知塔而去，目的很明显，就是想要《乌鲁姆预言书》，只要预言者艾利克司交出来，他们灰溜溜的回去没没什么事。
　　但要是不交的话，那就别怪殷长生心狠手辣，来一波人海战术了。
　　别看骸兽长的一点也不像人，但人家出身可是很正经的，那可是大美人富江呢。
　　‘主公，狮鹫兽抓到一个人类，看样子是送信的侍卫。’武斗谋士统御全局，当即回报。
　　‘侍卫？人类？抓来看看。’殷长生走的这条路可以说是荒山野岭，在加上这个类似于中世纪的西方世界，也就一些冒险者、雇佣兵或者是流浪法师之类的会外出冒险，侍卫可不多见，而且还是送信的侍卫。
　　狮鹫兽环抱着一个侍卫，扑腾着骨翼而来，那侍卫脸色都被吓白了。
　　他完全没有想到居然会在野外遇见这么多的魔物，简直堪比魔物潮了。
　　“你，替谁卖命。”
　　沙哑，低沉的声音回荡在侍卫的耳边，抬头看向殷长生，紫雾、黑风、阴影，暗火环绕，那被兜帽遮掩住的容貌里，猩红色的光芒直击他的心灵。
　　那种恐惧、不安，不断的浮现，心里开始埋怨泊古王为什么要派他来送信，让他陷入这种绝境。
　　“黑，黑暗军团，你们是不会有好下场的，我...”侍卫的语气里带着极致的恐惧，嘴上说着不怕，但那种颤音却完全出卖了他的真实情况。
　　“黑暗军团？哼，看来你知道的不少嘛，说吧，要不然等待你的就是来自烈焰炙烤灵魂的痛苦，或者是，你想加入我们黑暗军团，成为黑暗生物吗？”殷长生听到对方把自己归结为祖尔神手底下的黑暗军团，那他怎么可能去反驳呢，既然对方送来了这么一张虎皮，那殷长生也就不客气的披上了。
　　至于让对方说什么？
　　殷长生他怎么知道，反正就张口就来，诈一诈就行了。
　　出发点很好，想法也非常的完美，就是殷长生没算准这侍卫的心理承受能力，听完殷长生满口胡言，就这么嘎嘣一下就给抽过去了。
　　有一点小尴尬。
　　“我这造型就这么不受待见？”殷长生有些无语，他在外头，自然是防御体系全开了，要不然八百里之外被人一枪爆头掉了怎么办？
　　还是稳妥一点好，他现在人多势众，没必要装好人，毕竟他就是好人。
　　“福灵，搜魂。”殷长生随手一招，昏了也没事，正好省的问，直接搜魂。
　　福灵从殷长生体内飘出，朝着被狮鹫兽环抱的侍卫而去，这侍卫可算了不得了，勉强算是和大美人富江零距离接触了，虽然目前富江长的有点奇形怪状，但没事，富江嘛。
　　“泊古王给预言者的信？还察觉了池明之森深处恐惧结界的异动，我想想，这个时间段应该是咱们出来的时候我控制了一下恐惧结界导致的波动吧，没想到泊古城的法师实力不低啊，居然能够察觉到。”
　　福灵们搜索完记忆，将侍卫怀里的信封取了出来递给了殷长生。
　　“卡牌魔法的封印模式，没有特殊的手段无法取出来，唔，有点眼熟。”殷长生看着手上的密信，又看了眼侍卫，似乎在想着某种捷径。
　　‘就目前来看，预言者艾利克司很大概率是不会把《乌鲁姆预言书》给我的，要不然我也不可能带着这么多人来，所以得先下手为强才行。’
　　殷长生一直都想先下手为强的，可苦于没有任何的手段，这不，泊古王不就给他送了一个手段过来。
　　“福灵，跟我配合一下，取出里面的密信来，我倒要看看泊古王写了些什么给预言者艾利克司。”殷长生气运不断涌出，开始以不伤害这份密信上卡牌魔法的方式屏蔽其效率，而后福灵瞬息将里面的密信挪移出来。
　　打开密信，殷长生开始阅读。
　　只是看完之后，殷长生脸色古怪。
　　‘卡达罗夫和魔物使者打起来了，哦，也对，他们根本不知道我的存在，这想法合情合理。’
　　‘魔物使者凉了，光之子的处境就有点糟糕了，没了魔物卡牌所召唤出来的魔物支援以及魔物使者的暗中保护，还真有点悬。’
　　‘所以让艾利克司去池明之森帮忙探查一下情况，如果说魔物使者真的输了的话，去诺尔洞窟请出隐居的大地贤者波鲁卡特替代魔物使者。’
　　‘大地贤者波鲁卡特？我想想，哦，也算顶级法师，不过主修土系，实用性有点鸡肋，清小怪可以，但打BOSS不行，而且招募难度比招募蒙多尔和卡达罗夫还要难，垃圾。’
　　‘只是游戏归游戏，若论实力，这大地贤者波鲁卡特也算是和卡达罗夫与蒙多尔同级的法师了。’
　　‘我这是不是出来早了，如果我不出来，艾利克司是不是就送上门了？’
　　殷长生发现自己有点低估了自己，他一直没去做职业任务，没想到机缘巧合之下哪怕他不去，艾利克司也会送上门。
　　‘不过，我更喜欢主动，而不是被动。’殷长生将目光放在了这封密信和这名昏迷过去的侍卫身上。
　　“准备准备，咱们到时候给对方来一个惊喜。”
　　殷长生的嘴角，露出了较为缺德的笑容。
　　...
　　迪克昏昏沉沉的爬起来，他感觉自己的脑子好疼。
　　“这里是哪里来着的？我要去做什么来着的？”迪克往连续来了两个灵魂问答之后，用腰间的泉水往自己脸上浇去，这才恢复了不少。
　　看着不远处高耸的先知塔，迪克他这才反应过来。
　　他是替泊古王给先知塔里的预言者艾利克司送信的，只是脑子有些涨，他总觉得哪里有点不对劲，比如说时间。
　　“今天怎么这么快？还是说这已经是第二天了？”按照正常情况，从泊古城前往先知塔，大概需要一天时间左右。
　　更让迪克奇怪的是，他似乎忘了点什么。
　　看着头顶上的大太阳，而后不由得一笑，肯定是他被这大太阳给晒昏了，所以才导致自己脑子昏昏沉沉的。
　　‘等回到泊古城，一定好好好的喝一杯才行。’迪克暗自给自己来了一个奖励之后，这才起身朝着先知塔而去。
　　先知塔的大门紧闭着，迪克有些犹豫的敲了敲门，他倒不是第一次来这先知塔，他之前已经替泊古王跑了几次，只是这一次感觉有点奇怪。
　　特别是他觉得今天特别的渴，喉咙痒痒的非常的不舒服，舔了一下干裂的嘴唇，先知塔的大门终于打开了。
　　开门的是一个岩人，这是预言者艾利克司豢养的奴隶之一。
　　“奉泊古王之命，前来给预言者大人送密信。”迪克咽了一口唾沫，虽然已经见过几次岩人了，但那高大强壮的身躯还是不由得让他有些恐惧。
　　毕竟对方能够随手打死他。
　　“预言者大人让你去见他，跟我走。”岩人的声音很带着那种独有的石头感。
　　迪克自然知道流程，可惜这先知塔里豢养的岩人很多，再加上每一只岩人都长得一模一样，这让他每一次来都觉得是同一只岩人，而不是其他的岩人，但实际上根本就不是同一只。
　　岩人，虽然带着个人字，但实际上根本就不是单一的种族，而是魔物，或者说岩人的实力不足以列入九大种族之中。
　　被广泛承认的九大种族为守护钻石秘宝的人类、守护祖母绿宝石秘宝的精灵、守护蛋白石秘宝的的矮人、守护蓝宝石秘宝的狗头人与侏儒、守护红宝石秘宝的兽人、守护猫眼石秘宝的猫耳族、守护黑珍珠秘宝的哥布林以及最倒霉，如今被赶到极北冰窟什么都没有的巨人族。
　　至于除了这些种族之外，其他的全都被归结为了魔物。
　　当然，如今那八族也就剩个名头了，地位在日渐强大的人类城邦面前跟魔物没有什么两样了，基本上八族都或多或少被制作成了卡牌流入市场里，被各个冒险者、雇佣兵所购买当成一次性炮灰或者是某些特殊癖好的贵族享用。
　　反正被制作成魔物卡牌的存在只要卡牌不损坏，哪怕是伤的在重或者是直接死亡都无所谓，可以去寻找卡牌售卖店进行治疗。
　　至于殷长生为什么死盯魔物使者而不去找卡牌店？
　　那还不是因为他不知道，当然，魔物使者出产的魔物卡牌，可比那些卡牌售卖店里的卡牌质量要高的多，毕竟是专供光之子这个主角的嘛。
　　“预言者大人，这是泊古王给您的信。”迪克恭敬的将信呈上。
　　一个穿着女仆装的女性傀儡接过了信封，而后转交给预言者艾利克司。
　　艾利克司并不疑有他，随手就接过这份密信，以独有的手法进行对密信的解封。
　　只要解封没问题，基本上就可以确定是泊古王来信，而不是其他人假冒，毕竟这可是他和泊古王之间专属的沟通方式。
　　解封之后，取出了里面的信封，第一时间感觉到了不对。
　　这信，重了。
　　‘泊古王给我捎带了什么？’艾利克司有些疑惑，但却也没多想，这也不是第一次给他捎东西了。
　　打开信封，发现并没有东西，但这信却是重了。
　　‘不好。’身为预言者的直觉当即为自己加上一层魔法盾。
　　虽然艾利克司被称为预言者，但实际上他也只是一个法师，要不然能有路菲亚这么一个精修火炎的弟子？
　　但可惜还是慢了一步，无形的存在以极其快的速度冲向他的脖子，在他那魔法盾还尚未成型之时，一口咬在了他的脖子之上。
　　大片的血液溅出，漆黑色爬上了他的皮肤。
　　“你...”艾利克司赶忙使用了一张解毒卡，在抑制了剧毒蔓延之后，以一种呵斥的语气想要质问迪克。
　　但迪克的变化让他的质问直接卡在了喉咙里面。
　　只见迪克的身体之中居然冒出了密密麻麻不知几何的虫子，这些虫子极为的怪异，竟然长着一张张人脸。
　　“火炎。”艾利克司不由得倒退了一步，手中一颗巨大的火焰弹浮现，那些人脸虫来不及靠近便被火焰所吞没。
　　“预言者艾利克司大人，您好，我需要您的手上的《乌鲁姆预言书》，还请您能把它交给我，希望您不要不知好歹。”殷长生的声音在艾利克司的身后响起来。
　　艾利克司来不及将卡在他喉咙上的金蚕蛊扯下，身上便爆发出大量的火焰来。
　　只是赤灵口中一吐，一颗火种飞出，那大片火焰便被火种所吞噬，而后精魂手中天煞月戟挥舞，当即斩了下去。
　　这一斩，不仅有50点力量属性，还有昏暗打击以及各种状态的增幅，甚至连天煞月戟上都被殷长生施加了破魔和魔封，在针对魔法盾时有极高的伤害，甚至还能够封印艾利克司体内的魔力，令其无法释放魔法。
　　艾利克司也是久经沙场的老法师，自然不会这么轻易着道，当即一个逃脱术卡牌使出，整个人化作虚影逃离。
　　对于这种情况，艾利克司一生经历不少，自然是得心应手，对方只有一个人，只要召集了先知塔内他豢养的那些奴隶，完全能够以让对方走不出先知塔。
　　“跑路好歹也把坐标扔了吧。”殷长生不由的一笑，不同体系之间的交战，信息差导致的后果是极其严重的。
　　殷长生再次挪移过去，出现在了艾利克司身后，但这一次不一样，艾利克司可是被岩人、傀儡等众多魔物保护在其中。
　　并且正在着手祛除金蚕蛊，可是他当时没有第一时间祛除金蚕蛊，如今的金蚕蛊已经钻入了他的体内，甚至连魔力都无法杀死金蚕蛊，这让艾利克司有些头疼。
　　“你是什么人？”艾利克司强忍着剧痛说道。
　　因为殷长生的操控，金蚕蛊肆无忌惮的肆虐在艾利克司的体内，让他无法集中注意力使用魔法，只能颇为狼狈的使用卡牌进行防御。
　　“我是谁不重要，重要的是我需要您手上的《乌鲁姆预言书》，还请您将它交给我，希望您，不要不识好歹。”殷长生那被兜帽遮住的脸庞下，两点摄人心魂的猩红爆发开来。
　　“休想，我...”还没等艾利克司拒绝，先知塔一阵抖动，一只只骸兽涌入其中展开大肆杀戮，无论是先知塔的法师学徒还是豢养的魔物奴隶，都没能逃过骸兽的手下。
　　高大的托罗尔王撕开先知塔的墙壁，露出了狰狞的面貌。
　　“巨人族的托罗尔王，还有这些魔物，难不成巨人族投靠了黑暗军团，这不可能。”看见骸兽和殷长生的造型之后，艾利克司第一时间想到了黑暗军团。
　　毕竟其他势力可不敢这么肆无忌惮的来攻击他这先知塔，毕竟他可是掌握了《乌鲁姆预言书》的预言者。

第一百三十一章：如同火焰般的预言书
　　事实证明，就算是预言者艾利克司掌握了《乌鲁姆预言书》，对殷长生这种法外狂徒而言并没有什么威慑力，相反还成了祸端。
　　各种虚弱、诅咒、沉默、封魔的一次性消耗道具砸下去之后，艾利克司就被绑了起来。
　　至于他豢养的魔物奴隶，招收的法师学徒之流的，基本上全都凉了，没的那叫一个快，殷长生都没想到。
　　对此，殷长生只能感慨一句正面作战哪有玩阴的好，一通接连不断的暗算过去，直接就让艾利克司这位预言者成了案板上的鱼肉。
　　‘就我这一通乱杀下来，是不是就得改名为法师杀手了？’
　　殷长生寻思这这都第三个顶级法师了，再加上之后的蒙尔多，要是在把大地贤者波鲁卡特也解决了，那他算不算把这次任务世界里的所有顶尖法师都给击杀了？
　　“黑暗军团什么时候多了你这么一个魔将？”哪怕是被擒住，艾利克司依然很稳健的问道。
　　“这个就不劳预言者大人操心了，我要什么，之前已经重复两遍了，我不想在重复第三遍，希望您能配合一点，预言者艾利克司大人。”殷长生表示我只是一个冷酷无情的任务执行机器，莫得感情。
　　艾利克司不由得一笑：“呵，看来祖尔神也会恐惧。”
　　“听说，你有个弟子，叫做路菲亚。”殷长生漫不经心的说道。
　　听到殷长生用路菲亚作为危险，艾利克司的笑容更加不屑了。
　　“就目前来看，实力不强，不过预言者大人您放心，我不会杀她，毕竟路菲亚可是跟着光之子混的，我可得罪不起，但如果我做一些小动作呢。”殷长生打了个响指，一只骸兽爬了过来。
　　精魂非常默契的将骸兽的外骨骼斩开，露出了里面扭曲到极致的富江。
　　“如果，我把路菲亚变成这模样，您看，会怎么样？”殷长生的声音极其的低沉，好似九幽的寒风一般。
　　看着内里不断扭曲蠕动的富江，艾利克司的脸色才变了。
　　死亡不可怕，但有时候死亡才是终结，活着才是磨难。
　　殷长生挥挥手，骸兽自顾自的退了回去。
　　“艾利克司大人，您怎么看？如果一个路菲亚不够，再补上一个狄亚妮公主如何，这样子光之子的身边就会有两大护法，瞧瞧，啧啧。”
　　殷长生的话犹如利剑一般扎在了艾利克司的心里。
　　他一时间不知道到底是哪个人泄露了这件事，明明除了他从《乌鲁姆预言书》上得知这件事之外，根本就没人知道。
　　狄亚妮公主，也就是光之子标配的老婆。
　　‘等等，先知水晶奥布。’
　　“没想到，将克弗鲁城给兽人王他都不知足，居然还投靠黑暗军团，果然异族都是不可靠的。”艾利克司的目光看向托罗尔王，语气里带着一丝不屑：“不过他们既然能背叛自己的立场一次，也能再次背叛黑暗军团，你们可要小心了。”
　　这话很明显，就是明着挑拨离间。
　　殷长生却是一笑，这聪明人就是好，自己开个口子，能脑补出一片天来。
　　先知水晶奥布，在游戏里是一个任务道具，比《乌鲁姆预言书》这个背景板好上一点，现在正在克弗鲁城的兽人王手里。
　　要说这九个种族里头，也就兽人族混的最惨，抢了一个城池，后续还被身为克弗鲁城的公主狄妮亚和光之子一行人重新夺回克弗鲁城，导致过上了之前居无定所的日子，连兽人王都凉了。
　　真就工具人，用完就扔。
　　也正是如此，艾利克司也想明白了兽人投靠祖尔神的缘由。
　　“这也不劳预言者您老人家费心，既然您这不肯说，那就别怪我无情了，动手吧。”殷长生说完，一道魔法投影投射了进来。
　　正是路菲亚浑身是伤的被捆住水牢之中，一个黑影手里拿着某种闪烁着寒光的药剂一把灌入了路菲亚的口中，哪怕路菲亚疯狂的挣扎，但却被大手抓住了下颌，不断的将药水灌进去。
　　“预言者大人，从现在开始到这个沙漏漏完，如果您不交出《乌鲁姆预言书》，那么您就看着您的弟子永远变成魔物吧。”殷长生拿出一个沙漏放下，沙子不断的从那细小的缝隙之中流淌下来。
　　而投影里，水牢之中的路菲亚不断的蠕动，似乎非常的难受，艾利克司看重路菲亚的魔法袍之下不断的凸起某种东西，清秀的脸上呈现出狰狞的模样。
　　而后一片片白骨从脸上穿刺出来，似乎有那么一丝骸兽的样貌。
　　艾利克司闭上眼睛，耳边似乎听见了路菲亚的哀嚎声和对他不理不睬的埋怨，脑海里浮现了他这个弟子往日相处时的画面，最终叹了一口气：“你以祖尔神的荣耀发誓，我将《乌鲁姆预言书》交给你，你放了我的弟子路菲亚，并且将治疗她。”
　　“我以祖尔神的荣耀发誓，只要预言者大人您交出《乌鲁姆预言书》，我就答应并履行您的所有要求。”殷长生当然是毫不犹豫的发誓了，别说是拿祖尔神了，拿他自己发誓都没问题，反正只要他不要脸，什么誓言都无所谓。
　　在艾利克司眼里，殷长生是黑暗军团的魔将，对祖尔神的忠诚度是难以想象的，有辱祖尔神的荣耀，比让这些魔将去死还要痛苦，这大概就是狂信徒吧。
　　可惜艾利克司算差了一件事，那就是殷长生他压根就不是什么黑暗军团的魔将，纯粹就是个混日子的混子。
　　“去塔顶吧。”虚弱无力的艾利克司指了一下路，殷长生他们左拐右拐的上了塔顶的一处密室。
　　密室中央供奉着一朵如梦似幻，犹如书籍一般的火焰。
　　“这就是《乌鲁姆预言书》。”
　　殷长生一头黑线，他虽然不知道《乌鲁姆预言书》是长什么样子的，但你也不能拿一朵火来忽悠他吧。
　　好在殷长生没吐槽出来，这要是说了，万一被对方发现了端倪怎么办？
　　本能觉得这东西并没有危险，伸手轻轻一捞，好似浮云一般就被殷长生拿了起来。
　　【《乌鲁姆预言书》】
　　【品质：世界】
　　【类型：特殊】
　　【乌鲁姆，即为布局之意】
　　“？？？”殷长生整个人都卧槽了，乌鲁姆的意思是布局？
　　也就是说这个所谓的《乌鲁姆预言书》翻译过来解释布局预言书？
　　你都布局了，这还预言？
　　干脆改作计划书怎么样？
　　“多谢预言者大人，既然没什么事了，那就请预言者大人先走一步吧。”殷长生给精魂下达了击杀指令。
　　艾利克司张嘴想要问路菲亚的事情，却感觉脖子上剧痛传来，而后整个人都失去了意识。
　　【击杀预言者艾利克司，获得乐园点100000+10000点】
　　“东西全都带走，一个都不许落下，然后把塔给我炸了，祖尔神的荣光不容玷污。”殷长生随口说道。
　　反正虎皮都扯上了，那就做到底呗。
　　至于路菲亚，他现在哪里敢去抓对方，人家现在正跟着光之子在艾瑟姆镇跟着圣骑士圣·马尔多学习呢，他这一头栽过去岂不是自找倒霉。
　　法师血防双低他还能靠着运气加上小聪明能打过，这要是换个圣骑士，估计真就只能用人去堆死对方了。
　　至于所谓的魔法投影，当然是假的了，靠着一种名为思绪投放器的道具投影出来的虚假影像，要不是艾利克司身上中了一大堆DEBUFF，连脑子都不灵光了，要不然还真不一定能够忽悠过去。
　　骸兽搜刮完所有的书籍、器物，乃至于连桌椅板凳都搬走了，殷长生这人多，任性。
　　整个先知塔没过多久就被清空了，最后武斗谋士扔了一颗不知道什么型号的导弹法宝之后，整个先知塔都被炸上了天。
　　“真是可惜了，我这技术不到家，不然我把我怎么会这么浪费呢。”殷长生看着被炸成成废墟的先知塔不由得叹了一口气，他其实想把先知塔带走的，可惜没那么个技术。
　　烧了波气运把艾利克司掉落的宝箱打开，东西确实不少。
　　【你开启了预言者的遗愿】
　　【你获得：学识技能-占卜与预言】
　　【你获得：学识技能-火焰的奥秘】
　　【你获得：100000+10000点乐园点】
　　【你额外获得：学识技能-傀儡的手艺】
　　“怎么全是学识技能？咋就没一个我能用的，这不坑爹嘛。”殷长生忍不住吐槽了一句。
　　‘主公，发现一只褐色的蝙蝠，能说话的那种。’精魂手里提着一只不断挣扎的蝙蝠，似乎是精魂刚刚抓到的。
　　殷长生仔细打量了一下那种蝙蝠：“巴朗，是吧。”
　　他认识这只蝙蝠，是艾利克司的魔宠，应该算是魔宠，至少地位应该不低，比那些法师学徒和豢养的魔物地位要高很多。
　　“是的，伟大祖尔神的魔将，卑微的巴朗向您问好。”巴朗非常识趣的表示大佬你好。
　　对于巴朗，殷长生只有一个印象，那就是真的能活。
　　在艾利克司被黑暗军团的魔将奥纳尔击杀并且还占领先知塔之后，他却能够依然能够保证他的地位，很明显当时应该也是转投了奥纳尔。
　　并且在后续光之子赶走奥纳尔之后，还能若无其事的重新回归光之子阵营，这要是没点本事，殷长生他可是不信的。
　　之所以艾利克司会被杀，大概率是太过于相信《乌鲁姆预言书》导致杀青了吧。
　　“你很不错，小蝙蝠，可惜的是你的长相和我们有点不大符，愿祖尔神祝福你死亡上一路平安。”殷长生的意思很明显，你没什么用，留着也是吃干饭，不然趁手处理掉。
　　“等等，等等，魔将大人，您听我说，我知道艾利克司的所有秘密，我保证对您有用，我...”巴朗想要开口，直接就被精魂一拳打晕了过去。
　　“福灵，去把这只蝙蝠脑子里的东西全都掏出来，一点都不给他剩。”
　　既然巴朗它说知道的多，那殷长生他可就不客气了，直接上手全都掏出来。
　　有用？
　　一只蝙蝠能有什么用？
　　想要秘密直接搜魂不就可以了，真要问，万一这货九假一真的忽悠他怎么办？
　　虽然殷长生直觉敏锐，但既然能够万无一失，何必要靠直觉去蒙呢。
　　毕竟能靠实力最好靠实力，只有实力靠不住的时候，殷长生才会打算靠运气。
　　记忆玉简制作的很快，殷长生并没有第一时间查看巴朗的记忆，而是丢给了武斗谋士，对于这方面，武斗谋士虽然说的靠着武斗上位，但人家好歹也是文官体系的，在这一方面比他要强上不少呢。
　　“杀了的话，有点浪费，倒是可以做一些手脚。”殷长生看着巴朗，对于巴朗这只蝙蝠，殷长生并不看好它。
　　“泊古王不是要探查池明之森嘛，正好整点活给他找点麻烦。”殷长生复制了巴朗的记忆玉简，随手上手就往里头编辑。
　　“我想想，这要怎么编呢，泊古王勾结黑暗军团？不行，太小儿科了点吧。”
　　“而且这么明目张胆的，很容易就会被发现问题，倒是可以隐晦一点，比如毒杀，没错，被那个名叫做迪克的侍卫所毒杀，不过好像有点儿戏？”
　　“你们有什么好建议？”殷长生这叫一人计短，二人计长。
　　‘咱们不能直接点出这事和泊古王有关系，必须要用一种让他们发现端倪，而后推理出这事是和泊古王有关系才行，甚至连黑暗军团的影子都不要出现，最好是稀里糊涂的让巴朗直接也说不清楚，这样子里面疑点重重，整到他们疑神疑鬼才行。’
　　‘反正他们也不知道咱们的存在，就随便忽悠，后续要是有问题那后续再说，毕竟这事是纸包不住火的。’
　　对于武斗谋士的建议，殷长生表示就按你这么办，但有一点殷长生不敢苟同，那就是纸包不住火这事，只要把所有知情者甚至是猜到的人全都弄死，这事不就包住了嘛。
　　修改了记忆玉简里的记忆之后，殷长生把记忆重新塞回了巴朗的脑子里，而后让精魂来一个大力投掷，方向随机，力度随机，能不能安稳落地之后活下来，那也只能看随机了。
　　“现在应该没有什么遗漏了吧？”殷长生表示还有事没，没事他就要开始看一下这《乌鲁姆预言书》到底记载着什么。
　　没人应声，这说明没事。
　　殷长生拿出了《乌鲁姆预言书》，看着这一朵火焰一样的存在，殷长生整个人不由得脸色一黑。
　　“这玩意要怎么看？”
　　虽然这《乌鲁姆预言书》没有温度，看起来也就是跟火焰一样，完全是一头雾水。
　　“艾利克司是怎么看的？不会是要先学一下学识技能-占卜与预言吧，但问题我学不了啊。”殷长生一头黑线，这感觉是坑了的样子啊。
　　“再说了，火花与卡牌的关系不就是点燃火花的旅法师嘛，实在不行我换个鹏洛客也可以，那万智牌行不行，我还能不知道？”
　　殷长生对于《乌鲁姆预言书》，算是无从下手，也总算是得知了为什么《乌鲁姆预言书》会安然无恙的在艾利克司手上了，基本上压根没有几个人能够看得懂这玩意。
　　再加上艾利克司的实力算是顶级法师了，虽然被殷长生阴死了，但却也无法磨灭他在火焰魔法上的造诣，不然能掉落学识技能火焰的奥秘？
　　从宝箱来看，艾利克司不仅精通火焰魔法，估计还能借助《乌鲁姆预言书》进行预言，而且还有一手不错的傀儡技术。
　　每一个法师基本上都是独竖一幡，有着自己独特的魔法见解和魔法技艺。
　　要不然能堪称顶级。
　　将《乌鲁姆预言书》收起来，他怀疑这所谓的《乌鲁姆预言书》可能是某个旅法师的火花。
　　火花这东西也是能够被收割的，在万智牌里火花之战里头，有两张卡牌，一张名为至尊咒，一张名为收割火花。
　　当然，这事只不过是殷长生的猜测而已，并不能当真。
　　“看来，这职业任务的第一环难点不在于获得《乌鲁姆预言书》，而是在于如何从《乌鲁姆预言书》里寻找到火花与卡牌的传说。”
　　想要看懂《乌鲁姆预言书》，那殷长生就必须找到办法并且破译其内容才行，不然的话，这《乌鲁姆预言书》在殷长生这里永远只是一个用来照明都嫌亮度小的火焰。
　　‘得尽快回池明之森了，抓紧时间看一下艾利克司的珍藏书籍里有没有相关联的资料了。’殷长生坐在托罗尔王的肩上，看着浩浩荡荡的骸兽，他觉得自己越来越忙，时间越来越少，明明之前很轻松来着的。
　　‘是因为有太多东西想要实现吗？’
　　殷长生不由得叹了一口气，东西太多，人太少，如果他能够多几个自己呢？
　　‘多几个自己？’
　　这个念头在殷长生的心里不断的升腾起来，好似扎根了一样挥之不去。
　　‘对啊，如果多几个自己，那是不是就代表做事的效率翻上好几倍，所以，能够人多势众，我为什么要单打独斗呢？’
　　殷长生好像给自己打开了一扇了不得的大门。

第一百三十二章：富江补完计划
　　池明之森，被阻隔在巨大五行阵与恐惧结界之中的富江要塞不断的蠕动着怪异的身躯与漂浮的蜡液。
　　殷长生手上法诀变换，一个个不断挣扎的富江被他吊在了天花板上。
　　一条血肉连接着每一个富江的后脑，富江本能的想要挣脱这条扎根在她们体内的血肉。
　　这里的每一个富江，可以视作为一个拥有共同灵魂、共享记忆的多重人格患者。
　　也正是这个原因，殷长生才能制造出富江要塞和骸兽来，当然，现在的富江要塞以及骸兽和这些个新长出来的富江没有任何关系。
　　富江要塞是殷长生的法宝，骸兽是富江要塞生产出来的衍生物。
　　无论是富江要塞还是骸兽，都是殷长生的衍生物，不像这些他刚刚种出来的富江，是个独立个体。
　　“尚未变异过的富江，拥有相同的脑波波形，将所有富江的脑波转化为信号相互连接，从而构建成富江网络，将巨大的网络作为一个大脑来使用，这就是御坂，不对，是富江网络。”
　　“虽然以目前我的知识储备做不到这些，但以此作为概念炼制一件介于分身与法宝用以增强我的存在还是能够做到的，特别是搭配我一心二用的能力，完全足以做到把我一个人当做十个乃至是一百个人来用。”
　　“所以说，继要塞之后，富江基于灵魂的开发项目：富江网络应运而生了。”
　　富江们虽然听不懂殷长生在说些什么，但她们知道殷长生肯定不会干什么好事就是了。
　　一份恐惧不可怕，可怕的是所有的富江共享记忆，导致了恐惧的叠加，这让每一个富江都呈现出了分裂的趋势。
　　好在殷长生手上法诀一掐，五德·气运运转，存在与富江记忆里的恐惧被一扫而空，连思绪都被定住了。
　　殷长生为什么会这么多玄学东西？
　　还不是因为《五德经》里多，再加上那个自称五行宗掌门的五德派掌门他真的什么都会，比如热武器掌握，五德派掌门他真的会。
　　而且还贼超前，殷长生本来都打算专职当遇事不绝RPG，实在不行送导弹的生活了，结果没成想五德派掌门掌握的热武器他学不会。
　　殷长生的热武器概念无非就是各种导弹洗地、手雷乱扔，但五德派掌门的热武器概念就是歼星炮、黑洞湮灭弹，时间蠕虫战士，黄昏改造人一系列殷长生看都看不懂的东西。
　　让他教简单点的对方不教啊，说什么教太低级的有失他的身份。
　　然后殷长生听了一节如何手搓星际战舰之后，觉得吧，这东西还真不是他现在能学的，毕竟你得从基本粒子层面进行干涉，他要有那能耐还用得着手搓星际战舰？
　　基于这一次听天书之后，殷长生就老老实实的修仙，还是这玩意好学，毕竟他经过系统性的学习，还是比较容易的。
　　至于为什么能在短短时间里学那么多？
　　他有外挂啊，再加上五德派掌门这么专业，当然学的快了。
　　富江的意识逐渐被殷长生抽空，灵魂也被重新格式化掉，至于肉身殷长生也做了不少的调整。
　　“以白板富江作为基础配件，辅以尸、鬼之法温养，再以魂蛊之流作为节点，阵法作为线路，御坂...富江网络计算机，基本上就算是成了。”
　　殷长生看着只剩下眼白且已经不再挣扎的富江们，这应该算是软件部分，正在的实施还得镶嵌到富江要塞之上。
　　“这个计划，就叫做富江补完计划，嘶，恐怖如斯，这种一听就不大好的东西会不会被人个弄死，这次任务世界里可是有勇者的。”殷长生忍不住倒吸了一口凉气，幸好他只有恐怖如斯，没有此子断不可留，不然真要有这想法，那只能去打光之子了。
　　“武斗谋士，准备一下，咱们开始执行富江补完计划1.0，要是真能成，我到时候做点使徒出来也不是不行。”
　　只要他的富江补完计划能成，别说做使徒了，靠着超强的运算能力加上富江的变异能力，他不仅能来一波EVA掺和帝王计划，甚至还能来一波生化危机和虐杀原形，保不齐连萨菲罗斯他都能鼓捣出来呢。
　　他现在团队物品栏里的东西多着呢，特别是是在富江补完计划实施之后，他觉得自己好像有源源不断的灵感爆发出来，世界简直是太美妙了。
　　什么？旅法师职业任务？
　　这个抽空再说了，他不急。
　　急也没有，得先破解了《乌鲁姆预言书》才行。
　　‘是，主公，我马上到。’武斗谋士用意念连接说道。
　　说道这富江网络，不仅参考了某个御坂网络，还参考了武斗谋士的意念力，还得多亏了武斗谋士给了他意念力的数据呢，要不然他也不可能这么快就串联出了富江网络来。
　　...
　　看着镶嵌进富江要塞里的富江网络，殷长生重启了一下法宝，他觉得现在这个法宝更像是个智能要塞，要塞是成了，还差个智能，他寻思要不要点一个器灵出来当智脑。
　　主要是他这方面并不熟练啊，炼器还行，但让法宝产生器灵出来，这就有点难了。
　　产生器灵的法宝就不叫做法宝了，那叫灵宝。
　　“算了，不急，反正目前也不需要什么智能器灵，基础的流水线之类的有失心魔在维护，不差事。”
　　殷长生在富江要塞的核心深处，这里满是各种蠕动的血肉、富江的各种肢体以及器官等等。
　　看着倒是有点膈应，好在殷长生习惯了，毕竟在此之前，殷长生已经用坏了好几批富江了，他不可能说一次性就研究并炼制出富江网络来，当然是经过多次的实验、修改才炼制出了完善的富江网络出来。
　　富江网络必须基于富江要塞的供能才能使用，如果没有扎根于这个池明森林的富江要塞远远不断的抽取大地魔力作为供给，根本就无法运转。
　　殷长生一手将垂下的一根触须放在他的额头之上，当殷长生的意识瞬间入主了富江网络这个意识聚合体之中，并且借着这富江网络，细致的感知着整个富江要塞的每一处细节。
　　他能感觉到每一只骸兽的诞生，甚至他能够轻而易举的花费极小的代价掌控每一只骸兽进行细微的操作。
　　骸兽，本质上是衍生物，有一定智能，但智商不高，复杂的命令骸兽根本就听不懂。
　　你要让骸兽杀人，没问题，但你要精细到在一群人里杀一个特定的人，这难度就大了，但现在不一样，殷长生可以进行指令锁定。
　　对于富江要塞，殷长生只是简单的一略而过，富江要塞看似很重要，但实际上也就那样子，没有研发出来之前，确实很重要，但研发出来之后，殷长生真想在要一个富江要塞，无非就是再刮下那么一丝富江血肉重新炼制一下种地里就可以了。
　　基本上就是零成本，甚至炼制都比之前容易。
　　因为未知，所以珍贵，但殷长生已经完全掌握了，那对他来说这的就不是什么贵重物品了。
　　他现在重要的是如何藉此快速的增强自己，这才是重点。
　　蜡液之中，一个个怪诞的脑仁形成，好似计算机一般不断的跳跃，这些脑仁的低端有一条连接在富江要塞之中的脐带，而下方则是飘荡出了十只手，这十只手极为的细长且柔韧，就好像是触手一般。
　　而在脑仁上方，睁开一只只极为平整的眼睛。
　　“三百六十五只脑怪，算是第一期，现在可以开始学习了。”
　　这些脑仁，便是殷长生制造出来的分身脑怪，他剔除掉了人身体上所有不必要的部件，就剩下一个脑仁和手就可以了，学习嘛，哪里用得着那么多器官，无论是呼吸还是营养摄入，这些脑怪分身全都由富江要塞提供，保证没有其他需求。
　　而后他使用一心二用的满级特效三心二意进行分心多用复数执行。
　　并且以串联的方式将负面作用分摊到富江网络之中，并借以大地魔力作为能量进行辅助抵消，使得虽然有副作用，但却全都被抵消掉了。
　　也就是说，现在的殷长生，已经分成了三百六十五个人，开始进行本次的开挂行为。
　　特别是这三百六十五个人都拥有能够互相交融的记忆，也就是记忆实时同步，加上福灵们这外置挂件的增幅叠加，殷长生觉得现在的自己简直的嗨到不得了。
　　一个人分成三百六十五道线程进行同步学习，同步解疑并且还互相商量，看起来就跟个精神分裂了一样。
　　大致情况是这样子的。
　　‘那谁，有人找到《众生预言》吗？’
　　‘《火焰之书》里头的火炎咒怎么和《炙热火球》里的火炎咒不一样，你们谁查了那段历史？’
　　‘《白色鸦书》里好像好像记载了《乌鲁姆预言书》的情况，不过解密好像需要一定的冰系魔法知识，你们谁补一补？’
　　‘卡牌封印技术老是没封成，哪里出错了，在线等，急。’
　　‘那谁在学魔物封印术的？赶紧学，我这要开始魔物炼成了。’
　　‘尸解仙这玩意还是能改进啊，跟卡牌和傀儡术可以掺杂一下。’
　　‘咱可以试一下五德·气运和魔力的融合，这玩意有搞头，到时候咱们就可以学那些学识技能了，要不把实验一下？’
　　‘楼上的不行啊，咱们只有一个身体，这要是玩炸了怎么办，再说了上次融合不是靠着维度乐园这个许愿机才让真元和气运融合的，咱们自己动手会不会出事？’
　　‘应该能成，小范围局部实验一下，有五德之躯在，咱没有致命要害，可以试试，这本《魔力构成要素》里倒是详细记载着魔力的特性，我看看，说不定真能成。’
　　‘试试呗，反正咱们满仓库的物资，真要出问题了，到时候把出问题的部分砍掉，然后啃点药就能长回来了。’
　　‘话说，这《将军令》我好像快突破第二层银战袍了，这技能只能说不愧是龙套功法真的LOW啊。’
　　‘我觉我快破译福灵们的婴语了，谁来搭把手？’
　　‘...’
　　一大群殷长生的分心在富江网络内叽叽喳喳不断的吸取着各种资粮。
　　乱七八糟的，整个富江要塞之内，都充斥着一群脑怪在做各种实验、学习各种知识。
　　无论是这次任务世界里的魔法还是殷长生之前就已经存在的知识，复习、推新，让殷长生觉得自己的底蕴越发的强大了。
　　如今的殷长生可以说是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　他甚至怀疑，百里铭记忆里，前世的那个身为多宝真君的自己大概率就是炼制了这么一个类似的法宝，才能崛起成了后来的多宝真君。
　　要不然靠自己那扯淡的智商，躺平了等任务自己完成都比炼制出一大堆强势法宝来的可能性要大。
　　“主人这样子，真的没问题吗？”托罗尔王看着忙碌的脑怪分身们，不由得有些复杂的问了一句失心魔。
　　“没问题，小事，虽然有些奇怪，但也不是什么大问题。”失心魔瞧了一样比他还要大的脑怪分身之后，表示没事，咱安心混就行了。
　　整个团队基本上都在忙，精魂去练武，武斗谋士去冥想，喵喵在完善他的企划案和进行下一步的商业评估，托罗尔王则是在学习冰系魔法以及其他三系魔法，看看能不能补全那残缺的元素魔法精通技能。
　　失心魔他目前在掌控自己的被动，也就是提升他那一身被动的概率。
　　正常情况下只有实力比他低的才能触发，实力比他高的话，一般就得靠殷长生福缘属性加持了，所以失心魔目前正在努力。
　　连福灵们都有自己的事，整个富江要塞就这么有条不紊的运行着。
　　只要不出什么事，基本上都没有多大问题。
　　...
　　“先知塔被毁，预言者失踪，疑似黑暗军团动的手？”泊古王抬起头，看向刚刚获得的密报，神色不由得有些复杂。
　　一时间他不知道应该高兴还是悲伤。
　　他和艾利克司也算是故交，如今就这么给没了，这让他不由得有些物是人非的感觉。
　　“是的，陛下，还请陛下您尽快决断。”宫廷法师说了这么一句稀里糊涂的话。
　　但泊古王知道，没了先知塔，这就意味着精灵之森向他敞开了大门，只要他发兵，虽然花费一些代价，但却足以将整个精灵之森踏平，转而攻入库尔洞窟抄了侏儒与狗头人的老巢，借着以迅雷不及掩耳之势攻占布鲁格纳城和被兽人占领的克弗鲁城，之后进可占据巨人族所在的寒冰之地，退可远攻艾瑟姆镇。
　　如此收益，甚至比以池明之森为跳板获得的收益要大的多。
　　毕竟这计划要是成功了，整个乌尔弗勒大陆的一半都被他占据了，甚至只要除掉祖尔神，他就能够一统整个乌尔弗勒大陆也是未尝不可。
　　“不急，这事，还得等等。”泊古王知道，这一切都得建立在一个基础之上，那就是祖尔神的陨落。
　　如果祖尔神不死，哪怕他获得了整个大陆，也不过是虚幻的，强大的祖尔神能够随时覆灭他的统治，将整个泊古城化作乌有。
　　如今的事情很棘手，魔物使者不知所踪，疑似被卡达罗夫重伤。
　　预言者艾利克司也疑似被黑暗军团所杀害，连先知塔都没了，只剩下一片废墟，若是乌鲁姆预言书在落入祖尔神的手中，一切恐怕将会失控。
　　所以，如今的当务之急并不是趁此进攻精灵之森，而是保住光之子，乌鲁姆预言书里能够终结祖尔神，这个还没成长起来的光之骑士。
　　“去找一些可靠的冒险者，我有重要的任务要交给他们。”泊古王作为得知第一手消息的人，知道这件事情的严峻情况。
　　如果不处理及时，罔顾事实而隐瞒的话，下一个没的可能就是他的泊古城，面对这种强大的势力，必须要集结所有的力量。
　　所有他绝对给所有势力通报这件事以及他的猜测，并且还要派人去寻找隐居在诺尔洞窟之中的大地贤者波鲁卡特出来保护光之子。
　　甚至在思索是否要提前和诸多势力商量让光之子前往冰之洞窟接触巨人族的托罗尔王获得蒙多尔的真名，令这个被祖尔神控制的法师加入光之子的团队之中以保证光之子的安全？
　　但很快就否决了这个决定，托罗尔王不能出现的太早，如果出现的太早，一旦和光之子关系上来了，后续恐怕会不利于打压巨人族。
　　‘有大地贤者就够了，以大地贤者的魔法实力，完全不逊色于蒙多尔，擅长大地魔法的波鲁卡特哪怕是遇见了成建制的黑暗军团也能够轻松覆灭他们，至于暗杀，有圣·马尔多在，应该没有多大的问题。’
　　‘如果可以的话，请圣·马尔多以对抗黑暗军团实力不足的理由将新生代的一名光之子交给卡达罗夫抚养，并且试探一下对方，不过得等大地贤者抵达之后再说。’
　　对于这个任务世界而言，光之子并不止一个，但乌鲁姆预言书里能打败祖尔神的只有TONY一个人而已。

第一百三十三章：太监了的乌鲁姆预言书
　　“代表寒冰的蓝宝石，代表闪电的祖母绿宝石，代表火焰的红宝石，代表大地的钻石，这四种秘宝构建出了元素魔法的存在。”
　　“圣光的蛋白石，死亡的黑珍珠，源自生命与死亡的存在。”
　　“最后就是猫眼石，能够祛除所有的不洁，来自精神与心灵上的不朽。”
　　“众神因秘宝而生，亦因秘宝而死，一切都将被光的统治之下化作了永恒。”
　　乌鲁姆之书里，昭示了光之子TONY的结局，并非是将七个秘宝交给祖尔神，而是正统的结局。
　　光之子在击杀了祖尔神之后，统治了整个乌尔弗勒大陆，并且成立圣骑士守护秘宝。
　　“不是这一部分，我需要的是火花和卡牌的关系，要个吉尔剧本，我还能不知道剧情？”
　　重新解读着乌鲁姆之书，殷长生总算是找到了一部分。
　　“秩序、智慧、死亡、混沌、自然以及未知，六个要素以白、蓝、黑、红、绿和无色构建而成的火花，作为...”
　　“这怎么给我断了？你这不在逗我玩？这预言书还带连载的？不，你这不是连载，你丫的是太监了吧！！！”
　　殷长生一脸的卧槽，这什么情况，作为什么？
　　他知道这些东西是什么，就是万智牌里面的卡牌颜色，但问题是职业任务必须让殷长生找到后续的情况啊。
　　继续往下破解乌鲁姆预言书，但是比较尴尬的是，这就给断在这里了，这简直就是坑爹啊。
　　后面没了，这就是最后一页了。
　　再往前就是一些乱七八糟的诗歌和预言了，诗歌还好一点，殷长生虽然不懂得欣赏，但好歹也是朗朗上口，但预言就不行了。
　　除了光之子这个剧本之外，其他的全都上演过了，可以说是过时了。
　　再往后就没了，预言就到光之子统治乌尔弗勒大陆就没了，就一页记载着和火花有关的东西，也就是那万智牌的颜色。
　　剩下的？
　　没了。
　　【职业任务：第一环，完成】
　　【第二环：乌鲁姆预言书关键地方太监了，再次强烈谴责那个不知名的作者，祝祂吃饭被噎、喝水被呛。好的，现在我们进入正题，你似乎从某个渠道已经得知了火花与卡牌之间的联系，但这不重要，重要的是你需要一些准备工作。请收集七个秘宝（0/7），奖励：开启下一环，失败：无】
　　？？？
　　殷长生看着第二环职业任务，表示现在不是乌鲁姆预言书的那个太监作者在逗我玩了，而是维度乐园你在逗我玩了，收集七个秘宝，这跟整个世界为敌有什么区别？
　　这难度可比抢乌鲁姆预言书难得多了，真要做了，真就正邪两道都容不下他了。
　　“这事看来得好好谋划谋划了，真想要收集七个秘宝，除非我能跟祖尔神争锋，不然怎么看横竖都是一死。”
　　脑海里叽叽喳喳，一群自己在沟通交流着，他的思绪不断的飞舞。
　　“那么，只能启动尸解仙计划了，并且开放富江要塞的发展。”对于这个职业任务，殷长生还是打算去做的。
　　从第二环的描述来看，这个职业还真就是旅法师，这个职业可不简单。
　　特别是只会打牌的旅法师，实力肯定比那些设定集、官方小说里的旅法师要来的强不少。
　　虽然灵活度可能要小，但对于某些卡牌要是配合起来，可比魔法要强的多。
　　“就是我这一身正统的修仙侧去走旅法师，这东西结合会不会出问题？”殷长生还是有点担心的，不过从百里铭的奇葩搭配来看，应该是没问题，甚至还能互相适应。
　　...
　　“卡达罗夫阁下，我是圣·马尔多，还请您打开结界。”
　　殷长生正在动手取消五行阵和恐惧结界，手上的功夫还没做完呢，外头就传来了一声温厚的声音。
　　“圣·马尔多？”殷长生眉头一皱，有些奇怪，这个人为什么会突然出现在这里，有点不对劲，按照剧情，两人可能有交集，但这个节点并不会见面。
　　而且根据之前的情报来看，现在的圣·马尔多不是应该在艾瑟姆镇教授光之子技艺吗？怎么会突然来这里，就不怕光之子出什么问题？
　　殷长生记得唯一的交集就是圣·马尔多让光之子TONY将还处于婴儿时期的另一个光之子交由卡达罗夫抚养的跑腿任务。
　　这圣·马尔多也不简单，如果打出了完美结局，也就是成为光之骑士的TONY击杀了祖尔神之后，在回去的路上遇见了自己的母亲并且找到了自己的父亲，这圣·马尔多就是TONY的亲生父亲。
　　对方身为圣骑士，为什么不自己抚养光之子呢？
　　这里头的事情，恐怕就多了。
　　好听点就是怕被黑暗军团报复，只能含泪将儿子送给魔物使者抚养。
　　要是往细里想嘛...
　　“抱歉，这位圣·马尔多大人，这里并没有一个名为卡达罗夫的人，您走错地方了。”殷长生一招手，立刻将所有脑怪停机回收，带上所有人随时准备给这位来者不善的圣·马尔多一个狠的。
　　殷长生结合前因后果，一下子就明白了，这圣·马尔多很可能也是泊古王去信替代已故的预言者艾利克司前来试探卡达罗夫的。
　　‘这泊古王交友还真广，怎么但凡有点实力的都能挂上勾？’殷长生忍不住吐槽了一句。
　　实际情况他也是有那么一点了解的，泊古城虽然偏安一隅，但若论城邦的实力，恐怕没有一个城邦能够比得上泊古城。
　　后靠海代表渔业发达，前有山代表各种资源不缺，左右平原能够大力发展农业和畜牧业。
　　再加上四邻都是以武力形成的个人势力，而非城邦或者是城镇，虽然这导致了泊古城无法进一步扩大领地，但却也代表了泊古城不会在经济以及民生方面被对方卡脖子。
　　城邦起来了，泊古王自如就考虑广交友，特别是有一个富饶城邦的支撑下，可谓是壕无止境，用钱都能砸出一批好友来。
　　圣·马尔多听到殷长生的话，也是眉头一皱，没有卡达罗夫这个人？
　　莫非卡达罗夫真的和魔物使者在战斗之中受到了重伤？
　　要不然怎么可能不见他？
　　如果卡达罗夫受了重伤，那么魔物使者呢？
　　是重伤逃离还是死在了卡达罗夫的魔法之下？
　　“或许你不认识卡达罗夫阁下，你放我进去，我与卡达罗夫阁下是朋友。”圣·马尔多可不会因为就这么一句没有这个人就离开，如果魔物使者真的死在了卡达罗夫的魔法里，那事情可就严重了。
　　严重到影响TONY讨伐祖尔神计划成功与否呢。
　　“抱歉，没有卡达罗夫大人的命令，我们不会放任何人进来，圣·马尔多大人还是请回吧。”殷长生张口就来。
　　放他进来？
　　别闹，就池明之森目前的样子，比隔壁星际争霸里的虫族基地还要可怕，满地的富江肢体、头颅、器官互相交杂蠕动，还有血管异化，皮肤变异等等一系列乱七八糟的流水线设备，在恐怖谷效应之下，殷长生觉得黑暗军团的老巢都没这池明之森深处恐怖。
　　这要是让圣·马尔多进来，不得当场提着剑把他砍了。
　　他是想放开富江要塞发展来着的，那也得没稳一点，现在开放和圣·马尔多打起来...
　　好像也没事大事吧？
　　殷长生看着密密麻麻互相叠加，总量达到了近万只的骸兽，都快叠到和托罗尔王差不多的身高了，这是这段时间不断生产的缘故。
　　好在不是吃殷长生的，而是直接抽取大地魔力养活自己，不然殷长生还真不一定能够养活这群玩意，但怎么说呢，大地魔力似乎抽的有点凶猛了，导致池明之森深处的元素都出现了一定的枯竭情况。
　　“还请打开结界，我找卡达罗夫阁下有急事。”听到殷长生的张口就来，圣·马尔多越发的确定卡达罗夫真的重伤了。
　　圣·马尔多还真猜错了，卡达罗夫可不是重伤，他是直接死了。
　　“抱歉，没有...”
　　殷长生这边还没说完，圣·马尔多当即抽出巨剑斩在了五行阵与恐惧结界之上，只是一瞬间，隔绝池明之森内外的存在被圣·马尔多一剑斩碎。
　　积累了不知几何的蜡液汹涌的爆发而出，早已蓄势已久的各种血肉肢体器官也伴随着蜡液爆发出来。
　　圣·马尔多眼中瞳孔一缩，犹如一只蛮熊一般冲锋逃离。
　　单单是这样子也就算了，可那些随着限制解除而朝着他而来的骇人骸兽可是真的有威胁。
　　若是十来只，哪怕是一百只圣·马尔多他也敢与之一战，但很明显，瞧那数量，没有以万作为单位是下不来的。
　　浩浩荡荡的骸兽追着圣·马尔多而去，殷长生不由得叹了一口气：“我都说了，这里没有什么卡达罗夫了。”
　　“死了可就别怪我，毕竟是你先动手的，我只想把你忽悠走，没想到你居然自己找死。”殷长生脸色阴郁，他虽然能够以人海战术碾压过去，但他缺少高端战力。
　　哪怕是五维属性达到二阶极限，并且还能减伤99%的托罗尔王都算不上高端战力，托罗尔王最多只能算是高端肉盾，而不是战力。
　　“既然暴露了，那就先灭泊古城，再北上处理掉加提尔洞窟里矮人王国，拿到蛋白石再说。”
　　“我本来没打算和光之子这位勇者作对的，奈何，奈何啊。”
　　对于面对整个乌尔弗勒整个大陆，殷长生还是没有准备好。
　　本来他是想要用卡达罗夫的尸体炼制成尸解仙的，但目前看来不行了，只能换一个了。
　　“本来不想就这么炼制富江尸解仙的，但如今也是没办法了，只能先将就一下了。”对于高端战力，殷长生当然是觉得尸解仙最好用了。
　　毕竟大五行阴阳神光的威力他可是见识过了。
　　尸解仙神通，并不像大五行阴阳神光练在体内的，也不像是撒豆成兵之流能够召唤。
　　更像是道具类神通，相当于殷长生炼制出一个强大的战力。
　　“以富江作为尸解仙的主要材料，那么很多东西都需要修改，好在我有不少的富江数据，基本上没有多少问题。”
　　这一次，殷长生打算来一波大的，回去之后重新启动了所有的脑怪分身，并且让富江要塞全力发展，不断暴兵。
　　当你的敌人说你有大规模杀伤性武器时，你最好有，而殷长生目前没有，所以他准备让自己有。
　　...
　　圣·马尔多一路逃离，甚至连用了几张逃脱术卡牌，但却依然没能甩掉后面源源不断的恐怖追兵，他从来没见过这种魔物，要知道整个乌尔弗勒大陆他都游历过了，基本上所有人的魔物他都了解。
　　但却从未见过这么一种疯狂的魔物。
　　没有理智，只知道纯粹的杀戮。
　　‘黑暗军团，源自于祖尔神的诅咒。’
　　对于乌尔弗勒大陆里不信祖尔神的人而言，反正有什么锅全都扣到祖尔神身上就行了，这些年但凡有个大事小事不决，基本上都是这样子做的。
　　‘我不能死，必须尽快回到泊古城，没想到黑暗军团居然能够制造出这种魔物来。’圣·马尔多十分狼狈的逃窜，他认为只要抵达了泊古城，基本上就没有危险了。
　　泊古城的法师团堪称整个乌尔弗勒大陆里所有兵种的佼佼者。
　　池明之森距离泊古城并不远，普通冒险者大概需要一天左右的时间，而圣·马尔多作为冠以圣骑士存在的强者，只需要一个小时就能一个往返。
　　只是哪怕他这么快的速度，却依然摆脱不了骸兽们的追踪，虽然追不上圣·马尔多，但却就那么远远的吊着，一点也没有疲惫的样子。
　　这让圣·马尔多的内心更加的焦急了：‘或许这并非是黑暗军团制造的，而是祖尔神那邪恶的恩赐。’
　　但这些都不是圣·马尔多真正的忧虑，真正的忧虑是这种恐怖的东西到底有多少只？
　　如果他见到的不是全部，那么...
　　圣·马尔多不敢往下想，以祖尔神的实力加上如此之多的魔物，那么他的儿子TONY真的有那个实力去完成讨伐祖尔神的事情吗？
　　“马尔多，走。”正在圣·马尔多夺命狂奔的时候，耳边传来了一个声音。
　　而后只感觉一条绳索捆在了他的腰间，一股巨力拉扯着他，使他腾空起来。
　　“贝莉，你怎么来了，我不是让你在艾瑟姆镇等我吗？”圣·马尔多皱起了眉头看向了这名为贝莉的女子。
　　这贝莉是他之前遇见的一个女子，穿着打扮让他颇有一种一眼就移不开的风情。
　　“还不是为了来救你，我就知道你这种人会出事。”贝莉脚下踩着飞行器，一身和这中世纪完全不符的打扮。
　　好在是个金发碧眼的西方人，虽然出戏了点就是。
　　“你这道具挺不错的，哪里买的，居然还能飞，为什么我没感觉到一点魔力波动？”圣·马尔多也是松了一口气，忍不住调笑道。
　　“绿魔飞行器，奥斯本集团出品，可惜那个小奥斯本只喜欢穿着紧身服的蜘蛛，根本看不上我。”贝莉把自己的头发一缕，前凸后翘的弧线呈现在了圣·马尔多眼前。
　　圣·马尔多无所谓的说道：“贝莉，你又在胡言乱语了。”
　　贝莉白了圣·马尔多一眼，想当初她都激活了随从任务，只要完成任务就能将二代绿魔哈利·奥斯本带走，可惜最后功亏一篑居然和那个穿着紧身服的变态蜘蛛人跑了，把她肺都快气炸了。
　　好在哈利·奥斯本这个富二代身家不菲，给的分手费也是很丰厚，她这一身绿魔套装现在还在用。
　　要是她知道哈利·奥斯本是这么个德性，肯定不会去找这位二代绿魔，而是去找初代绿魔诺曼·奥斯本，直接当哈利·奥斯本他后妈了。
　　幸好，她这次被分配到了艾瑟姆镇，遇见了这位圣·马尔多。
　　这圣·马尔多的实力肯定很强，贝莉利用战斗力探测器探测过了，可以确定一件事，这圣·马尔多肯定是这次任务世界里的强者之一。
　　“是的，我又在胡言乱语了，对了，亲爱的要去哪里？”贝莉亲昵的抱住了圣·马尔多的手臂蹭着，语气里带着一丝娇羞。
　　“泊古城，黑暗军团恐怕要有大动作了。”圣·马尔多并没有抽出手臂，虽然他有妻子有孩子，但现在事态紧急，偶尔忽略了这种小细节也不是什么大问题嘛。
　　“好的，亲爱的指路。”见到圣·马尔多没有反抗，贝莉更加的亲昵了。
　　作为开局就获得魅魔血统并激活了独有的魅力特殊属性，在接受了魅魔女王美坎修特的赐福之后，对于对付圣·马尔多这种宗教类型的骑士，她非常的有经验，要不是对方实力强到令她心动有资格成为她的随从，说不定早就上垒榨干对方了，怎么可能还会活着呢。
　　‘或许，很快就能激活随从任务了。’贝莉舔了舔舌头，这副模样在圣·马尔多眼中更加的妩媚了，让他差一点就把持不住了。

第一百三十四章：大地贤者
　　近万的骸兽浩浩荡荡的跟在圣·马尔多和贝莉后面朝着泊古城而去。
　　殷长生自然也得知了这么一件事，对于抱上圣·马尔多大腿的贝莉这么一位维度使徒，他并没有什么评价，相反还觉得对方运气很好呢。
　　要是他一开始也被随机到了艾瑟姆镇和圣·马尔多碰头，现在的他，想必在正道侠士的身份上再叠加了一个正义的小伙伴身份了，哪里需要跟现在一样临时冒充反派。
　　当反派什么的根本就不是他的本意。
　　他就想当一个两头捞好处的墙头草而已，没想到这墙头草不好做。
　　“骸兽的第一战，看看具体战斗力如何，要是战斗力强悍的话，可以安心炼制富江尸解仙了，如果骸兽战斗力拉胯，立刻舍弃池明之森并且直接让富江要塞狂暴掉作为吸引目光的注意力。”
　　殷长生当然是做了两手的准备了，反正又没人认识他，这一身皮子一换，到时候不能碾压就勉为其难用点脑子混入主角团，等光之子收集了大半秘宝之后再偷不就行了。
　　要是骸兽战斗力惊人，那他就躲深一点，重新披上黑暗军团的名号去抢夺秘宝，也就不用跑路了嘛。
　　基本上就是把自己藏好，尽量不要让其他的维度使徒发现自己。
　　无论从哪方面来看，他这个二阶维度使徒都和其他的维度使徒差距很大，从之前进阶任务里他遇见的维度使徒来看，这到了二阶差距肯定会更大的。
　　什么？
　　他有一只超强的托罗尔王？
　　这能不打就不打，和平模式杀了维度使徒也没奖励，这不白浪费时间嘛。
　　至于为什么要苟的更深，这不是更适合阴人，正所谓敌明我暗，到时候殷长生阴对方的时候对方也不一定认为是殷长生这个维度使徒干的，而是黑暗军团这个背锅侠干的。
　　毕竟都没人知道殷长生这个人，怎么可能会有人往他这么个不存在的人身上想呢。
　　骸兽蜂拥而至，圣·马尔多借助着贝莉的绿魔飞行器根本就不用走城门，直接就朝着泊古王的住所而去。
　　“法师团，火炎飓风，预备，放。”
　　泊古城的城墙上，一众穿着法袍的法师同时释放出火炎飓风，一个个带着火焰的旋风朝着骸兽而去。
　　只见骸兽身上，一抹光辉浮现，内核之中的储存着的大地魔力涌出，化作一道道土黄色的光芒将火炎飓风隔绝在体表之外，身上的白骨一抖楼，所有的骸兽尽数止住了身形。
　　那骸骨之下，裂开了一道口子，一颗颗泛黄带绿的剧毒酸液一口喷出，在空中划出一道弧线，朝着站在泊古城城墙上的法师团成员而去。
　　“法师团，全体转起防御墙。”
　　每一名法师团的成员法师立刻更改魔法，将原本的火炎飓风转化为了防御墙。
　　防御墙，就是殷长生刻录在骸兽核心制造防御术的群体版。
　　一个个防御墙在法师团成员法师无缝衔接之下，化作了一个巨大的光壁死死的挡住了剧毒酸液。
　　但骸兽的剧毒酸液可不是一般的东西，源自于体内殷长生后续改良进去的蛊毒与尸毒体系，那种尸、鬼、蛊共生的三种循环使得骸兽不仅拥有强健的体魄，高强的抗性，甚至身体之中还蕴含着各种各样相互交杂的剧毒。
　　剧毒酸液落在由防御墙构建的光壁之上，引得光壁被腐蚀的吱吱作响，那种腐蚀性可以说是肉眼可见，连为首的宫廷法师脸色都有些不太好看了。
　　“前二队列使用解毒术、解麻术，后二队列补充防御墙，通知重甲军团准备出城厮杀。”宫廷法师知道面对这群未知的魔物，久守必失。
　　特别是这一群魔物居然不惧火焰魔法，虽然说他们不止会火焰魔法，但连威力最强的火焰魔法都不惧，其他魔法恐怕也不太行。
　　再一个，真要让他们法师团独守整个泊古城？
　　想都不要想，近些年来，他们法师团的战绩越发的闪耀，其他军团隐隐开始排斥他们，比如今天，射手团下的弓兵居然一个都没有来帮忙，这要是没有什么猫腻，他可不信。
　　“大人，重甲军团长说他们的士兵正在着甲，还请大人再坚持一刻钟。”一个法师急匆匆的来报，这话让那为首的宫廷法师脸色一黑。
　　一刻钟着甲？你怎么不再吃个饭再过来？
　　“那射手团呢，他们的人呢？”宫廷法师也明白，这是准备给他下马威呢，只能换一个了，守城的话不能只靠他们这群法师吧。
　　他们法师团人数可不多，拢共也就一百三十二人，毕竟培养法师可比培养其他职业花的钱、资源以及时间要多的多。
　　“大人，射手团长说他们正在申请箭矢，目前还在等军务大臣的批文，他们才能去军械库领箭矢。”此话一出，宫廷法师气的是浑身都在抖。
　　这都什么时候了，还有心思跟他玩这么一出？
　　“其他军团呢，我就不信没有一个军团能赶来的？”
　　“大人，没有。”那名法师也是沉默了一下，才用一种干涩的语气说道。
　　宫廷法师听完，久久无语。
　　他当然知道是什么原因了，无非军费的问题。
　　他们法师团一百三十二人，以最少的人数占据了最多的军费。
　　整个泊古城的军费可以说八成砸在了他们法师团的身上，这么多的军费，才让他们泊古城法师团打出了威风，甚至还随军远征。
　　所以，其他的军团动起了军费的心思，他们觉得要是他们能有这么多的军费，战绩肯定不会比法师团小。
　　但他们忽略了一个问题，那就是法师的伤害先天性就比他们高，其他军团没有正面对敌过法师军团的炮火，才有这种想法，被他们执行过正义的城邦或者种族，在那之后，哪怕自身再穷，也要供养一个法师团出来，这就是杀器。
　　“既然如此，所有法师，收回防御墙，使用元素共鸣，辅以硫磺之壶，既然其他军团想要我们荣誉折损，那我们就证明给他们看，什么叫做真正的法师。”宫廷法师本想省钱的，但既然其他军团为了那么点蝇头小利就罔顾整个泊古城的安危，事后就别怪他们清算了。
　　当然，从侧面来看，法师团的军费是真的多到可怕，要不然其他军团也不会这么不智的用这种办法。
　　法师团分为四个队列，每一个队列其实都是专精一种元素魔法辅修剩余三种元素。
　　火炎、雷电、冰冻、岩崩，四种法术伴随着装有烈焰地脉的硫磺之壶朝着骸兽而去。
　　就在法师团撤掉了防御墙转换为攻击的那一个间隙，浩浩荡荡的剧毒酸液朝着泊古城之中飞去。
　　不过法师团并没有理会，这事或许会成为其他军团的攻讦手段，但此时已经顾不了那么多了，因为他们知道，除非城门破掉，不然其他的军团根本就不会来支援。
　　至于真等到城门破掉？
　　他们法师团靠着地形优势都无法解决的敌人，其他军团能解决的了？
　　恐怕那个时候就是泊古城城破之时了。
　　一时间，整个泊古城被大大小小近万个剧毒酸液覆盖，甚至连皇宫都被波及到了。
　　看似骸兽们赢了一波先手，但后面四种元素的攻击落在骸兽身上，若只是单单的元素攻击，骸兽凭借着大地魔力湮灭对冲基本上是能够抵消的，但真正的杀手自傲与硫磺之壶落下时，整个地带的魔力紊乱起来。
　　而后在后续的四种元素魔法加入之中，整个地域都呈现出了一种不稳定的元素乱流。
　　没等骸兽们靠近，一个个恐怖的元素乱流一瞬间就爆发开来。
　　特别是其中一只处于元素乱流的骸兽，只是一瞬间就被元素乱流撕成了碎片，而后体内大量的大地魔力爆发开来，血肉四溅。
　　前排的几个法师一时间没能躲开，那血肉溅了他们一脸，但专业素养还在，他们都没有去擦拭脸上的血肉，又赶忙释放魔法增强元素乱流。
　　随着一只只骸兽被元素乱流绞杀，血肉四溅飞舞，那种冲击力在元素乱流和大地魔力自爆的威力双重叠加之下，基本上法师团的每一个法师身上都沾染了血肉碎屑，甚至一部分血肉碎屑由于冲击力过大，都被溅射进了城内。
　　眼瞅着似乎胜利在望了，但一些法师却突然觉得身体有点不舒服，麻痒又带着一丝丝的刺痛，刚开始注意力全数集中，并没有什么感觉，但后来这种感觉越发的浓重，让他们更加难以忍受。
　　“呕~~~”一个法师突然呕出一口鲜血，身上沾染着血肉的部位突兀的爆发出了难以忍受的刺痛和灼热。
　　这只是一个开端，还没等宫廷法师反应过来，一个个法师团成员法师尽数出现了这种症状。
　　甚至连他自己本身也是如此，见此根本就来不及下令，一张解毒卡拍在了自己身上，只是似乎收效甚微。
　　“噗嗤~”
　　血肉撕扯声在他的耳边响起，脸上剧烈的疼痛贯穿了他的思维，甚至连手上的法杖都掉落在了地上。
　　他感觉到脸上好似钻出了一只虫子。
　　事实上这并不是他的感觉，而是真的钻出了一只虫子。
　　不止是他，每一名法师身上，都出现了这种情况，只是虫子的长相不大一样，但带来的后果，却是都一样的。
　　‘完了。’
　　根本没有人想到，这些死亡后的骸兽，居然会有这种能力。
　　宫廷法师挣扎的爬起身来，想要看一下局势，但入眼的却是一只狰狞怪异的骸骨头颅。
　　下一秒，他看见的就只剩下一张血盆大口和紧随而至的意识黑暗。
　　当第一只骸兽靠着自身强大的力量跳上城墙的时候，整个泊古城的命运似乎注定了。
　　原本需要一刻钟才能穿好重甲的重甲军团慌忙赶到，缺少箭矢的射手团也带着满满的箭矢而来，甚至其他军团也赶忙到来。
　　他们并没有觉得自己来迟，相反还觉得来的正好。
　　城门破了，只要他们夺回来就可以了。
　　但事实却出乎他们的意料，那一只只骸兽不惧他们的箭矢，哪怕是附魔箭矢也无法穿透身上披着的白骨，而那些重甲军团的甲胄，在骸兽的利爪之下就犹如纸片一样的薄。
　　...
　　“泊古王，这些年来你的这些军团长们越发的愚蠢了。”圣·马尔多语气森冷，好好的一个局势，竟然落得如此糜烂。
　　泊古王也是冷色阴沉的都快滴出水来了，他也没想到这群人居然会这样子，这些年他注重法师团的培养，对于其他军团的注意少了不少，但他没想到这群人居然敢这么做。
　　“乌尔之剑不容有失，我已经通知大地贤者过来了，这群魔物出自于池明之森，很不简单，需要尽快探查到来历。”圣·马尔多见泊古王没说话，他也不在意，而是以一种命令的口气说道。
　　他治不了黑暗军团和这群诡异的魔物，还治不了你一个城邦之王了？
　　你泊古城确实是整个乌尔弗勒大陆里最强的城邦，但他要杀一个泊古王，还是很容易的，特别是这泊古城还没了法师团这个牌面。
　　“明白，我会尽快探查的。”泊古王如今是人在屋檐下，不得不低头。
　　要是法师团还在，圣·马尔多也不会用这种语气跟他说话，但如今整个泊古城里，就剩下一群歪瓜裂枣了，根本就不足以成事。
　　甚至从原本进可占据半壁江山，退可守业百年的状态里退了出去。
　　池明之森里盘踞着这么一群魔物，没了法师团，有没有先知塔作为缓冲，精灵之森里的精灵随时可能南下占据泊古城，和兽人一样重新获得一个城邦作为根据地。
　　别以为精灵就爱好和平，人族将他们同胞制作成为魔物卡牌作为奴隶，甚至丧心病狂的进入精灵村落偷猎这种事，他们可是历历在目，这种事还以德报怨？
　　他们可不是什么老好人，能生存在森林里的物种，基本上都不是什么好惹的料。
　　轰隆隆！！！
　　大地震动，犹如地震一般，整个泊古城之内的建筑不断的塌陷，使得原本就因为骸兽肆虐就更加的狼藉了。
　　地面反倾，一只只骸兽被大片的泥土包裹，而后被巨力拉扯进了地面之中。
　　只是片刻之间，眼看就要攻入泊古皇宫的骸兽一瞬间尽数葬身泥土里，甚至连挣扎都没有机会挣扎。
　　殷长生借着骸兽被埋入地底时的最后一眼，看见了一个身穿黄色法袍的秃顶老者踏步进了已经成了废墟的泊古城。
　　...
　　“大地贤者波鲁卡特，这群法师，还真可怕，只不过你以为把骸兽埋在地里就能弄死他们了？咱们骑驴看唱本，走着瞧。”殷长生对于各方战力也算是有了个大致的明白。
　　法师，血防双低，但却是一个恐怖的战争机器，特别是实力越强的法师。
　　从大地贤者的魔法来看，如果当初殷长生不使用阴招并且正面和卡达罗夫、魔物使者以及艾利克司战斗的话，肯定是不能靠实力，只能靠运气。
　　从某方面来看，光这大地贤者使用魔法制造出来的威力，就能够和牛魔王媲美了，可惜是个脆皮，猝不及防之间能被人一刀捅死的那一种脆皮。
　　殷长生可不是什么好相处的人，既然做了，那就得把事做绝，免除后患。
　　试问把近千个富江埋在地里会是什么情况？
　　以富江的变异能力加上殷长生的魔改成法宝之后，恐怕一只骸兽能结出十个左右的二代骸兽。
　　这些二代骸兽寿命极短，且防御可能不及正常骸兽，但攻击和速度可就比骸兽要强上三分了，更重要的是这些无智骸兽还继承了富江那诡异的不死性，将其砍成两段，两段都能再以奇特的方式再生结出三代骸兽。
　　可惜总归不是正经富江，是殷长生么魔改出来的法宝，目前的骸兽只能借此分裂三代，三代之后细胞失活就会无法再生。
　　对此，殷长生表示他对富江这个宝藏的挖掘还是小了，等后续可以继续挖，说不能真能制造出可控富江来。
　　“后续的骚乱应该足以让泊古城手忙脚乱一阵了，接下就需要应对各方势力的探查了，其他的还好，主要是那个大地贤者，按照对方的实力，恐怕能够将大半个明之森陷入地里，我这富江要塞都不一定能够扛得住。”
　　之前靠偷袭加阴招，殷长生确实对这些顶级法师没有多大的概念，可如今那惊鸿一瞥大地贤者波鲁卡特之后，殷长生才重视起了这些个脆皮法师。
　　“尸解仙要尽快炼制出来，要不然我恐怕连这大地贤者都应对不了。”要是对方那魔法落在富江要塞之上，殷长生他还真没有多大的办法去阻止。
　　看着眼前刚刚种植长出来的富江，殷长生随手取出了一大堆材料。
　　“第三次炼制，希望你能给你能给个面子，毕竟前两次我都炼制成功了。”殷长生当即开始祭炼，争取以最快的速度炼制出尸解仙来。
　　“富江补完计划2.0版本，开始运行，各单位注意了。”

第一百三十五章：盛开的血肉之花
　　殷长生咽了口唾沫，他觉得吧，自己炼制的尸解仙好像哪里出来亿点问题。
　　炼倒是炼成了，就是形象和他想的有那么亿点点不大符合。
　　他本来想炼一朵这样子的，结果最终变成了一个这样子。
　　这已经都涉及到计量单位的问题了。
　　“为什么花上会长个人啊....”殷长生他就想要朵花，但没想到花上头居然长了个人。
　　不过真要说起花上的人，那还真不是人，顶多算是花蕾。
　　“不，我觉得这玩意肯定不是花蕾，顶多算是灯笼鱼的灯笼。”
　　殷长生本来想要炼制一朵血肉之花的，结果现在给变成了一个富江之花。
　　长相什么的殷长生他不放在眼里，但从各方面来看，这富江尸解仙真的炼制歪了。
　　他想要朵霸王花，结果给了他一个‘美人花’。
　　殷长生不敢假定目前这个富江尸解仙的性别，因为他也不知道富江尸解仙到底是男是女。
　　虽然有可能是女的，但殷长生是按照男的方向炼制的。
　　只是就目前而言，殷长生觉得更大的可能是无性吧，毕竟殷长生也不好分辨。
　　富江尸解仙是经过殷长生改良的，并不是单纯以尸体炼制，更像是用一团极具塑形能力的血肉泥巴捏出来之后再炼制的。
　　但不得不说，富江这玩意是真的邪门，也是一个上好的材料。
　　巨大的血肉之花上，摇曳着富江，一颦一笑之间....
　　哦，殷长生没什么感觉，主要是他没了那种世俗的欲望，当然，也可能是自己审美出了那么一点点问题，至少他还是有点嫌弃富江尸解仙没有按照他的方向发展。
　　也有可能是殷长生知道，富江那一张极具魅力的脸庞可能是她的后脑勺的原因吧。
　　没错，富江尸解仙有两...十来张脸，正跟前的那一张漂亮的脸蛋，可能是富江的后脑勺，真正的脸被大片乌黑靓丽的头发给覆盖了。
　　密密麻麻重复叠加在一起，丑陋、血管横生、翻白眼以及长头发的后脑上的脸，可能才是富江尸解仙的正脸。
　　当然，这只是诱饵，富江尸解仙的真正本体是脚下盛开的那一朵血肉之花，上头那个纯粹就是意外。
　　殷长生本来就是按照血肉之花的方向炼制的，等炼制完成之后就移植到富江要塞之上，令其和富江要塞合为一体，并且连接地脉以此来抵抗大地贤者的土系魔法。
　　虽然现在也是这种用法，就是现在移植到富江要塞的上头有点不大合适，所以殷长生就稍微更改了一下，令其扎根在富江网络和富江要塞之间，这使得富江尸解仙现在可以顺着深埋在富江要塞之中的富江网络移动。
　　“还是时间太赶，做出来的尸解仙有瑕疵，居然成了不动产。”殷长生叹了一口气，说是炼制出尸解仙没有错，不过因为时间太赶，殷长生的这个尸解仙是组合型的，要和富江要塞以及富江网络搭配。
　　要不然能叫富江补完计划2.0
　　殷长生之所以赶忙炼制出富江尸解仙，那是为了保住富江要塞。
　　从之前的泊古城战斗来看，殷长生的骸兽完全能够碾压那群中低端战力，甚至对于战士、盗贼之流的高端战力也能够凭借数量优势用命堆赢。
　　真正能让骸兽感到威胁的只有那些顶级法师，比如大地贤者就能够轻而易举的将骸兽埋葬掉，虽然治标不治本，让骸兽死后遗毒整个泊古城，但对方展现出的实力令殷长生一举颠覆了法师这么个血防双低的职业。
　　殷长生回到了富江要塞深处，开始了他继续的学习大业，剩下的就等着骸兽的诞生了。
　　之前近万只骸兽全折在了泊古城，如今整个富江要塞马力全开，疯狂的生产着骸兽，只是再疯狂，不也得需要时间。
　　从覆灭到现在，富江要塞已经重新攒了一百来只骸兽了，而且随着富江要塞不断覆盖着整片池明之森，骸兽的生产速度、产量也正在以惊人的速度不断上涨。
　　当然，富江要塞的扩张，不仅是对于骸兽这一兵种数量的增幅，对于殷长生来说，也是富江网络的增长。
　　要塞、网络、尸解仙，可谓是三位一体、相辅相成的存在。
　　一个个脑怪分身重新被激活了起来，自从富江要塞的扩张导致富江网络的增长，殷长生也又制造了不少的脑怪分身，大概如今也有近千，目前比骸兽还要多。
　　当这些脑怪分身运转起来的时候，殷长生也就如同分成了近千人开始同时精密的执行近千项事宜，这已经不是效率不效率的问题了，而是开挂都没有殷长生这么开的。
　　殷长生不仅有五个外置挂件，还增加了一个替代所有压力的超强网络大脑和近千个同步运转的自己。
　　...
　　雷吉古作为克弗鲁城里有名的盗贼，在克弗鲁城被兽人攻陷之后，就一直游荡在各个城市，一直想着找几个炮灰一起和他去克弗鲁城的皇宫里拿点财宝。
　　只是这个想法还没有来得及实施，就被泊古王用巨额奖励给招到泊古城，在得知对方让自己去池明之森里探查情况的时候，他毫不犹豫的就答应了，并且还收了一笔丰厚的定金。
　　这定金真的很丰厚，毕竟当时他看见泊古城都快成废墟城了，他都担心要是定金收少了，等他回来泊古城都没了，那他岂不是白忙活。
　　然而在他抵达池明之森的时候，他知道，这已经不是定金收少了的问题了，而是整个酬劳都收少了的问题了。
　　这是池明之森？
　　雷吉古自问连祖尔神殿都没有这种数量的魔物，这要怎么进去？
　　‘这池明之森到底发生了什么事情，居然会变成这种模样。’对此，雷吉古还是很疑惑的，池明之森他不是没到过，好歹之前也是郁郁葱葱一片林。
　　如今这情况吧，满地黄褐色的液体流淌着，各种骇人的肢体、器官横生在地面，还有一个个扭曲的女子胚胎浸泡在其中，看起来令人胆战心惊。
　　‘没想到黑暗军团竟然掳掠来了这么多人，只是为什么都没有消息，还是说被什么人压下去了？’雷吉古脸色一寒，想到了某种可能性。
　　得，黑暗军团和祖尔神又背锅了。
　　‘看来，我还真得进去探一探真实情况了，要不然...’雷吉古贪财，但他也是知道大义的，一旦祖尔神真的统治了整片大陆，届时恐怕真的黑暗就要降临了。
　　小心翼翼的踏上了那如同皮肤一般的血肉，那种脚下的触感让他身体一寒。
　　根据他多年的经验，这种触感，就是人皮，而不是其他的皮肤。
　　‘这简直就是个魔窟。’
　　雷吉古取出数张魔法卡牌不断的释放出来，他是盗贼，不是魔法师，想要使用魔法自然就只能借助将魔法封存在卡牌里的魔法卡牌了。
　　只是一瞬间，雷吉古的身影、气息尽数消失，好似根本不存在一样，只是他还没开始走两步，却突然发现好像有一道目光在注视着他。
　　这种目光很平静，没有任何的恶意或者是敌意，就是以一种极为平淡的目光，如影随形的注视着他。
　　雷吉古环绕四周，确定没有人在看他，但那种注视却依然在他的心头萦绕。
　　‘被发现了？’雷吉古有些疑惑，如果说被发现了的话，等待他的应该是来自魔物的围攻，可一切却都很平静。
　　‘所以，这注视来自何处？’
　　随着他谨慎的前进，这种挥之不去的感觉依然存在，至于是错觉？
　　刚开始可能是错觉，但现在根本就不可能，因为对方似乎根本就没有想过掩饰，就这么直接的注视着他，除了找不到人。
　　‘等等，如果...’雷吉古心里一颤，他似乎想到了某种可能性。
　　强装淡定的从腰间取出了一面小镜子，咽了一口唾沫之后照向了他的背后。
　　一张带有独特魅力的女性脸庞倒映在镜中，最引人注意的是左眼下的那一颗泪痣犹如点睛之笔一般，让整体气质都产生了一种质的变化。
　　‘她是我的！！！’
　　在看见这张脸的那一瞬间，雷吉古的心里瞬间被这个想法所填满。
　　“呼~~~”那脸庞缓缓探到雷吉古的耳边，轻轻的吹了一口气。
　　雷吉古的双眼瞬间被血红色所污染，耳边似乎传出了某种古怪的声音。
　　‘她的脸庞，她的眼睛，她的一切都将属于我。’雷吉古抽长剑斩落那伏在他耳边的头颅，来不及探查，当即用黑布一包，满脸癫狂的逃离了这池明之森。
　　原来的目的？
　　哪里有这颗头颅重要呢。
　　...
　　“卧槽，这什么鬼？”一个脑怪分身目睹了这一幕，殷长生现在是满心的卧槽。
　　这个尸解仙似乎完全保留了富江那该死的魅力。
　　没错，就是该死的魅力，富江极具有魅力，但这种魅力会让人迷上他的同时想要将她分尸，所以这魅力一直都很该死。
　　对方确实是砍了脑袋跑路，不过只是砍了一个像是脑袋的东西，根本就不是尸解仙本来的脑袋，那玩意纯粹就是个诱饵，现在正在重新长出来，因为他压根就没给这尸解仙炼制脑袋。
　　而且从目前来看，这怎么看都像是尸解仙故意让他砍的吧。
　　尸解仙虽然没有数据化出来，但是殷长生可以肯定，尸解仙的反应绝对不会这么慢，再一个，真反应这么慢，对方也绝对破不了防，殷长生他自己炼制的东西他还能不知道。
　　“等等，富江网络里有外置影音申请接入，有趣。”殷长生突然发现了这么一件事，随即接入之后，就只有一片黑暗和跑动时的声音。
　　“那个盗贼砍走的脑袋？”殷长生第一时间就想到了这么个玩意。
　　不然还有什么东西能够接入富江网络？
　　“看来富江这玩意虽然邪门，但内里的东西确实很多，说不定我能用到死呢。”殷长生觉得吧，这东西真不错。
　　至于尸解仙现在？又在整个富江要塞到处飘了，估计是在熟悉富江网络的节点。
　　说起这个新炼制的尸解仙，并没有什么灵智，只有殷长生赋予的各种本能和一定的适应能力，目前还处于初级阶段。
　　等后续殷长生给富江要塞点个器灵了，这尸解仙才算是真正活起来，不然只能算是一具有些独特并且战斗力强悍的行尸走肉。
　　而且战斗方面如果是面对诸如大地贤者波鲁卡特、圣骑士圣·马尔多之流的，还得殷长生来操控，而面对像刚才那个盗贼这种实力的，就不需要殷长生了，光凭那该死的魅力就能够让对方出现问题。
　　“如果我深挖富江这方面的能力，是否能够造一个舔狗大军出来？”殷长生又发现了一个富江的用法。
　　和之前基于血肉上的运用不同，殷长生想着能不能整一个基于精神层面的运用？
　　“好像也可以，就是该死的魅力容易出问题，这玩意怎么看都像是魅惑加仇恨两种光环相互叠加的后果，虽然能够收获舔狗大军，就是可能被反噬。”
　　计划是可行的，就是反噬有点大，到时候舔狗大军一上头直接就给分尸了不就很尴尬？
　　“要不人手一个，分尸之后定期发放？也不行，后期估计会疯掉，指不定就去抢其他人的富江怎么办，这自己就能把自己搞死，不靠谱。”殷长生思索了一下，觉得先暂时搁置这么一个计划，毕竟这东西容易把自己玩死。
　　“我亲爱的莉莉安娜，我终于得到你了，我要和你永远不分开。”
　　？？？
　　殷长生看着那个盗贼将头颅取出来，以一种带有癫狂且沉醉的眼神看着那颗头颅，语气里带着的那种迷恋让殷长生觉得浑身不舒坦。
　　“我知道，你是爱我的，莉莉安娜，我会找一个所有人都找不到的地方，然后，我们一起，哈哈哈！！！”
　　‘好家伙，你这名字都给取上了，莉莉安娜，我都还没给取名字呢，你这先给颗脑袋取了个名字，真不愧是富江。’殷长生忍不住吐槽着。
　　说实话，他也就看看那一张漂亮的脸，要是换做后脑勺那一大片重叠起来的脸，那估计能给吓出个不举来吧，甭说这各种甜言蜜语，不尿裤子都算是你神经大条。
　　“什么，你想让所有人都看见你盛世美颜？不，我绝对不会和，好，好吧，我会让所有人，不，我绝对不，好吧，我听你的。”
　　殷长生对于对方那种古怪的语气，殷长生有些疑惑，这到底是自己脑补的还是富江本质里残留的虚荣傲慢的性格深入这该死的魅力之中导致的？
　　一开始殷长生还以为这脑袋失控了呢，结果远程检查了好几次，完全没有问题，甚至他还用扔硬币的方式确定了准确性。
　　事实证明，大概是富江本身和尸解仙发生了奇妙的变化。
　　“残余的存在开始发挥作用，想要满足自己的虚荣心吗？”
　　富江如果满足虚荣心会发生什么事？
　　当然是引发大骚乱，然后进行惨无人道的分尸呗，要不然还能发生什么事情。
　　“这玩意果然是个诱饵。”
　　殷长生发现，三位一体的富江补完计划，似乎有着极大的潜力。
　　“这会不会玩出事？”殷长生看着雷吉古抱着头颅，精神状态非常的诡异，跌跌撞撞的绕过群山，跨越峻岭，朝着那艾瑟姆镇而去。
　　“放心，很快就会到达艾瑟姆镇的，哪里的所有人都将会被你的美丽所折服的。”
　　“不，我不想和所有人分享你，好吧，我听你的，一次，只能看一次，然后我就，不，你不能这样做，好、好，我明白。”
　　“...”
　　一路上，雷吉古的精神都呈现出一种极其不稳地的情况，一直在自言自语，很明显富江尸解仙那该死的魅力已经完全的侵蚀了对方的意识，让对方呈现出了一种如同精神病人般的神经质。
　　这，就是尸解仙的恐怖。
　　也正是如此，殷长生才觉得如果以百里铭的尸体炼制尸解仙，可能真的会获得某项时间相关的能力。
　　单单一个不擅战斗的富江炼制成尸解仙抛出的诱饵，只是没多久的功夫，就将一个人祸害成这种鬼样子。
　　殷长生也只能说神通不愧是神通，虽然说尸解仙神通并不如大五行阴阳神光般强势，但所衍生出来的效果完全可以是神通之中的佼佼者。
　　当然，殷长生炼制的也不是正统的尸解仙，正统的尸解仙非常严苛，这东西炼制麻烦，而且材料很复杂，殷长生并不急着炼制。
　　正统尸解仙战斗力恐怕会很高就是了，毕竟需要的东西太多，运用的法门数之不尽，那可是仙。
　　殷长生之前在高级修炼室里炼制成功过两次尸解仙，但都不是正统，而是简略版，所以难度小，好上手，正好用来给他练手。
　　这要是一上手就是最高难度的，肯定是失败，毕竟步子迈大了，就容易扯着蛋。
　　所以，殷长生非常有自知之明的选择了低难度开局刷熟练度，也正是如此，才有了如今的富江尸解仙。

第一百三十六章：凡人，你敢渎神！！！
　　“矮人王国，不，应该说是矮人村落，就这么点地也敢自称王国，看来祖上阔过，如今还是忘不了啊。”殷长生的目光跟随着浩浩荡荡的骸兽注视到了加尔提洞窟。
　　加尔提洞窟，位于池明之森南方，距离极近，那里面生存着为数不多的矮人族。
　　殷长生对于矮人倒是没有多少的感官，主要是想要矮人族守护的秘宝蛋白石。
　　“蛋白石，游戏里能够补满血的道具，在乌鲁姆预言书里说是源于生命。”殷长生回忆着蛋白石的记忆。
　　说实话，并不多，他只知道这玩意是一个剧情道具，能够回血，其他的就只剩下背景板了。
　　“矮人据说拥有极其优良的锻造技术，这东西可以留意一下，不过就目前这么个落魄的情况，也不知道能留多少传承，实在不行就抓活的吧。”
　　殷长生思绪一动，一只只骸兽蜂拥入加提尔洞窟之中，他并没有过来，而是一人苟在池明之森深处的富江要塞核心里。
　　他都有这么多小弟了，还出去拼命？
　　那他做这些事图什么？
　　图开心？
　　他甚至连精魂、武斗谋士都没有安排出去，而是让他们以意念连接的方式远程操控指挥。
　　没错，殷长生连指挥都放给了他们两个，毕竟从某方面来说，他们对于战术指挥这一块，可比殷长生要有经验多了。
　　殷长生总不能真的事事亲为吧，术业有专攻这事他还是明白的。
　　“这事就交给他们吧，还是看看雷吉古什么情况，带着尸解仙的诱饵头颅前往艾瑟姆镇，光之子目前就在那里，也不知道会不会白给。”
　　殷长生记得，光之子在完成了先知塔试炼之后前往艾瑟姆镇，在那里接受圣·马尔多的训练，按照接下来的流程应该是替圣·马尔多将一名刚刚降生，还在襁褓之中的光之子送到卡达罗夫这里来抚养来搭上线，为后续招募卡达罗夫作为前置拉关系。
　　不过就目前来看，这个情况估计是悬了，整个池明之森都被殷长生改造成了富江要塞，大概率会直接跳过这么一个过程，更大的可能是现在应该在处理艾瑟姆镇下水道里的巨型变色蜥和巨鼠怪了。
　　当然，也可能还没开始，具体情况殷长生并不清楚，他可没能耐时时刻刻的盯着光之子一行人的行踪。
　　“可惜如今兵力不足，要不然趁着雷吉古那货带着诱饵头颅前往艾瑟姆镇引发骚乱的时候，直接集结兵力攻下精灵之森和库尔洞窟，如此一来，精灵族守护的祖母绿宝石和侏儒、狗头人守护的蓝宝石，如此一来，一下子就能得到三颗秘宝。”
　　殷长生叹了一口气，这事就想想就可以了，还真不能当真。
　　毕竟精灵之森与库尔洞窟距离甚远，哪里像加尔提洞窟，跟池明之森只是近在咫尺。
　　正在殷长生思索的时候，突兀的感觉好像有什么东西飞来。
　　而且目标很明确，就是朝着池明之森的深处，富江要塞而来。
　　“会飞，体型不弱，看样子是真的来者不善。”
　　吼！！！
　　一声龙吼，让殷长生脸色变了，这个世界并不是没有龙，只是不多而已。
　　“黑暗军团，魔将奥纳尔，是一名女巫，也可能是一条红龙。”
　　果不其然，庞大的红色身影飞行掠过，最后化作一名红发女巫缓缓落在了富江要塞那满是怪异肢体的地面上。
　　呼~~~
　　一声浓重的喘息，从奥纳尔鼻腔之中迸溅出了火星子来。
　　“黑暗军团的奥纳尔，不知道你可明白礼貌两个字？”富江尸解仙犹如鬼魅一般出现在了女巫奥纳尔的不远处。
　　奥纳尔转身，脸上带着那种龙族独有的傲慢看向了富江尸解仙，在那一刻，她的眼中闪过了一丝嫉妒，而在那嫉妒之后，就是浓浓的占有欲。
　　在她的眼里，这富江尸解仙身上散发着一种比宝石与金币还要浓厚的魅力，她甚至想要将其据为己有。
　　好在她心智坚定，将这种不合时宜的想法压下去，作为黑暗军团的魔将，她的心智自然要比雷吉古这么一个盗贼要好多了，所以并没有见到富江尸解仙的第一时间就被魅惑住。
　　“礼貌？你们使用黑暗军团的名号行走之时，可想过了礼貌？”奥纳尔的声音并不好听，有一种被火焰灼烧过的感觉，和富江尸解仙的声音一对比，简直就是天差地别。
　　殷长生这边则是咯噔了一声，果然是扯虎皮把自己个陷进去了。
　　不过没事，目前这种情况，只要不是祖尔神亲自出手，基本上都没有多少问题，哪怕是祖尔神亲自出手，殷长生也能够借着富江三位一体计划跟对方周旋一番。
　　要真实在不行，殷长生也只能自己靠运气上了。
　　“黑暗军团？有趣，别人不知道你们背后是什么人，我还能不知道？给祖尔神当狗，我可没有这种想法。”富江尸解仙极其妩媚的说道。
　　这话奥纳尔并没有什么变化，黑暗军团是祖尔神的手下，这事虽然说不是人尽皆知，但知道的人却也不少，但凡有点实力、有点权势的都知道，甚至还有人故意将这些风声传出去。
　　“嗤，我奉神谕而来，伟大的祖尔神命令你们加入黑暗军团，以供伟大的祖尔神驱使，否则的话，恐惧与死亡将会永远伴随你们。”奥纳尔并不在意富江尸解仙口中的那一句给祖尔神当狗，反而嗤笑一声以极其强硬的口吻说道。
　　很显然，祖尔神肯定是看重了骸兽的潜力和富江要塞的存在，只是固有的傲慢并没有以礼贤下士的方式来邀请，相反还是用威胁的手段。
　　殷长生不知道这是奥纳尔自己的拉拢手段还是祖尔神本身如此，但都无法改变一件事，那就是殷长生决定把这奥纳尔变成一张卡片，一张魔物卡牌。
　　“不如，别走了，留下和我作伴，如何。”富江尸解仙的身影不知何时出现在奥纳尔背后，以一种酥软的语气在奥纳尔的耳边说道。
　　那一瞬间，奥纳尔差一点就给答应了，要不是祖尔神施加在她体内的魔力爆发开来，刚才她恐怕已经沦陷了。
　　吼！！！
　　在清醒过后的一瞬间，奥纳尔立刻化作红龙，她知道，眼前这个人的实力，恐怕并不比卡达罗夫、圣·马尔多这些个存在差。
　　巨大的红龙转身便要咬向附近尸解仙，特别是张开血盆大口的那一刻，一种久违且暴戾的舒适感涌上心头，那种一想到自己就要将对方吞入口中，嚼成肉泥时，这种变态的心理升腾到了极致，这种感觉在奥纳尔眼中，似乎比信奉祖尔神时获得那种精神上的满足感还要强烈。
　　咔嚓。
　　一口下去，整个人被啃了个一干二净，只剩下地面上盛开的那一朵血肉之花。
　　咀嚼在口中的那一刻，奥纳尔似乎感觉到了那源自于灵魂之中的升华。
　　眼中倒映出富江的身影，这身影不断的放大，那种魅力让奥纳尔咽下血肉之后，更加的清晰。
　　当她反应过来的时候，完全没有想到自己居然会做出这种事。
　　那种恶心带着享受的感觉让她产生了无名的怒火。
　　“伟大的祖尔神，看看我都干了什么，我必须要...”
　　奥纳尔的精神开始出现问题，庞大的红龙意图要在整个富江要塞之中宣泄出她的怒火。
　　但身体却无法按照她自身的想法行动，好似被操控了一般，不断地朝着自己身上疯狂的抓挠着，一片片龙鳞掉落，龙血涌出。
　　滴落在地面上时，引起了大面积的腐蚀与白烟。
　　殷长生有些卧槽，这富江尸解仙可真够生猛的，靠着自身那该死的魅力自己让对方吞下了诱饵，看这情况，脑子都被整不灵光了吧。
　　之前基本上不是殷长生在操控尸解仙，而是写入了底层的某些行为智能被触发了加上他现编了点东西，富江尸解仙的行为就目前而言基本上都是走富江网络自行触发加上一定反应而成的，也就是说，殷长生纯粹就是个看客。
　　“这不会成精了吧？”殷长生看着那一朵血肉之花，总觉得这玩意好像隐藏的东西有点多。
　　所以殷长生在寻思，要不然回归就不把这富江尸解仙乃至于富江网络和富江要塞带回去，这玩意怎么看都渗的慌。
　　“卧槽，得赶快动手，这要是再不动手，奥纳尔说不定就得把自己内脏都掏出来了。”殷长生看着不断抓挠自己的红龙奥纳尔，赶忙起身准备将其制作成魔物卡牌。
　　只是他刚刚起身，心中立刻燃起了一种不好的预感，那就是苟住。
　　对此，殷长生非常从心的没有动弹。
　　一道光辉从天而降，笼罩在奥纳尔庞大的身躯之上。
　　与此同时，奥纳尔那满是伤痕的身体之上，不断的挤出大量的血肉与黑色的发丝，这些血肉在不断的聚合成富江的脸庞，那一道光辉似乎也发现了奥纳尔体内的怪异，不断的清理着那些脸庞与发丝。
　　‘祖尔神出来捞人了，只是，怎么能这么轻易的让人给跑了呢。’
　　殷长生可以不把奥纳尔制作成魔物卡牌，但却也不会就这么让对方离开，他炼制尸解仙，就是为了应付现在这种情况。
　　体内的五德·气运涌出，顺着富江要塞里的富江网络供给到只剩下血肉之花的尸解仙之中。
　　一瞬间，血肉之花绽放出了更加艳丽的色彩。
　　原本因为光辉而导致奥纳尔身上那痛苦的富江脸庞呈现出了一股妖艳至极的妩媚，连同黑发都开始不断的生长，使得奥纳尔这条红龙看起来就好似被黑发覆盖的黑龙一般。
　　祖尔神发觉到了这种情况，当即调转枪头，又是一道光辉落下。
　　这一次，直挺挺的朝着殷长生而来。
　　殷长生冷哼一声，好一个不讲道理，现在是奥纳尔拉锯战，堂堂祖尔神拉不过就想玩盘外招打他本人，那就别怪殷长生更损了。
　　富江要塞之中，一朵朵血肉之花绽放开来，整个地脉之中的大地魔力被疯狂抽取出来，血肉之花中绽放出一声轻浮带着傲慢的女子笑声。
　　在那一刻，光辉寸寸断裂。
　　殷长生可不止就这么结束，那一朵朵盛开的血肉之花脱离了富江要塞，组合成一张美丽的脸庞以极快的速度飞出，每一朵血肉之花下，都带着一枚炼制过的微型导弹。
　　“三”
　　美丽的血肉之花脸庞瞬息消失。
　　“二”
　　下一刻，便被以挪移的手法移动到梵贝多火山口之上。
　　“一”
　　火光、血肉，在这一瞬间在梵贝多火山口之上爆发开来，整个乌尔弗勒大陆都发觉了这巨大的爆炸声。
　　整个梵贝多火山硬生生被这剧烈的爆炸上炸没了半截，并且火山之中的岩浆似乎也因为这巨大的爆炸而蠢蠢欲动。
　　祖尔神根本就没想到，这所谓的血肉之花只不过是一个运输的工具，真正可怕的是血肉之花下面隐藏的微型导弹法宝，那炸裂开来的威力，若不是祖尔神用神力死死护住梵贝多火山之下的神殿，现在就算不被岩浆所吞没，也被炸了一个稀碎了。
　　至于奥纳尔？
　　在祖尔神全力回防的时候，早就被抛弃了，如今就剩下一具残缺的龙尸和飘在地上的宝箱了。
　　对方是手忙脚乱了，可殷长生可没打算就这么完。
　　一大堆的一次性消耗品全都用掉，他的五维属性直接飙升到了二阶维度使徒的极限。
　　“孙子，尝尝我的大五行阴阳神光的威力吧。”
　　手中五色流光浮现，身上的气运值燃烧殆尽，手中大五行阴阳神光化作一道极致的虹光朝着已经只剩下半截了的梵贝多火山而去。
　　“凡人，你敢渎神！！！”
　　一声巨吼响彻整个乌尔弗勒大陆，而后便被大五行阴阳神光所覆盖。
　　巨大的三眼神明披散着飞舞的头发从梵贝多火山之下站起来，手中的权杖挥舞，元素聚合在他的手中，不断的对冲湮灭着大五行阴阳神光。
　　“孙子，今天我要不能弄死你，我就不姓张。”说着，殷长生手中的大五行阴阳神光的功率不断加大，失心魔朝着殷长生嘴里不断的塞在各种恢复品，让殷长生能够持续大五行阴阳神光。
　　武斗谋士也利用富江要塞疯狂的抽取地脉之中的大地魔力为殷长生加持威力。
　　轰！！！
　　一声巨响之后，无论是殷长生还是祖尔神都偃旗息鼓了。
　　事情看似是结束了，但似乎也没有。
　　“武斗谋士、精魂、失心魔还有托罗尔王，你们带上所有人，立刻突袭坐落在池明之森里的祖尔神殿，将保存在里面的秘宝·钻石给我抢回来。”殷长生语气里带着森然。
　　他知道，这一局他输了，无论如何都会输，哪怕他炸了整座梵贝多火山也会输。
　　因为祖尔神有不死之身，只有用秘宝·钻石，才能够破解他的不死之身。
　　“主公，您这...”
　　“我不要紧，趁着祖尔神如今无暇分身，这正是千载难逢的好机会，快去。”殷长生试探了一波祖尔神之后，知道祖尔神也不是好惹的，既然有良机就那就要抓住。
　　“是，主公，我们马上出发。”武斗谋士也知道时间差很重要，所以并没有再说太多。
　　“等等，把福灵带上，如果出了什么问题，让托罗尔王断后，你们几个直接引爆掉福灵挪移回来，你们重要，秘宝·钻石不重要。”殷长生随手把五福灵扔了出去说道。
　　托罗尔王断后，引爆福灵，这两个基本上死了还能重生，但武斗谋士、精魂以及失心魔就死了就真的死了，那殷长生他可就亏大发了。
　　“是，主公。”
　　至于殷长生为什么不去？
　　跟祖尔神拼了一波，他那暴涨的属性加上超负荷作用导致他整个人都快瘫了。
　　精魂、武斗谋士之所以能够承受住50点的极限属性，那是因为他们走的是殷长生的账，那些负荷伤害被殷长生用气运值给抵消了。
　　而殷长生他不行，他的气运值能疗伤是不错，但问题并没有办法发挥出精魂他们那么强的功效，能够完全抵消，也不知道是个什么原因，或许是衍生存在的原因吧。
　　而且，骸兽那边还在攻打加尔提洞窟内的矮人一族，还需要殷长生他替代武斗谋士指挥呢。
　　看着浩浩荡荡近千多的骸兽涌出富江要塞朝着祖尔神殿而去。
　　这一下子，剧情可以说是完全没了。
　　好在，剧情对于殷长生而言并不重要，都拿了反派的剧本了，还要个鬼的剧情。
　　只要拿到了秘宝·钻石，就相当于抓住了祖尔神的软肋。
　　“人类守护的秘宝，居然会是人类守护神的弱点，真是有趣。”
　　殷长生不由得一笑，作为人类神的祖尔神，真正的弱点会是一直被他守护在祖尔神殿里的钻石，这事换个人都不会想到。
　　“或许，连他自己都不知道吧。”
　　要是祖尔神知道这件事，怎么可能会把秘宝·钻石放在祖尔神殿里？早就放在自己身旁了。

第一百三十七章：葛优瘫.JPG
　　“头晕，浑身疼痛，这咋也没显示个DEBUFF呢，吃消耗品也没用，咋办？”殷长生瘫在富江要塞的核心深处，整个人感觉都快要凉了。
　　这已经是他怼完祖尔神的第二天，他靠着消耗品把自己的五维属性强行冲到了二阶维度使徒的极限50点，现在已经下不了床了。
　　乍一看不多，无论是精魂还是武斗谋士，随随便便都能来个挑战极限。
　　但实际上那可是将近五倍的属性翻倍，殷长生的后遗症爆发起来之后都开始后悔了，早知道就不上手用大五行阴阳神光了，直接拿炸弹不是更好。
　　不过也正是如此，他测试了自己现在满极限的大五行阴阳神光有多恐怖了。
　　祖尔神都敢怼，只能说二阶也就50点的极限，大家半斤八两而已。
　　“不知道猫眼石能不能给我治疗一下，毕竟这玩意能够清除异常状态，也不知道我这算不算异常状态。”殷长生躺在床上，看着物品栏里的两件秘宝。
　　【秘宝·钻石】
　　【品质：世界】
　　【类型：道具-特殊】
　　【使用需求：身具命运眷顾】
　　【秘宝·蛋白石】
　　【品质：世界】
　　【类型：道具-特殊】
　　【使用需求：身具命运眷顾】
　　这秘宝·钻石是精魂带着人突袭祖尔神殿抢来的，趁着祖尔神被他打蒙的时候，抢了他的秘宝，杀了他的神官，烧了他的神殿。
　　殷长生总觉的这种流程有点眼熟，好像某个姓公孙的也对某个海龟道人做过，最后下场好像是被某个白姓母子联手给制住给换成了免罪金牌了吧。
　　他应该不会这么倒霉吧。
　　至于这两颗秘宝，怎么说呢，半数据化半的很有特点，除了名字、品质、类型以及使用需求之外，完全不知道怎么用，连个备注都没有，真就任性至极了，把关键地方全都给归结为没有数据化的那一半。
　　这么一想，似乎秘宝·猫眼石到手了他也用不了啊。
　　“主公，那一群矮人族要怎么办？”武斗谋士飘过来问道。
　　“你要不看着办吧，我头疼，感觉人快要不行了的样子。”殷长生觉得下次宁可靠运气，也不要靠实力了，这一波药下来，身子感觉都虚了。
　　祖尔神殿都被殷长生给爆了，更何况是矮人一族的加尔提洞窟，现在已经被富江要塞纳入其中，开始源源不断的生产骸兽了。
　　届时直接北上，先处理掉卡艾斯镇而后入侵处于撒拉库海峡之中获得秘宝·猫眼石。
　　“主公，我的建议是全都做成魔物卡牌。”
　　殷长生点点头：“行，就按你说的办，你先把他们看好，等我恢复了就动手封印。”
　　对此，他也是有这种想法，之前从矮人一族里搜刮出来的典籍实在是寥寥无几，矮人因为人族的不断打压，大量书籍被掠夺，导致文字记载少之又少。
　　不过好在矮人们平常也不考文字，基本上都是口口相传，所以之前殷长生操控骸兽进攻加尔提洞窟时有先见之明，尽量抓活的，并没有死多少的矮人族。
　　“明白，主公。”
　　殷长生寻思，估计好也就这么一两天了，超负荷运转总得付出一些代价来嘛。
　　幸好现在人全回来了，没了殷长生也没有多大的问题。
　　“得抽个空把泊古城给清理了，根据今儿早上诱饵头颅回馈的情况，圣·马尔多和波鲁卡特得知艾瑟姆镇出现混乱，为了保护光之子的安全已经离开了泊古城，现在的泊古城正在重建，不过也就比废墟好一点。”
　　“波鲁卡特那一魔法，差一点把泊古城给灭掉，还真是可怕。”
　　殷长生忍不住啧啧称奇，这泊古城没被他的骸兽覆灭，反而差点被友军给打没了。
　　就这么一下，泊古城恐怕直接能成为整个乌尔弗勒大陆垫底的存在了。
　　这整个乌尔弗勒大陆很小，小到什么程度呢。
　　只有四座城邦，两个城镇。
　　没错，就这么点城市。
　　至于其他的异族，那逮着个村落都敢号称王国，而号称世界中心的梵贝多火山，殷长生出于地图右下角的池明之森都能靠着大五行阴阳神光轰到，这整个乌尔弗勒大陆能有多大？
　　殷长生都奇怪了，这么小的大陆，你们一个个这么折腾，咋就还好端端的呢，不是应该早就被你们这群玩意给折腾没了吗？
　　就目前这情况吧，性质的话也就跟五村械斗差不多。
　　不过从某种意义上来说，整个乱七八糟的乌尔弗勒大陆里的争斗比五村械斗好多了，至少人家这儿可是为了自由而奋斗，五村械斗那纯粹就是外星人一家子的家庭纠纷，这一比，逼格不就上来了嘛。
　　“算了，先把那个奥纳尔的宝箱给开启了看一下，之前还想要把封印成魔物卡牌变成自己人来着的。”对于女巫奥纳尔，虽然没有变成魔物卡牌，但她的尸体变成了自己人。
　　一条浑身上下长着富江脸并且披散着黑发的红龙，没了魔法、吐息以及飞行的能力，现在就好像是一只无智的有翼蜥蜴在整个富江要塞匍匐蠕动着前进，巡视并保护着整个要塞。
　　【你开启了龙巫宝库】
　　【你获得：职业种子-红龙女巫】
　　【你获得：血统种子-红龙血脉】
　　【你获得：100000+10000点乐园点】
　　【你额外获得：天赋技能-红龙形态】
　　“？？？”
　　职业、血统外加技能，真就一套全了呗。
　　可惜，殷长生基本上都用不了。
　　也不知道是歧视还是说因为是从奥纳尔的宝箱里开出来的，这三玩意基本上都是有限制的。
　　红龙血脉的使用限制为女性，而红龙女巫职业就职需要红龙血脉加女性。
　　那个天赋技能-红龙形态就更加过分了，不仅需要女性，还需要红龙血统和红龙女巫职业。
　　所以殷长生才说这玩意是一套。
　　不过让殷长生意外的是，天赋技能也能开出来吗？
　　那他为什么一次都没有开出来，不会是因为之前运气还不够好吧？
　　“没事，能卖钱，实在不行，到时候看看能不能忽悠一下其他任务世界的NPC使用，然后炼制成尸解仙不就可以了嘛。”殷长生表示反正肉烂在锅里。
　　这一套还是很稀有的，就目前市场上根本不会流出职业和血统，甚至连技能都很少流出。
　　殷长生估计，肯定是运气不好，他都攒了一身的技能了，甚至连造梦西游里的主动技能都不屑去用呢。
　　之前还有用一用唐僧的技能，现在不一样，全程靠躺赢，基本上没动弹。
　　“那个缠着圣·马尔多的维度使徒看来也不是好惹的，得想个办法，要么拉拢对方，要么除掉对方，拉拢废脑子，我看要不然还是除掉对方吧。”殷长生借着诱饵头颅的视线，看见了艾瑟姆镇的情况。
　　混乱已经被圣·马尔多给平了，现在连诱饵头颅都被对方提在手上。
　　可惜只有一颗头颅，当初那雷吉古要是有点血性，直接把诱饵全给砍了带到艾瑟姆镇，那估计圣·马尔多和波鲁卡特赶回来的时候，整个艾瑟姆镇都空了，估计就剩光之子几个人了。
　　波鲁卡特一个魔法能够让泊古城变成废墟，富江尸解仙自然也能用自身魅力使一个城镇乃至城邦引发恐怖的杀戮与混乱。
　　要不然富江尸解仙怎么和那群顶级战力对战？
　　圣·马尔多和波鲁卡特正在商讨着应该如何销毁这颗头颅，而带来头颅的雷吉古？
　　早就被埋进土里了，彻底陷入疯狂的雷吉古被圣·马尔多一剑就给了解了，别说蹦跶了，连叫喊的时间都没有了。
　　至于他们是如何平掉混乱的？
　　当然是杀了，杀到所有人都害怕，那种狂热到极致的疯狂让圣·马尔多和波鲁卡特都感到了心惊，这简直是太可怕了，祖尔神手下的黑暗军团恐怕都没有这么狂热。
　　黑暗军团的狂热是冷静、是嗜血。
　　而被诱饵头颅所魅惑的普通人，那就是疯狂和贪婪，甚至完全不把自己当然。
　　那一颗头颅放在那里，无数见到这头颅的人都想将其据为己有，而后引发了惨烈的厮杀。
　　波鲁卡特提议埋进土里，而圣·马尔多则是表示直接碎尸。
　　但波鲁卡特却不同意圣·马尔多的想法，因为他也想碎尸，很显然，出于法师的谨慎性，他并不认为碎尸有什么用处，甚至还可能是个陷阱。
　　毕竟以他的性格，根本就不会出现碎尸这种想法，只会埋了了事。
　　两人争执不下，连空气之中都带有一丝的火药味。
　　好在两人心智坚定，在快要动手的前一刻全都发现了自己的不对劲，平静下来只会，眼中带着忌惮看着这一颗诱饵头颅。
　　而后两人达成一致，不碎尸，直接埋，而且还要埋的够深才行。
　　对此，殷长生差一点没给笑死，埋富江？
　　你这是准备搞富江养殖吗？
　　这颗诱饵头颅可不是泊古城里的骸兽一样分裂出来的存在有限制，这要是生根发芽了，恐怕得开出一朵笼罩在整个艾瑟姆镇的血肉之花。
　　到时候别说其他的形态了，没给你变异成其他乱七八糟的东西就不错了。
　　再说泊古城，圣·马尔多和波鲁卡特两人前脚刚走，后脚一群骸兽就生根发芽出来了，当时那叫一个壮观。
　　破土而出的血肉之树上结出了一个个肉瘤，还没等剩余的泊古城幸存者反应过来，那一个个肉瘤就破裂成一个个扭曲的二代骸兽。
　　这些二代骸兽其实有点不大符合骸兽的这个名字，毕竟骸兽的命名殷长生是基于骸兽身上那一层外骨骼，而这二代骸兽身上并没有外骨骼，只有鲜红色的肌肉。
　　虽然和骸兽在防御方面差距很大，但速度和攻击却是妖凶戾多了，见人就咬，当场能将其撕成碎片。
　　而且数量还极多，之前就有近千，而这近千骸兽化作血肉之树，每棵能结出五到十只二代骸兽不等，那一瞬间，连泊古城皇宫都猝不及防的被涌来二代骸兽所淹没。
　　杀戮、进食、狂欢。
　　仅仅是一个上午，整个泊古城所有的活物都空了，而后一众二代骸兽涌出泊古城，有的朝着海里而去，有的涌入群山之中。
　　只是这些二代骸兽并不成气候，强大的攻击力与速度是牺牲防御与生命而来的，二代骸兽只有一天的生命，而第二次分裂成的三代骸兽就更加不堪了，只有半个小时，时间一过直接失活，除非殷长生重新回收再加工，要不然的话基本上就成了一滩烂肉等着腐烂。
　　泊古城的灭亡并没有传出去，速度太快，太离谱。
　　甚至连殷长生都没有反应过来，二代、三代骸兽是残次品兼后续可持续伤害，所以殷长生并没有在对其加工监控设施，真要加上去的话成本太高了，而且后续也没必要。
　　如果发生在自己的地盘，早就被回收了，要是发生在其他人的地盘，引发混乱造成二次伤害也是这二代、三代骸兽的作用。
　　所以殷长生就没有对这方面上心了。
　　如今的整个富江要塞，已经囊括了池明之森和矮人生存的加尔提洞窟，并且没了殷长生的限制，不断的扩散，可以说是翻了十倍有余。
　　这么一来，骸兽的产量也不断的暴增，而且随着地盘的扩大，作为富江补完计划之中三位一体的高端战力富江尸解仙的实力也在节节攀升，富江尸解仙的实力不仅是基于本身，更是因为补完计划和富江要塞、富江网络融为一体，这导致了富江要塞的底牌越大，富江尸解仙获得的增幅就会越强，这其中涉及到了阵法、地脉以及各方面的技术。
　　按照目前那该死的魅力辐射范围来看，基本上一些实力不足者踏入富江要塞领域，都会因为富江网络里散发的那种该死的魅力而导致精神变化，失去理智、互相猜疑最后导致混乱杀戮。
　　有些甚至都不用骸兽出手，基本上想要深入富江要塞探查情况的探子还没走多远就开始发疯了。
　　也正是这种情况，剩余的城邦、种族乃至于祖尔神和黑暗军团，都对殷长生这个突然冒出来的势力产生了极其浓厚的忌惮。
　　这份忌惮还没转化为敌意那是因为所有势力都看见了殷长生和祖尔神的交手。
　　很显然，一个能够和祖尔神势均力敌的存在，肯定不是什么好惹的势力，虽然所有人都不知道殷长生在和祖尔神交手过后瘫在床上翻个身都觉得费劲就是了。
　　更可怕的是，殷长生的势力，他不讲道理，跟个疯狗一样。
　　之前圣·马尔多的事情所有人也知道，近千只魔物硬生生把最强城邦泊古城给打成了废墟。
　　什么？不是骸兽干的？是大地贤者干的？
　　这话说出来谁信哪，就算有怀疑的，现在也没证据了，泊古城现在已经不是废墟了，完全就是一座死城了。
　　而且根据最新的情报，那就是黑暗军团的魔将之一奥纳尔也折在了池明之森里头，也正是奥纳尔有危险，祖尔神出手去捞人，才会和池明之森里那神秘的存在对上。
　　后果嘛，大家也看到了。
　　梵贝多火山矮了一半，剩下一把都被炸黑了，惨烈至极。
　　至于矮人也被殷长生灭掉的事情还没有发酵出来，毕竟矮人族居住在加尔提洞窟深处，跟与世隔绝没有多少的区别，除非等到下一次武器甲胄订单没有准时送到各个城邦、种族之后估计才会被人发现矮人族出事了。
　　当然，要是殷长生的富江要塞遍布大半个乌尔弗勒大陆的时候，各方势力也能发现，不过这时候发现，早就晚了，殷长生他早就大势已成。
　　现在的富江要塞，已经快要蔓延到了位于群山之中的祖尔神殿了，按照这种趋势发展下去，再过三天左右，往西能吞掉泊古城，往北则是能够够着卡艾斯镇。
　　至于南边和北边，都是环海，早就被富江要塞给覆盖了。
　　殷长生都在寻思着，等他恢复差不多了，得针对富江要塞进行一些修改，至少在水里和海里能够进行生长。
　　之前他是没想这么多，等事到临头了他才猛然反应过来，这富江要塞都长到海边了。
　　本来他就寻思划那么一小片地，能长满整个池明之森都算富江要塞能长的了，结果没曾想数次补全之后，势头能这么疯狂。
　　他现在都不知道是尸解仙神通厉害还是富江的可塑性太强了，毕竟这玩意什么都能变异。
　　不过随之的问题也是接踵而来，他曝光在了公众视野之下，并且还是以一个令所有势力都忌惮的存在。
　　就是殷长生藏的深，到目前为止还没有人发现殷长生。
　　“得想办法把克弗鲁城里的先知水晶搞到手，预言这玩意防不胜防，还不讲道理，万一预言出什么东西来，我岂不是暴露出来了？”
　　只是克弗鲁城位置很奇特，被各方势力包围在其中，让殷长生想要实施这个想法比较困难。
　　也不是没有破局之法，只要富江要塞蔓延的够快，哪怕是殷长生暴露了，有无穷无尽的骸兽和实力强大的富江尸解仙在，再加上秘宝·钻石在手，哪怕是祖尔神，殷长生觉得自己都能打过。
　　当然，前提是得趁着这段时间让富江要塞尽快成长起来才可以。
　　要不然的话一切都是虚的，所以得打好时间差。
　　各方势力真要动手的话肯定是一起动手，但要一起动手，肯定就要各方协调。
　　如果不是火烧屁股的情况，各方协调起码得扯不少时间的皮才能动手，也正是这么扯皮的时间造成的时间差，足以让殷长生给所有势力一个惊喜。
　　殷长生对此很有信心，因为他无时无刻都在燃烧着气运值来保证自己的安危。

第一百三十八章：搞事的维度使徒
　　“完工了，这群矮人还真是硬骨头呢。”殷长生将最后一张矮人卡牌收回，语气里无悲无喜，完全没有把整个种族制作成卡牌的残忍感。
　　“只可惜哪怕是矮人王都的品质都只是史诗级的，剩下品质参差不齐，实在是不太行。”对于卡牌封印技术，殷长生哪怕不需要学识技能也能够自学。
　　当然，期间也是改良了一些，他身上具备的五德·气运和魔力还是有一定区别的，殷长生通过调整改良，这才完成了独属于他的卡牌魔法。
　　随手将所有的矮人魔物卡牌放入物品栏之中，并没有直接使用。
　　到目前为止，他就使用了一张传说级的托罗尔王，毕竟托罗尔王能够成长，还是放在身边最好，其他的卡牌都是无法成长的，殷长生准备用来做实验。
　　看看能否突破无法成长的这个限制，托罗尔王这张魔物卡牌都能成长，那么其他卡牌一定可以。
　　“或许是因为实力吧，矮人王的实力并不强，数百只骸兽一拥而上，轻而易举的就将其压制住了。”精魂则是猜测道。
　　“我觉得和实力没有多大的关系，恐怕是卡牌的原因。”殷长生摇摇头说道，他知道，这和实力没有关系。
　　精魂似懂非懂的点点头，他哪里知道这些，要问他武道、战斗之类的，他能给你讲出一大堆，像这种的他基本上都不清楚。
　　甚至连武斗谋士都不太清楚，现在的武斗谋士已经很少涉及到这方面的研究，目前他在冥想的同时还要管理整个富江要塞。
　　殷长生单独划了一片富江网络给武斗谋士去运转，他也搞的是火热，这段时间的扩张变得极其的恐怖，特别是有了武斗谋士的加入之后，也不知道他是怎么运转的，大概是武斗后面的谋士两个字起作用了吧，虽然是靠武斗上位的，但好歹也沾了谋士两个字。
　　‘主公，泊古城没了，根据情况分析，大概率是二代骸兽干的，那天圣·马尔多和波鲁卡特离开后，骸兽就生根发芽诞生出了二代骸兽，目前整个泊古城连个活人都没有，已经被富江要塞全面覆盖了，祖尔神殿正在接触，不过好像发现了黑暗军团的活动轨迹，似乎是来探查情况的。’
　　武斗谋士拿出最新的情报简略用意念连接的报告给殷长生。
　　‘祖尔神殿那边如果太过于棘手可以放一放，其他势力怎么样？’
　　‘目前咱们的侦查体系并不完善，其他势力不清楚，但卡艾斯镇和撒拉库海峡里的海贼联手了，现在正在以卡艾斯镇作为防御阵线，以克弗鲁城的公主狄亚妮和猫耳族海盗诺拉作为领袖，和富江要塞进行对峙，骸兽们还没开始行动。’
　　殷长生思索着武斗谋士的情报，无论是卡艾斯镇里的主角之一狄亚妮还是游荡在撒拉库海峡里的猫耳族海盗诺拉，殷长生都不在意，他在意的是撒拉库海峡底下的海底漩涡之中存在的秘宝·猫眼石。
　　骸兽确实是会水，但水里有人鱼和海怪，可不是那么好处理的。
　　‘先对峙着，给他们点压力，攻破卡艾斯镇不是咱们的目标，咱们的目标是秘宝·猫眼石，我需要重新调制一下。’
　　殷长生并没有打算再制造一条兵种，而是准备直接改良富江要塞的水下功能，只要富江要塞蔓延到了撒拉库海峡之下，到时候凭借着富江尸解仙的配合，让水底下连个活物都不留，那这秘宝不就唾手可得了？
　　再一个，殷长生也需要让富江要塞在水中有战斗力，而不是只负责生产与后勤，毕竟是要下海的存在。
　　‘是，主公。’武斗谋士也明白了殷长生的打算。
　　这么些日子以来，殷长生每一步都走的很稳，靠着各种稳扎稳打，让殷长生有了靠实力碾压的本钱。
　　‘艾卡斯镇这边可以暂缓，先将注意力放在精灵之森上，精灵族里可也有一个秘宝，如果能够占据精灵之森，后续可以进入库尔夫洞窟，一下子就可以收集到秘宝·祖母绿和秘宝·蓝宝石了，加上我手中的两个秘宝，一下子就能够凑齐两个了。’
　　‘秘宝·猫眼石在撒拉库海峡，这个可以暂缓，而秘宝·黑珍珠在哥布林所在特伊比克城下的海底宫殿，由库拉肯守护，最后的红宝石现在应该不在兽人手上了，已经被黑暗骑士尼弗达取走了，现在巴朗神殿里头。’
　　‘我们要先一步取走秘宝·祖母绿和秘宝·蓝宝石，这如果这两个慢了一步，一旦精灵族、侏儒以及狗头人这三族和其他种族达成盟约，很可能会带着秘宝离开，至于兽人族这个二五仔不用管，到时候其他种族找兽人要秘宝·红宝石的时候，可就好玩了。’
　　兽人哪里有秘宝·红宝石，这秘宝·红宝石早就被这个二五仔送诶了魔将之一的黑暗骑士尼弗达，暗地里或许早就投靠了黑暗军团。
　　毕竟从光之子的队伍里加入狄亚妮公主这位克弗鲁城的公主开始，兽人族就注定要成为用完就扔的工具人了。
　　所以兽人投靠黑暗军团这事也不能说是他们不仁，只能说对方不义在先。
　　况且这克弗鲁城的位置极其尴尬，被各个势力包围在其中，真要有什么动静群起而攻之，基本上是早上攻的城，下午没的人。
　　‘明白，主公，我会尽快取到这两件秘宝的。’武斗谋士对此还是很有信心的，就现在这情况，基本上只要武斗就行了，不用靠谋士。
　　浩浩荡荡近十万只的骸兽，每一只骸兽的是强大生力军，哪怕分派在各个岗位，武斗谋士他能调动的也有近五万只骸兽，这只是目前的数量，整个富江要塞都在源源不断的生产骸兽，以透支整个乌尔弗勒大陆作为代价抽取着各种元素。
　　可以预见，一旦殷长生的富江要塞蔓延到整个大陆，整个大陆都会陷入无法弥补的重创。
　　就算殷长生离开这个任务世界，这些被富江要塞所侵蚀的土地以及海洋、河流都无法恢复。
　　...
　　“我的王，狗头人和侏儒一族使者前来觐见。”一个精灵禀报到。
　　“告诉他们，我不在精灵之森里，前往克弗鲁城办事。”精灵王非常敷衍的挥挥手让这个禀报的精灵离开，而后转手拿起了桌上木杯，以一种沉醉的表情轻轻的嗅着。
　　“王，既然喜欢，就喝掉，何必用闻的呢。”一个长相和对方差不多的精灵从阴影里走了出来，对方一身法袍，手上拿着法杖。
　　看着像是精灵，但是却还是有着很大的差别，那就是肤色。
　　精灵王的肤色是白色的，而这人的肤色则是偏向于紫色。
　　“这里面魔力简直让人沉醉，达斯雷玛，真不知道你从哪里获得的。”精灵王的神色之中浮现贪婪，似乎并不满足于眼前这么一杯水。
　　“这可是来自月亮井之中的魔法之水，据说还有更纯粹的太阳之井与永恒之井。”达斯雷玛用一种诱惑的语气说道。
　　“是嘛，我亲爱的达斯雷玛，那么这太阳之井和永恒之井到底在哪里？”精灵王看似沉醉，但却一点也不傻，套出对方的话，就不必跟装孙子一样跟对方好声好气的说话了。
　　“抱歉，我的王，我也不知道在哪里，连这月亮之井里的水，也是我机缘巧合获得的。”达斯雷玛也不是傻子，自然不会张口就说这个世界不仅没有太阳之井和永恒之井，连月亮之井都没有。
　　从精灵王的表现来看，对方肯定是染上了魔瘾，当初他给对方的月亮井水可没多少，哪怕精灵王抠抠搜搜连闻带嗅的，如今恐怕也只剩下这么一杯了。
　　精灵王听见达斯雷玛这话，眼中闪过了一丝杀机，若是平常的话，他还真不可能做这些事，但如今魔瘾折磨着他，令他对一切都失去了想法，只想要更多的月亮井水。
　　月亮井水达斯雷玛这里有，当然，他给精灵王的月亮井水可不是正常的，他往里面加了料，能够以侵蚀灵魂和精神为代价而获得更加愉悦魔力体验的欢愉药水。
　　这才导致了精灵王的精神越发的不对劲了。
　　“也就是说，这或许是乌尔弗勒大陆最后一杯月亮井中的魔法之水了吗？”精灵王眼中浮现了恐惧，这要是最后一杯了，那么他喝完之后应该怎么办？
　　那种愉悦至极的感受岂不是永远无法再次体验到了吗？
　　“或许是的，我的王。”达斯雷玛微笑的说道。
　　这话直接就刺激到了精灵王，一条条血丝爬满了精灵王的眼球，大口的喘着粗气，似乎精神受到了极大的重创：“找，给我找，你要什么我都给你。”
　　来自精神与灵魂上的折磨让精灵王口不择言，甚至开始出现混乱的情况，最后赶忙一口将手中最后一杯月亮井水饮尽。
　　原本不正常的精神陷入了难以言喻的欢愉之间，在得到缓解之后，整个人才恢复了正常。
　　“艾鲁欧司，带达斯雷玛下去休息一下，让他听我这个老头子唠叨还真是难为他了，估计心里憋着也不好受吧。”精灵王和颜悦色的说道。
　　“是，王。”披着蓝色甲胄的精灵艾鲁欧司用一种敌视的眼神看着达斯雷玛。
　　“那我就先退下了，我的王。”达斯雷玛一点也不在乎艾鲁欧司的敌视，甚至都没有将目光放在他的身上，轻描淡写的和精灵王行了个精灵礼之后告退。
　　看着离开的达斯雷玛，精灵王的脸上露出了难看的表情。
　　他早就知道自己被对方给坑了，但问题是这恐怖的魔瘾不仅难受，发作时甚至能够左右他的精神，让他做出一些匪夷所思的事情。
　　比如刚才那一句什么都给对方，很显然是魔瘾发作时的情况了。
　　“这达斯雷玛恐怕并不是遭受魔法折磨而导致皮肤变紫，而是他根本就是黑暗军团的一员，因为祖尔神的诅咒才会变成这个样子的，得尽快解决掉这个祸害。”精灵王一时间有些后悔，如果不是当初他看走眼，哪里会如此。
　　“不过我这副模样，恐怕不能再担任精灵王了，必须要尽快选出新的精灵王，艾鲁欧司是个非常合适的人选，但他...唉。”精灵王觉得艾鲁欧司太过于年轻了。
　　按照原定计划，艾鲁欧司会参与进光之子讨伐祖尔神的计划，归来之后，他就将精灵王的位置让给他，但如今恐怕来不及了。
　　“好在还有洛莉艾在，有她的辅助，艾鲁欧司应该能够能成吧。”
　　“王，不好了，有魔物潮，很多。”
　　正在精灵王享受难得平静的时候，外头传来了急促的声音。
　　“什么？这不可能，等等，难道是...”精灵王升起了一种不好的预感，起身朝着外头而去。
　　在看见那密密麻麻骸兽的那一瞬间，原本的侥幸心理彻底被击溃了，他没想到居然真会是那个神秘势力。
　　这个势力很强，能够操控一种身着白骨的魔物，特点是跟疯狗一样，所过之处基本上是连个活物都没给留的那一种。
　　而如今，这群骸兽已经冲进了精灵之森。
　　“撤，让所有精灵撤退到库尔洞窟，不要恋战，什么都不要带，快走。”精灵王知道，连泊古城都挡不住这么一群疯狂的魔物，更何况是他们精灵族呢。
　　“王，恐怕走不了了。”艾鲁欧司急乎乎赶来，语气里带着焦急。
　　“什么？”
　　“达斯雷玛这个叛徒，他，他用不知名的魔法封闭了精灵之森的后半截，我们无法前往库尔洞窟。”艾鲁欧司语气里带着恨意。
　　这达斯雷玛可能提前知道了这件事，所以在刚才艾鲁欧司带他离开时故意使了点小手段逃离。
　　他之所以会知道，当然是因为他在精灵之森周围都放置了基尔罗格之眼，数量还不少，完全可以监视到整个精灵之森的情况。
　　现在的他，在洗劫完精灵族宝库之后，利用恶魔传送阵早就逃离了这里。
　　一时间，精灵王怒火攻心，眼前一黑，来自魔瘾的后遗症不断的爆发开来。
　　“艾鲁欧司，从现在开始，你就是精灵王了，由你带，带领精灵族...”来自精神与灵魂上的侵蚀在这一刻直接爆发开来，精灵王根本就承受不住这种伤害，话还没有说完就昏厥了过去，而且整个精灵看起来就好像苍老了数倍。
　　艾鲁欧司脸色一僵，不会吧，这么坑的吗？
　　这种情况下把精灵王的位置给他，这不是让他在火上烤嘛。
　　好在艾鲁欧司只是一瞬间就调整好心态，既然都已经生死存亡之际了，那就顾不了太多了。
　　“来人，将树精的结界放开，那群魔物想要攻入精灵王国，必须要经过树精，到时候无论哪一方赢了，都会为我们拖延不少时间。”
　　“是，艾鲁欧司大人。”
　　“解开树精的结界之后，全员离开，不去库尔洞窟，转道去艾瑟姆镇，那里有圣骑士和大地贤者在，会比库尔洞窟更加的安全，库尔洞窟里的狗头人和侏儒根本就挡不住这群魔物。”艾鲁欧司一瞬间就判断出了情况，当即更改了命令。
　　库尔洞窟易守难攻是没错，但真要进去了，这库尔洞窟只能成为他们的坟墓。
　　树精的封印结界在破除的那一刻，整个精灵之森似乎都活了起来，无数的根茎从地底涌出，不断的发泄着被封印的愤怒。
　　骸兽前进的脚步被拦住了，所有的骸兽在殷长生的命令之下全都放弃了逃离的精灵族，转而攻击树精。
　　精灵族有油水吗？
　　有。
　　但殷长生根本就不看重，再能有油水还能有喵喵富有吗？
　　殷长生需要的是秘宝·祖母绿。
　　而秘宝·祖母绿就在这树精身上，只要击杀了树精，殷长生就能够获得秘宝·祖母绿，精灵族爱干什么干什么去。
　　更何况，精灵族离开之后，殷长生可以顺势直入库尔洞窟，获得侏儒与狗头人守护的秘宝·蓝宝石，简直是一举两得，怎么可能会阻挡对方离开呢。
　　至于将对方封印成卡牌，殷长生并没有看太重，有机会就封印，没机会殷长生也不强求。
　　“还有那个借了我势的维度使徒，托罗尔王，你带上点人去弄死他。”殷长生自然也发现了那个名为达斯雷玛维度使徒，这要怎么说呢，他那大包小包也就算了，大摇大摆的试探了一下骸兽和富江要塞。
　　这不，殷长生神不知鬼不觉就往他身上扔了个定位。
　　这货可比之前救圣·马尔多的女维度使徒情况恶劣多了，要是他不来试探，殷长生也就放过他，但他过来试探了，这说明这人对他有企图。
　　有企图就证明要从他身上捞好处，想要从他身上捞好处殷长生他肯定不会给，那么对方大概率会要他的命。
　　所以在一系列的思考之后，殷长生觉得对方要自己的命，所以就先下手为强了。
　　什么？对方只是单纯的试探？
　　殷长生他可不信。

第一百三十九章：危机，挣脱命运束缚的神明！
　　“人给跑了？”殷长生手上捏着秘宝·祖母绿和秘宝·蓝宝石，语气有些古怪的看着托罗尔王，他是没想到对方居然能跑的掉。
　　“对方会传送法术，对面还有人接应，我追不上。”托罗尔王瓮声瓮气的说道，他也觉得憋屈，明明只要一巴掌就能拍死对方，可对方一身古怪的法术让他根本就抓不住对方。
　　殷长生也没有太多纠结：“我明白了。”
　　能成为二阶维度使徒，实力肯定不一般，连他都有各种底牌，更何况那些真靠实力上来的维度使徒了呢。
　　“精灵族溜了，但侏儒和狗头人还在，时不待我，我有一种不好的预感。”殷长生觉得，他收集秘宝的目的很可能曝光了。
　　“猫眼石、黑珍珠还有红宝石。”殷长生将一剂药剂注射入富江要塞之中，整个富江要塞庞大的身躯开始不断蠕动，好似在经历某种古怪的仪式一般。
　　殷长生特制的活化药剂，令原本的富江要塞变得更加诡谲，甚至连富江尸解仙都有一些古怪至极。
　　突然搅局的维度使徒让殷长生发觉了一件事，那就是不知道剧情，也不一定混的不好，只不过是没了一些便利。
　　而不知道剧情，反而更能摆脱剧情的限制，挖掘到更多的东西，而非只会在剧情之中打转，殷长生如今就是如此，先天性的先知先觉让他陷入了一种盲目的古怪之中，所以，他急了。
　　“全力开拔，明天这个时候，我要看见猫眼石和黑珍珠。”殷长生当即下令。
　　...
　　“神，这是兽人族贡献的秘宝·红宝石。”
　　梵贝多火山之中，黑暗骑士尼弗达将一枚红宝石呈给了端坐于神座之上的三眼神明。
　　祖尔神的三只眼睁开，慑人的光芒从中爆发开来，那红宝石只是一瞬间便消失在了黑骑士的手上，转而落到了祖尔神的手中。
　　“掌控火焰的力量吗？”祖尔神轻声低语，感受着这火焰的力量源源不断的汇入自己的体内，那种源自于本能的权柄散发着可怖的气息。
　　只是越发如此，他的脸色就更不好看了，秘宝的强大出乎他的意料：“只是我之前为什么没有发现？是命运，还是注定？”
　　他怎么可能不知道秘宝，要知道他的神殿里可就供奉着人族守护的秘宝·钻石，他也把玩过，真的就只是普通的钻石，没有蕴含任何的魔力，要不然他能扔到祖尔神殿里头供奉着？
　　《乌鲁姆预言书》他也看过，无非就是说光之子能够推翻他的统治，也说明了这些秘宝代表了什么，但那没有任何魔力的秘宝，都无不说明，真的只是代表，没有任何用处。
　　祖尔神的眼中，好似闪烁过无数的念头：“我为什么要让光之子成长起来？”
　　红宝石到手的那一瞬间，祖尔神似乎明白很多事情，比如他现在正在干的蠢事。
　　明明知道光之子就在梵贝多火上对面艾瑟姆镇上接受着要杀死他的训练，而他却无动于衷的放任着这个危害。
　　“命运，愚弄了我。”
　　祖尔神的语气里带着无穷的愤怒，他觉得自己就像是小丑一样。
　　这一刻，他虽然愤怒，但却感受到了比任何时候都还要理智。
　　“黑暗军团，集结！！！”
　　恐怖的怒吼声在不大的乌尔弗勒大陆之上回荡着，所有人的脸色都变了，包括殷长生。
　　...
　　“没想到从一阶世界里击杀巫妖王掉落的巫妖王的怨念也能够对二阶世界的BOSS起作用，真是难得呢。”达斯雷玛语气轻佻的说道。
　　“还得多亏贝莉的魅惑能力，我才能说服尼弗达把红宝石送上去，要不然的话，也没办法有这么好的效果。”一个穿着现代休闲服的人语气也是难得的轻松。
　　“还是阿谢尔你能混到那个祖尔神身边，要不然如何破除他的命运，不过，这样子真的能够击杀掉光之子吗？”贝莉有些不确实。
　　“应该能，之前咱们在深渊里不就借助着觉醒了的崔斯特·杜垩登击杀了狄摩高根，让贝莉你获得了魅魔血统。”阿谢尔看了一样贝莉背后的圣·马尔多。
　　看样子她的随从任务又失败了，只能将其腐化成傀儡。
　　“希望吧。”贝莉也发现阿谢尔的眼神，双手一摊表示确实失败了，只能出此下策。
　　既然带不走活的，那把死的带走也可以嘛。
　　对于光之子的难杀，贝莉深有同感，之前混迹在圣·马尔多身边时多次想要下黑手，结果一次都没成功，甚至还间接导致了她随从任务的失败，圣·马尔多和她翻脸，要不是她先下手为强，说不定就被圣·马尔多给宰了。
　　“对于如同主角一般的光之子，恐怕只有这位祖尔神能够击杀，太棘手了，不过，还有一个维度使徒你们准备怎么办？”一直没有说话的达斯雷玛说道。
　　“另一个维度使徒？你怎么知道？”贝里疑惑的问道，
　　达斯雷玛淡淡的回了一句：“我之前在那个追杀我的巨人族身上放了一枚基尔罗格之眼，那只巨人是朝着那群古怪的魔物老巢池明之森去的，很明显，这应该是另一个维度使徒的随从。”
　　“你看见了？”
　　“没有，在踏入池明之森的那一刻，基尔罗格之眼被一只手给捏爆了。”
　　“应该没事，对方的主线任务肯定和咱们不冲突，咱们的主线任务是击杀光之子，以对方目前这种疯劲来看，肯定不会是保护光之子。”
　　三人不断分析着目前的局势，之后打算自己玩自己的，不去惹殷长生。
　　“我已经探明了梵贝多火山里的宝库所在，等祖尔神离开之后，咱们就可以动手了，兽人、精灵两族已经被搜刮干净了，再加上祖尔神的宝库，回去之后使用团队令牌前往深渊让贝莉尽快就职，这样子咱们的团队就能够满足团队升级任务的条件了。”阿谢尔开口说道。
　　在独行的维度使徒加入团队之后，可以将单人任务指定令牌转化为团队任务指定令牌，也就是可以和整个团队一起进行单人任务。
　　当然，这种事全凭自己，可以选择转化，也可以选择不转化。
　　“接下来如果顺利的话，可以去魔兽世界里接触燃烧军团，尽快让达斯雷玛你获得术士的后续技能...”
　　三人看着祖尔神带着黑暗军团从梵贝多火山之中离开，朝着艾瑟姆镇而去之后，达斯雷玛打开恶魔传送阵进入早已布置多时的神殿之中。
　　巫妖王的怨念，不仅能够帮助反派类型的BOSS挣脱自身的束缚，还能让不甘的怒火吞没对方的心智，令其恼羞成怒。
　　阿谢尔将其附着在了秘宝·红宝石上，但祖尔神触碰到秘宝·红宝石时，巫妖王的怨念发挥作用，使得祖尔神能够抵抗住某种存在施加在他身上的迷障。
　　当然，还有微小的几率获得命运的眷顾，毕竟从哪方面来看，阿尔萨斯前期都像是主角，虽然给坑了就是了。
　　三人不知道，这微小的几率，在祖尔神身上给触发了。
　　...
　　殷长生看着焚没了半天的烈阳，脸色愈发的不好看了。
　　“到底是哪个维度使徒，居然玩这么大，这刚出新手村的光之子面对满级大BOSS，这能有活头？”
　　事情失控了，明明之前还好好的，但就这么短短的数分钟里头，事情变得扑朔迷离。
　　而且让殷长生有一种心惊肉跳的感觉，就好像是某个恐怖的东西觉醒了一样。
　　“我一直都在燃烧气运，为什么这一切运气不偏向我？”殷长生整个人都不好了。
　　他隐约有预感，祖尔神从梵贝多火山里出来了，而且还是去杀光之子。
　　更重要的是那焚烧半天的烈焰，殷长生怀疑那是秘宝·红宝石带来的能力，要知道《乌鲁姆预言书》里明确记载着代表火焰的红宝石，更巧的是这秘宝·红宝石在黑暗骑士尼弗达手中，很显然，应该是献给了祖尔神。
　　但是有一点，使用秘宝需要身具命运眷顾，所以，肯定有维度使徒给祖尔神动了手脚。
　　“也就是说，红宝石已经落在了祖尔神手中了，那么剩下的黑珍珠和猫眼石...”
　　殷长生起了一卦，神色明暗不定。
　　他脑海之中不断地思索着，这个险要不要冒。
　　按照目前这种情况来看，等祖尔神击杀了光之子之后，大概率会朝着他而来。
　　“赌了，不就是赌命嘛，我还没见过运气比我好的。”殷长生的情绪有点失控，并不是他想赌命，而是那种令人心惊肉跳的危险感一直环绕在他的心头。
　　如果他不赌，他有预感，在祖尔神击杀光之子之后，很可能会发生极大的变化。
　　本能告诉他，会死。
　　“武斗谋士，你操控尸解仙，去撒拉库海峡的人鱼族以及特依比克城底下的海底洞窟取走猫眼石和黑珍珠，快，要不然来不及了。”殷长生大吼一声之后，将体内的福灵掏了出来去配合尸解仙。
　　武斗谋士看着颇有些歇斯底里的殷长生，简略的回答之后，直接接入富江网络之中开始行动。
　　殷长生觉得这是他遇见最大的危险之一，堪比之前阿撒托斯降临差不多。
　　但之前有人扛着，现在可没有。
　　“我获得秘宝·红宝石，我获得秘宝·红宝石，我获得...”殷长生不断的往嘴里塞着各种回蓝或者加速回蓝的消耗品，而在心里不断的嘟囔并且燃烧气运。
　　虽然危险还没降临，但那种让殷长生快要窒息的危机感不断的爆发开来，而且越发的浓厚了。
　　他在赌武斗谋士能在祖尔神杀来之前获得剩余两个宝石。
　　虽然他不知道为什么要这么做，但本能告诉他，这么做才有生路。
　　此时的殷长生也明白了一件事情，那就是为什么获得了七个秘宝的祖尔神或者是光之子能够统治这整个乌尔弗勒大陆，光是秘宝·红宝石的威能，就能辐射大半个乌尔弗勒大陆，更何况是剩下六个呢。
　　“不行，还是不行，只能这么来了。”殷长生心里一狠，当即抓出大把能够增强五维属性的消耗品来，直接把自己的五维属性全都撑到了二阶维度使徒的50点极限。
　　五维属性全都50点，带来的不仅是实力的翻版，更是福缘属性的暴增。
　　要知道，他的天赋之一福缘深厚可是能够让福缘属性获得五维属性总和的10%增幅，哪怕是临时的，也能让福缘属性跟着临时上涨。
　　原本只有60点的福缘属性在殷长生五维属性变成50点之后，也爆涨到了79点。
　　可惜五维属性以他的身体最多只能抵达50点，一旦超过的话，大概不用祖尔神动手，殷长生自己就能承受不了而暴毙掉。
　　...
　　一朵朵血肉之花飘散在撒拉库海峡之中，落入水中之时，无数的水中生物开始为之发狂，杀戮、混乱、嫉妒，哪怕是没有灵智的鱼类都被这一朵朵血肉之花所散发出的这种该死的魅力而发狂。
　　这种如同污染一般的魅力在一瞬间辐射了整个撒拉库海峡，还没等海峡之中的人鱼们反应过来，无尽的血肉翻滚在整个海水之中，一个庞大且蠕动的巨型血肉之花盛开。
　　一张魅惑的富江脸肆意的沉浮在巨型血肉之花的每一个角落，扭曲的肢体从花瓣之中探出来，略带一丝傲慢的轻笑使得撒拉库海峡乃至于海峡边上的卡艾斯镇上的所有生命的脸上都带上了一丝神魂颠倒般的沉醉表情。
　　庞大的血肉之花爬上岸去，只留下无数被漩涡所裹挟的残肢断臂。
　　血肉之花下，一张张脸庞、手脚被蹭在地上，留下来一条长长的碎屑与骸骨。
　　每一米的移动，都带着极其浓厚的血腥与恐怖。
　　而且这血肉之花的移动速度极快，丝毫不逊色于飞行，只是眨眼的功夫，便已经远离了撒拉库海峡，覆盖在了特伊比克城里。
　　城中的哥布林在看见这一朵血肉之花时，那一瞬间，混乱爆发了。
　　...
　　【主线任务前置条件发生变化，正在重新判定...】
　　【判定完成，请注意，你的主线任务已更改】
　　【主线任务：真神陨落，击杀挣脱命运的祖尔神，奖励：评价提升一级，乐园点100000点，失败：无】
　　殷长生汗毛都立起来了，挣脱命运的祖尔神？
　　这到底是什么情况？
　　失败没有惩罚，意思是不用维度乐园帮忙抹杀，自己都得凉。
　　挣脱命运，一个反派如何挣脱命运？
　　无非就是击杀主角，让后续的剧情进行不下去。
　　“卧槽，祖尔神真的杀了光之子，这不是扯淡嘛，主角都死了，那还怎么玩？”殷长生整个人都不好了。
　　“主公，剩下两个秘宝已经到手了。”武斗谋士紧接着说道。
　　“快，让福灵把尸解仙连同秘宝带回来。”殷长生总算是听见了一个为数不多的好消息，他觉得，这秘宝就是他翻盘的机会了。
　　火焰燃烧了半边天，殷长生能够明显的感受到连空气都灼热了起来。
　　“还差一个，还差一个在祖尔神手上...”殷长生看着那弥漫而来的火焰，语气里带着一丝焦急。
　　不断升高的温度代表着祖尔神正在到来，富江要塞之中的蜡液因为高温而开始沸腾，内里的还没成型的骸兽胚胎不断的枯萎。
　　“渎神者，你当在烈焰之中永世遭受折磨。”
　　庞大的三眼神明披散着头发，伴随着火海升空踏步而来，手中权杖好似火焰的权柄，殷长生感受到了那近在咫尺的死亡忍不住舔了一口因为高温而干裂的嘴唇。
　　“我，不信神。”殷长生的语气里带着一丝沙哑。
　　一朵血肉之花在富江要塞之上绽放开来，无数发丝不断浮现，隔绝了那好似要焚尽万物的火海一般。
　　“你身上的秘宝·红宝石，归我了。”殷长生脚下踏步而走，身体化作一道烈焰冲出。
　　冲刺时无敌的烈焰闪不断的爆发开来，一点都不带停歇的朝着那庞大的三眼神明而去。
　　祖尔神神色之中带着一丝傲慢：“凡人。”
　　烈焰横扫而出，席卷向了化作烈焰闪的殷长生，对于祖尔神而已，殷长生不过是捎带的，他真正要攻击的是那一朵血肉之花。
　　现在的血肉之花，也就是尸解仙是由武斗谋士操控的，对方以火焰作为攻击，武斗谋士则是疯狂的压榨着地脉之中的大地魔力疯狂的支援尸解仙。
　　一只只洁白的手从血肉之花里生出，好似白嫩的触手一般不断的散发出大地魔力来湮灭源自祖尔神的火焰。
　　“凡人，你敢！！！”
　　祖尔神一声爆喝，那漫天火焰戛然而止。
　　他没想到秘宝·红宝石居然会因为不知名的原因掉落，而且还正好被殷长生给捡到了。
　　殷长生脸上也是带着疯狂，瞬息之间挪移离开。
　　“我烧了不知道多少气运，为的就是这么一刻，靠运气，你凭什么跟我争。”殷长生心里有些歇斯底里的吼了一声。
　　【职业任务：第二环完成】

第一百四十章：弑神，回归与SSS级评价
　　【第三环：火花，有些人生来就有，并且又只有极少数的人能够点燃它，很显然，你并没有这个资格，甚至你连火花都不曾拥有。不过你很幸运，某个挣脱命运的神明身上迸裂出了名为野心的火花，一旦祂集齐七个源自于世界的秘宝，那么祂将彻底挣脱世界的束缚，请在对方集齐秘宝之前击杀祂，以这个世界唯一神明的陨落作为你点燃火花的踏脚石吧。奖励：职业-旅法师，失败：无】
　　殷长生瞧了一眼第三环的职业任务，挣脱束缚的神明，殷长生觉得这束缚很可能不止是世界的束缚，更是维度乐园的等阶束缚。
　　一旦他挣脱束缚，那么他很可能会面对完全体的祖尔神，而不是一个五维属性只有50点的半残废，那是真正的神明，犹如进阶任务里那群不受维度乐园压制、举手投足之间极其恐怖的存在。
　　祖尔神也疯狂了，在被殷长生以极其奇葩的手法夺走掌握火焰力量的秘宝·红宝石之后，暴戾充斥着他的眼神之中，权杖之中元素爆发开来，庞大的魔力波动化作火焰、雷霆、寒冰与大地不断的挤压着逃离的殷长生。
　　殷长生也不甘示弱，烈焰闪是一刻不断，续的是正好，一直处于无敌时间之中，完全无视了祖尔神的攻击。
　　嘭！！！
　　对于祖尔神将目标放在了殷长生身上，化作血肉之花的尸解仙自然不会置之不理，乌黑如墨的血光反手就是一波，殷长生趁着这么一个小机会逃回了富江要塞深处。
　　硬抗了一束血光的祖尔神并没有事，他现在可还是不死之身，没有用秘宝·钻石破除他的不死之身，理论上他就不死的。
　　“早就料到会有这么一天，当初和你交手的时候我就想到了，今天就让你见识见识我富江补完计划的真正模样，执行血肉聚合，二代尸解仙炼成开始。”
　　无数血肉倒转，原本蔓延大片的血肉不断被收缩，只是瞬息之间，原本的富江要塞不断的隆起，犹如一个巨大的人型一般。
　　祖尔神见此当即想要阻止，却见那还没成型的人形伸出一个古怪的触肢，五色流光化作神光呼啸而出，猝不及防之间刷在了祖尔神身上，那一身华美的甲胄顷刻间被五色神光打破，甚至连神躯都被打出了一个大窟窿。
　　只是这一个大窟窿并没有让祖尔神死亡，反而以极快的速度正在愈合，看似好像并没有什么造成多大的伤害。
　　但实际上就是这么一招，殷长生将所有的富江要塞回归。
　　一个浑身上下由各种肢体、脸庞以及器官组成的扭曲人形屹立在天地之间，当那一朵血肉之花落在扭曲人形的脸上之时，人形背后一条条粗大的血色触手破体而出，相互纠缠犹如巨蛇一般。
　　“我说过，造一只使徒，虽然更像是高达，但无所谓了。”这是二代尸解仙，源自殷长生想要制造使徒的想法，可惜使徒没造成，不过没关系，他新研发的二代尸解仙成功了。
　　“以富江作为底子，那就...等打完再取名字吧。”殷长生本来想取个名字来着的，但是脑海里闪过的都是狗子、黑子、铁柱以及旺财之后，果断放弃了这个想法。
　　祖尔神回过神来时，只感觉一大团巨大且扭曲的阴影铺面而来，等他仔细一看，一大团蠕动着的扭曲人形朝他扑了过来。
　　本能的举起权杖想要反抗，却发觉自己皮肤之上盛开了一朵朵血肉之花，每一朵花的中央，都浮现出了一张极具魅惑的脸庞，特别是左眼下的那颗泪痣，好似能勾出他心底最为暴戾的欲望。
　　那就是撕碎这些血肉之花，粉碎那一张张脸庞。
　　只是祖尔神却压制了这种想法，当即权杖一挥，狂暴的神力和大五行阴阳神光接触。
　　“凡人，你...”
　　祖尔神想要放狠话，但殷长生可不想听，尸解仙表面之处，又是一道大五行阴阳神光爆发出来，趁着对方不注意直接糊脸。
　　殷长生的这个尸解仙可是装载了大五行阴阳神光这个神通，以他作为媒介，让五福灵和他一起发动，靠着尸解仙，殷长生完全能够无缝衔接还不需要任何读条时间就能够以尸解仙的身份释放出大五行阴阳神光。
　　这算是取巧里的取巧吧。
　　这么做的好处就是所有强行发动大五行阴阳神光的后果全让尸解仙承受走了，殷长生和福灵只是一个引子，完全没有承受任何的伤害。
　　尸解仙扑到了祖尔神身上，在那一瞬间，原本的人形迅速融化，犹如蜡液一般不断的侵蚀着对方。
　　祖尔神不断的挣扎着，想要挣脱尸解仙的束缚，神力不断激荡爆发，元素化作恐怖的洪流冲刷着。
　　殷长生则是让托罗尔王不断的给尸解仙刷着大全疗恢复尸解仙。
　　就目前二阶来说，托罗尔王的奶度还是很足的，这要是换到了三阶，那就有点悬乎了。
　　看着目前陷入僵持的两个巨大存在，殷长生取出了七个秘宝。
　　“所以，这玩意要怎么用啊？”殷长生整个人都不好了，他觉得这玩意真的是他翻盘的机会，但问题是他不会用。
　　本能告诉他，这玩意是这么用的。
　　怎么用？
　　就这么用。
　　就这么用是怎么用？
　　如此往复循环，搞得殷长生脑袋都大了，他说这么用，但却没具体说怎么用。
　　最后相持不下之后，本能告诉他要不你尝试打个响指，说不定对方就给没了呢。
　　殷长生觉得本能肯定是在忽悠他，打个响指祖尔神就没了？
　　你这玩意顶破天了也就是宝石，不是隔壁的无限宝石，虽然都带了宝石两字，但隔壁前头还有无限两个字呢。
　　而且打响指也得要个手套，你这两个手套就没有生打，这要是成了，岂不是不太尊重祖尔神了吗？
　　撕拉~
　　殷长生就这么一个出神，祖尔神便撕开了一大个豁口挣脱出来。
　　好在殷长生反应快，当即弥补，庞大血色触手交融，死死的绞住祖尔神的脖子。
　　用力那么一撕拉，大片大片的触手与肉芽不断的涌入祖尔神身上被触手撕裂的皮肤之中，这一瞬间，整个祖尔神的皮肤看清就好像是进入了一条条巨蛇一般不断的蠕动。
　　啪嗒~~~
　　殷长生抽空打了个响指，结果这七个秘宝别说有什么想法了，连点动静都没有。
　　“主公你要不试试往里头灌点气运？”武斗谋士提了个非常有建设性的提议。
　　这倒不是殷长生没想过，主要是他这体系不一样，要是灌点气运进去，把这秘宝玩废了咋办？那岂不是得让他的职业任务失败嘛。
　　但现在不一样了，他走投无路了。
　　别看现在他打祖尔神占据上风，但祖尔神打不死啊，人家有不死之身。
　　得要用秘宝·钻石破除他身上的不死之身才能死。
　　这比鹏魔王的涅槃重生还要过分，人家虽然能复活，但好歹打的死，眼前这个是真BUG，打都打不死。
　　“试试就试试，要是试不成毁了也好。”从职业任务上来看，祖尔神需要秘宝才能挣脱束缚，要是殷长生真打不过对方，毁了秘宝对方也无法挣脱束缚，哪怕不能离开，也能混个安稳的日子。
　　气运直接灌入七个秘宝之中，一瞬间，秘宝散发出微微的光辉，好似在排斥，也好似在吸纳。
　　可殷长生可没有空观察这些，而是更加大力的往里头灌气运。
　　祖尔神似乎也是心有所感，被无数触手捆绑束缚住的身躯不断的挣扎，就这么一挣扎，体内爆出了大量的出现与肉芽来，这些是之前侵入他体内的那些触手所寄生在他体内所爆发出来的伤害。
　　“我觉得这玩意可能要炸了。”殷长生有一种不好的预感，特别是这七颗秘宝越来越亮，并且散发出触目惊心的元素波动来。
　　“我觉得应该不是可能，就是要炸了。”武斗谋士瞧了眼这七个秘宝，非常果断的说道。
　　在得到了团队成员的一致肯定之后，殷长生觉得吧，这要是炸了，不得席卷整个乌尔弗勒大陆，这后续不会是得玩西幻废土求生吧。
　　“主公，要不，咱们跑路？”精魂觉得吧，就目前这情况，七个秘宝肯定是被殷长生灌气运给灌坏了。
　　“先别急，我觉得还能让炸弹酝酿一会儿，我算一卦，这七个秘宝炸了能不能炸死祖尔神，要是能炸死对方，跑之前把这玩意塞他肚子里，到时候咱们把尸解仙留下来牵制住他。”殷长生的想法很朴素，就是单纯的想要祖尔神死，而后拿出了硬币就那么一扔。
　　至于尸解仙？
　　这玩意无所谓，到时候真想要的话再找富江借点血肉养个十天八天的就能够再长出来，除了废点地之外，殷长生不用多少成本。
　　“好像能成，赌一波，喵喵，你找找看有没有什么远程群体传送卷轴之类的，到时候咱们跑路也方便。”殷长生嘱咐了一句，跑路肯定是要跑的，但跑之前得把这七个快要炸了的秘宝塞进祖尔神体内去。
　　说实话他还是有点小心疼的，毕竟是世界级品质的道具，还是七个，要知道他的天子金印也才是世界级的品质，这一次性没七个，说不心疼那是假的。
　　不过看样子他是找不到使用办法了，体系不一样，导致根本就无法使用，如果说他是这个世界的法师，说不定灌点魔力进去就能用了，但可惜他不是。
　　或者说回到维度乐园之后用点小手段之流的也没有问题，但问题是他不炸了这七个秘宝，别说能不能回去了，能不能活着都是个问题呢。
　　舍得舍得，只要有命在，不就是几颗宝石嘛，到时候找维度乐园定制点更好的也不是不行。
　　殷长生看着七颗交相辉映的宝石，当即招来一个触手将这七个秘宝这么一裹，朝着祖尔神的体内涌去。
　　“跑！！！”殷长生当机立断，把尸解仙给挂机了，而后撕开一张群体传送卷轴带着一群人跑路。
　　事实证明，殷长生想太多了，他想跑，祖尔神也不会让他跑路的，哪怕被束缚住按着打，但他也不是什么善茬。
　　手中权杖掷出，整片空间都被封禁住了。
　　而后祖尔神做完这些，感觉到体内一股浩大的力量爆发开来。
　　“秘宝，你~~~”祖尔神话没说完，七色的光辉透过他的皮肤绽放开来。
　　他的身躯完全无法承受住这种强势的冲击，身体不断的产生一条条裂痕，意识也被七色的光辉占据了满额。
　　不止是他，连尸解仙也在这七色的光辉之中不断的被湮灭。
　　殷长生有些懵，卧槽，他没传送出去。
　　一把将武斗谋士、精魂还有福灵拉到自己的体内，而后一把将喵喵和失心魔抱在怀中，整个呈现直接弓起身子，把这两小只捂的是严严实实，一点都不带露出来的。
　　也幸好这两小字个头不大，殷长生能够捂住。
　　至于托罗尔王，那殷长生只能表示一天后再用卡牌把你召唤出来了，他可护不住对方。
　　七色的光辉爆发出来，落在殷长生身上，不断的飘起MISS。
　　托罗尔王的身躯淹没在七色的光辉之中，只是一瞬间身影便消失了。
　　殷长生感觉到了自己正在掉落，因为尸解仙也没了，被七色光辉所湮灭了。
　　好在他没什么事，这闪避率正常时候一般用不到，但像这种关键时刻，就非常给力。
　　【击杀人类神祖尔神，获得乐园点100000+10000点】
　　【击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性100点】
　　【福缘鬼融合进度上升1%，当前进度：1阶段，融合进度0%】
　　【维度使徒福缘属性+10】
　　【你获得新天赋，请自行查看】
　　【主线任务：真神陨落，完成，本次评价提升一级。乐园点100000+10000点】
　　【职业任务：第三环，完成，检测到二阶维度使徒处于特殊状态，奖励暂不发放，请稍后自行领取】
　　【二阶维度使徒完成主线任务，二阶维度使徒可选择立即回归维度乐园或选择停留24小时，停留期间可随时返回维度乐园】
　　“不回归，等着。”殷长生落地之后，没有第一时间回归，这可还有一个祖尔神掉落的宝箱呢。
　　虽然七色的光辉不断的冲刷在殷长生身上，但是那5%闪避率发挥出了500%的功效，至今为止殷长生都没有受到任何伤害。
　　靠着本能直觉和不断燃烧的气运，殷长生抱着两小只不断匍匐蠕动着前进，朝着那祖尔神掉落的宝箱而去。
　　他和祖尔神距离其实不远，虽然说没有近到脸贴脸，但却也不会超过一百米。
　　凭借着自己超高的直觉，在七色的光辉之中前进了近五分钟，殷长生总算是用背感知到了宝箱。
　　这宝箱不愧是维度乐园出品，在这七色的光辉之中也能毫发无损，殷长生当即将其收入物品栏之后当即喊了一声：“回归。”
　　眼前那么一晃，七色的光辉总算是消失了，映入眼帘的是他自己的个人使徒房间。
　　“乐园，给我们所有人治疗，乐园点你看着扣。”
　　一道层层叠叠的白光照耀下来，看样子是十道叠加成了一道，毕竟算是殷长生，他身上可是有十个人。
　　【本次治疗消耗200000点乐园点，乐园点已扣除】
　　虽然不知道治疗了那些东西，但殷长生也算是松了一口气，等他歇息之后，回顾了一下：“一定是那几个维度使徒搞得鬼，要不然祖尔神怎么可能平白无故的挣脱束缚，下次别让我遇见他们，不然的话一定弄死他们。”之前殷长生还不大在乎，可他发现，每一个维度使徒的搞事能力都不在他之下。
　　特别是这种有实力的维度使徒。
　　【二级维度使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【第三次常规任务：怪物制造者：七个秘宝】
　　【完成任务数量：3（主线任务：真神陨落，支线任务：24小时内击杀半神法师卡达罗夫，职业任务：火花！卡牌的源头）】
　　【额外评价加成：预言者的长眠、魔物使者的死亡、元素半神法师的寂灭、秘宝收集者、为命运献上反抗者、给予最后一位神明的灭亡、秘宝毁灭者、矮人灭绝者、侏儒灭绝者、狗头人灭绝者、哥布林灭绝者、猫耳族灭绝者、屠城者】
　　【本次常规任务综合评价：SSS】
　　【开始发放奖励...】
　　【你获得了乐园点200000+20000点，五维自由属性20点，技能点20点】
　　【你获得了SSS级结算宝箱】
　　殷长生看着那密密麻麻的二位评价加成，看的他一头黑线，他有做过这么多过分的事情吗？
　　特别是那一大串的灭绝者，整整五个种族，这一来九个种族就剩下四个了，他寻思当初要是精灵族不跑的话，说不定他还能再蹭一个精灵灭绝者呢。
　　不过出了SSS级评价倒是让他有些意外，他还以为就S级呢，要不是额外评价给了那么大一串，他都不知道自己干过这么多事情呢，毕竟大部分都不是他干的，都是富江补完计划做出的必要牺牲而已。
　　当然，是牺牲别人，不是牺牲殷长生就是了。

第一百四十一章：就职：旅法师
　　“总感觉好像哪里有点不大对劲？”殷长生回来后，抽空去把20点五维自由属性平均加点，剩下20点技能点全都点在了幸运异能上。
　　五维属性18点，幸运LV58，福缘79.
　　“？？？”
　　福缘属性咋给多了，正常不是应该只有73点吗？
　　哪里多了6点出来。
　　殷长生反复查看了一下，发现了一个事，那就是，他多了一个天赋。
　　【强运之躯：五德·气运值恢复速度+100%，且处于修炼状态时福缘属性每小时临时增加1点，增幅最高不会超过原有福缘属性，持续至修炼状态结束为止，目前临时增幅属性额外附加为：73点福缘属性】
　　“什么时候多的？”
　　殷长生检查了一下，是之前击杀祖尔神时，获得100点福缘属性，他拿了10点，剩下90点让福缘鬼和他的融合进度变成1阶段，送了一个天赋。
　　“也就是说，我凭空让福缘属性翻倍了？”
　　在修炼的时候会临时增加福缘属性，但问题是殷长生自打让福缘鬼给他挂机以来，修炼都没停下来过啊。
　　殷长生算了一下，前后强化属性加技能升级，差不多六个小时，所以给他加了6点临时福缘属性。
　　这么一来，让原本想要开宝箱并且接受旅法师职业的殷长生一停，这不得等三天后这临时福缘属性给他叠满了再开。
　　那到时候可就是146点了，翻倍啊。
　　回去之后，殷长生准备把《将军令》突破到第二层去，他上一次常规任务里基本上已经掌握了，可惜没时间突破。
　　虽然说分心成了近千个，但他身体只有一个，完全没有空闲去突破，正好趁着这个空闲突破到第二层银战袍去。
　　“你想要一个SSS级评价？行吧，给你吧。”殷长生刚坐下，喵喵就赶趟过来，上来就跟殷长生要了一个SSS级评价。
　　殷长生也没多想，直接就给了喵喵。
　　别的不说，就这目前一团队物品栏的消耗品换做殷长生，别说二十万了，五十万都不一定能拿下来呢。
　　但喵喵做到了，所以殷长生还是直接给了对方。
　　“首先就是气运周天，然后...福缘鬼都帮我挂机了，为什么就不能帮我一起突破了呢。”殷长生忍不住吐槽着，至今为止《养命录》还卡在第一层，殷长生也还没去突破，主要是还不到家，不像《将军令》能够让维度乐园帮忙节省这积累的过程、
　　两秒之后，殷长生突破成功了。
　　突破时间虽然比正常快了那么一点点，但对于殷长生来说也是很正常的，毕竟这《将军令》他当初特地分出了一个出来修炼学习，原理什么的完全是极其熟练了，而且还不止进行一次突破模拟，两秒都算慢的了。
　　【《将军令》（第二层）】
　　【银战袍LV1：运气护体气劲至两寸，不只刚强，同时坚韧】
　　第二层的《将军令》刚柔并济，补全了铜铠甲刚正有余，过刚易折的缺点，使得防护能力大大上涨了。
　　“我以为要突破三天的，这怎么两秒就给完成了？”殷长生有些惆怅，那些主角们突破不都很长嘛，特别是这种一听这名字就很有格调的功法，总不能因为是龙套修炼的，所以就突破快吧。
　　“算了，趁这还有三天时间空闲，先把富江网络做出来吧，到时候还得去找五德派掌门听课呢。”
　　殷长生找富江借了那么一丝丝血肉开始大力发展富江养殖业，他甚至去杂货铺买了十亩地，专门用来种植富江的。
　　他打算以后就抱紧富江这个大腿了，他甚至在想什么时候去买一只金刚狼来。
　　有了这十亩地，殷长生总算是不用担心哪天富江给用完了。
　　三天时间一晃而过，殷长生看着挂在自己个人使徒空间里的一大滩如同菌毯一样的富江网络，没了富江要塞，只能将就用一用。
　　虽然感觉有点无从下手，但没事，照样能用。
　　“先烧一波气运，然后开箱子。”
　　【你开启了SSS级结算宝箱】
　　【你获得：灵力之树（种子期）】
　　【你额外获得：生命之树（种子期）】
　　【你开启了神明的怨恨】
　　【你获得：神灵血】
　　【你获得：100000+10000点乐园点】
　　【你额外获得：神力结晶（高等）】
　　“咋还给我送两棵树呢，还是种子期的，祖尔神也是够小气的，不就是把你给弄死了嘛，宝箱还给取名叫做神明的怨恨，又不是我动的手，是你自己扛不住秘宝的爆炸把自己给炸死了，你看我和你不也一样正面遭受了秘宝的冲击，我咋就没事？”
　　“正所谓一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋...”殷长生絮絮叨叨自言自语着一些极其双标的话语，看着新开出来的四个东西。
　　【神灵血】
　　【品质：一阶/二阶·史诗】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：一阶及二阶维度使徒】
　　【一阶使用：五维属性各+5，获得血统：神性血脉（微弱）】
　　【二阶使用：五维属性各+10】
　　“喵喵那SSS级评价去开通了等阶鉴定？”殷长生一眼就看见了不一样的地方，品质那一栏里多了物品的等阶。
　　至于神灵血，殷长生随手就给用了，他估计二阶为什么不能获得血统那是因为二阶维度使徒的综合素质比一阶强，全都给吸收了，完全无法形成血统，所以效果里五维属性翻倍。
　　虽然因为等阶过高错失了一个血统，但殷长生觉得自己还是更需要五维属性，这一波可是堪比2个SSS级评价赠送的五维属性点呢。
　　【神力结晶】
　　【品质：二阶·史诗】
　　【类型：道具/材料】
　　【使用需求：无】
　　【高浓度神力聚合体】
　　殷长生瞧了一眼之后随手就扔进了物品栏里，等以后研究看看，这玩意对他来说不能吃不能喝还不能用，也就占了个史诗级品质好用。
　　【灵力之树（种子期）】
　　【品质：特殊·史诗】
　　【类型：道具-特殊】
　　【使用需求：无】
　　【吞服后在体内种下处于种子状态的灵力之树】
　　【生命之树（种子期）】
　　【品质：特殊·史诗】
　　【类型：道具-特殊】
　　【使用需求：无】
　　【吞服后在体内种下处于种子状态的生命之树】
　　“我没事往自己体内种两棵树干什么？”殷长生一头黑线，随口就把两颗种子扔进嘴里咽了下去。
　　殷长生感觉到这两颗种子一进入他体内就跑到了他的胸腔里，各占据了一左一右，而且在进入之后还发生了共鸣。
　　【你获得恒定状态：双生之树（种子期）】
　　【双生之树（种子期）：体内同时存在生命之树与灵力之树时，将会融合为传说级双生之树】
　　“我就先不提为什么我吃下去之后这两玩意能从食道跑到胸腔这有违我常理的事情，就说你这融合后的效果呢？你这半数据化就半到了简介？”殷长生忍不住吐槽了一句，他原本以为会罗列出具体效果的，结果压根没有。
　　不过他自己感受了一下，体内气运值浓厚并且纯粹了不少，修炼速度也加快了，恢复速度应该也有上涨，而身体素质方面也有了显著的提升，看样子应该是综合性质的提升。
　　“大概有10%左右，应该是双生之树有额外加成，后续得看成长吧，就是不知道这玩意怎么成长？”殷长生感知了一下他胸腔里一左一右的两颗树种，正在一点点的滋养他。
　　“还有额外功效，潜移默化的增强我实力，而且似乎还有储存功能。”
　　殷长生看着运转的气运值进入双生之树，出来之后变得更加纯粹了，并且还遗留了一丝在里头，这一丝殷长生也可以调用，如果不用的话就会成为双生之树的阴影，就是有一点殷长生比较疑惑那就是为什么会更纯粹了，明明都一样，反正殷长生就是觉得气运值质量更好了。
　　“这还有过滤能力，或者是是提高质量？”
　　“算了，到时候再说了，先把旅法师职业给我领取了再说，也不知道会不会冲突。”对于他千辛万苦才得来的旅法师，殷长生还是有一定的担忧的，毕竟这他怎么看都像是一个正经的东方修行侧的正道侠士，和旅法师这个西幻职业还是有一定隔阂的。
　　【你获得了职业：旅法师】
　　【你获得了传承：万智牌】
　　【你获得了特质：火花·命运】
　　【你获得了职业技能：虚空体质LV1】
　　【你获得了职业技能：虚空灵魂LV1】
　　【你获得了职业技能：虚空献祭】
　　【你获得了职业技能：命运隐藏】
　　【你的能量：五德·气运值发生蜕变】
　　【能量单位基于蜕变变化，目前你的五德·气运值为：1点】
　　殷长生感觉自己的体内点燃了一朵完全由命运构成的火花，火花之中涌出了大量的知识不断的填充着他的脑海。
　　这种感觉就好像是殷长生之前学习技艺技能殓尸一样，大片大片的知识灌入他的脑海，而且数量比殓尸多了不知道多少倍。
　　“卧槽...”殷长生浑身上下都是冷汗，就跟从水里捞出来的一样，头疼欲裂到极致，精神也十分的萎靡。
　　“这你不按套路出牌，为什么我还得自学啊！！！”
　　别看获得了这么多东西，但有价值的都得自己学。
　　【火花·命运：当维度使徒获得带有命运的物品时，可以将其作为一次性单人任务凭证进行世界穿梭，获得与该命运有所关联的身份及记忆，并发布独有命运任务替代主线任务，冷却：一个常规任务。（警告：若命运物品产地非维度乐园所属世界，维度使徒将会失去等阶庇护等乐园福利，并有概率触发开拓任务或世界争夺任务等高等阶任务，请谨慎使用该特质）】
　　旅法师的火花，让殷长生能够在没有单人任务令牌的情况下，用带有命运的物品作为替代，虽然没有正经旅法师那样子方便，应该算是和维度乐园合作的而导致的限制。
　　殷长生翻阅了一下传承：万智牌，里头倒是有详细介绍火花，也就是说殷长生其实也可以不通过维度乐园，自己穿梭世界，不过安全就没有了保证，而如果殷长生用火花·命运这个特质来穿梭，相当于有维度乐园给他兜底，出门就有了后台。
　　【虚空体质LV1：身体强度+1，身体负面及异常抗性+1，身体环境适应性+1】
　　【虚空灵魂LV1：灵魂强度+1，灵魂负面及异常抗性+1，灵魂环境适应性+1】
　　【虚空献祭：任务世界内献祭具有价值的存在将会获得该任务世界回馈的独有卡牌，价值对于任务世界越大，获得的回馈越丰厚】
　　【命运隐藏：在进行以命运物品为一次性单人任务凭证传说世界时，维度使徒将会完全代入其所关联的身份之中，无法被占卜、预言、卜算等方式发觉真实身份】
　　前两个好说，是被动增强，虚空献祭大概就是用钱跟任务世界抽卡了，最后一个就是隐藏身份，不过得搭配火花·命运来用，应该是进入非维度乐园所属的世界才能发挥真正作用，在维度乐园所属的世界里也没这个必要吧，有着等阶庇护等诸多保护，完全可以当做常规任务。
　　虚空献祭和命运隐藏两个职业技能是无法升级的。
　　对于抽卡，殷长生还是很有信心的，毕竟以他的福缘属性，基本上就跟当面印卡没有多少区别了。
　　不过他这万智牌的旅法师可不光光只能靠虚空献祭来抽卡，那还叫什么旅法师，干脆叫做氪金法师不就可以了？
　　这四个职业技能只是辅助，真正的重点是那名为传承：万智牌所带来的知识。
　　旅法师所有详细的知识，诸如各种万智牌的制作之类的。
　　地牌、生物牌、神器牌、结界牌、法术牌等卡牌的制作原理等等。
　　甚至还有时空穿梭、各种世界急救，命运相关联的打量知识，数量堪比《五德经》和《养命录》。
　　真正被维度乐园半数据化出来的东西只不过是冰山一角，或者说是维度乐园送出的衍生东西，真正重要的不是职业技能，而是旅法师职业带来的火花和传承。
　　至于他的五德·气运值变成1点，看起来有些滑稽，但实际上压根就是计量单位变化了，其他完全没有变化。
　　殷长生作为旅法师，获取法力，哦，在他这里入乡随俗变成了五德·气运值，因为旅法师获取法力是源于大地，也就是地牌，殷长生需要制作自己的地牌为自己提供法力，要不然怎么能够供养的了各种强大到不可理喻的万智牌呢，靠他自己不得被榨干了嘛。
　　就目前来说，殷长生还只是个牌手预备役，得等他有了地牌之后，才算一个入门的牌手。
　　转头去将虚空体质和虚空灵魂技能强化上去。
　　依然是坑爹的百千万的强化涨幅，不过这两个职业技能只能强化到LV28，这两个技能下来花了他近八十二万，直接让他的乐园点缩水到了三十万，简直是惨不忍睹。
　　倒也不是他不想强化到LV30，主要是这技能只能到LV28级，殷长生觉得可能是自己的五维属性限制了这技能吧，毕竟他的五维属性也就各28点。
　　这两个职业技能所附加的身体强度、灵魂强度等等属性都变成了+28，从这方面来看，肯定是和五维属性挂勾了，要不然也不可能这么恰好。
　　虽然维度乐园的半数据化没有提示，但殷长生的直接是这么觉得，他这直觉可比维度乐园的半数据化靠谱多了。
　　殷长生一边靠着富江网络学着旅法师的传承，一边等喵喵他们回来，估计有个一天左右，他们才回来，估计也是忙个不轻。
　　而后殷长生把他那三十万点全扔进了高级修炼室，带着所有人开始新一轮的变强。
　　一开始他觉得自己拖着一大串跟菌毯一样的富江网络可能会和五德派掌门画风不符，但实际上...
　　“额，你好，那个五德派掌门呢？”殷长生看着眼前的一大堆的触手中央的那颗大眼珠子，那大眼珠子活灵活现的，就跟二次元里萌妹子的眼睛一样。
　　“你好，我叫百眼仙君，替他帮忙代课一下，他上次拿你跟某个小心眼的厨师比较，现在正在被追杀，运气好的话下一节课就能回来，运气不好的话大概可能已经被拉进锅里炖了，只能等下下节课回来了。”百眼仙君有些无奈的挥舞着触手。
　　“哦，也行，不过我有一个小问题，那就是你就一只眼睛为什么要叫做百眼仙君？”虽然殷长生更想吐槽你这模样不应该叫做仙君，而是应该叫做邪君、魔君或者妖君，好在他更好奇百眼这个意思。
　　百眼仙君叹了一口气，别问殷长生为什么能看出眼珠子能叹气，因为百眼仙君自带了一个旁白解说。
　　“这事吧，说来话长...”
　　“所以？”
　　“所以我就不说了，等下次那货如果在锅里炖着的话，咱们再聊，现在开始上课，从旅法师开始吧，其他的我看你应该也是不用我教了吧。”
　　百眼仙君说完，触手不断蠕动，分裂出一个个小号的百眼仙君，隔绝出空间开始按个教学。
　　至于殷长生自带的富江网络，百眼仙君也没说什么，虽然长相跟菌毯差不多，还往外冒脑仁一样的怪物分身。
　　但大哥不说二哥，百眼仙君的画风也差不了多少，更何况殷长生这样子学起来快，还让他省事省力不少，怎么可能会反对，还特地给殷长生的富江网络开辟了空间，让脑怪分身能够多冒点出来呢。

第一百四十二章：地牌：造梦西游
　　【维度使徒使用单人任务指定令牌（造梦西游）】
　　【单人任务开启】
　　【任务世界：造梦西游】
　　【任务难度：二阶】
　　【现发布任务】
　　【主线任务：存活24小时，奖励：100点乐园点，失败：无】
　　【你获得增益状态：如沐春风】
　　【如沐春风：亲和度+30%】
　　殷长生随手把红孩儿的宝箱连同尸体都收了起来，他那一上来就被托罗尔王连带着精魂、武斗谋士按在地上揍，特别是有了托罗尔王这个肉盾之后，死的那叫一个惨啊，要不殷长生指定要尸体，估计已经成酱了。
　　从三百来天的学习之后，殷长生直接就进入了造梦西游，这一次他不打算通关，而是打算制作地牌。
　　把整个造梦西游1七魔王篇里的所有关卡都制作地牌为他提供气运值。
　　殷长生顺着原路返回，随手处理了蝙蝠洞窟里那群狂暴的蝙蝠，之前因为数量太多了，殷长生迫不得已只能用墙封住，但现在不一样了，他得保证不能有一丁一点的错误，二阶后的蝙蝠实力还是增强了不少，不过殷长生强的更过分，一套氪金下来，基本上全都没了。
　　“有点小怀念，想当初第一次来这里的时候，我就送了两个朋友解脱了，我可真是个好人啊。”殷长生看着花果山的环境，随手就把大猩猩BOSS的尸体扔出来。
　　他觉得这造梦西游所制造出来的地牌可能和其他地牌有点不大一样，所以就把各大BOSS 的尸体全都带出来了，肯定会有用处。
　　手中一张空白的万智牌浮现，这是用来承载土地的卡牌，殷长生自己用火花·命运做的，别看维度乐园的半数据化里就一个功能，但实际上能耐大了呢。
　　殷长生往卡牌里注入五德·气运，那张卡牌立刻悬浮在空中，不断散发出恐怖的吸力吞噬着这一切。
　　“虽然百眼仙君画风有点奇怪，但不得不说，那能力确实不下于五德派掌门，一年都不到的时间，靠着我身上的富江网络硬生生把整个旅法师传承给我教完了，剩下的全都需要我实践。”
　　“可惜我没钱了，不然我指定用虚空献祭抽点造梦西游里的牌来用一用。”殷长生忍不住感叹了一声。
　　穷啊。
　　“喵，主人你要乐园点吗？”喵喵突然开口回答。
　　“你有吗？算了，你那点钱还是留着生钱吧，我虽然穷，不过还没有这么短视。”对于喵喵那边的乐园点，殷长生一向不会过问，毕竟团队物品栏里的东西涨的有点多，他都不大好意思去问，毕竟就二十万点乐园点，能剩多少？
　　“如果主人你要的不多的话，我这边还是能给你的喵~”喵喵一脸豪横的样子。
　　“还是算了，你那能有多少钱，十万八万的？还是算了吧。”在殷长生的影响里，做生意的固定资产可能会多，但现金还是算了吧。
　　“目前估算的话，使用一个亿是不会影响正常运作的。”
　　殷长生一头黑线的看着喵喵：“你是说一个一？”
　　“亿。”
　　“卧槽，你这货币体系崩了吧，你上哪里搞一个亿出来？”殷长生整个人都不好了，他这拼死拼活的都没喵喵两个月挣的多？
　　“没有呢喵，要不是之前开通了评价收购系统，花了不少钱去收购评价这种稀缺资源，正常估算的话得有十个亿的可动用资金哟。”喵喵表示你少见多怪了。
　　殷长生咽了口唾沫：“所以现在咱们总资产有多少？”
　　“三千个亿哟，还得多亏主人你的那一个SSS级评价，让我从维度乐园哪里开通不少业务呢，才这么利滚利起来了，可惜借贷系统不完善，我...”
　　“我这还有一个SSS级评价，回去之后都转给你。”难怪要开通物品等阶鉴定，好家伙，就这吞吐量，殷长生觉得完全可以躺赢了。
　　“没问题主人，那你要多少？”喵喵笑的眼睛都眯起来了。
　　“先给个一百万乐园点吧，我抽一波。”殷长生还是有点接受不了，这总资产三千个亿？
　　这肯定是货币单位崩溃了，要不然能成？
　　他寻思接下来是不是得花点乐园点把自己的五维属性全都强化到50点？
　　这个不急，这要是50点了，那下一场不就开始三阶维度使徒的进阶任务了嘛。
　　强化技能？
　　这个可以有，之前没钱他都没舍得把《将军令》的第二层银战袍强化满级呢，还有幸运异能...
　　这个好像也强化不起啊，他现在是LV58级的幸运异能，如果不使用技能点的话，升到LV59是九千万乐园点。
　　这么一想，好像乐园点体系比喵喵挣钱还崩，真就升级得靠技能点，强化要用属性点呗，用乐园点得亏到姥姥家里去了。
　　殷长生只能来一句真贵。
　　‘我就不信有钱还用不出去，实在不行...我把狂暴升满级了。’殷长生一咬牙一跺脚觉得有钱了不得任性一下嘛。
　　当然，得等回去之后任性。
　　“我看看，虚空献祭，选择乐园点，一次一万点乐园点，十连抽九万点乐园点保底一张。”
　　“艹，这不是骗我...哦，不对，我运气好，前世可能只有保底，这一次肯定次次SSR。”殷长生本想吐槽狗策划奸商的，但突然想起来自己好像是个欧皇来着的，这骂人的话一下子就说不出口来了。
　　“来，先给我来个十连抽。”
　　九万点被扣走，殷长生的火花·命运之中浮现出了十张卡牌。
　　【驱神闪电】、【千年冰雪】、【移山岩爆】...
　　十张法术牌浮现，全都是造梦西游1里那些BOSS的技能。
　　【驱神闪电】
　　【法术牌】
　　【X点五德·气运值】
　　【挥舞骨杖，对靠近他的敌人释放闪电造成（X点五德·气运值）伤害，并对其造成麻痹，减缓移动速度】
　　“我用多少气运值，就能有多少伤害？”殷长生随手将十张卡牌扔进了牌库里，他这打牌旅法师可能是变种的，不用抽卡，也没有颜色划分，甚至连墓地都没有，用完了就回归牌库，直接再抽，就跟魔物卡牌：托罗尔王一样。
　　估计又是福缘鬼的影响吧，要不然也不可能变了这么多。
　　殷长生又找喵喵拿了八百万，上手就把这手头上的八百九十一万全都抽了个干净。
　　等BOSS技能之后，就是各种装备，到最后可能卡池被他抽光了，后面三百万多乐园点就光开【白桃】、【胡萝卜】以及【蓝瓶】三种了。
　　看的殷长生是一愣一愣的，到最后干脆就抽不出来了，他这乐园点还剩个二十七万多点。
　　【血海邪皇】
　　【神器牌】
　　【5点五德·气运值】
　　【攻击：108】
　　【魔法：580】
　　【回魔：2】
　　殷长生可以说是再获得了一套造梦西游1里的装备，有点不一样的是他这装备是卡牌化的，也就是躺在他火花里的，虽然效果一样就是了，不过他可以随时将其变成卡牌回收就是了。
　　“如果我去造梦西游2十殿阎罗里继续抽卡，是不是意味着我不用打BOSS就能够获提前获得这些装备？”殷长生觉得不大可能。
　　他能抽出这些神器牌、法术牌是因为这些BOSS已经死了，他才能抽出来，如果他去十殿阎罗篇的话，大概率是什么都会抽不出来。
　　“20分钟，还不错的效率。”殷长生看着造梦西游1里的第一关花果山彻底变成了虚无，化作了一张地牌。
　　殷长生转向朝着第二关水帘洞而去，他没有先将水帘洞制造成地牌，而是先去了东海龙宫，毕竟这可是个隐藏关卡，万一把水帘洞制造成地牌了进不去怎么办？
　　随手布置了之后，殷长生看了眼躺在火花里的那一张地牌。
　　【水帘洞】
　　【地牌】
　　【提供1点五德·气运值】
　　【当该地牌入场时，你获得衍生存在，BOSS：魔化大猩猩，若干猴妖、小猴子】
　　【出产：无】
　　“还带特效？”殷长生忍不住倒吸了一口凉气，差一点就来一句恐怖如斯。
　　殷长生直接让地牌入场，那一瞬间，殷长生感觉到了自己体内似乎诞生了一个微型世界。
　　“我体内，有个世界？”他意念一动，将魔化大猩猩召唤了出来，和他之前扔在地上的尸体一模一样。
　　这让殷长生颇有些难以置信，这是旅法师职业强大还是维度乐园恐怖？
　　他觉得更倾向于维度乐园，这种行为相当于维度乐园将花果山这一关直接送给了殷长生。
　　特别是那若干猴妖、小猴子，没有明确指出数量，这意思是能够繁殖，也可能是刷新就是了。
　　至于那BOSS：魔化大猩猩，虽然就一只，但殷长生本能的觉得这魔化大猩猩和托罗尔王一样，哪怕死亡了，也会在水帘洞地牌里重生。
　　就是这出产有点奇怪，为什么是无？
　　殷长生逗弄了一会儿魔化大猩猩之后，就让它回到地牌里去了，就是对方好像想说什么，有些欲言又止的样子。
　　他也觉得古怪，不过眼前这东海龙宫的地牌正在成型，也只能先让它回去，等到时候再说。
　　【东海龙宫】
　　【地牌】
　　【提供1点五德·气运值】
　　【当该地牌入场时，你获得衍生存在，BOSS：东海龙王】
　　【出产：无】
　　等爬出了化作虚无的东海龙宫，殷长生继续将水帘洞制造成地牌。
　　“我的东海龙王为什么是白板？”殷长生猛然间发现了一件事，那就是他这东海龙王是白板。
　　别说装备了，赤条条的一个龙人，连个技能都没有。
　　“卧槽，等等，不会是被我给薅光了吧。”殷长生突然想起了他获得的那些法术牌和神器牌，整个人都不好了。
　　殷长生赶忙趁着地牌正在吞噬水帘洞的空闲开始进行修补。
　　他将神器牌【青龙刀】、【白虎杖】、【玄武甲】、【朱雀戒】、【麒麟袍】、【如意金箍棒】、【九环禅杖】、【七星守护】、【东海旗幡】以及瞬间牌【白桃】、【胡萝卜】、【蓝瓶】，还有法术牌【千年冰雪】、【千年寒冰阵】等和隐藏关卡东海龙宫有关的全都融入地牌【东海龙宫】之中。
　　只是一个瞬间，那原本光秃秃的地牌【东海龙宫】里立刻变成了富丽堂皇的模样。
　　再次召唤出东海龙王出来时，周身寒冰环绕，身着龙袍，散发出一阵恐怖的龙威来。
　　“好家伙，原来卡池里的东西是这么来的。”
　　而且殷长生把这些东西填进去之后，那地牌里的出产立刻就从无给变了。
　　【出产】
　　【普通出产：白桃、胡萝卜、蓝瓶】
　　【精良出产：青龙刀、白虎杖、玄武甲、朱雀戒、麒麟袍】
　　【史诗出产：如意金箍棒、九环禅杖、七星守护】
　　“怪不得魔化大猩猩欲言又止的，原来是这么个原因啊。”殷长生忍不住吐槽一句。
　　随手赶忙把第一关花果山里出产的卡牌全都融入地牌【花果山】里头去。
　　虽然说出产的东西并不如地牌【东海龙宫】出产的多，只有普通出产的三样消耗品，但多了破败两件套，而且里头的猴妖和小猴子也装备上了武器。
　　这么一来，战斗力就大大提升了。
　　24小时之内，殷长生将所有的关卡都制造成了地牌、
　　【水帘洞】、【桃花源】、【蝙蝠洞】...
　　一共十二张地牌，为殷长生提供了十二点五德·气运值，相当于一万二的气运值。
　　他将所有抽到的卡牌全都融入到了地牌里面去，收获了一堆出产词条。
　　从猕猴王到牛魔王，很齐全，现在殷长生已经不能算是召唤流了，可以说是军团流了。
　　就是BOSS的那些法术牌有些小可惜，至于诸如【白桃】等瞬间牌和一系列神器牌倒是比较无所谓，这些地牌里能够产出，就是周期不大清楚。
　　正常情况下，造梦西游1只有十一关，也就是说只有十一张地牌，但实际上还有一关，叫做竞技场，是双人模式下才会出现的关卡，用来玩家之间对战的，殷长生在迦楼罗之穴下面发现的，这个算是比较特殊的一张地牌。
　　【竞技场】
　　【地牌】
　　【当该地牌入场，所有造梦西游系列地牌之中所存在的衍生存在将会逐渐提升实力】
　　【产出：无】
　　这一张地牌【竞技场】对于殷长生而言，虽然有限定，但却极其的重要，让所有的衍生存在不会因为殷长生的等阶变强而导致落伍。
　　【二阶维度使徒完成主线任务，二阶维度使徒可选择立即回归维度乐园或选择停留5分钟，停留期间可随时返回维度乐园】
　　24小时很快就到了，前面几关制作成地牌比较快，越到后面速度就越来越慢了，最后等将牛魔谷制作成地牌之后，已经只剩下了3分钟，算是险之又险吧。
　　看了一眼不远处的地府鬼城，殷长生没有下去，直接就回归了。
　　【二级维度使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【单人任务：造梦西游】
　　【完成任务数量：1（主线任务：存活24小时）】
　　【额外评价加成：击杀圣婴大王红孩儿】
　　【本次单人任务综合评价：S】
　　【开始发放奖励...】
　　【你获得了乐园点50000+5000点，五维自由属性5点，技能点5点】
　　【你获得了S级造梦宝箱】
　　看着这结算情况，殷长生不由的沉默了。
　　这维度乐园出问题了吧？
　　这能S级评价？这不跟他瞎扯淡嘛。
　　“所以，维度乐园的评价到底是个什么鬼？就杀一个红孩儿就能得到S级评价？这要是牛魔王级别的也就算了，但红孩儿这货一共就值20点福缘属性，比蛟魔王还少，你跟我说能值S级评价？”殷长生百思不得其解。
　　他知道，造梦西游里的BOSS实力越强，从这些BOSS身上掠夺的福缘属性就会越多，红孩儿只掠夺了20点福缘属性，蛟魔王可就拿了25点福缘属性。
　　殷长生思索了有大半个小时，最终还是没有思索出个所以然来。
　　索性就放弃思考了，他才是一个小小的二阶维度使徒，想那么多干什么呢。
　　维度乐园的评价机制他又不知道是个什么情况，既然给了，殷长生他也没必要想那么多。
　　“正好手头上有一个S级评价，去把《天命学说》升级一下。”殷长生把那个SSS级评价转给了喵喵，喵喵非常仗义的给了殷长生一千万乐园点，表示你随便花。
　　然后就带着一群人出去了...
　　顺路去把5点五维自由属性平均加点了之后，将幸运异能点到了LV63，顺便把虚空体质和虚空灵魂用乐园点升级到了LV29级。
　　【提升学说技能：天命学说提升至LV2，需要支付S级评价×1，是否支付】
　　“支付。”
　　【学说技能：天命学说已提升至LV2，福缘属性+5】
　　【LV1级衍生学说效果提升，请自行查看】
　　【LV2级衍生学说已开放，尚未激活，请自行激活】
　　殷长生查看了一下《天命学说》，觉得吧，这一个S级评价用得值啊。
　　“你别叫天命学说了，你改个名字，叫做薅羊毛学说怎么样，我一直以为LV1级的衍生学说已经够不可思议了，没想到还能升级，LV2级的衍生学说简直是过分了。”

第一百四十三章:【富江养殖场】
　　【《天命学说》LV2】
　　【LV1衍生学说】
　　【富贵之人：乐园点额外获得20%点乐园点】
　　【赐福之人：宝箱额外获得物品2件】
　　【眷顾之人：进入任务世界后获得持续2个任务世界的随机增益效果】
　　【LV2衍生学说】
　　【技巧恩赐：每次释放技能都有1%的概率额外释放一次，额外释放技能在原有基础上减值25%有几率继续释放额外技能】
　　【完美一击：每次造成伤害都有1%概率将本次伤害提升100%】
　　从各方面来看，在《天命学说》升到LV2之后，LV1的衍生学说翻倍了，殷长生是完全没有想到这么一件事。
　　其他的还好，就是赐福之人的那个特效，他以为能多拿一个都算是薅了维度乐园的羊毛了，谁知道居然升级之后能薅两个了。
　　而LV2的就更过分了，特别是那技巧恩赐，哪怕只有1%的几率，往后继续衰减25%，但对于殷长生而言，这不得更无限施法差不多。
　　第一次是1%的几率，第二次是1%×25%的几率，第三次1%×25%×25%的几率...
　　看似很渺小，但殷长生他能把5%的闪避当成500%甚至5000%来用，特别是关键时刻，就跟个无敌差不多，所以这些所谓的衰减，殷长生他真要遇见个什么危险，真就成无限施法了。
　　至于完美一击，就相当于恒定了一个100%的伤害提升，加上暴击的话...
　　有点小恐怖的样子。
　　不过这两个衍生学说激活也是很贵的，需要2个S级评价，殷长生他倒没有，不过喵喵有，之前不是用殷长生给他的SSS级评价找维度乐园开通了不少业务，这其中就有一个评价收购业务。
　　目前来看的话S级评价也就二三十个，A级有百来个，往下的就更多了。
　　殷长生就找喵喵要了2个S级评价用来升级。
　　可惜没人出售SS级评价和SSS级评价。
　　而《天命学说》要升到LV3，那就需要一个SS级评价了，按照目前来看，LV3的衍生学说恐怕也是需要SS级评价激活了。
　　在升级《天命学说》之后，他还顺手把被动狂暴升级到了LV5满级，反正现在有钱，看着孤零零只有LV1，殷长生有点于心不忍。
　　至于《将军令》的第二层银战袍，殷长生这一次没有点，这玩意可以自己修炼，他准备到时候再开高级修炼室的时候挂机着就行，这第二层基本上就剩下积累部分了，只要积累到LV10，他就可以顺势突破了。
　　有外挂嘛，就是这么任性。
　　看了眼自己的福缘属性，171点，对此，殷长生放心了，他原本有85.5点，看来维度乐园没有黑了他的0.5点福缘属性，只是没有体现出来。
　　【你开启了圣婴宝箱】
　　【你获得：金刚甲】
　　【你获得：50000+10000点乐园点】
　　【你额外获得：主动技能-碎石破】
　　【你额外获得：主动技能-土流盾】
　　【你开启了S级造梦宝箱】
　　【你获得：主动技能-地滚战车】
　　【你额外获得：主动技能-战争怒吼】
　　【你额外获得：主动技能-土魔刺】
　　“...”
　　“我是万万没想到，这就没了一个红孩儿，给我送了一套猪八戒的技能，这薅羊毛薅出来的比正常开出来的东西还要多。”
　　殷长生整个人都有点卧槽。
　　【金刚甲】
　　【品质：特殊-史诗】
　　【类型：装备-防具】
　　【装备需求：无】
　　【生命：940】
　　【魔法：215】
　　【防御：17】
　　【魔防：10%】
　　【碎石破：对前方造成三段伤害】
　　【土流盾：抵挡前方造成伤害，并对周围单位造成伤害】
　　【地滚战车：滚进土球中，并向前方行进】
　　【战争怒吼：吸引仇恨，并吸引到自己周围】
　　【土魔刺：反弹受到的所有伤害，之后射出飞刺，伤害与生命上限有关】
　　金刚甲殷长生他就不客气的套上了，到时候把天煞羽袍给精魂穿，他现在还穿着优秀品质家传衣裳。
　　至于那五个土属性的技能，殷长生也全学了，到时候扔技能栏里吃灰，用来给大五行阴阳神光当BUFF。
　　本来他是挺看好这土魔刺技能的，不过得先挨打，这就有点不大舒坦了，再说了，反弹伤害这事也不靠谱，他这减伤都减了80%了，能反弹多少伤害，还是取决于生命上限。
　　这五个技能，也就土流盾能够用一用了，至于战争怒吼，殷长生根本就不会用，想他一个手无缚鸡之力，靠着小弟输出的弱鸡正道侠士，这要是一个怒吼把BOSS吸过来怎么办。
　　真就靠上手用五行掌打死对方？
　　这人设不就没了嘛。
　　不过更让殷长生意外的是金刚甲的品质，居然是特殊的，并没有划分到几阶。
　　而殷长生也猛然间发现一件事情，那就是造梦西游里出产的装备数值都是不变的，也就是说一阶的时候，殷长生可能靠着一个七星守护就能横着走，但二阶了之后，BOSS和小怪的实力变强了，但出产的装备却没有改变。
　　幸好这装备属性能够叠加起来，要不然之后估计连个小怪都打不死。
　　“也不知道到了十殿阎罗篇之后，这法宝该怎么合成，按照百里铭的记忆，前世那个成为多宝真君的我很明显是能够合成出法宝来的。”殷长生觉得，按照造梦西游的这还原度来看，不止能多个炼丹炉，还能整个商场出来呢。
　　殷长生也没细想太多，正所谓车到山前必有路嘛。
　　他现在应该思考的是喵喵他们什么时候回来，他准备开高级修炼室了。
　　毕竟学习使他快乐嘛。
　　特别是有了富江网络之后。
　　“算了，趁他们还没回来，我改造一下富江网络。”
　　殷长生觉得吧，他还是需要一个高端战力，之前的富江尸解仙就是例子，有了这么一个完整版的富江尸解仙，他都能够压着最终BOSS祖尔神打，可惜祖尔神太赖皮了，要不然早就死了。
　　“不过不能用之前的方案了，之前可是有人给供能的，倒是可以将其制作成生物牌？不大对，应该是神器牌吧。”富江尸解仙说是神通，其实更趋向于法宝。
　　“说道生物牌，我好想手头还有一大叠魔物卡牌吧。”
　　殷长生翻了一下物品栏，还真找到了，不仅用宰了魔物使者后获得的那一叠全图鉴，还有矮人一族，至于其他几个获得灭绝者称号的种族，那是真凉了，还没来得及被殷长生制作成魔物卡牌。
　　这些被限定死了潜力的魔物，殷长生觉得自己能够改造改造，变成生物牌，虽然依旧限定死了潜力，但可以进行后续增强。
　　比如说用神器牌单一增幅、结界牌统一增幅之类的，或者是当祭品。
　　生物牌死后无非就是回到火花里，只需要再花点气运值就能够再召唤出来。
　　“还有托罗尔王，也得变成生物牌，要不然的话有点小坑爹。”
　　想要将这些魔物卡牌制作成生物牌的话，还是有一点难度的，首当其冲的就是逆向还原工程。
　　“虽然说上一次的常规任务里的卡牌魔法变成了旅法师的衍生二设，但是在这么多年寄生在元素魔法之上，早就已经脱离了旅法师的万智牌了，已经走出了另一条路，文明有差别，但文明所诞生的智慧都是极为恐怖的。”
　　“所以，先做富江尸解仙吧。”
　　殷长生非常果断的把这事扔到脑后了，他现在又不缺召唤物，他有整个造梦1的BOSS加小怪呢。
　　“首先就是形象设计，之前的血肉之花不太行，上头居然长了个人了，本来我还想让血肉之花兼职当坐骑呢，不如做成高达？”
　　想到之前没做成使徒，反而变成高达的二代尸解仙，毕竟是法宝，高达好像更符合这方面的情况，再加上之前有经验，所以上手肯定也是比较快。
　　“个头大没问题，主要是身上的挂件要怎么办，这富江尸解仙第一要职是给我生产脑怪分身用来开挂，第二才是顶尖战斗力，高达好像不大好用了啊。”
　　就目前而言，殷长生这里有牛魔王和鲨魔王，顶尖战力的话还是够用的，虽然和尸解仙差了一点，但架不住可以群殴啊。
　　七魔王加上东海龙王和红孩儿，还有一大群小怪涌出来，浩浩荡荡的低中高三个层次的战力全都有。
　　“唔，百眼仙君的形象好像不错，稍微调整一下，把他的大眼珠子换成脑子，然后再放大个十倍就可以了吧。”殷长生寻思了这么一件事之后，当即开始动手。
　　“首先，去种植园里摘一个富江。”
　　“然后，刨开脑壳，脑子拿出来，剩下的种回去。”
　　“接着，动手发动俺寻思之力，不对，是听天由命。”
　　“最后，一个脑怪...我不是要炼制高达吗？”
　　殷长生看着手上满是触手的脑子，还带着一排呆滞的眼睛有些不知所措。
　　他记得之前要造的是高达吧，这怎么突然给变成了触手怪了？
　　这还是个帽子呢。
　　随手把这触手脑怪往头上一戴，这触手脑怪的触手不断膨胀蠕动，化作了一个个脑怪分身，而且数量还很客观，一节触手能产百来只呢。
　　而且触手用完了之后还能再生，就这么一小会儿时间，殷长生的使徒个人空间里已经涌了个密密麻麻的脑怪。
　　“改良之后的帽子效果不错，不仅脑怪分身们能自己干自己的事，我也能自由活动，不会像之前的富江网络那个样子因为精神与注意力投入而导致身体变成空壳子。”殷长生运用了全新的技术，自然得改良一番了。
　　这技术源自于旅法师的传承和百眼仙君的知识。
　　“长相其实还好，就是触感不大行，软糯糯的跟章鱼一样，还喜欢乱动，这是神经没做好吗？”殷长生发现，哪怕不生出脑怪分身，这触手脑怪也是喜欢乱动，明明没有自己的灵智，这些动作全都是肌肉本能。
　　乍一看还以为殷长生是美杜莎呢。
　　不过美杜莎没有他这么渗人，毕竟美杜莎也就是蛇发，殷长生这帽子不仅像是脑子，还长触手和眼睛呢。
　　“没事，丑点无所谓，实用就行，我这帽子以后遇见魔法少女，说不定还能有特殊效果呢。”对于长相，殷长生并没有多少苛刻的要求。
　　毕竟自己长什么样子还是很有数的，自己都这么普通，怎么可以要求别人要是高富帅呢。
　　这一点他还是很有逼数的。
　　“可惜了，富江们没有办法随身携带，只能种在...”
　　殷长生发现了一个盲点，那就是他能不能把他从杂货铺里十亩地变成地牌？
　　他现在能带进常规任务里的，只有那个带有富江血肉的锤子能够在常规任务里生产出富江，富江养殖场里头的富江们是带不进去的，碎尸了都不行，塞不进物品栏里啊。
　　估计是判定被碎了尸的富江依然是活的吧，他这物品栏里好像塞不进去活的东西。
　　这说干就干，这十亩地怎么说也是他花乐园点买的嘛，归属权肯定在他这里。
　　拿出一张空白的万智牌开始制造地牌。
　　看着悬浮起来不断吞噬这十亩地的地牌，殷长生觉得这富江养殖场还真有希望。
　　【警告！！！】
　　【维度使徒正在以特殊方式吞噬维度乐园所附属空间区域，正在进行判定...】
　　【判定完成】
　　【请维度乐园缴纳100000点乐园点作为买断或是停止该举动并罚款1000点乐园点】
　　“...”
　　好家伙，殷长生以为买了就是他的了，没成想还得花十万乐园点买断。
　　“我交钱。”殷长生老老实实的交了乐园点。
　　他倒也不是没想过交个一千点的乐园点，然后去下一场常规任务里再建一个富江养殖场。
　　主要是他担心质量问题，维度乐园出品的肯定比常规任务里的要好。
　　要是换做常规任务里的情况，那十亩地的富江早就闹腾了，哪里会老老实实的被种在地里。
　　而在维度乐园里开辟出的这十亩地里，富江可是老实的不得了，就跟隔壁的庄稼一样。
　　虽然每次殷长生进去收割的时候都会惨遭口吐芬芳，但架不住他听不懂，所以也就无所谓了，该收割收割，该处理处理，还是很简单的。
　　【富江养殖场】
　　【地牌】
　　【提供1点五德·气运值】
　　【该地牌入场后，地牌所出产产量+10%】
　　【出产：川上富江】
　　随手把地牌入场，殷长生他体内的世界之中又多了十亩地，只是这十亩地并没有和造梦西游系列的地牌在一起。
　　造梦西游系列的地牌相互连接，组成了造梦西游1的地图，算是相互连接起来了。
　　而地牌【富江养殖场】就不一样了，孤零零的被排挤在了一旁，算是单独的一张地牌，而没有形成系列。
　　“没想到这地牌还带抱团的...”殷长生一时间有些无语。
　　不过也无所谓，富江养殖场成功了，自然会有后续，诸如富江加工厂、富江提炼厂、富江改造实验室等诸多场所，等到时候殷长生慢慢建设，整一个富江连锁系列出来。
　　这么好用的富江，殷长生当然要把她的价值全都压榨的一干二净才行。
　　特别是后续的各种实验，怎么能少得了富江的参与呢。
　　“希望有朝一日我能捡一只金刚狼。”除了富江，殷长生当然也看重跟富江这个优秀再生资源差不多的金刚狼了。
　　虽然金刚狼并不适应养殖，但人家的再生率富江是拍马也赶不上。
　　殷长生鼓捣了不知道多久，喵喵他们才回来，看样子收获不浅，殷长生也没有去细问太多，外行指挥内行是大忌，反正团队物品栏里的物资是涨了不少。
　　具体多了些什么他是没去注意，但肯定是多了不少。
　　“回来了啊，要不要休息一下，休息好了咱们去高级修炼室？”殷长生随口问了一句。
　　“不用了，咱们直接去吧，正好有不少疑问喵。”喵喵表示不用，其他人也是如此。
　　那殷长生可就不客气直接开启了高级修炼室，上来就是先走个三十万的乐园点。
　　“额，你好...咋又换人了？”
　　依然在五德秘境里头，不过这一次不是百眼仙君，也不是五德派掌门人，而是一个不认识的人，看起来像是明暗不定无穷深渊意识聚合体。
　　“你好，我是黑渊帝，百眼上次说厨师小心眼，现在正在被好几个厨师追杀，按照正常情况的话，他现在应该在架子上烤着，隔壁的炖罐里炖着的是五德那货了。”黑渊帝的声音如同九幽的寒风一样说道。
　　“所以，现在的厨师都这么恐怖的吗？”殷长生觉得吧，你还是别提小心眼这事了，要不然下次再来五德秘境，恐怕又得换人了。
　　就这么没几天的时间换三茬了，这韭菜都没这么长的吧。
　　“那倒不是，外头不仅厨师恐怖，其他职业都是这么恐怖。”黑渊帝解释了一下，身上不断弥漫出混乱来。
　　“行了，不多聊了，我看看咱们这先学点什么，唔，旅法师的职业之前百眼给你讲过来，《五德经》和《养命录》是五德跟你说的，那剩下的还有什么，那就详细和你讲解一下五德之躯吧。”
　　黑渊帝一眼就看穿了殷长生的情况，直接就选了一个殷长生一直只用来但修炼BUFF和体内装鬼的被动技能。
　　名字听上去确实很高大上，只不过殷长生一直没有太多的去使用到，都快忘了这个技能了。
　　毕竟修炼这事殷长生不管，全靠福缘鬼挂机，而融合福缘鬼进度的话也是和修炼挂钩，这两个特效加在一起，相当于福缘鬼把自己剁的更碎了之后让殷长生吃，让殷长生消化更快一点。
　　而身体不存在致命要害这事，好像也没用到，毕竟他现在都是坐镇后方当混子，也就是体内装鬼最好用，一直用来装武斗谋士和精魂以及福灵们。

第一百四十四章：名利权财皆为侠
　　【第四次常规任务开启】
　　【任务世界：群侠传】
　　【任务难度：二阶】
　　【世界简介：世家、宗门，江湖、朝廷，天地四方豪杰争锋。然而，人在江湖，身不由己，名利二字动人心，权财一物世人争】
　　【主线任务：使自身声望达到名动天下级别，奖励：1000点乐园点，失败：抹杀】
　　【本次常规任务：正常模式，击杀维度使徒血腥宝箱掉落率不变，击杀无额外奖励】
　　【你获得额外身份：百家学院学子】
　　【你获得增益状态：知心先生、皇天贵胄】
　　【知心先生：交流时魅力+30%】
　　【皇天贵胄：额外身份基于福缘属性添加隐藏要素】
　　大片大片的记忆灌入他的脑海之中，殷长生躺在床上整个人都不好了，他第四次常规任务并没有选择随机，而是指定了群侠传，这鬼地方还是早来早好，要是等阶上去了，谁知道会遇见什么牛鬼蛇神。
　　本来他是打算先找个命运物品进行穿梭的，可惜的是这东西不好找，他这休息时间耗完，喵喵那边都没有收到一个符合他火花·命运作为能够代替一次性单人任务凭证的命运物品，导致殷长生不得不开始常规任务。
　　好在这一次的记忆比较正常，虽然事无巨细，但不像当初旅法师传承时那么狂暴，给殷长生的感觉就是以第三方视角看电影一样。
　　“叫张三，这是炼假成真连维度乐园都承认了我的假名吗？一个月前考进了百家书院里头去，今天要去报道，你这一个才气满满的人，怎么就叫张三呢，等等，好像有点不对劲。”
　　殷长生仔细的查看了一下这次的记忆：“废太子之孙，我捋一捋，捋个锤子，这身份一看就危险好不好，这隐藏要素是增益状态吗？这不是坑我吗？”
　　“等等，这咋还有记忆了呢？”殷长生突然反应过来一件事，那就是这次的身份居然送记忆。
　　要知道之前无论是夏帝的亲戚还是冒险者，就给了一张皮子，什么都没有，这一次居然有记忆？
　　“特质：火花·命运？”殷长生将目光放在了自己旅法师的特质上，只有这个特质能够让关联身份并且获得记忆。
　　“本朝国号为楚，自太祖皇帝起事以来三百八十年有余，然后...”
　　殷长生通过记忆查询得知了个大概情况，楚王朝目前一统独大，但内里确实盘根错节。
　　朝廷是一回事，还有江湖宗门、天下世家的存在。
　　这三者互成犄角之势，堪称共治。
　　主要原因还是体现在个人武力层次上，顶尖的世家或者宗门敢于叫板朝廷的存在。
　　而殷长生所在的百家学院，比较特殊。
　　不仅为朝廷提供各种寒门子弟以成栋梁，名义上楚帝算是百家学院的院长，但实际上只是名义，根本不能插进任何的势力。
　　当然，正常情况下三种势力都是各玩各的，江湖沉浸与恩怨情仇，朝廷在勾心斗角，而世家则是两头取利，有进朝堂争权夺利者，也有进江湖充当豪迈客的。
　　相比于百家学院而言，更像是不偏不倚者，号称有教无类。
　　不过这有教无类的前提是你得考的进去。
　　进去的话分文考与武考。
　　殷长生这个身份就是文考进去的，也就是说不靠武功，就靠才华，可惜在殷长生这里白瞎了这么好的才华。
　　哪怕殷长生获得了这位废太子之孙的全部记忆，也就是半瓶水晃荡，他哪里有那么好的才华，文盲病到现在都还没治好。
　　可不是说得了人家的记忆就能够变成才子的，思维模式都不一样，殷长生得了对方的记忆，也不过是多些知识储备，而不会是真的获得人家的才华。
　　出口成章这种事人家没问题，放殷长生这里，那估计就只能大海啊，你全是水，骏马啊，你四条腿这种玩意了。
　　与文考相比，武考就苛刻多了，还得考察心性，根骨、悟性乃至于还得进行入门测试等等一系列考校才行。
　　当然，武考进去的学子资源待遇自然比文考进去的学子要好的不少，毕竟能来武考的都是有武功基础的，大部分都是要专注练武的。
　　文考进来的就不一样，大部分都不会去全身心练武，而是会专心仕途。
　　根据记忆，好像也就资源待遇不同，比如说吃喝方面，至于其他方面就不差。
　　练武的肯定比他们学文的吃的好就是了，要不然怎么练？
　　好在练武的不会歧视学文的，学文的也没有那么多心思去去比较这么多，能文考进百家学院的，都是大有才华的存在，是来学圣贤文章报效家国的。
　　殷长生除外，他就是混子。
　　至于这个张三...
　　“他原名叫什么来着的？好像就叫张三，不，不对，是他老爹还没给他取名就凉了，废太子之孙的身份也是他老爹弥留之际说的，还没说完就撒手了，导致大名还没取呢。”
　　“幼年散父无母，全靠自个活下来，然后拼命读书考进了百家学院，这简直就是励志人生啊，不过这身份，着实是个祸端。”殷长生摇摇头有些无语。
　　这张三应该算是个天煞孤星吧，没爹娘，一心读书还没什么交际，要不是还有点钱估计早就饿死了吧。
　　“所以，你这么拼命读书是为了什么？找个996的福报班上不就可以，你看这不就便宜我了。”殷长生忍不住感叹了一句，果然还是当一条咸鱼好。
　　起身爬起床来，环顾了一下四周，真就家徒四壁了呗。
　　出门朝着学院过去，说实话也没什么可带的。
　　别的不说，他这家里条件虽然不太好，但是离百家学院是真的近。
　　也就十分钟的路程，晃晃悠悠的就到了。
　　“你好，这里是文院报道处吧。”
　　里头的一位先生一头黑线的看着探进头来的殷长生：“没错，武院在隔壁。”
　　学院分文武考，自然也分文武院了。
　　“不，我不去武院，我文考进来的，当然是文院的人了，这是我的录取名录。”殷长生从怀里掏出了一张名录出来。
　　那先生接过名录，头上的黑线更甚了：“看着不大像。”
　　“咋不像了，我这文质彬彬，一派正气，一看就是文人墨客。”殷长生觉得吧，你可以侮辱他的长相，但不能侮辱他的气质。
　　“行吧，劳驾问一句，你头上那是什么东西？”文院先生核对着殷长生的名录，颇有些打趣的问道。
　　“这都看不出来？望潮啊。”
　　望潮，俗称章鱼，殷长生给这触手脑怪帽子改了个形象，变成了章鱼，要不然真脑袋上顶个脑仁，万一吓到人怎么办了。
　　“看出来了，你这又是猫又是望潮还有虫子的，就这么进书院不太好吧？”文院先生核准名录之后，从桌上取出了一个令牌递给殷长生，看着对方偶尔身上还冒出点紫雾，也不知道怀里还藏着个什么玩意。
　　“这学院里有没说不让带这些东西吧。”殷长生接过令牌说道。
　　“这倒也是，学院还真没规定这些，明天上课，想上什么课自己去看课表，不想去也可以，随便你，只要每年能通过一科百家业就不会被开除。”文院先生一脸的无所谓。
　　百家学院号称有教无类，但是前提是你得自己愿意学才行。
　　再一细分文武，还有诸如律法、医道、棋艺等等诸多学科，你想学哪一科都没人管你，只要你每年能通过一科考试就行，而且文武两院也没有那么严苛，学文的基本上也得练武强身健体，练武的也得学文增长见识。
　　二者虽有分别，但却相辅相成，并无限制，甚至还能弃武从文或是弃文从武。
　　不过学文者，还是比练武者要少了不知几何，大部分都是练武的。
　　“多谢先生指导。”殷长生也乐得如此。
　　文院先生挥挥手让殷长生离开，而后便拿起一本琴谱自顾自的看着。
　　登名入册之后，殷长生这算是正式的百家学院学子了，手上还有个令牌，算是学生证吧。
　　‘古古怪怪，不是说克系武侠吗？怎么一点克系都没有？’殷长生有些奇怪。
　　还有就是这个主线任务，只有1000点的乐园点，还没有时间限制，而更重要的是惩罚是抹杀，这让殷长生一时间有点搞不太懂。
　　再一个，这名动天下是什么级别？
　　天下第一还是什么？
　　还有就是这个百家学院，轻松的有点过分。
　　之前的张三倒是有进来逛过几次，不过没办法去听课或者是藏书阁里去，这得要用学子令牌才能进去。
　　所以张三对百家学院的各种情况其实知道的也不多，毕竟他大部分时间都在读书就是了。
　　‘新世界，要不抽波卡？’殷长生决定先去藏书阁扫货，路上突然想起了这么件事。
　　上手就是虚空献祭十连抽。
　　【一年真气】、【碎星掌（第一层）】、【三年武学】...
　　‘这不对吧，我记得我是十连抽吧，这怎么给抽出了十七张牌来了？’
　　‘卧槽，等等，不会是触发了技巧恩赐了吧，这玩意也能触发？’
　　除了这种可能，没有其他可能性了。
　　而且殷长生觉得，这群侠传任务世界似乎和造梦西游有些不大一样，这些东西好像能够无止境的抽，而不是有限的。
　　‘不过，为什么这一次抽出来的全都是结界牌呢。’
　　结界牌分为两种，一种是单纯的结界，所有都能享受到，相当于光环。
　　而另一种就是灵气了，只能结附于生物牌之上。
　　殷长生抽出来的就全都是结界牌里的灵气。
　　【一年真气】
　　【结界牌】
　　【1点五德·气运值】
　　【结附于生物上，使其额外获得一年真气量】
　　【碎星掌（第一层）】
　　【结界牌】
　　【1点五德·气运值】
　　【结附于生物上，使其获得武功碎星掌（第一层）】
　　【三年武学】
　　【结界牌】
　　【3点五德·气运值】
　　【结附于生物上，使其身上结附的武功类结界牌获得三年苦练经验，有几率使该武学升级】
　　殷长生获得的这十七张结界牌大致就是分成这三类，加真气，送武功还有武功升级。
　　所以他寻思能不能给自己使用一波，直接来个千年真气量，他就不信还有谁能比他更强。
　　然后把选一个武功，不断的砸那种武学卡，那他那他岂不是能够成为大宗师级别的？
　　想了想，最后还是没有用，这东西结附在他身上有点浪费。
　　这要是真成了，那他岂不是得亲身上阵？
　　而且殷长生特也不认为这样子真的能够无敌，要知道一件事，这个世界可是出产了《玄君七章秘录》这种诡异玩意的克系武侠。
　　他物品栏里还躺着七卷这玩意呢，他寻思要不是有天子金印在，他估计自己现在可能正在和玄君谈笑风生呢。
　　‘武功类型的结界牌似乎都是第一层，需要自己升级吗？’殷长生有些疑惑，随手往自己身上结附了结界牌【碎星掌（第一层）】。
　　‘突如其来的记忆，跟身份记忆有些类似，不过更加隐晦。’
　　实验之后，将那结界牌【三年武学】再次结附到了身上，选定了【碎星掌（第一层）】。
　　下一刻，碎星掌的记忆开始不断涌动，原本的碎星掌似乎更加的玄妙了一点。
　　而碎星掌也从第一层变成了第二层。
　　‘有点意思，如果这样做的话，我是不是能够无限刷等级？’殷长生将两张结界牌取下之后，发现碎星掌没了三年武学的加持之后，又变回了第一层。
　　而且脑海之中有关碎星掌这掌法的记忆全都消失了，就好像从来没有存在过，刚才脑海里的记忆纯粹就是个幻觉。
　　‘不行，不过这张【碎星掌（第一层）】似乎有点变化，是因为我根本就没有认真修炼所以无法让那三年武学经验变成实质让其升级吗？’殷长生本能的发现了不对。
　　‘如果说，我将这些武学结附在那些武道天才身上，让他们帮忙代练的话，是不是就能让武学升级呢？’
　　‘等等，我抽空做一个古籍或者是什么其他玩意，看看能不能遇见那种三十年河东，三十年河西的少年郎，到时候送他一场造化。’
　　‘可惜实力不够，不然做一个系统不就好了。’
　　转头进入藏书阁，他打算一心二用，先抽来一百个十连抽，顺便把藏书阁里的书全都记下来，到时候再慢慢研究。
　　难得遇见一个不用抢的地方，等学完之后，明天再去听课消化消化。
　　顺便看一下有什么合适的人才，到时候送对方点机缘。
　　在出示了学子令牌之后，殷长生找到了第一排第一列的书架，抽出了第一本书。
　　就这么简单的翻了一遍过后，殷长生将其放回去之后又抽出了第二本，前后不过三秒。
　　一开始其他学子只不过是多看了殷长生几眼，毕竟头上顶着一只章鱼的人基本上这数十年来就殷长生这么一个人了。
　　当然，也就多看几眼，并没有说什么，特立独行而已。
　　但是在殷长生如同翻书式的阅读方式之下，吸引了所有人。
　　主要是声音比较大。
　　“敢问这位兄台可是在找什么书？”一个学子似乎觉得殷长生在找书，所以才会如此。
　　殷长生抬头看了眼对方：“不是，我在看书，打扰到你们了吗？我注意一点。”
　　对于这人突然到来，殷长生也是发现了自己的不妥，刚才太过投入都忘了在图书馆要保持安静这事了。
　　那学子有些惊讶，不过听到殷长生这么说，心里也是有数，对方是听进了自己的话。
　　“不料兄台有这般走马观碑的本事，不才看走眼了。”那学子也没质疑，毕竟两人不熟，他质疑对方干什么，只要殷长生别发出声响打扰到他，恭维两句又何妨？
　　正所谓冤家宜解不宜结，哪里有上赶着得罪人的呢。
　　“客气了，也就记忆好一点，称不得走马观碑。”殷长生也是谦虚的说道，做人要低调，人家恭维你两句就别当真了。
　　对方微微一笑没有继续聊，而是用手指了指看书的其他学子，表示就不聊天影响别人了，你这看书动静也小一点。
　　殷长生见对方离去，也没说什么，毕竟是自己的错在先，而后手中悄无声息的捏了一个禁音的法诀隔绝掉动静。
　　他看书快，难免是要发出动静的，所以还是老老实实的用法术静音比较实在。
　　这整个百家学院的藏书阁对于殷长生来说，也是一个庞大的财富，能够作为自己变强的底蕴来源。
　　而且这百家学院真的号称百家，里面不止有武道功法，还有诸如圣贤文章、各朝史记、风水阴阳乃至是农节稻书和名人游记之类，堪称一个百科。
　　‘不对，怎么感觉哪里有问题？’殷长生看完第一个书架，觉得好像哪里有些古怪。
　　他可不是就光看了，头上的触手脑怪的每一个触手都是一个脑怪分身，也在实时学习着呢，乍一看好像没什么问题，但殷长生却本能的发觉了不对劲。

第一百四十五章：抓到一只野生废材流主角
　　景历三十六年春，余游南安北，夜饮，见老翁打更，时三更，翁倒地，余呼众人救之，惜其命无救，感生死无常，叹人生悲秋，故留此话记之。--《白猿居士游记（绝笔）》
　　景历三十六年春，南安城北，明月客栈，死者白原，自号白猿居士，原盛福城人士，来此游历，亡故时面容狰狞，神色惊骇，如见鬼怪，为惧亡，尚不知惧何。--《景历悬案集》
　　惜年白猿入南安夜饮，三更见老翁路过，为惊呼，众人问之，白猿曰：“岂不见老翁身后厉鬼乎？”众人皆惊，鱼贯而出欲救，然却晚矣，厉鬼见之白猿先生之能，随其夜访，以恶骇之，令白猿故。--《荒野杂选-白猿先生》
　　白猿案者，其民间鬼神之说皆属荒谬，余观之，乃为救翁晚矣，故心中愧疚，夜久不寐，故心疑有鬼神谴之，夜间不可惶惶，亡前心乱忽见蜃影似如鬼神夺命，故而惧之而亡也。--《尸身诫命集》
　　殷长生从节选出了一段相互关联的存在出来，记载着的是一个名字叫做白原，称号是白猿居士的文人去南安城旅游，住在南安城北边的明月客栈里，那天晚上见到打更的老人猝死在街头赶忙喊人去救，结果救了人第二天早上天亮的时候发现白原被吓死在了客栈里。
　　这事后来成了悬案，没有人能够查出来这位到底是被什么吓死的，是怎么被吓死的。
　　之后就变成了乡野传说，说是被厉鬼所杀，但却也有不少书籍说是自责没有救下老翁而心怀愧疚导致亡故。
　　乍一看确实没有多大的问题，无非就是一个悬案。
　　可殷长生不这么觉得，他总觉得这白猿肯定是看见了什么不该看的东西，所以才会被吓死。
　　而且还不止有这么个东西，这白猿死前有记录，算是明白前因后果，有一些悬案里完全就是稀里糊涂，有人在家中睡觉，次日清晨起来同床共枕之人发现对方已经被撕成了碎尸。
　　也有人梦游而出，从此不再归来。
　　甚至还有疯子妄言先贤等胡乱之事。
　　看的殷长生是眼角不断的跳，这种山野杂谈在其他任务世界可能真的只是山野杂谈，但在这里很可能蕴藏着某种不知名的鬼东西。
　　随手合起了最后一本书，殷长生窝在图书馆三天三夜，以不眠不休疯狂翻书的方式总算是把整个藏书阁都记录下来了。
　　等他离开藏书阁，已经是第四天早上了。
　　幸好这藏书阁晚上也开放，不然他还真没办法这么快学完。
　　至于缺了三天课？
　　这个无所谓，反正又不用考勤打卡。
　　“哈~”殷长生伸了个懒腰，随手从物品栏里拿出了点东西垫吧一下。
　　他自从和黑渊帝研究了自己的五德之躯后就不用吃饭了，但他觉得吧，自己好歹还是个人，吃点东西证明一下自己，要不然岂不是白瞎了人这么个称号。
　　“废物就是废物，看你今年百家业怎么过，到时就等着被学院革籍吧你。”
　　正打算出学院回家躺会儿的殷长生耳朵一动，这好像是遇见废材主角了吧，这不由让殷长生神情一动，从物品栏里提着小板凳和西瓜赶忙前去围观。
　　“...”×N
　　“兄台，你这是做甚？”为首的一人不由的眼角一跳，看着殷长生一脸兴奋的坐在小板凳上吃着西瓜看着他们。
　　“你们这不是在欺负人嘛，我还没见过欺负人的，不介意我观摩观摩吧。”殷长生啃着西瓜回了一句，并且示意你们继续，我就看看。
　　“兄台，我觉得吧，正常人遇见这事躲都来不及，你搁这往上凑就不怕我们连你一起揍？”
　　“你一练武的好意思欺负我这个手无缚鸡之力的学文的？”殷长生他现在是文院学子了，当然是手无缚鸡之力的书生了，正道侠士这个身份可以先放一放，等到时候要用了再带上也不迟。
　　对方额头上青筋暴起，还真不敢动手，毕竟这众目睽睽之下，欺负练武的那叫切磋，欺负学文的那就是不道德，特别是对方那一身奇葩的打扮，万一是文院某个狂士的学生，凭对方那不要脸的样子回去告状，说不定他得挨顿揍。
　　文院学子可能有不练武的，但文院先生基本上都能够和武院先生打个平手。
　　“哼，今天算你运气好，下次离白灵小姐远一点。”那为首那人恶狠狠的瞪了一眼被打翻在地的少年，放了一句狠话之后就跑路了。
　　“这名字为什么有点耳熟。”殷长生听着对方的话，一头黑线。
　　他体内的白灵咿咿呀呀的表示要宰了那个抢了他名字的崽种。
　　“白灵小姐，是白家大小姐，武院一级生之中的佼佼者了，如今已经是锻体强者了。”那少年擦了一下自己脸上的尘土说道。
　　“来，坐，吃点瓜，然后我纠正你一下，锻体那不叫强者，那叫入门。”殷长生从背后拿出了一张板凳和西瓜，准备和这位废材流大佬聊聊天，拉拉关系，说不定就能混点什么东西出来。
　　要是之前光是废材也就算了，现在有跟某个世家大小姐扯上了关系，怎么看都是前程远大的料。
　　不过殷长生还是想吐槽对方管锻体叫强者这件事。
　　这个世界武道九境九重，为养气、锻体、炼脏、魂窍、见神、远游、步山海、观天地、不见君。
　　前面还行，后面就越来越离谱了，整就跟诗情画意一样。
　　也不知道这武道九境是怎么流传出来的，据说是从上古商朝举朝成仙飞升天界之后所遗留而出的境界。
　　当然，这个商朝不是封神演义里的商朝，似乎是一个以武证道的朝代，存在着太多谜团，连百家学院里的藏书阁里都没有记载太多，殷长生也知道的不多。
　　少年有些诧异的看了眼殷长生，而后也就不羁的坐下来接过殷长生的瓜开始啃着。
　　“对于我而言，那就是强者。”少年啃了两口瓜之后，这才开口说道。
　　“哦，他们欺负你，你为什么不去告老师？”殷长生觉得吧，就凭他对百家学院的感官来看，肯定会解决的吧。
　　毕竟切磋这事是针对同实力，就这少年的实力，那不就切磋，那叫挨揍。
　　少年摇摇头：“武者之间的事，岂有如此？”
　　“贵姓？”殷长生随口问一句，要是姓个林、叶、萧、秦这些主角姓的，还带个青梅竹马之类的话，他立刻上手送金手指，不带犹豫的那一种。
　　“秦萧，武院一级生里有名的废物。”
　　“嘶！！！”殷长生倒吸了一口凉气，心里暗叹恐怖如斯，他以为最多沾一个字的，没成想这位居然有秦有萧，再加上废材，这可是叠了三层BUFF了。
　　秦萧有些疑惑的看着倒吸凉气的殷长生：“兄台，你这是？”
　　“没，没什么，只是震惊你的姓名，对了，劳烦问一句，你是不是有个青梅竹马或者是什么未婚妻之类的？”
　　听到殷长生的问话，秦萧不由得黯淡了下来：“那白灵，就是我的未婚妻，我和她一起考入武院，只可惜...唉。”
　　“嘶~等等一下，你之前是不是也是天才，然后突然就变成废材了？”殷长生正要在倒吸凉气表示恐怖如斯，觉得这情况是不是得再叠一层？
　　“看来兄台也是有所耳闻，没错，当年武考入院状元就是我，想当年我除练武，一日便入养气一重，三日便破关三重，九日便可锻体，只可惜突破锻体境时，真气尽数消失，如今也是，我一旦凝聚真气，便会消失的无影无踪。”秦萧感叹着世事无常。
　　殷长生听着对方说这些话，这都叠了多少层的BUFF了？
　　这一看就是主角命，仔细打量了一下秦萧，发现也没戒指之类的吧。
　　要么是吸斗气...不对，是吸真气的老爷爷寄宿在其他地方，要么就是体质特殊还没觉醒。
　　这要是让他那未婚妻退个婚，岂不是得扶摇直上九万里了嘛。
　　“劳驾问件事，你那未婚妻退婚了没？”要是还没退婚，殷长生打算要不自己就上任当老爷爷？
　　看了一眼自己火花里的那一大堆的结界卡，觉得自己还是能够胜任老爷爷这一职位的。
　　“还没，我与...应该也快了吧，毕竟人家是锻体境强者，我不过是连养气一层都达不到的废物罢了。”秦萧本想说他和白灵的感情至深，绝对不会退婚的，但一想到最近的的风言风语和白家的动作，换了一个说法。
　　殷长生一拍大腿：“老弟，咱俩拜把子去，结个义，你当我老弟，我以后罩着你。”
　　这捡到一只野生的主角，怎么能放过呢。
　　啥？宰了对方换福缘属性？
　　别闹，杀鸡取卵这种事怎么可以干呢，跟着主角混，到时候宰反派，不是能获得更多的福缘属性嘛，而且跟着主角混，肯定顺风顺水。
　　秦萧有些古怪的看着殷长生，这一见面拜把子？
　　是你有问题还是我有问题。
　　“我觉得...”
　　“这事能成吧，行了，就不用选地方了，就这学院门口了，来起来，凳子给我，我放点三牲，这三炷香你拿着，我看看还有什么东西。”殷长生鼓捣了一下，在百家学院门口整出了一个小型的祭坛来。
　　“不是，我这...”
　　“别这了，一二三跪，皇天在上，厚土在下，我张三今日和秦萧结成义兄弟，从今天起有福同享有难同当，来拜。”
　　殷长生趁着秦萧根本就没有反应过来，直接就把仪式完成了，然后跟手上拿着三炷香，刚刚从三叩九拜的仪式里还没回过神来的秦萧说道：“来，二弟，把香上了。”
　　“不是，兄台，我这...”
　　“要喊大哥，去，把香上了。”
　　脑子里浑浑噩噩的就这么把香上在了香炉里，殷长生随手就把结拜的东西收起来了。
　　“我，这，唉，大哥。”秦萧苦笑的摸了摸鼻子，就这么一个懵逼，直接就平白无故多了个大哥出来。
　　“从今天起，我罩着...哦，不对，得你先罩着我，我现在就是个手无缚鸡之力的书生，所以还得麻烦你了。”殷长生的手搭在秦萧的肩上，一脸的哥俩好。
　　“那大哥你还真抬举二弟我了，大哥你以后只能跟着我挨揍了。”秦萧则是苦中作乐说道。
　　“二弟此言差矣，我观二弟有大帝之资，这好像有点耳熟，谁说过来着的？算了，不管他，我就觉得二弟你前途远大，肯定能够罩着大哥我的。”殷长生反驳了一句。
　　这位叠了这么多层的主角BUFF，回去之后要是他娘再失踪，实际身份是某个强大宗门的圣女那就再好不过了。
　　这些BUFF叠加起来，殷长生觉得就自己的这福缘属性可能都没对方叠的这些BUFF来的多。
　　“大哥，你能收拾一下你身上的望潮吗？它的脚耷拉在我脸上了，还有虫子，为什么爬到我身上来了。”秦萧看着脑怪的触手不断的朝着他脸上扒拉过去，还有金蚕蛊也朝着他身上蠕动过去，他有些后悔了。
　　“这不说明咱们感情好嘛，要不然望潮就是一触手抽你脸上了，我那虫子都开始咬你了。”
　　“大哥咱们去哪？”
　　秦萧被殷长生裹挟着朝前走着，忍不住问了一句。
　　“你身上带钱了没有，带钱了的话请我吃饭，没带钱的话咱们去吃霸王餐。”殷长生满不在乎的说道。
　　“大哥，我带了，不过没多少，你可别去什么太贵的酒楼，我...”
　　“少爷，老爷喊你回去，说是白家来访，似有急事。”
　　秦萧还没说完，一个老人悄无声息的出来，要不是殷长生压着，敢这么靠近他，还用武功，估计第一时间就被精魂砍了、武斗谋士烧了。
　　“程老，我知道了，我马上回去，大哥，看来这饭...”
　　“我知道，去你家吃，走。”殷长生是一点脸都不带要的。
　　那名为程老的老人颇有些惊讶的看了眼殷长生，居然还有人愿意带他家少爷一起玩，难得啊。
　　秦萧就好像天生长了一张吸仇恨的脸一样，什么人都想上来嘲讽踩上一脚，不仅是在外头不受待见，在秦家里头也是如此，幸好他爹是秦家的家主，要不然都不一定能够活到成年呢。
　　“好吧，大哥你开心就好了。”
　　就这情况，肯定是退婚，没有第二种可能了。
　　殷长生以他的直觉担保，毕竟叠了这么多BUFF了，不得再来一个压垮骆驼的稻草嘛。
　　“大哥，我家怎么样。”看着秦府，秦萧颇有些自得的说道。
　　殷长生打量了一下之后：“还行，就是我觉得吧，你家这能上天跟太阳肩并肩不？”
　　“恐怕不行，书院都不行。”
　　“好吧，我高估你家房子了。”殷长生两手一摊。
　　跟着他们进了大堂，气氛似乎有些凝重，白家的家主带着白灵坐在左侧，一群人沉默不语，从气氛上来看，估计是刚刚争吵过了。
　　“萧儿，还不快给你白叔叔请安。”坐在主座上的秦泽语气严肃的说道。
　　秦萧还是懂礼的，在一句：“见过白叔叔。”之后，给他爹秦泽介绍了殷长生：“这是我刚认认的结义大哥，张三。”
　　“对，是我，不过你放心，没准备让二弟改名叫李四。”殷长生就有点不大礼貌了，随意找了个椅子坐下。
　　秦泽微笑的朝他点点头，目前这情况，也不好寒暄些什么。
　　“既然贤侄回来了，那贤侄与小女婚约一事，可以继续商议了吧。”白家家主白恒开口说道。
　　殷长生随手拿出了一个摄像机开始录像，这可是退婚名场面，就等着那一句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　“婚约一事，我已知晓，不过，还得看他们二人的意思。”秦泽开口续了一句。
　　“如此，你们怎么看？”白恒则是望了一眼他女儿白灵。
　　“不若就按照爹爹你的主意吧。”白灵一脸平淡的说道。
　　“秦兄你看？”
　　“也罢，按白老弟你说的办吧。”
　　气氛，一时间凝固了起来。
　　殷长生眼瞅着就要这退婚就要成了。
　　“那就一个月后，安排你们成婚吧，秦兄你可以安排一下各种事宜了。”白恒一脸笑意的说道。
　　殷长生坐在椅子咔嚓一声把手上的摄像机个捏碎了。
　　你们在逗我玩？
　　不是在商量退婚吗？
　　这怎么在商量结婚，结婚你们给搞出了这么个气氛来？
　　我这刚跟他结拜，你们这最后一层BUFF就不给人家上了？
　　他要是不退婚，没了三年之约，秦萧不发愤图强了他怎么办？
　　“白老弟放心，你我两家乃是世交，这礼数定然会给足的。”秦泽起身相送。
　　看着几人的背影，殷长生总觉得吧，他好像被人套路了。
　　这要是退婚BUFF再续上来，就凭秦萧这情况，肯定是一个斗天战地的大佬了，可惜就这么一下子给没了，让殷长生颇有些惆怅。
　　‘没事，到时候再看看，说不定还能再续点BUFF补一补呢，这不还有个废材流和嘲讽脸打底嘛，还有机会。’

第一百四十六章：大哥，你这糖咋不对味
　　“大哥你在做什么？”秦萧看着惆怅的殷长生，忍不住问道。
　　殷长生头上的章鱼触手蠕动了一下，耷拉在了他的眼前，随手拨开之后说道：“二弟啊，我觉得你那大帝之资可能要没了。”
　　？？？
　　少了退婚这么重要的BUFF，殷长生也不知道这货能不能成主角。
　　“大哥你真能开玩笑，走吧，我请你吃饭。”秦萧也没想过反悔，虽然说他和殷长生拜把子这事稀里糊涂的，他全程懵逼，不过怎么说也是他长这么大，头一次没被人嘲讽，还请他吃西瓜的人。
　　算起了要不是殷长生出现，他估计得挨一顿揍呢。
　　“唉，算了，不吃了，没什么胃口，我...你怎么没走？？？”殷长生感知着体内闹腾的白灵，有些无语的看着跟着秦泽回来的白灵。
　　“大哥说笑了，我去哪里？”白灵有些好笑的说道。
　　这时候秦泽也是认真的打量了一下殷长生，只能说是特立独行吧。
　　“怪不得我的肺里一直在闹腾，对了，你有没有想过换个名字？”殷长生觉得体内的白灵蠢蠢欲动，想要给对方来口气，能把对方脑袋削掉的气。
　　也不知道白灵哪里来的气？
　　白灵有些不知所措，这上来就让她改名字？
　　“大哥，你这是在闹哪样？”秦萧有些疑惑，改名字？为什么要改名字。
　　殷长生语重心长的说道：“你有没有想过，你侄儿和你老婆叫同一个名字。”
　　“...”×3
　　好家伙，你给你儿子取名叫做白灵？你不是姓张吗？
　　“也就是说，大哥你之前说名字耳熟的意思是，你儿子叫白灵。”
　　“不，我的肺叫白灵，现在我的肺正在闹腾...”
　　“大哥你真风趣。”白灵忍不住笑了出来，她也觉得秦萧这个结义大哥真有趣。
　　“谢谢夸奖，等你强一点了，我介绍我的肺跟你认识一下。”殷长生觉得自己一点也不风趣，只感觉肺闹腾的慌。
　　“好了，白灵，你就别跟张三开玩笑了，进来坐吧。”秦泽从中打圆场说道。
　　“成，，走吧。”殷长生是一点都不带客气的。
　　落座之后，几人就开始聊天，秦泽这个秦家家主刚开始还是闲聊，后来就有意无意的在套殷长生的话。
　　好在殷长生基本上满嘴忽悠，没两句真话，靠着这张三的记忆也算是滴水不漏。
　　在得知殷长生觉得秦萧有大帝之资，虽然现在没了，但秦泽对殷长生还是惊为天人，毕竟他也有这种感觉。
　　就这么稀里糊涂的吃完饭，殷长生晃晃悠悠的出了秦府。
　　“这亲和力+30%有这么厉害？”他觉得吧，这是他除了个夏帝之外，聊天最顺的一次。
　　他这满嘴忽悠的也有人信了？
　　“我好像忘了什么正事？卧槽，卡组没送出去？”殷长生一脸的卧槽，他本来是来见证三十年河东三十年河西莫欺少年穷的名场面的，结果退婚没退成给变成结婚了，这中间少了打脸的情节导致他一手的卡牌没送出去。
　　虽然说现在的秦萧是废物，但人家变废物之前是真天才，这一点是不容置疑的。
　　“大哥慢走，我观大哥生活似乎颇有拮据，二弟我这里有些财物...”
　　“不，我比你有钱多了。”殷长生看着追出来的秦萧，直接就打断了对方的话，他能没钱？
　　九十吨玻璃珠了解一下？用到成圣都用不完吧。
　　再说了，他这运气也不是盖的，就他出秦府这三分钟，已经捡到了好些钱，随手就翻出了一大堆的银锭子来。
　　“大哥，你哪来的这些钱？”秦萧一脸卧槽，这刚才不是还要带他去吃霸王餐，你这怎么一翻手就拿出了一堆来。
　　“出门捡银子不是常规操作吗？不信你看。”殷长生随手伸出手来，一颗金粒子就这么掉到了他的手上。
　　？？？
　　秦萧更加卧槽，你这常规操作有点问题吧，他也尝试伸手一试，除了空气就没有其他的东西了。
　　“你看，是吧，我说我比你有钱，你还不信。”殷长生随手把金粒子扔进怀里说道。
　　“信，信了。”秦萧一时间有些难以接受。
　　“是吧，回去吧，等等，我想问一下，你那真气是怎么没的？”殷长生突然问道。
　　这话让秦萧有些疑惑：“其实我也不清楚，反正就这么没的，每次真气一诞生就会平白无故的消失掉，就好像从来没有存在过。”
　　“哦，是这个样子啊，走，跟我回去，我给你治治。”殷长生觉得吧，这玩意肯定是有问题，就是不知道问题在哪里。
　　按照正常情况下，秦萧肯定是不会去，毕竟他这病连百家学院里精通医道的先生都没办法，更何况是殷长生了。
　　但看到殷长生就站在这么会儿的时间里又捡了不少东西的常规操作里，他决定跟过去看看，万一待会殷长生捡到什么绝世丹药出来呢。
　　“话说大哥你就住这儿？”秦萧看着殷长生这岌岌可危的家，有些震惊。
　　“对啊，不像吗？”殷长生回了一句，这房子也就漏风漏雨，随时可能倒塌下来等等一系列的坏处之外，基本上全都是好处。
　　比如说殷长生开着门也不会有贼进来，就算有贼进来也拿不走什么东西，除非他把殷长生的炕搬走，不然只能空手而归。
　　至于书...
　　之前是有的，现在没了，被殷长生处理了。
　　“大哥你不会在忽悠我吧？”秦萧怎么看这里都不像是殷长生住的地方。
　　“我没事忽悠你干嘛，有钱拿吗？来，手伸出来，我给你号个脉”殷长生从炕底下拿出了两个凳子。
　　秦萧非常配合的伸出手来，让殷长生号脉。
　　这脉，一号就是五分钟，秦萧最后都忍不住问道：“大哥，怎么样？”
　　“有一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”殷长生语气深沉的说道。
　　“坏消息吧。”
　　“我不会号脉。”
　　“那好消息呢？”
　　“我学两天医术就能把这个坏消息变成好消息。”
　　“大哥你真逗...”
　　“我不逗，对了，你吃药有没有含糖的习惯？”殷长生答非所问。
　　“没有啊，怎么了。”秦萧有些疑惑。
　　“那就难办了，我这药是甜的。”
　　“大哥你有药？”秦萧有些惊喜，他没想到殷长生真能治。
　　“对，你有病，所以我有药，给。”
　　殷长生拿出了一颗草莓软糖递给了对方。
　　“大哥你这是糖吧...”
　　“药，不信你吃下去试试。”殷长生当然知道这是糖了，他刚才都嚼了一颗了。
　　秦萧将信将疑的把草莓软糖吃下去，甜滋滋的，肯定是糖。
　　他本想开口吐槽的，突然发现他的丹田之中一股真气浮现，只是这真气刚刚浮现就好像被什么吞噬了一样。
　　对此，他早就适应了，绝...
　　等等，这怎么又涌出一股真气来了？
　　秦萧正疑惑着，殷长生也满脸凝重的看着他。
　　他给秦萧身上结附了一张结界牌【一年真气】，只是刚结附上去，结界牌就给黑了，他当即又续了一张【十年真气】，也正在一点点的变黑。
　　他手头上也有【百年真气】、【千年真气】，甚至还有一张【万年真气】，不过他没有那么多气运值，他现在身上就13点气运值，上限不足以使用这些。
　　上手又是结附了两张【一年真气】补充，不过也正在一点点的变黑。
　　‘这小子的体质有鬼吧？’
　　殷长生倒是不心疼这些个结界牌，特别是【一年真气】和【十年真气】，他数量多的是。
　　主要是他气运值恢复跟不上，牌黑的太快了。
　　‘我还就不信这个邪了，来，看你能吃多少。’殷长生一狠心，和对方杠上了。
　　反正他又亏不了，真要不行了的话，直接就把结界牌取消，反正吃多少都得吐出来。
　　结界牌黑了的意思并不是损坏，而是没有作用到秦萧身上，或者说是被变成了前置条件无法生效。
　　“大哥你那是什么药，为什么我感觉我体内源源不断的涌出真气。”秦萧脸色复杂，他一开始以为这真的只是糖，但从他体内远远不断涌出的真气来看，那肯定是绝世丹药，只不过是甜口的。
　　“好像叫草莓软糖来着的。”殷长生随口回了一句，他现在可没空理这些，眼瞅着秦萧身上的真气量快到达到百年了，这变黑的速度越来越慢，好像是吃撑了。
　　“恐怕价值不菲吧，这种丹药用在我身上，是不是浪费了？”秦萧判断他自己体内的真气量，恐怕有百年之多，如此庞大的真气量或许只有远游境武者才能有吧。
　　殷长生从兜里掏出了开了封的软糖递给对方：“呐，我这还有半包，你自己吃吧，我没空。”
　　他现在正盯着秦萧身上的结附的卡牌，哪里有心思整这些呢。
　　他发现，在那密密麻麻的结界牌之下，似乎一张全新的万智牌正在成型，当秦萧身上的结界牌总数达到了一百零一年的真气量之后，卡牌不在变黑，那一张全新的万智牌已经出现了轮廓。
　　“大哥你这糖味道不对吧。”秦萧吃了一颗之后，发现不是草莓味的。
　　“是不对，你刚才吃的是草莓味的，我给你的是芒果味的，这怎么可能对？”殷长生有些奇怪，那张卡牌怎么还没成型了？
　　就目前来看，已经有了万智牌的模样，只是内里还是一片漆黑，好像还差了点什么，估计就落在秦萧身上了。
　　“哦，所以大哥你刚才给我吃的是糖，那我体内的真气哪里来的？”秦萧可不信这玩意是自己长出来的，就算要长也不可能长这么多出来，他才活几岁，就能有百年真气的量？
　　“我要说是我那糖里带的，你信不？”殷长生觉得他的谎言完美无缺，毕竟他就吃了颗糖，体内就长出了这么多真气，所以糖里有真气这个理论是成立的。
　　秦萧沉默了，他知道殷长生在忽悠他，但他也不好意思戳破。
　　“大哥，大恩不言谢，若是日后大哥有什么有何差遣，二弟我刀山火海都去走一趟。”说不感动那是假的，毕竟从天才到废材，其中的落差可想而知，这些年的人情冷暖他还能不知道？
　　一直咬着牙不说，虽然他和殷长生是今天刚见面，而且还稀里糊涂的就结义了，但秦萧觉得稀里糊涂结义这事，恐怕是他这一生做的最对的一件事之一了。
　　“就等二弟你这句话了，我这有点钱，你帮我找点人把我这房子修一下，这昨晚又是风又是雨的，差点没给我送走，要不是我身子骨硬朗今儿个就结不了义了。”
　　其实不是差点没给送走，可能是真的把张三给送走了，才有了殷长生过来。
　　“大哥，要不然你去我家里住，你这...”
　　“别，一听你老婆的名字我就肺闹腾。”殷长生上来直接就拒绝了对方的好意。
　　“我明白了，大哥，我马上安排人给你修缮一下房子，若有什么吩咐，自来寻弟。”秦萧说完，抱拳转身离开。
　　“慢走啊~”殷长生看着离开的秦萧，寻思总算是糊弄过去了。
　　他可不能走，他自己家底下挖了个实验室呢，谁挖的？
　　整个团队里除了托罗尔王一直没跟在殷长生身边，除了他还能是谁。
　　从目前来看，托罗尔王的进度还是不慢的，至少大致轮廓已经挖出来了
　　至于土放哪里？
　　当然全都塞进团队物品栏里了，到时候找个地方全都倒出来就可以了，实在不行也可以当做富江的培养基嘛，不浪费。
　　“喵喵，咱们现在还有多少流动资金？”殷长生问道。
　　“三个亿哟，主人。”喵喵估算了一下回答。
　　殷长生思索着，三个亿确实很多，但老是用乐园点十连抽也不是个事啊。
　　“你觉得，这个世界怎么样。”不能用乐园点，那就只能打上其他的东西了，献祭有价值的存在就能得到回馈，那么什么叫做有价值？
　　殷长生他也不知道，不过可以让人收集啊，只要东西收集的多了，殷长生总能从中发现点端倪来。
　　“还行，喵，主人你是想让我？”
　　“没错，挣钱嘛，你在行，而且目前这个废太子之孙的身份恐怕也是个祸害，弄点钱来护体也不错，正所谓有钱能使鬼推磨，咱整点高端的，让这个封建社会主义的世界震惊一波。”殷长生又不是傻子，当然要利用了。
　　“喵，以主人的身份，堂堂正正的会出事哟，不过如果用鸠占鹊巢的方式倒是没问题。”喵喵简单的思考了一下，提了一个建议。
　　意思就是充当幕后黑手。
　　“并且还可以以此为杠杆，成立地下组织，暗中辐射开来，不过控制是个问题。”武斗谋士也补了一嘴。
　　“没问题，有富江这个大宝贝在，所有的问题都不是问题。”殷长生神情明灭不定，手中一团不断蠕动的血肉被他不断祭炼出来。
　　一个怪诞的东西正在不断的形成。
　　“你们说，叫做金钱帮怎么样，金钱落地，人头不保。”殷长生手中的血肉蠕动成一枚质地软糯的血色铜钱。
　　天圆地方，上刻财可通神四字。
　　...
　　秦萧离开殷长生的房子之后，那一瞬间，他感觉到了天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　路上，他穿梭在人流之中，每一次步的前进，他都感觉到了自己实力的增强。
　　养气一重、养气二重...
　　他感受到了自己体内的束缚在那一瞬间化作了乌有，这些年的冷暖犹如源泉一般化作他的实力。
　　“呦，这不秦家的那废物嘛，今天怎么出来溜达了？”一个戏谑的声音嘲讽着秦萧。
　　秦萧眼中古井无波，他的武道境界，在不知不觉之中达到了锻体境。
　　原本近在咫尺，却又如同天涯海角一般的境界，如今被他彻底突破。
　　无需适应，无需调整，只是一瞬，他便彻底掌握了自己体内暴涨的力量。
　　这些年以来，他不仅坚持不懈的修炼，并且在修炼真气无果之后开始不断的反复淬炼自己的身体，使得现在的他能够轻松的掌握自己体内暴涨的力量。
　　转头看向嘲讽他的那人，语气之中十分的平淡：“人生在世，须知祸从口出。”
　　那人没反应过来，便感觉脸上传来一股剧痛，整个人直接腾空飞起。
　　“你，你这废物竟然敢打我，你知道我爹是谁吗？”那人落地后，捂着脸满脸的不可思议。
　　“那你知道我爹是谁吗？”秦萧语气森然，论拼爹，他还真不怕别人。
　　那人语气不由得被噎住了：“拼爹算什么本事，我...”
　　对方觉得自己好像真拼不了爹，转头想说靠自己，但自己被对方一巴掌打飞了，好像靠自己也比不过对方。
　　“你，你给我等着，我不会放过你的。”那人磕磕碰碰的放了一句狠话，十分狼狈的离开了。
　　秦萧现在有些明白殷长生当初为什么会问他为什么不告老师了，借势，是真的爽。
　　此时的他，心境通明。
　　而在他身上，那一张只有轮廓的万智牌形成的进度也涨了那么一小节。

第一百四十七章：下酒菜
　　‘这教学质量还真就比不上人家维度乐园。’殷长生收拾了手上的书籍准备下课，他今天听的是医道课程，倒也不能说是不用心，主要是实力上限在哪里摆着。
　　“听说了没，隔壁武院的那个废物据说要和...”殷长生离开之时，听见后头絮絮叨叨的说着，似乎是某个废材逆袭的故事。
　　他也没在意，又不是什么大事，等哪天出现了人咬狗的新闻，他说不定会搬着板凳过去凑热闹，现在他哪里有空闲。
　　而且就这情况，大概率是秦萧开始崛起了，第一天就开始打脸。
　　兜兜转转在学院一天了，这些个教书先生的教学质量还没他开挂学的快呢，所以他打算回去自学。
　　今天他就一个人出来，也不对，还带着伪装成章鱼的触手脑怪帽子，其他的人要么在家里头帮忙建设地下实验室，要么就是跟喵喵一起去处理金钱帮的事宜。
　　至于殷长生？
　　他反正是不会这些事，既不会管理也不会挣钱，更不懂策划，唯一能帮忙的就是提几个富江出来做成法宝助助兴，真要上手的话那叫外行领导内行，迟早要出事的。
　　之前他也打听了一下秦萧的事情，在文院这边流传倒是不广，背后嚼舌根的也少，大概可能不是同一个圈子里的吧。
　　文院里也有习武的，但不会像武院里那么拼命，真就为了强身健体，大部分也才养气一重，甚至还有压根就没有入门的都有，只不过偶尔打打拳养性一下。
　　而武院那边就不一样了，基本上随便问一个，都知道这位，第一印象就是变成废物的天才，而后就没什么了。
　　这让殷长生颇为疑惑，那他那一群人上赶着嘲讽是个什么情况？
　　而且还是有名有姓的人，都巴不得上去踩上一脚，为了白灵的青睐？
　　这就更扯淡了，人家那是联姻，你上来踩两脚就能破坏的话，真以为利益之间就那么脆弱。
　　但要是离了秦萧，这些人就都很正常，对人也是有礼貌，不会出现那种脑子一热就智商都没了。
　　所以，殷长生觉得这估计不是他们的问题，看到是秦萧的问题。
　　这情况就跟一个学霸因为玩游戏变成学渣的性质差不多，这总不能因为你一个学霸不学习变成学渣了，整个班的人都联起手来欺负你吧，这事根本就不可能。
　　再一联想到秦萧身上需要百年真气的量才能填满的窟窿，殷长生怀疑是秦萧的体质有异，所以才会如此，要不然无法解释这种情况。
　　但凡换个有脑子的，也不会上赶着这么欺负人，要是无权无势的平头百姓或许还合理一点，秦萧是什么人，世家子，还是嫡子，哪怕没有武功在身，也有大把大把的人去巴结，而不是说去嘲讽。
　　殷长生在询问的过程之中也知道了这百家学院周围的情况。
　　学院周围依附了三大家族，秦家、白家与王家，秦白王三家是世交，虽然暗地里有不少的龌龊，但却也算是相互扶持，当然，这里头还掺杂了不少其他的小世家，不过都无足轻重。
　　当然，这不代表说百家学院里的学子就不如这三大世家，主要是这三大世家占了地利。
　　这百家学院里的学子有不少是世家里出来的、宗门过来交流的，反正只要能考进来，都收。
　　除了秦萧的体验不好之外，基本上所有人体验都不错。
　　殷长生就是这样子，能进学院的，都是自身过硬，所以人脉就很重要了。
　　他今天在听课，就有不少人过来聊天刷脸熟，甚至邀请他吃饭等等，但都被他拒绝了。
　　所有人都明白，从百家学院里出去的，只要不夭折死在半道上，不敢说前途远大，但却也是一份极其珍贵的人脉。
　　因此很少说会玩出真火，真要有事也会圆滑的处理掉，也不会出现明面上撕破脸的事情，毕竟这三十年河东三十年河西的，谁知道你欺负的学子会不会有一天成为威震天下的人物。
　　也正是这种大环境下，秦萧的情况就更加的诡异了。
　　当然，也可能是文院这边的情况和武院不一样。
　　晃荡出了院门，一寻思是要回去还是四处溜达溜达看看能不能找到什么奇怪的东西，他也没空去找秦萧，他现在正忙着打脸呢，哪有空。
　　“那谁，过来喝一杯？”
　　殷长生有些疑惑的看着不远处的那中年人，用手指了指自己。
　　“对，就头上顶着望潮的那个，过来吧。”
　　那中年人在学院墙角处，摆着两椅一桌，桌上放着两杯子一酒瓶以及一小碟花生米。
　　“我不喝酒。”殷长生也不客气，坐在了椅子拈了一颗花生米扔进嘴里嚼着。
　　“不喝酒？那你还吃我花生米？”那中年人明显一愣，觉得殷长生还真不客气。
　　殷长生又拈了一颗扔进嘴里：“这来都来了，不吃点也不好意思，贵姓？”
　　“刘竹，名字如何？”中年人刘竹抿一口酒问道。
　　“还行吧，对了，你这花生米有点不够脆。”殷长生嚼着说道。
　　“...”刘竹一头黑线的看着殷长生，不够脆你别吃啊，这就两句都不到，你这祸祸了他大半碟的花生米，赶忙随手一抽，用五指护住了花生米。
　　“瞧你那抠门样，不就吃你点花生米嘛，幸好我不喝酒，这要是还喝酒你不得急眼上手来打我，不白吃你的，我也贡献点。”虽然他吃了对方大半碟的花生米，但明明是对方叫他过来喝酒的，结果还不肯给他吃。
　　殷长生随手拿出了一大堆的下酒菜，还有两瓶喵喵不知道从哪里收购来的酒。
　　“我就问一下，你这菜是从哪里拿出来的？”
　　“这哪能告诉你，这是我吃饭的本事，跟你说了我岂不是得饿肚子了？”殷长生眉头一挑，压根就没说。
　　刘竹夹了一把糟辣脆皮鱼塞入嘴里嚼着，确实是好滋味，可比他的花生米好多了。
　　“既然是你吃饭的本事，我也就不问了，看你这情况，似乎也习武？”刘竹只是简单的瞥了眼殷长生，便看出了殷长生的底子。
　　他确实练过五行武道，不过已经搁置了很久了，对于他而言，五行武道的价值和五行法术一样，都成了他的垫脚石。
　　至于练功如逆水行舟，不进则退这事，殷长生表示他根本就不练武，他打牌的啊。
　　“练过几天，后来就不练了，没什么意思，还是看书有意思。”当然，还有捏富江也很有意思。
　　“倒是有趣。”刘竹也没劝说什么一定要习武，个人自有个人的缘法，路是自己选的，可怨不得他人。
　　“所以说，你找我到底干什么？”殷长生打量了一下这个中年人，觉得对方不一般，所以就随口问了一句。
　　“没什么，只是想问你以后想干什么？”
　　刘竹的话，似乎有两层意思。
　　“当然是混吃等死了，还能干什么？”殷长生眯起眼睛说道，这货不会是认识自己吧。
　　“就不想争一个...”
　　“不想争，懒，我拼了这么老大的力考进了学院，我就不能胸无大志的混日子吗？”殷长生非常不礼貌的打断了对方的话。
　　刘竹不由得晒笑一声：“有理，有理，所言不差。”
　　他觉得殷长生的回答很有趣，但凡学子，如问志向，皆为远大。
　　却不想如今遇见胸无大志的混子来。
　　“行了，你就慢慢喝吧，我还有事，回见。”殷长生起身头也不回的离开了。
　　见殷长生离了学院，刘竹将杯中酒饮尽，那一句还是弃文从武终究是没说出口来。
　　“废太子之孙啊，连个大名都没有的张三，老师说的不错，这大楚国祚，怕是不久了。”刘竹以只有他能听见的声音嘀咕了一句。
　　刘竹随手一挑，身旁一柄竹剑入手，将酒菜打包就这么挑在竹剑上，起身便朝着院内而去。
　　身形潇洒，眉间带着一丝风月。
　　百家学院之中，院长的四名弟子之一，江湖上人称煮酒剑的刘竹，武道境界步山海。
　　...
　　殷长生自然是不认识这刘竹了，但却也是心里提了警惕，这哪是请他喝酒，看到是知道了张三这废太子之孙的身份，过来试探的。
　　他看起来又不像是傻子。
　　‘这才多久，牛鬼蛇神就开始冒头了。’殷长生心里估计着，别到时候真的被人刺杀了。
　　真要把殷长生惹急了，那就别怪殷长生掀桌子。
　　要是之前他还真没多少掀桌子的本钱，但现在不一样了，他手上有整个造梦西游1的BOSS在手，哪怕没有尸解仙，也能搅动个天翻地覆。
　　但架不住殷长生苟惯了，能不出风头就不出风头，能藏多严实就藏多严实，绝对不冒头。
　　上一个常规任务要不是职业任务打乱了殷长生的部署，他说不定...
　　早就被祖尔神打死了，所以现在的殷长生在苟的同时还要大力发展顶尖战力来保障自己。
　　尸解仙已经着手开始培育了，自然不是原版的尸解仙了，依然是富江尸解仙。
　　目前进度大概是处于建好了文件夹，名字都还没改，用的是默认的名称新建文件夹。
　　‘秦萧的体质特殊，看来不能当做武功代练机器了，这货得抽空让他过来做个检查，还有那一张没成型的万智牌，为什么人身上会诞生出这东西来？是我的火花原因还是秦萧本事体质的原因？’
　　旅法师的传承里可没有讲为什么，所以只能他自己去摸索。
　　殷长生怀疑可能是多方面的因素所导致的，他火花的特殊、加上体内的福缘鬼和自身的功法，甚至还有秦萧那诡异体质的因素。
　　‘等把富江尸解仙养出来，检查完秦萧的体质之后，就可以着手研究《玄君七章秘经》了。’
　　当然要研究了，不然他来这个群侠传干什么？
　　真就为了混日子不成，他混日子上哪个常规任务里混去不行啊。
　　‘不过得做好防备，虽然说整个世界都被压制成二阶，最高五维属性不会超过50点，但难免会出现意外。’
　　殷长生对于祖尔神还是心有余悸，要不是他运气好引爆了七个秘宝，后续还不知道怎么赢呢。
　　乍一看世界风平浪静，谁知道这底下藏了些什么鬼东西。
　　至于主线任务让自己名动天下，这个他不急，没有时间限制，殷长生可不打算一点点的刷声望，等到差不多了之后直接撂挑子掀桌子，来一个一鸣惊人。
　　正所谓十年窗下无人问，一朝成名天下知。
　　实在不行他就带着骸兽和尸解仙来一个大屠杀不就可以了，这一下子不就名动天下了嘛。
　　反正主线任务也没要求是正面名声还是负面名声，名动天下不就是让所有人都知道他这个人嘛。
　　下手狠一点，可比一点点的攒名声来的快多了。
　　以尸解仙的实力，完全可以不怵这二阶任务世界的所有人。
　　再退一步，他不还有个废太子之孙的祸害身份，真要到了后面，他直接公布，然后起兵造反也可以嘛。
　　楚国是个什么情况殷长生也从百家学院的藏书阁里了解到了，虽然说不上是太平盛世，但却也没有什么大事，只能说是一个正在逐渐平稳，处于发展停滞的状态。
　　百姓是勉强有口吃的还能活，山贼强盗会有，但造反肯定不会有。
　　而且因为宗门和世家的牵制，楚国的国力也正在逐渐下降，内部也呈现出了糜烂的局势。
　　不过总归还是很健康的状态下，这时候殷长生要是起兵造反肯定是天下哗然。
　　就是压力比较大一点，毕竟以他一个人对抗一个国家，还是有点难度的。
　　所以，殷长生更偏向于走一步看一步。
　　回到自己家里，这破房子昨天就已经修缮好了，秦府派了上百人过来，那些工匠还是啧啧称奇，他们还是第一次遇见这种事。
　　就这种质量的房子，推了重盖都比修缮要便宜。
　　不过既然人家有钱老爷阔绰，他们也不反对，就这么一个下午的时间，就把殷长生的房子给修缮了，还添置了各种家具，至少不再是家徒四壁了。
　　推门而入，殷长生随手扔人个硬币测算一下有没有人进来过。
　　看着手上的字，殷长生很凝重。
　　而后又扔了一遍，这一次是测有没有恶意。
　　依然是字。
　　也就是说，有人进来过，并且还对他抱有恶意。
　　四下打量了之后，他的身上蜕下了一个躯壳躺在床上，看起来就好像是睡着了一样。
　　这是一阶道具蝉蜕，相当于一个简单的分身，能够在一定程度上模拟自身的情况，就是弱不禁风，只能用于当障眼法。
　　在确定没人之后，地面上开启了一个小门，殷长生进入其中，向下的楼梯走了有近百米，中间有经历了三个检测和五道结界以及三个大阵和六道指纹解锁的铁门之后才抵达了他挖掘的地下实验室。
　　当然，殷长生没用走的，他直接挪移下去的。
　　这玩意纯粹解锁忽悠练武的。
　　也幸好喵喵收购的道具够多，托罗尔王才会这么快挖出一个地下实验室来。
　　一进入实验室，画风立刻从武侠变成科幻画风，各种的设施设备齐全，卫生条件达标。
　　“适格者选的怎么样？”殷长生朝着A区过去，武斗谋士此时正在操控着一个设备，喵喵也在一旁。
　　“进展颇为顺利，框架已经搭建起来了，我也让福灵修改了一个落魄的小商号的主事人的记忆，让他的记忆里多出了金钱帮的事情，并且往他脑海之中移植富贵金钱，给了些主人你的玻璃珠让他开始运转，我在幕后指挥就可以了。”喵喵抬起头来说道。
　　“也就是说，明面上的势力已经开始运转了？那金钱帮呢？”金钱帮分为两个部分，敛财的商号，招收江湖人的金钱帮。
　　“不太顺利，目前我正在以密教的方式传播，进展较慢，就目前而言，才有三十人移植了富贵金钱，有三人凑够了积分兑换了武学，不过扩张速度成比例上涨。”武斗谋士说道。
　　殷长生看着A区中央一个巨大的玻璃罐之中，一大团蠕动的血肉之中有规律的镶嵌着一枚枚玉简，这玉简之中，隐约倒映着一张卡片的投影。
　　这是殷长生的新技术，使用搜魂之法搭配殷长生的那些武学结界牌进行分摊投射，使其内容投射到玉简之中，而后玉简通过富贵金钱的核心，也就是这一趟血肉，转而将其投射适格者脑中移植的富贵金钱去，借着这种办法令其获得于结附该武学结界牌一致的效果。
　　让一张结界牌能够多次利用，达到高效的的利用。
　　可惜武学结界牌都是第一层的，这有点尴尬。
　　倒不是说内容不全，而是得一层一层的练，以这种技术投射过去，无法达到结附在生物身上之后可以利用武学结界牌达到升级加点的效果。
　　也幸好金钱帮不用帮忙加点，反正秘籍给你了，你得自己去练。
　　正是拥有这种技术，搭配上大量的秘籍，殷长生他才有把握笼络大量的江湖人士替他卖命。

第一百四十八章：天魔鬼影
　　地下实验室的A区是金钱帮的招募区域，B区就不一样了，是生产车间。
　　用来生产真气丸，也就是实体版的真气结界牌，主要成分还是富江。
　　真气的来源无非就是炼精化气，上乘的真气丸殷长生目前还搞不出来，但冲量的真气丸还是没有问题，根据他的研究，基本上前武道前三境养气、锻体、炼脏完全可以把真气丸当做经验药来用，以达到快速升级的作用。
　　至于真气和试验过程，殷长生在外头捡了几十个被自愿的武者过来帮忙，至于是几十个，殷长生也记得不大清楚到底有几十，可能少了一位数吧。
　　被自愿过后，殷长生记得没错的话，每个人都被分成了好几部分，均匀的分布在生产车间各个设施里头当零件，过上了007的福报生活，真是可喜可贺。
　　殷长生瞧了一眼，就没去管，主要是这东西生产效率还是不错的，毕竟主要成分是富江，殷长生炼制了一个富江池，并且接了点地下水，基本上就跟个BUG一样不断的生产出来。
　　这真气丸殷长生打算大部分用于金钱帮建设，小部分用于商号的运转作为噱头。
　　金钱帮那边可以放出来，商号那边得等金钱帮起来之后在放出来运转，没有足够的势力很容易被人盯上。
　　在殷长生这里不算是稀有，但这可是武道三境的经验药，谁能不眼红？
　　过了B区，之后就是C区，C区已经建设完毕了，但还没开始使用，主要是这C区是殷长生用来培育富江尸解仙的。
　　之前的方案肯定是不能在用了，那玩意需要的地方太大了，除非朝下发张，不然根本就不可能重现之前的规模。
　　所以现在殷长生面临两个难题，那就是要延续之前的爆兵为主的发展模式还是转变为个人武力为主的个体模式。
　　对于尸解仙，他是更倾向于个人模式的，毕竟他自己火花里的那一片造梦1的世界里就有不少的手下，虽然战斗力参差不齐，和骸兽有不少的区别，但在一群BOSS的领导下也是绰绰有余。
　　“哥斯拉、使徒还是...”
　　殷长生思索着看了一下地下室实验室的角落，而后在团队物品栏里开始翻找。
　　“血族的血液、裂魂犬的瞳孔、黑暗元素的晶核，还有阴影魔的灰烬，还有什么呢，哥斯拉的血肉组织？不大配吧，咦，居然还有变形怪遗体，这玩意怎么都有人卖，就你了，为什么还有鬼斯气体，这玩意是怎么收集到的？那不瓦斯嘛，算了，不要这玩意。”
　　殷长生再团队物品栏里挑挑拣拣，找出了不少的好东西来。
　　骸兽这玩意不急，等下次有机会在把富江要塞做出来，他现在需要的是一个高端战力，能够威压天下的存在。
　　随手从地牌【富江养殖场】里收割出了一个富江出来，上手就敲晕了对方，而后及其熟练的将其灵魂格式化，身体本能清空。
　　这拿富江炼制，这一个程序是必走的，不然可能会练出一个公主病出来。
　　可惜一直没有收到金刚狼的血肉，殷长生要的可不是常规任务里被等阶压制的金刚狼，而是进阶任务里不受等阶压制的金刚狼，有了金刚狼血肉，殷长生就可以进行富江的二次修正，令其再生能力跟上一层楼。
　　倒也不是殷长生非要金刚狼，其他再生类的也不在乎，只是金刚狼比较出名而已，他要的是不受等阶压制的再生类。
　　当然，死侍的不要，万一给遗传出个嘴贱来那他岂不是得烦死。
　　殷长生一度怀疑，这带有富江血肉的锤子可能和《玄君七章秘经》一样是坑货，已经不受等阶压制，要不然能这么肆无忌惮，还拥有各种神奇的功效。
　　要是换一个维度使徒，说不定就栽在富江手上了，也就殷长生知道富江是个什么东西才能利用起来，否则的话说不定都满地跑富江了。
　　只是富江血肉没有《玄君七章秘经》那么诡异，殷长生还是能够控制得住的。
　　“心肝脾肺肾先放这里，骨头要不要拆出来，还是算了，到时候装回去麻烦，卧槽，挑到大动脉了。”殷长生看着溅射的老高的血液，忍不住一躲。
　　他也不担心这玩意长出富江来，整个操作都处于五行阵之中，还有各种结界、法术等作为防护措施。
　　再加上灵魂和肉体都被殷长生清空格式化了，虽然说依然会长富江，但自会长个植物人富江出来，没有多少危害，但处于谨慎，殷长生还是做了各种防护措施。
　　这不怕一万就怕万一嘛。
　　“这肉有点韧了，是不是最近富江养殖场里的营养跟上了？眼珠子先抠出来，等等，慢点，慢点，卧槽，劲使大了，这长长的一条是什么东西啊，别慌，别慌，我查一下书。”
　　“之前炼制也没这事...哦，之前我是整个炼制的，没这么精细，这次要移植的东西有点多，这坑坑洼洼的要不来一针T病毒？我记得好像有本《暴君生产手册》来着的，我找找，不对，富江好像没暴君的身高，我看看要不拉个筋说不定能高一点？”
　　“哦，这一条原来是神经，不过咋这么长，算了，先给富江拉个筋，定个小目标，在给富江增高个一米，然后...”
　　“等等，我记得好像有黑光病毒来着的，那就不用拉...草率了，拉过头了，这得有三米吧。”
　　殷长生看着坑坑洼洼看起来不像是人的富江，一时间是懊恼不已。
　　他当初SSS级宝箱被预支了导致少了一个奖励都没这么懊恼。
　　“我这怎么光拉身子，没拉四肢啊，这不就畸形了嘛，四肢也得拉了。”
　　换富江？
　　怎么可能，以殷长生的个性他怎么可能换一个富江来用呢，虽然长相可能有那么一点点的奇怪，但没事，还可以用，殷长生不嫌弃。
　　“裂魂犬的瞳孔...狗眼睛呢，这么大个的狗眼睛我刚才放哪里了？算了，将就用美杜莎的蛇发吧，也不知道是哪个勇士居然能拿到这玩意...”
　　...
　　三天之后，殷长生将C区彻底使用火焰消毒之后还上手扔了两颗雷火珠进行反复清洗之后，这才走出了C区。
　　就这么又三天时间，整个地下实验室又拓展了不少，目前有五个区。
　　“托罗尔王，过来把C区处理一下，这地区估计又得重新装修了。”殷长生朝着外头喊了一句，托罗尔王放下手上的书籍，慢悠悠的起身从团队物品栏里取出工具开始干活。
　　“失心魔呢，过来，你来D区，顺便照看一下富江要塞的生长，后续的话我已经编辑进去了，你就按时看一下成长进度，记得别让她往上头长，让他往下头长。”
　　殷长生拿出了一枚血肉种子，在D区的地板上开了个口子，就种了下去。
　　失心魔晃晃悠悠的飘来，看着种子发芽成一株小巧玲珑的血肉之树，树上结出了一个平面，以血肉触须的方式呈现出生长过程。
　　对于炼制爆兵流富江和个体流富江，殷长生实在是难以抉择，所以他选择的全都要。
　　爆兵流富江直接种就行了，他就是之前的富江补完计划2.0版本，自带了富江要塞、富江网络和血肉之花。
　　至于之前炼制的那个尸解仙嘛。
　　现在正躺在殷长生的影子里充当保镖。
　　殷长生准备给这尸解仙取名叫做天魔鬼影1.0版本，之所以是1.0版本是因为殷长生觉得后续能够再改良，就跟富江补完计划2.0版本一样。
　　天魔鬼影并非是以富江为主体，而是嵌合了多种妖怪、恶魔、魔物，殷长生还往里头灌了小半瓶的黑光病毒来保证天魔鬼影的灵活性。
　　具体表现为可以变长变短，变软变硬，可以螺旋也可以带颗粒，甚至能变成复数。
　　至于长相，这个不提了。
　　无非就是人模人样的，除了样貌黑了点，其他都好说。
　　殷长生怀疑这是阴影魔的灰烬还有黑暗元素结晶的原因，毕竟就这两玩意是黑的。
　　可能也有一定黑光病毒的原因，但殷长生觉得占比不大，因为黑光病毒他是先注入变形怪的躯体之后，再注射经富江体内的。
　　黑光病毒的吞噬他到看不大上，甚直接就给剥离了，他炼制的天魔鬼影基因嵌合非常的完美，完全不需要这玩意，甚至连怕火的缺点都没了，他跟更看中的是黑光病毒的变形能力，对于殷长生而言，这可比吞噬能力好用多了。
　　后续还灌了点T病毒和G病毒，要不是条件不允许，他还想塞点尸毒，最后因为尸毒和其他病毒不大兼容没有加进去，这个殷长生立了个册，寻思把尸毒的兼容性提高点，以后再塞也不迟。
　　“啥时候整只绿皮来用，这玩意比富江还好用，还自带科技树，可惜人家有搞毛二哥这后台，能够夏帝谈笑风生的存在，不像富江孤家寡人的剁吧剁吧成了酱都没人理。”
　　就是估计没多少猛人能从战锤里活着走出来吧，哦，还真有一个，进阶任务里被二皇子给抓去搞事了。
　　不过就对方那情况，估计也活不了多久了，毕竟他那小身板去跟灰骑士打，爆种恐怕也活不了多久吧。
　　做完这些，殷长生爬出了地下实验室。
　　蝉蜕分身还维持着，殷长生吩咐福灵帮忙照看，基本上就是每天装装样子吃饭喝水睡觉上厕所，期间并没有人来，而且也没有人监视，这就让殷长生有些奇怪了。
　　明明有人来过，莫非是在忌惮什么？
　　随手将蝉蜕分身取消，福灵咿咿呀呀的飞回了殷长生体内。
　　他还是听不懂福灵的婴语，明明之前都快破译出来了，结果上次翻译出了一团乱码，搞得殷长生直接放弃了这事。
　　“嗯？”殷长生突然感觉到了一丝的窥视感，这窥视感很奇怪，由远及近，却又渐渐远去。
　　让他感受到了一种怪诞的缥缈感，就好像是潜藏在不同时空里的滑腻虫子一样。
　　‘找不到人？或者说根本就不是人？’殷长生转头看向了屋内的角落。
　　缓缓走了过去蹲下来，眉头紧皱的看着这角落，脑袋上如同章鱼一般的脑怪帽子不断挥舞着触手。
　　“你在看我吧，来，出来。”殷长生不慌不忙的对着空无一物的角落说道，看起来极其的诡异。
　　这种感觉，就好像是他和潜藏在不同时空里的东西对视一样。
　　咚咚咚！！！
　　急促的敲门声传来，那东西似乎被惊走了一般瞬间消失，那种窥视感也消失的无影无踪。
　　“大哥，你在家吗？”秦萧的声音从外头传了进来。
　　‘这玩意连我和我影子里的天魔鬼影都不怕，怎么秦萧一来就跑路？’殷长生觉得这秦萧越来越有价值了。
　　“在家嘞，你等一下，给你开门。”殷长生应道。
　　上去把门一开，这秦萧提着酒菜进来。
　　“今天不去打擂台了？”殷长生随手接过酒菜说道。
　　“不去了，都被我打服了，也没几个人敢跟我挑衅了。”秦萧满面风光的说道。
　　殷长生打量了一下对方，他发现秦萧身上自带的嘲讽光环似乎正在褪去，周围的异样也正在消退，就跟个普通人一样。
　　再看了一眼那一张正在形成的万智牌，进度虽然进展缓慢，但殷长生可以确定，肯定有在涨。
　　“哦，那你之后有什么打算？”殷长生坐下问道。
　　秦萧倒了杯酒递给殷长生：“学院明天安排了武院一级生出去历练，最近日子不太平，听说是去南边的一处村落，哪里一晚上人全死光，一开始以为是哪个不长眼的武者干的，但似乎不是，很离奇。”
　　“离奇，有多离奇？”在离奇的殷长生也见过。
　　“不知道，总之传的很离奇，据说是四君子之一的的煮酒剑带队，武道境界步山海，这够离奇了吧，要知道往年历练也不过是武院助教带队，最强也就见神境的实力。”
　　“这么离奇？那还让你们这群武院一级生过去，这不是找死嘛。”殷长生有些疑惑。
　　“不清楚，据说院长那边也通过了，要不然也不可能把这历练的情况放下来。”
　　对此，秦萧也是一问三不知，连他爹秦泽都不知道，要知道三大世家是依附在百家学院的，而不是平等对视的，所以上层的政策很多都不知道。
　　再者说了，这事院长下的命令，这位院长可不简单，江湖人称擒龙书生，武道境界不见君。
　　当年一招擒拿便隔空从皇宫之中擒住上一代的楚帝，再加上一身书生打扮，故称为擒龙书生，原本的院长可不叫这，而是叫做青云书生，一步青云。
　　也正是这一役之后，上一任的楚帝气急攻心，当场吐血身亡，换了如今的楚帝上位。
　　“学院的来历，你知道吗？”殷长生食指轻轻敲击着桌子，而后开口问道，藏书阁里并没有记载百家学院的来历。
　　秦萧听到殷长生的问题，认真的回忆了一下。
　　“来历我知道的并不多，家中也没记载太多，只知道这学院似乎是为了抵御什么东西而遗留下来的残余，估计是存在谬误，这学院来历久远，很多事情都早就无法考据了。”
　　“学院来历久远？你是不是忘了什么事？你们三大家族可是从一开始就依附在学院的。”殷长生指出了秦萧话里头的不对劲之处。
　　秦萧猛然一震：“不对，应该是我们三大世家先于学院再此，而后才有学院建立，要不然这地儿还轮不到我们呢。”
　　“所以？”
　　“记载有误或者说是我们三大世家的先祖有意抹去这段记录，并且以含糊其辞的方式糊弄过去。”秦萧一下子就明白了，这里头肯定是藏着什么秘辛。
　　“不对，那为什么没有人发现呢，这很明显的，只要简单的核对一下时间完全就能够猜出其中的问题来。”
　　听到秦萧的话，殷长生一笑：“你有空研究这东西，还不如多练一会儿武功，这就是原因。”
　　秦萧恍然大悟，也对，谁没事去看那些记载，都是些陈芝麻烂谷子的事情，就算是有什么秘辛，这都多少年了，还有什么意义，还真不如多练一会儿武功来的实际。
　　“大哥你说还真有道理。”秦萧笑着恭维了一句。
　　“得，你还是少恭维我，回去准备准备，明儿个可就要出去历练了，回去问问你爹有什么注意事项，他可是老江湖了，不过不耽搁你下个月成亲吗？”殷长生问道。
　　“不耽搁，路程我看了，来回也就一天的时间，算上历练，最多也就三五天就可以完成，不会太久的，听说往年都是这么些时间，主要是带出去见见世面。”秦萧也算是打听的清楚。
　　两人又聊了会儿之后，秦萧也是起身离开，他只是过来跟殷长生说一下，顺便聊聊天。
　　看着秦萧离开，殷长生脸上颇为严峻，那些记载真的只是没人在意才导致出现误差的吗？
　　他看不然，更大的可能是有更加深层次的原因。

第一百四十九章：玄君奥秘
　　殷长生在百家学院里随意溜达着，之前他来的时候正好遇见了秦萧他们出发，见到那带队的煮酒剑时，殷长生是一头黑线，合着这小气巴拉的中年人居然会是步山海境界的武道强者，这不闹着玩嘛。
　　凭你那身份还抠门那点花生米，早知道他就不给下酒菜了。
　　刘竹看见殷长生，也是微微点头，毕竟打包了殷长生的下酒菜和两瓶酒，这翻脸不认人有点不大好。
　　至于自告奋勇跟着过去？
　　殷长生又不是傻子，人都说有危险了，他跟过去干什么，对于去历练，他更想找到百家学院里隐藏的秘密，说不定就和《玄君七章秘经》有关。
　　要不然的话，夏帝不可能给他这么一份介绍信。
　　学院后山上，倒也是清幽，就是俗称没人的小树林，可惜这个任务世界家风严谨，没什么人去钻小树林。
　　远远的，殷长生就看见一座房子，还是木屋，带小院子的那种，看起来极其的别致。
　　慢悠悠的走了过去，他刚才看见屋内有人影，目前这种情况来看，要么是鬼，要么是人。
　　是人好办，殷长生能聊。
　　是鬼就有点难办了，怎么看都像是武侠世界观的世界里蹦出一只鬼，肯定很稀有。
　　靠近院子，透过敞开的木窗，殷长生一眼就看见了一个青衫老者在书案上写写画画，踮起脚尖想要看个清楚，可惜因为距离太远，视角被窗沿给拦住，完全看不清楚。
　　“想看就进来看，踮脚看多累啊。”那青衫老者头也没抬起来就说道，看样子是发现了殷长生。
　　“好嘞。”既然对方都说了，殷长生也就不矫情，直接就进去了。
　　看着桌上正在绘画的图卷，似乎是一个人的背影。
　　“你画的这是什么？”殷长生仔细的看着，普普通通的水墨画在他眼里却产生了一种模糊感，就好像是跨越时空在观看某个人一样。
　　“人啊，还能是什么。”青衫老者在殷长生发问之后，抬头看了他一眼，而后余光瞥向了他的影子，细长漆黑，偶尔还能动。
　　不过他没说什么，而是低头继续画。
　　“我知道是人啊，你这人咋看的稀里糊涂的。”殷长生当然知道是人，但怎么看都不像是人吧。
　　“那是你境界不够，等你什么时候看山还是山，看海还是海的时候就能看懂这里面的意境了。”青衫老者笔墨一挥，算是完工了。
　　殷长生仔细打量着那人影，又瞧了眼这青衫老者：“你也是这么忽悠其他的人吗？”
　　没错，殷长生觉得这句看山还是山，看海还是海纯粹就是对方忽悠自己。
　　“没想到还遇见个聪明人了，就是忽悠你的。”那青衫老者手中一撮，那一幅画瞬息之间便被火焰说覆盖，风一吹，那灰烬便随风飘扬出去。
　　而后取出一张白纸继续绘画。
　　“所以，你这是图什么？”殷长生看着这一幕，随口问道。
　　“这不显得我特立独行嘛，你呢，来找什么？”青衫老者开始重新研墨。
　　殷长生打量着整个屋内的设施：“找一个秘密，学院的秘密。”
　　青衫老者研墨的手一停，而后伸手指着一旁的床：“在那垫着，你看完放回去，要不然我睡觉膈应的慌。”
　　殷长生顺着对方指的方向看去，床脚下果然垫着一本书，抬起床将其取了出来。
　　《太乙玄秘书》
　　翻开第一页，便玄者，秘也，君者，先贤也。
　　而后便是浩浩荡荡记载着一个名为隐秘贤者也就是玄君的故事，抵御天外之魔，镇压邪崇，开创武道九境，传播天下武学以驱逐邪魔的故事。
　　“所以，你画的是玄君？”殷长生随口问道。
　　“是他，也不是他，我不确定画的到底是不是他。”青衫老者还在研墨。
　　“百家学院的院长，擒龙书生？”
　　“外面瞎传的，不就是揍了一顿皇帝，就给我按了这么一个名号。”青衫老者摆摆手表示低调一点。
　　殷长生将手上的《太乙玄秘书》一合，重现垫回了床脚下，学院的来历，无非就是玄君所建立的。
　　但这玄君明显来历不凡，夏帝肯定是认识，而且还能隔界搞事，实力肯定是不下于夏帝的。
　　“所以，知道《玄君七章秘经》吗？”殷长生整理了一下言语，最后还是问了出来。
　　“不知道，玄君写的？”院长似乎根本就不在意这些东西。
　　“从名字上来看，应该是他写的，不过实际情况我也不知道。”殷长生还是个实诚人，他哪里知道是不是玄君写的，不过大概率可能真是。
　　“找个地儿埋了吧，别到时候炸了把自己玩死掉。”
　　对于院长的建议，殷长生表示你还是见识少了，这玩意要是埋下去，恐怕第二天整个天下都得乱。
　　“不大行，这玩意有点诡异，你要不要瞧瞧？”殷长生寻思要不拿出来看看？
　　自从放进物品栏之后，他就没拿出来过。
　　“我说，你小子心眼挺坏的啊，你都说那玩意诡异了，还拿出来给我瞧。”院长一时间有些哭笑不得。
　　“这不是让你掌掌眼嘛，怎么说你也名义上的天下第一，人称擒龙书生，这点见识应该还是有的。”殷长生伸手就准备掏，院长一手就摁住了他。
　　“别，我这一身老骨头可经不起折腾了。”
　　很显然，对方也是知道《玄君七章秘经》的诡异之处，要不然也不可能不让殷长生拿出来。
　　凭借对方那无欲无求的样子，殷长生可以肯定，这位擒龙书生知道的肯定很多。
　　“没事，就看看，咱就看看。”
　　“不看，再搞事我直接把你踢出去。”院长的声音很果决。
　　“行行行，不看就不看，所以，那些鬼东西还在不在？”殷长生问的当然是克苏鲁神话里的那群鬼东西。
　　院长摇摇头：“大的那些当年被玄君全都给处理了，如今只剩下一些小东西也没的差不多，不过还是有剩一点，也被天地所包容。”
　　殷长生觉得吧，这玄君到底是个什么鬼，被克系入侵还能反杀，你这跟夏帝一样生猛。
　　夏帝能打赢带系统的，你这还能处理一群不可名状，这不扯淡嘛。
　　“那我昨儿个感觉角落里有虫子盯着我，是个啥事？”
　　“宙光虫？据说是由天狗尸体上衍生出的一种虫子，不用理它，它不敢冒头的，要是敢冒头你一脚踩死就是了，又不是什么天狗。”
　　妥了，这里肯定是《玄君七章秘经》的出产地了，要不然不可能称呼为天狗。
　　“那玄君去哪了？”
　　“说是飞升了，具体情况我也不知道，不过据说玄君乃是商朝帝君...”
　　听着对方说明，殷长生一头黑线，那个商朝到底是什么鬼，举朝飞升也就算了，这连皇帝都这么凶残啊。
　　“那商朝也确实极致瑰丽，据言，当年书院所在，便是上古商朝的翰林院所在，以此挖掘出的大量古籍才使得书院敢号称百家，而且这商朝也有不少传承遗落，比如如今朝廷所用的功法，便是当年商朝流传，乃是玄君所著。”
　　“这咋还有这玩意？”
　　“为什么不能有，皇室修炼《玄真化龙功》，修炼到极致可身化真龙，身躯可以说是摧金断玉，若不是当年老皇帝没能练到最后一重，我也没办法那么轻易的擒住他。”
　　你这二阶任务世界里出现真龙，是不是有点不大好...
　　不过想想，连神明都有了，出现点真龙也很正常，也就是武侠世界里整条龙出来有点不大好。
　　“所以，你到底是来干什么？”院长絮絮叨叨说了一大堆，总算的点题了。
　　“没干什么，就想看看《玄君七章秘经》里隐藏着些什么东西。”殷长生说话也很直白。
　　这话让院长也沉默了一下，凭他和殷长生聊天的这些内容来分析，他对于殷长生的印象那就只有一个，就是这货不是什么安分的主。
　　“一份功法，号称天下武学之源的功法，上古商朝帝君所著，也就是玄君所书，蕴含天地奥妙，人间万物运转的至理。”
　　“没了？”如果真就这样子，殷长生还真不感兴...
　　【支线任务：探查《玄君七章秘经》之中所蕴含的奥秘，奖励：评价提升一级，失败：无】
　　好吧，现在殷长生他感兴趣了。
　　“没了，不过你真想搞事，别再学院里头搞。”院长表示无所谓，殷长生真的用《玄君七章秘经》引出点什么东西来，说不定可以一网打尽永绝后患。
　　那些残留的小东西，院长嘴上说着不在乎，但每年都引起不少的祸事，学院也只能到处救火。
　　还不如让殷长生放手去做，多引点东西出来。
　　虽然不知道殷长生从哪里获得的《玄君七章秘经》，院长也没去问，各人自有各人缘法，到了他这境界，早就不假外物了。
　　哪怕是那份号称天下武学之源的功法放在他面前，也是只会看一看来取长补短，而不是去修炼。
　　“倒也不是我不想做，就是我怕压制不住，那玩意太诡异了，我扛不住。”他也想搞事，但问题是他忌惮这玩意，那七个玉简可不是什么省油的灯，真要放出来，谁知道他能不能抗住啊。
　　殷长生觉得，按照目前这个背景来看，这《玄君七章秘经》大概率可能是玄君结合克系魔法搞出来的某种密钥。
　　“你还算有点自知之明，怕死就别搞了呗。”院长一笑说道。
　　“但我又好奇。”
　　“好奇就去搞事啊。”
　　“但我怕死。”
　　“怕死就别搞。”
　　“但我...咱能别套娃了吗？”殷长生及时止住了话题。
　　“那我也没辙了，我又不是玄君。”院长将毛笔撂下，两手一摊表示无能为力。
　　殷长生一头黑线，合着你跟我闹着玩呢。
　　“不过，此方天地早已改变，已经不复当年那么轻松的就会被那群天外邪魔给入侵，虽然天地限制我等无法再次达到玄君那般实力，更无法飞升，但却同样也限制住了那群邪魔，就算那群邪魔重现，实力最强者也不过不见君的境界。”院长意味深长的看了眼殷长生说道。
　　殷长生脸上神色不变，但头上的脑怪帽子触手不断的挥舞着，似乎在思考。
　　维度乐园的等阶压制，他怎么给忘了这么一件事。
　　“明白了，多谢，有空来找你喝茶，我先回去了。”殷长生说完，转身头也不回的离开。
　　见殷长生匆匆离开的背影，院长不由一笑：“刘竹那小子说他有意思，还真就有意思，不过这武练的还真不太行。”
　　摇了摇头，将目光重现放在了自己的画上：“外患处理的差不多了，这内忧恐怕要爆发了吧。”
　　当年那群天外邪魔被他们书院清缴的差不多了，但如今世家并起，宗门横生，朝廷内部逐渐糜烂，再加上土地兼并，虽然不至于民不聊生，可却也不能有个大灾。
　　一旦大灾起，恐怕天下蜂盗四起，蚁贼并进。
　　看着万里无云的天空，南边大涝不止，北边九旱无雨，北边蝗灾肆虐，西边则是瘟疫四走，若是这些灾害停歇，各方势力回过血来，以这楚国国力大损之期，那些个世家宗门，得成割据之势了，一旦楚帝驾崩，后果更加不堪设想了。
　　“楚国，恐命不久矣，那群人想要扛着这废太子之孙的大旗做正统，也不是那么容易的。”
　　...
　　“回去，回去...”殷长生兴致冲冲的往回跑。
　　路上也不管那么多，只是突兀的，他的脚步停下来放缓，眉头一皱。
　　有人在盯梢他。
　　如果是正常人觉得他头上戴章鱼而好奇所投来的视线明显不是这种感觉，只有监视他才会有这种感觉。
　　‘没有恶意，纯粹监视盯梢，想要利用我？’
　　殷长生脸色不变，脚下的影子轻微一动，一来一去之间，殷长生就感觉到了那监视的视线消失了。
　　然后他就又兴致冲冲的往回跑。
　　要是没什么事，他还还真能陪对方玩一玩，但现在他可没空，只能让天魔鬼影给处理掉了。
　　天魔鬼影，完全是二阶任务世界里的顶级战力，哪怕是和百家学院的院长擒龙书生对比，殷长生觉得这天魔鬼影也能打。
　　从这方面来看，这擒龙书生大概率能够跟祖尔神打一波，如果没有不死之身的话，祖尔神大概率会输，但要论持久战的话，擒龙书生恐怕是比不过祖尔神，毕竟人家有不死之身打底，不过殷长生不确定对方的不死之身能不能对百家学院的院长管用。
　　当然，这只是相对于二阶任务世界而言，毕竟大家都是这么个实力。
　　而玄君的话，大概率是跟进阶任务里的夏帝同一个层次基本的存在了，打起来破碎空间那都是常规操作，像夏帝之前弹指之间，时光逆流什么的好像就跟闹着玩一样。
　　“啊！！！”
　　背后传来惊恐的尖叫声，应该是那几个没脑子的人被发现了。
　　天魔鬼影动手还是很麻利的，就那么一下，脑袋就没了，这大概就是可可爱爱，没有脑袋吧。
　　殷长生也搞不清现在年轻人的喜好，没有脑袋怎么就可爱了。
　　那哥几个没脑袋躺地上也没见有人来一句卡哇伊啊，全都是惊悚的尖叫声。
　　回去之后，径直到地下实验室E区而去。
　　A区在招人，B区在生产，C区还在修复，D区在实行富江补全计划2.0，就E区空缺，这E区本来就是留着研究《玄君七章秘经》的，设备很齐全。
　　殷长生布置完成之后，取出了物品栏里的七块承载着七卷《玄君七章秘经》的记忆玉简。
　　七块记忆玉简身上不断散发出古怪的呢喃与混乱的气息。
　　扔了一个被自愿配合研究的武者，那武者刚开始还好好的，但身上逐渐交替出怪异的变化。
　　脸上呈现出了明显的癫狂，目光从一开始的愤恨到现在目不转睛，一脸贪婪的看着七块玉简，好似是珍宝一般。
　　血肉开始畸变，各种怪诞不羁的器官与肢体在这名武者身上爆发开来，殷长生感觉到了一个个怪异的存在从其他时空注视到了对方身上。
　　而那名武者也好像是看见了世界的真实一样，嘴中不断的诉说着谵妄般的言语，越是诉说，身体的变异就越发的严重，原本还有点人形，可在不断的谵妄之中，身体开始塌陷并且化作流质一般，并且开始散发出一股作呕的气息来。
　　诸如长着黑色绒毛，攀爬在时间的蠕虫，漂浮在空中的各种碎屑，墙面上流淌出来的血肉等等一系列荒诞之物。
　　对于这名被自愿的武者如今变成了一摊如同烂泥之中泛着各种器官和肢体的事，殷长生并没有感到任何的意外，隔壁富江池差不多也这模样，很正常。
　　就是看了这么久，有那么一个微不足道的小问题。
　　“我为什么不受影响？”
　　看着他好像很正常，但直面这不可名状的玩意还能保持正常，怎么看都不像是正常吧。
　　殷长生觉得，事情可能有点大条了。

第一百五十章：夹缝之间的梦境
　　地下实验室，E区。
　　在清理了那一摊血肉泥之后，殷长生看着那七块承载着《玄君七章秘经》的记忆玉简，不断的进行深入研究。
　　“对我来说无效，是因为福缘鬼的缘故吗？”殷长生不断的调整着参数，他发现这《玄君七章秘经》真的是一个密钥。
　　随着他的调整，周遭空间随着记忆玉简不断地散发出波动，好似要打开一个通往某个存在的大门一样。
　　只是似乎信号不大好，老是闪烁，似乎是哪里不对。
　　虽然殷长生没用遇见过这种情况，但在旅法师传承里也是有空间与时间的大量资料，毕竟人家是穿梭世界的存在，对这一方面也是有传承的。
　　所以殷长生正在不断的稳定住信号，开始大力搜索其根源。
　　而随着殷长生的深入，他眼中的世界也正在一点点的发生变化。
　　整个E区从原本的科幻风缓缓转成诡异的画风。
　　耳边嘈杂的声音犹如呢喃，又犹如清风拂过。
　　墙角处，一条满是黑色绒毛，长着怪诞模样的虫子正在盯着他。
　　殷长生转头勾了勾手，示意那只虫子过来。
　　“你过来，我记得昨儿个就是你蹲角落里看的我吧，来，过来。”殷长生这么一说，那宙光虫缩了缩身子，似乎在害怕。
　　“呦呵，你还敢不听话。”
　　殷长生一脚踢开想要爬上他脚上一条长着各种眼珠子的长虫，朝着那一条宙光虫过去。
　　那宙光虫见殷长生过来，吸溜一下，黑色绒毛之中不断的渗透出黏液来，将其包裹，而后将地面融了一个洞，整条虫子就朝着着洞钻了进去，不知所终了。
　　对此，殷长生不屑的笑了笑，手径直伸了进去掏了掏，一把扯住带有黏液的绒毛，把整条宙光虫就给提出来了。
　　那宙光虫肥嘟嘟的模样在殷长生手上不断的挣扎，那绒毛就好像是触须一般疯狂的缠绕在殷长生抓住它的那只手上。
　　“再乱动我炖了你。”殷长生背后，一个细长的鬼影浮现，如蛇般的嘶哑摩擦，一道道光影交错却又具有实质的触须蔓延而来。
　　一颗骇人的瞳孔从黑影细长的脸上浮现，直楞楞的盯着宙光虫，直接把宙光虫吓成了一条长方体，身体都僵硬了。
　　“敬酒不吃吃罚酒，非得警告你一番才行，欠揍。”殷长生一把将其扔到桌子上：“别乱动，等会我办完事要在现实里看见你，不然你就等着下锅吧。”
　　宙光虫被殷长生扔在了桌子上，一动都不敢动，连大气都不敢喘，直到那道鬼影回归殷长生的影子里，这才敢调整一下姿势。
　　转身过的殷长生一头黑线的看着脚上那长满眼珠子的长虫被他一脚踢飞之后，依然顽强的爬回来，举行朝着他的脚上爬来。
　　弯腰一把将其拎起来，顺手就将这条长虫的身子打了个蝴蝶结之后，也扔到了桌子上，让它跟宙光虫作伴去了。
　　“总算是不闪了，应该是稳定下来了，先把《玄君七章秘经》的内容拓印下来，到时候看我能不能学一学...我里头的内容呢？辣么大的一篇内容怎么全都没了？”殷长生看着七块记忆玉简。
　　里头储存的记忆全都消失了，一丁点都没有剩下，全都没了。
　　只剩下一大团他无法理解的存在不断的蠕动着，这一大团东西既不像是实体，也不像是虚幻，更像是某种概念性的颜色一样。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声音从E区之外传来，因为殷长生的实验只在E区，也就是说现在的E区应该是之前那群克苏鲁神话生物生存的世界和现实世界的交汇处。
　　而且动静应该还不小，老是有奇奇怪怪的生物被吸引过来，本来殷长生这里只有一条宙光虫，那全身是眼睛的长虫是后来才过来的，至于漂浮的碎屑，夹缝之间流淌的血肉之类的，应该不算是生物...吧。
　　一个漆黑的利爪无视了殷长生布置的防护措施，探进了E区之中。
　　“这应该算是幻梦境？那我这E区算是幻梦境和现实叠加的地方了吧，不过我这都在地下了，这还能叠加起来，亦或是幻梦境被我吸引过来了？”殷长生觉得更像是幻梦境被《玄君七章秘经》所吸引，而后才叠加在现实之中的。
　　看着那利爪之后，一个丑陋的脑袋挤了进来，随着各种黏液、烟雾以及各种恶臭的气息不断弥漫开来，一只半雾状半黏液实体的怪物散发出刺耳的吼叫。
　　然后，就乖乖的蹲在角落里等着殷长生发落了。
　　倒也不是那么这怪物识趣，主要是殷长生影子里的天魔鬼影比这怪物还要狠，形态还要诡异。
　　无数的触须一把就将其揪了进来，如同黏液帮的火焰涌了过去，就这么一下子差点没把这只怪物给送走。
　　一顿胖揍过后，老老实实的蹲在角落，抱着自己的爪子老委屈了。
　　之后陆陆续续来了不少奇形怪状的东西，比如匍匐前进的怪马，飘在空中的鱼。
　　更扯淡的还有不知道从哪里拖来半具残尸的独眼魔怪，长相不下于第一只半雾半黏液实体的怪物，基本上都丑的千奇百怪。
　　“就你们这丑样子，也敢出来溜达啊。”殷长生忍不住吐槽了一句，他发现随着时间的流逝，他这个E区越发的凝实了起来，简单测算了一下，他发现一个可怕的事情。
　　那就是全天下的幻梦境似乎都在被拉扯过来，不断的丰富着这个E区。
　　殷长生他也是发现他都快没地儿下脚了，满地的奇怪生物。
　　好在除了那条不断挣扎，哪怕被打了蝴蝶结的长虫之外，其他的奇怪玩意也不敢近身。
　　这些奇怪的生物应该不算是克苏鲁的神话生物了，而是被这个任务世界同化的存在，大概率幻梦境无法被消化或者根除，才令其变异成这种模样。
　　而且应该是没有威胁，只能说是消化不良，所以才会放任其如此。
　　殷长生估计，之前的白猿案也是这群玩意做的。
　　估计是那白原见到了这一幕，才给吓死了的，也就是从侧面来说，要么是幻梦境特定情况下有概率和现实重叠，要么就是这群玩意可能有能力从幻梦境里干涉现实。
　　殷长生跟倾向于是幻梦境在特定情况下和现实重叠，才让着些玩意有能够动手，要不然正常情况下只能蜷缩在幻梦境里头。
　　他寻思要不等他把支线任务做完，《玄君七章秘经》的价值榨干之后，就把这地儿做成地牌，这么难得的地方，不得收藏起来嘛。
　　而且殷长生发现，这些玩意都不是自愿来的，而且基本上挨完揍都老老实实的找个角落蹲在，哪怕再挤也不愿意动弹。
　　也正是如此，他才觉得这些遗留的幻梦境正在被拉扯经E区里。
　　随着幻梦境的填充，E区越发的诡谲，各种乱七八糟的东西填的是满满当当，之前是不能下脚，现在的殷长生基本上是不能随意动弹了。
　　好在《玄君七章秘经》也接近了尾声，开始聚拢起来，殷长生看见空间参数不断的变化，似乎是在拉扯着某个东西过来。
　　这让殷长生一乐：“这是准备直接把东西给我送过来吗？”
　　他还以为会是给个地图之类的，但玄君的贴心远超殷长生的想象，直接就送货上门来了。
　　那地方应该也是一处幻梦境，不过可能被玄君动了手脚，只能被《玄君七章秘经》所吸引。
　　“不过，我这《玄君七章秘经》是来自其他世界，那这任务世界里原本的《玄君七章秘经》呢？”殷长生突然反应过来一件事，那就是他手上的《玄君七章秘经》本质上并不是原本，而是他自己制造出来的。
　　“不会夏帝手上的那一本就是这个任务世界里的原本吧？”殷长生想起来夏帝给他带的土特产，虽然他没收下，后来给换成了喵喵。
　　殷长生也没纠结太多，反正事儿都办了，就算还有其他的《玄君七章秘经》也和殷长生没什么关系吧。
　　一大团庞大的幻梦境被拉扯过来，在融入E区之后，殷长生发现这一群古怪的生物不断的欢呼雀跃，似乎是在庆贺什么，只是殷长生影子里探出了数根漆黑色的触须之后，所用的欢乐不由得一滞。
　　然后该蹲角落的蹲角落，该趴桌子的趴桌子，好像什么都没有发生过一样。
　　殷长生看着他那七块记忆玉简破碎，七团他无法理解的存在爆发出来，不断的交织成一个变幻的光团。
　　这光团有一个篮球大小，不断的迸溅出各种颜色的光辉来。
　　“所以，《玄君七章秘经》里的奥秘到底是什么？一团五颜六色的光团，还有那号称天下武学之源的功法呢？不会也是这团光吧？”殷长生本能的觉得这一团光不简单，但却不明白到底不简单在哪里。
　　当最后一块散落的幻梦境被吸纳之后，五颜六色的光辉不断收缩，殷长生猛然发觉这一块幻梦境似乎被固定在了现实夹缝之中，也就是说，这群奇怪的玩意只要走出去，就是来到现实世界，而非幻梦境。
　　一瞬间，所用的怪物似乎都在别有心思，想要冲出去获得自由。
　　当然，这事就想想，毕竟殷长生察觉到了这事之后，整个E区里都笼罩着一层魔影。
　　“我想，我明白了。”殷长生看着这么一群怪物，似乎想到了什么。
　　手中一缕气运浮现，径直落入光团之中。
　　那光团在被气运刺激之后，迅速的变幻。
　　而后一点灵光从中浮现，落入他脑海之中。
　　‘清净’
　　殷长生微微一笑，这清净二字，无非就是提醒他别烦他，把这事处理了，让他清净清净。
　　手中一张用来制作地牌的空白万智牌浮现，径直落入其中，恐怖的吸力爆发开来，整个处于现实夹缝之间的幻梦境被不断的吞噬。
　　所有的怪物都表现出了惊恐的模样，疯狂的想要逃窜离开，然而殷长生直接将大阵一压，天魔鬼影浮现，将所有的怪物都镇压了下来。
　　而后又取出了一张用来制作结界牌的空白万智牌，将那光团印入其中。
　　这光团并不受地牌印象，所以殷长生就明白了，玄君不让他将其划入地牌之中，而当他用结界牌的时候，就轻而易举的将其摄入其中。
　　在那光团被殷长生制作成了结界牌之后，正在被吞噬的幻梦境好像失去了某个支撑点一般，瞬间便被吸入了万智牌之中，化作了一张地牌。
　　E区也在这一刻，变回了原本的模样，一点也看不出来刚才那般诡谲的模样。
　　【支线任务：探查《玄君七章秘经》之中所蕴含的奥秘，完成】
　　【本次最终评价提升一级】
　　“果然是这意思，让我给处理掉这事。”
　　殷长生不知道以玄君自身的本事为什么不亲自处理，如果玄君要处理的话，恐怕也不过是动动手的事情，不过结合之前所说，大概率是飞升了。
　　就是时间有点矛盾，从《太乙玄秘书》上来说，玄君是商朝之后的存在，可院长却说玄君是商朝帝君，举朝飞升了。
　　殷长生猜测，院长没说实话，《太乙玄秘书》也有错误。
　　商朝飞升大概率是这位玄君带着整个商朝去怼那群克苏鲁的邪神了，之后打开新世界开始遨游诸天。
　　至于更多的矛盾点，时间久远，再加上似乎有意掩藏，估计早就被埋没在时间之中了。
　　毕竟连穿梭时间的天狗，都已经成了尸体化作了一只只躲藏在幻梦境里的虫子，还有什么不能磨灭的？
　　殷长生也不打算继续追查下去了，幻梦境已经消亡，代表着那群不可名状已经彻底远离了这个世界。
　　“虽然这一次没有乐园点，但我赚了两张万智牌。”
　　【先贤光辉】
　　【结界牌】
　　【10点五德·气运值】
　　【当每次有地牌入场时，由你操控的衍生存在获得10%的提升】
　　殷长生先看了眼结界牌，效果看起来平平无奇，但实际极其的不讲理，一张地牌就是10%的提升，10张就是100%，可惜只是地牌入场时才能生效，而不是按场上的地牌增幅。
　　有了这么一张地牌，殷长生完全就不用担心这些低阶的衍生物会被逐渐淘汰掉，地牌肯定是要源源不断的增加的。
　　【夹缝之间的梦境】
　　【地牌】
　　【提供1点五德·气运值】
　　【该地牌入场后，额外为你提供1点五德·气运值】
　　【该地牌入场后，你获得衍生存在：存在于现实夹缝的梦境生物】
　　【该地牌入场后，每当你可支付10点五德·气运值，将其衍生存在：存在于现实夹缝的梦境生物融合为虚幻梦魇，解除后融合后冷却三十天或支付30点五德·气运值可豁免冷却】
　　“三个特效的地牌，没有出产物，也好。”虽然殷长生看着手上那一张满是怪异生物的地牌，直接就给入场了，获得2点五德·气运值补充。
　　这一张地牌和造梦西游系列地牌与富江地牌不一样，这两个系列的地牌是极为凝实的，而这一张地牌更像是介于虚幻和真实之间，显得极为不真实的感觉。
　　在地牌【夹缝之间的梦境】入场之后，所有地牌里的衍生存在实力凭空上涨了10%。
　　造梦西游系列好歹还有个竞技场可以提升，其他系列目前如果没有先贤光辉的话，估计真就限定死了实力。
　　二阶可能还好一点，真要到三阶估计就有点悬了。
　　做完这些事，殷长生也算是松了一口气。
　　“接下来得研究秦萧的体质问题，顺便在找点任务冲评价了。”殷长生想着这事。
　　他现在已经集齐了8个S，还差两个，只要最后2个凑齐了，这么一笔巨额债务也算是还清了，殷长生也不用担心抹杀的问题。
　　主线任务他也在进行了，就是金钱帮，帮他收集各种能够虚空献祭的东西是一回事，这其中难免要扩张势力，只要势力够大，到时整个小动作把殷长生是金钱帮帮主这事给泄露出去，这名声不就上去了。
　　当然，前提得是让金钱帮声名大噪并且保持神秘，这样子到最后引爆开来，才能够劲。
　　如果可以的话，甚至还能把这废太子之孙的身份一起捅出去，届时炸的就跟响了，特别是在整一些谣言，殷长生的名声肯定能满天飞。
　　名动天下一定没有问题。
　　只要这事做成了，可以说殷长生就是躺着完成任务。
　　有着喵喵和武斗谋士操办，殷长生对此还是非常放心的，不用担心出什么差错。
　　钱与权，利与力的结合，令金钱帮如今已经开始逐渐走上正轨了。
　　虽然还没有达到反哺的情况，但却也是进展顺利，颇有一股蒸蒸日上的味道。
　　“咦？虚空献祭我怎么多了一发单抽？”殷长生查看自身的万智牌时，发现了虚空献祭里似乎正在凝聚着一张万智牌，就等着他去抽。
　　“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　殷长生有些疑惑的看着那一发单抽，他好像没做些什么吧。

第一百五十一章：迎君返朝堂
　　【天谴】
　　【法术牌】
　　【1点五德·气运值】
　　【对目标造成一次必定命中且无法豁免的真实伤害，该伤害取决于你的福缘属性、任务世界等阶以及目标在该任务世界生平行为等要素】
　　殷长生看着这一张闪耀着一道雷霆的法术牌，这算是他第一张能用的法术牌，只是比较古怪，伤害是由三方面组成，他的福缘属性是保底，再加上任务世界的等阶，最后是对方的生平等各方面要素。
　　这意思就是好人伤害可能不会高到哪里去，但坏人一发下去说不定直接触发剧情杀了。
　　而且他隐约也知道这张法术牌从哪里来了，很明显是殷长生解决了这次任务世界里克系邪神遗留的东西，所以任务世界才会送一发单抽，并且质量还很不错的样子。
　　“可惜我气运值不够，只有14点，根本就释放不了几次，还需要更多的地牌。”殷长生叹了一口气。
　　地牌也不是随便就能制作的，如果随便找一个地方制造地牌，根本就无法提供五德·气运值，只能白白浪费精力。
　　人家地牌也是有要求的。
　　“不过，我好像没有献祭什么具有价值的存在，不，如果按照概念来说，我其实是献祭了一个对任务世界有利的行动吧，那么这么说的话，这个具有价值的存在就很模糊了，不仅可以是实物，也可以是某件对任务世界有利的事情，也会触发献祭。”
　　“这不应该叫做虚空献祭，而是应该叫做虚空交易或是虚空任务吧。”殷长生发现这虚空献祭的技能被维度乐园半数据化之后直接就给拉胯了，完全模糊了概念。
　　搞的殷长生以为真就只能用实物和乐园点抽了呢，就这情况，说不定那评价都能抽奖。
　　不过殷长生又不傻，他怎么可能真用评价去抽奖。
　　咚咚咚！！！
　　“有人回来找我？秦萧回来了？”殷长生再地下实验室里接到地上的反馈，当即用他装在门外的监控看了一下。
　　一个穿着紫罗袍绣立蟒的太监，身后跟着一数个小太监。
　　这让殷长生有一种非常不好的预感，这群太监一看就是皇宫里出来的，特别是为首的那个人，在宫里的地位肯定不低。
　　“要不，就不出去了？”殷长生觉得吧，这种麻烦事能躲就躲，他刚在这立了脚跟，金钱帮开始发展，如今大大小小各有不少的金钱帮成员已经扩散出来了。
　　商号也蒸蒸日上，开始盈利，一切都朝着好的方向发展，瞧对方这模样，要么来杀自己，要么让自己回去，没有第二种可能了。
　　那为首的太监突兀的眉头一皱，目光看向了殷长生的监控，似乎是发觉了什么。
　　“还请先生出来一见。”这太监声音软糯糯的，比那些个大家闺秀还好听，恐怕是从小训练出来的。
　　这皇帝身边的太监，总不能真的吊着一个公鸭嗓子吧。
　　“好敏锐的直觉，这武道高手都这样子吗？”殷长生觉得都快赶上他直觉的一半了。
　　所以，要不要见一面？
　　殷长生寻思着，而且就算真的要见，也不能这么见。
　　“或许，可以祸水东引。”
　　从对方的模样上来看，见不到他肯定是不会善罢甘休的，这楚国大概率是出了问题。
　　要不然也不可能找上他这个流落民间的废太子之孙。
　　而且皇宫里似乎也知道他的存在，甚至在哪里都知道，要不然不可能一找一个准。
　　...
　　“你们站在我家门口干什么？”殷长生头上顶着脑怪帽子看着一群人问道。
　　那为首的太监看见殷长生并没有在屋内，不由得眉头一皱，那么刚才内里传出来的窥视感是从哪里来的？
　　还是说这屋里还有人？
　　“这是你家？”为首的太监问了一句。
　　殷长生点点头：“是我家，你们找错人了吧。”
　　太监打量了一下殷长生，看着他头上的章鱼模样的脑怪，不由得眼角一抽，这是个什么鬼的癖好，为什么要在头上戴章鱼，看样子还是活的。
　　“敢问可是张三？”
　　“是我，难不成你...”殷长生犹豫了一下，似乎在希望什么。
　　“没错，咱家正是....”
　　“李四？”殷长生续了了一句，差点没把那太监给噎着。
　　“咱家不是李四，咱家是从宫里出来的，奉命...”
　　“哦，不是李四啊，我还以为真有李四来找我，既然不是李四，那你肯定找错人了。”殷长生挥挥手表示你不用在说下去了。
　　那太监被殷长生一打断，整个人都不好了，你这性格这么恶劣，怎么就没被人打死啊。
　　你是怎么活到这么大的？
　　介于殷长生的身份，那太监也只能笑脸相迎：“先生不想知道自己的身份吗？”
　　“你是指法外狂徒还是多宝真君，不过这两个身份我不用很久了，特别是法外狂徒，我现在是遵纪守法的好人，多宝真君也因为我破产而被淘汰了，现在我用的是手无缚鸡之力的文弱书生，偶尔客串一下好运的张三。”殷长生觉得废太子之孙这个身份算什么，他还有个夏帝他皇兄的身份呢。
　　平A破碎空间，弹指逆流时间够不够厉害。
　　除非楚帝也有这本事，不过就目前这难度来看，大招破碎空间都有点难。
　　“咳，不是这些江湖上的匪号。”
　　“可我也不混江湖啊。”殷长生对他自己的定位很准的，他是书生。
　　你这么能抬杠，这嘴咋没被人缝起来！！！
　　太监觉得殷长生这个人太讨厌了。
　　“我...”
　　“我倒是想起来了一件事，你们怎么知道我家在这，还知道我的名字，莫非你们是...”
　　这一次，太监不敢接茬了，他觉得殷长生可能脑子有问题。
　　“你咋不接茬？”殷长生瞪着眼睛看着对方，你这不按套路出牌，他打断的时候一点爽感也没有。
　　“别人说话的时候打断对方是不礼貌的。”太监微笑着说道。
　　殷长生一头的黑线，好家伙，这拐弯抹角骂他没礼貌。
　　“好吧，你们是宫里出来的，来找一个叫做张三的人，其实我不叫张三，这里也不是我家，你要找的张三跟着煮酒剑出去历练了，好像是南边的一个村子，你们可以去看看。”殷长生张口就来，说完转身就走。
　　那群太监也不接茬，就这么亦步亦趋的跟在殷长生身后，看样子是完全没有忽悠住对方。
　　殷长生也没打算就这么忽悠住对方。
　　自己径直朝着百家学院走去，进去之后，顺势拐到后山去。
　　那太监看见殷长生的去向，眼中瞳孔一缩，脚下步伐加快想要拦住殷长生。
　　他当然知道这百家学院后山里住着什么人了。
　　擒龙书生严文昭，一身武道自认第二，天下之间没人敢认第一。
　　身形犹如一只灵猫，朝着殷长生就而去。
　　但殷长生是什么人，见对方要来硬的，那他就来更硬的。
　　“院长救命，有人要抢劫我，我...卧槽。”殷长生一个飞扑进院子，却发现院门啪嗒一声给关了。
　　那太监如鬼魅般出现在殷长生背后，要不是殷长生压着，那天魔鬼影的触须就伸出来了。
　　“院长，你开门啊，我为学院流过血，我为学院卖过命，你不能这样子对我，你开门啊！！！”殷长生没皮没脸的喊着。
　　严文昭听到殷长生这话，手中的毛笔力道一大，大片的墨迹沾染了画卷。
　　黑着脸随手将毛笔往外一掷，化作一道流星擦过殷长生的耳垂。
　　那如同鬼魅般的太监身上汗毛直立，身形爆退，庞大的真气化作护体罡气，双掌挥出一道气劲死死的防住那毛笔。
　　“噗~”
　　毛笔落地，沾染着一丝猩红，太监脸上苍白，吐出了一口心血。
　　只是随手一招，太监就扛不住。
　　殷长生趁着这个机会一个骨碌翻身跳过了栅栏，而后再一个鲤鱼跃龙门不走正门，从窗口跳了进去。
　　“院长啊，有人抢劫我啊~~~”殷长生极其不要脸的大声嚎道。
　　“我说，你演的时候好歹上点心吧，你这么演技这么烂我很难帮你的啊。”严文昭看着一进来就坐在椅子上给自己倒了杯茶顺便还抓了一把瓜子的殷长生说道。
　　“点心？哪有点心，你这就点瓜子，怎么就给我上点心了。”殷长生磕着瓜子回了一句。
　　看着殷长生活脱脱一副我就不要脸了，你能奈我何的表情，严文昭觉得要不是殷长生影子里的天魔鬼影，他能把殷长生吊着学院门口晒他个一百八十天。
　　两个小太监一左一右扶着刚才被一毛笔打伤的太监进来，那太监进来之后，甩开两个小太监，行了个礼：“司礼监掌印太监彦青，见过院长。”
　　“你堂堂一个掌印太监，没事抢劫那穷小子干什么，他身上能有多少钱？”严文昭跟着殷长生张口就来。
　　彦青瞪大了眼珠子看着严文昭，就他那模样说什么你能信？
　　“误会，都是误会。”彦青明白，这严文昭是拉偏架了，但他能怎么办，只能一口碎牙往肚里咽去，他这是造了什么孽啊。
　　“不，绝对不是误会，他先是在我家门口踩点，还连我名字都打听的一清二楚，肯定是来抢劫我的。”殷长生喝了口茶说道。
　　严文昭转头瞪了殷长生一眼，都给你台阶了还不下，你这让他怎么往下编？
　　索性他就当没听见殷长生这话。
　　“既然是误会，那就算了。”
　　“院长，那不...好吧，那就是误会。”殷长生觉得他要是再拱火的话，说不定对方真的不帮他解决这事了。
　　“那么，你们来找我这院中学子，有什么事？”很明显，严文昭和殷长生一样，也是揣着明白装糊涂。
　　彦青心里咯噔一下，事情朝着不可预料的方向发展了，他没想到这个废太子之孙居然会和这擒龙书生有关系，看样子关系还不浅。
　　正常人怎么可能搁那翘着二郎腿喝茶嗑瓜子呢，都巴不得使命朝着这位擒龙书生拍马屁呢。
　　“陛下龙体欠佳，欲...”
　　“所以你准备把他带回去炖成补品给陛下吃吗？”严文昭指着殷长生说道。
　　彦青算是明白了，合着殷长生那张嘴是跟你学的吧。
　　“不是，院长您应该也是知道他的身份吧。”
　　“知道啊，张三，穷的差点当裤裆，整天在我这蹭吃蹭喝。”严文昭嫌弃的看了眼殷长生。
　　“我跟你讲，你可别污蔑我，我什么时候在你这蹭吃蹭喝了？”殷长生义正言辞的反驳了严文昭的话。
　　彦青一头黑线，也就是说穷的差点当裤裆这事是真的？
　　“院长，这是陛下亲笔...”
　　“合着你真想把他带回去当补品炖给陛下吃？”严文昭上来就又打个岔。
　　“院长，他的身份想必你早有耳闻，他...”
　　“院长，我可是为学院留过血，那群玩意我都给你收拾了，你不能眼睁睁看着我被抓去当成补品给炖了啊。”殷长生使用打断技能，打断了彦青想要揭穿身份的读条。
　　“那群玩意你真全给收拾了？”严文昭有些难以置信。
　　“那可不，我办事，你放心。”
　　“成，保证不让你被他带去当补品给炖了，你先回去，我替你挡着。”
　　“多谢院长，下次请你吃饭。”
　　“回去注意点，最近好像出了个武者贩子，专门抓武者，你别被抓去送给某些贵妇当小白脸了。”
　　走到门口的殷长生脚下一顿，严文昭的意思，殷长生明白，那就是他知道最近那些平白无故消失的武者是你干的，最近收敛一点。
　　“院长你放心，抓的是武者，我又不是武者，我怕什么，而且少了那群武者最近学院周围治安都好了不少呢。”殷长生表示我知道了，而且我抓的都是有案底的，不是胡乱抓人。
　　“也是，路上小心点。”严文昭也听懂了殷长生的意思，所以给殷长生的意思是这事就揭过了。
　　就这么你一句，我一句之下，彦青根本就不敢插嘴。
　　殷长生能使用打断技能，那是因为身份摆在那里，严文昭敢使用打断技能是因为实力摆在哪里。
　　彦青要是敢使用打断技能，命估计就得交代在这里。
　　嘴张了张想要喊住离去的殷长生，但却看见了身旁的严文昭之后，最终还是没能喊出来。
　　“院长应该是知道他的真实身份吧。”彦青沉默许久之后，问向了又开始研墨的严文昭。
　　严文昭头也没抬起来，甚至都没想就来了一句：“知道，废太子之孙嘛。”
　　“那院长您刚才为何如此。”
　　“我也不拦你，你要有本事就把他带走。”严文昭这厮也是坏，彦青连他一招都接不住，忽悠他去劫殷长生，更大的可能是直接喂了殷长生的影子。
　　彦青也是听明白了严文昭话里头的意思，这殷长生没用表面这么简单。
　　“还请院长指点。”
　　“何必死盯着这么一个呢，反正都死了全家，他自个也活不久，让他及时享乐不就行了，年轻时的死后管他洪水滔天的性格到了晚年怎么给变了？真就想要大楚江山万年？”严文昭脸上不变的说道。
　　刚才还有点尊敬，称呼为陛下，现在直接连尊称都扔了。
　　皇室修炼的《玄真化龙功》有极大的缺陷，那就是生育问题，而且新生儿极其容易夭折。
　　并且功法刚猛霸道，一个不慎走火入魔便会死亡，再加上前不久传出了皇室里修炼《玄真化龙功》的皇族出现大范围的走火入魔，疑似被人在必备药草龙血草中做了手脚，连楚帝都中招了，现在吊着半条命，剩下的皇族基本上都凉的差不多了。
　　甚至连旁支都出现了大规模死亡的现象，现在存活的都是些上了岁数的宿老，因为年纪的原因，早就修炼不了刚猛霸道的《玄真化龙功》而保下了命，这一下子直接让皇室岌岌可危。
　　虽然不知道这消息的真假，但严文昭本能的觉得这里面有问题，绝对不可能是龙血草出了问题导致皇族出问题，甚至走火入魔这事他都要打一个问号。
　　毕竟他了解这楚帝，以他的谨慎性根本不可能发生这种事情。
　　“这...”
　　“别这了，彦太监不如在这里住上几天，我替你去探一探口风吧，不急。”严文昭却突然说道。
　　“那就多谢院长了，此事还望院长上心，此事关乎我楚国国本。”彦青也是无奈，他也没办法，除非楚帝亲自过来，不然他还真奈何不了严文昭。
　　“放心，我也是楚国子民。”严文昭微笑的说道。
　　只是这微笑，在彦青眼中有点意味深长。
　　严文昭在这里面嗅到了一丝别样的味道，这种味道叫做阴谋。
　　所以他打算先拖住彦青，到时候再看看。
　　至于楚国？
　　那和他百家学院有什么关系，百家学院当年成立不就是为了镇压与驱逐那些鬼东西？
　　百家学院是中立势力，再说了世道发展到如今也不是他们百家学院能够左右的，既然不是他们的错，凭什么要他们去承担，他们看起来像是傻子吗？
　　严文昭不像，殷长生也不像，所以这锅，指定没人接的。

第一百五十二章：楚帝欲化龙
　　“这都五天了，秦萧怎么还没回来，我这都快长草了。”殷长生观察完富江尸解仙的生长情况之后，忍不住吐槽了一句。
　　他就等着秦萧这么个新素材回来，结果到现在都没有个影子，让殷长生很难办的啊。
　　而之前的那个名为彦青的司礼监掌印太监也没有来烦他，也不知道严文昭和他说了些什么。
　　坐在院子里的殷长生看着湛蓝色的天空，突兀的有一种不好的预感。
　　似乎是有什么事情要发生了一样，颇有些不安。
　　特别是刚才他想到了司礼监的那个太监的时候，这种不安感似乎被放大了一样。
　　‘有人在针对我？’殷长生心中一惊，自大来到这个任务世界里，他可以说是深居简出极其的低调，根本就没有得罪过人，唯一能够被针对的也就是那《天命学说》带来的增益，也就是那个坑爹的皇天贵胄带来的废太子之孙了。
　　这哪里是增益状态，分明就是负面状态，这玩意给他带来的影响最大了。
　　‘我算一卦。’
　　殷长生拿出了一个水晶球，这一次还真就不是靠着扔硬币这种硬核的算法，他之前不是抄了预言者艾利克司的先知塔缴获了不少的预言相关的魔法。
　　正好用来测试一下。
　　‘首先第一步是...’
　　他是学过，就是第一次用，有点不大熟练。
　　根据步骤一个个的摆弄着水晶球。
　　‘最后注入魔力！’
　　看着最后一个步骤，殷长生手上的动作不由得一滞。
　　魔力？
　　他哪里有魔力，他只有气运。
　　“草率了，自学的果然不靠谱，算了，都到最后一个步骤了，注入气运试一试，毕竟我现在的气运混杂的东西有点多，说不定能成呢。”
　　殷长生硬着头皮注入了气运，一瞬间，大片大片的景象灌入他的脑海之中。
　　一条如同长龙一般的队伍走在路上，披甲带刀的侍卫，高头大马的骑士，高手护持，士卒拱卫。
　　在拉进距离一看，一只龙旗上写着一个楚字，而长龙中央，一座龙辇缓缓行驶着。
　　而后景象便瞬息破碎掉，殷长生回过神来，整个人都不好了。
　　“楚帝，那肯定是楚帝，他怎么从皇宫里出来了？而且这情况还是冲着我来的。”殷长生百思不得其解，自己身上到底有什么东西能够吸引对方。
　　“那个太监恐怕是个幌子，对方到哪了？”
　　殷长生决定要尽早准备一下了，这来者不善啊。
　　转身进了地下实验室之中的D区，他准备释放出富江尸解仙来。
　　对方人多，那咱就得比对方人更多才行。
　　...
　　严文昭手上一停，抬头目光凝视北方，眼中流露出一缕精光。
　　“来者不善，这楚帝果然有问题。”
　　说完，将毛笔放下，身形如同清风一般消散在了木屋之内，只是三五步之间，便横跨了半个学院，再一看，便又消失了。
　　声势浩大的长龙渐渐浮现在眼前，周围的百姓也聚拢在了一起，有些好奇的看着。
　　只是还没看两眼，一群骑士便驱赶着一众人离开。
　　“陛下出巡，勿要集聚。”
　　一个个骑士身上的武道实力也是不俗，这一声声叫叫喊中气十足，气息悠久绵长。
　　听到这话，也没有不长眼的人跳出来给这群人来上那么一句狗皇帝之类的，再没有眼力的人也不会这个节骨眼上跳出来找死。
　　只是三五个呼吸之间，整个街道就被清空了。
　　龙辇缓缓落在百家学院门口，严文昭依旧一身青衫，苍老的年岁却屹立着身子，将那龙辇拦在了学院之外。
　　“严文昭，见过陛下。”严文昭朝龙辇躬身行礼，看着很正式，但这内里却透露出一股子敷衍的味道。
　　“严先生请起，朕身体不适，就不便相迎了。”龙辇里，传出了一个虚弱的声音。
　　这声音不止虚弱，甚至还苍老，乍一听比严文昭还要苍老，根本就看不出是严文昭的后辈。
　　“不敢，陛下既然龙体抱恙，为何还要不远千里亲身来我这学院，只需陛下懿旨一份，我等定为陛下鞠躬尽瘁。”严文昭这话的意思是就你这身子骨还是老老实实的待在宫里别出来了，别到时候被人给弄死在外头。
　　“咳~咳~~严先生不知，此事关乎我楚国国体，朕不得不亲自出来。”
　　“也就是说，陛下乃是路过？”既然对方在演，严文昭也就陪着对方演。
　　“非也，朕此来是寻我那苦命的曾孙儿。”
　　严文昭摇摇头失笑道：“陛下可真能开玩笑，我这学院穷山恶水的，哪里有陛下的龙子龙孙在，怕不是陛下被奸人蒙蔽吧。”
　　“严先生此言差矣，朕虽身体不济，但却也与我那苦命的曾...”
　　楚帝话没说完，一阵清风拂过，原本被帘子捂得严严实实的龙辇被吹开了一大片，露出了内里楚帝的真实样貌。
　　楚帝的的皮肤上遍布着一片片龙鳞，双眼化作了竖瞳，双手更为可怖，化作了龙爪。
　　身上的龙袍也被撑大了一圈，隐隐之间，一股威严环绕。
　　“《玄真化龙功》第九重？没想到先帝没有练成，陛下您倒是练成了一半呢。”严文昭嘴上这么说着，但心里却越发的忌惮了，他没想到楚帝竟然有这本事。
　　“是啊，就差我这曾孙，我便能彻底将这《玄真化龙功》修炼至大成境界了。”楚帝语气森冷，似乎是不悦被严文昭点破了自己只练成了一半的缘故。
　　“难怪这诸位先帝只练到了第八重，我还以为是这《玄真化龙功》最后一重玄妙至深，原来只是这诸位先帝心不够狠而已。”
　　严文昭也算是明白了，这《玄真化龙功》不仅刚猛霸道，还残忍至极。
　　最后一重居然需要亲族血脉作为引子才行。
　　楚帝屠了整个皇室，将他推到了如今的地步，但却依然差了那么一点点。
　　而这一点点，就是殷长生这个废太子留下来的孙子，也就是楚帝的曾孙了。
　　楚帝也看出了楚国如今是危在旦夕，各地世家、宗门割据，他的政策都走不出京都，他也不想靠着这种方式破局，人非草木，孰能无情。
　　但想要保住这楚国的江山，在各种政策无法实施的情况下，只能以自身武力威压天下了。
　　如今已经是最后的一种办法了，一路上的情况他也是见到了，这天下各种灾难不断，现在已经是白骨露於野，千里无鸡鸣了。
　　世家、宗门，就等着这最后的收割时刻了。
　　为此，楚帝狠下心来，直接修炼《玄真化龙功》第九重，只可惜差了一点，就差一点点。
　　最后他还是想起了殷长生，只要吞噬了殷长生这个血亲，他就能彻底突破《玄真化龙功》第九重，届时连自认第二，天下无人敢认第一的擒龙书生都擒不住他这条真龙。
　　“告诉我，张三在哪里？”楚帝见既然已经暴露了，当即也不做隐瞒，撕掉身上碍事的龙袍，缓缓走下龙辇。
　　那上半身覆盖着密密麻麻的龙鳞，随着太阳光不断的反射出耀眼的光芒。
　　一股龙威从楚帝身上轰然爆发开来，一瞬间，除了严文昭之外，在场所有的侍卫、士卒都被着一股突如其来的龙威压的趴在地上，四周的房屋开始碎裂，而屋内的百姓更是不堪，连手指都抬不起来。
　　“陛下真有趣，哪有人会叫张三这种名字，换一个狗蛋都比这名字普遍。”严文昭抬头仰视着楚帝。
　　在楚帝变成半人半龙之后，身高赫然拔高到了近三米，严文昭只能仰视对方。
　　浓重的热气从楚帝的鼻腔之中喷涌出来，直直的呼在了严文昭脸上。
　　“朕没心思和你绕圈子。”撕破脸之后，楚帝也就没有想和他演戏的想法了，话说的很直白。
　　“那儿，张三他家住那。”严文昭直接就出卖了殷长生。
　　这殷长生要正是一个手无缚鸡之力的文弱书生，严文昭肯定不会说，但很显然，殷长生根本就不是什么善茬，所以就毫不犹豫的出卖了。
　　楚帝不屑的笑了笑，转身朝着严文昭指的方向而去。
　　只是没走两步，突然翻身，龙爪朝着严文昭的脖子抓去，若是严文昭猝不及防之间被抓了个准，恐怕连脖子都会被扭断吧。
　　严文昭却是一笑，右手伸出那么一挡，劲力回卸，一把将楚帝的龙爪反手擒住。
　　“陛下这是何意，为何出手偷袭我这个老头子？”
　　“朕觉得，这擒龙书生的名号，不大好听。”楚帝眼中竖瞳之中精光一闪，侧手收回，再次攻了过去。
　　刚开始两人还有些克制，可在楚帝的攻击之下，严文昭也动了真手。
　　殷长生躲在地下实验室里看着两人的交手不由得咽了一口唾沫，两人肯定是没火力全开，只是逐渐升温。
　　波及的范围是越来越大，战斗幅度也是越来越不科学。
　　刚开始还是贴身的肉搏战斗，可随着时间流逝，真气、罡气，甚至是背后的虚影逐渐凝实，原本一条街都快被打散了。
　　至于百姓和楚帝带来的仪仗队，能在龙威之下爬起来跑路的早就跑了，爬不起来的当然就没了。
　　“富江呢，我亲爱的富江启动的怎么样了，等他们打的兴起，咱们偷袭一波楚帝然后跑路。”殷长生看着D区里不断翻涌出来的血肉，这玩意在种在地下比较难收拾，再加上条件的原因，启动当然没有上一次快了。
　　轰隆！！！
　　殷长生感觉到头上的震动，这说明他的家被打爆了。
　　“吼~”
　　一声爆裂的龙吼发出，整个百家学院及周围还立着的屋子都被这一声强大的龙吼掀飞了屋顶，而墙体也出现了道道裂痕，随时可能坍塌。
　　严文昭手中一点，一道罡气撕破空气，打在了楚帝身上，将龙鳞洞穿了一个血洞。
　　“张三，你再不出手，我可就要跑了，到时候你自己应付你皇太爷了。”严文昭看着这一幕，当即大声喊道，他想把殷长生激出来。
　　当然，跑是不可能跑了，百家学院在这里，他哪都跑不了，殷长生要是再不出来，这百家学院恐怕就要被毁了。
　　楚帝心中一凝，张三出手？
　　什么情况，这里面莫非有什么他不知道的隐情不成？
　　砰~
　　大量泥土不断翻滚，大片大片的血肉涌出，各种的肢体、器官交杂在血肉之中混合成了一只手。
　　“你这么急干什么，我不得酝酿一下情绪嘛。”大手过后一个扭曲人形从泥土之中翻涌出来。
　　这一次的富江尸解仙并没有上一个大。
　　上一个他可是肆无忌惮的发育了多久，可以说笼罩了近三分之一的乌尔弗勒大陆，现在这个最多也就包裹了整个地下实验室而已，完全比不上之前的那一个。
　　“嘶~”严文昭不由得倒吸了一口凉气，要不是知道殷长生是自己人，他都想先把他给除掉了，这从哪方面来看，你都更像是邪魔外道吧。
　　“你别乱吸凉气啊，我又不是秦萧这种废材流主角，当不得这种待遇啊。”殷长生发现严文昭倒吸凉气，忍不住提醒一下对方，这凉气乱吸就跟胡乱立flag一样，容易暴毙啊。
　　楚帝看向富江尸解仙，眼中十分的复杂。
　　有忌惮，有惋惜，也有后悔和懊恼。
　　他要是知道自己的曾孙有这种本事，早就接回去培养了，说不定他不用练就《玄真化龙功》第九重也能让楚国渡过这次危机。
　　尸解仙上散发出来的那种魅惑、血腥以及骇人的气息，完全不逊色与严文昭和他。
　　甚至如果单对单的话，隐隐之间还能压住他们一头。
　　可惜，一切都已经晚了。
　　楚帝当即舍了严文昭朝着殷长生而去，对于楚帝而言，严文昭不算什么，他需要血亲的血来补全《玄真化龙功》的最后一道关卡，让他彻底化龙。
　　他想走，但严文昭可不会这么轻易让他走，当即追了上去。
　　富江尸解仙身上大片的触须涌动，一道大五行阴阳神光爆发出来，径直朝着楚帝而去。
　　虽然说富江尸解仙的个头没有上一个大，但实力却一点也没有减少，甚至还增强了不少呢。
　　尸解仙其一靠的是地脉，其二是殷长生的气运值。
　　地脉没有多大的变化，但是殷长生的气运值却高的离谱，他现在身上有14点气运值，转化成之前的单位，那就是十四万的气运值。
　　庞大的大五行阴阳神光完全不在像之前一样需要吃各种补给品来续航。
　　那一瞬间，大五行阴阳神光洞穿了楚帝的胸口，只是楚帝却根本就不看一眼，那胸口之中血肉发芽，只是一瞬间就恢复了。
　　再生能力让殷长生十分羡慕。
　　楚帝背后，一条真龙虚影浮现，随着他的这一爪落在尸解仙身上，撕开了大片的血肉。
　　而后严文昭赶到，袖中一支狼毫笔回去，笔尖一点墨色让其黑白分明。
　　这笔点在了楚帝的后心，楚帝一口血喷出，只是转身击退了之后，依然和尸解仙缠斗。
　　三者形成了一个奇妙的反应，那就是尸解仙当肉盾挨揍顺便用触手反击，楚帝宁愿挨着严文昭的攻击也要抓住殷长生，至于严文昭就比较特殊了，他一直输出。
　　但已经成为半人半龙的楚帝完全不怵严文昭的攻击，哪怕上一手能让他重伤，下一秒便瞬间恢复。
　　恢复能力完全不逊色于富江尸解仙。
　　“院长，你给点力啊，我感觉我快要扛不住了啊。”殷长生张嘴就来，喊着让严文昭加把力。
　　乍一看富江尸解仙被楚帝压着打，血肉被撕的是模模糊糊，但实际上伤势根本就不重，这玩意扎根在土三五分钟就能恢复了。
　　再说了，这富江尸解仙也不是殷长生的底牌，他这可是还有一个尸解仙，躲在他影子里当保镖的天魔鬼影。
　　天魔鬼影才是真正的杀戮机器，单对单完全不逊色与楚帝。
　　不过目前的话这张牌还是不要掀开，毕竟富江尸解仙就能对付，何必为了一时之快而暴露底牌呢。
　　他就喜欢藏着掖着阴人，等楚帝真的把富江尸解仙打碎了，到时候趁着对方放松警惕的那一瞬间，让天魔鬼影瞬杀掉对方不就行了。
　　无数洁白的女子手臂如同触须一般柔软攀附上楚帝的身上，只是楚帝身上真气所化的罡气不断将这些手臂震成碎肉掉落。
　　下一刻，眼看就要来到扭曲人形头部时，楚帝突兀的转身，龙爪一挥，罡气伴随着巨力划破空气朝着严文昭的脑袋而去。
　　严文昭不知道楚帝为什么会突然返身偷袭他，但是他也是早有防备。
　　袖中两卷画卷如匹练一般涌出与其龙爪相互一击。
　　“锵~”
　　然而，一声略有略无的剑鸣打破了此刻的宁静。
　　严文昭难以置信的看向了自己的胸口，一柄细剑稳稳的穿过了他的心脏。
　　所有的力气仿佛从这一剑的伤口处全都流走了。
　　他的背后，一个如果鬼魅般的老太监一把抽出了那一并古怪的细剑。
　　“万福九千岁，没想到你居然还没死...”

第一百五十三章：真龙之力
　　“卧槽，院长你怎么跪了，不是说你是天下第一，怎么就给人偷袭了，你这天下第一含金量有点不大行啊。”殷长生再富江尸解仙里整个人都不好了，好好的二打一现在变成了一打二。
　　“天下第一？只有陛下一人尔。”万福九千岁原本一头乌黑的头发不断发白，身形也逐渐伛偻起来，这一剑，虽然没有任何的光影，甚至还平平无奇，但却可以说是他耗尽自己所有的一剑。
　　“天下，何曾有过第一。”严文昭缓缓站了起来，手中一笔挥舞。
　　漫天墨点散花般散开，点点落在了楚帝的身上。
　　每一点墨点，都将楚帝身上的龙鳞洞穿，并且真气不断的肆虐在楚帝身上，使其无法再生自愈。
　　“张三，剩下的，交给你了。”严文昭说完，气息已然断裂。
　　“卧槽，你别用这种托孤的语气啊，等等，咱有话好好说，别动手动脚的行不？”殷长生看着就这么被偷袭给弄死的擒龙书生，你这不带爆种的吗？
　　这一点也不武侠。
　　“张三，束手就擒吧，朕一人你都无法抵抗，如今朕又有大伴，你有何胜算。”楚帝没有动手，而是开口劝降。
　　“那我就问一句，我要投降了，你们给我什么待遇？”要是福利好的话，投降也不是不行，反正到时候好处捞干净了再跳槽也不迟。
　　楚帝不由得一笑：“赐你全尸如何，并追封你为王，恢复你正统之位，可入皇陵，名入祖籍，与国同休，共享香火。”
　　“...”殷长生觉得你这是在想屁吃，他要的待遇起码得是五险一金加双休，结果楚帝给的待遇上来就给他留个全尸。
　　果然，当二五仔没好下场。
　　“呵，院长待我如亲人，岂能枉顾其遗愿，今日我就要为院长报仇。”殷长生大义凛然的说道。
　　你但凡给点条件他就投靠你了，结果你这直接要命，那就别怪殷长生了。
　　万福九千岁身形化作鬼魅虚影，只是瞬息便来到了尸解仙身上手中细剑划出一道剑芒落下。
　　楚帝也再次杀来，他们知道，这事是不能善了，楚帝想要练成《玄真化龙功》就必须要血亲体内的血脉。
　　殷长生又不想死，只能反抗了。
　　“群殴嘛，那就来嘛。”殷长生看了眼只是瞬息就要打进来的万福九千岁。
　　这万福九千岁的速度极快，再加上一手的剑法极其的刁钻，每一剑都能将尸解仙的触须割裂开来。
　　殷长生手中一点，七道虚影浮现，化作七个身影。
　　楚帝见到那七个身影，眼中一凝，心中警铃大作，这七人，恐怕实力不下于他。
　　身上席卷着狂风的猕猴王、驱使雷电的禺狨王、山石毒瘴并发的狮驼王、飞在半空环绕火焰的鹏魔王、周身盘旋着一条由水汽所化覆海蛟龙的蛟魔王、身后跟着鲨刀的鲨魔王以及一身魔气魂煞萦绕的牛魔王。
　　楚帝见此不妙，转身就逃，然而猕猴王却是瞬息而至，手中的回旋棍朝着楚帝的面门打了过去，拦住了对方。
　　天上乌云密布，禺狨王的预言之雷迅速展开，化作道道雷霆。
　　狮驼王提着长刀，脚下步步化毒潭，一把凌厉的刀气裹挟着碧绿色的毒瘴朝着楚帝而去。
　　鹏魔王手中长枪化作火羽，蛟魔王举起三叉戟，天空之中凝聚出一柄柄寒冰利刃，鲨魔王手中一点，一个淡蓝色的汽包在楚帝身后暴烈开来。
　　牛魔王的体型变大，身上不断浮现出熔岩甲胄，提着巨斧一道砍向了楚帝。
　　殷长生蹲在富江尸解仙里头，身边站着东海龙王：“我本来不想喊人群殴的，毕竟这事很没品，但谁能想到你们居然玩偷袭的，一点武德都没有。”
　　万福九千岁刚进入，止不住咽了一口唾沫，你这么多人刚才装什么弱鸡啊？
　　殷长生背后，一个细长、高大，遍布触须的鬼影站在他的影子上不断扭曲着光线。
　　东海龙王手上，一道极致的寒冰锥被凝聚了出来，死死的锁定着对方。
　　高大的托罗尔王站在一旁，骇人的气息不断的爆发出来，算是凑数。
　　而殷长生手上则是把玩着那一张名为天谴的法术牌。
　　种种迹象表明，万福九千岁可能凉定了。
　　“有什么遗言要交代一下吗？”殷长生出于好意问一下，毕竟现在再不说，以后就没机会说了。
　　外头楚帝正在被七魔王打的是狼狈十足，看样子也快差不多了。
　　“遗言？”万福九千岁身形一淡，下一刻以鬼魅般的身法便出现在了殷长生跟前，手中那一柄细剑抵在了殷长生的喉咙间：“下令收手吧，不然的话，你可就要陪我们一起走了。”
　　“你是说，这是威胁？”
　　殷长生再万福九千岁惊恐的眼神之中前进了一大步，那细剑一把就穿透了殷长生的喉咙。
　　背后的天魔鬼影在万福九千岁还沉浸在殷长生为什么要这样子做的时候已然将其吞没。
　　“不会真有人以为我是靠实力的吧？”殷长生随手将细剑抽出来，体内的双生之种、气运值涌出，瞬间就将他喉咙间的伤口愈合。
　　五德之躯让他身上没有任何的致命要害，再加上天子金印的30%减伤和团队技能的50%减伤，别说在他脖子开个口子了，之前他都尝试过挖心断头，这不一样活蹦乱跳的。
　　主要归功于黑渊帝的教导，他对五德之躯的挖掘基本上可以说玩出了个伪不死之身，就是没有再生能力，手脚断了的话需要自己接回来，而无法再长一个，这算是一个小缺陷吧。
　　不过接回来之后也不影响使用，大概是五德之躯太过于诡异吧。
　　【击杀万福九千岁，获得乐园点100000+20000】
　　“呕...”
　　天魔鬼影呕出了一具尸体和一个宝箱，看到殷长生一头黑线，这是宝箱消化不了所以才吐了出来吧。
　　将万福九千岁的尸体和宝箱全都塞进了物品栏里，既然是高手，那尸体肯定有用，大不了用来炼尸嘛。
　　天魔鬼影重新没入殷长生的影子之中，看着整个百家学院及周遭是一片狼藉，尸横遍野。
　　“不会全灭了吧...”殷长生心里不由得咯噔了一下子，这儿可是他的基本盘，金钱帮这才刚刚开始发展出来，就给没了，这不白瞎了他的这么长的时间吗？
　　楚帝被七魔王压着打，败亡也不过是时间的问题了，无非就是怎么死而已。
　　“噗嗤~”硬抗了一道驱神闪电之后，楚帝险之又险的躲过了牛魔王的攻击，却被鹏魔王的火羽扎了个满怀之后，勉强脱离了七魔王的围攻。
　　“张三啊，张三，没想到，真是没想到啊。”楚帝笑的很大声，也很苦涩。
　　他知道，今天他逃不了的，在速度方面，猕猴王完全能够碾压他。
　　他一直以为，能够拦住他的只有号称擒龙书生的严文昭，所以他特地把当年假死的万福九千岁给带了出来，为的就是送严文昭一程。
　　结果严文昭是送走了，但万万没想到真正的幕后黑手居然会是他的那个曾孙。
　　不知什么时候，居然笼络了这么多强者为他效力。
　　这外头有七个，里面就不知道，但他知道一点，那就是万福九千岁死了。
　　“不过，想杀我的话，你也得付出不少的代价。”
　　殷长生看着楚帝：“他这是准备爆种吗？”
　　狂暴的真气从楚帝身上爆发出来，将他的身体膨胀了近十倍，犹如一个随时能够爆炸的不稳定高能炸药。
　　“快，弄死他，要不然宝箱没了。”殷长生算是看明白了，这哪是要爆种，这是要自爆啊。
　　这要是自爆了可就不算是他杀，而是自杀，殷长生不仅亏了乐园点、宝箱还有一具尸体，还白白的暴露了底牌。
　　七魔王一拥而上，各显神通。
　　“哈哈哈，晚了，就算是你杀了我也晚了，从今日起，百家学院将会不复存在了。”
　　“在这个即将到来的乱世之中，以废太子之孙的身份...”
　　【击杀半龙化楚帝，获得100000+20000】
　　楚帝话没说完，就被牛魔王击毙，但那狂暴的真气不仅没有消停，反而更加的狂暴了。
　　一瞬间，真气风暴席卷了整个百家学院及附属周围。
　　殷长生躲在富江尸解仙里，脸色有些不大好看。
　　尸体，没了。
　　楚帝的尸体可比万福九千岁的尸体要珍贵，这可是半龙化的楚帝，虽然说他这里有一只东海龙王和蛟魔王，但好东西谁会嫌少呢。
　　【天子金印吸纳楚国国运，获得新特效：真龙之力】
　　【天子金印特效：霸下庇护效果提升】
　　【天子金印特效：黑龙盘踞效果提升】
　　不断吹拂的真气风暴肆虐在整个废墟之上，殷长生叹了一口气：“这回看来是真没活口了。”
　　【真龙之力：使用后五维属性增加100%，持续5分钟，冷却24小时】
　　“名字很好听，效果嘛，不敢恭维，还是个主动技能，持续时间短，冷却时间长，只能当底牌用，也就比奥特曼长个两分钟。”对于真龙之力这个特效，殷长生是不大满意的，要是直接增加100%真以为作为被动技能，那是真神技，可惜不是。
　　至于霸下庇护和黑龙盘踞两个特效上涨就比较可观了，都从30%变成了35%。
　　殷长生觉得就这5%的上涨都比那真龙之力来的值钱。
　　将七魔王收回来之后，坐在尸解仙里头，对于楚帝临死前爆发出来的真气风暴，对于百家学院和周围是灭顶之灾，但对于躲在尸解仙里的殷长生而言，真就没什么感觉。
　　【你开启了万福图卷】
　　【你获得：玄阴三剑】
　　【你获得：100000+20000点乐园点】
　　【你额外获得：景寿袍】
　　【你额外获得：武学技能-追驹九步】
　　【你开启了楚帝龙鳞】
　　【你获得：功法技能-玄真化龙功】
　　【你获得：100000+20000点乐园点】
　　【你额外获得：衍生技能-化龙九重】
　　【你额外获得：衍生技能-玄真五式】
　　仔细看了一下，基本上都是扔进物品栏里吃灰去。
　　玄阴三剑是三柄长短各异的剑，以殷长生目前的眼光来看，得配合特定的武学才能发挥出真正的实力来。
　　景寿袍穿起来有条件的，那就是阉人，这玩意殷长生也用不了。
　　追驹九步倒是还行，就是学不了，需要名为悟性的特殊属性，他没有。
　　至于楚帝开出来的《玄真化龙功》和衍生技能就更加没用了，他身上已经有了《养命录》和《五德经》，除非找乐园定制服务，不过贪多嚼不烂，或许会有点好处，但这点好处现在殷长生已经看不大上了，没必要特地花一个评价和大量的乐园点去学。
　　“亏大了，楚帝的尸体没了，我本来还想用他的尸体做一个尸解仙呢，现在就剩下一个万福九千岁了。”
　　“老是用着奇奇怪怪的也不行啊，要不然把万福九千岁炼制成专修武道的尸解仙？”殷长生翻阅着自己牌库里一张张武学结界牌。
　　看着都是写着第一层，让他有点心塞，这些万智牌是一点都不成熟，像福缘鬼人家都能自己修炼，结果这些万智牌就跟装睡一样叫不醒，非要让殷长生自己来。
　　殷长生目前炼制的尸解仙，基本上都是只拥有部分灵智的法宝，没有自我学习能力。
　　所以实力虽然上去了，但脑子根本跟不上去。
　　比如目前的富江尸解仙，还是需要殷长生去操控，但殷长生的反应能力因为五维属性等等根本就和严文昭、楚帝等一系列存在无法比拟，所以才导致了之前的富江尸解仙一直充当肉盾。
　　连天魔鬼影也是如此，万福九千岁的速度太快了，殷长生如果刚才不来一手剑刺喉咙，根本就震慑不住他，天魔鬼影也不会那么轻而易举的就将其吞下绞杀而死。
　　因此，殷长生觉得他就算是炼制出了武道尸解仙，好像也不太行，脑子不灵活就算是把武学结界牌堆到满级也就那样子。
　　“所以说，脑子很重要，像我，唉。”殷长生觉得吧，自己还是适合躺赢混日子，而不是靠脑子。
　　“这五维属性里的精神，为什么不加智商呢，维度乐园真拉胯。”殷长生操控着尸解仙富江一步一步的离开了这百家学院。
　　既然没都没了，那只能换个地方苟了。
　　只是可惜了严文昭和楚帝的尸体。
　　没错，严文昭的尸体也在楚帝自爆的风暴之中被撕扯成了碎片。
　　这位擒龙书生死的憋屈啊，殷长生他也憋屈啊，早知道你要死，他就补上一刀。
　　还能蹭一波乐园点和宝箱来，结果死的太快，导致殷长生什么都没有捞到。
　　“对了，这情况是不是直接让秦萧叠了个孤儿的BUFF？”殷长生突然想起了这么一件事。
　　百家学院都没了，更何况是攀附在周围的三大家族了，早就被真气风暴一起了结了。
　　活的人就剩下他一个，他还特地算了一卦，真没人了。
　　但凡要有个活口，殷长生也不能让他活着离开，毕竟他看见了自己的底牌，并且还暴露了自己的身份。
　　这要是泄露出去，他这手无缚鸡之力的文弱书生身份不得没了嘛。
　　为这事，殷长生还多算了几次，从抛硬币到转盘这种正式手段，以及占卜预言这种业余手段都用上了，保证没有一个活口。
　　虽然给出的结果让殷长生很放心，但殷长生出于谨慎，还是扔了两颗微型导弹法宝洗了一遍地，保证没有活口之后再离开。
　　就是导弹和真气风暴好像发生了某种微妙的反应，让真气风暴变得更加恐怖了。
　　还好殷长生他跑路了，反正和他没有关系。
　　“唔，往南走，我记得秦萧他们好像在那里吧，去投奔又叠了一层BUFF的主角。”殷长生思索了一下，把富江尸解仙收了起来，坐在托罗尔王肩上朝着南边的那个村落过去。
　　“我得想个理由忽悠住他们才行，不然的话全村都没了，就剩我一个弱鸡毫发无损的逃出来是不是有点问题。”
　　“到时候锅全都推到楚帝身上，就说楚帝不满院长擒龙书生的称号？或者是什么其他的？”
　　“不行，不能这么说，多说多错，少说少错，就说楚帝和院长打起来了，我见势不妙提前跑路，然后就什么都不知道了。”
　　“那托罗尔王咋解释？我捡到的？”
　　“算了，理由就先这样子，到时候有问起托罗尔王就说是捡到的，你自个配合。”
　　殷长生简单的制定了一下接下来应该怎么忽悠，基本上就靠这次的知心先生增幅和烧气运了，真靠口才的话，殷长生觉得除非出现用骰子丢出大成功，不然的话基本上都过不了检定。
　　一路朝着南走，殷长生这才明白了楚帝为什么临死前会说乱世即将到来。
　　路边有不少骸骨，树皮已经被啃干净了，连草都被薅没了，人都活成这样子了，这不反你反谁。
　　百家学院传承悠久，加上有各方势力的接济调和，所以周围才是一番欣欣向荣的迹象，可一出百家学院，所有的情况都变了。
　　“果然不能尽信书。”殷长生摇了摇头，他之前还从百家学院里藏书阁里的书上判断出了国泰民安呢，或许著书时确实如此，但现实不会跟着书走。

第一百五十四章：这棺材不错
　　“那不对啊，都没人了，主线任务要求我名动天下？”
　　路上静悄悄的，没有多少人，殷长生突然反应过来一件事，没人，怎么名动天下？
　　而后他突然想起了一件事。
　　在这么一个背景之下，那些普通人真的算是人？
　　百家学院周遭所属一片欣欣向荣，完全看不出有大灾大害的模样，只有出了百家学院，才看见了真实的情况，那其他世家、宗门的情况是不是也一样。
　　整个世界生态呈现出一种畸形的模样，垄断，兼并以及独裁？
　　殷长生没用思考那么多，对于这种生态，要么加入其中，要么打破这种畸形。
　　没用第三种选择。
　　“应该就是这里了吧，全村人都死了，之前可能觉得诡异，现在嘛，正常。”
　　看着没用一丝动静的村子，殷长生坐在托罗尔王肩上走了进去，静悄悄的没用任何的声音。
　　扫视了一遍这村子，有过活动迹象，而且规模挺大，看样子应该就是武院的一级生了。
　　这一次出来历练的人不多，或者说武院的一级生本就不多，能考入其中的人还是寥寥无几的，并不是所有人都能练得起武，练得起武的也不一定能够考的进去。
　　进去的大部分都是天骄，别看秦萧之前是废材，但人家变成废材之前可是正经的天才，被录取之后堪称一天一境界，后面就不提了。
　　之前他是见过大概有三十来人左右，除了秦萧，还有他那未过门的老婆白灵，一想到这里他就觉得肺闹腾。
　　“人不在这里，那会去哪里了？”殷长生有些疑惑，这前后也就五天时间，应该不会离的太远，毕竟他们的历练就是这个村子里。
　　随手拿出了一个转盘开始转动，遇事不决就只能靠运气了。
　　指针稳稳当当停了下来。
　　殷长生脸色有点不大对劲了，指针的是他身后，只是转身过后再试了一下，还是他的身后。
　　“地下？”殷长生这一次换成扔硬币，是竖起来的。
　　什么意思，这意思是找不到人。
　　风一吹，殷长生看着这寂静的村子不由得有些诡异。
　　“所以，人呢？克系的遗留不是被我给清理了吗？这里怎么还有这种诡异的东西。”这连幻梦境都被他给收了，怎么又出现了这种奇怪的事情。
　　为此，殷长生只能拿出水晶球来，开始用他那半吊子的方式占卜。
　　脑海之中，一大片景象灌入。
　　他看见了这个村子的另一个场景，热情好客的村民你来我往，一众武院学子在这村子里帮忙，而煮酒剑刘竹则是怀揣着一柄竹剑，坐在大树下眯着眼睛喝着酒看着这一幕。
　　一切都是如此的平淡祥和，看起来根本就不像是一个荒芜的村子，而是一片无忧无虑的世外桃源一般。
　　再一转，秦萧带着白灵躲在一个昏暗的屋子里不敢大声的喘气，外头那片美好似乎与他形成了鲜明的对比，恐惧，不安不断的环绕在他的身上。
　　碎片散落，殷长生眯起眼睛看着这个村子。
　　一只只怪诞的梦境生物如同泡沫一般被他释放出来。
　　“找到另一面的入口。”
　　很显然，这个村子存在另一面，就跟地牌【夹缝之间的梦境】一样，很可能是当年克系邪神的残留，不过和幻梦境不一样，这个可能是本土化的变异导致的。
　　而那里面的村民，很可能是被影响了。
　　一只只梦境生物四散开来，虽然殷长生不知道这些梦境生物能不能找到，但现在手头上殷长生也就这么一个玩意说不定能够探查到了。
　　至于靠脑子？
　　还是算了，不如靠运气更符合实际。
　　“你能不能正经点，去干活行不行？”殷长生看着爬到他裤腿上的长虫，就是满身各种眼睛，硬是要往殷长生身上爬，最后被他打了个蝴蝶结的那一条。
　　长虫拱着身子就这么愣愣的爬了上来，殷长生一把就将其抓了起来：“来，你跟我讲讲，你爬我身上有什么事，要是没说出个一二三四五六出来，我今天把你打成死结。”
　　这长虫在殷长生手上耸动着滑腻的身子，身上的眼珠子不断的砸吧着，脑袋死命的向后弓去，看起来像是在指路一样。
　　然后，在殷长生疑惑的眼神之中，长虫跟前的空间居然出现了一丝丝模糊的感觉，殷长生透过那空间看过去，就好像是从毛玻璃在观察另一个世界，模模糊糊的但却能看见对面一些人影。
　　“卧槽，给力啊你，所以你到底是什么玩意？”殷长生看着手上的长虫，他没想到这长虫真有实力。
　　随后将其他的衍生梦境生物全都收回来，估计也就这长虫能够发现这情况。
　　对于这群乱七八糟的梦境生物，殷长生就认识宙光虫，也就是廷达罗斯猎犬死亡后被这个任务世界同化而成的荒诞产物，这还是严文昭说的，不然殷长生还真不一定知道呢。
　　至于这长虫，殷长生反正是不知道就是了。
　　不过他可以肯定，那就是这对面肯定不是空间类型的世界，毕竟福灵虽说是五行之属的存在，但却也是能够行走两界，哪怕福灵的年纪还小做不到这些，但却也能感知到。
　　可福灵却根本就没有发觉到这东西，说明不是空间，也可能是更加诡异的存在。
　　随着长虫的脑袋不断碰撞，那模糊越发的扩大起来，使得隐隐之间有要破碎的感觉，殷长生手上拿着一颗微型附魔导弹制式法宝，只要一开起来，殷长生立刻就把这玩意扔进去，让里头那些玩意见识一下什么叫做正义。
　　悄无声息之间，殷长生发现整个世界好像破碎了一般，原本的荒芜尽数退散。
　　他进到了另一面里头去了。
　　对于他的出现，所有人都好像看不见一样无视了他，无论是武院的学子还是本地的村民，甚至连步山海境界的煮酒剑刘竹都对他视而不见。
　　就好像殷长生，根本不存在。
　　他手上的长虫在做完这些之后，跟条麻绳一样的直接缠绕在他的手上，那种丝滑感还带着一丝的颤抖，好像是在恐惧些什么。
　　“要不然，炸了？”殷长生高高举起微型附魔导弹制式法宝，正准备引爆之后跑路，所有在场的村民、武院学子以及刘竹都突然死死的盯着他，那种没有任何表情，好像刚才的繁华都是假象一般的盯着殷长生。
　　殷长生有些不好意思的把手放下，而后一切就又恢复正常。
　　他又举起来准备引爆，所有人就又好像被触发了某种机制一样，就这么盯着他。
　　如此往复了近百来次之后，他觉得有些无聊，甚至想给这群人买些瓜子。
　　毕竟欺负傻子，是不道德的事情。
　　“来，白傻子，给你们瓜子。”殷长生从物品栏里掏出了一个他新命名为瓜子的火箭筒，一个拖拽着尾焰的火箭弹发射出去。
　　所有人都同时动了，披头散发的犹如恶鬼一般，皮肤上青筋暴起朝着殷长生扑来。
　　轰隆！！！
　　殷长生虽然不知道这火箭筒是什么型号的，但他知道，用二阶的火箭筒和二阶的火箭弹搭配上附魔放出来的烟花是真的好看。
　　巨大的火焰升腾带着着气浪扑面而来，那种灼热感伴随着噼里啪啦燃烧声和一具具尸体的掉落，显得极其的庄严。
　　“啊，这就是正义。”
　　殷长生正在感慨呢，一道黑影从这火焰之中突出，一柄竹剑撕开气浪，蓬勃的剑气朝着殷长生的喉咙而来。
　　这气势搭配上火焰背景，要不是被托罗尔王一巴掌拍在了地上，后续起码是一个酷炫的一剑穿喉。
　　虽然托罗尔王的定位是肉盾，但你也不能无视他的硬实力。
　　要知道，真要算起来，托罗尔王才是团队里的最强者，虽然他一直都是负责干苦力，帮殷长生挡刀抗伤害和兼职坐骑，偶尔还靠着一手娴熟的冰系魔法客串空调，可人家那五维属性全都50点，堪称二阶极限了。
　　这要是正常的刘竹，托罗尔王还真不一定能一巴掌拍中，但很明显这个刘竹失了智，就剩下一身属性了，武道技巧什么的一个都没有，被托罗尔王一招拍飞也是很正常的事情。
　　火光散去，一具具焦尸化作一滩黑水融入地面之中，连刘竹也是如此，只是刘竹明显还有一战之力，却也被强行拉入地面之中。
　　“别走啊，留我一个人很寂寞的，出来陪我玩啊。”殷长生看着消失的人，不由得懊恼十足。
　　这一群人真就玩不起，他虽然有欺负傻子的嫌疑，但这不是给这群白傻子买了瓜子嘛，这咋还就走了呢，吃完瓜子翻脸不认人呗。
　　“这啥破地方，怎么这么小，退两步就空气墙，一点自由度都没有。”殷长生发现这个空间极其的狭窄，完全没有一点个人空间。
　　“高大概有二十米左右，宽可能有三十米，后头走不了，只能顺着这路前进，合着你这周围都是贴图啊。”殷长生简单的测试了一下，只能说这个空间成本不高，适合仓鼠居住。
　　托罗尔王朝着前走去，还没走两步，就看见秦萧带着白灵慌慌张张的跑了过来。
　　“大哥，你怎么来了。”
　　看见秦萧出来，殷长生微微一笑：“当然是来找老弟你的。”
　　砰！！！
　　殷长生一人给了一枪，两人的脑袋立刻就爆开了。
　　“你这语气就不对了，我那小老弟可不会这么说话。”殷长生随手把手枪收起来，他已经明白了打手枪的要诀了。
　　比如说他想要打头，那就得打脚，想要打左胳膊，那就朝右胳膊打。
　　只要运气够好，缘分够深，殷长生就是朝天上打照样能把对方的头给爆了，至于是不是手枪子弹爆的，那不重要。
　　重要的是这个鬼地方似乎能够读取记忆。
　　殷长生一眼就能看出了这秦萧是假的，至于白灵是不是假的，他就不知道了，反正就补上一枪，有问题到时候推给这个鬼地方就行了。
　　真正的秦萧身上挂着一大串结界牌呢，那个假秦萧就这么空荡荡的出来，不用说肯定是假的了。
　　“来，听话，让我康康。”殷长生震声说道。
　　“咳，有点失态了，要正经一点。”
　　殷长生调整了一下心态，难得遇见一个这么诡异的东西，让他有点怀念他临死前的那口滑盖棺材，这才让殷长生止不住的兴奋起来。
　　路的尽头是一个祠堂，门是半掩着的。
　　对比了一下托罗尔王的身高和祠堂大门的高度之后，殷长生非常果断的赏了这祠堂大门一发那名为瓜子的火箭炮。
　　在祠堂大门变成废墟之后，托罗尔王这才带着殷长生走了进去。
　　要不是觉得秦萧小老弟可能在这某个地方，为了不暴露自己是一个文弱书生的身份，早就碾过去了，何必装模作样的用热武器呢。
　　但要怎么说呢，七步之外枪快是真的。
　　七步之内枪是又快又准，这事更真，比如一发火箭炮下去，那是真的爽，比用法术都要爽。
　　进了祠堂，立着一个个灵牌，殷长生也没细看这些灵牌上写着什么玩意，反正就看见了中央摆着一口棺材。
　　“你把这玩意塞棺材里头，看看会怎么样。”殷长生取出来之前没用掉的微型附魔导弹制式法宝递给了托罗尔王。
　　托罗尔王犹豫了一下：“不太好吧，要不咱们换个大的？”
　　殷长生一头黑线，换个大的？
　　“也不是不行，要是待会哪里头的玩意吐出来，大的你能不能扛住？”
　　“主人，我觉得还是小的吧，用大的太浪费了。”托罗尔王差点忘记了自己是肉盾的定位，这要是炸起来，这照面就往他身上来，还能往哪里去？
　　一手拿着微型附魔导弹制式法宝，一手要去掀开棺材盖，但那棺材里头的东西似乎发觉了托罗尔王的意图，卡的是死死的。
　　纵使是托罗尔王使劲了全身力气，也只是把棺材盖掰开了一小节，露出了里面漆黑无光的内部。
　　殷长生见状，赶忙给托罗尔王喂了些临时增幅的消耗道具，虽然五维属性依然没有突破50点，但是却增加了不少状态。
　　这一来一去之间，棺材盖硬生生的被扒开了一个足以容纳微型附魔导弹制式法宝进去的口子。
　　眼瞧着托罗尔王就要把这玩意塞进去了，祠堂后台突然一震震动，一个暗门突然被打开了。
　　“...”
　　不用看，肯定是棺材里的东西干的，这要是往里塞一个导弹炸开，真得凉。
　　“不错，识时务者为俊杰，你在这里等着，我出来之后咱们再唠唠，我觉得你这造型和我之前睡的棺材差不多，别想跑，你要敢跑我就剁了你当柴火。”殷长生地上的阴影里，天魔鬼影浮现。
　　一条条诡异的触须爬上了棺材，在棺材身上留下了印记。
　　棺材在托罗尔王收手之后，咔嚓一下把棺材盖死闭，完全不敢胡乱动弹。
　　虽然殷长生不知道棺材里头有什么，但他觉得这棺材有点对眼，寻思搬回去自己用。
　　看起来有点公车私用的嫌疑，不过他都买断了，估计也没什么人敢乱说吧。
　　“全回来，咱们进里头去看看，这鬼地方怎么一套又一套，搁这跟我玩俄罗斯套娃呢。”殷长生进道祠堂后的暗门之中，一切似乎又回到了原点一般。
　　他出现在了村口，回头看了一眼，来时的路已经消失了。
　　现在的村子，被一股阴霾所笼罩着，乍一看就跟雾霾差不多。
　　“所以，这里是尾气超标还是燃烧秸秆？不对，现在好像也没有尾气，所以超不了标，那只能是燃烧秸秆了。”殷长生看着阴霾四散，忍不住吐槽一句。
　　“后生，你从哪里来？”一个浑身腐烂的老者拄着拐杖从阴霾之中现身问道。
　　“我从来处来，要往去处去，敢问一下，平时你洗澡的话是不是能搓下二两肉来？”殷长生看着不时掉落蛆虫的老者，非常好奇的问了一句。
　　“后生你真有趣，既然来了，那就随便转转吧。”老者似乎也发觉了殷长生不好惹，所以转身离开。
　　就是殷长生不大想他走，他问自己从哪里来，自己回答了，结果自己问他洗澡能不能搓二两肉下来就含糊其辞，这简直是没有礼貌。
　　所以殷长生打算请他吃瓜子。
　　火箭炮之下，全是真理。
　　“咋点不着火？”殷长生拍了拍名为瓜子的火箭筒，有些疑惑。
　　对于热武器，他只会用，让他说出是什么原理或者是什么其他的，他哪里知道。
　　“算了，看来对方没有吃瓜子的口福了。”
　　殷长生看着那老者渐行渐远的步伐，而后彻底融入在了阴霾之中。
　　阴霾之中，一个个人影流动，好似是独立的个体，也好似是同一个个体。
　　“所以，就这情况，我那小老弟真的还活着？”殷长生不禁有些怀疑他之前占卜出来画面是否准确了。
　　就这情况，那步山海境界的刘竹都栽在这里了，更何况秦萧这个锻体境的小萌新？

第一百五十五章：柜中的恐惧
　　看着指针的方向，殷长生不由得陷入了沉思，这小老弟是真的还没死呢，这简直就是离谱。
　　托罗尔王顺着殷长生的指的方向走过去，当他踏入阴霾之中时，他这才看清楚了阴霾里的人影。
　　半虚幻却又真实，麻木的脸，空洞的眼，颇有一种被007之后下班错过最后一班地铁的那种绝望感，很真实。
　　这里头除了村民之外，殷长生还看见了几个武院学子，是之前出来历练的这一批。
　　“所以，这地方到底是怎么形成的？要说诡异，好像也就雾霾重了点，但说不诡异，连刘竹这种步山海境界的都栽在这里面了。”
　　步山海境界的武者很强吗？
　　应该很强，如果靠自己不借助诸如七魔王和尸解仙之类的召唤物的话，单对单他估计扛不住一招的那种。
　　至于楚帝和严文昭和万福九千岁三人达到了不见君境界，殷长生估计，全天下估计不会太多，死一个少一个，这一波直接就把高端战力给打没了三个。
　　当然，殷长生说的全天下不包括维度使徒，只包括土著NPC。
　　真要包括维度使徒，那这群高端战力估计真不够维度使徒祸祸的。
　　要是说一阶的维度使徒里面可能会掺水，但是现在二阶段的维度使徒每一个都不是省油的灯，越级强杀什么的估计都是家常便饭了。
　　殷长生靠躺赢的都能做到这些，更何况是其他维度使徒了。
　　他甚至在想，如果当初的百里铭成为二阶维度使徒，那凭借着重生的优势，哪怕是走歪了路子，说不定也能重新复刻出多宝真君来，只是法宝不一样罢了。
　　更有克苏鲁武道宗师，虽然那是真的坑，但那一身武道实力是真的不容小觑。
　　“等等，我这群侠传，会不会是那货的延续。”殷长生突然想起了这么一件事。
　　对方身上的武道功法明显和这个时代的武道功法不一样，如果说当时他进入的时间段是处于玄君或者是商朝对抗克苏鲁邪神的时候，那就能解释得通了。
　　而殷长生现在进入的时间段，是对方剧情的后续，也就是玄君或者商朝已经驱逐了克苏鲁邪神的后传。
　　也正是如此，那些邪门歪道的功法全都被扫灭了，而商朝时期之所以记载语焉不详，那是不想让这些古怪的武道功法流传下来，这也叫解释了学院以及三大家族里对待某些东西的记载含糊遮盖的原因了。
　　“要是如果对方当时没死，并且获得了单人任务令牌，帮助克苏鲁邪神们入侵了这个世界，会不会...”殷长生忍不住猜测了一下。
　　还真有这个可能，从对方的模样来看，肯定是克苏鲁邪神的阵营了，以维度使徒的能力，怕是真的能够做到，那么后续收益那可就大了。
　　可惜被殷长生打死了，后续就没了。
　　而如今，邪神们虽然被击退了，但遗留下来的影响却依然存在。
　　这个村落的形成，很可能就是复发。
　　殷长生隐约觉得自己的这个猜测没有错，但是却总觉得缺了什么。
　　‘等等，幻梦境？’
　　对此，殷长生有一种不好的预感，那就是他将幻梦境和克苏鲁邪神们战败之后遗留的残兵败将尸体上诞生出来的怪诞生物都清理了之后，可能放出了更加严重的后果。
　　特别是没了玄君和商朝的镇压，加上如今乱世...
　　‘嘶，这武侠世界刚从克系的威胁里出来，不会要又要偏向什么奇奇怪怪的世界观里去了吧。’
　　他的直觉很敏锐，判断很少失误，特别是出自这种俺寻思的想法，一般都不会错。
　　殷长生思索着来到了一处民房，这民房和周围颇有些格格不入，其他房屋都是昏暗带着一丝腐化的气息，唯独这一间带着大红色的喜庆，可越是喜庆，却越散发出一股子渗人的味道。
　　民房的门窗捂得是严严实实的，殷长生随手抛了个硬币，两人确实是躲在这里面。
　　但这里面好像也藏着一个更加可怕的东西，导致那群飘荡在周围的人影不敢近前寻事。
　　至于殷长生？
　　他身上不说最狠的福缘鬼了，就影子里的天魔鬼影和托罗尔王都比这群人影凶。
　　来一个弄死一个，二阶任务世界，又不是进阶任务世界，怕什么。
　　“里头有人没？”殷长生敲门是敲的震天响。
　　里头的秦萧却是被惊到了，躲在衣柜里头护着白灵，用从衣柜的缝隙朝外看去，只看见一个模糊的高大身影屹立在窗边。
　　这使得他更加不敢大声喘气了。
　　他不知道，在他被吓到的时候，一个披头散发的女子虚影用一种恶毒的眼神盯着那衣柜时，也被吓到了。
　　特别是看见地上蔓延进来的那黑色的触须，不断蠕动，缓慢探索着。
　　那女子虚影看着爬来的触须，忍不住小心翼翼的躲了过去，然后发现这触须越来越多，几乎都快将整个屋子占满了。
　　触须犹如一条条黑蛇一般，睁开了眼睛，就是这眼睛有点不大规范，比如一条触须上可能长了近百颗眼睛。
　　单单眼睛也就罢了，主要是这还带着鳞片、腐蚀性液体、阴冥之火这类一看就不好惹的东西，迫使她不断的朝着屋内而去。
　　最后一咬牙，只能钻进了衣柜里。
　　就这么一下子，整个衣柜里待了两个人和一个不知道是什么东西的女子。
　　秦萧和白灵没看见女子虚影钻入其中，但却也看见外头的那一大片触须，更慌了。
　　特别是看着那些触须爬上了衣柜，似乎想要往里头钻的时候，两人一影都慌了，特别是那女子虚影，原本眼中闪恶毒，现在是满脸的你不要过来啊。
　　“奇怪，我记得明明有人啊，我这敲门了你不开门好歹应一声吧。”外头疑惑的声音传来，敲门声也停止了。
　　随着敲门声的停止，那触须也跟着停下了前进，就这么卡在了衣柜的缝上，一颗颗眼珠子就上赶着和里头两人一影这么对视着。
　　两人一影不由得同时咽了一口唾沫。
　　“咕咚”×3
　　这一瞬间，秦萧和白灵两人身上冷汗都下来了。
　　这咋出现了三个声音呢？
　　也就是说，这衣柜里除了他们两人，还有一个人，但是就这么窄衣柜，怎么可能容的下第三人，就算是有，他们也早就发现了啊。
　　此时，小小的衣柜里气氛格外的凝重。
　　两人对视一眼，就这么相互之间，简单的将整个衣柜纳入眼中，无论是自己背后还是对方背后，都没有这第三人。
　　那么，只剩下一个可能了。
　　两人同时抬头，就看见一张人脸就这么蜷缩在衣柜顶上。
　　那是一个女子的脸庞，半虚半实，神色怨毒之间带着恐惧，似乎也在怕什么。
　　见此情况，两人身形一动，赶忙就想离开衣柜。
　　却发现那张女子脸庞突兀的伸出了两只手，一把摁住了他们两人。
　　这女子虚影的想法很简单，那就是你们两人想死她没意见，但你们两这个节骨眼冲出去，不得带着她一起死嘛。
　　特别是盘踞在屋内的那些个触须，要命的那种。
　　两人不断的挣扎想要挣脱女子虚影的压制，由于力道过大，连带着衣柜也开始剧烈抖动发出声响来。
　　“有人你就吱个声啊，没人你就尊重一下我的智商，别整出动静行不？”
　　外头传来声音的同时，那些个触须又动了起来，这一下子差点没把两人一影的魂给吓没了，特别是那女子虚影，摁住他们两人的力道更大了。
　　好在这触须动弹的不大，两人一影也算是松了一口气。
　　秦萧和白灵这下子也明白了，合着这张女子人脸和他们一样，都是被这些触须给吓的躲到衣柜里头了啊。
　　这算是同一条绳上的蚂蚱了。
　　秦萧透过触须的夹缝，强忍着那一颗颗骇人的眼珠子朝外看去，那一个庞大的身影依然屹立在窗外，根本就不曾离开过，似乎是盯上他们了。
　　他此刻心里也是焦急，自从出事之后，他们手上的干粮和清水早就已经吃光了，如果在不想办法解决，就算不被这些怪物杀死，自己也会渴死的。
　　原本只是一些腐烂的人影，现在来了一个更狠的了，事情更加的糟糕了。
　　于此绝境之时，他不仅没有因为焦急与恐惧失去理智，相反他更加清醒，体内的真气运转更快了，他似乎是在享受这种情况。
　　甚至连他身上那未成形的万智牌的进度也悄无声息的又涨了一丝丝。
　　“白灵，到时我去引开外头的那怪物，你，还有你趁着这个机会逃出去。”秦萧一咬牙说到一半，又看了那张女子脸庞说道。
　　这女子脸庞看起来还是有理智的，既然站在同一条线上，说不定还能够成为助力。
　　女子脸庞疯狂的摇头，表示不愿意，你出去引开对方？
　　你这跟出去送开胃甜点外加打包她们两个外卖有什么区别？
　　“不行，要去，一起去。”白灵还是比较理智的，两人现在还能抱团，要真没了，那早死晚死有什么区别。
　　女子脸庞表示你们两人疯了。
　　“果然有人，还吱声了，那我就进来了~”
　　所以的触须在这一刻好似活化了一般，不断的蠕动着，并且还展开了更加骇人的形态，这让两人一影不由得倒退一步，将衣柜弄出了更大的动静，使得原本敞开的一个小缝彻底被合拢了，让他们根本看不清外头到底是什么情况。
　　房门轻轻被推开，声音不大，但是却在两人一影的心头上犹如雷霆般。
　　“话说，你们两人挤在一个衣柜里，不嫌憋得慌吗？也不开个口，这空气怎么流通。”
　　殷长生站在衣柜前，有些无语的说道。
　　秦萧突然觉得，这声音，这语气，是不是在哪里听到过？
　　不，肯定是吓懵了，怎么可能听到过。
　　咚咚咚！！！
　　殷长生敲击衣柜的声音让两人一影大气不敢喘息。
　　随着柜门被打开，秦萧同时出手，而那女子脸庞化作一道虚影飘向了门外。
　　“傍花拂柳”
　　“叠翠浮青”
　　两招剑招朝殷长生心口和喉咙这两处而来，要不是他闪的快，这一剑就扎他身上了。
　　“我说，咱这说好了的有福同享有难同当的，你们这上来一人给我一剑是什么情况？”殷长生觉得吧，你这过激反应是不是有点严重。
　　“大，大哥？你怎么在这？”秦萧有些难以置信，这外头刚才不是一片炼狱景象，这怎么就变成了他大哥了呢。
　　只是白灵却拉了秦萧一把，谁知道对面是不是真的。
　　“这事吧，说来话长，要不咱们坐下来慢慢说？”殷长生他有时间，所以不急。
　　但白灵却留了个心眼，当即说道：“还劳烦大哥长话短说。”
　　“也行，就是楚帝和院长打起来了，然后百家学院炸了，估摸就我一个活人，然后就来投奔你们了，路上捡了个小弟，就进不来站门外的那个。”殷长生简单明了的把事情经过说出。
　　长话短说是够短的，但这内容却一点也不短，十分具有爆炸性。
　　“大哥你是说百家学院没了？等等，大哥你怎么来的？”秦萧本能的觉得不对，这地方可是连煮酒剑刘竹都顶不住，殷长生一个手无缚鸡之力的文弱书生怎么进来的。
　　“走进来的啊，不得不说，这里的村民一个个都很冷漠，我问你们在哪里没一个理我的，武院的学子也是，后来让我小弟去问了，这才肯说，你说是不是我长相有问题。”殷长生摸着自己的脸说道。
　　不，不是你长相有问题，是你人有问题。
　　两人瞬间就明白了，眼前这人肯定不是他们大哥张三。
　　“对了，学院炸了，你们家里人可能没一个逃出来，你们接下里准备怎么办，就那炸起来的样子，楚帝和院长估计也走不出来，你们身上有钱吗？我身上就捡的这些。”殷长生掏出了一大把的碎银子出来说道。
　　秦萧眼尖，一眼就认出了殷长生手上的那颗金粒子，就是当时殷长生伸手，天上掉下来的那次，他印象深刻。
　　这让他原本坚定的心思不由得动摇了。
　　“大哥你有什么打算。”秦萧不动声色的说道。
　　“我寻思找个地儿，咱开个店，做点小买卖怎么样？不过肯定不能在这里了，这里的人一个个都没有人情味，肯定不会买我的东西，然后就是...”殷长生絮絮叨叨的说了一大堆。
　　两人的神情依然带着警惕，虽然殷长生看着像是正常人，但他们还是认为殷长生不是什么好东西。
　　“嗯，要不出去聊吧，这儿连个吃饭的地方都没有，我跟你讲，来的时候我还看见了一个棺材，很像...咳，这个咱们不聊，有点念旧，走吧。”殷长生一招手先出门，却发现两人没有动弹。
　　这能动弹？棺材还念旧，这你是说漏嘴了吧，你是从哪个坟头子里爬出来的吧。
　　“二位是搁那跟我玩一二三木头人呢，走啊。”殷长生又一招手。
　　两人对视一眼，最后下定决心，这鬼玩意不好惹，无论怎么看都是个死，不如索性看看这人到底要搞什么鬼。
　　于是乎，心一横，跟了上去。
　　等出了房门，也没什么变化，就看见了窗边站着一个高大的巨人，巨人面目略带狰狞，俯视着他们两人。
　　“我记得回去的路是这边，老王，那棺材会不会给咱们开门？”殷长生前头走着，后头跟着秦萧和白灵，最后是托罗尔王殿后。
　　“主人，应该会开门吧，不行的话我砸了这那棺材。”托罗尔王瓮声瓮气的说道。
　　“老王啊，咱们做事不能只靠蛮力，要讲究和气生财，与人为善，你这老是打打杀杀的容易结仇的。”殷长生苦口婆心的劝道。
　　“是，主人。”托罗尔王表示大佬你说的对。
　　一路上走了有十来分钟左右，殷长生这才停住了脚步。
　　“我记得应该就是这里了吧，那谁，开门啊，我要出去。”
　　一个扭曲的入口径直浮现，照应出了寂静荒芜般的村子，很明显，只要走出去就是回到现实了。
　　殷长生脸色一黑，这棺材给脸不要脸了啊。
　　“你确定门没开错？”
　　秦萧和白灵表示门没开错，我们就是要走这条道。
　　但殷长生觉得对方门肯定开错了。
　　只是任由殷长生咋咋呼呼，这门就是不愿意开回到祠堂里去，棺材又不傻，没事把这煞星招过来干什么，当然是赶紧送走啊。
　　看着不愿意把门开到祠堂去的棺材，殷长生脸色更加不好看了。
　　‘你小子给我等着，哼。’殷长生觉得他亏了，所以过两天要加倍将其讨回来。
　　现在身边跟着个小老弟，要维持人设，不好发飙。
　　等他回来，到时候直接把整个存在制作成地牌，这么神奇的地方，他怎么可能会放弃呢。
　　“不愿意就算了，本来还想叙叙旧了，看来没有这个缘分了。”殷长生一步踏出去，后头的秦萧白灵两人也跟着出来了。

第一百五十六章：这事不能细说
　　“出来了？”秦萧有些难以置信，这就给出来了？
　　这种感觉恍如隔世，回头看了一眼，门已经没了，只剩下了一片荒芜村子。
　　“咋的？你还想回去不成？”殷长生反问了一句。
　　“所以大哥你是真的？”白灵也是懵了，她完全没有想到这些。
　　“你们还遇见过假的我不成。”殷长生一头黑线的说道。
　　只是两人突然脸色一变，如果殷长生是真的话，那他说的那些事，不就是真的了。
　　“大哥，那咱们回学院吧，得赶紧禀报院长这里头的事情，要不然的话后果难以想象。”秦萧还是抱着一丝侥幸说道，万一是殷长生忽悠他的呢。
　　“老弟，我刚才的话你是一句都没听进去啊，楚帝和院长打架，然后学院炸了，就是boom的一声，炸没了，你要不信的话咱搁那远远的看一眼，别回去了，万一要是楚帝赢了，咱们回去不是送死。”殷长生不动声色的说道。
　　这事本来就是楚帝的锅，他也就小小的补了一下刀而已。
　　主要是得赶紧把秦萧忽悠走，他发现秦萧身上那一张正在成型的万智牌进度又涨了一点点。
　　“大哥，这...还是不去了，咱们走。”秦萧沉默了一下，他觉得殷长生不会骗他，既然说的是真的，那何必冒这个险呢。
　　为什么相信殷长生说的是真的，因为他知道这个殷长生就是真的。
　　这事是他看见殷长生弯腰从地上抠出一颗碎银子的时候，他就知道这是真的了，除了他，谁还能这么捡钱？
　　“行，那咱要去哪？”殷长生把碎银子擦干净之后收起来问道。
　　“大哥你觉得呢？”
　　作为小弟，秦萧还是非常识趣的。
　　“你问我？我大门不出二门不迈的，跟隔壁大家闺秀一样，出了门我都不知道东西南北，你问我去哪？要不咱扔铜板，实在不行我这还有转盘，转到哪个方向咱们就往哪个方向去？”对于这种跟晚上吃什么一样的难题，殷长生只能用这些个手段解决。
　　“去丹宁城，那里是万剑宗所在，有擎天剑主在，朝廷的势力不会那么轻易进来，而且如果楚帝真的杀了院长，也只有同为不见君境界的擎天剑主能够挡得住。”白灵当即说道，她发现殷长生似乎有点疯疯癫癫的感觉。
　　不会是受到的刺激过大，导致精神出现问题了吧。
　　“远不，会不会耽搁咱们吃晚饭啊？”殷长生随口问道。
　　“以咱们的脚程，大概三天左右，如果有马的话，会快不少。”秦萧也是补了一句。
　　殷长生点点头：“行，那就这里了，让老王带咱们，大概不用三天，晚上估计能去吃晚饭。”
　　秦萧和白灵看了眼托罗尔王之后，觉得这好像有点养不起的样子啊。
　　十米高的个头，这正常人怎么看都不大可能长到这么高吧，听殷长生说是里头捡的，这不会是村子里的怪物吧。
　　殷长生爬到了托罗尔王肩上，剩下两人就没有那么的命了，被托罗尔王一人一手就给拎起来了，就这么将两认抓在手心。
　　一路风驰电掣，托罗尔王这速度，不能说跑的太快，只能说没长翅膀导致飞的太低。
　　秦萧本来寻思着要问点什么，毕竟这事情有些太过于匪夷所思，他到现在都还没反应过来学院给炸了这件事。
　　先去丹宁城安顿一下，真假先不提，如果是真的，这么大的事情肯定会传遍整个江湖的，到时候他就知道真假了。
　　要是长时间没有消息，那也好，这说明学院没有问题，这去丹宁城也就当做是游玩了。
　　至于村子的事情，他也无能为力，要不是殷长生进去救他，他和白灵就真的得没在里面了。
　　虽然他很疑惑殷长生到底是怎么毫发无损的找到他们，还能带他们出来。
　　要知道当时他们两人可是被那群人影追的上天无路入地无门，那些人影半虚半实，攻击无法伤害到他们，而他们却能够轻而易举的攻击到他们。
　　而且攻击也极其诡异，连步山海境界的煮酒剑都没能扛住，完全无视了武道境界。
　　导致所以武院一级生在大量人影的围攻下迅速覆灭，也就他们两人命好躲过了一劫，这才等到了殷长生的到来。
　　秦萧本来想开口的，就是刚张嘴，一大口风就灌了进来，根本就说不了话。
　　托罗尔王移动的速度太快，加上没有防护导致的后果。
　　这托罗尔王高达50点的敏捷，再加上殷长生悄悄的给他上了点加移速的道具，这才让他跑的这么快。
　　...
　　“丹宁城到了，你们两人振作点，快醒醒，快醒醒。”殷长生上手一人给了一巴掌，这两人才晃晃悠悠的清醒了过来。
　　“大哥你为什么没事？”秦萧看着无论是发型还是衣服，都是原来模样的殷长生忍不住问道。
　　这怎么看都有问题吧。
　　“我整理了啊，你们也整理整理，咱们要进城了，到时候先找个客栈再说，然后买个店面，咱们开店吧。”两人一时间无法跟上殷长生跳跃的思路。
　　一顿收拾之后，三人入了城，至于托罗尔王，殷长生让他出去溜达，实际上是让他找个没人的地方和富江尸解仙去挖地下实验室。
　　地下实验室要重新建设，金钱帮和商号也要重新开始。
　　好在这些都不是什么大问题，只要一些时间而已。
　　之前已经规划好了，现在也不过是重新走一遍流程，完全没有任何难度。
　　三人进城之后，天色也逐渐暗淡下来，找了个客栈就这么入住进去。
　　这丹宁城里势力错综复杂，除了万剑宗之外，还有官方朝廷这个占据大义的统治者之外，还有世家、宗门，这三者分割整个丹宁城。
　　再往下就是帮派、武馆以及各种行当或多或少的势力进行二次分割，给上面三个势力交数。
　　正常普通百姓基本上和这些无缘，地痞流氓也有，但却不多，基本上都被帮派收敛着，或者也不敢去武馆周遭闹事，容易挨揍。
　　总体来说，这城内和城外就是两种天地，外头随时会死，在这城里头有份工作也就饿不死，当然，也仅限于饿不死，这种秩序是源自于万剑宗的把控。
　　对于站在顶端的万剑宗而言，普通百姓很重要，也很不重要。
　　重要的是这些大部分人承担起了供养万剑宗的任务，让万剑宗能够成为庞然大物而屹立不倒。
　　不重要的是因为人太多了，城外流民无数，每天都有不少人饿死，只要开个口子，能把丹宁城撑死。
　　虽然说每天都有施粥，但基本上就是施个寂寞，人实在是太多了。
　　至于殷长生他们为什么能进去？
　　身着褴褛的流民和他们这种一看就有武功在身的不一样。
　　一个以武为尊的世界，武者是处于特权阶级的，哪怕只是一个养气一重的存在，那也是武者。
　　更何况秦萧和白灵两个锻体境的武者了。
　　对于其他人来说，流民是一个巨大的累赘，但对于殷长生而言，那简直就是一个完美的帮众。
　　食物？
　　他有富江在，到时候改良一下，剁吧剁吧想要什么味的肉都有，哪怕是白面馒头味的肉他都能制作出来。
　　“大哥，是我。”
　　客房外，秦萧敲了敲殷长生的房门，吃饭时在客栈大堂上，人多口杂，他没敢细问什么，这不等回来之后这才过来。
　　“啥事？”殷长生随手开门，让他进来。
　　“我是想问学院的事情，那我爹他们...”
　　殷长生叹了口气：“这事说来话长，过来我跟你细说...”
　　而后，殷长生就按照之前的话来说，基本上就是变成了半龙人的楚帝和院长不知道什么原因在学院门口打了起来，然后越打声势越大，然后把他房子炸了，之后觉得危险就跑路。
　　再之后，整个学院连同周遭方圆地带也一起炸了，要不是他跑的快就没了。
　　“也就是说，大哥你也不知道是怎么回事？”秦萧正在消化着这事，他还是觉得匪夷所思。
　　“对啊，我逃出来后没多久，全都炸了，然后我不就朝南边走去找你们，捡到了老王，再之后你不就知道了。”殷长生振振有词，表示我只是个弱鸡。
　　秦萧沉默着，如果当时站在窗外的人影是老王，可那些触须是从哪里来的？
　　就老王那模样，怎么看都不像是长那么多眼珠子或者是触须的样子。
　　那么，会不会是他大哥？
　　这想法一闪而过，瞬间就被否定了，真要是他大哥，带他出来干什么，在那诡异的村子里就把他们两人给处理掉了吧，哪里还用的着等到现在。
　　“我明白了大哥，咱们先安顿一下，等过两天风头过了之后，我会回去看一下。”秦萧也没说什么，他一时间也不知道该怎么办。
　　说等两天风头过了，实际上是在等消息，一旦有着丹宁城里头传来百家学院覆灭的消息，那么完全可以证明殷长生说的是真的，如果长时间没有消息，那他们就会回去打探一下这事是否真实。
　　倒也不是不信殷长生，主要是殷长生的样子有点不大靠谱。
　　“也行，随你们便吧。”殷长生也看出了秦萧的意思，他也没说什么，他自个都没反应过来呢。
　　院长这天下第一实在是不行啊，居然会被偷袭弄死，死的还那么随便。
　　他本以为他们两人能够怼死楚帝的，结果没成想事态这么严重，直接就把百家学院给玩炸了。
　　殷长生现在都有些怀疑自己是不是灾星来着的，好像他走到哪里，哪里就出事。
　　‘不，肯定不是我的原因，一定是秦萧的原因，要不是他...’殷长生甩锅的时候突然词穷了，好像怎么也甩不到他身上啊。
　　‘算了，这锅我先背着，等哪天我找到理由了再甩给他。’
　　看着窗外熙熙攘攘的街道，殷长生都不知道这群人到底是怎么做到的，明明处于天灾人祸，但一个顶尖宗门依然能够保证一座城的繁荣，这简直是不可思议。
　　“只能说是，垄断吧。”殷长生轻声说道。
　　天色已经暗下来了，丹宁城里可没有宵禁这么一说。
　　越是到晚上，这城内就越热闹，殷长生甚至看见不少持刀佩剑的江湖人。
　　“今日事，今日毕吧。”殷长生觉得自己应该搞点事，不然的话没多少收益啊。
　　他现在的债务已经达到了8/10，还剩下2个S就能够完成了。
　　要不是单人任务不算进去，他早就完成了。
　　离了了客栈，朝着牙行而去，他在思索要开什么店，既能够将武学结界牌散播出去，又能够隐晦呢。
　　“书店？亦或是古董店店？”殷长生转身进了牙行，说明来意之后，就有个牙郎上前奉了一杯茶。
　　“敢问贵客想要什么地段的铺子，若是繁华地段，一般人都是只租不卖，这可是源源不断的银子，很少有人卖。”牙郎提醒了一下殷长生，他也看出来了，殷长生不是本地人。
　　“不，我不要那种繁华地段，我要的是那种人少的，最好处于各方交界处，我这生意人多不多无所谓，做的是一年不开张，开张吃一年的生意。”
　　牙郎脸色不变，但好像也猜出了这位是做什么的主儿了，无非就是古玩呗，要不然还有什么行当能有这能耐。
　　不过要求倒是古怪，不要再繁华地段，而是人少的地区，这要求最为古怪，莫不是还要收土夫子的明器不成，亦或者是有其他的卖家？
　　好在牙郎也没细打听，这事容易犯忌讳。
　　“倒也有，不过还带带贵客您去瞧一瞧，不知如何？”牙郎仔细的回忆了一下，要繁华地段的位置，那是不多，但要没人儿的地儿，那可是有不少。
　　“先不忙，有地图没，取一份来你先指给我看，我再做打算去哪里看，也别跟我说城南城北的，你也瞧出来了，我是个外地人，这丹宁城不熟，先看地图我圈个地，咱们再去看房也不急。”殷长生也不傻，跟着你整宿跑？
　　“贵客稍等，小的立刻去给您拿。”牙郎转身取出了一张地图。
　　这说是地图，更像是一条条简略的线条，这算是牙行自制的地图，正经地图可不是他们能有的。
　　殷长生仔细的看了一下，随手在城南口的一个角落里圈了起来。
　　“这地儿，有铺子没？”
　　牙郎近身前仔细的看了眼：“贵客，这有确实是有，就是这铺子不大好，荒废了有几年了，这地段开一家倒一家，贵客您要不还是换个地儿？”
　　话是这么说，但实际上就是这铺子便宜，真要成交了他们得的油水也少，所以才这么说。
　　“别，就这了，我觉得这里挺好，这角落里就这么一个铺子，人肯定少，清净。”殷长生就选这个地段了。
　　“既然贵客决定了，那不如明儿早上咱们再去？那儿偏僻，这夜里恐怕不大安全，虽然没什么人，万一让那些个下九流的盯上了，也不好过啊。”牙郎思索了一下说道。
　　殷长生可没空等到明天，随手扔出一颗碎银子：“钱不是问题，这算小费，能不能去，能去的话咱们就走，不能去的话我换一家，这丹宁城里这么多牙行，不差你这一家，我可是赶忙着开业挣钱呢。”
　　那牙郎看了眼这碎银子，这分量可不小呢。
　　看来这位是真不差钱。
　　“得嘞，贵客您稍等，我这立刻给您备马车。”喜滋滋的收下了这碎银子，当即朝着里头喊道：“备马车，去城南口。”
　　说完，便前头带路，马车在外头已经停好，扶着殷长生上了马车，就出发。
　　果然有钱就是大爷，这服务可以说是无微不至，马车里是一众瓜果点心，清茶醇酒俱全，牙郎上来就是介绍那铺子，吹的是天花乱坠。
　　就是到实地一看，有点小尴尬。
　　乌漆嘛黑的连灯都没点，再加上日久年深无人居住，颇有些破落不堪。
　　再一个周围没人，又是晚上，这路边风一吹，活脱脱的一副鬼宅般的模样。
　　这搞得之前胡吹的牙郎都不好意思了，他也长久没来这里，毕竟这地段是真的不行。
　　“周围这几间屋子铺子也在你们行里面吗？”殷长生随口问道。
　　“都在我们行里呢，贵客。”牙郎有些激动，瞧这模样，是要全买下来吗？
　　“就这儿了吧，从这，到哪，我全要了，要是可以，咱们现在就交割，如何？”殷长生从巷头头指到了巷尾，上来就把这一条没落的小巷子全都盘了下来。
　　看着很豪迈，但实际上没有多少，一共就五间屋子。
　　“没问题贵客，只是这交割可能需要些时日，这里头有些个不是我们牙行的，需要与其他牙行交流。”牙郎当即说道。
　　“那我不管，你们帮我解决，还有一件事，就是工匠修缮，家具內设等等你们也一应解决，明天给我算出来多少钱来，三天之内给我解决了，我要入住，这只是个开始，如果这一次办的好，往后咱们打交道的时间可还长着呢。”
　　听到这话，牙郎可就兴奋了，如果说单单房屋买卖，这油水确实不多，但这要是一条龙下来，那可就油水多了。
　　“贵客放心，明儿个保证给您给交代，保证让您满意，就是这定金，您看...”牙郎拍着胸脯说道。
　　他虽然兴奋，但却也不傻，这话虽然这么说，万一这位临了出了什么问题，那他们这忙前忙后的，岂不是得吃个哑巴亏？
　　殷长生瞧了一眼，摸出了一张银票来。
　　“三百两银票，够了吧，多退少补，这意思你应该明白吧？”
　　“明白，贵客放心。”牙郎接过银票应声。
　　“明天早上，我要在永安客栈里见到地契、工匠头子以及各种采购单子，你明白了没有？”
　　“是，贵客，小的肯定为您帮的妥妥当当的。”
　　三百两银票砸下去，后续直接没有问题了，至于财不露白的问题，殷长生还真没担心过。
　　他选的地方可是地处偏僻至极，根本没有多少人能如果这里，这不仅仅是为自己考虑，也是为那些敢动手的人考虑，死在这里，可是连骨灰都找不到的那一种。

第一百五十七章：无字斋
　　殷长生看着重新装修过后的铺子，前前后后大概花了近千两银子，这已经算是很大一笔钱了。
　　具体什么样花销他也没去详细追究，要是碎银子那可能是真金白银，但问题是殷长生用的是银票，那真实性就有待商榷，但肯定是能用就是了，技术这方面还是很过关的。
　　反正就几张纸，殷长生也不心疼就是了。
　　“贵客，您看怎么样？如果有什么不合适的，您尽管提，小的保证让工匠们改到您满意。”牙郎带着谄媚的说道。
　　可不嘛，这要是不满意再改，不由得花钱，这其中不就又有油水。
　　“勉强吧，地儿是小了点，寒碜了点，不过三天时间，也才一千多两，我先将就吧，这是尾款，说实话，就你这修缮的水平，要不是你三天内赶完了工期，下次还真不会用你们。”殷长生随手掏出了一张一千两的银票，反正是假的，但能用。
　　“哎呦，贵客，您给多了，要不了那么多。”牙郎嘴上这么说，手上可没打算还。
　　“剩下的当赏钱了，外头勉强，这里头的东西，可不得缺斤少两。”殷长生推门进去，这五间屋子铺子被要求打通，这一番装饰之后，还算可以。
　　还有货架、桌椅板凳之类的是一应俱全。
　　“贵客，这内里您可还满意？”牙郎跟在后头问了一句。
　　“不大满意，回去让你家管事的好好练练你们这群牙郎，就这些个破烂玩意，我家下人住的都比这好，要不是跟家里老头子闹翻了出来混，也就只能随便用用了。”殷长生反正就是张口就来，对方也看不出自己的底气，随便吹。
　　至于各种桌椅板凳什么的货色，他哪里能看出来，反正照着贬低就行了。
　　“是是是，贵客您身份不一般，我们这些小的哪里能比的了呢，贵客您这要开店不得要人手嘛，我们牙行手上正巧有批丫鬟，我们这招待不周，这些个丫鬟就当给您赔礼道歉了。”牙郎说的很大气。
　　但实际上这次两千两里，他们含泪赚了一千九百两，事后让人家看出来了，不得给人家补偿点，这位一看就是有钱的主，这初来乍到就刮了这么大笔油，不得多抱着点。
　　从刚才那话来看，也是个有背景的，就冲这豪爽劲，也是大世家里出来的人。
　　“免了，就冲你们这能耐，这丫鬟能有什么活心思？我这里头的东西可金贵着呢，擦着蹭着了，你们那命赔都不够。”殷长生他要个鬼的丫鬟，就这破地方三天能路过两人都算是热闹了。
　　“是是是，贵客您出身不一样，小的自然不敢比，不过贵客您还是得要人在身边伺候才行啊，这批丫鬟可是我们上头从教坊司里截下来的，这可是...”
　　“你，这是没听懂我的意思还是怎么着？”殷长生转身盯着对方，他都说不要了，这小子怎么还搁这瞎逼逼，他是差人吗？
　　被殷长生这么一盯，这牙郎心里一惊，一股恐惧弥漫上来。
　　“不敢，不敢，小的明白了。”牙郎赶忙认怂。
　　“哼，不识抬举。”殷长生现在的人设就是某个纨绔子弟，当然不能给脸色了。
　　殷长生又简单的视察了一下，这其实还不错，但明面上不能表示出来。
　　“大哥，你这店怎么开到了这么偏僻的地方来，不得选一个好地方吗？”秦萧带着白灵从外头走了进来。
　　“我觉得这里风水好，所以就选这里了。”殷长生回了一句。
　　牙郎看见秦萧和白灵进来，两人都是佩剑做江湖人打扮，而且这步伐稳健，很显然是武功在身，虽然不知道是何种境界，却也更加不敢大声喘息了。
　　“也罢，大哥你开心就好了。”秦萧入门之后，打量了一下，眉头也是一皱：“这牙行的人还真不实在啊。”
　　秦萧出身世家，眼力当然比殷长生要好，也是一眼就看出了这些个东西就普通的货色。
　　“无妨都是小事，你以为现在还在家里头？”殷长生不由的一笑。
　　“但这也实在是太差了，我看大哥你还是换一套吧。”白灵也是这么说道，很显然，这东西是真的差。
　　殷长生则是摆摆手：“先用着，东西我已经另外再找人做了，没什么事，你可以走了吧。”
　　最后这话是对那牙郎说的，牙郎听见这话，当即说道：“是，贵客，有什么需求您可以派人来我们牙行，保证让您满意。”
　　那牙郎说完，也是赶忙离开。
　　“大哥你准备卖些什么？”等人走后，秦萧这才有些疑惑的问道。
　　你说要赚钱嘛，刚才让殷长生每天出去溜达一圈，保证能捡不少钱，可比这开店要赚的多。
　　“卖书。”殷长生随口说道。
　　“书？”
　　“对，无字书。”
　　这到让秦萧更加疑惑了，这无字书有人买？
　　这不得赔死嘛。
　　“大哥这想法，真有创意。”虽然觉得很奇葩，但秦萧觉得以殷长生的情况，好像也亏不了的样子。
　　“你们呢，看你们两人这段时间早出晚归的，学院那边的消息已经确认了？”殷长生随口说道。
　　听到这话，秦萧不由得脸色一沉：“已经确认了，既然大哥已经安定下来了，下午的话我们可能会回去一趟，就看看。”
　　三天时间，已经足够把百家学院没了的消息传播开来了，他们两人一时间根本就无法接受这种事情。
　　这简直就是天降横祸，出去历练一次，结果全家都没了。
　　“然后呢，看完之后准备干什么，回来给我当店员，还是？”殷长生的意思很明显，是要去报仇还是怎么着。
　　“我们先看看，然后，然后再说吧。”秦萧也没敢说要去报仇，他从殷长生脸上看出来了，就想让他们两个人留下来。
　　那可不，殷长生还想研究秦萧的体质呢，最近好像那嘲讽光环已经全都消失了，也不知道是被那一张正在成型的万智牌给吸收了还是怎么着，完全就跟正常人一样。
　　殷长生都在想，那一张万智牌成型之后不会是嘲讽光环或者是仇恨光环吧。
　　当然，现在还不确定就是了。
　　“行吧，你们自己决定，反正我就是个读书的，没有那么多事。”殷长生也不强求，他发现每次秦萧出去浪，都能涨一波进度，对于研究体质，他其实更想看看那一张万智牌到底是什么东西。
　　而且散养的话，可比家养要省心的多。
　　“大哥，我们很快就会回来，就看看。”白灵似乎是在强调着什么，但殷长生没听出来。
　　殷长生挥挥手示意该干嘛干嘛去，别烦我。
　　现在几人身上孑然一身，啥都没有，最有钱的应该就是殷长生了，毕竟他的福缘属性高，能捡钱。
　　“不急，我们帮大哥你把这店里的事处理完再走吧。”秦萧说道。
　　“不用了，你们还是忙你们的，我这书都还没印呢，这点钱你拿着用，我之前路上捡。”殷长生随手掏出了一把银票来塞给秦萧。
　　看的秦萧一头黑线，好家伙，现在已经不捡碎银子，开始捡银票了吗？
　　“多谢大哥。”秦萧也不矫情，以殷长生的本事再捡点钱还真不是什么大问题。
　　...
　　下午，两人买了两匹快马就出发了，按照正常情况，很快就会回来，但殷长生有种预感，那就是这路上肯定要横生枝节。
　　“这算是主角正式启程了吧。”殷长生没去送两人，他们自己出发的。
　　随后将店面门一关，身形逐渐暗淡下来。
　　他也还有事呢，那一口棺材和那个诡异的村子他可是盯了老久了，之前既要重建地下实验室，又要整理商品，自然是没空了，正好趁着晚上开业前走一趟，把那个诡异的村子给制作成地牌。
　　他之前离开时在村子那里留下了定位坐标，直接就利用五鬼运财术过去就可以了。
　　随着他各方面的增长，五鬼运财术也是愈发的熟练，像这种长距离挪移如今也是很轻松的，只不过没有坐标他不敢随便用，毕竟传送是一个非常精密的事情。
　　瞬息之间，殷长生便来到了这村子。
　　站在村口上，殷长生拿出了个喇叭：“你有本事抢...不对，串词了，那边那三人，出来。”
　　殷长生本来想让棺材给他开门的，结果发现居然有人，两老一少。
　　老的是一年一女，少的是个男的，正在村子里乱转。
　　“敢问...”
　　“别问，赶紧走，这地儿不干净，我准备驱魔。”殷长生直接打断了对方的话。
　　也就他们命好，殷长生来的及时，要是再晚上个十分钟，指不定就真进去了。
　　“请问一下，你有...”
　　“没有。”不管对方问什么，殷长生都直接打断对方。
　　“...”
　　“阁下未免太过霸道了吧，此地...”
　　“我知道，这里不是我家。”殷长生非常精准的预判了对方的话。
　　“那还...”
　　“对，就是你想的那样子。”
　　三人不由得无语了，你这么没礼貌咋就没被人打死呢。
　　“行了，赶紧走吧，百家学院里步山海的煮酒剑你们知道不，凉在这的。”殷长生解释了一下。
　　三人脸色一肃，那少年开口：“阁下可非知道点什么？”
　　“知道啊，这里很危险。”殷长生也没骗他们，对于他们来说真的很危险。
　　“不知阁下能否明说，在下一朋友在此地失踪。”那少年手一拱说道。
　　殷长生仔细的打量了一下：“失踪？失踪多久了，一刻钟以上推荐回去立个衣冠冢，一刻钟以下待会看看能不能留个全尸。”
　　可不是所有人都能跟秦萧一样，能在里头挺三天，这秦萧的幸运或者是气运之类的肯定很高，说不定天赋里面还带着个天命之子或者主角光环之类的。
　　“已经一天了，不知阁下能否明说？”那少年眼中精光一闪，当即问道。
　　“也不是不能说，里头比较诡异，进去的基本上没有出来过。”殷长生含糊其辞。
　　“既然如此，阁下为何知道这么多？”这少年自觉自己好像发现了点什么，当即逼问道。
　　殷长生一头黑线：“要不这样子，你们自己进去看看？棺材开门，不然我就让长虫出来了，到时候我进去可就要剁了你当柴火烧。”
　　三人还没反应过来，村子四周开始破裂，直接就把那三个人吞进去了。
　　没错，把殷长生留在外头了。
　　“你这别敬酒不吃吃罚酒啊，我知道你听的见，要么麻利的给我开门，要么我让你一辈子开不了门。”殷长生觉得自己脑门上青筋都快爆出来了，这真就只剩三个人了？
　　不过这村子好像是吃定了殷长生一样，就是不肯开门。
　　殷长生脸色一黑，当即取出了一张空白的万智牌甩了出去，直接开始吞噬这个村子。
　　不开门就开门吧，大不了这棺材他不要了呗。
　　磅礴的吞噬力从万智牌之中爆发出来，无论是现实之中的村落还是那两层夹心的另一面全都被拉扯了出来，不断的没入万智牌之中。
　　棺材他可以不要，但是地牌他的势在必得的，他现在严重缺少气运值。
　　一声咆哮巨大的咆哮从村子之中爆发，无形的波纹散发开来，化作由无数人影组成的荒诞虚影浮现，朝着殷长生就扑来，似乎想要和殷长生鱼死网破。
　　殷长生抽出法术牌【天谴】使用。
　　手中的【天谴】化作虚无，天空之中一道雷霆落下。
　　轰隆！！！
　　荒诞虚影被雷劈中的那一瞬间，身上雷光肆虐，虚影之上也出现了一道道裂痕。
　　这一发天谴下去，立刻将其去了半条命，根本无法抵抗地牌的吞噬，不断挣扎的被拉进了地牌之中。
　　【三花村】
　　【提供1点五德·气运值】
　　【该地牌入场后，你获得衍生存在：精气神聚合体】
　　【出产：精气神（最多可储存10点）】
　　【每1点精气神可转化为1点五德·气运值】
　　殷长生看着手上那一张上中下层次分明的地牌【三花村】，精气神聚合体就是刚才被雷劈的那虚影，它是由人的精气神所诞生出来的怪物。
　　和梦境生物一个德性就是了。
　　倒是那出产的东西有趣，可以用来转化为气运值，不过说是这么说，但实际上出产的东西并不会百分百全都给殷长生。
　　比如说着精气神，有出产之后，会优先提供个精气神聚合体作为食物，保证其的生存，而后盈余的就会储存起来。
　　还有造梦西游系列的出产的【白桃】、【胡萝卜】等等也是如此，这些出产物会用来给七魔王乃至于小怪等等作为食物，只有盈余的部分殷长生才能提取出来转化为瞬间牌使用。
　　目前为止殷长生是一个都没有提取出来，全都扔在地牌里，他现在是不缺这么点补给。
　　至于造梦西游系列地牌里变成神器牌的各种装备，他也没提取出来，根据他的估算，普通出产是十天一次，优秀出产则是一个月一次，精良出产则是三个月，史诗出产就是一年。
　　他也累计了不少，他没有提取出来，全都作为素材融进地牌之中。
　　这些地牌出产出来的神器牌融入地牌之后，能够增强衍生生物的实力，当然，造梦系列的神器牌只能用于造梦系列的地牌，其他系列不能用，而且还是必须自己地牌出产的神器牌。
　　也正是如此，当初的七魔王才能增长到这种实力，那是殷长生含泪把一大叠的神器牌融进去的成果。
　　算是取之于民用之于民吧。
　　将这地牌【三花村】入场，结界牌【先贤光辉】发挥作用，所有的衍生生物实力再次增长10%。
　　这10%可是现有实力的10%，相当于实力越高，涨的就越多。
　　这种躺着就能变强的方法让殷长生实在是太羡慕了。
　　只要有足够多的地牌，殷长生估计到时候就不用继续装孙子了，到时候直接碾过去。
　　“也不知道什么时候能够找点生物牌，我这全是结界牌和地牌，法术牌也只有一张。”殷长生叹了口气，他这牌库里头的万智牌严重失衡。
　　整个三花村，如今只剩下一个巨大的坑洞，殷长生估摸起码得有个十米左右。
　　坑洞之下，躺着一个人，也幸亏殷长生眼尖看见了。
　　这人就是之前的那少年，至于那两个老者，已经不见踪影了，大概是被精气神聚合体给吃了吧。
　　“相逢即是缘，正好我手上有点东西，送你一场造化，不过得改一下记忆才行。”殷长生挪移至坑洞底下，稍微检查了一下对方，这少年似乎昏迷过去了，其他的都还好。
　　殷长生手上取出一大叠的武学结界牌，抽出了看起来像是一整套的武学结界牌一股脑的全都结附在对方身上，而后抽出了对方的记忆开始更改。
　　...
　　“哇，不得了，不得了，你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道嘛，年纪轻轻的就有一身绝顶的筋骨，简直百年一见的练武奇才啊，你我有缘，这份《天蝉真经》我就传授给你了。”
　　少年迷迷糊糊的爬起身来，脑子里回荡着一个鹤发童颜的老者给他传授了一份神功的记忆，以及满脑子的功法武技。

第一百五十八章：富贵金钱散人间
　　“这都十天了，我捡的钱都比来这的人多，这眼瞅着就剩我和苍蝇了吧。”殷长生坐在店里研究着万智牌和他体内的火花，忍不住吐槽着。
　　这十天，准时有只乌鸦路过，然后掉财物。
　　从荷包到金银首饰，再到散碎银子，甚至还有一张不知道从哪里来的地契，说实话，殷长生都想把那只乌鸦做成生物牌了，后来才发现，不是同一只乌鸦。
　　至于秦萧和白灵，五天前托人回来说一句，他们有事耽搁了，让殷长生不要担心，过段时间就回来。
　　殷长生也没有细想，不回来就不回来呗。
　　这期间除了之前那个牙行的牙郎带着管事过来走人脉之外，剩下的基本上没有人来过。
　　对此，殷长生觉得他的福缘属性可能是在憋大招，指不定就给掉个天纵奇才过来。
　　比如之前殷长生送出去的那一套《天蝉真经》卡组，那小子真是个天才，短短十天时间，就已经将其修炼至第二层，其他身法掌法之类的也似乎有进展。
　　“抽一发十连抽吧。”殷长生看着渐渐暗下来的天色，上来就是一发十连抽，送了十六张武学结界牌。
　　这一次的十连抽可不是用乐园点，而是用这次任务世界里产出的各种奇珍，比如翡翠鸢马、柳斋画马图、百炼清风剑等等一系列东西，算是奢侈品吧，这虚空献祭也收，基本上就是按价值，而不是固定。
　　散碎银子、金银珠宝以及银票也收，当然，必须是真的外加出自于这个任务世界里的才行，殷长生自己画的银票虚空献祭不收，玻璃珠也不收，但是拿玻璃珠换的黄金就收。
　　武功秘籍其实也收，就是比较尴尬的是他献祭什么秘籍，返给他的就是什么秘籍的武学结界牌，重复的不收，只能换一次。
　　殷长生怎么看都觉得这这虚空献祭怎么这么想垃圾回收站呢。
　　“啊，真清闲啊。”
　　殷长生拿来虚空献祭的这些乱七八糟的东西当然不是他自己收的了，而是手底下金钱帮收的。
　　这些日子里，金钱帮的人数越发的多了，外头那些个流民已经被武斗谋士收纳了近一半，照这规律下来，迟早要成为异界丐帮。
　　要知道，金钱帮实施积分制，1点积分就可以换一斤肉，10点积分可以换武学，没错，统一10点积分，而100积分就能够换真气丸，那可是安身立命的本钱，而1000积分可以让金钱帮高人进行醍醐灌顶，无论是武学还是境界，都能够快速增长。
　　这让那群流民疯了一样不断的做任务，获得积分，再加上喵喵的商号配合，整个金钱帮势力膨胀的非常快。
　　当然，这里面也自然是参差不齐，不过殷长生无所谓，你只要给我办事，不管你出身或者是行经，他注重的是结果，而不是过程。
　　这事当然惊动了各方势力，也查到了喵喵的那个商号，只不过喵喵的商号也是一个傀儡，还是被篡改过记忆的傀儡。
　　一时间倒也开始打压，就是打压似乎也没什么用，最多也就打压一下商号而已，但喵喵的那个商号也是一个落魄商号，基本上都快活不下去了，没什么用，更像是明面的幌子。
　　倒也想过打压金钱帮的帮众，但比较尴尬的是，那群人都是吃了上顿没下顿的流民，你这让他们退出金钱帮？
　　怎么可能，如果之前没有见过希望，那他们可能会麻木，但如今有了希望，你这张张嘴就灭了他们的希望，还要了他们的命，谁肯？
　　武学先不提，但肉那可是实打实的，只要各大势力让他们吃饱也不是不行。
　　但问题是这根本就不可能。
　　各大势力见此也是想过去截断肉源，可他们根本就不知道去哪里截，殷长生用的是定位传送装置，就是嗖的一声就突然出现在金钱帮帮众的面前，基本上就是一条龙服务，除非你有极高的空间造诣，不然绝对不可能查到来源的。
　　就算查到了，殷长生那地下实验室里可是有富江尸解仙、托罗尔王，还有一众骸兽在，你这进去了不跟找死没两样？
　　这些原因导致了丹宁城内的所有势力都在针对这个突如其来并且不断膨胀的金钱帮，但却就跟面对刺猬一样无从下手。
　　后来随着金钱帮人数的增多，殷长生也开始逐渐下任务，比如之前收集十连抽那些具有价值的物品之类的。
　　刚开始的时候差点引发暴动，幸好殷长生临时打了个补丁，那就是来源必须正规，也就是不能偷不能抢，当然，要是对面违约就不算。
　　倒也不是殷长生是个正经人，主要是金钱帮去偷和抢这种行为，严重影响秩序，就容易影响市场，导致物价变动，使得价值变化。
　　殷长生的十连抽虽然用的是一些俗物，但献祭抽取时是根据市价变化的。
　　在殷长生眼里，看似献祭的是俗物，但实际上是献祭这些俗物身上名为财富或者价值的这个概念，而非物件本身。
　　所以，良好的市场环境对殷长生很重要，这样子才能源源不断的产生价值出来。
　　可惜现在商号被打压，不然殷长生都准备让喵喵开始炒黄金或者是其他非刚需品或奢侈品来作为升值。
　　目前的金钱帮逐渐正在转型成类似于雇佣、委托的存在，而且正在一点点的形成组织，就是分化比较严重，因为人数众多，一片区域里面可能有数个金钱帮。
　　后来除了任务之后，又开放了货币兑换，也就是以黄金作为单位，一百两黄金换取1积分，乍一看很多，但是在某些有眼力的帮众眼中，这可是个一好东西。
　　随后殷长生也推出了各种兵刃、防具以及各种丹药等等，反正羊毛出自羊身上，他们或许小赚，但殷长生绝对大赚。
　　无论是兵刃还是丹药，出产的都是富江，富江有只要种在地上就能长，极其的BUG。
　　所以就这么短短十天的时间里，丹宁城外出现了一个庞大且混乱的组织，金钱帮。
　　在喵喵和武斗谋士的合力下，以及富江这个大功臣的帮助下，这么个畸形的组织就开始野蛮生长起来了。
　　现在富江生产的富贵金钱子蛊都有些捉襟见肘了，毕竟流民那么多，殷长生的胃口又那么大，他只能含泪收割了两个富江专门用来制造富贵金钱子蛊了。
　　富贵金钱子蛊，长相如同一枚铜钱般的血肉，个头不大，只有灰尘大小，会寻找没有武功在身上的人寄生，而后化作一个面板并且作为坐标链接富贵金钱母蛊来实施对金钱帮帮众的各种服务。
　　没错，是服务，不是控制，殷长生讲究自愿。
　　这富贵金钱子蛊主要是以炼蛊的手法掺杂炼器的手法和一定炼尸的手法组合成的，富贵金钱母蛊和富贵金钱子蛊采用的联系方式基于富江网络改良而来，并且保留了富江自身的那种高度融合特性。
　　也就是，当富贵金钱子蛊顺着人的鼻腔进入脑部，最后会栖息在视觉神经上于其融合，并且逐渐与大脑达成共生，也就是说除非你把自己脑子掏空或者自己死亡了，要不然融合了的富贵金钱子蛊是不会消失，相当于你的另类器官。
　　可惜这富贵金钱子蛊在还没有和人融合之前，依然保留了怕火的特性，融合后倒是没有什么问题了，毕竟这时候的富贵金钱子蛊就相当于金钱帮帮众脑子里的一个器官了，整个脑子都烧没了，人还能活？
　　“现在就剩下个废太子之孙的祸端了，这玩意有点难度啊，看似好像是没什么人注意，而且连百家学院都没了，但有心人真要查的话，那肯定也是能够查出来的，得想个办法把这身份给剔除出去。”殷长生也发现了，有些增益效果可能初衷是好的，但真正落到他身上的时候就坑爹了。
　　一阵急促的脚步声由远及近，似乎人数还不少。
　　“一共十二个人，一个穿红衣服的女的前头跑，后头十一个穿着夜行衣的男子在后头追着，每人手里都拿着剑，一身轻功了得，跑的是风驰电掣。”
　　殷长生为什么能从脚步声里判断出来这么多？
　　那是因为用眼睛看了。
　　这么一群人就从他跟前跑了过去，幸好这群江湖人不走屋顶，也可能这附近就他这一户人家，走屋顶不大合适吧。
　　“买东西吗？”殷长生看着停留在他跟前的一个黑衣人，开口问道。
　　“算你小子命不好，看见了不该看的东西，下辈子嘴别这么碎。”那黑衣人抄起手中的长剑朝着殷长生的脖子就刺来。
　　铿~
　　一柄飞刀飞来，径直将那黑衣人的长剑打偏，就见那穿红衣的女子折返回来，手中挑了个剑花在黑衣人喉间划出了一条血线。
　　“走！”那女子一把抓起殷长生就蹿了出去。
　　“等等，我店门还没关呢。”殷长生被对方这么一拽，就这么冲出了十来米远。
　　那女子回头瞥了一眼店门，颇有些冷淡的说道：“命重要。”
　　“命重要没错，但啊~~”殷长生想解释说他那店铺里头散养了些梦境生物和一头精气神聚合体，普通人进去之后可能出不来，就是他这刚准备张口，这风就灌进来了。
　　很明显是这女子加速了，后头的十个黑衣人紧追不舍。
　　殷长生总感觉他遭受了无妄之灾。
　　‘不应该啊，我这运气，怎么可能会遭遇这种无妄之灾，除非，这女的是一个价值非常大的客户。’殷长生眼睛一亮，这估计就是福缘属性憋的大招吧。
　　只是这价值再大，好像也大不过秦萧吧。
　　“咱们~要去~哪~”迎着风口，殷长生问道。
　　“出城。”
　　“别啊，出城万一有埋伏怎么办~”殷长生这边刚说完，南门口就又蹿出了十来个穿夜行衣的黑衣人朝着他们冲来，手上似乎带着劲弩。
　　那女子脚下一点，当即转换身形，却也没有放下殷长生，转道继续跑路。
　　只听得背后数声劲弩发射之声，而后那女子一声闷哼，看样子是中箭了，听声音还不少。
　　至于殷长生？
　　别闹，他站箭雨里都能毫发无损，更何况是这种小场面了，当初引爆七个秘宝炸死祖尔神，那种无差别攻击他身上都能刷出MISS来，更何况是这十来根弩箭了。
　　“不好，箭上有毒。”那女子说完，一个踉跄直接摔了个狗啃泥。
　　殷长生都懵了，这任务世界里的人都这么干脆的吗？
　　天下第一死的干脆，这中毒箭之后晕的也是这么的干脆，这是不是有点太草率了吧。
　　二十个黑衣人围了过来，手上要么刀要么剑的，看的殷长生都有些小慌。
　　“那啥，有什么话咱们坐下来好好说，何必动刀动枪的呢，子曾经曰过：没有一顿烧烤烧烤解决不了的事，有就两件，鲁迅也说过：子说的对，我请你们吃顿烧烤，这事看在我的面子上就翻篇了吧。”殷长生直接秃噜出这么大一串话出来。
　　一个看起来像是首领的黑衣人冷笑一声：“哼，不知者不畏，动手。”
　　“等等，我有话说。”见一群人围了上来，殷长生伸手喊道。
　　这不得不说，这群黑衣人也真实诚，殷长生说等他们还真等了，一看就没什么经验，换做是殷长生早就乱刀砍死喊等等的人了。
　　“给你一句遗言的时间。”
　　“你们知道我是谁吗？”殷长生神情严肃的说道。
　　“哼，不知又如何。”那黑衣人嘴上不屑，但身体也是很老实的问道。
　　殷长生点点头：“不知道啊，那就好。”
　　既然不知道，那应该就不是冲他来的，这样子一来，剩下的事情就好办多了。
　　夜里，在这群黑衣人看不见的脚下，一条条触须睁开眼睛，没等他们反应过来，脚下一股巨力直接将他们拉扯下去。
　　原本土地好似泥沼一般，瞬间将所有黑衣人吞没其中，而后这地名的阴影之中，传出了一阵阵咀嚼声来。
　　“本来想利用烧烤这个神通客串一下面子果实能力者，可惜这群玩意居然不领情，真是白瞎了我...等等，万一我猜错了，真正的客户是这群黑衣人，卧槽，现在都被天魔鬼影嚼完了啊，草率了。”殷长生突然想起一件事，那就是一个人好像怎么也比不过二十个人吧。
　　“亏了，亏了。”殷长生一阵头疼，这做事还是太冲动了。
　　最后殷长生也只能认命：“算了，这大妹子心肠不坏，虽然好心办坏事，但好歹也拉了我一把，不对啊，这不对，要不是她，我能有这事？”
　　殷长生拖着这女子往回走，心里不断的盘算着。
　　最后得出了一个结论，那就是他亏了。
　　不仅遭了无妄之灾，还损失了二十个潜在客户，现在还得拖人回去，说不准还要损失点药和饭呢。
　　“必须得从她身上把我的损失全都补回来，不然的话我岂不是得亏大了。”殷长生走在黑夜里，磕磕碰碰的回去。
　　殷长生是走在黑夜里，那个被他拖着的那个红衣女子则是被磕磕碰碰，也不知道这么一下子回去会不会毁容之类的。
　　不过就算是毁容了，殷长生觉得江湖儿女不拘小节，应该不会有什么问题，真要问起来，那殷长生只能把问题推给那群黑衣人，就说她昏迷过去的时候，这群黑衣人对她进行了惨无人道的殴打。
　　也不知道她能不能信，殷长生是估计能信，要真不信到时候他在忽悠。
　　“这次的任务世界好像很大的样子，这么久都没听说有维度使徒的名号，还是说一个个都是老银币都喜欢苟着发育？”殷长生寻思咋就没有那种龙傲天类型的维度使徒，上来就怼天怼地怼空气，然后殷长生好做点手脚。
　　不过仔细想想，真有这种维度使徒，估计都活不到进阶任务吧。
　　也就那个被四小贩忽悠瘸的混沌卵有这种想法，不过殷长生寻思当时要是没有他，这位估计也会被二皇子给抓去当祭品吧，甚至连那个克苏鲁武道宗师也不例外。
　　能活下来的维度使徒，搞事估计是一把手，苟命肯定也不差，至少不会做出什么高调的事情，除非有什么重大的谋划，要不然木秀于林风必摧之这个道理基本上所有人都知道。
　　当然，也不能排除某些真的有大气魄的维度使徒，毕竟殷长生也知道不能以偏概全，不能说自己喜欢苟，所有的维度使徒都是这种类型。
　　更大的可能是因为身处于古代类型的世界，交通不发达，通讯也不便利，所以很多事情具有延后性，比如说百家学院覆灭后，丹宁城这边三天后这消息才在这民间四散开来，高层或许得知的早一点，但不会早太多就是了。
　　也正是这一来一去，导致各地消息极为闭塞，流通也不广，这估计也是主线任务的难度之一了。
　　想要名动天下，首先就得解决自身名声传播的问题了，不然只能在局部区域流传，根本达不到名动天下的要求。

第一百五十九章：寒江雪
　　“为什么我觉得这脸伤的比背后的箭伤还要严重。”殷长生看着一直昏迷不醒的女子，心里觉得这药效够厉害的，这都不醒。
　　之前他觉得男女授受不亲，所以就拖着对方的脚往回走，是脸着地的，结果到半路发现不行，最后才改换成拎着脖子，就是换的时间有点晚。
　　给她的脸上涂了点药之后，殷长生这才开始寻思要怎么拔箭。
　　理论知识他有，但实践经验的话只对富江用过，不适用于普通人。
　　“这箭好像还带倒刺来着的，那就不能生薅，容易出事，要不然直接连肉挖？”殷长生思索了两分钟之后，觉得有点麻烦，脚下一根根触须涌出来，啪嗒一声连肉带箭就给拔下来了。
　　血了呼啦的溅的满屋都是，幸好殷长生躲的快，不如指定得滋他一身血。
　　上手扔了两个回春术和回元术之后抹了点药膏，上来还拍了一张解毒卡之后就这么让一群梦境生物抬着这货进了客房。
　　“想那么多干什么，直接上手不就可以了，瞻前顾后可不是我的性格。”对于如何拔箭，殷长生深思熟虑之后决定采用了这么一个快捷的方式。
　　过程就不说的，但快捷是真的快捷，就这么啪的一下子就完事了，连消毒和麻醉的过程都省下来了。
　　“所以，这毒药到底是什么，这么好的麻醉效果，堪比魔法啊，我试试看能不能复刻出来。”殷长生抱着一群带着血肉的箭矢就开始研究，这东西对着群江湖人士似乎有着针对作用。
　　对于武侠世界而言，除了春药和泻药不能无药可解之外，就剩下蒙汗药了。
　　除了这三种药，诸如三日毙命散、蚀脏腐心丸之类的剧毒都是小儿科的，再毒都能有解药。
　　殷长生估计着箭矢上附着的可能就是蒙汗药的变种，而且药效极佳，要不然那女的能中箭之后，还没跑两步就晕了。
　　“我这算不算英雄救美？”殷长生突然反应过来。
　　“卧槽，那会不会触发大恩大德无以回报，小...”
　　这他还没兴奋过呢，他的自知之明就上线了，怎么可能会触发这条线呢，触发的肯定不是以身相许，而是下辈子做牛做马。
　　凸(艹皿艹)
　　这该死的自知之明，我就不能想象一下吗？
　　殷长生一边吐槽，一边清理血肉，将箭矢复原出来。
　　“似乎是专门针对真气的，以真气为养料进行对本身毒性物质的增幅来达到额外发挥，不过局限性有点大，只能针对某种类型的真气。”殷长生不断的深入研究。
　　明白之后，发现这东西也就那样子，针对性太强导致普适性不高，这一来让殷长生觉得有点索然无味了。
　　“我还以为是什么高科技呢，合着是专门为那货准备的，我还以为对所有武者都有用。”殷长生检查了剩余的箭头，都是这种样子。
　　“小哥，吃元宵吗？”
　　殷长生正在洗手，外头传来了一个老朽的声音，听声音应该是个老头。
　　“元宵？我记得是汤圆吧，那行给我来一...你这元宵是不是有点不太对，造型是圆的，长相还挺别致，就是这配色是不是有点像眼珠子？”殷长生擦着手走了出来，看着一个老头将一个担子放在地上，担子的后头是一个冒着热气的大锅，这老头正用舀汤勺搅拌着。
　　殷长生近前一看，这里头搅和的哪里是什么汤圆，而是一颗颗上下起伏的眼珠子。
　　“小哥真会开玩笑，我这元宵可是远近闻名的，怎么可能会像眼珠子，你看看，这一颗颗白嫩嫩的就跟能掐出水来一样。”说着，那老头舀起了一大勺的眼珠子对殷长生说道。
　　“你可以侮辱我的智商，但你不能侮辱我的视觉系统，掐出水来这一点我不否定，但你跟我说这玩意是白色的？”殷长生觉得这老头真能吹，他要是不提白嫩嫩，改成滑嫩嫩的，殷长生他也不会去挑刺。
　　“小哥，吃元宵吗？”这老头好像卡机了，又开始重新读条。
　　这看的殷长生一头黑线，虽然知道这老头不是人，但这AI智能是不是有点不太行，一旦接不上话茬，卡机了就重头来。
　　“吃，给我来3.1415926535898碗。”殷长生觉得对方要是真能给他盛出来，他就把这位拉回去供着。
　　“好的小哥，稍等，马上来。”这老头上手就给他盛了三碗，正要盛第四碗的时候，又卡了，手在上下不断的抖动着，似乎是在犹豫。
　　两分钟之后...
　　“小哥，要吃元宵吗？”
　　“要，给我来3.1415926535898碗。”
　　“...”
　　“小哥，要吃元宵吗？”
　　“要，给我来3.1415926535898碗。”
　　“...”
　　如此往复了有十来次之后，殷长生白嫖了近三十多碗的眼珠子，那老头终于不再问了，而是挑起担子就离开。
　　“老头，我买元宵。”殷长生反客为主，一把喊住了对方。
　　那老头蹲下身子真要卸担子呢，身体突然一阵嘎吱，而后就又挑起担子离开，好像没有听见殷长生的话一样。
　　“也就遇见了我这么个好人，才骗了三十多碗，这要换个那种忽悠专家过来，能把你担子都给忽悠没了。”殷长生看着渐行渐远的老头，心里越发的凝重了。
　　这个世界果然正在变异，从武侠类的画风正在转变层诡异类的画风，这肯定是上个世代克苏鲁邪神入侵所遗留下来的后遗症。
　　如果说之前遗留的幻梦境是一个脓包，被殷长生给挑了之后脓液流出来。
　　那么现在就是脓包感染，开始不可控的变化。
　　好在目前应该只是本土性的变化，不会出现诸如克系邪神之类的存在，而是会出现像这卖元宵的老头或者是三花村这种怪异事件。
　　所以，归根结底看起来像是殷长生的锅，但要是殷长生不做，那么幻梦境迟早要让整个世界病变，产生的后果更加可怕。
　　真要到那种地步，那么这个卖元宵的老头可能在殷长生忽悠他的时候不会出现逻辑问题而卡壳导致重启，而是上来一手就把他往锅里按去进行逻辑暴力破解。
　　“目前只是刚开始，后续的话，恐怕真的得要朝着武侠诡异风发展，而且似乎这个世界并没有准备相对应的措施吧。”
　　“还是说准备腾笼换鸟？”
　　殷长生之所以猜到这些事，那是因为他之前处理掉三花村的时候，虚空献祭并没有出现抽奖，这说明什么？
　　说明殷长生处理掉三花村根本就对这个世界没有任何的价值，这就意味着三花村本事就是世界的一部分。
　　不像幻梦境遗留，那是个祸害。
　　也正是如此，他才任由那个卖元宵的老头离开，对方发育并不完整。
　　“这种现象，或许早就有了。”殷长生回忆起了之前南安城白猿居士的事情，这事或许不是梦境生物干的，而是这种怪异现象干的。
　　看着这三十来碗的眼珠子，这些肯定不是无中生有的，大概率是这老头从活人身上挖出来的，积累了这么多，恐怕已经出现了不久，今天路过丹宁城吧。
　　在殷长生眼里，这是一种现象，而非鬼怪。
　　“这么多眼珠子要怎么处理？这怎么看都不像是能吃的样子吧。”殷长生看着那不断散发着热气的瓷碗。
　　还没等他有所行动，这瓷碗以及里面的汤水汤圆就这么融化了，看样子好像是被回收了。
　　“有趣，真有趣。”殷长生发现他留在那老头身上的坐标突兀消失，又再次出现。
　　只是再次出现的时候就已经不再是在这丹宁城了，而是在千里之外的一个地方。
　　而在那老头消失的时候，也正是这三十来碗眼珠子融化的时候。
　　“世事无常哟。”殷长生眼中，一道道数据不断浮现，这是他正在整理刚才解析那老头的数据，目前是没有多少头绪，毕竟他也是头一次遇见。
　　至于将其作为生物牌，有什么用？
　　让他帮殷长生卖汤圆创收？
　　还是让他帮殷长生杀人扣眼珠子？
　　别闹，那还不如让他卖汤圆创收来的实在，杀人这玩意殷长生还差他一个？
　　“这地段还真邪乎，今晚不仅遇见了人，还遇见了不是人，这赶明儿是不是得遇见点什么其他玩意？”殷长生也没打算关门，拉了一张躺椅就这么继续躺在上头忙活自己的事情。
　　...
　　第二天清晨，聂寻雪睁开眼睛，浑身酸痛，双眼里带着茫然。
　　“我没死？”她记得昨晚她身上中了十数支毒箭，毒发时昏迷，本以为这一睡就永远醒不来了，没想到居然还能活着。
　　艰难的起身，发现自己背后凉飕飕的，仔细一检查了一下，好像是箭孔。
　　伤口还有点疼，不过已经包扎好了，用的也不知道是什么药，不过从她的感官上来看，肯定是好药。
　　四下打量了一下周围，有些疑惑，这到底是哪里？
　　又是谁救了她？
　　“请问，有人没有。”聂寻雪喊了一声。
　　“有，干什么。”一个男子的声音传来，她觉得有点耳熟，好像是昨晚被她带了个无妄之灾的那个男子。
　　等了有一会儿，发现人没过来，这时候不是应该过来看一下怎么回事吗？
　　聂寻雪爬起身来，只觉得自己胸前闷的慌。
　　可不得闷的慌，梦境生物直接就把她趴着放在床上，这么趴一晚上肯定得不舒坦。
　　有些踉跄的出了客房，顺着之前的声音出来，一眼就看见了翘着二郎腿躺在躺椅上的殷长生。
　　这种气质，不用看，就是昨晚被她无妄之灾的那人。
　　“小女子聂寻雪，多谢救命之恩。”聂寻雪当即说道，并且看了一下这店里卖的东西，是一本本书，就是没有名字，也不知道卖的是什么东西。
　　“别谢，我这可以折现。”殷长生瞥了一眼说道，嘴上哔哔谁不会，殷长生他也会。
　　这话让聂寻雪不由得一囧，她身上没钱，使得她都不知道怎么往下接茬。
　　“你知道吗，昨晚我觉得我能有一个大客户，在二十人和你之间草率的选择了你，所以，你要不要买点我这儿的无字书？”殷长生寻思，这货要是敢说一句不买，这非得宰了对方那她的尸体炼制成灵人给他打一辈子的工，还是没有工资的那种。
　　“这...小女子身无分文，要不就...”
　　“咋地，你还想以身相许占我便宜不成？”殷长生听着这话，一头黑线的打断了对方的话。
　　聂寻雪人都傻了，她混迹江湖这么久，还是头一次遇见这么不要脸的人。
　　“若非小女子有仇家在身，以身相许于恩公也不是不可，只是如今仇家势大，恐牵连恩公。”聂寻雪以为殷长生这是暗示。
　　但其实是明示。
　　殷长生可不是单纯的馋她身子，而是想进一步压榨她的价值。
　　“瞧你说的，你想要以身相许我还不要呢，我都说了，能折现不？”殷长生觉得一定要把这货身上的二两油都给榨干了。
　　“小女子身无分文，若是恩公想要财物，小女子有...”聂寻雪直接卡壳了，她本来想说自己有把宝剑，如果殷长生要就送给他，只是她突然反应过来，这剑好像给没了。
　　不，不是给没了，而是早就被殷长生收起来了，挂在门上充当吉祥物。
　　“你有啥？小金库吗？那好说，来，我给你介绍一下我这无字书，就是...”这不就有价值了嘛，所以殷长生一把拉过这聂寻雪开始介绍。
　　倒也不是殷长生稀罕钱，就他挣的这些，还没有金钱帮一天吞吐来的多，主要是给个理由让这聂寻雪挑上一套武学去代练。
　　听着殷长生的介绍，虽然聂寻雪觉得他是骗人的，毕竟无字书上能参悟出武学这种事一听介绍天方夜谭，但碍于殷长生救了她，她也不好明说。
　　最后只能硬着头皮说：“那恩公觉得我应该买哪些？”
　　殷长生就等着这位这么一句话了。
　　“你叫聂寻雪是吧，我这正好有一套《寒江雪》，拳脚刀兵，身法轻功连带功法心经一共三十九本，收你一千两黄金就行了，如果你愿意承诺将这三十九本全都练到大成，我给你打个一折，也就是一两散碎银子。”殷长生从架子上拿下了厚厚的一摞书递给了聂寻雪。
　　“那个，恩公，一千两黄金打一折，是一百两黄金，而且是黄金，不是银子。”聂寻雪抱着三十九本书，忍不住提醒了一下殷长生，你不仅算错了，而且连单位都降级了。
　　“这叫打折促销，你懂不懂什么叫做营销策略，你不懂。”殷长生随口忽悠，他能不知道自己算错了吗？
　　聂寻雪也不敢反驳，她总觉得殷长生疯疯癫癫的有点不对劲。
　　“是小女子见识短了。”
　　“知道错了就好，去，先去把这一套《寒江雪》学了，到时候咱们再说。”殷长生挥挥手示意滚蛋。
　　聂寻雪还想说什么，但是看殷长生那一副不耐烦的模样，最终还是没说出来，只能在心里来了这么一句怪人。
　　抱着一摞书回到客房，那起了第一本随意翻看。
　　这书还真是无字书，不就封面上没有字，连里面也没有字，全都白纸。
　　“这还真是无...”聂寻雪笑了笑，本想说这无字书名不虚传，但脑海之中突兀的涌出了一篇名为《寒江雪》的功法，她震惊了。
　　反复研读脑海之中的功法，这功法简直玄妙至极，而如今，她眼前还放着三十八本。
　　当即上手一本一本的翻阅过去，每翻阅一本，她的脑海里就浮现出了一种武学，而且似乎还是配套的，以这《寒江雪》作为中心，包含了一整套。
　　“这...这...真是...”一时间，她不知道应该如何形容。
　　这事实在是太过于匪夷所思了，书中无字，心中有字。
　　脑海里并列着三十九个武学，每一个武学品级都不低，而且就算是低品级的武学，也是某些高品级武学的前置。
　　“恩公嘴上说着这些，心里怕也是个豆腐心吧。”聂寻雪突然想到，这会不会是殷长生特意给她选的，从前后那不正经的模样来看，似乎是真的。
　　只是让她疑惑的是，为什么殷长生不自己修炼呢？
　　天下武功分三品，为天、地、人，寻常武学人人可练，粗浅不堪是为人品。
　　世家宗门传承，以地划分，需有一定根骨悟性方能修炼视为地品。
　　而天品玄妙至极，常人根本无法入门，只有根骨悟性极佳之人方能修炼。
　　但聂寻雪却在这一套《寒江雪》之中看出了另类的方式，由简入深，人品、地品、天品，循序渐进，相互嵌合，可以说适合任何根骨悟性的人修炼。
　　特别是这功法特殊，能使人真气之中带上冰寒之气，无论是对敌还是护身，都比平常功法要强上许多。
　　所以，聂寻雪毫不犹豫的就转修了这《寒江雪》，如果是以往，她或许不会转修，但如今身负血海深仇，自然是毫不犹豫。
　　‘恩公这大恩，若是我报仇之后还能活着回来，定为恩公鞍前马后。’聂寻雪知道，这一套完整的秘籍放在江湖之中，肯定会掀起一阵腥风血雨，可对方就这么用玩笑的方式送给了她。

第一百六十章：风云化龙
　　【辅助击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性1点】
　　【福缘鬼融合进度上升0%，当前进度：1阶段，融合进度7%】
　　“？？？”
　　殷长生看着突然刷新出来的击杀提醒，眼珠子都瞪大了，这玩意哪来的？
　　肯定不是武斗谋士他们干的，他们干的不会用辅助击杀，而是用击杀。
　　虽然1点福缘属性没加到他身上来，全被福缘鬼给吃了，但这可是白嫖来的啊。
　　“等等，不会是秦萧和那个天蝉小子杀的，我也算一份子吧？”殷长生突然反应过来。
　　之前击杀楚帝和万福九千岁都没有爆出福缘属性来，这上来就给送了1点福缘属性。
　　“也就是说，如果我这些个万智牌变的机缘扔的够多，我岂不是躺在家里都能收福缘属性了？”
　　唯一可惜的是没有积分，也不知道有没有宝箱，估计是没有吧，毕竟连积分都没有，怎么可能会爆宝箱出来呢。
　　“只是，这禳灾解厄的判定条件是什么，万福九千岁没能触发我能理解，但楚帝这种一看就是大反派级别的，为什么没有触发？”殷长生觉得，就楚帝这情况，不得值个100点的福缘属性嘛。
　　再一个，殷长生现在觉得这禳灾解厄的分配方式有点不合理，优先提供给福缘鬼作为融合进度他是没什么问题的，可问题是收支已经不成比了。
　　这处于1阶段的时候，靠福缘属性加速根本就加不了多少，这7%的进度大部分都是殷长生在高级修炼室里挂机出来的，他寻思着能不能更改一下分配比例。
　　他要的不多，也就从一九比，变成九一比。
　　他拿九，福缘鬼拿一，还有加点优先权，比如说不满10点全归殷长生，而不是归福缘鬼这种情况。
　　“回去之后试一试，如果真能重新改一下分配的话...”殷长生不由得想到了自己击杀造梦西游2十殿阎罗里那些BOSS获得的福缘属性了，那可是九成啊，10点能挣9点，想当初杀牛魔王他也才得了5点福缘属性呢。
　　他甚至在想，干脆直接将分配这个功能解除掉，只留下掠夺功能，福缘属性全吃下去。
　　这可是一笔大收入。
　　“就是不知道这白嫖来的1点福缘属性是从哪里来的，是秦萧干的还是那个天蝉小子，不过那天蝉小子资质是真的厉害，这一套《天蝉真经》蹿的有点快啊。”
　　殷长生能够观测自身放出去的万智牌牌的情况，但也只能看见万智牌的情况，至于结附的生物是什么情况，他就不知道了。
　　又不是生物牌里出来的生物，人家是独立个体，并非是殷长生的操控的衍生存在。
　　“《寒江雪》也开始修炼了，目前的话进展还算顺利，也已经第一层满级了，看样子能够冲击第二层了吧。”殷长生看了眼自己早上送出去的那一套功法。
　　他猜测，这聂寻雪的资质恐怕不逊色于那个修炼《天蝉真经》的小子了。
　　所以，这让殷长生更加打定主意要让那些天赋高的人来修炼，而不是广发出去。
　　资质愚钝的人忙活一个月都没人家一天来熟练度涨的多。
　　当然，殷长生也没歧视人家，真要有人撞进来，殷长生也是会送的，只不过品质不会那么好，只会给那种修炼方式简单的，靠毅力的那一种功法。
　　“你好，掌柜的，我能不能向您讨口水喝啊。”门外，一个衣衫褴褛的老乞丐略有些急促的问道。
　　殷长生瞧了眼，说道：“相逢即是有缘，进来吧。”
　　说着从旁边取了了个碗，倒了碗茶水递过去。
　　“多谢掌柜的，恭喜发财，恭喜发财啊。”那老乞丐接过水一饮而尽。
　　“话说老丈，这乞讨到我这地段来了，这外头现在行情这么差？”殷长生这地段鲜有人经过，来这乞讨比碰运气还不靠谱。
　　“唉，不瞒掌柜的，我也是没办法，我是外头混进来的，今儿个城内又往外赶乞丐了，您这人少，避一避好有点活头。”老乞丐叹了口气说道。
　　殷长生眼睛一眯：“老丈有什么梦想？”
　　看着这个老乞丐，殷长生觉得有时候人不能看表面，特别是他这运气，能撞上他的，肯定都不是一般人。
　　“掌柜的说话真打趣，我这老头能有什么梦想，无非就是活的久一点。”老乞丐小心翼翼的将碗放在了一旁的桌子上说道。
　　殷长生听完：“老丈你这梦想和我有的一拼，我也怕死呢，既然咱们臭味相投，这样子吧，我请你吃顿饭，算是结个缘，来日说不得还得指望老丈罩着我呢。”
　　“使不得，使不得，喝掌柜您一碗水，老头我都怕脏了您的店，这如何使得。”这老乞丐赶忙说道。
　　“有什么使不得的，咱就简单吃点，给你这大鱼大肉的，你这肠胃也受不了，这点也是知道的吧。”殷长生知道，像这种老乞丐，真要猛吃一顿大鱼大肉指不定身体都扛不住。
　　“晓得，晓得，掌柜的心善，长命百岁，长命百岁哈。”
　　看着殷长生拿出一些吃食，老乞丐赶忙说道，就这么坐立不安的吃着。
　　殷长生没用看，而是起身不断看着那书架上的一本本无字书问道：“敢问老丈叫什么？”
　　“掌柜的，老头子我叫余鲤，想当年...唉，这哪里还有当年呢。”老乞丐吃着馒头就了口粥说道。
　　听到这名字，殷长生眼中一凝，随后取下了一套功法：“老丈这名字不错，正有那诗曰：金鳞岂是池中物，一遇风云便话化龙。老丈这条鱼鲤，遇到了我，说不定得化作九天真龙呢。”
　　那老乞丐听到殷长生这话，差一点就被呛到了：“掌柜的可折煞老头子我了，老头子都这般岁数了，可化不得龙了。”
　　这语气里带着一丝自嘲和自傲，似乎是在说若是年轻，他或许还真能化龙而去不可，可惜时也命也，沦落如此地步。
　　“那可不一定呢。”殷长生随手将这三本书放到了桌上推了过去：“老丈你我有缘，这三本无字书便折价一个铜板卖给你了。”
　　老乞丐看着那三本没有任何文字的书，不由得一顿。
　　他一时间不清楚殷长生到底想要干什么，要知道一件事，哪怕这三本书没有任何的字，可要拿去当铺换取，也不止一个铜板。
　　“多谢掌柜吉言，若是有一日老乞丐我真的化龙，必不忘掌柜的恩德。”老乞丐有些哽咽的将那三本书揣入怀中。
　　他知道自己该走了，因为丹宁城的巡捕已经站在店外等着，只要他一出去，必定会被撵出城去，这丹宁城可容不得他这种流民乞丐。
　　老乞丐起身放下一枚铜板，无论是这顿饭还是这三本书，都比这一个铜板值钱，这也是他身上唯一的一个铜板。
　　“老丈慢走，我还等老丈日后化为真龙来罩着我呢。”殷长生挥挥手，将那一枚铜板收起来说道。
　　看着渐行渐远的老乞丐，殷长生将吃的干干净净的碗筷收拾了一下。
　　“恩公明明能够留下他的，只要恩公开口，那几个巡捕必定不会为难这老丈的。”聂寻雪不知何时出现在殷长生背后说道。
　　“看来你还是没明白我那一句诗，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，风云已至，只待一朝越龙门便可化龙而去，岂能留在我这小小的池中？”殷长生随口说道。
　　聂寻雪沉默了，她知道，殷长生送出去的那三本无字书肯定是神功秘籍，但她没说出口来。
　　“恩公心善。”
　　“当不得，我可不善，我还指望这老丈化龙之后罩着我呢，只要你修炼的够快，说不定你也能罩着我呢。”殷长生瞧了聂寻雪一眼，看她那一身着装，似乎也是要走。
　　“等我报完仇，回来一定罩着恩公你。”聂寻雪露出了一个勉强的笑容，看起来很少笑的样子。
　　虽然聂寻雪不知道殷长生为什么不自己练这些神功，但却知道他一定有自己的原因。
　　“成，早去早回，我等你回来罩我，就不给你留饭了。”殷长生洗着碗蹦出了这么一句。
　　“恩公保重。”聂寻雪转身离开，身入一帆孤舟轻轻跃起，取下了殷长生挂在门上充当吉祥物的长剑，纵身离去。
　　桌子上放着一张欠条，说是欠的一两碎银子。
　　殷长生擦了擦手，将其收了起来。
　　“成交了两单，也不知道最终能成几位呢。”殷长生看着门可罗雀的门外，忍不住叹了一口气。
　　武学结界牌回收后关于功法的记忆会消失，这一个特点没错。
　　但如果不依靠武学经验结界牌升级的话，而是靠着自己苦练升级，那么这记忆就不会消失，并且还会更加深入的反馈给武学结界牌，相当于共赢。
　　别问殷长生为什么知道，他取下了结附在自己身上的【绝影三步（第二层）】，这是他自己苦练上来的，而不是靠着武学经验结界牌升级而来的。
　　就算他拿下来了，这脑子里名为绝影三步的身法依然存在。
　　“这武学经验结界牌，有好处，也有坏处吧。”
　　好处是极其的灵活，可以随时将某个武学推到极限，也可以在不用的时候卸下来换到其他的武学之上。
　　坏处也很明显，这不是你的，哪怕是用武学经验结界牌临时将其推到了第九层，一旦卸下来，都将化作乌有。
　　好在殷长生不练武，真要论的话，五行武道也不比这些武学差，就是他没练太久了。
　　生疏谈不上，只能说实践能力跟不上理论能力了，他已经很久没有出手了，全都是靠小弟动手。
　　真要到他动手的时候，那就不是实力能解决的问题了，只能靠运气了。
　　都靠运气了，那实战能力行不行也就没有多少必要。
　　“嘶~”忙活完的殷长生忍不住倒吸了一口凉气，他觉得肾和膀胱冷。
　　“这北方玄武黑水神光小神通真不是人练的，不，应该说大五行阴阳神光都不是人练的。”
　　殷长生如今开始修炼大五行阴阳神光...的下属小神通，他从水属小神通北方玄武黑水神光开始修炼。
　　这神通修炼可不容易，由内到外，先蕴含一口寒气，再以水行化之，取水势无常之意。
　　这一开始从肾与膀胱酝酿出水行之意，而后身如坠寒冬，走骨入耳行至发丝，直到最后口咸生唾，这一道神通便算是完成了。
　　看起来这很奇葩吧，但实际上无论是肾、膀胱或者是骨、耳、发乃至于咸和唾沫，在五行之属里都是属于水行，这里头对应了五脏、五腑、五季、五体、五官、五华、五味和五液里的水行。
　　甚至连这北方玄武黑水神光名字里也都对应了五方神、五色等的水行。
　　其他的还好，就是五腑本来应该是六腑里头少了三焦，这个是最后大五行阴阳神光时修炼的，至于五季就比较特殊，多了一个长夏出来。
　　也正是如此，殷长生都有些怀疑这福灵们到底是怎么把这小神通给练出来的，体内应该是没有器官吧。
　　可能是因为自身原因比较特殊，所以才能以特殊的方式练成，福灵各自练出的小神通虽然能够再殷长生的配合下组合出大五行阴阳神光，但自身实力似乎并没有成长起来。
　　按照殷长生的估计，他将这北方玄武黑水神光练成之后，全方位实力肯定会增长的。
　　这不仅仅是一道能够释放出去的技能，还能增强自身的实力呢。
　　比如说肾与膀胱增强，听觉更加灵敏灵敏，骨骼更加坚硬柔韧等等，五道小神通同时修炼完毕，能够让殷长生产生质一般的飞跃。
　　大概就是能够靠着蛮力一巴掌拍倒托罗尔王的那种层次。
　　而且自身被水气所淬炼，不仅在身体方面增强，精神和灵魂方面也会变的更强，到最后体内一口水气护体，出入水泽如履平地，甚至还能不惧万般寒冷，就跟以毒攻毒一样不讲道理。
　　殷长生因为福缘鬼挂机的原因，所以他一旦开始修炼就停不下来，除非他全局停止，不然连带着一起挂机。
　　但这北方玄武黑水神光修炼的方式比较奇葩，需要他站着练，这便是五劳之一的立。
　　也就是说他一站起来，这玩意就开始自己涨熟练度，目前还在肾和膀胱里头，这股子水气他还能忍一忍，那之后到了骨头里，这不得动弹都不能动弹了？
　　这还只是北方玄武阴冥神光呢。
　　剩下还有东方苍龙青华神光、西方白虎太白神光、南方朱雀赤阳神光以及中央黄龙中岳神光。
　　合成五方五色神光，最终合练成一道大五行阴阳神光。
　　“之前还没什么感觉，如今这大五行阴阳神光和这五道神光的名字一比，总觉得好像差了不少。”殷长生站着感知体内寒气运转，忍不住吐槽了一句。
　　好在虽然修炼起来不大舒坦，颇有一种自虐的感觉，但有了唐僧的五个技能帮助，殷长生修炼起来还算是快的。
　　再加上双生之树、五德之躯以及强运之躯等等一系列加持，特别是虚空体质和虚空灵魂这两个职业技能，让殷长生抵抗了不少的不适感。
　　就是不知道这水气什么似乎能化作神光。
　　到那时候，殷长生他自己就能手搓激光了。
　　正常情况下应该想修炼东方苍龙青华神光的，这玩意木属的比较温和，虽然这北方玄武阴冥神光是水属的，上善若水也是温和的代表，但水无常势这一特点让这北方玄武阴冥神光初期修炼比较痛苦，后期开始温养反哺。
　　以北方玄武阴冥神光开始，之后下一道神光肯定就是东方苍龙青华神光了，水木结合，后续的三道神光在有了水和木的两道神光的底子温养之下，肯定不会这么痛苦。
　　而如果从东方苍龙青华神光开始，接下里的火土金三道神光就难受了，只有一个木行打底。
　　所以一个是长痛，一个是短痛，殷长生毫不犹豫的就选择了短痛，以北方玄武阴冥神光开局。
　　他这不正好也没什么事，短痛开局不是更好嘛。
　　不过这修炼方式他寻思得改一改，这金木水土还行，无非就是卧行立坐，真要扛不住了还能换个姿势打断一下，那南方朱雀赤阳神光的修炼方式是视，也就是你看着就算是修炼了。
　　这到时候要歇的时候总不能闭上眼睛吧。
　　要知道这南方朱雀赤阳神光针对的是心脏和小肠，小肠他还能忍，这心脏怎么抗，真就生抗呗？哪怕有水木结合来温养，殷长生都觉得有点悬。
　　“不行，得整点东西加速一下，这神通里头确实有记载着加速修炼的辅助方法，可这个任务世界又不是聊斋，上哪里去找这些对应的材料？”
　　一时间，殷长生有些头大，最后无奈只能尝试一下利用气运值去缓和，他这气运值怎么说也是五德开头，也带了个五字，勉强能和这神通算上个本家吧。
　　然后，殷长生发现了一片新天地。

第一百六十一章：欲杀鸡，敬群猴
　　五德·气运有效的增长着殷长生体内初生的那一股水气，当源源不断的五德·气运涌入还处于北方玄武阴冥神光的水气之时，那种原本化不开的寒冷开始愈演愈烈。
　　好在这五德·气运在，让他没那么不舒坦了，好歹已经不影响殷长生正常活动了。
　　而且这北方玄武阴冥神光里沾染了五德·气运，原本那纯粹的黑色里头，似乎带上了一丝气运的味道。
　　这一发不可收拾，疯狂的索取着五德·气运。
　　殷长生寻思要多少给多少，反正目前他五德·气运多的是，这北方玄武阴冥神光的水气看似吞噬的很疯狂，但是如果要换算成大概的数值的话，每分钟估计能吞个0.1点的气运值。
　　乍一看16点的气运值里占比很大，但殷长生的恢复速度更快，基本上前脚吞噬后脚就补满了，完全能够跟得上配给。
　　“果然，全都是五字辈的，肯定合拍。”殷长生忍不住一笑，口中呼出一口寒气来。
　　这北方玄武阴冥神光初练时有些太过于极端，本身是水行类的神光，虽然目前确实犹如不化寒冰一般，完全没有上善若水，水利万物而不争的样子。
　　更像是凛冬般寒冷。
　　当然，这只是初期，等两处内脏孕育完毕，阴极生阳，便能化作无常水势，这算是入门。
　　而后进入骨中，方是下一阶段。
　　就目前而言，还是在内脏里养着的好。
　　殷长生手上一点，一缕寒气在他指尖飘出，如云烟，似幻影。
　　手中凌空一爪，空气之中水汽凝结，化作条若隐若现的寒冰龙首盘旋在殷长生手中。
　　“冰龙斩么，只是刚刚凝聚水行寒气，原本的只能蓄力之后放出的冰龙斩就能够如臂挥使，这神通有这么可怕？”殷长生随手挥，那寒冰龙首飞舞在空中，而后龙身、龙爪、龙尾尽数浮现，好似一条活灵活现的冰龙一般。
　　随手一震，这冰龙便被震成水气散开，使得屋内一阵水气飘荡。
　　而后身上周身，道道玄冰浮现，堪比东海龙王的千年玄冰，而玄冰之中，涌出了数十道个水幻影，这些水幻影如梦似幻，犹如泡沫，又好像影子一般。
　　“按照修真情况来看，我这是水灵根上涨了吧。”这种得心应手的感觉就好像是武斗谋士的意念力一样。
　　所有玄冰与幻影破碎，店内好像从来没有出现过这些东西一样。
　　如今的殷长生，除了冰龙斩能够如臂挥使之外，玄冰阵能够控制大小和规避，水幻影可以多分几个，至于后面的天降甘露和水魔爆，只能说增强威力，而无法进一步控制。
　　也就是说，殷长生的水灵根目前还不足以让他做到这些。
　　“这就是天才的感觉吧。”殷长生不由的感叹了一句，怪不得但是武斗谋士能够把水球用处加特林的感觉来。
　　殷长生他现在也勉强可以，不过他用的不是唐僧武器自带的水球，而是寒冰波。
　　寒冰波在他手上，熟练、体型、速度，如今已经不在局限于之前的情况了，而是能够突破局限，达到各种效果。
　　“八戒的技能已经集齐了，沙僧的技能得在造梦3，得先通关造梦2才行。”
　　造梦2他才杀了一个红孩儿，算是隐藏关卡吧，真正的第一关鬼城他都还没进去呢。
　　这BOSS真要算起来，造梦1和造梦2根本就不是同一个档次的。
　　更重要的是白骨精啊，能够复活的苍生挂饰，这要是随身挂个十来件的，岂不是生命安全有保障？
　　不过殷长生估计，这是一个大工程，以他的性格，打一关肯定要将一关制作成地牌，而不是一次性通关了再回来制作。
　　要知道有着结界牌【先贤光辉在】，每一张地牌入场，都是对现有的存在进行10%的增强。
　　这个过程里大部分的时间应该是浪费在制作地牌上，而不是打怪，在常规任务世界里，殷长生会选择隐藏底牌阴人，但在造梦西游那种压根没有什么剧情的世界里，当然是把所有人全都放出去了。
　　那到时候肯定是能够形成碾压的。
　　...
　　时间一晃而过将近十天，这五天前秦萧又托人来信说被事情绊住了，回不来，然后在三天前殷长生就又收到了禳灾解厄的辅助击杀提醒，这一次是5点福缘属性，依然没有他的份，全被福缘鬼给吃了，还不涨进度。
　　这些日子里殷长生每天就站着修炼北方玄武阴冥神光，顺便和蚊子、苍蝇聊天，根本没有一个人上门，他估计是福缘属性又在憋大招了。
　　上次憋出了一个聂寻雪和一个余鲤，这两人的武功进度十分喜人。
　　特别是余鲤身上的《风云化龙歌》，那可正是应了殷长生那一句金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　这进境快的恐怖，短短十天，这《风云化龙歌》便进入了三层，甚至朝着四层冲去。
　　都快赶上了聂寻雪的《寒江雪》，殷长生一度认为，如果这余鲤早年间遇见他，说不定如今也是一个不见君境界的武者了。
　　“张三？”三个一身武者打扮的江湖人在外头瞧了眼无字斋的匾额之后，随即走了进来说道。
　　殷长生打量了一下这三人，完全可以肯定他不认识：“是我，诸位找我有什么事吗？”
　　“请问见过这个人吗？”为首的一人取出了一张画卷，上面画的正是聂寻雪。
　　“没有，咋了。”殷长生直接就否认了，这可是他的熟练工具人之一，怎么可能说见过呢。
　　另一人眼中寒芒一闪，一点都不带留情的说道：“十天前，有人看见画上这人从你这条巷子里出来。”
　　“那你找看见的那人啊，你找我干什么，我又没见过。”殷长生两手一摊，表示咱们得讲道理。
　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，老实的说出来，否则别怪我们对你不客气。”后头又一人眼含煞气的说道。
　　“问题是我不知道啊，你让我说什么，再说了，你们自己都说有人看到，你去问那个看到的人，你上来问我一个什么都不知道的人做什么。”殷长生瞥了眼一大群处于夹缝之间的梦境生物和笼罩在天花板上的精气神聚合体。
　　寻思这三个人要是再无理取闹要不要做了他们？
　　“是嘛，那就多有打扰，我们走。”为首那人手一拱，说着便带人转身离开。
　　身后那两人还有些不服气，似乎就认定了殷长生肯定知道这事，但为首那人都发话了，剩下两人也不敢多说些什么。
　　“慢走啊，不送。”殷长生看着他们离开之后，天花板上的精气神聚合体这才收掉了探出的肢体。
　　‘真是敏锐的感知啊，这要是再晚上个几秒，就成食物了呢。’
　　‘不过，这聂寻雪到底得罪了什么势力，居然都找上门来了，这时代信息虽然不发达，但好像也并不是我想象之中的那么无能啊。’殷长生其实还是有些意外的，毕竟他做事滴水不漏，没想到还是被找上门来了。
　　...
　　“师兄，我们刚才为什么不动手逼问，那小子肯定知道些什么东西。”刚才出口威胁殷长生的那人忍不住问道。
　　“那个地方不简单，如果我刚才不认栽的话，恐怕咱们三个都留在那里了。”为首这人脸色凝重的说道。
　　“他敢？咱们可是风雨阁的人，万剑宗都不敢轻易得罪我们，更何况他一个小小的斋馆掌柜。”另一人脸上带着自豪说道。
　　为首的那人听到这两人的话，脸色阴沉了不少。
　　风雨阁是大势力没错，连万剑宗都忌惮他们，但是真以为自己身上这一层风雨阁弟子的皮就能够横行无忌就大错特错了。
　　江湖之中隐藏的怪物多的是，杀了你风雨阁再替你报仇有什么用？
　　“你们说的对，不过这事不简单，咱们先回风雨阁再说。”为首那人语气温和，但内里却是不容置疑。
　　这两人是风雨阁长老之子，平日里也就在风雨阁所在的城池厮混，根本就没有出来历练过，这一次是第一次出来，还把之前在风雨阁里的倨傲带了出来，觉得只要有风雨阁在，他们就没有人敢动。
　　可实际上真正的江湖，这背景或许有用，但真要遇见某些亡命之徒，背景通天也没用。
　　这两人因为根骨悟性都是上佳，从小就被宠溺坏了，这一路上给他惹了不少的麻烦，要不是他早早踏足江湖，历练出来了，他们三人说不定早就倒在了某个不知名的黑店里了。
　　“师兄，你这般畏首畏尾的，哪里有一点江湖人的气概，像是王师兄，当年一出山可就连挑了十二座匪寨，人送外号疾雷剑，哪像师兄你到如今都是平平无奇没有一点名号，早知道我们就让王师兄带我们了。”其中一人有些不满的说道。
　　为首的那人听到这话，也是不恼，反而还有点开心：“我哪有王师兄那般实力，左右不过跑腿的，你们跟着我当然比不上跟王师兄了，等你们回去，让长老们换一换，我这还有跑腿事儿，可当不得带你们名震江湖，而且我也没那实力啊。”
　　这两货爱给谁给谁去。
　　那位疾雷剑王师兄确实一出山就连挑了十二座匪寨，可后来呢，被黑道联手追杀，要不是这位王师兄他爹是远游境武者，出手震慑了一番之后外加躲在风雨阁里避了好些年的风头才没事，不然的话，这位王师兄如今的坟头草都得有三尺高了吧。
　　正经人谁能在风雨阁里跟你吹牛？早就出去各干各的了。
　　这些事也就能忽悠忽悠这几个没走江湖过的愣头青，走过江湖的人都知道圆滑。
　　特别是这种实力不高的人，该认怂就得认怂，该结缘就得结缘，不然迟早得死在哪条臭水沟子里头去。
　　所以他一进去，对殷长生都是比较和善的，人在江湖飘，武功实力是一回事，人脉交情更是一回事。
　　“师兄你虽然实力不咋地，胆子也小了点，不过只要你肯回去让我爹给我换王师兄带我们，我们就认你这个朋友。”
　　“客气了，应该做的。”为首那人脸上微笑，心里却是打算和这两人不再搭上关系，就这话？张嘴就得罪人，要不是惹不起他们两个当长老的爹，他都想把这两人给弄死在这里，随便找给地儿埋了。
　　...
　　“风雨阁？这势力有点印象，好像是离这丹宁成有五百里左右的门派吧，风雨阁阁主号称镇江龙王，不见君境界，三年前那一手风雨缥缈剑和万剑宗的擎天剑主的万化剑术打的不相上下，最后以一招之差险胜擎天剑主。”殷长生回忆了一下信息，不过有些老旧，都是好几年前的信息了。
　　“为什么一个武侠世界，外号一个个都这么酷炫，什么擒龙书生、镇江龙王，还有擎天剑主的，这换个玄幻世界都不落伍吧。”
　　对此，殷长生实在是忍不住吐槽了这么一下子，他寻思他要是之后完成了主线任务名动天下，那会是叫什么。
　　法外狂徒？
　　亦或者是废太子之孙？
　　叫什么殷长生他其实都不大在意的，连假名他都懒得认真想，直接就上了张三。
　　“我这刚处理了后手，这就有人来闹事，这不是不想让我闲下来嘛，让金钱帮的去处理掉他们。”殷长生有些头疼，最后决定让金钱帮出手。
　　不就是三个风雨阁弟子嘛，小事。
　　“不过这事不能走富贵金钱蛊的任务渠道，之前的金钱帮已经开始转型了，就趁着这个机会多整点业务，并且让其他实力知道一下金钱帮不是好惹的。”
　　殷长生觉得，如今的金钱帮虽然人数众多，但绝大多部分都是乌合之众，那种一盘散沙的样子，必须得杜撰一个来历源远流长的身份才行，最好是那种刚刚入世的隐世宗门。
　　强大，神秘。
　　“让富江尸解仙去，先宰了风雨阁的阁主镇江龙王，打出名号出来，到时候过来接触一下丹宁城这边跟团散沙一样的金钱帮，顺便帮商号打开局面，不然这丹宁城里头的人还真以为我这金钱帮好欺负。”殷长生思索着这情况。
　　一开始丹宁城的各方势力确实是对金钱帮无可奈何，可后面随着金钱帮人数变多，什么人都有，于是乎就有了拉拢、打压等等各种手段，使得金钱帮不断的分化出来，更加的成为一盘散沙。
　　都有些影响殷长生的收益了，影响他的收益就影响他十连抽，没有十连抽他就没有更多素材进行学习，所以这事必须要管一管。
　　“杀鸡儆猴，就拿风雨阁做这一只鸡，给丹宁城的这群猴看，顺便开拓一下风雨阁所在的金涛城的市场。”
　　...
　　地下实验室里，无数团血肉之中挤出了一个赤条条的富江出来，扭曲的器官被收拢进体内，精魂取出红嫁衣与玄阴三剑和各种物品递给富江。
　　富江接过红嫁衣随手披上，这红嫁衣严丝合缝的便穿在了身上，而这玄阴三剑随手使了个剑花，便藏进了宽大的嫁衣之上，轻轻的放下了红盖头。
　　这一身凤冠霞帔犹如待嫁少女一般。
　　红嫁衣是之前殷长生在鬼王夫人的宝箱里开出来的，一直扔在物品栏里吃灰，这不就正好用上了，那玄阴三剑是万福九千岁的宝箱里掉落的，正好搭配殷长生给富江的功法。
　　“这一次的目标，是风雨阁的阁主，镇江龙王，具体情况主公已经传给你了，这是主公给你挑的功法《嫁衣裳》和相对应的武学经验。”精魂说着将一张张结界牌不断的结附到富江身上。
　　这里面不仅有武学结界牌，还有武学经验结界牌和真气结界牌，殷长生可以说是下了不少的本钱来呢。
　　“明白，保证让主人满意。”富江的声音里带着独有的轻浮与傲慢。
　　这一个富江，是殷长生掏了不少富江养殖场里富江的脑子提炼出来的灵智，真要算起来跟器灵差不多，不过更适合富江尸解仙。
　　“记住你扮演的角色是金钱帮的帮众，核心要点就是金钱落地，人头不保。”精魂抛出了一枚铜钱，这铜钱外圆内方，上刻财可通神四字，乃是金钱帮的杀人信物。
　　富江一把接过了那枚铜钱，哪怕是被红盖头遮住了脸庞，那一丝天然的魅惑依然依然无法被遮挡住。
　　“知道了。”富江转身离开，身形婀娜多姿，脚下步步生花，好似天女一般，只是数步之间，便离开了地下实验室。
　　富江尸解仙本事的实力再加上一身满级的武道功法，还有各种装备在身上，而且没了那庞大的扭曲身体作为负担和殷长生这个拖后腿的存在，如今的实力恐怕不下于严文昭或者是楚帝了。
　　这也算是一个测试，如果富江尸解仙能够完成这件事，殷长生就能判定富江尸解仙有成长的潜力，会将其制作成生物牌，也就是说，以后的无论富江补完计划怎么更新，都只为这个富江服务，相当于在殷长生这里有了铁饭碗，不会被随意收割。
　　当然，前提是这个富江能够让殷长生满意才行，要不然后面只能被殷长生当做残次品。

第一百六十二章：红娘子
　　“这姑娘真怪，怎么没人接亲？”
　　“谁知道呢，还是离远点，万一...”
　　金涛城里，一身红嫁衣的富江独自入城，朝着风雨阁而去。
　　路上不少人都指指点点的，似乎是在讨论着什么，也有不少男人因为富江身上散发出来的独特气质而感到沉醉，若不是光天化日之下，恐怕早就动了什么歪心思。
　　“这位姑娘找谁？”风雨阁门口，两个风雨阁弟子伸手拦住了富江。
　　富江停住了脚步，用带有魅惑的声音说道：“来收一笔债。”
　　两个风雨阁弟子面面相觑，就这身打扮，不会是来收情债的吧？
　　这是门中哪个师兄在外头留下来的风流债，今儿个这是找上门了，而且这一身大红嫁衣的，要是处理不当，是不能善了了吧。
　　“敢问姑娘是找我这风雨阁里的哪位，我好进去通报一声。”这做看门的，就得有眼力。
　　特别是江湖人，谁知道一个平平无奇的人会不会是某个名不见传的强者呢，而且就对方这情况，这要真是某个师兄留下来的风流债，那一下子就爬到他们头上去了。
　　“镇江龙王顾天成。”
　　“镇...姑娘可是拿我等二人寻开心不成？”这看门的风雨阁弟子神色不悦，这镇江龙王顾天成他能不知道吗？
　　这可是他们风雨阁的阁主呢。
　　“非也，我来收的就是镇江龙王顾天成的命债。”富江说完，不知何时已经踏入了风雨阁之中，只剩下声音还回荡在那两个弟子的脑海之中。
　　等两人反应过来，转身赶忙喊道：“拦住那个穿嫁衣的女子，她是来挑事的。”
　　这种身法，这种轻功，一看就不是什么简单人物，再加上那么收命债三个字，组合起来定然不凡。
　　听闻这话，风雨阁内一众弟子都警惕起来。
　　“贵客登门，不知我欠了什么命债，可否直言。”一个身着锦袍，长相端正的中年人腰间别着一柄长剑从楼梯上缓步而下，责这人五官之上，带着一丝久居高位的威严，虽然不及楚帝，但一举一动之间也是带着名家风范。
　　此人正是镇江龙王顾天成。
　　顾天成自然也看出来这富江不好惹，所以才亲自出马了。
　　要是换一个人，出来的肯定就不是他，但在顾天成眼中，这富江的实力，起码也是武道境界不见君，和他平起平坐的武者，虽然他不知道什么时候得罪了对方，但他自一路崛起，交好的人脉多，得罪的敌人也是不少。
　　但凡江湖上有名有姓的人物，朋友多，敌人更多。
　　“有人花钱，买你的命。”富江的声音轻浮且傲慢，似乎还带着一丝笑意。
　　顾天成眼中寒芒一闪，能花钱买他的命的人，恐怕出价不菲，能出的起价格的人少，能请得动一位不见君强者的人更少。
　　“看来顾某这脑袋还挺值钱的嘛，不知贵客出自何方？”顾天成开口问道，这意思是问你是什么来历？
　　富江轻轻一笑：“金钱帮，红娘子。”
　　话音刚落，众人眼前一花，只见得一道红影闪过，短兵相接的金铁交鸣声在风雨阁之内响起。
　　顾天成腰间长剑不知何时早已出鞘，长剑一横，轻而易举的就挡住了富江那刁钻的玄阴三剑。
　　“玄阴三剑，没想到除了当年万福九千岁，还有人会使。”顾天成语气之中带着忌惮，似乎在思考这金钱帮到底是什么来历，有这么一位武道强者坐镇，怎么可能会在江湖上籍籍无名呢。
　　只是富江没有回答，脚下一点凌空一点，身形化作红影倒退，大红的嫁衣一卷，一根根银针从那嫁衣之中飞射。
　　顾天成眼中瞳孔一缩，手中长剑入化作狂风暴雨，道道剑光闪彻整个风雨阁。
　　那叮叮当当的长剑与银针对碰声不绝于耳。
　　顾天成也是看出来，这金钱帮的红娘子是下死手了，当即轻功一运，缥缈如风，速度丝毫不下于富江所化的红影。
　　顷刻之间，手中长剑风雨晦暝，直取富江的要害。
　　富江手中玄阴三剑之中左右各一剑，抬手轻巧一挡，剩余一剑从裙下被她一脚踢出，如金线般朝着顾天成的喉咙而去。
　　二人交手速度极快，从一开始的单纯试探到如今风雨阁内所有的弟子都看不清动作。
　　只能看见一道红影与另一道风雨在不断的交手。
　　好在风雨阁的弟子也不是什么傻子，见此情况，看热闹的还是少部分，大部分都赶忙逃离这地方，这要是磕着碰着了不得连命都没了嘛。
　　这动静一大，自然就引得不少人关注，不过大部分都站的远，整个风雨阁都快被两人给打烂了。
　　什么真气爆发、剑光、寒芒还有红影、金丝，堪称是极其的豪华。
　　顾天成也不在乎，只要他能赢，届时名声会更上一层楼，那到时候自然有人出钱出力来他重修风雨阁。
　　至于输了？
　　那连命都没有了，那哪还管得了其他。
　　“这已经有数年没见过镇江龙王出手了吧，上一次出手，似乎是与万剑宗的擎天剑主试剑吧，当年可是以一招险胜对方，如今再次出手，也不知道对上的是何人？”
　　“是一名穿着嫁衣的女子，名为红娘子，据她自称似乎是金钱帮之人，只是这金钱帮是何处势力，为何从未听闻过？”
　　“我倒是有所耳闻，数日前我从丹宁城回来，那外头的流民就有一名为金钱帮，来历颇为神秘，只是我也不知是否是同一个。”
　　“那流民何德何能？恐怕只是名号相同罢了，若真有这等高手坐镇，岂会在流民之中？”
　　“快看，二人收手了，怕不是要分出胜负了吧。”
　　远处嘈杂的讨论声不由的一停只见红影与风雨分开，二人落地之后，各站一方。
　　富江手中的玄阴三剑往嫁衣内一藏，声音之中带着妩媚说道：“金钱落地，人头不保，可还有什么遗言？”
　　顾天成手中的长剑不知何时早已断裂，身上看起来没有任何伤势一般，气息也没乱的样子，众人有些疑惑的看着富江，不知这是什么意思。
　　“人在江湖，身不由己，无憾。”顾天成的语气看起来依旧中气十足。
　　富江手中一枚铜钱抛出，落在了顾天成的脚边，这铜钱落地时声音掷地有声，在场所有人都听见了这铜钱落地。
　　而后富江转身离开，犹如道道红影相随，只余地面上拿打转的铜钱停摆，外圆内方的身体上刻着财可通神四字，而一旁则是顾天成掉落的脑袋和不断蔓延出的鲜血将那一枚铜钱浸没、染红。
　　一时间，所有人都鸦雀无声，这，是个什么情况？
　　刚才那镇江龙王明明中气十足，气息稳定，只不过是手中剑断，这怎么只是铜钱落地，脑袋就给掉了呢？
　　...
　　【击杀镇江龙王顾天成，获得乐园点100000+20000】
　　殷长生看着眼前刷新出来的击杀提示，知道富江算是顺利完成任务了，接下里就得让子弹飞一会儿，让金钱帮、红娘子等这些事发酵一番。
　　只要消息在丹宁城里传开，这事基本上就妥了。
　　到时候让富江在丹宁城在走一趟，让那些不安分的家伙安分安分，实在要是不愿意安分的，那殷长生就打算让对方体面了。
　　最近抽卡抽的有些上瘾，密密麻麻的数之不尽的武学结界牌，殷长生都不知道怎么处理好，全都是一层的，这武学多了，工具人都不够用了。
　　“也不知道今天有没有客人上门。”拿出了一枚硬币，就这么一抛。
　　见到硬币的朝向，殷长生不由得眉开眼笑：“哦吼，今天又有新的工具人，不对，是客人上门。”
　　这些天殷长生每天早上都会扔一次硬币，每一次都显示不会有人上门，但今天不一样，显示有客人。
　　就是时间有点不大确定，直到傍晚时分，一个文士模样的中年人走了进来。
　　殷长生还没开口问说要什么，对方就先开口了。
　　“敢问掌柜的，可姓张名三。”
　　“对，是我，秦萧托你给我送信？”殷长生听到对方这么问，除了秦萧托人给他送信之外，一般不会有人这么问了。
　　毕竟他又不是什么大名鼎鼎的存在，根本就没什么人知道。
　　“可是百家学院南三路的张三？”那文士又问了一遍。
　　这让殷长生更加疑惑了，事情好像有点不太对劲。
　　之前送信的那两人可没问过这问题，要知道，整个百家学院都爆炸了，这事无论在江湖还是朝堂之上都是一个大风暴。
　　不就擒龙书生没了，连楚帝也死在了那里。
　　如今这楚国群龙无首，混乱一片，各地都隐隐之间呈现出了军阀割据的情况，只待楚国崩溃，便可蜂拥群食。
　　殷长生没用第一时间回答，而是仔细的打量着这文士，看样子秦萧是没有托他来信了。
　　“不是，怎么了？”殷长生直接就否认了，能打听到这事，肯定是有所图谋。
　　那文士也是一愣，他没想到殷长生会否认。
　　“还请莫要玩笑。”文士听到这话，反应过来后神色也是不对劲了起来。
　　“玩笑？谁跟你开玩笑了。”殷长生语气里带着不悦。
　　开玩笑？是你先开玩笑的吧。
　　学院都炸了没活人，他又这么低调，你上来就曝光了他的出处，这要没问题殷长生可不信。
　　那文士脸色越发的难堪了，最后呐呐的说一句：“真不是？”
　　“不是，你肯定认错人了，我又没去过百家学院。”殷长生把耷拉在他额头上的章鱼脚扒拉开之后说道。
　　“既然如此，是我认错...不对，你就是。”那文士本想说他认错人了，但看到殷长生脑袋上顶着的章鱼，一道灵光从脑海之中闪过，当即确认了殷长生的身份。
　　殷长生顺着对方的目光，心里不由得暗叹一声草率了，这头上还顶着只章鱼，这么明显的特征，很容易重合的。
　　“你有什么证据。”殷长生虽然知道自己暴露了，但他就死鸭子嘴硬，偏不承认。
　　“见过孝王殿下。”那文士当即跪下说道。
　　“...”
　　这里头槽点有点多啊，先不提孝王殿下是什么鬼，这是准备拿着他这维度乐园送的废太子之孙搞事呢。
　　“你认错人了吧，我可不是什么孝王。”殷长生总觉得这个孝字很奇怪，特别是之前他让七魔王围殴楚帝的时候，这个孝字颇有一种哄堂大孝，把人给孝死的意思。
　　“殿下，此番朝中混乱，各地贼盗四起，今有大将军愿为孝王证名，以净朝堂，扶孝王殿下荣登九五，重塑我大楚河山。”这文士说的很好听。
　　但实际意思是什么，大将军缺一个傀儡和名义，正好这皇室的人都死光了，就剩你一个，这个傀儡当仁不让就落到你身上了，他估计，连这所谓的孝王封号，估计也是之前刚刚加封出来的。。
　　殷长生摸着下巴，这是准备让他当汉献帝呢。
　　“我说了，认错人了。”殷长生再次拒绝了，不过心里却开始盘算着这事。
　　当傀儡？
　　倒也不是不行，就他这情况吧，想夺权不还是分分钟的事情，七魔王、龙王、红孩儿再加上尸解仙和骸兽，还有隐藏势力金钱帮，这要是再借着这不知名的大将军壳子，完全能够看着像是傀儡，实际上是幕后黑手的身份。
　　不过也不能张口就答应，得等对方来硬的才行，要不然怎么符合身份？
　　“孝王殿下，岂不知...”
　　这文士一张嘴还真是了不得，各种大义、小节乃至于所谓的感情都打了出来，这要是原本的张三，肯定就被忽悠住了。
　　但殷长生不一样，不仅没被忽悠住，还想反而敲对方一竹杠，甚至把对方的势力连皮带骨的一起吞下来给自己敛财呢。
　　“你说的很对，但我这有店走不开啊。”殷长生一脸的你说的很有道理，但我没空啊。
　　文士眼中精光一闪，他觉得殷长生这话里话外，下意识之间已经暴露了自己的身份，要不然肯定不会这么说，只会否认。
　　“无妨，殿下可以去京城之内开店，大将军会为殿下您安排妥当的，只需殿下您归朝摄政，天下定然重归正统。”这文士当即说道，还用上了大义压阵。
　　“我考虑两天怎么样，毕竟故土难离，我这...”殷长生寻思拖一拖，等这边发酵的差不多了他再走，反正在哪里混不是混嘛。
　　“殿下，事不宜迟啊，晚一日，这天下百姓便苦一日。”
　　其他的殷长生可以不吐槽，就这一句殷长生就不得不吐槽，这跟百姓有什么关系？
　　有他没他天下百姓一样苦吧，楚帝在位的时候就已经活不下去了，现在这情况造反的已经有一大批了吧。
　　这分明是那个所谓的大将军想要尽快把这个名义掌握在手上，然后携天子以令不成。
　　“也行，那等我收拾收拾，咱们再上路，你等我...”
　　“殿下，不过些许俗物罢了，等回了京城，大将军自会在赏你的，何必执着...”
　　啪！
　　殷长生一巴掌扇在了这人的脸上，五指印在对方白皙的皮肤上浮现，那文士眼中闪过一丝难以置信。
　　“我说了，等我收拾一下，不然的话，让你先上路，懂吗？”殷长生语气平淡，这小子真就蹬鼻子上脸了，还敢打断他说话，平常里只有他打断别人，哪里有别人打断他？
　　瞧瞧对方刚才说的那话，什么叫做回去之后大将军自会赏你？
　　这是下级对上级能说这种话？一个大将军赏一个王孙，这说明什么？
　　说明刚才那些都只是冠冕堂皇的措辞罢了，真以为对方是请你回去当老子的？
　　是让你过去当孙子的，甚至连这文士都是这么想的，要不然能说出这话来。
　　“还请殿下三思，国本为重。”文士脸上也是一寒，脸上的五指印越发的清晰，门外已经围上了一群着甲胄，带兵刃的士卒。
　　看样子是来者不善。
　　殷长生慢悠悠的收拾着无字书，里面的万智牌他早就回收了，现在真就只剩下一堆无字书了。
　　“可以啊，不过，你可以全权代表大将军？”殷长生漫不经心将无字书放入木柜之中说道。
　　“自然是能，不知殿下有何吩咐。”
　　“我想向大将军借一样东西，不知道大将军能否割爱。”
　　“殿下直言，大将军定然双手奉上。”那文士当然这么说了，先缓住殷长生再说，后面给不给、什么时候给就另说了。
　　“我想向大将军借阁下你的头颅一用，头颅到手，我立刻启程。”殷长生瞥了一眼说道。
　　这文士听闻，脸色一变，眼中寒芒闪过，觉得殷长生太过分了。
　　“殿下可这能开玩笑，左右，还不请殿下上马车，回京城继承大统。”文士语气森然，心里已经开始谋划如何让殷长生‘自愿’禅让，然后失足落水身亡的事情了。
　　他作为大将军的心腹幕僚，自然是得为大将军考虑了，如果大将军真的李代桃僵上位了这楚国，那他这从龙之臣也得跟着鸡犬升天了，所以他才全心全意的揽下这事，不远万里来到这丹宁城。

第一百六十三章：王车易位
　　“哦，朝堂上原来除了大将军，还有一个和他分庭抗争的丞相，咋就没有一个保皇派的呢，全都是些乱臣贼子，南边已经有人开始有人造反了，用替天行道的名义，还凑了三十六个结义兄弟号称天王军。”
　　“北边也有人举旗，这一次用的是天无道，人伐之的口号，这南北不得先打起来，西边也有，虽然口号没那么嚣张，哦，西边瘟疫，人快死光了，东边呢，那边还没消息，估计也有。”
　　“没事，这些都是小问题，只要不是拖欠图书馆管理员的工资，那基本上都没有多大的问题。”
　　殷长生坐在马车上看着这个名为周哲的文士的记忆，到处都在起火，就好像是楚帝一死，全都炸了一样，这里头要是没有世家、宗门作梗，殷长生他可不信。
　　至于京城里头还在内斗这事吧，很正常，大将军有兵，丞相有言，看起来是两方争斗，但实际上是世家内斗，还在规则里面。
　　要不然两人真反目成仇了，丞相能够手握重兵的大将军比？
　　因为对方知道，你要不守规矩玩，那么全天下的世家也就不会跟你守规矩玩了。
　　大将军看似风光，但手底下的组成人员也是世家和寒门，而且世家占比数极其的大，没有世家的支持，他第二天就会崩离解析的。
　　丞相手中无兵是事实，但在世家眼里，他在朝堂上的势力可比手上有兵权的大将军要大的多，只要大将军不敢冒天下之大不韪，那基本上动手都是畏手畏脚的。
　　也正是如此，大将军需要殷长生这么个名义来奠基。
　　只要两人在京城内决出了胜负，外头的那些叛乱不过是小疾而已。
　　“这大将军出招了，那丞相是不是也出招了，以对方的情况，没有兵权无法调动军队，那么就只剩下一种可能了，就是让江湖人来。”殷长生看了眼因为记忆被掏空导致双眼无神的文士周哲。
　　“一群人还搁这内斗，世界都打算腾笼换鸟了，还一点自知都不知道。”虽然目前诡异现象比较少，处于初发期，但不代表没有啊。
　　就那群诡东西，殷长生估计武者都是有去无回的。
　　连步山海境界的刘竹都折在那三花村那个没发育起来的诡异里头，更何况是其他人了。
　　殷长生他估计，连最终境界的不见君境界都有点悬乎。
　　从精气神聚合体身上，殷长生完全看到了碾压武者的本质，无形无质，却又能吞噬武者的构成在，最终只会留下一个半虚幻的人影而已。
　　“这一波看起来是军阀割据，群雄逐鹿的前兆，我看更像是诡异发育完整前的最后温床。”
　　“那么对我有什么好处吗？经济崩溃、市场变化...嘶，得通知喵喵屯日常刚需和各种药材了，这东西肯定要上涨，古董、首饰等这些东西在诡异全面爆发之后，肯定一文不值，得尽快套现或者献祭掉了，临爆发前说不定还能再涨那么一点，得把握好时机。”
　　殷长生突然想起这么一件事来，之前还没什么感觉，但从周哲的记忆里看见了这情况之后，也是隐隐猜到了什么。
　　这估计就是腾笼换鸟的一个步骤了。
　　目前诡异的出现大概率可以归结于人死后的变异，也就是人死后产生了某种不可扭转的变化。
　　诸如精气神聚合体，那便是由三花村所有人死后的精气神所凝聚出来的，或许刚开始只是某个人死后诞生的，而后不断聚合最后成型，甚至因地制宜将整个三花村给吞噬分割了。
　　而那死后诞生出精气神聚合体的人的尸体，很可能就存在于那祠堂里棺材之中。
　　那么一旦大规模产生死亡，那么不可避免的就会生成诡异现象。
　　“要不赶紧完成任务回去？怪不得主线任务没有时间限制，这拖的越久，后面岂不是越危险？”殷长生想到尸横遍野，诡异游荡的时候，不由得头皮有些发麻。
　　这真要成了的话，可比他进入维度乐园前的那个世界还要绝望，那至少还有层衣服，能够保证存活，这要是真成了，连赌命的机会都没有。
　　“那我还去京城不？”现在摆在殷长生跟前的有两条路，继续去京城混日子，到时候找个时间做掉大将军和丞相，然后捞一波跑路。
　　只是这路上起码要走半个月的时间，有点长，这就浪费了。
　　又或者是转头回去守住自己的基本盘，趁热打铁刮一波地皮，一波肥起来，之后的事情之后再说。
　　两者各有优劣，前者捞的东西肯定比较多，就是时间太长会产生太多不确定性，有可能大赚，也有可能过去之后局势变化过大导致一无所获。
　　思索了三十秒之后，他打算全都要，既要保住自己的基本盘，也要赌一波捞的更多。
　　他可以找个灵人来冒充自己去京城，下个定位不就行了，到时候等灵人到了反馈回来，殷长生再挪移过去。
　　就是这距离有点长，殷长生还是有点怂。
　　将周哲的记忆备份一份之后，稍稍修改一下就还回去。
　　周哲缓缓醒来，觉得脑子有点疼，好像脑仁被逃出来了一样，他对殷长生没用多少好脸色，毕竟之前殷长生可是想要他的命。
　　所以虽然脑子疼的难受，他也没有表现出来，反而强撑着回忆之前是怎么回事。
　　他只记得自己好像有点困了，就这么打了个盹，这让他心里颇有些难堪，这种时候居然会犯困打盹。
　　“殿下，我们....”
　　咻~哆！
　　周哲话没说完，一根羽箭穿破马车的木板，钉在了另一侧的马车上。
　　‘不好，莫不是丞相那边派人来劫人了，苦也。’周哲脸上难看，再加上又头疼，整个人都不好了。
　　废太子之孙的事情可不只是大将军这边的人知道，丞相那边自然也是知道的，只不过有兵权在身，快了一步而已。
　　这事在他们出京的时候说不得已经泄露出去了，后续丞相肯定是有所动作，只是周哲他没想打会这么快。
　　他们前脚才刚刚出了丹宁城，后脚就有人来劫车，他现在可以肯定，那些士卒里肯定有细作的存在，要不然不可能来的这么及时。
　　“殿下放心，不过是几个劫道的匪类，我带来的这些士卒乃是百战老卒，些许...”
　　“可是，你那百战老卒快要死光了啊。”殷长生掀开马车帘子，指着六个黑衣人轻描淡写之间就把周哲口中的百战老卒给杀的一干二净。
　　周哲满脸的难以置信：“这不可能，这...”
　　“有什么不可能的，这人不都死光了，就剩你一个，这大将军的实力好像也不咋滴。”殷长生忍不住吐槽道。
　　说话之间，一个黑衣人一刀将马车斩出了个豁口来：“你就是那狗皇帝的曾孙，什么劳子的孝王？”
　　听这话，肯定是京城来的，不用想了。
　　周哲强忍住镇定，似乎和他无关。
　　“张三，问你话呢。”殷长生看着周哲说道。
　　“？？？”周哲一脸的卧槽，这是和他说话？这明明是和你说话吧。
　　周哲笑的有些勉强：“这位大侠，他才是张三，我不是，我是周哲，他...”
　　他话还没说完，那黑衣人一巴掌扇在了他脸上，冷笑的说道：“真当某家是傻子吗？说谎之前把头上的望潮摘了再说。”
　　果然，所有人都知道，真张三头上顶着章鱼，或者说他们把张三的本体都认作了章鱼？
　　“我这...”周哲想要反驳来他头上哪有望潮，但仔细看了一眼殷长生，发现殷长生脑袋上顶的章鱼不见了。
　　他有一种不好的预感，特别是眼前突然耷拉下来好几只带有吸盘的触手时，这种预感变成了真实。
　　这对方什么时候把章鱼扔到他头上的，他怎么不知道？
　　“这，你们听我解释啊，我不是张三，这年纪对不上啊，他才是张三，我不是...”头疼加上突发意外，让周哲一时间失了分寸，说话都有些前后不着调了起来。
　　这黑衣人也是打量了一下殷长生和周哲，也发现了年纪的问题，不由得皱起了眉头。
　　殷长生见状，叹了一口气，以一副慷慨就义的表情说道：“也罢，你说我是张三就是张三吧，诸位好汉可杀了我，但求放他一马，让他前往京城，求大将军好好待周哲家中妻儿老小，也不枉周哲千里迢迢出京城为续大楚国脉。”
　　周哲脸色更加卧槽了，你不带这么玩的吧，这大义小节，忠孝的BUFF 全都加上去了，比他之前忽悠殷长生的时候还过分吧。
　　殷长生烧了波气运，再加上知心先生那个交流时魅力+30%的增益，对面的黑衣人都动容了。
　　“早闻先生高义，今愿为一虚伪者舍身，某家佩服，但某家今日所来，乃是替天行道，诛灭这祸国孝王，先生可自去。”那黑衣人一拱手，语气里带着尊敬说道。
　　周哲这回是彻底懵了，他成张三了？
　　有心想要找个人替他作证，但手下的人全都死光了，这里头除了这群黑衣人就剩下殷长生了。
　　让殷长生帮他作证？
　　要是他肯就不会有这么一出戏了。
　　“唉，好汉莫言此，即被好汉看出，好汉也知我此行出来，正如好汉般舍生取义，我也是早已存了为国捐躯之念，若接不回孝王以继国本，自当无言回京，若好汉执意要杀孝王，我定当为其敛尸入葬，自伐与坟前以祭大将军之托。”
　　殷长生知道，这要是真听了对方的话跑路，那人设肯定丢了，说不定还会被怀疑。
　　所以他非常鸡贼的反其道而行之。
　　就像武侠剧情里喊好汉饶命的基本上都被砍了，而喊要杀就杀的则是被放了。
　　对方则是开口：“先生不凡，然我亦是为义之所向，还望先生见谅。”
　　说着，手中长刀一把将周哲喉咙割开，鲜血飞溅而出。
　　殷长生脸上一阵暗淡，基本上全都是戏。
　　“诸位好汉可愿帮我寻一处风水地，葬了孝王。”殷长生心里都快乐开了花，这都能成他是没有想到的。
　　周哲完全没有反应过来就被弄死了，特别是临时前捂着脖子那种不甘心的感觉。
　　“人死灯灭如浮尘，这孝王生前作恶多端，死后也是如风消散，自是为先生寻一地。”那黑衣人说道。
　　殷长生听的是满心的无语，他怎么就作恶多端了？
　　虽然说他暗地里让一些被自愿的武者配合他研究，借着金钱帮大肆敛财和肆无忌惮的搞事，偶尔还收割一些富江做原材料，喜欢把其他人当做工具人和灭人满门之外，他也没做什么恶事，再说了明面上的他可是很低调的啊，怎么就成了作恶多端？
　　这舆论宣传这么凶的吗？
　　“多谢好汉。”殷长生当然不会去反驳了，说两句又不会掉肉，他也没什么损失。
　　“此地可有僻静之地？”那黑衣人问向身旁的一人。
　　这人应该就是本地人了，要不然对方也不会问。
　　“往南三里地，倒是有一处，只是如今这马车损毁，去一趟恐怕...”意思很明显，有点远，不如就地掩埋。
　　“不可，既然我已应先生，自当为先生办到，这驾车之术我略微精通，这马车虽然被我一刀斩了口子，但也无妨，你指路，还请先生坐稳了。”那黑衣人一副义薄云天的模样，看样子也是被人忽悠来的。
　　不过也不傻，知道蒙面，而不是光明正大。
　　这黑衣人说完，当即抄起缰绳一甩，那受了惊的马儿拖着半坏的马车一路朝南而去，身后五个黑衣人运起轻功紧随其后，是一点都不落下风的跟上去。
　　这一个个武道实力是着实不错，看来在江湖上也是有名声的，要不然怎么可能凭着六个人就杀了这五十来人的百战老卒呢，而且看起来还游刃有余一般。
　　一路朝着南而去，原本的艳阳天突兀的被一股子白雾所笼罩，初看只有薄薄的一层，但却越发的浓厚起来。
　　“吁~”驾车的黑衣人手上缰绳一拉，口中喊着号子，那马儿也算是聪慧，当即刹住了脚步。
　　“大哥，怎么了？”后头五个黑衣人赶至，带着疑惑问道。
　　“此地不俗，恐怕有诈。”那黑衣人带着凝重的语气回答了这问话之人。
　　殷长生看着这突如其来的白雾，也是眉头一皱，这又遇见了诡异事件了吗？
　　呼啦啦~
　　白雾之中突然传出了一阵风吹树叶的声音，这让所有人都脸色一变。
　　要知道他们刚才来时可没有一棵树，特别是那个本地人的黑衣人，他脸色便的更重，他可是知道这方圆数里内可没有树林，要说树是有，但肯定没有这么大规模。
　　“好汉，莫不是有人报复？”殷长生不动声色的问道。
　　“莫出声，似有婴儿啼哭，诸位可听得？”那为首的黑衣人并没有回答殷长生话，而是仔细倾听着。
　　殷长生想说，他不仅听见了，还看见了呢。
　　前头不远处有条河，河里不断的爬出一个个婴儿。
　　这些婴儿好一点的好像刚死亡，差一点的只剩下一身的白骨。
　　若要论共同点，那就是这些婴儿全都女婴。
　　‘重男轻女的封建迷信思想害了多少无辜，如今这里化作一片诡地，这些女婴回来讨债了。’殷长生并没有多少波动，这事和他没关系，又不是他干的，他没事区承担什么责任。
　　“这附近，可有村子？”殷长生问道。
　　本地黑衣人一愣，回忆了一下：“有，前儿个有条河，河上游有一大庄子。”
　　“男丁兴旺乎？”
　　“先生怎知？”对方眉头一皱。
　　“因为我看见了女婴。”殷长生指着白雾之中爬出来的女婴说道。
　　六个黑衣人顺势看去，不由得同时惊骇。
　　要说人，他们还真不怕，但这事是他们头一次遇见，心里也难免打摆子。
　　“先生博学多才，可知此是缘何？”为首的黑衣人抽出腰间长刀，满脸警惕的看着那一个个爬行的女婴问道。
　　“好汉不是已经知晓，何必明知故问呢。”殷长生不由得一笑，这事还能不知道？
　　无非就是重男轻女，想要男丁嘛。
　　这孩子出生时，若是男婴便留下，若女婴便溺死之后抛入河中，这女婴尸体随着河流冲刷至此处河段，机缘巧合被截留在此地，如今诡异将起，这些个溺死的女婴自然就回来了。
　　殷长生看着这些女婴，他觉得，回来了或许不大合适。
　　更合适的称呼应该是转变了生命形态，从生到死，再到如今的诡异。
　　在殷长生的眼里，这里可比三花村发育要完整多了，那里不过是一个精气神聚合体的诡异，这里每一个女婴都是单一的个体，却又被河流相互连接在一起，将这一段河流称之为婴尸河都不为过。
　　如今还只是在这一段河流，如果再发展起来，恐怕真就得成为大祸了。
　　殷长生心里也是觉得非常的有趣，这应该算是另类的天道好轮回吧。
　　人作孽，人自担。
　　至于殷长生他自己？他体内还有只福缘鬼呢，说不定还能和这些诡异攀上点关系呢。

第一百六十四章：天命在诡不在人
　　殷长生看着爬来的女婴，他忍不住怀疑了一件事，那就是他是不是选错阵营了。
　　把脑怪帽子变回原来的脑仁触手怪，在搭配上天魔鬼影和扭曲人形富江尸解仙之后，他完全可以混到诡异阵营里去作威作福。
　　而且还不用忍受智商方面的碾压和各种混乱的人际关系。
　　乍一看好像更好混的样子。
　　但又瞧了眼腐烂的女婴，殷长生觉得吧，他的画风和对面不大符合。
　　“驾~”为首的黑衣人一甩缰绳，当即想要驾驶马车转头逃离，却没注意到马车轮嘎吱一声断裂，整辆马车立刻倾斜下来。
　　殷长生有些怀疑人生的从地上爬起来，顺手把周哲脑袋上的章鱼揣到怀里去。
　　‘不应该啊，我这福缘属性堪称锦鲤，咋就给翻车了呢？’正常情况下，不是应该马车上BUFF跑的更快，这怎么就给倒了呢。
　　这说明什么？
　　说明这里有好东西，所以才不让殷长生走的，不然的话，现在的殷长生已经飙马车飙出了十公里开外了。
　　六个黑衣人围在一起，手中刀剑齐出，不断的抵挡着这些个女尸婴，只是别看这些女尸婴浑身腐烂，但浑身皮肤却极其的坚硬。
　　刀剑根本无法再女尸婴身上留下一丁一点的伤害，只有刀剑加持了真气，才能伤到。
　　只是每一次伤害，女尸婴身上的伤口处都会溅射出腥臭的尸液，这些尸液落在刀剑上，竟让能够腐蚀出坑洼，这要是落在身上，那后果可想而知。
　　幸好这六个黑衣人进退有序，身法了得，每一次都能躲过尸液，但刀剑就没办法了，只是简单的应对几只女尸婴，这刀剑眼看就要成为废铁，让他们一阵心疼。
　　“不可力敌，走。”为首那人将手中那被腐蚀断裂的长刀一扔，转身逃离，临了之前，还不忘带上殷长生。
　　为此，殷长生只能说江湖义气就是好，然后再心里默默的点了个赞，要不然真就只能他自己出手了。
　　别看这些女尸婴能被真气伤到，但在殷长生的眼里，这就相当于跟对方掉了根头发一样，完全没有任何的伤害。
　　六个黑衣人带着殷长生转身往回跑。
　　速度要怎么说呢，比聂寻雪速度要快很多，也就是说这群黑衣人的实力比聂寻雪要强，只是强多少他不大清楚就是了。
　　“不好，这白雾竟让能够祸乱五感，今日我等天南六客莫不是要葬身于此。”为首那黑衣人不由得一身长叹，有兵刃在身都奈何不了对方，更何况是如今手无寸铁，如便更加奈何不了这女尸婴了。
　　女尸婴的身体堪比金铁，连横练大成者都无法比拟，如今林林总总有三四十只，一旦被扑中，恐怕是难逃一死了。
　　“大哥，莫要说这丧气话，我等结义之时便说了不求同年同月同日生。但求同年同月同日死，如今正好应了这誓言。”另一个黑衣人说道。
　　“二弟此言有理，好在完成了杨丞相所托，杀了那祸国的孝王，也算是此生无憾了。”说着，为首的那人扯下了面巾，一脸的慷慨就义表情。
　　剩下的六人也是如此，看的殷长生一头黑线。
　　“那个，我想请问一下，那孝王是怎么祸国的？”
　　天南六客的老大，也就是为首的那黑衣人有些惊讶：“先生不知？”
　　“不知道啊。”
　　“那孝王在京城内胡作非为，强抢民女、奸淫掳掠是无恶不作，一身罪状是罄竹难书，堪称是人神共愤，天人共诛之。”天南六客的老大带着殷长生一路躲避女尸婴，意图冲出白雾。
　　殷长生心里更加卧槽了，他道德底线很灵活是不错，但他不抢民女，奸淫掳掠也只干过掳掠，前面两个字他不干的，他没有那种世俗的欲望啊。
　　“这个孝王，可是废太子之孙？”殷长生觉得吧，还是得问清楚再说。
　　“正是此人，我听杨丞相所说出此人行经，简直是怒发冲冠。”
　　明白了，这杨丞相死定了，等殷长生他腾出手来，把金钱帮的势力拓展到京城之后，保证把这姓杨的脑袋挂在城门上，谁敢哔哔就让他的脑袋跟着姓杨的作伴。
　　“你有没有想过杨丞相骗了你？”殷长生尝试探一下这姓杨的在江湖上的风评如何。
　　“绝无可能，杨丞相一生为官清廉，堪称是千古一相，怎么可能骗我们兄弟呢。”这天南六客的老大没有回答，另一认回答了这话。
　　“但问题是，这位废太子之孙张三从小就住在百家学院附近，房子都是漏的，靠着自己努力考上了百家学院，压根就没去过京城啊。”殷长生随口说道。
　　这让天南六客不由得一滞：“你是从何得知的？要知道...”
　　“而且人家是庶民，根本不可能封王的，再说了封个孝王，其他亲王如何想？”这一看就是没文化的人胡诌的一个王，怎么可能给一个人按上这么一个字。
　　要知道百善孝为先，你给一个废太子之孙封孝王，这是什么意思？
　　这是要让这位继承大统才敢这么封的吧，大将军也正是存了这么个心思，才敢放出这个王号来。
　　“这...”热血过后，这天南六客的冷汗就下来了，他们混迹江湖也不是傻子，当然能明白其中的利害关系了。
　　“你怎么知道，这事...”
　　“这事大概只有你们不知道，朝堂上但凡有点权势的都知道这事。”殷长生上来就忽悠。
　　“你是谁，你不是周哲吧，你才是真正的张三。”
　　天南六客瞬间反应过来，他真的不傻，甚至还心思很活络，立刻就猜到了殷长生的真实身份。
　　“啊，被你看出来了啊，不过说实话，你不能把我没有做过的事情栽赃到我头上，我跟你讲，我张三打小就在百家学院那边生活，根本就没有去过京城，而且我风评很好的，到现在还没娶媳妇，我甚至都不知道我得了这么个封号呢，我真要有这封号还会家徒四壁。”殷长生把怀里的脑怪帽子戴回了头上说道。
　　张三确实是打小就在百家学院那边生活，也没去过京城，风评真的很好，还没有取媳妇，殷长生这些都没有说谎。
　　“这...”六人不由得面面相觑，这么一回想起来，也确实有问题。
　　一个在京城里横行霸道的人怎么可能千里迢迢去丹宁城的巷子里开店，这怎么想都不对吧。
　　这里头矛盾重重，让这六人不由得更加不忿了。
　　他们也明白了，自己这是被利用了。
　　殷长生趁热打铁烧了一波气运用来增幅自己，而后在才说道：“你们要是不信的话，可以去打听打听啊。”
　　他没说去哪里打听，反正让他们自己脑补就可以了，说的越多，错的自然就越多了。
　　“孝王殿下，不，张兄弟，此事是我等六人之错，此番我等哪怕搭上性命，也要保张兄弟脱离这险境。”天南六客的老大不知道脑补了什么，语气里带着决绝。
　　剩余五人也没有反对，而是一脸的沉重，似乎也是这么个想法。
　　这波气运应该是生效了吧，要不然也不可能这种情况。
　　换种说法大概就是殷长生的说服也可能是唬弄投出了一个大成功，导致这天南六客自我脑补出了一切都是自己的错。
　　殷长生此时也明白了一件事，那就是，好像客人上门了？
　　之前他还以为是周哲呢，没想到绕了一圈在这里啊。
　　“诸位好汉莫要说这些丧气话，我当年得山人授无字天书六卷，说是可赠有缘人以抵我死劫，我早年间翻阅过，这天书六卷，卷卷无字，本以为是那山人胡言，如今再看，怕是此劫了，那这六卷天书定时给诸位好汉的了。”殷长生从怀里取出六个卷轴出来。
　　天南六客见此，眼睛都瞪大了，这怎么看都有点假吧。
　　但又看了眼在后头追着他们的那群女尸婴，这尸体复生都有了，这无字天书好像也是有那么点依据吧。
　　“这般贵重，我等受之有愧啊。”天南六客的老大一脸惭愧，他们来杀人家，人家不仅以德报怨赠送无字天书给他们。
　　“你我有缘，以抵死劫，还请好汉，分了这天书，许有转机。”
　　“那我等就恭敬不如从命了。”六人分了这六卷无字天书，一打开，果然一字都无，也无任何异象，更无除魔之力，心中不由得有些失落。
　　但下一刻，脑海之中不断浮现出各种武学秘籍的口诀、要诀等等，这让他们不由的瞪大了眼珠子。
　　“这...这，张兄弟，大恩不言谢，若是日后有用得着我们兄弟六人的敬请吩咐。”那天南六客的老大脚下一停，当即放下殷长生一拱手说道。
　　而后转身手中真气一涌，化作一道火气飞出，那些个扑来的女尸婴当即被这火气燃中，瞬息之间便被烧成了焦灰。
　　剩余六人也是各使出风雷水土等各式武学，那些个原本刀枪不入的女尸婴根本就经受不住，拳脚真气之下，只是片刻，便杀的这些女尸婴节节败退，成了满地焦灰。
　　殷长生看着这情况，不由得陷入了沉思，那就是正常情况下这些武学根本就没办法对这诡异造成伤害的吧。
　　那么是什么原因，是他的原因还是万智牌的原因？
　　“这天书之中记载的果然有降妖除魔之力，当真是不俗。”天南六客的老大不由得感叹了一句。
　　只是这个白雾不散，婴啼不止，特别是在这些个女尸婴死后，这婴啼声更大了。
　　再细一看，那白雾之中，一个巨大的阴影不断的爬行过来，而且还交杂着一声声婴儿啼哭。
　　等那阴影显出原形，天南六客被眼前这事物给吓到了。
　　一个由无数女婴尸体组合成的爬行怪物，看起来就好像是青蛙和鱼的融合体一般，身上的女婴尸体不断的破裂，爆出一缕缕浓厚的白雾，身体看起来滑溜溜的极其骇人。
　　“看来一切端倪便是此妖魔所造的孽缘了，兄弟们，与我一起除妖。”
　　六人一拥而上，和那只怪物缠斗在一起，六人的真气不断变幻，殷长生看着不断增长结附在他们身上的万智牌熟练度不断的增长起来，觉得这次任务世界的天才是不是有点多。
　　还是说他运气好？
　　这上来就遇见了这么多个怀才不遇的天才，他随便一点立刻就一飞冲天，是不是有点过分，他怎么就没有这种待遇？
　　庞大的爬行怪物在这六人紧密的配合下根本就不是对手，诡异自身带有的特质似乎在殷长生往他们身上结附了武学结界牌之后消失的荡然无存了，就好像是六只诡异在围殴一只诡异一样，对方被打的是毫无还手之力。
　　“轰！！！”
　　庞大的爬行怪物在六人最后剧烈的围攻下化作了乌有。
　　【辅助击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性9点】
　　【福缘鬼融合进度上升0%，当前进度：1阶段，融合进度7%】
　　‘卧槽，合着福缘属性是这么来的，这是真打算换主角了啊。’殷长生之前以为那两次击杀是源自于秦萧杀死反派的，但他万万没想到这出处居然会是击杀诡异而来的。
　　如果诡异身上身具天命的话，那就也解释了殷长生为什么击杀楚帝、万福九千岁以及镇江龙王这三个站在武道巅峰的武者没能掠夺到福缘属性了，那是因为他们身上根本就没有这玩意怎么掠夺。
　　由此，殷长生也发现了，似乎只要在身上结附他的万智牌，就能够拥有伤害到诡异的能力，比如说这天南六客。
　　这天南六客最多也就魂窍境到见神境，六人联手能够击杀一个不下于三花村的诡异女尸婴诡异，而刘竹这个步山海境的却被三花村里的精气神聚合体诡异给弄死了。
　　这其中实力要素不提，这天南六客拍马都赶不上刘竹，但区别就在于这六人结附了殷长生的武学结界牌。
　　白雾渐渐散去，露出了不远处的河流。
　　六人不由得松了一口气，今日这事实在是太过于大起大落了。
　　“张兄弟，不知你可还有什么打算，这丹宁城可不是久留之地，杨丞相能骗我等六人过来，自能骗其他人过来。”天南六客的老大说道，他的本意是想把殷长生送到安全的地方。
　　殷长生则是摇了摇头：“不了，我还是回丹宁城吧，我还要等我义弟，杨丞相恐怕如今抽不出手来了，他正在和大将军斗的火热，再加上各地都有叛军反王，再说了，我这死劫已过，还能有什么危险。”殷长生笑着说。
　　“我看还送张兄弟去北录城吧，哪里我有个相识，可以帮忙照料，毕竟张兄弟你似乎并不通武艺的样子。”另一人说道。
　　殷长生摇了摇头：“还是算了，命该如此，躲到哪里都没办法，还是回去丹宁城吧，六位兄弟呢，你们准备去哪里？”
　　六人相互对视了一眼，都明白了对方的想法：“我等准备回京一趟，问一问杨丞相为何要这般做。”
　　“为何？我觉得还是别问了，肯定不是你们想要的答案，就算是，你们能信吗？”殷长生说道。
　　“信或不信，那是另说，我等也得要一个交代。”这语气很坚决。
　　“也罢，我就不拦你们了，有空去丹宁城看我，地方在哪里你们应该也知道吧。”殷长生怎么可能拦着，巴不得他们到处跑呢。
　　他们杀诡异，殷长生赚福缘属性，还能涨武学结界牌的等级，对他来说百利而无一害。
　　“那我们送张兄弟回丹宁城吧，这没了马车，你得走上半天吧。”
　　“不用麻烦了，就这么点路，就当强身健体了，有空记得来看我啊。”殷长生说完，转身离开。
　　天南六客看着殷长生的背影，不由得感叹一句：“我等差点误杀义士。”
　　啥，那倒霉蛋周哲？
　　这当然在天南六客眼中不是好东西了，正所谓爱屋及乌，后面的事情都给脑补出来了，哪里还需要殷长生去处理，反正锅都甩到对方头上去了。
　　再说了，周哲都死了，还能爬起来反驳不成，真要敢爬起来，殷长生也不介意重新让他趴下去，对付这种神神鬼鬼的事情他还是很专业的，无论是诡异还是鬼，他都能处理。
　　他就喜欢各种的聪明人。
　　这就跟王者预判青铜走位，结果青铜哪里会走位，王者预判了个寂寞，跟空气斗智斗勇。
　　没错，殷长生是青铜，聪明人是王者。
　　而且殷长生这青铜还不大一样，他是运气很好的那种青铜，完全不惧那种聪明人，对付能靠脑子算计他，殷长生靠运气也能无意识反击对方的算计。
　　“走，回京，问问那姓杨的老儿到底是什么意思。”天南六客气势汹汹的离开。
　　他们这算是和殷长生同生共死了，特别是这期间殷长生还送了他们极其贵重的无字天书，这般品行，怎么可能是污蔑中的那般不堪。
　　要知道，这无字天书内的功法，起码都是天品，放在江湖上，没有多少人愿意拿出来的。

第一百六十五章：九人九相
　　“听说了没有，昨儿个金钱帮的红娘子跟擎天剑主动手了，九招之下，便逼的擎天剑主连退三步。”
　　殷长生的小店里头，牙行的管事潘清抿了口茶说道。
　　自从上次殷长生他阔绰之后，这牙行的管事就时不时的过来嘘寒问暖。
　　“这还能不知道，噼里啪啦那么大的动静，就是没去凑热闹。”殷长生回了一句。
　　“那老弟你还知道不，这红娘子来之前，可是走了一趟风雨阁？”
　　“这总不会是先挑了风雨阁，再来万剑宗吧。”
　　“不不不，风雨阁那边严重多了，阁主镇江龙王都被削了脑袋，知道红娘子杀镇江龙王之前说了什么吗？金钱落地，人头不保，瞧瞧，够嚣张吧。”
　　殷长生一头黑线，这还用得着你说，这事都是他安排的。
　　“不过这金钱帮到底是从哪里冒出来的，有红娘子这么一位坐镇，怎么可能名不见传呢。”
　　“谁知道呢，可能是从土里头长出来的。”殷长生一脸的无所谓。
　　“也是，和咱们也没什么关系，自打红娘子走了一趟之后，这些个金钱帮的人更加闹腾了，不过倒也更守规矩，不像刚开始什么都敢干。”潘清看着门可罗雀的店外说道。
　　而后好似突然想起这么一件事：“我说老弟，你这一本无字书卖一千两黄金，真的有傻子上当吗？”
　　“穷就穷，你别酸，我这些书可都是千金难买，一千两黄金买的不是书，是缘分。”殷长生一脸你个穷逼就别张口。
　　潘清也不在意：“老弟，你这是富惯了，你把老哥连肉带骨榨出油来都没有你身上一张银票值钱，可比不得老弟你。”
　　“富？我可一点都不富，我现在身上就这么一个铜板和一张欠条。”殷长生伸手拿出来了这么两件东西。
　　他确实是没钱了，全都砸在十连抽上了，这次任务世界的财物都快贬值了，还不得赶紧趁着现在还有价值赶紧用掉，要不然真等诡异爆发之后，那这些东西在虚空献祭那里就没有多少价值了。
　　“老弟你可真能开玩笑。”潘清眼角一跳，你那张欠条下的一大叠银票真当我瞎啊。
　　这些银票是殷长生自己画的，虚空献祭不收，所以殷长生直接就将其归结到了没有价值上了。
　　“行了老弟，今天不多说了，我看你这里实在是冷清，吩咐手底下给你送点人过来，就当给你打打下手了，放心，这些个都是大家闺秀出身。”潘清说着，又低下声音说道：“这可是老哥我从准备发配到教坊司那里罪官眷里走关系给你截下来的，保证你满意。”
　　“老哥你看我像养得起人的样子吗？我看你还是哪里来的回哪里去吧。”说实话，他要是送点那种穷人家的殷长生也就收了，你这送点官家女眷，这他怎么用？
　　这十指不沾阳春水的，笨手笨脚的指不定谁伺候谁。
　　“无妨，契书在你这里，想怎么养就怎么养，养死了也就那么回事，不会有人追究的。”潘清则是一脸无所谓。
　　在他眼里，殷长生这么有钱，身边连个伺候的人都没有，颇有些寒碜。
　　对此，殷长生还是很排斥身边有人伺候的，他这要是提个富江搁那做实验，把人给吓疯了怎么办？
　　“你不会有什么事要求我吧，这无事献殷勤，平常找我喝茶也没说这么些事？”殷长生狐疑的看着潘清。
　　“老弟你真是慧眼识金，我这牙行出了点小事，就是缺那么一点点的...”潘清有些不大好意思，他就是打着朝殷长生借钱的主意。
　　殷长生摆弄了一下脑袋上的章鱼，随手从借条下抽出一摞银票：“呐，你点，看看够不够。”
　　反正都是纸，大不了晚上的时候再画几张，反正这东西虚空献祭不收。
　　但以殷长生的技术，对于这个任务世界而言，就是真的。
　　潘清眼珠子都瞪大了，这么一大摞银票，起码得有一百万两吧。
　　“多了，多了，要不了那么多。”见这么多，潘清也是有点慌，他本来就打算借个五六万两周转一下，这一次借这么多他容易出事啊。
　　殷长生则是一脸的不在意：“在我这里都是纸，拿去用，不急着还，我又不差这几张。”
　　潘清咽了口唾沫，这话说的，多阔绰啊。
　　“老哥我受之有愧，受之有愧。”潘清接过那一摞银票手上开始点着。
　　这越点到后面就越兴奋。
　　“老弟，这里头一共一千三百九十二万四千八百两，你看我这要不给你写个欠条，定个利息？”潘清有些沙哑的说道，他以为有一百万两，但万万没想到居然翻了十倍。
　　“几张纸而已，写什么欠条呢，老哥你看着花，不够再说。”殷长生瞥了一眼之后，一脸的你格局小了。
　　这时候潘清也是明白了，殷长生为什么敢说一本无字书卖一千两黄金了，人家卖的真不是书，卖的真是缘分。
　　和这么一位有钱的主搭上，这可以说是抱上了一根粗大腿呢。
　　这一千三百九十二万两眼睛都不眨一下就给出来了，而且还不写欠条，这要是换做潘清，就是那零头的四千八百两都得小心谨慎。
　　潘清寻思了一下，他这算不算是抱上了对方的大腿？
　　应该算吧，这一大摞银票说给就给。
　　“那多谢老弟了，若是有什么需要，老弟你自可来牙行寻我，上刀山下火海都帮老弟你。”潘清将那一摞银票小心谨慎的塞进了怀里之后，拍着胸脯说道。
　　“老哥客气了，有需要我自会去，到时候老哥你可别来一句老弟你哪位啊。”殷长生笑着说道。
　　两人有说有笑，气氛是一片融洽，门外一个牙郎走了进来，恭敬的说道：“管事、张掌柜，人带到了，二位是否要打打眼？”
　　潘清听闻，当即说道：“带进来吧，给老弟看看，老弟你要看不顺眼，这一批你先留着，等到时候老哥我给你再找一批。”
　　“说实话，我不大想养啊，要不你带回去？”殷长生喝了口茶说道。
　　“老弟你客气了，你帮了老哥这么大的忙，这老哥不也得表示表示，要不然我这不是成白眼狼了嘛，带进来。”
　　“是，管事。”牙郎听到管事这话，很明显钱是借到了，而且应该还借到不少，不然不可能这么积极。
　　而后这牙郎便引着九个女子进来，长相什么的要让殷长生描述的话，大概就是长了个人样吧。
　　要是想再仔细观察的话，那也只能露骨点上手术台殷长生解刨一下对方的身体情况之后才能更加深入了解了。
　　“老弟，你觉得怎么样，合眼不？”潘清看着殷长生发现他没看那些女子，而是看着桌子上不断旋转的铜板：“老弟你这是在干什么？”
　　“我在算卦，看这些能不能留，能留我就留这里了，不能留你自个带回去。”
　　“...”潘清觉得，现在这世道都这么古怪了吗？
　　这么一大群精挑细选的美人还要来这么一出，真是搞不懂。
　　殷长生皱着眉头看着铜板上的结果。
　　“莫不是卦象不好？”潘清看着皱着眉头的殷长生问道，这皱眉也不知道是个什么意思。
　　“有点出乎意料，卦象的意思是我可以留下来，这不大对劲，我再重新算一卦。”殷长生又试了两次，都是留下来。
　　也就是说，这九个人里面他能获得好处。
　　“行吧，留下来吧，顺便问一下，她们都会啥。”殷长生看着那九个女子，不由得叹了一口气。
　　“那自然是精通琴棋书画，擅长诗词歌赋，哪怕是群芳阁里的清倌人都没有她们有才。”潘清颇有些自豪的介绍了一下。
　　“哦，除了这些，比如洗衣做饭、扫洒伺候之类的会吗？”殷长生要这些文艺技能有什么用。
　　这话倒是殷长生会问这话，正常人来他们这里卖这些女眷都是那回家养的，谁像你让她们干这些？
　　所以，潘清整理了一下措辞说道：“她们可以学。”
　　“可以学？也就是说不会了。”殷长生瞧了那九个女子，要不还是退了吧。
　　“也不能说不会，只能说...”潘清有些支支吾吾，他没想到殷长生的要求很奇特就是了。
　　正在潘清为难的时候，其中一个较为高挑的女子出声说道：“老爷，我们学的很快，您可以放心。”
　　殷长生转头看了眼对方，招招手让对方过来。
　　对方很顺从的站到殷长生面前，殷长生随手扔了一下铜板，看了眼放心之后挥挥手：“你进去，下一个。”
　　他这是在筛选看看有没有他不需要的，累赘这么多，能不要一个就不要一个。
　　“老弟你这是全收下来了？”
　　殷长生看着手上的铜板，这是福缘属性憋的大招吧？
　　“老哥你这批人哪里来的，这质量有点好啊，她们家有没有男的，我拿来当护院。”质量很好，可惜是女的。
　　在练武这方面，女性和男性还是差了很多。
　　“没了，就剩这么几个女眷了，这些个女子丹宁城前太守的家眷，上一任太守犯了事，男丁全都抄斩了，姿色差的或者上了年纪的全都充入掖庭宫，一辈子都出不来，像这种姿色好一点的就被放入教坊司充当官妓，也就到了老弟你这里，才会好一点。”
　　“哦，是这样子啊。”殷长生听着对方的话，思索着应该怎么安置这九个人，如何最大的发挥其价值。
　　“老弟你放心，来之前我们已经调教好了，保证身上那娇生惯养的坏习惯一个都没有。”潘清以为殷长生是在担心她们不听使唤的事情。
　　殷长生点点头，没有说话。
　　他寻思要不然一人结附一套武学结界牌之后扔出去帮他去杀诡异刷福缘属性，放在店里当花瓶实在是浪费了。
　　乍一想，好像也就这么点作用了吧。
　　两人又聊了一会儿，事情办完了的潘清也是起身离开，毕竟钱都到手了，再聊也聊的差不多了。
　　这一下子，店里就只剩下殷长生一个人，还有九个有些不安的女子。
　　殷长生甚至连她们叫什么都没兴趣知道，便随口说道：“你们有什么想法？”
　　“不敢，我们不敢有什么想法。”那九个女子听到殷长生这话，还有她们做错什么事，赶忙应声道。
　　‘草率了，地位问题，得换一种说法。’
　　“这样子吧，我实在养不起你们，我把这契书给你们，然后你们在店里面选本书带出去当本钱，自己讨生活去呗。”殷长生打算散养。
　　九人对视了一下，赶忙跪下认错，让殷长生不要赶她们走
　　虽然她们不知道殷长生为什么这么说，但是她们知道，现在的她们是贱籍加罪眷，这要是出去了，被知道了第一时间就得被抓去官府，谁能行主人家会放你们出来，肯定是逃奴。
　　这好一点的抓回来扔给殷长生，要是惨一点的直接就被发配给披甲奴当牛做马，比教坊司和掖庭宫里还要惨，那可真就生不如死了。
　　殷长生不知道其中的原因，有些疑惑，这送你们自由，这咋还认错了呢。
　　“别跪了了，也别嚎了，烦死了，问你们想干啥也不说，给你们自由也不要，你们这是在为难我啊。”殷长生有些头大。
　　“老爷，我们就想在您身边伺候您，还请您不要赶我们走。”
　　殷长生听着这话，他这个人习惯了无本的买卖，例如说之前撒了那么多个工具人，完全没有本钱，可这九个人居然想让他承担起成本，这么一来，他的收益不就减少了嘛。
　　要是之前，殷长生肯定弄死她们，直接就给埋了，能止损就止损，但目前似乎不大行啊。
　　这九个人的价值明显很高，大概不下于天南六客，这要是出去帮他刷福缘属性，那肯定是九等分的快乐。
　　“算了，圈养就圈养吧，你们自己去后头找个房间，衣食住行我给你们钱，你们自己解决，别来烦我，先去处理一下，后续要怎么安排我看看。”殷长生随手抽了几张他画的银票递给其中一个女子，他在想要给她们附结些什么武学结界牌。
　　如果她们答应是散养，那殷长生就整点差不多的武学结界牌就行了，但如今变成圈养，他负责成本，虽然成本是假钞，但他也动了手啊。
　　所以就不能让她们有一丝一毫的放松，必须无时无刻的产生价值才行。
　　要不然不是白瞎了他画的银票嘛。
　　几人面面相觑之后，总觉得事情的发展和她们的想象有点不一样。
　　莫非这是遇见好人了？
　　处理完几个让他产生成本的圈养工具人之后，他看了眼自己团队物品里的一大串财物。
　　如今的金钱帮扩张速度极快，从丹宁城、金涛城等周遭城市不断的散发开来，组织性质在武斗谋士和喵喵等的调控下，已经成为了一种具有雇佣性质且维护市场的特殊组织，基本上就是给钱，什么都干。
　　而喵喵的商号也是在富江击杀镇江龙王，九招逼退擎天剑主之后，拜访了一下商号之后，就重新步入了正轨。
　　这种打压一旦减小，以喵喵的本事再加上有红娘子这个招牌，崛起的速度让人咂舌。
　　很快就以和金钱帮相互结合的方式不断的行商扩散开来，特别是拿出了真气丸这种武者经验药之后，影响力不断的上涨，并且还涉足各个行业，蚕食着大量的利润。
　　有金钱帮一众帮众的保护，商号行商之路畅通无阻，低买高卖，炒作物资，甚至在逐渐掌握一城的命脉。
　　也有不少势力发现了这事，纷纷表示要分一杯羹。
　　阻止？大势力为什么要阻止，反正都是收割，以商号的收割方式能获得的利润可比他们自己收割来的多。
　　喵喵自然知道，想要吃的多，就得把蛋糕做大，只要主动权在自己手上，都不是问题。
　　所以无论是什么势力想要掺和一手，喵喵都来者不拒。
　　当然，喵喵也是根据对方的具体情况出价以及定制义务等等。
　　于是乎，喵喵将附近朝廷、宗门、世家全都组成了一个利益共同体，也就是说有人想要碰他的这个商号，就得先处理掉这么一个利益共同体才行。
　　这是一荣俱荣一损俱损。
　　喵喵也不是只空手套白狼的猫，利益共同体里的每一个人的腰包都鼓起来了，生活更加滋润。
　　但每个人都在赚，那么谁亏了呢？又是谁奉献了这些价值呢？
　　这就不细说了，殷长生过的也很滋润，整体价值上涨，各种财物源源不断的提供给他用来虚空献祭十连抽。
　　别看那些人腰包鼓起来了，但大头全在殷长生这里。
　　而且目前的资本增长是恶性的，随时有可能因为诡异爆发而崩塌掉，也就说喵喵是在以透支的方式强行吞噬大量的财物并以此来混乱价格，使其财富价值上涨，让殷长生献祭时能用更少的财物获得更多的价值，这是一种不可取的方式，不过喵喵好像也有处理的方式就是了。

第一百六十六章：九相一人
　　“行了，没什么事出去吧，我这算是完事了。”殷长生洗着手，背后站在一个怪异的女子身影。
　　事情得从昨晚有人偷摸着想上位，这不是重点。
　　重点是殷长生当时抽到了一张名为《九相佛陀》的魔功，应该算是魔功。
　　这不就灵感上来了嘛。
　　在阅读学习之后，连夜把九个人合成了一个人。
　　“老爷，您觉得我美吗？”这声音里面，包含着九个层次的女声。
　　九人为一人，一人为九人。
　　用着一张《九相佛陀》的武学结界牌相互连接着，只要她或者说是她们修炼到了第二层，这状态就算是恒定下来了。
　　可一化为九，也可以九归为一。
　　难怪昨天算了好几卦都是让她们留下来，原来好处在这里。
　　就是可能性格出了点小问题，也不知道是后遗症还是什么情况，幸好殷长生靠着烧气运和知心先生个糊弄过去了，这不又出问题了，要不然能问出这话来？
　　“你们的契书已经没了，自由了，可以去做自己想做的事情。”殷长生做为一个喜欢空手套白狼的存在，他怎么可能会额外支付这些人的成本呢。
　　之前他觉得九个人有点多，那就合成一个人，但现在对方好像能够自力更生了，那一个人的成本他是不是也可以不用付了？
　　圈养圈养，他不是养了一个晚上嘛，这不就可以变成散养了嘛。
　　殷长生背后那女子脸上无悲无喜，似乎在思索着什么。
　　“我们自由了？”
　　“对，自由了，以你们身上的武功，完全可以无视那些个官府的规定了。”殷长生瞧了眼对方，随口说道。
　　这女子是由九个人合成的，所以她身上有着九套武学，再加上《九相佛陀》，那可是整整十套，堪称是工具人劳模，一人顶十人。
　　就是殷长生一时间不知道他这算是亏了还是赚了。
　　毕竟原本是九个人，但现在只剩下了一个人。
　　仔细想，好像是赚了。
　　就从成本上来看，九个人能帮他刷九套武学，但成本也高啊，这九个人要圈养，说不定后勤保障还得他提供呢。
　　而现在一个人，成本全都没了，还能多刷一套武学的熟练度，就是可能刷福缘属性的效率要慢一点，但又一想，如果是圈养，那范围肯定只限制在这丹宁城，这里头哪里有这么多诡异供她们刷。
　　变成一个人后成为散养，就没有限制，刷福缘属性的效率虽然降低了，但几率却上涨了。
　　殷长生回头看了一眼，那女子就这么看着殷长生发呆，似乎有点难以接受的样子。
　　“可我们不想走，就想留在这里。”那怪异的女子本能的拒绝了。
　　“留在这里，天空永远只有眼前那么大，只有走出去了，才能展现你们真正的美，世界很大，天空也很大，你们就不想去看看？”殷长生上来就给她灌了一大碗的鸡汤下肚去。
　　对方似乎觉得殷长生说的很有意思。
　　见对方犹豫了，殷长生上来就是趁热打铁的猛灌鸡汤，靠着知心先生的增益和烧了一波的气运之后，总算是说服了对方。
　　“我们出去看看，希望世界真的能像老爷您说的那么精彩，我们会尽快回来的。”
　　“？？？”
　　我是让你们别回来，在外头老老实实的替我刷福缘属性，而不是出去溜达一圈就回来。
　　“世界的精彩需要你们认真的去观看，有大，有小，不必急着回来，天下河山万千，何必拘泥于一地呢？当然，我这小店永远欢迎你们回来。”殷长生微笑的说着，但重点在于前面的毒鸡汤，后面随时回来纯粹就是客套话了，当不得真。
　　女子笑了，笑的很怪异，也很好看，就好像是九个人同时一起笑了一样。
　　“那就多谢老爷了。”女子行了一个殷长生看不懂的官家礼之后，转身离开。
　　一人犹如九人，留下九个各不同的残影离开了殷长生的小店，每一个残影在消散之前给殷长生行了一个官家礼。
　　“我这抽出来的武学是不是有点不大对劲，怎么看不像是这个时代的武学。”
　　他感觉自己抽出来的武学都很不凡，更像是上古商朝时的武学，这威力强的离谱。
　　之前还能接受，但他抽出的《九相佛陀》怎么看都像是飙到了超武世界里的功法去了。
　　所以殷长生再猜测，这上古商朝时期可能是一个超武级别的世界，如今慢慢没落了才会如此，毕竟是能把克苏鲁邪神怼出世界的文明，肯定不凡了。
　　但问题是，他的卡池里为什么会有上古商朝时期的武学，莫非是因为他抽不出来现在存在的？
　　只能从已经覆灭的存在之中抽出来？
　　那他的下一个常规任务要是未来星际类的时间，那他抽出来的不会是诸如第六套广播体操或者说火药燧发枪之类的？
　　这岂不是亏死了。
　　好在殷长生目前也没想的这么深就是了，毕竟这次的任务都没完成，下次那就等下次再说呗。
　　“不过，这一次的维度使徒人数并不多，已经有两个露头了。”
　　随着金钱帮的扩张，殷长生的消息渠道也在不断的增长。
　　“西边瘟疫四走之后，有个反王号称尸骸王，手下有数万的活死人，如今正在扫清楚国西边，隐隐之间，算是反王之中的一霸。”
　　“另一个自称天命剑，从东方崛起，一路踩着各大宗门、世家的脸往上爬。”
　　“这两个应该就是维度使徒了，只是不知道还有几个，目前开始扬名的维度使徒就我还有这尸骸王和天命剑了。”殷长生估计，维度使徒的人数估计不会太多就是了。
　　至于他为什么也开始扬名了，那是因为京城里孝王的名号爆出来了，已经逐渐开始流传，这个是负面名声。
　　还有一个算是正面的名声，那就是丹宁城里的有钱顽主，这个算是偏正面一点的。
　　毕竟孝王是什么情况，从天南六客那里就可以知道，什么强抢民女，杀人放火无恶不作之类的，那一身罪状可以说是罄竹难书了。
　　殷长生也是乐得成见，人家骂你马甲又不是骂你，这不正好趁着这时候刷名声。
　　正好用来完成主线任务，至于是什么样的名声，殷长生可不在乎，对于他而言，这个世界不过是他任务里的一次过客而已。
　　...
　　“大哥，我们回来了。”秦萧风尘仆仆的走进店里，朝着正在店里面修炼北方玄武阴冥神光的殷长生喊了一声。
　　殷长生看了一眼，有些欣喜。
　　倒不是欣喜秦萧回来，主要是欣喜秦萧背后那张正在成型的万智牌又涨了不少的进度，按照这种进度来看，估计再有个一个月左右就能完全成型。
　　“回来了，你们这是去哪里了，一出去就大半个月。”殷长生照例询问了一下。
　　秦萧听到这话，开口回答道：“我们去了一趟北边，办了不少事嘞，给大哥你带的特产。”
　　接过秦萧递来的包裹，殷长生看了一眼，是一些北地特产的干果蜜饯。
　　“大哥，最近不要随便出去，外头有些不安分，我们去北边的时候，遇见了一只旱鬼，就跟上次那村子里的东西一样。”秦萧瞧了眼店里没人，这才小声的对殷长生说道。
　　“旱鬼？你的意思是北边大旱是那只旱鬼搞的事？”殷长生有些好奇，这种实力的诡异你能处理的掉？
　　就你那一身锻体境的实力，连精气神聚合体都打不过吧。
　　“不是的，是大旱之后，死人变成了旱鬼为祸，若不是有大哥送的一身真气，恐怕我和白灵就真的得折在北边了。”秦萧解释了一下。
　　这才对嘛，真要是一只能够引发大旱的诡异，去的就不是秦萧了，而是殷长生了。
　　这种实力的诡异当然要制作成地牌了。
　　也倒不是殷长生不想将其制作成生物牌，主要是这诡异并非是生命体，而是一种现象，生物牌无法收容。
　　至于其他的诸如瞬间牌无法兼容，法术牌不符合，结界牌倒是可以，就是匹配度不高，只有把整个地区都制作成地牌才能，而且还必须跟三花村、尸婴河差不多类似于地缚灵的才行的这种。
　　比如那个卖元宵的老头，殷长生就无法制作成地牌，甚至每一种类的万智牌都无法兼容。
　　殷长生当然尝试过了，可惜这丹宁城内外因为金钱帮和商号的蓬勃发展，导致生活条件上涨了不少，人死的少了，诡异自然也少了，导致殷长生最近都没有制作地牌。
　　不过辅助击杀的福缘属性倒是送了不少过来，可惜没一个达到10点的，全都被福缘鬼给吞了，看的殷长生是牙痒痒，你全吞了也就算了，好歹涨点融合进度...哦，是涨了1%。
　　“所以你们没事去北边干什么？”殷长生有些好奇的问道，总不能平白无故的跑去北边吧。
　　秦萧有些勉强的笑着说道：“之前我们回去看了学院，已经彻底没了，咱们家全没了，也没活人了，全被真气给撕碎了。”
　　“这事我知道，要不是我跑的快，我都得没在里面。”殷长生表示我早知知道了。
　　“后来我们在回来的路上遇见了一个失忆的...”
　　听着秦萧的描述，殷长生怎么觉得那个失忆的小伙子是他之前那个修改了记忆的天蝉小子。
　　“哦，原来你这朋友是北方沈家嫡长子啊，就是那个紫夜拢风沈碧天的那个沈家吧。”殷长生回忆了一下，北方的大势力沈家，除了这么一世家之外，没有其他势力了。
　　“对，就是这位，后来回来就遇见了旱鬼...”
　　这沈碧天算是北方势力里的扛把子之一了，武道境界也是不见君。
　　殷长生简单的估计了一下，全天下有名有姓，有消息有记载的不见君武者一共有十七人，目前殷长生送走了四个，还剩下十三个。
　　至于说那种强者满地走的情况，根本就不可能发生，死一个少一个。
　　甚至连不见君境界下的观天地武者，他统计过了也就才二十三人，往下的步山海武者要多一点，也只有五十九人。
　　远游境武者的就比较多，殷长生并没有去统计。
　　当然，殷长生这些是基于金钱帮的消息渠道和之前百家学院的藏书里统计出来的数量，具体肯定会有出入就是了。
　　而且还有不少隐藏的、诈死的等等这些不得而知的武者，可能有，也可能没有。
　　殷长生听着秦萧说完了这段时间的来龙去脉，除了旱鬼，还遇见了一个诡异事件被拖住了行程，也被他解决掉了。
　　这就对的上了，两次来信，两次辅助击杀。
　　后来回来的路上就顺利多了，没有再遇见诡异事件，目前处于诡异初生期，这诡异说多也多，但说少其实也少。
　　“这一路上还得多亏大哥送的真气，白灵真气不足，根本无法对那些鬼怪造成伤害，可惜了。”秦萧叹了一口气说道。
　　“那这次回来就不走了吧。”殷长生试探性的问道。
　　秦萧却是脸色一肃：“不，我们待会就要走，我怀疑百家学院的覆灭可能没有这么简单，或许有鬼怪参与其中，要不然的话，楚帝干完屠尽所有亲族的事情之后怎么可能千里迢迢来到百家书院要杀院长呢，这里头肯定有问题。”
　　殷长生一头黑线，有没有问题他还能不知道吗？
　　“所以你要去哪里？”
　　“京城，我想去京城看一下，他们都说楚帝疯了，或许找到楚帝疯了的原因，就能找到他来百家学院的真实目的。”秦萧的话铿锵有力。
　　殷长生觉得吧，这要是去了，他这不得暴露了嘛。
　　“我看还是别去那么远的地方了，你也说了，最近不安全，连鬼怪都出来了，这要是有个什么三长两短，我怎么像你爹娘交代呢，再说了，你能靠着真气无惧鬼怪，那白灵可不行吧。”殷长生尝试规劝一番。
　　不想白灵却是开口说道：“大哥，没有我，秦萧他一个人肯定查不到什么东西的。”
　　“听哥的，命重要。”
　　“大哥，我知道你希望我们平平安安的，但有些事，不做不行。”秦萧严肃的说道。
　　殷长生叹了口气，这...
　　好像是送上门的工具人吧。
　　虽然可能有可能出现纰漏，但殷长生觉得以他的运气好像没什么问题吧。
　　“罢了，你们在这里等着。”殷长生说着起身去货架上选了几本无字书，也就是两套武学。
　　两人面面相觑的看着他们面前的一摞书：“大哥，你这是什么意思。”
　　“本来是打算留个我侄儿的，不过这东西要是现在不拿出来，我以后恐怕就没侄儿了，翻起来看看吧。”殷长生叹了一口气说道。
　　白灵听到殷长生的话也是脸色一红，秦萧也有点不好意思。
　　两人翻开无字书，却发现什么都没有。
　　“大哥，没字啊。”
　　“全给我翻完。”
　　两人老老实实的翻书，虽然不知道殷长生这是个什么意思，但还是照办了。
　　翻完书，他们突然感觉到脑海里浮现了一篇篇功法出来，每一篇都是极其的玄妙至极，起码是天品。
　　“大哥，这是...”秦萧一脸震惊的看着殷长生，又看了看这无字书。
　　“嘘，心里明白就行，我也拦不住你们，也只能这么帮你们了，去吧。”殷长生一脸微笑的说道。
　　几人又聊了一会儿，二人便又离开了。
　　这一次回来特地绕了道，他们本来是打算直接去京城的，后来一想老是托信也不太好，最后回来报个平安再走，根本就没打算多留的。
　　连殷长生说吃完饭再走都没留下来，也不知道是怎么想的。
　　秦萧是说早一刻便能多找到一些线索，晚一刻就担心真相被掩盖，所以才这般急切。
　　他都那么说了，殷长生也就没有过多的去干扰。
　　“所以，秦萧身上的那一张万智牌，到底是什么东西？”殷长生有些疑惑，他观察了很久，始终看不出什么端倪来。
　　但有一点可以肯定，那就是秦萧真气的消失、无缘无故的嘲讽打量以及吸仇恨等等，肯定和这东西有关，殷长生一度认为这可能是主角光环。
　　要不是主角光环，怎么可能会有这种待遇呢。
　　而在殷长生的大量真气结界牌填满了对方或者说是压制了对方，这种现象全都消失了，秦萧又重新恢复成了那个绝代天骄，而不是废材流主角。
　　所以，殷长生猜测，这东西肯定是他的金手指，只不过因为各种原因，被殷长生压制之后，连身份都没了，老爷爷的身份被他给顶上了。
　　甚至没有这东西的压制，秦萧可能都不需要老爷爷，毕竟人家本事就是天才，要是没有这东西的压制，如今的武道实力说不定会更高，哪里还会只停留在锻体境。
　　“这应该就是一饮一啄，莫非前定，兰因絮果，必有来因。”
　　“可惜的是，我不信因果，秦萧身上也没有因果，不过是人生际遇罢了。”
　　殷长生看着无字书斋外的门可罗雀，不由得轻声笑道。

第一百六十七章：诡境之王
　　【辅助击杀身具天命者，禳灾解厄发动，掠夺福缘属性2点】
　　【福缘鬼融合进度上升0%，当前进度：1阶段，融合进度10%】
　　殷长生看着这融合进度涨到10%，一种奇怪的直觉从他的心里不断的涌出来。
　　这段时间里，他宅在丹宁城的店里已经收到了近三四十波的辅助击杀了，这得归功于殷长生他又送了不少的武学结界牌出去，人数一多，这收益自然就搞了。
　　只是这福缘属性单次获得的数量实在是有点拉胯，少则2、3点，多则8、9点，反正就没一次上过10点的，导致他1点福缘属性都没有收获到。
　　倒是这一点点的福缘属性积少成多，硬生生的把融合进度推到了10%上去。
　　“呕~”
　　突兀的胸口中一阵烦躁，殷长生口中吐出大片的伴随着白赤青黑黄的淤泥来，这淤泥一触碰空气，就不断的弥漫成五种颜色的光辉不断的扩散开来。
　　“卧槽，我怎么吐这玩意了。”殷长生整个人都不好了，这是什么情况？
　　还没等他反应过来，浑身上下的毛孔之中，一道道五色的光辉从中照耀出来，整个小店四周开始扭曲，整个店里都飘荡着白赤青黑黄五种颜色，看起来绚丽十足。
　　【你已被强制装备了临时称号：诡境之王】
　　【诡境之王】
　　【品质：世界】
　　【类型：称号】
　　【世界授予最强诡异的称号，获得世界的眷顾】
　　【备注：该称号仅限于本次常规任务之中，无法带离该任务世界，且有更强的诡异出现之后，该称号将会被世界剥夺】
　　“卧槽，什么情况，我好好的一个大活人怎么说变就变？”殷长生满心的卧槽，他看着自己逐渐被五色流光说覆盖成一个发光的人形体。
　　在诡境之王被强制准备之后，原本只是盘踞在他小店里的五色光辉瞬息之间膨胀开来，只是一瞬间便笼罩了整个丹宁城。
　　在这一刻，他感受到了无数的生命被颜色所吮吸。
　　在此之前是掠夺诡异的福缘，但现在，居然掠夺所用生命的福缘，哪怕是击杀时根本就没有任何收益或者条件根本就不足以让禳灾解厄发动的人如今也有福缘属性的收益。
　　【禳灾解厄发动，掠夺福缘属性1点】
　　【福缘鬼融合进度上升0%，当前进度...】
　　【...】
　　在此之前是掠夺诡异的福缘，但现在，居然掠夺所用生命的福缘，哪怕是击杀时根本就没有任何收益或者条件根本就不足以让禳灾解厄发动的人如今也有福缘属性的收益。
　　源源不断的福缘属性被禳灾解厄所吞噬，没错，不用击杀，上来就发动、掠夺而后吞噬。
　　但殷长生此刻没有想这些，他的脑海之中浮现了很多不存在的东西，比如说在诡境之中如何移动，或者是在诡境的各种用法等等。
　　以及他最终的目标，京城。
　　“我没事去京城干什么啊，这里头怎么没记载诡境要怎么停啊，我这市场的最后一波还没收割呢，这不得让我亏大发了。”殷长生有些头疼的挠着头发。
　　他的诡境覆盖了整个丹宁城，但凡被五色光辉所触碰到的生命都在那一瞬间被五色光辉所吞噬，化作殷长生的养料。
　　他增长的不仅仅是福缘鬼的融合进度，更有气运值的上限。
　　“我就不去京城了，你能怎么办？”殷长生非常的倔强，他可是还准备靠着大家给他赚有价值的东西，就他这天灾的模样去京城，不得死一路？
　　虽然本能直觉不断的跳出来说去京城有好处，但殷长生依然很排斥。
　　“为什么我这融合进度达到了1阶段10%之后，怎么就给变成这模样了，等等，不会是这个任务世界把我的身份给判定成了福缘鬼吧。”殷长生猛然间反应过来。
　　按照正常情况，在这个任务世界眼里，他是废太子之孙张三。
　　但是在他吞噬福缘鬼的融合进度达到1阶段10%的时候，他的身上可能出现了某种质变，很可能就是这所谓的诡境，原始范围肯定没有这么大能够笼罩一座城池。
　　问题是，就是这诡境的出现，让任务世界重新判定了殷长生的身份，从废太子之孙的身份给变更到了诡异，而且还是完整的诡异。
　　这个任务世界的诡异都是初生，在福缘鬼面前跟孙子辈没有什么区别。
　　要知道福缘鬼在他体内生存了十八年，到最后完整的破体而出，应该是发育完成了。
　　而后在进入维度乐园之后，又有《养命录》、《五德经》、火花·命运以及五德之躯等等技能的相互融合，堪称是豪华，所以成了当之无愧的诡境之王。
　　或许福缘鬼可能和本地的诡异品种有些不一样，但很显然也有共通之处，要不然也不可能一个诡境之王的称号砸在了殷长生头上，直接引发了诡境的变化。
　　再一个就是世界的眷顾，这个眷顾让他去京城，而他的直觉本能表示赞同。
　　也就是说京城里头有什么东西对他有用。
　　而且殷长生也察觉到了，这眷顾不仅仅是眷顾，权利与义务是相互绑定的，如果殷长生去京城，那么获得眷顾的同时要承担起义务。
　　倒也不是他不想承担，主要是他他练眷顾都不想要，他要个鬼的义务。
　　他甚至怀疑，这已经不仅仅是福缘鬼的原因了，更有他身上幸运异能和福缘属性的事情了。
　　要不然能一下子给他来一把这么大的，直接给他推到最强诡异上去了。
　　“我这紧巴巴的送了那么多人出去给我杀诡刷福缘属性，结果到头来我成了诡王了，我这不屠龙者终成恶龙了嘛。”殷长生整个人都不好了。
　　“等等，为什么我的诡境在扩散？”殷长生突然发现一件事，那就是他的诡境在自己变大。
　　这非常的不科学...
　　哦，他好像本身就很不科学。
　　“我不去京城，那就把我的诡境扩散到京城去，相当于我还是到了京城？这不会是诡异暴走吧，那不对啊，我不都没什么事？”殷长生有点懵，还带这样子的吗？
　　“是这个任务世界觉得我是诡异里最靓的崽，所以才千方百计的要我去京城，这要是从丹宁城蔓延到京城去，这...”后果如何，殷长生不用想都知道，禳灾解厄肯定大幅度吞噬大量的福缘属性，然后增长他和福缘鬼的融合进度。
　　乍一看殷长生很赚，但如今只有1阶段10%的融合进度就成了诡境之王，这要是飙到20%或者30%，那不得起飞啊。
　　这要是换一个正常的任务世界，可能不会出现这种问题，但这是个准备将所有生命体替换成诡异的世界，他要是飙的太猛，指不定出什么事呢。
　　“果然，一切的源头都在这里，你是什么东西？”
　　店门外，一个中年人手中拿着一柄长剑，眼神之中带着忌惮看着殷长生。
　　“我要说这是个意外，你信不信？”殷长生尝试解释一下。
　　中年人摇摇头：“你觉得呢。”
　　“看样子是不信，你既然能够在我的诡境里毫发无损，那么你应该就是万剑宗的宗主，号称擎天剑主的简真了吧。”殷长生打量了一下，一眼就看出了对方的身份。
　　对于不见君境界，居然能够再殷长生不刻意操控的诡境里移动，已经算是很强了。
　　简真点点头，并没有回答，而后身形暴进，手中长剑化作一道锋芒朝着殷长生而来。
　　只是那长剑触及到殷长生的那一刻，殷长生瞬息散开成五色的光辉。
　　这一剑，好像落在了泡沫之上。
　　“这诡境里，你杀不死我的，甚至你都无法伤到我。”殷长生的身影重新出现。
　　简真手中剑花一挑，看着头上带着章鱼的殷长生，虽然觉得很滑稽，但再滑稽，也是一个恐怖的存在。
　　“诡境，是什么东西。”对方既然能够沟通，并且攻击无果，简真自然要多套一点话了。
　　殷长生微微一笑：“不知道啊，大概是身体的一部分吧。”
　　简真听完，一道剑气爆发，他可不信殷长生的话，虽然不清楚目前发生了什么事情，但可以肯定一件事，那就是这事肯定和殷长生脱不了关系，只要杀了他，一切或许都能恢复正常。
　　他这可不是为了天下，而是为了自己，他这万剑宗基业就这么不明不白的全都没了。
　　妻子、儿女、徒弟等等全都没了，只是一瞬间，那五色光辉降临的那一刻全都被吞噬了。
　　所以他恨，也怒。
　　那剑气划来，殷长生身形化作五色的光辉，不仅躲过了剑气，更是躲过了剑真的长剑。
　　右手伸出食指轻轻点在了简真的胸口，那一刻，简真看着自己身上不断的飘荡出一缕缕五色的光辉，整个人看起来就好像是被风吹过的沙砾一样。
　　他不断的运转着体内的真气，却根本无法抵挡自己身体的变化。
　　眼见如此，手中长剑收回，以迅雷不及掩耳之势朝着殷长生喉咙间而去。
　　那长剑轻而易举的穿透了银战袍护身劲，落在殷长生的喉咙上，真气、罡气不断迸裂，但却无法寸进一步。
　　“你知道吗？之前我还觉得，武者能够击杀诡异，但现在我才知道，武者的时代，已经过去了，就犹如当年的上古商朝一样。”殷长生将手抽回，接着了掉落的长剑。
　　简真在那不甘心之中化作了一缕缕五色的光辉。
　　殷长生不知道他不甘心的是自己的死亡，还是殷长生的那一句武者的时代已经过去。
　　【击杀擎天剑主简真，获得乐园点100000+20000】
　　【禳灾解厄发动，掠夺福缘属性1点】
　　随手捡起了宝箱，扔进了物品栏里，他顺手就打开了，无非就是技能和装备，殷长生都懒的看，就像之前镇江龙王的宝箱一样，他用不上。
　　“武者杀不了诡异，只有诡异能够对抗诡异，而维度使徒，却可以击杀诡异。”
　　维度使徒，本身就是比诡异更加的诡异。
　　殷长生的身份就更加诡异了，不止是诡异，还是维度使徒。
　　也正是如此，那些结附了殷长生结界牌的人，才能对诡异造成伤害甚至是击杀。
　　因为他们对诡异的攻击里，不止是他们本身的攻击，还包含了殷长生结附在他们身上的结界牌的伤害，也正是如此，才能伤害甚至击杀诡异。
　　之前他不知道那是因为他从来没有感受到过这个世界的真实情况。
　　他知道任务世界在腾笼换鸟，但他没有想到居然会做的这么绝。
　　原本他以为最多也就和他来到维度乐园之前的世界差不多，其他生命惨归惨，好歹还是有点活路的，但事实证明，这个世界不需要活物。
　　‘所以，这个世界叫做群侠传，有什么意义？’殷长生的视野俯视着这没有任何生机的丹宁城，不由得有些疑惑。
　　人，能够自救吗？
　　殷长生不知道，管中窥豹来看，整个世界都不一样了。
　　三环村是精气神聚合体尚未成型的诡境，婴尸河的白雾笼罩所在，也是女尸婴的诡境。
　　只不过还没有发育完成，没有想殷长生这位诡境之王一样恐怖，在诡境之中能够达到几近无敌的层次。
　　为什么是几近无敌而不是无敌？
　　那是因为这个任务世界里还有维度使徒的存在，同为维度使徒，殷长生自然知道其强大之处了。
　　‘喵喵，让富江准备一下，咱们去京城。’殷长生联系了一下处于郊外地下实验室里的喵喵。
　　作为殷长生的衍生存在，无论是喵喵他们还是天魔鬼影，亦或是托罗尔王和地牌衍生物，都是不受到殷长生诡境的影响，他们甚至可以在诡境里畅通无阻的行走，不会被五色光辉所吞噬。
　　这一点从他背后的天魔鬼影和脑袋上的脑怪帽子就能够看出来，这两玩意完全不受到影响，该蠕动触手就蠕动。
　　这说明衍生存在，依然是属于殷长生的一部分。
　　‘喵，明白。’喵喵远程回复之后，殷长生一步踏出，整个人化作五色流光。
　　庞大的诡境开始移动，犹如天灾一般，所过之处寸草不生。
　　这是真正意义上的寸草不生，所以的生命，无论是植物还是生物都被诡境所吞噬，被禳灾解厄所强制掠夺走。
　　“这得想办法遏制一下，不然这跟杀鸡取卵有什么区别？”殷长生的诡境，是灭绝性的存在。
　　在殷长生眼中，诡境应该是能够控制的，连福缘鬼都能够控制，更何况是诡境了。
　　他的要求并不高，只要诡境不再无差别的吞噬生命让禳灾解厄去掠夺福缘属性就可以了。
　　任务世界想要腾笼换鸟，但这完全不符合殷长生的利益，都没人了，喵喵玩什么经济财富价值，没了财富价值，他拿什么去虚空献祭抽卡？
　　殷长生现在是一头不抽卡就闹腾的慌，非得把这卡池抽光了不可。
　　要不然这一趟岂不是白来了嘛。
　　想要把卡池抽光，就得有价值，价值从哪里来？
　　人口啊，一群沙雕诡异能够给他带来什么财富价值。
　　真要是诡异占据了这整个任务世界，别说财富价值这东西存不存在了，就主线任务他要怎么完成？
　　总不能把诡异全都给宰了吧，那也不现实啊，诡异没了人不就成了不可再生资源了吗？
　　“收割了这么多的福缘属性，结果融合进度居然只涨了2%，这可是一整座城池的生命，没想到福缘属性贬值的这么快。”殷长生看着目前只有1阶段12%的融合进度，不由得有些不满意。
　　这一城的生命里可不止包含了人，还有猫狗虫鸟以及各种植物等等东西。
　　这么多的生命，可却只涨了2%的融合进度。
　　很显然，福缘鬼进入1阶段之后，需要的福缘属性更多了，甚至他怀疑每10%都会增加难度。
　　0阶段的时候基本上1点福缘属性都能折算成1%的进度，1阶段的前10%靠着零零碎碎的福缘属性和功法也堆了上去，可如今上了1阶段10%之后，需求量简直暴涨。
　　“我怎么感觉哪里有点不大对劲呢，还是说我在吞噬福缘鬼的过程之中，正在一点点的获取福缘鬼的能力？”殷长生看着自己皮肤上覆盖的这一层五色流光。
　　他的一举一动似乎都在牵引着整个庞大的诡境，但本质上他的身体还在，只是身体周围被覆盖了一层五种颜色的光芒罢了。
　　“或者，是这个称号的原因，如果我将这个称号带出任务世界，彻底变成我的专属称号呢？”殷长生看着诡境之王的称号，他隐约感觉到这称号似乎不是完整的，真正的完整需要他前往京城之后才能补全。
　　这么好的称号，他为什么不要？
　　吐槽归吐槽，在有了诡境之王这个称号的加持之下，殷长生感觉自己能够再这诡境之中做到之前他无法做到的事情，比如说某些不敢做的实验。
　　“豢养、收割，可持续循环。”
　　只要殷长生能够处理掉诡境无差别吞噬生命的问题，他好像看见了堪称完美的财富价值收割手段。

第一百六十八章：四方云动
　　“所以说，主人你现在能发光了，喵。”喵喵看着殷长生，有些好奇的看着他。
　　“不仅能发光呢，还能变成光，你看，迪迦~”
　　殷长生喊了一声，整个人变成了一大团的五色光辉，又重新聚拢在了一起。
　　喵喵都懵了，你这身体结构是不是有点问题。
　　“主公，你变成光这事咱们先不说，这特效你能关了吗？”武斗谋士摸着飘到他身上的一抹五色光辉，忍不住吐槽着。
　　殷长生从五色光辉之中走了出来：“没办法，我也关不了，也就咱们几个能这么愉快的玩耍，外头现在已经没有活的人。”
　　“主公，你这到底是怎么回事，之前不是还好好的，怎么突然就变成这模样了。”精魂看着发着五种颜色光芒的殷长生也问了一句。
　　殷长生犹豫的说道：“大概是外挂到账了？”
　　他这话说的很不确定，毕竟现在的他好像很强的样子，举手投足之间都能影响整个诡境。
　　“主人，我觉得可能是你变异的可能比外挂到账的可能性要更大一点。”失心魔瞧了眼自己跟紫雾一样的身躯被一抹五色光辉所渗透进去，导致他看起来就像是一坨发光的紫灯。
　　“别闹，我怎么可能变异了呢，你看我这手，虽然带着光，但完全就是正常人的手。”殷长生伸出手一把将失心魔体内的那一抹五色光辉拉出来：“再说了，你们也好不到哪里去，瞧瞧你们自己，正常人能够在我的诡境里溜达吗？”
　　此时的殷长生正在扭曲的富江尸解仙之中，周身庞大的诡境随着富江尸解仙的每一次移动都在吞噬大量的生命。
　　而在富江尸解仙周围，密密麻麻的骸兽跟随着一起迁移。
　　这一次殷长生直接就把地下实验室建立在了富江尸解仙体内，令其作为移动要塞，能够随着他们一起迁移。
　　“主人，喝茶。”红娘子递了一杯红茶给殷长生。
　　“谢谢，适应的怎么样了？”殷长生接过红茶随口问道。
　　“适应的很好，除了最近待在培养基里有点闷。”一个雪白细长如同蛇一般的手抽了回去，重新回到了C区去。
　　红娘子，也就是富江尸解仙的核心兼脑子，上次去金涛城宰了镇江龙王的那个富江。
　　平日里以大脑的模样存放在实验室C区之中的营养池里，在主管整个富江尸解仙的同时也是构建成富江尸解仙的重要部件。
　　之前殷长生说过，这个富江要是有潜力，那他就将其制作成生物牌，对此，他可是废了老大的劲了。
　　毕竟正经的富江尸解仙，只能制作成神器牌。
　　富江尸解仙本质上是法宝而不是生命，所以想要制作成生物牌还是有难度的，也幸亏上一次的【富江养殖场】里的富江产出了不少，这才支撑了殷长生的后续试验、
　　【富江补完计划·红娘子】
　　【生物牌】
　　【10点五德·气运值】
　　【补完计划：该生物可进行后续改造】
　　【三位一体：该生物由富江要塞、富江网络以及富江尸解仙】
　　两个特效，价值10费的生物牌。
　　这不为了让这红娘子有别于其他富江，殷长生特地请教了红娘子自己，让她给自己起了一个名字。
　　主要是他当时脑子里蹿出来的第一个名字是狗蛋，然后果断将起名字这事让红娘子自己办。
　　然后，她就给自己取了个红娘子的名字。
　　“按照咱们的速度，红娘子大概在三天左右就能抵达京城，只是主公你能不能抗住？”武斗谋士有些担心的看着殷长生问道。
　　“没问题，目前来看我并没有受到多大的影响，但问题是市场经济这一块...”
　　“恐怕不行了，除非咱们能够自己重建，不然货币、经济体系等等崩定了，目前就已经有这种趋势了，看来是这些诡异数量开始增长。”喵喵补了一句。
　　殷长生有些骂骂咧咧：“幸好我反应快，把所有的财物全都抽卡了，要不然亏大了。”
　　“实际上咱们真的亏大了，如果这些固定资产在运转一段时间，能够让主人你手上的财富价值再翻一倍也不难。”
　　对于喵喵的话，殷长生并不否认，他还是相信喵喵的话。
　　“这诡境吞噬生命就跟个本能一样，也不知道我三天之内能不能控制住，真要控制不住，后续的名动天下这个主线任务恐怕就要完成了。”以殷长生的想法来看，这要是控制不住将整个京城吞噬了，那可真就名动天下了。
　　也幸好之前丹宁城爆发的突兀，没人发现，上来就全都死了。
　　可这一次不一样，远远的就能看见一大片的五色光辉不断的移动着，而且所过之前寸草不生，一看就有问题。
　　如果不能控制住舆论的传播，殷长生很快就能名动天下，然后被强制完成主线任务而被踢出去的。
　　就目前来看，他都不确定自己能不能获得S级评价，那怕他完成了玄君奥秘的支线，获得了一个评价上升一级的奖励，但他心里依然在打鼓，不敢确定。
　　更何况，他还没有拿到秦萧身上那一张正在成型的万智牌呢，就这么回去他也不甘心。
　　不过幸好应该还是有缓冲时间的，他都是绕着人多的地方走，再加上这天灾人祸下来根本就没有多少活人，传播的消息比较慢，而且有不少作死的人觉得这里头说不定有什么宝贝就往里头冲，上来就白给，弱一点的成了殷长生的养料，强一点的被骸兽给撕碎了。
　　目前来看，传播的途径还是比较少的。
　　在这一路上，殷长生也发现了诡异，数量不少，不过他并没有顺手弄死这些诡异。
　　这些诡异发育并不完整，他一直以为三花村里的精气神聚合体够拉胯了，也就只有卖元宵的老头才比精气神聚合体弱鸡。
　　但实际上一对比，殷长生才发现，这精气神聚合体发育也就够完整了，至少能够感知到危险并且对自身进行一定的智能防护。
　　像殷长生在路上遇见的这些诡异，可以说是人工智障都比这些玩意灵活。
　　“这控制本能有点难啊，三天时间恐怕不够，如果实在不行，那也只能使用下策了。”殷长生的目光看向了自己火花之中，那一大摞从这个任务世界里抽出来的特色结界牌。
　　到时候如果一个人结附一张真气结界牌的话，那么就能被判定成自己的衍生存在而不会被吞噬掉，但这其中涉及到了一个问题。
　　那就是殷长生他的诡境吞噬生命的速度可比他上手发牌的速度要快的多，要是一个人殷长生凭借着手速还能赌一波，但这可是一城人。
　　也不是说殷长生心疼人口，他心疼的是财富价值。
　　杀鸡取卵是不可取的。
　　可这么一来，却又有一个矛盾点了，那就是名声的问题。
　　他要想做，肯定会让自己的名声飙升，无论是马甲还是什么，一旦达到名动天下级别就会完成主线任务，更重要的是这主线任务完全没有量化出名声的具体情况。
　　殷长生不知道这所谓的名动天下到底是什么标准，要是在他收割的前一天，这事给名声给炸了，那这不就白费这么多时间了。
　　主要是得把握好这个度，可这个度，殷长生可不好把握。
　　甚至是武斗谋士、喵喵都不敢说真的能够完全把握这件事情。
　　要是说一个现代化的世界，还能够运作一番，可这是一个古代的封建社会，要不是有武者存在，估计消息能闭塞到极点。
　　若是殷长生想要名声，那运作起来还是很容易的，但目前殷长生不需要，他还不想这么快就完成任务回归。
　　但又倒霉的遇上了这么大的体型，他甚至怀疑，有一团能动的五色光辉朝着京城过去这事传遍天下，他说不定也会被判定完成主线任务。
　　...
　　“我的魔力告诉我，世界正在变化。”一头庞大的骨龙之上，一具干枯的尸体身上披着一件华贵的法袍，手上拿着握着一根法杖，眼眶的灵魂火焰之中充斥着死灵魔力，发觉到了世界正在发生难以言喻的变化。
　　“作为苍白之主，这个世界的灵魂，都应该归我。”
　　眼眶之中的灵魂火焰难得闪烁出了一丝贪婪。
　　作为从无冬之夜里专精死灵系的法师，再进阶为狡诈的红袍巫师，兼职掌握不死艺术的苍白之主。
　　奇特的世界让他拥有三个职业，一个基础的法师职业，两个进阶职业。
　　这让他的实力远超正常的单一职业，再加上符合他专精死灵的巫妖血统，让他在二阶的时候，便获得了永生这种不可思议的能力。
　　若只是单单如此，他也不过是一个实力强大的法师，但他除了无冬之夜这个DND游戏世界之外，还有一个名为英雄无敌的世界。
　　两个相辅相成的单人任务指定令牌。
　　让他从专精死灵系的巫妖法师成为了一个掌握了墓园城市的巫妖，借助两个世界的便利，碾压已经成了他的日常。
　　唯有精神上的愉悦与魔法上的进展能够让他早就被负能量侵蚀到无法产生波动的灵魂感到满足。
　　贪婪，是他为数不多的还能够激起的欲望了。
　　“我伟大的主人，那些异种亡灵没有任何的奖励，也无法驯化。”一只尸巫来到巫妖身后，以恭敬的语气说道。
　　尸巫，出自于英雄无敌里亡灵族的一种兵种，这一只尸巫并非是单纯的尸巫，按照英雄无敌里的划分，他是一个英雄。
　　而他被巫妖所震慑招募，成为了他的随从。
　　对付亡灵，巫妖他是专业的，且不提苍白之主这个职业，就是专精死灵的法师再加上成为红袍巫师之后，专精死灵这个能力也被再次强化了。
　　“摩多，我知道你是天生的统帅，哪怕是尸巫，世界的局限性依然限制着你，你应该多看一看这个世界，而非专注于军队。”巫妖并没有看尸巫摩多，而是开口说道。
　　摩多并不在乎：“伟大的主人，我并不在乎这些，我只想在战场上看见死亡绽放。”
　　“希望死亡眷顾着我们的敌人，不必去管那些东西，它们不是亡灵。”巫妖也看出来了这些东西的诡异之处，虽然不知道这些东西是什么，但他知道，这些东西只是刚刚开始。
　　杀是能够杀死，但是杀死没有任何的奖励，而且这些东西对于亡灵没有兴趣，只针对活人。
　　哪怕是这些东西是从死者身上诞生的，但却与死者作为两个个体。
　　巫妖能够使用死灵魔法搭配招魂术将这些死者转化为他的士兵，但却也无法阻止这些死者身上重新爬出这些诡异。
　　诡异虽然不受巫妖掌控，可也不会针对巫妖以及亡灵。
　　任务世界的腾笼换鸟是针对人，而巫妖，却不是人，他完全不受影响。
　　“这个世界，除了灵魂和死亡，没有一丁点的价值。”巫妖看着天空，被亡灵天幕所覆盖的天空。
　　阳光、雨露、青草，哪里能有无穷无尽的负能量来的舒服。
　　“愿死亡美好，主人。”摩多应和了一声。
　　“我们下一步的计划准备的怎么样了。”巫妖问道。
　　“骷髅们已经准备好了，暗黑骑士随时能够出发，尸巫的魔法随时释放。”摩多用咏唱一般的语气汇报着情况。
　　“那就好，准备将整个西边成为亡灵的乐园，而后进攻京城，拿下这个王国的首都。”巫妖面前，悬浮着一张略微潦草的地图，地图之上，西方已经黑了大半，这代表着这些地方全都沦落为了亡灵之地。
　　“明白，我伟大的主人。”
　　一头头骨龙振翅飞翔，暗黑骑士们骑着梦魇马出发，一只只骷髅兵爬起身来紧随其后。
　　吸血鬼与幽灵穿梭在大军之中，行尸步履蹒跚的跟在尸巫身后。
　　浩浩荡荡的亡灵大军朝着生者而去。
　　要是换一个任务世界，巫妖的亡灵大军早就遭受到反抗和阻绝了，可这个任务世界不一样。
　　巫妖的行为正好符合了目前世界的政策，所以完全是畅通无阻。
　　...
　　“呸，什么玩意嘛。”一个武者打扮的人一剑将最后一个敌人砍死。
　　瞧他这用剑的方式，更像是用刀。
　　“我堂堂一个天罚者，给我按上个什么天命剑，你这是找老天爷晦气还是找我晦气。”说着，那人看了眼满地的尸体，朝着天空竖了个中指。
　　“你个破玩意想腾笼换鸟，我今儿个非得让你不顺心不可。”
　　天罚者是他的职业，出自于博德之门的特殊职业，算是吟游诗人分支。
　　这名字听着像是替天行道的样子，但实则不然，准确的意思是天，罚者，也就是被老天爷惩罚的意思。
　　这职业又名为灾厄之子、天谴之人。
　　当他就职天罚者时，会获得一柄拥有七个形态的天谴之剑，每一个形态都极其的强悍。
　　并且让他获得了超人般的体质和精神，在二阶世界，他就能够一人抵千军，硬生生的杀穿一个军队，并且还没消耗多少。
　　天谴之剑的每一次攻击，都会为他恢复体力，并且提升综合素质，堪称是越涨越勇，并且免疫封魔、沉默等各种多数的负面状态。
　　并且自身还带有空间跳跃的职业技能，不仅是对军级别的实力，斩首、跑路更是无一不足。
　　但与此同时，这么强力的职业带来的是极其严重的后果。
　　每一次攻击或者遭受到攻击都有可能泄露自己天罚者这个职业的气息，导致会莫名其妙的遭受到其他人的攻击甚至是从虚空之中跑出来的生物对他进行攻击。
　　而且概率还不小，攻击时有10%的几率吸引额外的敌人，被攻击就低了，只有3%。
　　这就造成了对方每一次战斗，敌人基本上是越打越多，越打越多。
　　可架不住对方实力强悍，哪怕是在进阶任务里，他都杀出了一条血路来。
　　而且击杀这些额外的敌人，获得的奖励可比击杀土著NPC要来的多的多，算是职业补偿之一了，也正是在这种以战养战的过程之中，他的实力涨的飞快。
　　他最喜欢做的事情是什么？
　　当然是和老天爷做对了，他不过是获得个职业，上来就获罪于天，被世界所不容，要不是他一身实力过硬，说不定早就被人砍死了。
　　也正是这种原因，他的运气可以说是低到了极致，诸事不顺那都是小的，喝口凉水都有可能塞牙缝，也就在维度乐园里才不会受到影响。
　　更重要的是，他的职业似乎影响到了他的任务，只要他和世界做对，很容易触发各种任务，并且获得的奖励也会更好。
　　“东边这里的人全都没一个能打的，西边的那只巫妖不好惹，北边和南边好像没什么声音，不会就我和那巫妖两个维度使徒吧。”
　　“不过，我好像闻到了主角的味道，嘿嘿，那就别怪我不客气了。”
　　天罚者敏锐的感觉到了似乎有个世界所眷顾的存在诞生了。
　　作为被天地所厌弃之人，他对这方面还是非常的敏感，他已经杀了不止一个主角了，这不是第一次，或许也不会是最后一次。

第一百六十九章：那天，有个叫张三的人死了
　　“天降五色，此乃祥瑞之兆啊。”
　　“不错，有杨丞相摄政朝廷，可比那昏君要好的多，恐是老天爷嘉奖丞相呢。”
　　“正是此理，可恨那大将军意图把持朝纲，若非有杨丞相在，这国将不国。”
　　“...”
　　听着下头的宣传舆论，秦萧眼中闪过一丝凝重。
　　今天不知何时，整个京城里都飘荡着五色的光辉，白青黑赤黄，也不知是从何处来，只是一夜便满京都。
　　那杨丞相当然不放过这么好的机会，大肆宣传自己并且抨击敌人。
　　但秦萧知道，这肯定不是祥瑞，他从丹宁城一路进京，虽然没见过这么大阵仗的，但却也见过类似的情况，都是由那些鬼怪所化。
　　哪怕目前没有任何的危险，但保不齐呢。
　　他转身回到客栈里收拾自己的物什准备和白灵离开，这情况可不是他能够对付的。
　　要知道这五色光辉可是充斥着整座京城，说明这一只鬼怪的实力非同凡响。
　　“什么人？”刚把门关上，秦萧心中一紧，突然发现屋内居然还有一个人。
　　等他定眼一看，一个五色的光辉体坐在椅子上正在给倒茶。
　　“我。”五色光辉体应了一声说道。
　　秦萧神色凝重：“你是谁。”
　　声音有点耳熟，但瞧这模样，恐怕就是笼罩整个京城的鬼怪了，他不知道这只鬼怪为什么会找到他，但可以肯定一件事，那就是对方深不可测。
　　“老弟，我的声音你的认不出来了，真是让我太心寒了。”五色光辉体喝了口茶说道。
　　“大哥？不，不对，我大哥在丹宁城，你肯定不是他。”秦萧瞬间回忆起来，这是殷长生的声音，但是他可以肯定，也大哥是个人，绝对不是这玩意。
　　“不就是发了个光嘛，你这么大惊小怪干什么，对了，我这有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”殷长生将手中的茶杯放下来说道。
　　“好消息。”秦萧谨慎的看着殷长生。
　　“你之前不是习惯先听坏消息的吗？算了，好消息就好消息，我来京城看你了，惊不惊喜意不意外。”
　　秦萧的神色古怪，他记得殷长生说的是当初替他治病的时候，他先听的坏消息，所以殷长生才会这么说。
　　“那坏消息呢？”
　　“我死了，然后就变成你看的这模样。”
　　秦萧沉默了一下：“你有什么证据。”
　　“你们临来京城绕道回去看我的时候，我把我未来侄儿的宝贝送给你们防身，哦，还有这玩意。”殷长生说着，随手把章鱼戴到了脑袋上，并且提出了金蚕蛊。
　　这情况，让秦萧一时间难以接受，他完全没有想到居然会出现这种事情。
　　“不是，大哥，你怎么会...”他的声音颇有些颤抖，虽然他和殷长生结义的时间不长，但可以说他的一生就是从结义开始改变的。
　　殷长生两手一摊：“我忘了是怎么死的，不过我把老王带来了，他和我的猫在一起，你们要不要叙叙旧？”
　　这一下，秦萧更加确认这是殷长生了，托罗尔王的事情知道的人不多，而殷长生也有一只猫他是知道的。
　　猫、虫、章鱼，这是殷长生再百家学院时候的标配，算是远近闻名了。
　　“老王那么大的个，他能进的了城吗？”秦萧坐下来，接过殷长生递过来的茶。
　　虽然殷长生变成了鬼怪，但秦萧觉得，他大哥永远是他大哥。
　　“能啊，你看，我发现我能够隐藏人呀，我觉得我在这个五颜六色的领域里能干很多事。”殷长生一招手，一个庞大的阴影站在客栈外面。
　　可街上的人依旧熙熙攘攘，没有发现一丝一毫的发觉到这情况。
　　“对了，你调查的怎么样了？”殷长生问道。
　　秦萧摇摇头：“没什么进展，大哥你是专程来找我的吗？”
　　“嗯，我是想找你帮我分析一下我的遗愿，我觉得我死的有些蹊跷，而且两个遗愿有点奇怪。”殷长生有些犹豫的说道。
　　“大哥，你这应该还算活着吧，还能跟我喝茶聊天，用遗愿是不是有点不太好。”秦萧缓过殷长生死亡的消息之后，转念一思索，好像也没什么变化，就是从人变成了五色光辉体而已，不算是什么大事。
　　“这都是小事，不要计较，第一个遗愿就是让你和白灵找个安稳的小地方生活，这个我觉得很正常，但第二个就比较奇怪了。”殷长生先打了个感情牌作为铺垫。
　　秦萧听到殷长生这话还是很感动的，他大哥临死前都没能放下这事，他在想，如果当初他和白灵没有走，那殷长生会不会就不会死？
　　“大哥，既然你这么说了，那等白灵回来之后，咱们就离开京城吧。”秦萧心里一沉当即说道。
　　“行，你先收拾，顺便听我的第二个遗愿，我的第二个遗愿是，我要当楚帝。”
　　秦萧起身正准备收拾东西，却猛然的一停手，他万万没想到殷长生的第二个遗愿居然会是这么一个样子，简直是风马牛不相及。
　　“等等，大哥你说你要当楚帝？”秦萧都怀疑他听错了，你这当楚帝是不是有点不太好吧。
　　殷长生点点头说道：“没错，这是我的第二个遗愿，我自己也摸不着头脑，所以才让你给我分析分析，你知道我脑子不好使的。”
　　“这...”这两者之间似乎没有什么必然的关系吧，秦萧也有点头大：“大哥你有什么线索吗？”
　　“有，死之前的记忆七零八落的，不过我记住了一句话，那个杀我的人说：如果你不是孝王，也不是废太子之孙的话，今天你就不用死了。”
　　“因为记忆不全，断断续续的很凌乱，不过大概是这么个意思，你说他们会不会杀错人了，我那打小就在百家学院长大，真要算起来咱们还是邻居呢，怎么可能会是废太子之孙，是什么孝王呢。”殷长生的语气里带着疑惑。
　　而秦萧这边，心里则是翻起来滔天巨浪。
　　“大哥，说出来你可能不信，这废太子之孙，也就是孝王，十日前已经进京了。”在秦萧眼里，殷长生很可能是真的，但他不知道，只不过被人给换了而已。
　　“所以，我被人给换了，并且还杀人灭口。”
　　“没错，大哥，你要冷静。”秦萧看着殷长生的五色光辉体劝道。
　　“那哪个孝王现在在哪里？”
　　“东宫，据说是大将军不远万里从民间接来的，只是风评不好，什么杀人放火无恶不作，大将军一直主张让孝王登基，可杨丞相却极力阻挠，说要验明正身，所以如今这孝王还未登基，暂居东宫。”秦萧简单的介绍了一下。
　　殷长生有些惊讶，他这随口说的事居然真成了狸猫换太子了。
　　“原来是这样子啊。”殷长生思索着后续应该怎么办。
　　在这赶来京城的三天时间里，殷长生总算是摸索出了如何控制诡境的本能，让这五色光辉不再吞噬生命。
　　而在抵达了京城之后，他发现自己的在诡境里更加诡异了，就好像是他天生契合这京城一样。
　　他甚至感觉到了自己能够不死，也就是在这被诡境包裹的京城之中，他无法死亡，甚至是无敌的存在。
　　举手投足之间就能够动用大量的力量，但这些力量不是他的，更像是他借来的一样。
　　他怀疑这是世界的眷顾，或者说诡境真正的力量。
　　“那大哥，你现在有什么想法吗？”秦萧有些担心的问道，他不知道殷长生会变成什么情况，毕竟在他眼里，殷长生不是活人，而是鬼怪。
　　“我觉得，第一个遗愿比较困难，第二个当楚帝的遗愿好像很简单的样子。”殷长生手上虚空一握，只见无穷无尽的五色光辉立刻浮现在了整个屋内。
　　殷长生想要干什么？
　　当然是圈养整个京城了，登基为帝，并不是他胡说的，而是诡境之王这个临时称号在他抵达京城之后浮现的新信息。
　　在殷长生眼中，这是一个特殊的加冕仪式，能够让诡境之王这个临时称号进行升级蜕变，但又不局限于此。
　　要求是登基为帝，没说具体要求，他寻思着借鸡生蛋，借着这一手圈养整个京城说不定更好用一点。
　　只要将京城封闭起来，以有限的流动人口进行高压强的运转，足以将这一波财富价值抄到最高，让殷长生抽完最后的卡池。
　　他有一种预感，那就是满满当当的卡池如今已经所剩无几了，如果京城这一波运转的好的话，基本上完全能够将剩余的卡池抽光。
　　殷长生还以为这玩意抽不干净呢，但事实证明，那是他氪的不够多。
　　只要氪的够多，完全不是问题。
　　秦萧被这满屋子的五色光辉挤压的有些冒冷汗，他的武者本能告诉他，这五色的光辉非常的危险，就好似吮吸万千生命的存在一样。
　　只是被人强行收敛住了，所以才只剩下了好看。
　　要是一旦解放开来，整个京城在一瞬间恐怕就会没有任何的活人。
　　这时候，他才明白了殷长生的恐怖之处，而他不由得也更加担心起来，现在殷长生还有理智，还能和他沟通，可一旦失控，那后果将是难以想象。
　　他甚至不敢想象，万一殷长生完成遗愿，是否会和他遇见的那些鬼怪一样彻底失去理智。
　　“大哥，你完成遗愿之后，会怎么样？”秦萧最终还是忍不住问道。
　　殷长生将五色的光辉扒拉开之后说道：“我咋知道，我也是头一回死，要不得等我完成了告诉你是什么感觉。”
　　对于秦萧的问题，殷长生觉得他真幽默，先不说他没死，就算真死了不也得先完成个遗愿才能知道会怎么样嘛。
　　“大哥，要不然咱们不完成了吧，咱们离开京城，去找个小地方...”
　　“我说老弟，你以为现在真的有什么安稳的地方吗？”殷长生的语气深沉：“我来时，天下遍地鬼怪，尸骸满江，你应该也看见了吧。”
　　秦萧无法反驳，他入京的路上，那满目疮痍和城中的载歌载舞完全就是两个世界。
　　原本只在野外的鬼怪，如今正在一点点的朝着城中而去，也就这京城好一点，作为天子脚下没有那么严重。
　　可自从楚帝驾崩于百家学院之后，大将军与杨丞相争斗愈发严峻，京城里头也不好过，甚至也有鬼怪的出现。
　　秦萧他在京城调查的这些日子里，靠着新武学已经击杀了两只鬼怪了，而且目前还正在逐渐增多。
　　“那大哥，你是什么想法。”
　　殷长生站起身来，五色的光辉体看着窗外人来人往的街道。
　　“世界上有那么多废物，那么...不对，串词了，世界上有那么多的鬼怪，那么我为什么不能是最恶的那一只，好歹我觉得我很正常。”殷长生的话有些出戏，但秦萧却也明白了殷长生的意思。
　　“大哥，你想将京城变成你的领地。”
　　“没错，我已经收拾了京城里的所有鬼怪，但鬼怪不可怕，可怕的是人心。”殷长生指着街道继续说道：“你看，整个京城很繁荣，但有人却因为他们的一己之私，争夺不休，枉顾人命。”
　　五色的光辉不断的飘荡在殷长生身边。
　　“我无所谓是杨丞相还是大将军杀了我，我甚至可以不完成成为楚帝的遗愿，但如果整个京城能够不受到鬼怪的入侵，你也能安稳的活下去，不是吗？”
　　“所以，老弟，来帮我，我想让这整个京城成为这个即将被鬼怪淹没的世界里的一方净土。”
　　殷长生看着秦萧，语气里满是豪言壮语。
　　秦萧听着殷长生的话，他都想一口答应下来，只是冷静的头脑促使他觉得哪里有问题。
　　“那大哥你准备怎么做。”
　　“我帮助你掌握整个京城，你来做孝王，登基为楚帝。”
　　殷长生的想法让秦萧给吓到了，他万万没想到殷长生居然会有这种想法。
　　“这怎么可以，大哥你才是...”
　　“不，我不是，你才是，咱们是结义兄弟，兄亡弟继，完全没有任何的问题，那个冒牌货才是假的，你甘心？”殷长生说道。
　　既然要压低名声，那就只能用李代桃僵之法了。
　　这样子既可以让喵喵从中收敛财富价值，又能用最小的代价。
　　“可是，大哥你才是真正的孝王。”
　　“百姓们，能接受一只鬼怪作为楚帝吗？”
　　殷长生这一句话，直接就断了后路。
　　至于诡境之王的加冕仪式？
　　这个不急，等到时候要走了再说，正好整个大阵势完成主线任务。
　　秦萧沉默了，他总算是明白哪里出了问题了。
　　如果殷长生这么做的话，那么两个遗愿是不是就永远无法完成了？
　　他们夫妻两人找个安稳的地方生活，可在京城，永远都不会安稳下来，而另一个遗愿是成为楚帝。
　　可这殷长生的这想法，根本就是和遗愿背道而驰，完全是在为了他着想。
　　“大哥，如果你遗愿完不成，会有什么后果。”秦萧突兀的问道，这一切的一切都得建立在殷长生他不会和那些鬼怪一样失控。
　　“我比较特殊，不会随着时间的流逝而失去理智。”殷长生给了秦萧一颗定心丸。
　　“好，我相信大哥你。”秦萧点点头，同意了殷长生那粗糙的计划。
　　他决定替代殷长生成为楚帝。
　　“很好，从今天起你就是张三了，来，这东西带上。”殷长生抓出了一只章鱼递给了秦萧，这玩意是他新造的，和他的脑怪帽子是一比一手办。
　　“大哥你这玩意拿来的。”秦萧有些抵触的把章鱼带上，这玩意还能动。
　　“我抓的，放心，随便用，死不了，紧急的时候你还可以用来挡刀。”殷长生又拿出了一只跟金蚕蛊差不多的大虫子递给了他。
　　“猫你自己找，我这就一只，给不了你。”
　　“知道了，大哥。”
　　而后两人开始合计着接下来应该怎么办，殷长生远程让武斗谋士给他代打。
　　谋划用脑什么的实在是太难了，只能让武斗谋士来了。
　　而殷长生则是在烧一波气运，让那些身上结附结界牌的工具人全都因为各种机缘巧合来到京城帮忙。
　　“还有这些东西，虽然我忘了为什么会带在身上，不过应该很重要就是了。”殷长生说着拿出了余鲤的铜板、聂寻雪的欠条等等一系列东西。
　　这些人在短短的时间里，可以说是一飞冲天，功法基本上都九层了，也就是身法轻功之类的技艺比较慢，但也普遍都是七八层，若换算成实力，估计是步山海到不见君的武道境界。
　　殷长生都没想到，这些个人是真的契合他送出去的功法，这种天资悟性让他羡慕嫉妒恨。
　　秦萧并没有因为这么一大堆看起来像是破铜烂铁的东西而轻视，反而珍重的收了起来。
　　“秦萧，我们...他是谁？”
　　这声音一出现，殷长生就觉得肺闹腾，果然是白灵。
　　白灵推门进来本来想让秦萧和她赶紧跑路的，她也看出来了京城有问题，只是看见和秦萧聊天的五色光辉体，不由得愣了一下，这才问道。

第一百七十章：后来，整个天下都变了天
　　“听说了没有，那孝王居然是假的，是冒名顶替。”
　　“你这么知道的？”
　　“要是真的，杨丞相怎么可能会要求他验明正身？要知道以杨丞相那般忠君爱国之人，怎么可能会阻挠孝王登基，想必定是那孝王乃是大将军扶持的傀儡。”
　　“以杨丞相之风，这倒不假。”
　　“...”
　　众人熙熙攘攘的探讨着，东宫里，秦萧抱着一只猫冷眼看着对面那人。
　　要说有什么一样的？
　　那就是两人头上顶着一个滑稽的章鱼，只是对方的章鱼是以黄金浇筑而成，乃是死物，而非活物。
　　如果说之前秦萧觉得殷长生所说可能有假，但如今瞧对方的模样，这事肯定是真的了。
　　要不然谁没事头上顶个章鱼，而且瞧对方的模样很可能是嫌弃真章鱼，所以才用了个黄金来替代，颇有一种画虎不成反类犬的样子。
　　“就是你冒充本王？”那人眼中闪过一丝寒芒，语气里带着不屑说道。
　　对方闪寒芒，秦萧眼中也是闪过了一道寒芒：“就是你冒充我张三的？”
　　“张三？嗤，本王叫做宋思，尽管乱呼本王小名，来人，拖出去斩了。”宋思当即大喝一声喊道。
　　他其实也是有点慌的，毕竟这人不声不响的就出现在了东宫，连侍卫都没有发现，这等武道境界极为不凡，要知道大将军安排给他的侍卫里可是有一个远游境的武者，结果连对方都没有发现，完全可以确定这人的武道境界不凡。
　　所以他才借着这声音大声呼救。
　　“这么快就改了名字？也对，宋乃国姓，思而回归，叫宋思也无不可。”秦萧的语气里带着森然。
　　“只可惜你冒充错了人。”
　　秦萧三步之间，便来到了宋思跟前，一手便捏住了他的脖子。
　　“你冒充了我张三的身份，带上了我头上的望潮，可大将军有没有跟你说过，我张三乃是一个步山海境界的武者？”
　　宋思不断地挣扎着，因为呼吸不畅脸色憋的通红。
　　谁知道你个废太子之孙有这种武道实力？
　　他要是知道怎么可能敢来冒充。
　　“我，我错了，是大将军他...”宋思不断地挣扎着，但秦萧的手犹如铁钳一般死死的抓着他的脖子。
　　“大将军？呵。”秦萧随手一甩，直接就把宋思甩了出去，直接砸破了殿门，连滚了好几次最后撞在院中的石柱上这才爬起来。
　　强忍着剧痛的宋思艰难的爬起来大喊：“来人啊，护驾，有刺客，有刺客啊！！！”
　　这声音可以说是用出了他吃奶的力气来了。
　　他虽然说也是武者，但是也不过是锻体境，谁能想到对面那个和他年纪差不多的年轻人秦萧居然是步山海境界的，这开挂都没有这么开的吧。
　　“保护殿下，快保护殿下。”一众侍卫立刻涌了过来，将宋思保护在其中。
　　但宋思却悄无声息的退到了人群后面，伺机逃跑。
　　这里头最强的也不过是远游境武者，跟步山海境的武者一比，那简直是天差地别，但好歹能给他争取点时间。
　　宋思明白，这个时候求饶肯定是无济于事，对方一定要他的命。
　　所以只能来硬的，先把他打成刺客，并且反咬一口对方是假的孝王，他才是真的孝王，而后聚拢大势，方能解决掉对方。
　　因此，当务之急就是赶紧跑，跑到大将军府去求助大将军，哪怕是丞相府也可以。
　　只要能活命，无论是投奔大将军还是杨丞相，对于宋思而言都无所谓，命都没了，之后他们许诺的荣华富贵有什么用？
　　别看现在杨丞相一直不承认他这个所谓的孝王，那是因为自己不是他的人，只要自己去投靠，立刻就能获得两极反转。
　　至于是真是假？
　　一个锻体境的孝王和一个步山海境的孝王，无论是大将军还是杨丞相都知道哪一个比较好控制，所以对于大将军和杨丞相来说，他是真是假不重要，反正整个皇室人都死光了，只要占据掉大义，剩下的都无所谓。
　　可要是皇室的人没死光，而且还出了一个高手，那对于大将军和杨丞相，可就是一个噩耗了。
　　宋思正是知道这一点，才敢跑的，只要跑掉了，之后的压力就由大将军和杨丞相去扛了。
　　秦萧看着宋思跑远，嘴角露出了微不足道的笑容。
　　解决一个假孝王有什么用？
　　真正的大鱼是杨丞相和大将军，乃至于京城里的所有世家，这才是真正的要点。
　　京城里没有宗门，这里是宗门禁地，世家的自留地。
　　“还不快束手就擒，等待殿下发落。”一个留着八撇胡的中年人语气里带着一丝凝重，孝王跑了，说明这人肯定不简单，要不然肯定不会跑。
　　“念你们是被那大将军所寻来的假孝王蒙蔽了，速速退去，待我夺回正朔再与尔等分说。”秦萧以极其威严的口吻说道。
　　那中年人心里咯噔一下，暗叹不妙，但脸上却没有表现出来。
　　“胡言乱语，左右，随我擒下此人，再由殿下发落。”那中年人硬着头皮喊了一声，而后带着人冲了过去。
　　退去？
　　这是不可能的，整个东宫都是大将军的人，他也是大将军的嫡系，这要是退走了，不论后果如何，基本上都没有他好果子吃。
　　见侍卫冲了过来，秦萧怀中长剑一抽，犹如一条青龙腾空。
　　只是瞬息，所有人是难以置信的捂着喉咙。
　　血花从指缝间流淌下来，侍卫看着秦萧从他们的身上踏过去，眼中的生机逐渐黯淡。
　　秦萧他劝过了，很显然侍卫们都是抱着必死的决心冲上来，那秦萧也只能送他们上路了。
　　他可以体谅侍卫，但在他眼里，如果人人都能互相体谅，那么这京城就不会被五色光辉所笼罩起来了。
　　所以，体谅归体谅，杀的时候，他可不会手软。
　　剑光四散，尸体倒下，血液顺着地势流淌在富丽堂皇的东宫之中。
　　踏出东宫门外，井然有序的士卒早已恭候多时了，劲弩、重甲等等器械装备极其的豪华。
　　为首的一个壮硕中年身上穿着一身上好的甲胄，骑在一匹宝马上，腰间胯着一柄宝剑，散发出一种久居高位的气质来，这人便是大将军。
　　而宋思则是心有余悸的跟在大将军身后，看向秦萧的眼神之中带着一丝畏惧。
　　这能不怕嘛，整个东宫的人都被杀光了，从外往里看，那横七竖八的尸体胡乱的躺在地上，尸体下蔓延的血液都快积成水滩了。
　　“好重的杀性，哪怕你今日没有做出这等刺王杀驾之事，也留不得你这种滥杀无辜的恶徒。”大将军不愧是能和杨丞相斗了这么久，上来先定了宋思身份的真实性，而后在陈述其罪状，用大义定了秦萧的责，而后再滥杀无辜之名将其打成了反派。
　　短短一句话之间，就将自己置于道德与律法的高点之上。
　　秦萧手上长剑舞了个剑花，那剑上的血液顺着剑花飞溅出去。
　　“不愧是能和杨丞相联手窃国的大将军，这一嘴的花言巧语端是不凡，只是你可知道这世上总共是得以武讲话，而不是靠那张嘴。”秦萧轻笑一声，并不在乎。
　　你以为你占据了上风？
　　殊不知整个京城都落入了他大哥手里，若不是他大哥收敛着，这时候大将军可就不是骑着马耀武扬威了。
　　“哼，胡言乱语，此獠嚣张，给我杀了他。”大将军手上一动，弩手手中劲弩上弩箭密密麻麻的射了出来。
　　秦萧手中长剑一舞，一道道五色光辉随着他的长剑化作一条长龙，那箭雨还未至，便被五色光辉与剑气搅了个一干二净，化作碎屑纷纷从空中掉落。
　　“杀！”一众着着重甲的步卒手持长刀冲来，对付这种武道高手，要么让同境界的武者去应对，要么就是拿低境界的武者去堆。
　　很显然，大将军用的自然是拿低境界的武者去堆了，高端战力才是真正决定成败的关键。
　　“老王，动手。”秦萧大喊一声。
　　空气之中，冷冽的寒气迅速冻结其中的水分，化作了一根根冰棱。
　　那些着重甲的步卒尚未反应过来，这一根根冰棱便顺着他们铁盔上的缝隙刺入他们的脑子之中。
　　一个个重甲步卒就犹如被推到的多米诺骨牌一样起了连锁反应，尽数倒在了地上。
　　托罗尔王的身影从东宫之中走出来，轻轻一步便跨越了东宫的府门。
　　“余先生，还请您出手。”大将军喊了一声。
　　“老头子我是来调查京中鬼怪，可不是来帮你夺权。”一个老朽的声音从远处传来。
　　“可余先生您也不想整个京城生灵涂炭吧，我会尽快为您找到这京中异常的。”大将军许诺道。
　　“哼，若非此人杀人不眨眼，老头子我才不帮你呢。”只见远处，一个穿着一身麻布衣的老者腾挪在空中，手中双掌挥出，风云聚变。
　　秦萧眼中瞳孔一缩，这种威压是不见君境界，这京城里何时来了这么一个人物？
　　托罗尔王身形一动，庞大身体挡在了秦萧跟前，那双掌所聚风云尽数打在了他的身上。
　　“你这一掌，不错的威力，可惜了，火候不够。”托罗尔王露出了狰狞的笑容，身上逐渐爬上了一层寒冰护甲，大手一合便朝着老者拍了过去。
　　老者动作敏捷，侧身之间，便躲过了托罗尔王的攻击。
　　两人僵持不下，打的是如火如荼。
　　这情况看的大将军是心里一颤，特别是秦萧一边砍杀着士卒朝他过来时看向他的目光。
　　他本以为自己笼络了一个不见君境界的武者就能够解决这事，但没想到对方也有同境界的武者。
　　而且似乎实力更强，完全压着己方的武者打。
　　好在，身后又是一阵脚步声，这一次比之士卒要乱了不少，听情况更像是江湖人。
　　“听闻有人恶徒血洗东宫，虽未验得孝王真身，然一国颜面不可失，本官今日轻率门客前来助大将军一臂之力。”杨丞相在得知情况之后也是第一时间带着人赶来了，在这事上，他们两人的利益是一致的。
　　“杨丞相真乃股肱。”大将军违心的夸赞了一句，看着一众江湖人和士卒一起加入围攻秦萧。
　　“此战还需速战速决，还请六位壮士出手解决了那怪人。”杨丞相以礼贤下士的口气说道。
　　天南六客的老大看了眼正在和老者酣战的托罗尔王，虽说有些胜之不武，但如今也是没办法，真要这么闹下去，整个京城恐怕都将不安宁。
　　“丞相放心，定能助那老前辈擒下此獠。”
　　看样子，这天南六客质问不成，反又被忽悠了。
　　六人实力参差不齐，但一手合击之术却能抵抗不见君境界，这六人勉强能够称得上一个不见君武者。
　　六人齐齐出手，只是人还未至，六根银针划破空气朝着他们六人的太阳穴而来。
　　这六人仓促之际赶忙防守，这才挡住了这银针。
　　“什么人？竟敢用这等卑劣手段偷袭我等。”天南六客的老大大喊一声，看着周围。
　　路的尽头，一个穿着红嫁衣，带着红盖头的女子留下的道道残影，看似缓步而行，然而速度却快到了离谱。
　　“金钱帮，红娘子，今天是来还无字斋主的一个人情的。”红娘子的声音依旧带着妩媚和轻浮。
　　还没等众人反应过来，杨丞相和大将军突然感觉到自己的头上好像放在一个什么东西。
　　“二位，记住了，金钱落地，人头不保。”红娘子不知何时，飘荡在两人的身后，那种妩媚的语气让两人的心都寒了。
　　这废太子之孙到底是个什么来历，居然能够笼络两个不见君境界的武者。
　　他们这要是继续掀底牌，后面是不是又会钻出不见君的武者出来吧。
　　“你刚才说无字斋，可是丹宁城的无字斋？”那老者舍了托罗尔王，身带风云之间便来到红娘子跟前问道。
　　“这天下，可还有其他无字斋否？”红娘子巧笑一声回道。
　　“他是谁？”老者语气生冷的问道。
　　“无字斋主，废太子之孙，如今的孝王张三。”
　　“不可能，无字斋主绝对不是他，他肯定不是张三，老头子我绝对不可能认错。”
　　“刚才听闻你姓余？张三，还记得他给你的东西没有，把那枚铜钱拿出来吧。”红娘子笑着说道。
　　这余姓老者眼中精光一闪，手中风雷化作两条龙劲一卷，将那群围攻秦萧的人震开。
　　而后一手抓住了秦萧取出那一堆杂物的手，他一眼就认出了那一枚铜板，是他当初身上唯一的一枚铜板，由鲤化龙的见证物。
　　另一边，天南六客眼中也是闪过了异样，六人眼神交流之后，默默的退开，这似乎都是熟人。
　　“他是我大哥，我来替他讨命债。”还没等余鲤发问，秦萧的声音很小，但在场的武者都是耳聪目明的存在，这声音一入耳，整条街，都静下来了。
　　“你说，他死了？”一阁如同寒风般的女声从踏着寒风而来，冰冷的眼神里带着杀意，每一步脚下落下，都生出了一朵寒花，形成了一条寒冰路径。
　　大将军和杨丞相这回冷汗是真下来了，特别是杨丞相，看了眼天南六客，示意他们保护自己离开。
　　可不知何时，天南六客将手中长剑一手，都用一种幽深的眼神看着他们二人。
　　“丞相，大将军，此话，可当真？”
　　他们前后脚不过月余，人就没了，这事，还能不能不要再明显点。
　　之前他们在对方的劝说下两人不是同一人，只是误会，毕竟孝王都在东宫里头，肯定假不了，但如今一看，自己这六个江湖客还是太单纯了。
　　两人脸色更难看了，合着自己笼络的最强战力都是对面的人？
　　看见这两人的脸色难堪之后，天南六客六人眼中露出了失望：“张兄弟对我等六人有救命之恩，此番，休怪我等六人了。”
　　这边秦萧都懵了，他以为就一个托罗尔王的，这怎么一下子就给炸出了这么多人来。
　　除了这些人，还有不少武者脸色难看的走出来。
　　最低都是步山海境界的，连不见君都有。
　　所有人都不是傻子，从这种种来看，很明显是这两人杀了张三，将这个假张三推上了所谓的孝王之位，甚至还想占据人家原本的帝位。
　　余鲤将那一枚铜板交回了秦萧，看着这么多人，他不由得感叹了一声：“夫有阴德者必有阳报，只叹人心险恶，可怜掌柜的一生行善落得如此下场，今日这楚国，怕是得换一波人了。”
　　最后那半句话，极其的阴狠，他还记得那天掌柜请他喝完粥之后，说以后等他化龙了别忘了罩着自己，可惜他这条鱼鲤化龙了，却没办法实现当初的诺言。
　　秦萧沉默了，确实，今天的京城恐怕是得死不少人了。
　　事情已经失控了，就这么些人，当年楚国皇室全盛的时候都没有这么多强者，更何况现在呢？
　　这些人聚在一起，天下世家宗门都得避让三分，不敢轻举妄动。

第一百七十一章：豢养一城
　　“大哥，感觉咋样？”
　　“不大行，有点硬，坐着不舒服，还是让你坐吧。”
　　“...”
　　秦萧看着五色光辉体坐在龙椅上还没一分钟，就用一种极其嫌弃的语气说着。
　　“大哥，那接下来咱们该怎么办？”秦萧有些头大，要知道一件事，这京城内的整个上层都快被清空了，基本上管理层都缺失了。
　　殷长生化作五色光辉散开，而后又聚拢。
　　“呐，我猫借你。”
　　秦萧一头黑线，都这个时候了，别说是借猫了，你借条龙过来都没用吧。
　　也就秦萧没说出来，他要敢说出来，殷长生能把东海龙王和蛟魔王都借给他。
　　“我这猫不一般，它是招财猫。”殷长生抱着喵喵说道。
　　“我说大哥啊，现在不是招财不招财的问题了，是整个京城里的文武大臣都没了，没人管理，也就现在有老王压着，要不然那群士卒早就翻天了。”
　　这回殷长生算是明白了，合着是没有管理层啊。
　　“你早说啊，我记得我给你的杂物里面好像有一枚富贵金钱吧，你有那玩意，好像就是金钱帮的帮主了，你把金钱帮的人喊进来帮你管理不就可以了。”殷长生随口说道。
　　设定是新增的，但不妨碍这设定有效。
　　“大哥我有一个问题，那就是你有这么多背景，是怎么死的这么窝囊的？”秦萧觉得吧，殷长生死的实在是太草率了，就从昨儿个那情况，只要你活着的时候来一句要当楚帝，一堆人立刻给你黄袍加身，保证没人敢瞎哔哔。
　　“我背景大跟死的窝囊有什么必然的联系吗？”殷长生觉得秦萧的见识少了。
　　“好吧，那金钱帮，可信吗？”秦萧还是问出了关键的问题。
　　殷长生沉默了一下：“可信吧，毕竟是喵喵建的，应该没有多大问题。”
　　“？？？”
　　秦萧有些惊悚的看着殷长生怀里的猫，你家猫建立了金钱帮？
　　他不怀疑殷长生说谎，骗他有半毛钱好处啊。
　　“喵，放心，没有问题的，完全能够控制他们哟。”喵喵舔着自己的毛说道。
　　“卧槽，大哥，你家猫能说话。”秦萧更加惊悚了，这猫不会也是鬼怪吧。
　　“喵说话有什么问题吗？少见多怪的样子。”喵喵白了他一眼。
　　秦萧强行让自己冷静下来：“大哥，你这猫什么时候能说话的？”
　　“忘了，记忆有点乱，不过喵喵没有多大问题的，而且猫能说话不是很正常吗？”
　　“那问一下，大哥你头上的望潮和领子上的虫子能说话不？”秦萧觉得，既然猫能说话，那章鱼和虫子能说话也很正常了，个鬼啊，这些玩意怎么能说话。
　　“那倒不能，不过我变成鬼怪之后，心肝脾肺肾好像有点不大对劲，特别是肺，一见你老婆就闹腾。”殷长生随口说道。
　　秦萧也没细问，他觉得殷长生有点问题，但问题不大就是了，只要保持原样，应该就不会再继续恶化下去了。
　　“明白了，那到时候就让喵喵来帮我吧，虽然他是只猫，不过如果金钱帮入驻之后，万一...”
　　“没有万一，有万一我就弄死他们，你放心大胆的去做，不是问题，还有，头上的望潮和领子上的虫子还我，你带着喵喵就可以了。”殷长生把秦萧脑袋上的假章鱼和假虫子拿走，这玩意说不定以后还能拿来忽悠人呢。
　　这么一说，秦萧也算是放心了，他刚才还差点忽略了殷长生如今是一个恐怖鬼怪的事实呢。
　　“那些武者们要怎么处理，告诉他们大哥你成这模样了，还是？”
　　“不用管他们。”殷长生已经回收了不少被冲满级的武学结界牌了。
　　到了如今，哪怕是殷长生将武学结界牌收回来，他们也不会受到任何的影响，反倒是秦萧身上那一张万智牌，眼看着就要成型。
　　却死死的给卡在了最后一丝上，完全不带动弹的，殷长生都不知道这是个什么情况。
　　他一直不清楚那东西到底是张什么牌，牌面上一直混乱黑暗，哪怕只差一丝，也看不清楚上面的情况。
　　“明白了，大哥。”秦萧还是很相信殷长生的话，毕竟在他眼里，整个京城的最强者就是他大哥了，虽然有点不大正常就是了。
　　...
　　一天之后，大量的金钱帮帮众涌入京城，开始接管京城的各种事项。
　　首先最重要的一点就是经济体系的重塑和财富、土地、人口等各方面的调整事项。
　　对于平头百姓来说，这些东西无关紧要，甚至还能获得不少的惠利。
　　但对于世家而言，那可就是灭顶之灾。
　　世家数代的积蓄就因为这么一个政令全都大幅度缩水，乃至于灰飞烟灭。
　　这些他们可以忍，无非就是花点钱保命，千年的世家，百年的王朝，只要垄断与兼并依然存在，他们就能够重新在王朝的尸体上站立起来。
　　可他们想要的垄断和兼并完全不符合喵喵与武斗谋士为殷长生制造的敛财计划。
　　他们打算将整个京城封闭起来，将整个城市形态打造成终产者模式收割所以财富价值。
　　以最低的成本塑造出最高的价值出来。
　　这种终产者模式并非是单一垄断的形态，而是类比于殷长生早上在街头用一个铜板喝了碗茶水，这一枚铜钱在市场的流通之后晚上重新躺回了殷长生的口袋里。
　　经济效应有了，普通人的劳动有了收获，财富价值上升了，但最后却还在殷长生手上。
　　这意思就是垄断可以，但你们这群世家碰不得，只有他们来做才行。
　　对于喵喵和武斗谋士联合办法的政令，自然是引起了各大世家的反抗，甚至是试图引导民意来针对这个刚刚新设立的朝廷。
　　想法很美好，但却少了一个重要的条件。
　　这是一个以武为尊的世界，你世家运转的再好，在强大的武力面前都只是浮云。
　　你可以存在千百年，但一个强大的武者完全能够把你引以为傲的传承打成一堆无用的碎片。
　　那天，群情激奋，世家们引导着文人们意图冲击皇宫。
　　后来，红娘子出手了，皇宫跟前只留下了一堆的碎肉。
　　之后，这些人背后的世家没有一个活口，连世家那豪华的房屋都被夷为平地。
　　金钱帮开始全面介入各行各业进行各方面的把控。
　　这些金钱帮帮众可是喵喵和武斗谋士精挑细选出来的，可不是随便就喊过来。
　　各种政令轰轰烈烈的展开，以一种无可抵挡的方式不断的扩散到京城的每一个角落，以武力作为支撑，但凡敢拦截的都被碾碎了。
　　哪怕这发布的政令是错误的，但肯定是对殷长生有利的。
　　事情的井井有条都让秦萧一脸的咂舌，这简直是不可思议。
　　如果单单只是井井有条的话，也就那样子，可喵喵和武斗谋士将财富、土地两者分割开来。
　　财富分化，土地回收，垄断改革。
　　整个京城呈现出了一种令人难以置信的朝气蓬勃，甚至还不断的吸纳着城外的大量流民。
　　秦萧不知道喵喵和武斗谋士是怎么做到的，但有一点可以肯定，那就是京城居然能够承受起城外的流民。
　　要知道，城内的人都只能勉强混口饭吃，可在此之后，居然发生了如此翻天覆地的改变。
　　对此，秦萧也问过了殷长生。
　　殷长生表示他懂个锤子的管理，问他有什么用，不如去问喵喵。
　　事实上，秦萧的老婆白灵也跟着喵喵学习各种政策，她都比殷长生和秦萧会的多。
　　秦萧每天都只顾着练功，很少说会去管理这些各种政事，最后也只能让白灵扛起这事了。
　　殷长生他肯定不会久留在这里的，迟早是要走的，所以他必须得培养出一个能够扛事儿的人出来。
　　白灵就是一个非常好的人选，让她作为智力担当，而秦萧作为武力担当镇压一切不服。
　　两人双剑合璧，只要按照喵喵和武斗谋士的方式运转下去，两两结合，不说传个百代，传个三五代的还是可以的。
　　殷长生他虽然没心没肺，但也知道什么叫做双赢。
　　不是说他赢两次就叫做双赢，而是大家一起把蛋糕做大，我吃大的，你吃小的。
　　虽然说在喵喵和武斗谋士的改革下，整个京城都呈现出了畸形的运转方式，可殷长生觉得还是不大行，最后失心魔表示，思想是关键。
　　于是乎...
　　白灵跟着学那是大开眼界，没想到还有这种办法。
　　秦萧也学了两天，觉得吧这玩意怎么越听越不对劲，本能的想要去打断，然后被一下子点醒了身份。
　　差一点就自己造自己的反了。
　　作为当权受益者，秦萧还是很明白屁股和位置的两个关系。
　　如果现在的他还是一个普通人，你们这么整肯定有问题，上来就得先弄死你们。
　　但问题是现在他可不是一个普通人，而是这些政令的收益者，当然是睁一只眼闭一只眼了。
　　正所谓亲疏有别，在他眼里是殷长生为他打造了一个固若金汤的王朝，他怎么可能亲手去毁掉这个王朝呢。
　　...
　　将手上收缴来的带有财富价值的东西全都虚空献祭抽卡掉之后，殷长生松了一口气。
　　喵喵他们还真是厉害，短短的时间内就将整个京城的各种价值都提高了数倍不等，简直是可怕。
　　当然了，喵喵他们提升财富价值也是有规律的，比如说柴米油盐酱醋茶等这些刚需物品，不仅没有提升，还降低了，并且还出台了各种政令保证其产量和压制各种价格，谁敢扰乱这些刚需品的物价，基本上都是剩个脑袋挂在城门上和大将军与杨丞相作伴。
　　真正提升财富价值的是那些虚无缥缈的奢侈品，对民生无益，却能够产生大量的财富价值。
　　也就是炒起来的，基本上没有什么卵用。
　　但虚空献祭就吃这么一套，殷长生扔个一块玉佩进去，能抵得上近千斤的粮食。
　　可哪怕是这样子，这些东西的价值依然在涨，也在源源不断的产出。
　　要不是虚拟货币只是一串数字，无法进行虚空献祭，哪里需要炒这些东西，上来就用股票不断收割不仅好了。
　　至于具体如何实施，殷长生他哪里知道，他又不是干这一块的料。
　　“不对劲，心里咋有点慌呢。”殷长生手上的实验一停，抬头看向远方，似乎好像有什么东西朝着他过来了。
　　手上一动，整个京城离开被五色光辉封闭的严严实实，这可是他的财富牧场。
　　“贵姓？”
　　殷长生站在京城外，看着不远处一个风尘仆仆的人，身上穿着皮甲，腰间带着长剑。
　　那人仔细打量了一眼殷长生，那种眷顾的气息铺面而来，他裂开嘴一笑：“主角？真是得来全不费工夫啊。”
　　“不算是吧，瞧你这话说的，也是维度使徒吧。”殷长生听到主角二字，一下子就明白了对方的身份。
　　那人听到这话，也是一愣：“你也是？”
　　怪不得这一次没有激活任务呢，原来是维度使徒搞事呢。
　　“张三，你呢。”殷长生报了一下自己的名字。
　　那人有些狐疑的看着殷长生，觉得他肯定是报假名了：“苏鄂，真是晦气，我还以为真能再宰一个主角呢。”
　　苏鄂脸上是一脸的晦气，以他的经验来看，杀一个主角可比跟维度使徒战斗来的轻松。
　　他是无脑杀没错，但不代表他傻啊。
　　维度使徒难度多大，杀本地土著多舒服，就算是主角，在他的天谴之剑下也是无所遁形。
　　“东边传的浩浩荡荡的天命剑？”殷长生心中一动，试探性的问道。
　　苏鄂点点头：“是我，不过你这情况好像有点不对，跟着世界混了？”
　　看着殷长生如同五色的光辉体，对方似乎也猜到了什么。
　　“跟着世界混？有什么好处？”殷长生笑着说道。
　　“哈哈哈，有趣，有趣，有没有兴趣跟我搞一波大的。”苏鄂朝殷长生发出邀请。
　　“抱歉，没有，我就想在我这一亩三分地里混日子。”殷长生隐约感觉到了对方似乎是被整个世界所厌恶，做事基本上都不顺心。
　　而这种情况则是缘于对方手中的那柄剑和他自身的体质。
　　所以，殷长生虽然十分心动，但却也没有答应。
　　他运气这么好，跟着他去混，那不就成了自己提携他了嘛。
　　苏鄂眼中闪过一丝精光，下一刻，突兀的消失。
　　殷长生背后，苏鄂手中的天谴之剑转化为附着黑色气息的镇魔形态划过他的腰间，一剑将他拦腰斩断。
　　那黑色的巨剑之上，附着着某种力量，不断地压制着殷长生体内的气运值。
　　只是下一刻，被拦腰斩断的殷长生散成五色光辉又重新凝聚成人形。
　　口中寒气一吐，化作一道冻光朝着苏鄂而去。
　　苏鄂他自然是久经杀戮，手中天谴之剑的镇魔形态一转，立刻化作散发出灼热气息的焚炙状态。
　　庞大的烈焰气息从天谴之剑中爆发出来，和殷长生说吐出的寒气相互僵持。
　　还没等他反应过来，只见空间之中一个个怪物不断地浮现，而后朝着他冲了过去。
　　殷长生神色有些古怪的看着对方手中天谴之剑已收，一个空间跳跃远离，不仅躲过了殷长生的寒气，更让殷长生的寒气冻结住了那群虚空怪物。
　　【击杀...】
　　那群虚空怪物被殷长生冻成粉碎，根本就无法反抗。
　　而苏鄂也再次显出身形，手中焚炙形态的天谴之剑再次挥舞，庞大的炽热火球如同太阳一般朝着殷长生压来。
　　殷长生眼中一凝，一张法术牌【天谴】被他打出，而后发丝之上寒气示意，手中尚未凝练成的北方玄武阴冥神光在黑灵的配合下以冰龙斩的方式释放出来。
　　一条冰龙浮现，口中龙息喷吐，将那庞大的火球一把冻结住。
　　轰隆隆！！！
　　接连不断的雷霆不断落下，苏鄂硬扛了近二十道的天雷，这伤害可不低。
　　若单单只是法术牌【天谴】引来的天雷也就罢了，可每一道天雷落下，他的周围就刷新出了一堆的虚空怪物。
　　这些虚空怪物跟死了亲爹一样朝着他扑来。
　　“这运气...”
　　殷长生也是头一次见到，他这法术牌【天谴】触发了天命学说的技巧恩赐，但这上来就连着额外释放了近二十次就离谱了吧。
　　要是说他有生命危险他能理解，但目前这情况，好像纯粹就是对方运气太差，自己运气太好，两两叠加之后导致的原因吧。
　　这连续触发近二十次，这每一次的释放概率减值基本上都低的可怕，甚至基本上跟接近0没有多少区别。
　　而且对方攻击和被攻击都能刷新出怪物来，这一点倒是有点眼熟。
　　再加上那一柄能够转化形态的剑和空间跳跃，殷长生似乎想到了对方职业的来历了。
　　“DND类型游戏，博德之门里的MOD职业，天罚者·无尽的战斗之旅。”
　　“怪不得被天地厌恶，所以对方这职业在跟我战斗的时候，似乎很不利啊。”殷长生将回到火花里的法术牌【天谴】再次打出去。
　　天空之中，又是道道雷霆落下。

第一百七十二章：命运交锋
　　“人逃了？”殷长生看着逐渐远离的雷霆，并没有放松警惕。
　　咔嚓！！！
　　一道惊雷落下，径直劈在了他头上。
　　MISS~
　　“卧槽，MISS了，也就是说这道雷能够劈死我啊。”很显然，这道雷肯定不是正常的雷了，而是苏鄂手上的天谴之剑的雷劫形态。
　　天谴之剑分为七种形态，分别是烈风形态、焚炙形态、雷劫形态、动荡形态、镇魔形态、源力之形态以及最强状态的命运形态。
　　前三种状态乃是掌握风火雷三种力量，动荡形态每一次攻击能对人造成负面伤害和负面状态。
　　镇魔之形态针对能量类型的敌人，特别是那种魔抗极高或者是满身防护的存在，一剑下去就跟切豆腐一样将魔法盾、护身劲等保护罩切碎，还能抑制体内能量的流动。
　　源力形态更像是辅助天罚者本身，天罚者乃是吟游诗人的分支，所以能够施法，并且还能着甲施法，而继承了龙与地下城DND法术位的特性，而非蓝条施法。
　　这意味着无论是法师还是牧师，乃至于吟游诗人等等带有法系职业的存在每天的施法熟练是固定的，也就术士好一点，靠血脉较为灵活。
　　但天罚者的源力形态，能使其每60秒自动恢复1个已经使用法术，并且每次攻击或被攻击都有20%的几率恢复1个已经使用法术。
　　这能力要是落在掌握了九级法术的法师手上，这可了不得。
　　不过苏鄂很少用到这个形态，毕竟对于他而言，用法术哪里有直接提剑砍人来的轻松。
　　释放法术不仅需要吟唱、手势乃至于材料，他放个火球术还不如天谴之剑的焚炙形态的火焰之力来的强大。
　　而真正强大的是命运形态，这形态他一般不会使用。
　　这转换为命运形态之后，免疫所有负面状态，无论是精神上的还是身体灵魂上的，全都免疫掉。
　　这每一次恒定了致命一击伤害，并且每次命中目标都会使其世界眷顾、幸运等各种属性-1，并且自身幸运+1，持续60秒，而且还能有1%的几率使其强制扣减85%的生命，自身恢复10%，这效果无法豁免，无视魔抗，堪称因果律。
　　但这命运形态每秒都会持续引来出虚空怪物，而且虚空怪物实力要比正常引出来的要强。
　　当然也有好处，那就是有可能会凝聚楚命运迷雾，只要命运迷雾在场，他每一次攻击都不会触发这种引怪的情况。
　　但这概率，怎么说呢，他有数的用过命运形态，都快杀穿了也没见过所谓的命运迷雾。
　　殷长生侧身躲避，苏鄂手上的天谴之剑散发出紫色的气息，那一剑殷长生虽然勉强躲过了，但那剑上的死亡气息，让他有些不大适应。
　　‘替身类吗？’殷长生看着被引走的天雷，虽然说法术牌【天谴】必定命中，但这么看来也确实是必定命中，命中分身或者替身那也是命中啊。
　　“正常模式，何必打打杀杀呢，又没有什么额外奖励。”殷长生不动声色的说着，而后手中寒气迸裂，与黑灵一起配合，上来就一道北方玄武阴冥神光搭配冰龙斩和寒冰波爆发出来，化作一条冰龙朝着苏鄂而去。
　　苏鄂一个空间跳跃，紧朝着他过来。
　　冰龙回旋，一把缠住了对方，苏鄂手中天谴之剑斩下，锋利的长剑一把将冰龙斩成两截。
　　没等他冲出来，这冰龙瞬间炸裂开来，化作无尽冻光不断的冲刷在他身上。
　　目前殷长生的北方玄武阴冥神光还没练成，只是一股寒气，哪怕有了黑灵的配合，出现的也是偏向于冻光而非神光。
　　冻光的伤害苏鄂全都一个不落的承受住了，但后续冻僵等负面状态他完全没有承受，手中提着天谴之剑一剑朝着殷长生的脖子斩下。
　　这速度很快，快到殷长生都来不及反应，很可能是用了某种加速的技能。
　　‘他的五维属性起码接近40点。’
　　五维属性的差距说大也大，但说小其实也小。
　　功法、技能、天赋、准备等等的配合下完全可以削减。
　　天谴之剑划破了殷长生的银战袍护身劲和福灵们释放的五行护盾等防护，眼看着就有落下，一根根触须从影子里涌出，缠绕在天谴之剑上。
　　殷长生背后，细长的黑影站立起来，漆黑的身体上睁开了一颗颗眼睛，如同蛇一般的触手涌出，不断的朝着苏鄂而去。
　　苏鄂见此，也没有惊讶，真要被他一剑砍死了，这才不正常呢。
　　当即天谴之剑一扯，割断了缠绕在他剑上的触须，这些触须掉落在地上时还在不断的蠕动。
　　天魔鬼影朝他扑了过去，细小的触须、强壮的触手，还有诸如黑暗、阴影、鬼火等诡异的能量元素如影随形的跟着过去。
　　他是不受负面状态影响，但这些能量元素攻击他的时候可不算是负面状态，负面状态是攻击之后的遗留才算是。
　　该吃多少伤害就吃多少伤害，一点也不带少的。
　　当即身形爆退，手中天谴之剑不断的破碎着天魔鬼影的身躯。
　　但天魔鬼影的再生速度极快，并且主要他这是走殷长生这边的账，毕竟只是件类似于法宝的尸解仙，而非独立生命。
　　也就是说，只要殷长生的气运跟的上，随便对方怎么杀，这天魔鬼影都死不了。
　　天魔鬼影和苏鄂的战斗是如火如荼，只是这一开始天魔鬼影还占据上风，可随着时间的发展和虚空怪物的不断刷新，苏鄂的实力似乎在不断的变强。
　　‘他身上有能够根据敌人数量而进行增幅自身的技能。’殷长生虽然不知道这是什么技能，但很明显，如今的苏鄂已经开始压着天魔鬼影打。
　　要不是源源不断的虚空怪物从虚空被接引进来，这时候的苏鄂已经杀过来了。
　　殷长生手中一弹，法术牌【天谴】再次落下，只是这一次，却只持续了十三道道雷霆，便被终止了。
　　他知道，这是苏鄂的运气因为天谴之剑命运形态每次攻击能够削减对面幸运，并增加自己幸运，更重要的是这叠加是无上限的。
　　在不断的攻击虚空怪物之时削弱他们的幸运并增加自己的幸运，他也正是靠着这种BUG般的能力不断的累计着自身的幸运来以此作为击杀主角的资本。
　　可惜了，这时间只持续60秒，所以能够叠加多少幸运，完全得靠他的每一次攻击有多快。
　　虽然说无限叠加，但这有限的时间，却限制住了一切。
　　当然，正常情况下是此长彼消，正常单对单的情况下，在他的连续攻击下，苏鄂涨多少幸运，对手就会跌多少幸运，这时候就是两极反转了。
　　就是这能力在殷长生这里好像有点不大管用，他可不止一个福缘属性，还有气运值和幸运异能，人家一身是实力，他一身是运气。
　　而且更重要的是他的小弟们来了。
　　托罗尔王、红娘子以及浩浩荡荡骸兽从四面八方涌来。
　　凸(艹皿艹)
　　看见这一幕的苏鄂朝着殷长生来了一个国际友好收拾之后，心里是一阵不爽。
　　这咋又来一个军团流？
　　西边的巫妖带着亡灵大军，你这也带着一群怪物军团，这让他这么个独行者要怎么玩？
　　手上的天谴之剑形态瞬间换成了烈风形态，当即转身跑路。
　　他敢冲任务世界里的土著NPC军队，但他绝对不敢冲维度使徒的军团。
　　这种类型的维度使徒舍弃单体能力专精召唤、军团等能力，绝对不可能说两方面都拉胯掉。
　　就比如说那巫妖和他的亡灵大军，他冲过，差点就出不来，浩浩荡荡亡灵大军也就算了。
　　人家是真有钱，魔法卷轴、光环技能、神秘宝物兵种配合，还有一众尸巫、死亡骑士、吸血鬼乃至于行尸等英雄单位的天赋加持。
　　虽然说他觉得自己可能一剑就能让巫妖死，但问题是自己根本就不能靠近对方，哪怕是空间跳跃这种瞬移技能，都能被对方手下给钳制住。
　　再说殷长生，要是托罗尔王等人以及骸兽没有出现，他还真敢跟殷长生死磕到底，哪怕之前把对方腰斩了没死他都敢继续怼。
　　但对方的军团出现之后，他可就麻爪了，只能跑路。
　　殷长生看着苏鄂以手上烈风形态的天谴之间驾驭狂风搭配空间跳跃离开，不由得一笑，将原本要把造梦西游系列地牌里的衍生存在释放出来和正准备将所用梦境生物合成为虚幻梦魇的手一停。
　　随后再次将法术牌【天谴】打了出去。
　　看着对方离开时雷霆相伴，殷长生不由得笑出了声。
　　“看他那模样，似乎是吃过军团流的亏，要不然不可能走的那么果断。”对方看起来逃了，但实际上殷长生也没办法去拦截。
　　苏鄂用的空间跳跃，他是能够借助福灵和五鬼运财术去拦截，不过拦截下来了殷长生就算要打也得底牌全出才行。
　　像刚才那种情况，苏鄂完全没有展开，殷长生可以肯定，对方身上肯定还有底牌，只是对方也发现了，风险和收益根本就不对等，所以才会干脆离去。
　　处理掉那群被苏鄂招来的虚空怪物之后，殷长生用硬币算了一卦确定对方离去之后，这才让所有人散去，该干什么干什么去。
　　“看来这二阶的维度使徒还真没一个是省油的灯。”殷长生摇了摇头，转身回去。
　　哪怕这城外打得热火朝天，可城内却是根本没有一丝动静。
　　这是殷长生特意让诡境屏蔽的，他要做的就是将这京城与外界隔绝掉，来达到使得内部经济呈现出一种畸形的循环壮大，让他更好的收割财富价值由他来抽卡。
　　整个京城如今已经开始半封闭起来了，可以进，但不能出去。
　　一应物资生态在武斗谋士和富江的配合下，已经开始重新构造生态环境，本来这种事基本上是没可能的，但有富江在，再加上诡境，那就没什么不可能的了。
　　只是在消化完京城之外的流民之后，人口目前已经趋近于平稳，涨幅还是较慢。
　　“已经有一个维度使徒上门了，还有一个尸骸王，也不知道是个什么类型的维度使徒，传闻里说能够令尸体复活，不知道亡灵法师还是什么职业。”
　　对于单对单，殷长生还是不怕的，他怕就怕和自己是同一类型的军团流。
　　虽然说他这军团流是辅助，真正走的是运气流，所以导致自己两方面都发展，没有专精，在某些方面上肯定是不如专精的军团流了。
　　“可惜市面上流通的技能不多，大部分都是有学习的前置条件，而且光环类的也少，不然的话以喵喵的财力，完全能够把我堆起来。”军团流，无非就是烧钱。
　　但问题是也得有地方烧钱才行。
　　殷长生他也烧钱，各种实验都是在消耗各种道具、材料，这些东西都是喵喵从市场上收购回来，以供他使用。
　　只不过是烧钱的方向不一样，殷长生主要的烧钱方向是在于改造和研究，其他军团流则是在于兵种、技能以及单人任务世界的发展。
　　相对而言，殷长生的旅法师不大像是军团流，只是地牌太过于得天独厚，所以才会如此。
　　实际上殷长生真正的职业应该是靠运气打牌的，结果有点小歪。
　　“这应该算是一次成功的打牌吧。”虽然说整个过程里他就重复的打了一张法术牌，但牌都打出去了，肯定就算是成功了吧。
　　“也不知道什么时候我才能获得好一点的万智牌。”就目前来说，他能用的就一张生物牌【富江补完计划·红娘子】，一张法术牌【天谴】，至于结界牌、地牌之类，甚至连生物牌【富江补完计划·红娘子】都不能算打牌。
　　真正能用来打的只有一张法术牌【天谴】。
　　“从各方面来看，想要获得好一点的法术牌之类的，还得整一些对世界有极大价值的动作才行。”
　　在殷长生看来，这一张法术牌【天谴】的单抽，含金量比他用虚空献祭花钱抽卡得出了的武学结界牌要好多了。
　　“目前的世界方向来看，好像我要是灭绝人类，说不定也能送一发单抽。”殷长生笑了笑，随后将这个想法抛之脑后去了。
　　不是他狠不下心来，而是他觉得还是有一点底线比较好，而且殷长生觉得这事可不是那么好办的，还不如抓诡异来的利益大。
　　没错，对于顺着世界心意而走，他更想借着自己这诡境之王的称号来狩猎诡异。
　　那才是真正的好东西，任务世界要腾笼换鸟，肯定不会说制造出一个比人类潜力更低的存在，特别是那些拥有诡境的诡异，是可以制作成地牌的。
　　拥有诡境的诡异一般不会离开初始范围，他们的诡境不像殷长生一样能够跟着人走，而更像是寄生在地上的。
　　这种情况，殷长生不由得想起了地缚灵这么一种存在。
　　不过诡异的诡境是可以扩张的，殷长生的诡境在诡境之王的称号加持下已经扩张了一倍有余，要不然也不可能将整个京城笼罩在其中。
　　按照殷长生的设想，一旦世界真的腾笼换鸟完毕，诡境将会全面完善，也就是但凡处于诡境之中的诡异，都是不死不灭的存在，甚至可能维度使徒都无法击杀，只能重伤。
　　但问题是完善的条件是人类全灭，殷长生护着这么一城人，就算是诡异发育完成，也会被殷长生卡住最后一道程序，使其永远都是差一点。
　　殷长生他也不需要诡境完善，真要完善了，地牌的威力或许会更强，但更大的可能是这些地方根本就无法被制作成地牌。
　　能够被制作成地牌，本身就是诡异没有发育完成再加上殷长生自身的特殊的原因了。
　　“或许可以尝试举行诡境之王这个称号的进阶蜕变仪式，不过得等要回去的时候再试。”这个仪式虽然不那么显眼，甚至还很低调，但殷长生不知道举行进阶蜕变仪式之后会是什么情况。
　　万一来一个什么诡异赐福，也不知道自己扛不扛得住啊。
　　诡异的世界，什么东西都诡异。
　　“唉，好好的一个武侠世界，这怎么画风就给偏了呢，我还寻思想练武呢，结果连身份都给变了，这事给我整的。”
　　殷长生叹了一口气，说实话，一开始确实是有这种心理准备，不过不是诡异，而是针对于克苏鲁邪神的，可惜克苏鲁邪神在没了维度使徒之后被赶走了。
　　世界也开始因为那一次的入侵导致画风变化，而后殷长生他们这一批维度使徒降临之后，画风那是一天一个模样，直接开飙起来。
　　连原来都打算打邪神的殷长生都迫不得已当其了老爷爷和氪金抽卡家的身份来了，只能说是世事无常。
　　“算了，先看好眼前这事再说吧，剩下的走一步看一步，实在不行就扔掉脑子靠运气吧，直接等着一路躺赢就可以了。”
　　殷长生继续忙活着手上的改造工作，为下一步计划做准备。

第一百七十三章：亡灵大军
　　“狮鹫兽改造情况良好，后续蓄能基本上没有什么问题了。”
　　殷长生看着崭新出厂的富江狮鹫兽，这在之前他已经生产过了，但因为能源供给无法跟上导致被他给封存起来了。
　　如今被殷长生重新启用，并且改造了核心能源之后再次投入生产。
　　虽然说骸兽很全能，但是在移动速度这方面还是比狮鹫兽差了不少，天上飞基本上都比地上跑的要快不少。
　　他大量生产狮鹫兽来为他探查那些能够制作成地牌的诡异，目前京城内的运转已经步入正轨，处于缓慢上升的良好状态之中。
　　在武斗谋士和喵喵的政令之下，各种劳动力被解放出来重新投入有意义的事情之中，生产资料的垄断被破除，可惜的是思想根深蒂固无法立刻改变，只能说用政令的方式强制执行。
　　不过这样子也好，少了很多不必要的麻烦。
　　在进一步的清理京城之中，处理了不少躲在阴沟里下九流的地痞流氓和那些想要复辟的世家门人，让京城内部环境更加坚固。
　　“狮鹫兽、骸兽，有了这两大兵种，这基础兵种也算是有了，后续的兵种我也不用担心，造梦西游里的那么多小怪完全足够了。”
　　做完了这些，殷长生让红娘子操控富江要塞大量生产狮鹫兽，在周围无主土地的供给下，只是三天时间，浩浩荡荡近万只狮鹫兽被生产出来，并且被投入使用，令其遨游全天下寻找诡异的踪影。
　　不过这也是不好找，要说这东西是真诡异，基本上肉眼是无法察觉的，真要察觉到的，那就不是一般的诡异了。
　　比如说殷长生，他这情况都被强制上了一个诡境之王的临时称号了。
　　“等等，这是亡灵大军？”
　　狮鹫兽反馈了一个明显不符合这个正在诡异化的武侠世界观里的东西。
　　暗黑骑士、尸巫、行尸、骨龙等等。
　　要是前几个个，殷长生还觉得可能是诡异诞生的衍生存在，但骨龙都出现了，很明显就是另一个维度使徒的亡灵大军了。
　　“天命剑之外的尸骸王吗？一个军团流还是亡灵法师？”殷长生发现，这亡灵大军的方向是朝着京城而来的。
　　只是速度并不快，这亡灵大军真正的目的似乎是屠杀，但凡是活物，都要将其杀死，而后转化为亡灵生物。
　　“以战养战，死了就是自己人，不愧是亡灵，数量真是多的可怕。”殷长生从狮鹫兽的视野看了个大概，数量是真的多。
　　真要算起来，比他的全部身家加起来还要多，估计能有十倍。
　　特别是基础的骷髅兵和幽魂以及行尸，这密密麻麻的完全无法预估。
　　而后续较为高端一些的兵种数量就比较稀少了，比如骨龙，明面上也才十头左右。
　　暗黑骑士、吸血鬼、尸巫等就稍微比较多一点，但也不会有太多，特别是尸巫这种施法者，甚至只有暗黑骑士的一半都不到。
　　还没等殷长生看个仔细，狮鹫兽的视野就消失了。
　　“被对方发现了啊，不过这群亡灵来势汹汹，不得不防。”从这亡灵的下手来看，他们明显是不需要活口。
　　名动天下？
　　只要人死光了，只剩下一个人也能够名动天下吧。
　　“如果这样子的话，事情就有点糟糕了。”
　　“卡池里还剩一丁点的卡没抽完啊，得让喵喵加快速度，按照这群亡灵大军的行军速度，最迟明晚，最快明早就能到京城，还有一个虎视眈眈的天罚者在一旁，也不知道能不能合作？”
　　对于亡灵大军的行为，殷长生并不大想管，他其实就想守住自己的这一亩三分地而已，其他地方的人跟他有什么关系？
　　而且他也没有去阻止人家的理由。
　　对方的行为在殷长生眼里就跟他制作地牌一样，你说上去就去拦着人家，你阻止人家变强就跟间接要人家的命有什么区别？
　　这要是上去拦着，人家不得跟你死磕，殷长生觉得为了那些个素不相识的过客去跟一个以后有可能再次遇见的维度使徒死磕，这一点也不合算。
　　从那天罚者苏鄂来看，现阶段的维度使徒基本上都是含金量极高的存在，如果没有出意外的话，这些能够这么快冲到二阶的维度使徒将在未来都在维度乐园里占据顶尖生态位。
　　后来者可能会居上，但庸碌者基本上都会被淘汰掉的。
　　想想看，SSS级的20点属性点和20点技能点，在各方面情况下都吊打了S级的5点，四倍之差，一个任务能顶人家4个任务，这怎么弥补？
　　而后用滚雪球的方式不断的增长起来，真就只能看见背影了。
　　“就是不知道能不能合作一把，毕竟对方是军团流。”殷长生寻思，只要对方能够放弃这京城绕道而行，说不定他还能和对方沟通交流一番，共同开发一些事情。
　　比如说这个世界的诡异。
　　毕竟这一次是和平模式，不鼓励自相残杀嘛。
　　“还有那个苏鄂，他似乎对违逆天意之类的事情很感兴趣，如果可以的话，把他拉进来帮我一起去清扫诡异，毕竟诡异即天命嘛。”
　　“就是看他的情况，好像更想要宰了我，应该是诡境之王称号的原因，这玩意让我被世界眷顾，那么，也就是说他杀主角有额外的奖励？”
　　殷长生猛然间反应过来，维度使徒怎么可能会去干没有好处的事情呢。
　　要知道，并不是所有人都和殷长生一样有这么好的运气，其他人杀怪可能就只有乐园点，宝箱什么的都掉落几率还是很低的。
　　更不要说是维度使徒身上的血腥宝箱了，特别是没有任何加成的正常模式里了。
　　所以，从这方面来看，苏鄂并不是想要急啥呀殷长生后获得他的血腥宝箱，那种纯粹的杀意就是想要殷长生死。
　　“所以说，苏鄂身上的天罚者职业和我身上的旅法师职业一样，都不是原版的，要不然不可能冒着危险来杀我，击杀身具世界眷顾或者天命之类的人，对方能够获得不小的好处，所以才会犯险而来。”
　　殷长生靠着直觉和福缘属性加幸运异能精准的猜到了苏鄂身上的不同之处，他这能力可比占卜要准的多了，全靠俺寻思。
　　...
　　“我伟大的主人，我们发现了一只怪异的血肉造物。”尸巫摩多拖着一具被负能量侵蚀至死亡的尸体来到一头巨大的骨龙上。
　　很明显，这只骨龙是由一只太古龙炼制而成的亡灵生物，这只太古骨龙背上镶嵌着一座由骸骨垒堆而成的法师塔。
　　巫妖放下手上的实验，瞥了一眼。
　　那是一只犹如狮鹫般的血肉生物，虽然说已经死亡了，但这其中的技术在他眼里已经涉及到了多门高深的学科，有些甚至是他都未企及的领域。
　　“一个实力强大的维度使徒，甚至比那个被世界厌恶的维度使徒还要强大。”巫妖一眼就判断出了殷长生的准确实力。
　　在其他地方，知识变现力量的可能会比较困难，但在维度乐园里，力量或许不等于知识，但知识一定等于力量。
　　不明白这一点，只知道用技能点和乐园点堆砌技能等级的维度使徒在刚开始或许能够生存下来，可越到后面就会越发的艰难。
　　当然，这知识包含很多，比如科学侧、仙侠侧、武道侧乃至于魔法侧、斗气侧等等，基本上都是钻研自身体系并在此基础上能够走出自己的路才算。
　　战士可能需要莽，但他也需要精修自己的技艺和对自己的认知。
　　哪怕是那些练剑意拳意的武者，也是需要自己去领悟，而非靠着技能点堆等级。
　　否则的话，就算是SSS级的评价，也不过只有20点的技能点，到现在哪个维度使徒身上没有个二三十个技能，这20点技能点真就杯水车薪。
　　别看苏鄂也是莽，但他的战斗技巧堪称是杀戮机器，一百个殷长生拍马都赶不上对方。
　　真要把全身上下都扒光了，要是不靠运气，殷长生估计扛不过对方三回合。
　　“主人，是否要给对方一个警告？”摩多恭敬的问道。
　　巫妖说的是一个实力强大的维度使徒，而非是一个令人忌惮的维度使徒，也就是说真要打还是能打赢的。
　　摩多也没敢说杀个对方片甲不留，只是警告，毕竟是对方先动的手。
　　“不用，对方实力不弱，估计是咱们进入对方的地盘了。”巫妖也不想凭空和一个实力强大的维度使徒交恶，之前和疯狗一样的苏鄂他依然历历在目。
　　那一场交手让他损失了近十分之一的兵力，甚至连骨龙都死了三头，暗黑骑士、尸巫之类高端战力更多。
　　对于维度使徒，巫妖也是抱着只要咱们任务不冲突，利益损失在可接受的范围之内，基本上都是敬而远之。
　　至于合作？
　　他和那些走个体伟力的维度使徒基本上没有多少合作的可能，毕竟他靠人数。
　　而和他一样都是走军团流的维度使徒，他则是没遇见几个。
　　这是真的烧钱，不是假的。
　　当然，烧钱的同时，挣钱能力也是很客观的。
　　他自从走军团流开始，每一场的乐园点起码都是千万打底，评价最少也是SS起步。
　　要知道，他手下的亡灵生物都是属于他的衍生存在，完成的任务、击杀的奖励、获得的宝箱全都是归他所有，而他作为苍白之主，每一个常规任务都是将整个任务世界收割殆尽，这其中获得乐园点、宝箱、装备那是十分的客观。
　　所以他其实没有多大的必要和维度使徒去起冲突，除非有利益纠葛，并且无法调解的时候，不然为了那么一丁点的收益和一个实力不弱的维度使徒死磕是不合算的事情。
　　“是，主人，那我们是否要去接触一下对方？”摩多觉得既然不用警告，那能否尝试去拉拢并且探查意图。
　　巫妖放下手中的实验，思索了一下：“能找到对方的存在吗？”
　　“需要一些时间。”
　　“那就不用了，我们并不需要各种物资，只是收割生命，理论上不会有冲突，就算有也不怕。”巫妖对于自己还是很自信的。
　　“是，伟大的主人。”
　　摩多对于巫妖的话完全服从，既然巫妖说不用，那他就专注于眼前的杀戮就好了。
　　“对方的实力不弱，似乎是专精血肉的构造师亦或者是生物研究专家？”巫妖解刨着狮鹫，一点点的探查着其中的体系。
　　只可惜内部一片混乱，似乎是拥有死亡自毁这么一个功能，而且血肉内部也存在着某种枷锁，若不是负能量保住了狮鹫兽的形体，这时候只剩下一滩烂肉。
　　可就算是保住了狮鹫兽的形体，基因方面也早已被毁灭了。
　　“真是高超的技艺。”巫妖忍不住赞叹了一声，随后将这只狮鹫兽作为标本收藏起来。
　　至于内里的研究价值？
　　早就因为自毁而消失殆尽了，剩下的基本上就只有观赏价值了。
　　...
　　“呼~”
　　“那张三还真的凶啊，招来的雷居然无法豁免还无视防御，更恶心的还是这伤害居然是真实伤害。”
　　苏鄂从调息之中恢复过来，这是他在博德之门里跟着一个老剑圣学的技艺，算是他的半个师傅，一手飞镖举世无双，特别是加持了提气斩之后，基本上敌人还没靠近，要害部位已经被飞镖扎满了。
　　剑圣，在博德之门里是战士职业的一个分支。
　　虽然说剑圣扔飞镖可能有点不大符合职业的名称，但这不过是一个杀戮手段而已，真以为人家只会飞镖准备玩近身，这么想的人坟头草已经长的老高了。
　　“那只巫妖的行军路线似乎是朝着张三过去的，也不知道这两军团流打起来谁能赢？”
　　在苏鄂眼里，虽然说巫妖的亡灵大军比较多，但低级占比数高达近98%，基本上都是靠人数堆起来的。
　　而殷长生这边，虽然数量比不得对方，但骸兽的实力可比那些个骷髅兵、行尸以及幽魂之类的强多了。
　　至于高端战力，这苏鄂有点无法判断，殷长生可能藏拙了，巫妖也不差。
　　三个维度使徒基本上都是只展现了自己的冰山一角，要不是他那坑爹的嗅觉闻见了世界眷顾的主角，他都没打算跟殷长生乃至于巫妖硬怼。
　　特别是巫妖，他也是倒霉到极点，把亡灵认作了那些诡异，这才大打出手，最后越陷越深。
　　对于这些个走军团流、召唤流的维度使徒，他可是深恶痛绝。
　　人多玩群殴他是不在意的，毕竟他一打架基本上都是被群殴，真正让他恶心的是击杀这些维度使徒的衍生存在是没有任何奖励的，不像是被他吸引来的虚空怪物和本地土著NPC击杀有奖励并且还有额外加成。
　　想要奖励，只能说击杀了维度使徒，才有几率掉落血腥宝箱，只是这概率在正常模式里实在是太小了。
　　只有在阵营模式、杀戮模式等鼓励竞争的模式里才会百分百掉落，甚至还有额外加成。
　　“不过看这情况，应该是打不起来的，要不然我去拱拱火？”苏鄂眼珠子一转，要说有仇吧，这两人都让手底下的人群殴过自己。
　　只是这个想法升腾起来就被掐灭了，不管是他还是其他维度使徒，都不是傻子。
　　对方作为军团流，手下肯定有出谋划策的智囊之流，拱火可不一定能成，甚至有可能暴露了自己，导致被两方追杀也有可能。
　　这手段要是搭配点技能和道具去整整任务世界里的土著NPC还能成功，但要对付维度使徒，那得去对付现在的一阶维度使徒，二阶的基本上都不可能上当。
　　既然打不起来，两方要么合作，要么井水不犯河水。
　　“要不，我也去掺和一下，如果是合作，跟着两个军团流的存在，也能混点乐园点，不然靠自己刷怪那是真的头大。”在没人的时候，苏鄂都是将天谴之剑转化为命运形态，然后等着刷新虚空怪物。
　　借此来刷点乐园点和宝箱。
　　偶尔杀快了的话还会自己砍自己，来进行触发攻击与被攻击时能够吸引虚空怪物。
　　虽然说挣的多，但这是一份苦力活，走钢丝一样的赚血汗钱，跟着军团流走，只要漏一点，也能省很大的功夫啊。
　　要不是一开始的误会，他都想跟那两个走军团流的维度使徒合作刷虚空怪物一起挣乐园点。
　　不过苏鄂还是不了解殷长生和巫妖，真要做的话，他们也看不上这么点的乐园点和宝箱，更重要的可能性是把虚空怪物抓去做实验了解情况呢。
　　乐园点花销大，但他们也挣的多。
　　巫妖有亡灵大军供养，殷长生有喵喵这个招财猫在，乐园点对于他们来说，大的钱不够，小的就那样。
　　“可以试试，先混过去看情况，如果真能成的话，他们应该也不介意加我一个，可以签契约。”苏鄂思索了一下，可以去探探底子，要是真能成了，也是一个互惠互利的情况，哪怕没成，以他的实力，想走他们也留不下自己。

第一百七十四章：妖魔鬼怪与死者亡灵
　　苏鄂看着对峙的两方，不由得咽了口唾沫：“你们这一个个老阴哔，那天都没用出真本事来，凸(艹皿艹)”
　　亡灵大军那边，负能量与死亡魔力构建的黑暗天幕笼罩了半边天，骨龙、鬼龙盘旋在空中。
　　憎恶、腐尸，骷髅勇士身着精良的铠甲，梦魇骑士、瘟疫骑士穿着重甲。
　　吸血鬼、尸巫不断的散发出魔法灵光，恐怖骇人的气息散发在整个战场之上。
　　另一边，殷长生这里，地上密密麻麻的骸兽匍匐着，天空之中盘旋着庞大的狮鹫兽。
　　七魔王带着一众妖魔鬼怪所散发出的魔气直冲天际而去，五色光辉之上，弥漫出令人惊骇的不详之气。
　　血红色的扭曲人形垂下了触须不断蠕动着，黑色的阴影遮盖了半个天际，一颗颗眼睛与触手在天上肆无忌惮的绽放出黑暗与阴影。
　　殷长生那如同五色光辉体般的身形从诡境之中浮现出来。
　　“贵客临门，不知有何指教？”
　　一头庞大骨龙扇动着翅膀飞出，这骨龙身上的骸骨法师塔之上，巫妖一身华丽的法袍，手上拿着法杖屹立在法师塔的塔顶。
　　“红袍巫师第一席，苍白之主克里斯特见过阁下。”巫妖克里斯特行了一个法师礼，身上无尽的死亡魔力与负能量交织成了一个特殊的徽记，这是他的法术徽记，代表了他的意志。
　　殷长生一愣神，你这逼格这么高的吗？
　　他这什么都没有准备，就喊一句我叫张三是不是一下子就高低立判了？
　　“多宝真君，张三，久仰贵客大名，不知贵客登门所为何事。”殷长生手上抱拳示意，诡境之中，无数的五色光辉不断升腾，化作一条盘亘于京城之上的五爪神龙。
　　对方都亮特效了，他这特效要是不酷炫一点岂不是被压了一头。
　　他也明白，对方肯定是不想打，但也不想落了下风。
　　从对方的情况来看，殷长生也是看出来了，他肯定不是专精军团流的，而是和他一样，将军团流作为辅助。
　　只是一个不小心发展的有点大，导致主要道路有些不大显眼。
　　他的名头是红袍巫师，加上苍白之主，那么肯定就是专精死灵系的法师了。
　　那显眼的法师塔和一身的魔法灵光，殷长生一眼就看出了对方的真实体系来。
　　这巫妖克里斯特的真实实力，恐怕不下于他的亡灵军团。
　　殷长生也是随意的抛出了多宝真君的名号，虽然说是百里铭记忆里的他，但不都是他嘛，借用一下又不是什么大事。
　　乍一看两人的声势都很大，但实际上就跟阅兵一样，展示一下武力，咱们都有底子，别真上手。
　　这情况怎么可能打的起来，根本就没有明显的利益冲突。
　　巫妖克里斯特就为了这么一城人跟殷长生死磕？
　　那不得亏大发了，对面虽然数量比较少，但每一只怪物的实力都比他这边的亡灵要强，他也不差这么一城的生命，换个地方继续收割也可以。
　　殷长生也是不想打，跟对方打起来，为了什么？
　　几具亡灵标本和一个血腥宝箱吗？
　　以对方亡灵大军的数量，他这一仗最多也五五开而已，而且还可能让七魔王等一系列造梦BOSS和大量小怪死亡，完全是得不偿失。
　　“不知此处是阁下之所，还望阁下见谅，请阁下行个方便，让我大军借道离开，不胜感谢。”巫妖克里斯特的意思是我是路过，这事是个误会，我们绕路走，绝对不打扰你。
　　“原是如此，贵客还请自便。”殷长生当然同意了，你可以走，但别想耍什么小动作，不然的话就手上见真章。
　　“多谢阁下。”巫妖克里斯特再次行了个法师礼，并嘱咐亡灵大军开拔离开，绕过京城。
　　亡灵大军开始行动，远远的绕过五色光辉般的诡境离开，浓厚的负能量与死亡魔力与诡境擦身而过，两者不断的互相排斥并且湮灭。
　　这是一次小小的交手，殷长生和巫妖克里斯特的交手。
　　看看对方是真老虎还是纸老虎，如果是真老虎，那肯定就是井水不犯河水，大家都不会为了这么点的利益大打出手。
　　但这要是纸老虎，那就别怪自己一口吞了对方了。
　　事实证明，两方都不是善茬，就这么一触即收的交手之间，两人都明白了，对方果然都在隐藏自己的实力。
　　真正崩溃的苏鄂，他觉得整个人都不好了，本来他绝对两方应该能够达成合作的，但没想到就这么相安无事的各走各的路，他想混点乐园点都混不到，这让他十分的尴尬。
　　要不是自己职业已经固定了，他都想去转修军团流，这太壮观了，真就躺着就能赢，哪里需要跟他一样每天都在打打杀杀，把脑袋挂在裤腰上过刀口舔血的生活。
　　“苏鄂，出来吧，我知道你看了很久了。”在亡灵大军擦肩而过走远了之后，殷长生这才开口说道。
　　他早就发现了苏鄂的存在，只是没有点出来而已。
　　刚才看似就只有两句话，但随便扔一个火星子都能炸开来。
　　这要是再点出来这么一个变数来，谁知道会发生什么事情，估计巫妖克里斯特也早就知道了苏鄂在，不过也没有吱声罢了。
　　“再不出来我扔导弹了。”殷长生给托罗尔王打了个眼色外加意念连接，让他把导弹拿出来，对方要是不出来就给他一发狠的。
　　至于为什么要眼色加意念连接，主要是他现在浑身都在发光，眼色什么的传不出去，只能用意念连接发号施令了。
　　苏鄂浑身寒毛一立，躲是能躲过去，但真要被这导弹炸了个正着，不死也得脱层皮啊。
　　“这还是你家了不成，看热闹还不能看了。”苏鄂提着天谴之剑一脸死猪不怕开水烫的表情慢慢的走了出来。
　　“你还算聪明，刚才没出来搞事，这要是刚才炸了，我们两败俱伤有可能，你估计真就得交代在这里了。”这货刚才要是真蹦出来，那剑拔弩张的给引爆了的话，两人肯定得先宰了这货。
　　“嗤。”苏鄂嗤笑一声，他是莽没错，但他不傻。
　　真要傻也活不到现在这个阶段。
　　至于他为什么出来，他是读懂了殷长生的话，那就是两人准备合作了呢。
　　要不然哪里需要开口，那导弹直接就扔过去了，刚才出口提醒，意思很明显就是出来聊一聊呗。
　　“有份合作干不干？”殷长生也明白，苏鄂在等自己开口。
　　“呦，您这家大业大的还需要我这么一个跑腿的？”苏鄂看似是在嘲讽，意思是没好处的事情他不干。
　　“最近新出来的那些个鬼东西你知道吧？现在有兴趣了没。”
　　“切，没兴趣，我没事去惹那些难杀的鬼东西干什么。”
　　苏鄂的意思是，得加钱，难杀，并不是不能杀。
　　很显然，那些对于这任务世界里土著NPC而言极其恐怖的诡异，在维度使徒这里也仅仅是难杀而已，而非不能杀。
　　“这是契约，你要不要看一下？”殷长生随手扔出了一个如同羊皮纸一般的道具。
　　苏鄂一手接过来，看了一眼。
　　【魔鬼契约书】
　　【品质：二阶·普通】
　　【类型：道具-消耗品】
　　【使用需求：双方必须为维度使徒】
　　【使用该道具将会与对方签订一项由维度乐园公证的契约】
　　“有趣，看来你是真的想合作。”苏鄂把玩着这魔鬼契约书，语气里带着一丝的玩味，这些难杀的鬼东西似乎很被对方看重。
　　殷长生不由得一笑：“我的诚意展示了，你怎么说？”
　　“一百万乐园点一只鬼东西，我...”
　　苏鄂还没说完，殷长生一挥手，骸兽爬起身来，狮鹫兽准备冲锋，七魔王身上的魔气也开始升腾起来，只要殷长生一声令下，上去就把这苏鄂压着打。
　　“等等，等等，我这漫天要价的你也别急着动手，坐地还钱一下，说不定就成了。”苏鄂见此赶忙说道，他没想到殷长生这么耿直，还价都不带还的，上来就要群殴他。
　　“五百万乐园点，你帮我找到我需要的某些品种的鬼东西，在契约时间内，我处理掉我需要的鬼东西时你不得以间接或者直接干涉或者破坏我的行动和对我造成伤害，并且在我抵达之后你必须离开继续寻找，相对的在契约时间内，我也不会对你造成间接或者直接相关联的人身伤害。”
　　苏鄂思索着殷长生，笑了笑：“时间和数量呢？总不能说你给我五百万乐园点，你让我在这个任务世界一直给你打工吧？”
　　“十天，你必须给我找到十只我需要的鬼东西，并且后续自动转变为无法互相伤害的条约。”殷长生被五色光辉笼罩下的脸上露出了诡异一笑。
　　这十天的时间里，足够让巫妖克里斯特把全天下除了京城的人变成亡灵了，到时候掌握了京城的殷长生完全可以把两人借着主线任务直接踢出去。
　　名动天下嘛，整个天下就剩京城这么一城的人了，那不就直接完成了。
　　不过届时，殷长生可能也会被动完全，因为他也不知道这所谓名动天下的真正判定情况。
　　“那么背契的条件呢，十倍违约金？”
　　“可以，就这么订了。”殷长生的脸色有些古怪，他还以为要那职业、天赋或者是属性之类的作为违约条件，没想到这苏鄂来了这么一个不疼不痒的背契条件。
　　五千万乐园点很多吗？
　　放在以前，殷长生是不敢想，现在吧，真就那样了。
　　真扣掉了也就让他小小的心疼一下，根本就达不到伤筋动骨的层次，而且也是在任务世界里头，这要是回到维度乐园，有喵喵在，这五千万的乐园点真就分分钟回本。
　　听到殷长生答应的这么干脆，苏鄂有点觉得自己似乎要少了，不过已经开口了，这要是在改主意，估计真就得上来群殴了。
　　“没问题，我使用了。”
　　苏鄂将手上的魔鬼契约书使用掉，维度乐园的一串提示不断浮现。
　　最后在两人确认之后，殷长生这边被划走了五百万乐园点存入乐园公证处，只要完成契约内容，到时候自动转入苏鄂身上。
　　“契约成立，倒计时开始了，你有十天时间，希望你不要搞事，这是通讯器，找到货了随时联系我。”殷长生扔了一个道具给他。
　　【核动力对讲机】
　　【品质：二阶·精良】
　　【类型：道具】
　　【使用需求：同一个任务世界内且不能超过一千万平方公里内】
　　【这玩意的兄弟叫做核动力手电筒】
　　“知道了，找到了我会及时通知你的。”对此殷长生所需要的那种带有诡境的诡异，在获取了详细的情报之后，苏鄂还是比较有信心的。
　　这种类型的诡异他遇见不少，身上或多或少都沾染了世界眷顾，找起来还是比较容易的。
　　看着苏鄂离开，殷长生只能祝他运气好一点，别到时候十天找了九只，不仅五百万乐园点没有赚到，他这边反而从对方身上赚了五千万乐园点，那可就有意思了。
　　将七魔王等一众衍生存在一收，让狮鹫兽和骸兽也散出去寻找各种诡异，真要靠苏鄂一个人找那他还生产这么多狮鹫兽出来干什么，看着好看？
　　这契约主要的目的就是让苏鄂别给他捣乱。
　　没看见契约内容里有一条是不得间接或者直接破坏殷长生的行动，狮鹫兽外出也算，殷长生就担心这货手贱。
　　甚至殷长生都想好了对方钻漏洞搞事的应对方法了。
　　在签订契约之前，殷长生就已经将巫妖克里斯特和苏鄂的情况在京城内直播了，就目前来看，这两位在京城里是人尽皆知。
　　只要克里斯特将所用生命转化为亡灵生物，到时候他们两人直接就完成了主线任务，不管能停留多少，至少后续肯定不会对殷长生造成影响。
　　他担心的是苏鄂这个独行者，巫妖克里斯特他在将所有生命转化为他手底下的亡灵生物，主线任务完成之后肯定是第一时间回归。
　　毕竟这个任务世界对他来说已经没有了任何的价值，除非他想跟殷长生过不去想要来一个两败俱伤。
　　至于亡灵生物，他肯定有什么办法全都带走，要不然的话他辛辛苦苦做这事有什么意义？
　　“也不知道能制作多少地牌。”殷长生并不清楚到底有多少带有诡境的诡异能够制作成地牌，但他估计不会太多就是了。
　　他目前为止也只有一张地牌【三花村】，这很可能是他天生福缘属性高的缘故所以才撞见的，要是换做是其他人，那难度就有点大了。
　　毕竟诡异是一种现象，而非生物，并且想要令其生成带有特效的地牌，肯定是不简单。
　　至少诡异在发育程度上要达到一定程度，他从丹宁城到京城的这段路里，虽然遇见了不少诡异，但却没有一只符合制作成地牌的条件。
　　“除了三花村，也就只有尸婴河了，可惜当时没有将其制作成地牌，有点亏啊。”之前的殷长生遇见诡异不多，还以为这种类型的诡异很常见，结果没曾想能够制作成地牌的诡异都是万中无一的存在。
　　早知现在何必当初呢，这事后诸葛亮谁都会。
　　不过殷长生也没后悔就是了，这中间刷了六套顶级功法，也不算亏。
　　真要让他来刷，那不知道得刷到什么时候去，虽然少了一张地牌，但却收回近六十多张满级的武学结界牌，也算是有得有失了。
　　现阶段，基本上武学结界牌都已经回收了，也不知道这些人全都是被埋没的天才还是他直觉敏锐给的武学结界牌都是和他们太过契合的原因，亦或是武学结界牌自身的原因。
　　反正一个个刷熟练度刷的老快了，连秦萧和白灵身上的武学结界牌都满级了。
　　要不是时间不够，殷长生都想给他们一人身上再挂上一套。
　　双赢嘛，殷长生悟性不佳让他们代练，他获得了满级武学结界牌，他们获得了顶级的武学和强大的实力，都不亏。
　　“十天时间，应该够了，可以筹备一下诡境之王称号的进阶蜕变仪式了。”
　　殷长生吩咐喵喵和武斗谋士开始准备，他估计在主线任务完成之后，肯定会有一段的滞留时间，这一段时间里头他能够随时返回维度乐园，也正是这个机制让他有了底气。
　　他有一种预感，这诡境之王的称号进阶蜕变之后，可能会发生某种不好的事情，必须要先预备一下防护措施。
　　“这东西很可能是这个世界出现诡异的根源有关系，要不然不可能选择最强诡异作为载体。”殷长生靠着直觉和猜测俺寻思了一番，隐隐觉得这称号就是个大坑。
　　事实上也是，他好好的一个人被强制装备了这称号之后就开始发光了能不是个坑嘛。
　　如果没这么一出事，他能把更多的武学结界牌熟练度刷到满级，自身也会自由很多，不像如今只能据守京城躺着不努力。

第一百七十五章：山海不见君
　　“龟龟，你这要求也太高了点吧，我这十天跑了半个天下，这才给你凑齐了十个，差点没让我跑断了腿。”苏鄂看着殷长生从远处走来，大声嚷嚷着，他并没有看见殷长生在做什么。
　　毕竟有红娘子、托罗尔王等人盯着他，加上契约的存在，他也不好太过于放肆。
　　“是你自己要定的时间数量，其实我倒是很好奇，要是你在契约时间内没能完成，不知道你身上的钱够不够赔。”殷长生轻笑了一声说道。
　　苏鄂脸色一塌，这还真是差一点点就没完成，那可是五千万乐园点，他身上哪里有那么多的乐园点，一想到眼前这个随随便便就能拿出五百万乐园点的狗大户，苏鄂表示，大佬你还有什么要跑腿的。
　　“下次还有这种好事再找我啊。”苏鄂虽然很想说大佬，我很缺钱，你要不再发来两个契约，但嘴上却很老实的犟着。
　　“慢走啊，不送。”
　　【主线任务：使自身声望达到名动天下级别，完成】
　　【你获得...】
　　【二阶维度使徒完成主线任务，二阶维度使徒可选择立即回归维度乐园或选择停留24小时，停留期间可随时返回维度乐园】
　　殷长生、苏鄂以及克里斯特的眼中同时刷新出了维度乐园的任务完成提醒。
　　苏鄂意味深长的看了殷长生一眼：“好算计啊，不过既然都收了你的钱了，那就不打扰你了。”
　　说罢，身形在殷长生面前逐渐透明暗淡，直接就回归了。
　　对于被完成的主线任务，苏鄂自然就猜到了是什么原因，他也不是傻子，瞬间就明白了殷长生的这么一手算计了。
　　连远在北方的巫妖克里斯特眼中的灵魂火也不断的闪烁，目光好似透过了空间落在了殷长生身上一般。
　　“阁下还真是有趣，哼。”
　　远方的克里斯特连带着无数的亡灵大军身影也是逐渐透明暗淡下去，很明显是已经回归了。
　　殷长生看着消失的苏鄂以及狮鹫兽传来的亡灵大军消失的消息，不由得嘴角一笑。
　　无论是苏鄂还是克里斯特，他们都知道这事无非就是殷长生借着亡灵大军将这整个天下的范围缩小到了他的京城，而后在京城里人尽皆知不就等于名动天下了。
　　如今的京城估计已经约等于天下了。
　　克里斯特回归、主线任务能完成，从哪一个角度来看，整个世界就剩下了他这京城里的这么点人了。
　　“还剩24小时，足够了。”殷长生将最新的一张地牌入场，结界牌【先贤光辉】发动。
　　他在这段时间里靠着骸兽、狮鹫兽以及苏鄂一共制作了17张地牌，也就是说先贤光辉发动了17次，使得无论是红娘子还是一众地牌衍生物实力都在疯涨。
　　17张地牌里头，苏鄂一个人就贡献了10张，剩下7张那是骸兽和狮鹫兽找到的。
　　这殷长生打死也想不到，他原本以为至少能有三位数的地牌，结果一共才17张，能被制作成地牌的诡异，不仅需要拥有诡境，并且诡异是不能离开固定所在，而且还需要发育到一定程度才可以。
　　他这17张地牌里面，基本上都是只有一个特效，并且附带一个衍生存在，不过诡异地牌的出产倒是有趣，都是能够用来替代气运值的，和地牌【三花村】出产的精气神一样，就是名称不一样。
　　这个任务世界里肯定还有符合能够制作地牌的诡异，但殷长生已经没有时间了，他只剩下24小时的时间了。
　　在这期间，他要举行诡境之王的进阶蜕变仪式。
　　“卡池里最后一张万智牌，完成。”殷长生看着在这个任务世界里已经被他抽到无法发动虚空献祭的技能，和那一张【百万年真气】。
　　他是没想到，这居然能抽出一张【百万年真气】，这个任务世界的武者这么可怕的吗？
　　火花里不仅有【百万年真气】，还有五张【十万年真气】和百张左右的【万年真气】，至于诸如【千年真气】、【百年真气】就更多了，而【十年真气】和【一年真气】都快堆到近万张。
　　倒是武学经验牌没有那么大额的，最多也就是【百年武学】，但零零碎碎的数量也多。
　　武学结界牌这么一对比算是最少的，但实际上数量也很多，只不过这卡池里的武学结界牌都是只有一张的存在，不会抽到重复的卡牌。
　　殷长生抽到后面，就已经没有那么多夸张的武学，甚至出现了【野球拳（第一层）】、【撩阴腿（第一层）】等等不入流的武学，估计是上古商朝的武学已经被抽光了，不知什么似乎开始转变成现在这个时代的武学。
　　他估计是他的福缘属性原因，开局出个SSR不是很正常，抽到最后当然就剩下这么些东西。
　　说不定虚空献祭这技能都没想到殷长生居然会是这么一个狠人，每次都把卡池抽光。
　　虽然说这些武侠类型的结界牌殷长生没用什么用，但有总比没用好，那怕放在火花里压箱底吃灰，也比没有强。
　　殷长生召集了所有人，在京城之外开始举行进阶蜕变仪式。
　　按照诡境之王的称号里带来的仪式仪轨，一只只骸兽、狮鹫兽不断的刨出了自己体内的富江，进行祭祀。
　　血液不断蜿蜒流淌，将整个京城四周都浸透出了一片血红色。
　　“第一步，血祭。”
　　殷长生肯定不会拿人血的，这哪里够，当然是用骸兽和狮鹫兽了，虽然名字有点怪，但他们确实是富江。
　　【提示：你正在举行诡境之王（临时称号）的进阶蜕变仪式，若仪式完成，诡境之王（临时称号）将会蜕变为世界载体】
　　【世界载体】
　　【品质：天命】
　　【类型：称号】
　　【你将成为世界的载体】
　　【备注：该称号装备后，你将失去维度使徒身份，并且剥夺天赋、技能、职业、装备、血统、属性以及所有衍生存在，被世界意志所取代】
　　【特殊任务：下克上】
　　【下克上：你死，或者是祂死，奖励：最终评价提升一级、职业技能书、可供特质：火花·命运使用的随机命运物品，失败：无】
　　殷长生看着眼前刷新出来的特殊任务，奖励可以说是非常的丰厚了，评价提升、技能还有副本，简直是完美至极。
　　但风险也很大，他万万没想到这所谓的诡境之王居然会是世界的载体，怪不得要最强的诡异才能获得。
　　“所以，这个世界是在模仿阿撒托斯吗？”
　　阿撒托斯，克苏鲁神话之中至高神明，所有神明的源头。
　　这世界意志怎么看都像是在模仿这么一个形态，从无形无质到有形有质。
　　不过殷长生可不会干等，身上的气运值不断运转着，感知着体内一股浩荡无名之力不断的涌出来。
　　这股力量不属于他，而是从诡境之王这个临时称号里涌出来的。
　　他的身体外的五色光辉不断的膨胀起来，甚至连他的诡境也在以惊人的速度开始生长。
　　天空之中，一股庞大的意识渗透入殷长生的诡境之中。
　　祂准备开始入驻这个新的载体之中了。
　　但殷长生却不由得一笑，世界意志做错了一件事，那就是不应该在祂还没有入驻进殷长生这个新载体之前给他增幅。
　　只是瞬息，整个诡境便覆盖了整个世界，殷长生体型虽然没有变化，但是那五色的光辉却犹如太阳一般辐射了整个世界。
　　“真是强大的实力，可惜不是我的。”殷长生知道，这不过是源自于世界的恩赐，而非他自己的力量。
　　五德·气运从他指尖涌出，整个诡境在这一刻，被他牢牢的钳制住了，刚刚进入诡境的世界意志在这一刻发出了疑惑，似乎有些奇怪殷长生为什么会反抗祂。
　　只是目前的世界意志只有运行逻辑，当即进行暴力入驻。
　　“唉，你要是选个本地的诡异，这事说不定就成了，你这上来就把我这么个外来户给选了，你这不闲的没事找抽嘛。”殷长生不由得一笑，五德·气运化作一道屏障不断的分割绞杀过去。
　　天空之中，一片片无形无质的碎屑在所有人人都无法看见的情况下不断的背湮灭掉。
　　殷长生这么一下子，可把世界意志个惹毛了，强大的压迫力不断的渗透进殷长生的诡境之中，满是五色光辉的诡境之中，不断浮现出了裂痕，甚至连殷长生的五德·气运都在同一时间受到了重创。
　　“嗯哼~”殷长生也是一声闷哼，他发现，哪怕自己的诡境遍布整个世界，和世界意志的体量一比，那也是小巫见大巫了。
　　一开始世界并没有把殷长生放在眼里，就跟回家一样开心，谁能想到殷长生跳起来打在他的膝盖上，把他给打疼，这不得给殷长生一巴掌。
　　然后这一巴掌下来，殷长生差点扛不住掉。
　　世界意志势如破竹的穿透了殷长生诡境，径直进入殷长生的体内。
　　在这一刻，殷长生感觉到了一股庞大的意志涌入他的身体、精神乃至是灵魂之中。
　　“回...”
　　殷长生当即想要回归，但却因为世界意志太过于庞大，导致他的思绪运转极慢。
　　然而，在世界意志进入殷长生体内的那一刻，福缘鬼那一双空洞的双眼与那庞大的世界意志相互对视。
　　五色的锁链之中，挤出了一只由黑泥构造而成的手，一把抓住了那庞大的意志。
　　咔嚓~
　　殷长生听见了一声清脆的碎裂声，不是玻璃碎裂，也不是土石碎裂。
　　而是进入殷长生体内的那庞大的世界意志在福缘鬼的手上不断的发生龟裂。
　　世界意志疯狂的挣扎，想要逃出殷长生的提内，可那一只黑泥手却根本无视世界意志的挣扎，无数的黑泥顺着泥手不断的涌入其中，不断的吞噬着世界意志。
　　“卧槽，福缘鬼这么强的吗？”殷长生作为旁观者，亲眼看着世界意志进来，世界意志遭遇福缘鬼，世界意志白给福缘鬼这么一个流程。
　　福缘鬼很强殷长生他倒是知道，主要问题是有多强他也不知道。
　　但强到能用一只手灭掉世界意志这事他是完全没有想到的。
　　这已经不受匪夷所思了，而是天方夜谭了。
　　庞大的世界意志只是眨眼的功夫，便被无数的黑泥所吞灭，形成了一个庞大的黑泥聚合体。
　　这时候，殷长生慌了，这情况，不得一巴掌把自己弄死，然后福缘鬼上位？
　　只是事情有些出乎殷长生的意料之外，无数的黑泥顺着五色锁链的缝隙不断的渗透进去，重新回归到了福缘鬼体内，就好像刚才只是福缘鬼肚子饿出来吃个点心一样。
　　【特殊任务：下克上，完成，你获得职业技能书、可供特质：火花·命运使用的随机命运物品】
　　【最终评价提升一级】
　　【你失去了临时称号：诡境之王】
　　在这一瞬间，五色的光辉不断崩塌，诡境也开始消散，殷长生总算是恢复了原样。
　　世界意志被福缘鬼吞噬之后，殷长生看见了整个世界的诡异都开始崩裂，原本的画风一下子就被殷长生从诡异武侠拉回了正经武侠。
　　而且殷长生还感觉到了，在诡异消失之后，一股奇特的能量开始催生。
　　“末法吗？或许上古商朝离开的原因，很可能是察觉到了世界意志想要腾笼换鸟，所以才走的吧。”
　　诡异的出现，让这个时代永远无法达到上古商朝的时期，而很显然，在当初上古商朝驱逐克苏鲁邪神之时，世界意志就开始了筹备。
　　也正是上古商朝的武者察觉到了这一点，才举朝飞升离开，不跟世界玩了。
　　到最后，武学的发展受到了限制，武道境界重新排列，才有了如今新生的武学。
　　现在，世界意志的死亡、诡异死亡后的反馈使得这个武侠世界正在一点点的重新恢复到原本应有的程度。
　　换一个意思就是，灵气复苏。
　　“卧槽，等等，秦萧身上的万智牌。”殷长生将所有人一收，他准备离开了。
　　...
　　皇宫里，秦萧睁开眼睛，神色有点慌张。
　　因为一直漂浮在整个京城的五色光辉消失了，就这么突然的消失。
　　五色光辉消失了，那他大哥怎么样了。
　　“老弟，我回来了。”
　　听到殿外传来殷长生的声音，秦萧总算是松了一口气。
　　等殷长生进来之后，秦萧有些惊喜：“大哥，你恢复了？”
　　“嗯，是啊，恢复了，来看看你。”殷长生眯着眼睛笑着说道。
　　随手把秦萧身上的所有万智牌回收了，秦萧没有任何感觉，那些真气都是填入那张从他身上取得的万智牌上的，并没有流入秦萧体内，秦萧身上的真气都是他自己修炼出来的。
　　和殷长生的万智牌没有任何关系，相当于殷长生用真气结界牌去填充秦萧体内的窟窿，让他能够正常修炼。
　　秦萧听见殷长生这话，心里不由得咯噔一声：“大哥你既然恢复了，那这孝王的身份就还给你，我这...”
　　“不用了，还是你来吧，给我也没有意义，鬼怪我已经全都清理了，源头也被弄死了，只可惜除了京城，其他地方都没有活人了，楚帝的位置就留给你了，政事上有什么问题就多问白灵，她跟喵喵学了很多，这方面她比你强多了，哪像你只知道修炼。”
　　“还有，武道修炼也不能放下，因为鬼怪和鬼怪的源头被我清理掉了，天下武者的实力将会突飞猛进，我给你的那些功法得继续修炼，后续还有路。”
　　“然后就是...”
　　殷长生絮絮叨叨的说着，并且拿出了一些道具出来，简单的解释着，算是不枉这一份结义的兄弟情。
　　至少秦萧没有坑他，也算是一个很不错的义弟。
　　秦萧仔细的倾听着殷长生的絮絮叨叨，一字都没有落下，这种语气他听过一次。
　　就是他爷爷去世时交代后事的口吻，虽然不知道殷长生这些稀奇古怪的东西是从哪里来的，但秦萧也没有问就是了。
　　“大概就这些了，希望楚国能在你手上发扬光大，我这废太子之孙的身份，可惜了，要是放在你身上，或许就没有这么多事了。”
　　殷长生说着，颇有些感慨的说道，这身份放在他这里纯粹就是个坑货。
　　“老弟，以后好好过。”
　　秦萧低头倒了一杯茶递给殷长生：“我知道的，大哥，说了这么多，喝杯茶润润嗓子再继续呗。”
　　只是再一抬头，坐在他跟前絮絮叨叨的殷长生不知何时已经没了身影，手上这杯茶终究还是递晚了。
　　“大哥不喝，我喝。”秦萧将手上那杯茶一饮而尽，缓缓起身。
　　身上爆发出一股强大的威压，直接笼罩在整个京城之上。
　　他突破了不见君境界之上，这时候，秦萧突然明白了武道境界的含义了。
　　或许，当年创建武道境界的人，和他如今也是同一种心情吧
　　秦萧看着远方，手里拿着那空茶杯看着远方的天空，轻轻叹了一声：“见神远游步山海，观尽天地不见君。”

第一百七十六章：我，世界
　　【二级维度使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【第四次常规任务：群侠传】
　　【完成任务数量：3（主线任务：使自身声望达到名动天下级别，支线任务：探查《玄君七章秘经》之中所蕴含的奥秘，特殊任务：下克上）】
　　【额外评价加成：诡境之王，与世界对抗者、弑君、福寿殆尽、三江无龙、金钱落地，人头不保、武侠画风拯救者、无字斋斋主、与君共饮寒江雪，山海天地一人间】
　　【本次常规任务综合评价：SSS】
　　【开始发放奖励...】
　　【你获得了乐园点200000+40000点，五维自由属性20点，技能点20点】
　　【你获得了SSS级结算宝箱】
　　殷长生看着额外的评价加成，他大部分都能猜出来，唯独最后那与君共饮寒江雪，山海天地一人间的评价加成有些疑惑。
　　“有些复杂的样子，或许是我结的善缘吧。”殷长生笑了笑，这事已经过去了。
　　在群侠传世界里，他已经死了，不过是一个死人，所有的事情都随风飘逝了，除非他能够获得单人任务指定令牌，要不然的话恐怕只能用评价去许愿回去了。
　　不过回去的话也没什么意义了，自己是维度使徒，随时可能会死在任务里面，牵挂太多死的时候可会不甘心。
　　【巨额债务：预备使徒需在前10场常规任务之中获得S级评价，完成】
　　【你获得：世界之核】
　　“呼~这终于把债给还清了，送了个世界之核？这玩意有什么用。”殷长生有些疑惑。
　　【世界之核】
　　【品质：特殊·世界】
　　【类型：？？？】
　　【使用需求：无】
　　【投喂火花：进行职业升华】
　　【自行探索：其他使用方式自行研究】
　　“让旅法师职业进行升华？”殷长生有些疑惑，目前还暂时不知道这所谓的职业升华是什么意思。
　　殷长生取出这世界之核来，看起来就好像是五彩石一样散发出光泽来。
　　“为什么黏糊糊的，好像是从哪里现抠出来的一样。”殷长生拿了张纸将其擦干净之后再仔细端详。
　　他觉得这玩意肯定很硬，至于有多硬，那他就不知道了，总不能说往自己头上砸吧。
　　“先不急，等我要强化一波之后再用。”殷长生将这世界之核重新放回物品栏里头去。
　　而后将目光放到了特殊任务送的职业技能书和命运物品，技能书直接就给用掉了，不带留的。
　　【世界适应：若处于非维度乐园麾下世界或是虚空中，将自动获得基于虚空体质与虚空灵魂的自适应力】
　　【残页：半首诗】
　　【品质：一阶·破败】
　　【类型：道具-杂物】
　　【使用需求：无】
　　【没什么用的杂物，唯一的用途就是那半首诗寄托了某些精神，可惜只是半首】
　　【火花·命运：可将该物品作为一次性单人任务凭证进行世界穿梭】
　　职业技能殷长生看不大明白，不过应该有用就是了，至于命运物品，这让殷长生有些古怪。
　　一阶的破败品质，居然是命运物品，那么命运物品到底是怎么判定了。
　　如果说没有最后那火花·命运的提示，完全就是一个没有任何作用的杂物，这些杂物的殷长生这里也有有，因为很便宜，喵喵收了不少，不过都没有出现提示。
　　这些收购来的杂物基本上都是维度使徒从宝箱里开出来的，偶尔用来赠送给土著NPC有奇效，但也仅限如此。
　　更多的像是用来污染宝箱里开出来的东西一样凑数。
　　殷长生倒是一次都没有开出来过，他那运气每次开出来的都是好东西。
　　【福缘鬼融合进度：1阶99%】
　　想到运气，殷长生就看了眼自己体内的福缘鬼融合进度，在吞噬了世界意志之后，福缘鬼也没有什么异动，和之前一模一样，但融合进度却直接飙到了99%，然后又卡住了。
　　他觉得，这一次可能并不是因为福缘属性的原因，而是他的《养命录》的原因。
　　《五德经》没有等级，反正就搁那挂机走就行，《养命录》不一样，有三层，但殷长生一直卡在第一层。
　　这一次如果想要把福缘鬼突破到二阶，大概率也是需要把《养命录》突破到第二层才可以。
　　但《养命录》完全没有说怎么突破，看似有三层，但实际上全本没有提到任何的瓶颈，也就是说熬时间是能自己升级的。
　　“实在不行，到时候花点钱嘛。”殷长生觉得，在维度乐园里，没什么事是花钱解决不了的，如果有，那就再加上评价。
　　“对了，还有秦萧身上的那张万智牌，我都没来得及看呢，当时光顾着交代后事来着的。”一想到这事，殷长生赶忙从火花里找出了那一张万智牌来。
　　【诡异·武影鬼】
　　【生物牌】
　　【10点五德·气运值】
　　【武道不屈：每次受到他人的嘲讽、折辱、不屑、轻蔑等行为，将会根据其行为增加自身武道潜力】
　　【快意恩仇：每次反制成功他人的嘲讽、折辱、不屑、轻蔑等行为，将会根据反制情况及行为获得实力增强】
　　【一身武胆：武道类结界牌、瞬间牌、法术牌、神器牌结附火释放在身上时将会额外增加100%的威力】
　　【先天武神：若身上结附可升级武道类结界牌、神器牌，将会自动修炼以此来提升武道类结界牌、神器牌等级】
　　【绝世天骄：若身上结附已满级武道类结界牌，且拥有足够的数量，将会自动推演武学】
　　【苦练武艺：可通过自主修炼增强实力】
　　“卧槽，卧槽，这玩意居然是一只被做成生物牌的诡异。”殷长生看着万智牌上那一个暗淡模糊的人影，他没有想到，秦萧身上的不是主角光环也不是嘲讽光环，而是一只诡异。
　　六个特效的生物牌，简直是震惊殷长生了。
　　不过殷长生沉下心来再一看，这武影鬼如果殷长生没用去动的话，或许真的能够成为秦萧的金手指，甚至有可能是唯一一个能够杀死诡异的人。
　　而武道不屈这个特效，正是秦萧被莫名嘲讽的原因。
　　至于真气的原因，那是因为武影鬼要发育，自然就要吞噬了，秦萧体内只有真气，那当然就被吃了。
　　但秦萧那么点真气哪里够吃，所以只能靠着武道不屈特效来吸引别人过来嘲讽以此获得武道潜力作为食粮，也正是如此，秦萧走到哪里，哪里就有人看他不爽的原因了。
　　更重要的是因为秦萧没了真气，一身武道实力不断倒退，根本就无法反制其他人的嘲讽之类的行为，所以也就无法触动快意恩仇的效果。
　　而武影鬼和秦萧的资质相互叠加，导致了他在养气境积累了极其厚实的根基，也正是后来能够厚积薄发一飞冲天的原因了。
　　后面武影鬼的武道不屈之所以失效了，那是因为殷长生的真气结界牌满足了武影鬼的需求，开始继续发育。
　　还有一个原因就是殷长生压制了这武影鬼，导致武影鬼无法出头，但诸如一身武艺、先天武神、绝世天骄和苦练武艺这四个特效也依然在秦萧身上发挥作用，这也是他后来修炼快的原因之一了。
　　“合作我这小老弟身上没有主角光环，只有一只正在发育的诡异啊。”殷长生忍不住吐槽了一句。
　　一手将武影鬼召唤出来。
　　一个模糊到极致的影子，如果不仔细看，根本就看不出来这里有个影子。
　　殷长生看着这武影鬼，又看了眼自己的影子。
　　他的影子里待着天魔鬼影，跟前站着一个武影鬼。
　　“好像有点重叠了，不过如果把天魔鬼影融入武影鬼之中会怎么样？”其他的不要，只要继承影子守卫这种保镖功能就可以了。
　　“不急，到时候去高级修炼室里整。”殷长生思索了一下，出门去先将20点自由属性全都平均分到五维属性上之后让五维属性都达到了33点。
　　而后将20点技能点全都扔到了幸运异能上，使其达到了83级，而后将虚空体质和虚空灵魂两个职业技能强化到LV33，这才算完事。
　　回去的路上，例行逛了一圈交易市场，看看能不能捡到和富江一样的好东西，不过逛了一大圈之后，整个市场上售卖的九成九都是一阶的物品，很少有二阶的存在，也没什么好东西。
　　他在等着强运之躯将带来的额外属性补满的时候顺便把《将军令》从第二层突破到第三层去。
　　要知道挂了这么久的机，殷长生总算是将银战袍挂到了LV10，虽然所没什么用，但反正不用自己修炼，挂机挂着就行。
　　【金缕衣LV1：护体气劲入体，气如锦衣，贴身御劲】
　　在突破完之后，殷长生感觉到如今的《将军令》已经内外同修，刚柔并济。
　　甚至他还能加大输出气运值来增加强度，而非和之前一样受限于只能默认，一旦失衡就会令护身劲爆裂。
　　但好像也不能加太多，殷长生尝试了一下，最多也就只能加1点气运值，这数量可不少了，换算成以前的气运值，那可是1000点气运值了。
　　这1点气运值能够让护身劲获得100强度的增强，虽然殷长生不知道这所谓的100强度是多少就是了。
　　他也没去认真换算。
　　像这种东西也就对土著NPC有点用，他不是专修武道的，武学类型的技能在某方面并没有多少额外强度增强，所以对同阶的维度使徒来说基本上是不够看的。
　　比如苏鄂，殷长生也估计就算是把金缕衣升到LV10，依然扛不住对方天谴之剑一下子，虽然扛不住，但以殷长生的运气，完全可以闪避。
　　“可惜了，已经满级了，到时候花点乐园点到LV10凑个数吧。”殷长生叹了一口气，毕竟只是一个龙套功法，等他从高级修炼室里出来之后再做吧。
　　看了眼自己的福缘属性，才173点，还差2个小时才能让强运之躯将其补到175点满值。
　　“使用世界之核升华旅法师职业。”
　　殷长生将世界之核使用掉，至于其他用途？
　　他可没那个想法，朝不保夕的，还是用来增强实力好，研究的话有大把的东西，何必跟自己实力过不去呢。
　　看着世界之核冲入自己的火花之中，只是瞬息好似被火花融化了一般融入其中。
　　【你职业：旅法师已升华完毕】
　　快速的扫过了一眼职业技能、天赋、属性，都没有变化，这半数据化又拉胯了。
　　殷长生明显感觉到，他的火花发生了变化，好似沾染了五色华韵一般，和他体内的五德·气运交相辉映。
　　要说真有什么变化的话，那就是火花里那些已经入场的地牌，更加凝实鲜活了。
　　之前只是有一种我体内好像有世界的错觉，但现在殷长生体内真的有世界啊。
　　“不，或者说，我就是世界？”
　　“这么说有一点不大合理，应该说，我是一个初生的世界才对，我需要不断的让地牌入场，使得我这个世界成长。”殷长生看着自己体内，不断的分析着。
　　“旅法师职业和世界之核发生了微妙的反应，不，应该还有福缘鬼。”殷长生仔细看去。
　　体内的火花与福缘鬼似乎重叠在了一起，五色华韵和五德·气运相互连接作为桥梁，使这三者开始叠加起来，隐隐约约有融合在一起的趋势。
　　看起来就好像是火花在燃烧如同黑泥一般的福缘鬼，这个过程就跟之前使用世界之核时的时候一模一样，区别只是在于世界之核烧的快，一下子就化了，而福缘鬼目前只有融化的趋势。
　　“世界才是主体，无论是火花还是福缘鬼，都是辅助。”
　　殷长生观测着自己体内的世界、火花和福缘鬼，哪怕现在是火花和福缘鬼作为强势方，但无论从哪个方面来看，都是世界，也就是自己才是主体。
　　他就是世界，而火花和福缘鬼，只是他的附庸，哪怕火花能够穿梭诸天世界，哪怕福缘鬼能够吞噬世界意志，但依然只是殷长生的食粮。
　　“虽然各方面都没有变强，但我总觉得哪里发生了变化，不会是我物种变了的原因吧？”殷长生并不在意自己成为人形世界脱离原来的人类，能活下来才是重点，其他的都不重要。
　　思索了老半天，殷长生没用想出个所以然来，只能一头雾水的把这事先放一放，物种变了都没什么大事，更何况什么其他事情了。
　　“福缘属性满了啊，来烧一波气运，我要开出最适合我的东西。”
　　殷长生直接打开SSS级结算宝箱。
　　【你开启了SSS级结算宝箱】
　　【你获得：一张万智牌】
　　【你额外获得：一张万智牌】
　　【你额外获得：一张万智牌】
　　“啊这...”
　　殷长生看着三张万智牌，不由得有些无语，这要怎么说呢。
　　要说合适吧，那是真的合适，但你要说一连爆了三张万智牌出来，是不是有点不太好，这概率得有多低啊。
　　将三张万智牌使用掉，殷长生的火花里浮现了三张崭新的万智牌。
　　【世界同调】
　　【结界牌】
　　【1点五德·气运值】
　　【所有同系列地牌衍生存在将会根据规则同步同调实力】
　　【诅咒魔境】
　　【神器牌】
　　【X点五德·气运值】
　　【诅咒魔境进场时，你可以使其成为场上任一生物的复制品，持续1天时间】
　　【烈日矛】
　　【法术牌】
　　【X点五德·气运值】
　　【烈日矛对目标非善良的生物造成X+1点伤害】
　　“世界同调先入场再说吧。”殷长生没想到居然能出现世界同调这种结界卡。
　　这意味着把花果山的魔化大猩猩的实力给拉升到了牛魔王的层次下。
　　可惜BOSS归BOSS，小怪归小怪，但一只小猴子也有牛兵的实力，完全已经够了。
　　再加上后续实力也是在不断变强的，有了这【世界同调】的存在，造梦西游的后续地牌就不用从头发展了，而是直接享受了经历数次结界牌【先贤光辉】增幅的牛魔王以及牛兵的实力了。
　　相当于培养一个，成就所有，而且如果在融入产出的神器牌等等，实力也是同步增强。
　　这一张【世界同调】搭配上【先贤光辉】，简直算是另类的按地牌增强实力的结界牌了。
　　至于【诅咒魔镜】和【烈日矛】这一张神器牌和法术牌。
　　也就这个能够复制场上任意一生物的够看的，只是没有标明需要多少五德·气运值，这说明复制越强的存在，消耗就越多。
　　而【烈日矛】纯粹就是看你给多少点五德·气运值就发挥多少伤害，中规中矩，和【天谴】差不多，虽然是X+1点的伤害，但却只能对非善良的生物造成伤害，这就有点微妙了。
　　和【天谴】的看人下菜差不多，都是只对邪恶生效。
　　乍一看还不如【天谴】呢，至少天谴还取决于殷长生的福缘属性和任务世界等阶呢，这【烈日矛】干脆对善良的生物直接无效了，也正是这一点的限制让殷长生有点不爽。
　　“算了，一张世界同调就已经赚翻了，估计运气全用在世界同调上了。”

第一百七十七章：十殿阎罗、造梦法宝
　　【维度使徒使用单人任务指定令牌（造梦西游）】
　　【单人任务开启】
　　【任务世界：造梦西游】
　　【任务难度：二阶】
　　【现发布任务】
　　【主线任务：存活24小时，奖励：100点乐园点，失败：无】
　　【你获得增益状态：身体健康、四肢健全】
　　【身体健康：疾病抗性+30%】
　　【四肢健全：四肢灵活度+30%】
　　“这都是什么鬼的增益？？？”殷长生看着身体健康和四肢健全两个增益这不能说是完全没用，只能说是可有可无吧。
　　“算了，反正都是平推，用不着。”
　　殷长生进入地府的第一站鬼城之后，浩浩荡荡的大军一路扫荡过去，完全就是碾压。
　　特别是有了喵喵的后勤支援，基本上就是群体类型的增益道具那么一上，无论是骸兽、狮鹫兽还是造梦系列的BOSS和小怪，都是立刻上了一个档次。
　　更不提还有诡异等等存在，第一关鬼城根本就无法抵挡，杀的那叫一个片甲不留。
　　殷长生没跟着过去，他留在鬼城里将这一关制作成地牌。
　　看着缓缓形成的地牌，殷长生又瞧了一眼自己的影子。
　　影子里的【诡异·武影鬼】如今变成了【护道者·武道鬼影】，殷长生在来造梦西游之前，进入了高级修炼室修炼了一年。
　　将天魔鬼影融入了其中，这不得不说，最近五德秘境的代课老师又换了，这次是一条白色的大蛇，说叫时之环蛇，好像是黑渊帝从某个帝君手里拿回了它失散多年的鳞片，用这个条件让它帮忙代课一下子。
　　殷长生寻思维度乐园之外的虚空现在都这么乱吗？
　　一片鳞片有什么好纠结的。
　　这时之环蛇一上来就要教殷长生说怎么掌控时间，倒也是挺符合它的名字，就是比较尴尬的是他好像完全听不懂对方讲什么。
　　最后无奈只能教其他的东西，比如说世界的养成之类的，好在这个殷长生听的懂，也正好符合他目前的需求之一。
　　这一次时之环蛇没有提厨师和小心眼的茬，应该能够坚持一顿时间，殷长生有点想念在炖罐里的五德派掌门，也不知道他出来了没有，要说教学质量，还是得五德派掌门好。
　　转回【护道者·武道鬼影】上，这一张生物牌在殷长生的改造之下，武道不屈和快意恩仇两个特效被他改变了。
　　分别变成了不屈意志和百折不挠两个特效，这两个特效可比嘲讽加武道潜力和打脸涨实力更加符合殷长生的需求，毕竟殷长生是个低调的人，要不然走在大街上有人朝着他的影子做些什么奇奇怪怪的事情不是很尴尬。
　　【不屈意志：所受伤害越多、状态越差，自身实力越强】
　　【百折不挠：每次受到重创或者是重大打击，恢复之后将会增加自身实力】
　　一个是伤越重打的越凶，另一个就跟赛亚人体质一样，只要打不死，就能令武道鬼影变强。
　　堪称是除了托罗尔王之外，新诞生的肉盾。
　　当然，殷长生没用那么短视把武道鬼影当做肉盾，这么强的个体实力当然是留在身边当保镖了。
　　要不然前缀能叫护道者，殷长生就是让武道鬼影走这一方面的发展。
　　当然，殷长生这段时间不止是做了这些，还逆向将托罗尔王这个魔物卡片突破了限制，制作成了生物牌。
　　托罗尔王可就没有武道鬼影这么多的特效了。
　　【极北之王·托罗尔王】
　　【生物牌】
　　【10点五德·气运值】
　　【巨人之王：所有优先度低于维度使徒阶数的伤害将会减免99%】
　　【治疗术：生命恢复】
　　【统御冰雪：掌握冰系魔法】
　　虽然只有三个特效，但那个最为重要的巨人之王给留下来了，而且似乎更加详细了，之前还在魔物卡片的时候，只有所有伤害减免99%，很显然这个减免伤害只能针对二阶，到了三阶的话，有用应该是有用，但实际效果估计无法达到99%。
　　估计又是维度乐园那拉胯的半数据化搞的鬼，殷长生他可以用敏锐的直觉做保证。
　　而且说是所有伤害，但还是有优先度的，要是真实伤害、无法豁免伤害之类的打下去，估计也是有点悬。
　　不过用来当肉盾也够了。
　　而剩下的一些魔物卡片，殷长生也没有急着做，这些不急。
　　随手将已经完成的地牌【鬼城】收起来之间入场，跟着前往下一关的无常巷去，他的大军在前头已经推到了第五关判官府去了，他这才到第二关无常巷里的隐藏关卡白骨秘境里准备慢悠悠的制作地牌。
　　不是他不能快，而是制作地牌需要火花在，他不在地牌就无法制作了。
　　“不对啊，为什么鬼城还是白板，我不是没有抽奖吗？”殷长生看着入场的地牌【鬼城】
　　出产依然是无，将BOSS：守夜人召唤出来，也是白板。
　　这时候殷长生突然明白了一件事情，那就是并非是他抽奖薅光了卡池才让造梦西游系列的地牌成了白板，是一开始就是白板，需要他把东西从卡池里抽出来自己融合补全才行。
　　“合着我是不抽不行，非得逼我花钱才可以。”殷长生人忍不住吐槽了一句，上手就是乐园点疯狂十连抽将卡池里的卡全都抽干净了。
　　目前只能抽到第四关的鬼门关那一关，因为第五关判官府还没有通关。
　　将地牌【鬼城】补完之后，让守夜人带着一众灯笼怪等第一关的新手小怪去前线支援，殷长生留下来继续等着隐藏关卡白骨秘境被制作成地牌。
　　“这个地牌如果完成了，我就有了苍生挂饰这个复活饰品了，不过，最重要的好像是这张神器牌吧。”殷长生看着手上的神器牌【炼丹炉】，他没想到这东西都能被抽出来。
　　【炼丹炉】
　　【神器牌】
　　【1点五德·气运值】
　　【强化：可使用强化石强化造梦系列装备】
　　【熔炼：放入造梦系列特定物品可进行熔炼】
　　【残缺：可融合其他同名牌进行升级】
　　造梦西游2的炼丹炉只有两个功效，强化装备和合成法宝与特殊的装备。
　　法宝不足为奇，但装备目前比较少，就三生锤、鬼王剑和七彩袍还有地藏戒以及地藏金戒五种装备。
　　看了眼还在形成的地盘【白骨秘境】，殷长生开始上手合成。
　　装备的话他基本上都有，在经历数次的更新换代之后，武斗谋士、精魂他们都已经不再使用造梦系列装备了，而是改用其他收购来的装备，属性和特效上比造梦系列装备更加合适他们。
　　所以造梦装备如今全在殷长生这里。
　　“地煞灵戒，地煞猿甲，地煞骨杖，合成。”殷长生将神器牌【炼丹炉】打出来，一个巨大的圆鼎浮现，将三个装备嵌入其中之后开始运转。
　　一道白光从鼎中浮现，三件装备消失，变成了一个黄色的葫芦浮在空中。
　　“成了，我看看属性。”
　　【地煞葫芦】
　　【类型：法宝】
　　【烈火咒：葫芦内蕴含地煞之火】
　　将其装备起来后，殷长生发现这葫芦飘在自己身后，心念一多，一道磅礴的火焰从葫芦口中喷涌而出。
　　“没有了原本增加的属性，也没有了等级，但似乎更加灵活了，完全可以按照我的心意行动。”
　　殷长生将剩余的天煞古剑、罗刹妖伞、血海魔童以及从白骨精宝箱里的白骨三件套熔炼成白霜镜。
　　【天煞古剑】
　　【类型：法宝】
　　【御剑飞行：可以灵活操控古剑】
　　【罗刹妖伞】
　　【类型：法宝】
　　【暴雨梨花：对周围造成中毒效果，并减缓其移动速度】
　　【血海魔童】
　　【类型：法宝】
　　【邪恶净化：清除自身负面状态，并化作魔童】
　　【白霜镜】
　　【类型：法宝】
　　【邪灵寄生：指定一个存在吸取对方生命，返回所吸取的生命】
　　殷长生上手就全都装备起来，此时的殷长生身上着一大串法宝，除了这四个法宝之后，还有金刚琢和东海旗幡。
　　看着两个没有特效的法宝，殷长生寻思着炼丹炉能把给返返厂，属性他可以不要，咱换一个技能出来。
　　“还有家传三件套，应该也可以合成吧。”殷长生尝试着把家传三件套放进炼丹炉里开始合成，可惜无法合成，让殷长生略有些失望。
　　而后将东海旗幡扔进去，这一次倒是可以了，不过却浮现了一个提示。
　　【本次熔炼需10点五德·气运值】
　　殷长生毫不犹豫的就用了，而后崭新的东海旗幡出炉。
　　“等等，东海旗幡能够单一熔炼，那其他法宝行不行。”
　　殷长生寻思着，上手就把血海魔童又扔了进去尝试再次熔炼，只可惜没有反应。
　　而再次把已经熔炼过一次的东海旗幡放进去尝试二次熔炼，也不行，估计是用来补全造梦西游1的法宝吧。
　　炼制完东海旗幡，殷长生把金刚琢也扔进去，这一次需要20点气运，算是不多，殷长生果断支付了。
　　【东海旗幡】
　　【类型：法宝】
　　【御水：可避水害】
　　【金刚琢】
　　【类型：法宝】
　　【还丹点成：可收百兵法宝，并且水火不侵坚硬无比】
　　“还成吧，算是不错。”虽然没了属性，但却多了不少特效。
　　殷长生将地煞葫芦和白霜镜挂在腰间，金刚琢套在左手上，右手将合起的罗刹妖伞那么一拿夹在了腋下，血海魔童没有使用的时候就跟个挂饰一样，殷长生也别在了罗刹妖伞下当挂饰。
　　至于东海旗幡，殷长生那么一卷，直接就放进了怀里。
　　天煞古剑比较大，他直接就开启了御剑飞行技能，整个人直接坐在了剑上将其当做交通工具。
　　这么一来，托罗尔王彻底失去了坐骑这么个身份，御剑飞行当然要酷炫的多了，而且更加符合殷长生这么个正道侠士的身份。
　　随手将苍生挂饰戴上，这玩意可是保命的，死亡后能够复活呢。
　　到时候打到造梦西游3了，他身上挂着苍生挂饰，怀里揣着山河社稷图，手上带着苍龙戒，背后悬着太极八卦，随身带着四条命。
　　将已经变成地牌【白骨秘境】收起来入场之后，这才正式开始将整个无常巷制作成地牌。
　　“应该已经打到了忘川河了，下头有个活大地狱，让他们顺便去干掉楚江王。”殷长生将东海旗幡递给了从已经补完了的地牌【白骨秘境】里出来的白骨精。
　　有东海旗幡的避水在，完全不用避水珠，如果单单只有避水珠的话，那只能一个下去，但有了东海旗幡在，完全可以把整个大军都带到忘川河下面的活大地狱群殴对方。
　　白骨精接过东海旗幡，当即飞走。
　　时间就这么一晃而过，24小时只剩下最后10分钟。
　　殷长生将手中地牌【判官府】全都收起来了。
　　造梦西游2的地牌制作时间可比造梦西游1的地牌制作时间要长的多。
　　到现在他也才制作到了第五关，而他手底下的人已经打到望乡台了，眼瞅着就要打进转轮殿了，连孟婆都被打死了。
　　“可惜了这么多福缘属性啊。”殷长生有些心疼，他来造梦西游之前，尝试让维度乐园帮忙修改这禳灾解厄天赋的分成比例，但实在是太贵了。
　　上来就要十亿乐园点和一百个SSS级评价，这要光十亿乐园点，殷长生咬咬牙还是能拿的出来的，但这一百个SSS级评价简直是在强人所难。
　　无奈殷长生只能看着这么多福缘属性望洋兴叹，这一次只涨了30点福缘属性，剩下的270点全被福缘鬼给吃了，让他心痛啊。
　　【二级维度使徒已回归维度乐园，开始结算本次任务】
　　【单人任务：造梦西游】
　　【完成任务数量：1（主线任务：存活24小时）】
　　【额外评价加成：...】
　　“乐园，使用一个S级评价我要重现刷新单人任务指定令牌（造梦西游）的冷却时间。”
　　看了眼SSS级评价之后，殷长生当即花钱刷新冷却，重新进入。
　　用一个S级评价换SSS级评价当然值得了。
　　再者说了，像造梦西游这种副本，当然是越早通关越好了，现在有了这么大的优势，真要等到后面去通关，那肯定亏大了。
　　这单人副本是根据殷长生的维度使徒等阶来划分难度的，要是真熬到后面去真就得跟那些货真价实的神话存在交手，那不是自个给自个提升难度。
　　这怎么说起码也得打通造梦西游2十殿阎罗，进入造梦西游3大闹天宫里头了吧。
　　再者说了，殷长生下一次肯定不是第五次常规任务，而是第二次进阶任务了。
　　这要是不拼一把，那没有等阶庇护的进阶任务是什么情况殷长生还不知道，真就一群大佬满地走。
　　如果不靠着这一波起来的话，很可能会凉在进阶任务里头呢。
　　殷长生的第二次常规任务和第三次常规任务都是SSS级评价的，根据百里铭的记忆，殷长生得知了进阶任务的两个情况，一是累计获得5个S级评价，还有一个是五维属性达到当前等阶极限。
　　前者模模糊糊，后者则是隐藏。
　　殷长生这种连着都是S级评价，甚至基本上都是SSS级评价的维度使徒在维度乐园里根本就没有多少个。
　　百里铭的记忆里，正常的维度使徒的评价都是E到A左右。
　　A级评价获得1万乐园点，1点技能点和1点五维自由属性，B级评价是1万乐园点，1点五维自由属性，而后逐层递减到E级什么都没有。
　　按照估计，两个A级评价约等于一个S级评价，而两个B级评价则是一个A级评价，按照这种方式折算，满足5个S级评价就可以开启进阶任务。
　　也正是如此，你评价越低，下一次发布的主线任务难度也会更低，奖励也会更少。
　　所以那些普通的维度使徒一般有可能会经历十数个甚至是数十个常规任务才能触发进阶任务，然后，死在里面。
　　没错，不是难度增长，而是难度降低。
　　强者越强，弱者越弱，到最后最底层的维度使徒和最顶层的维度使徒完全不是两个种存在。
　　所以那些普通的维度使徒一般有可能会经历十数个甚至是数十个常规任务才能触发进阶任务，然后，死在里面。
　　哪怕是经历了那么多的常规任务，但收益很少，甚至到最后升一级技能都得攒好几个常规任务的乐园点，毕竟不是所有维度使徒都能获得A级评价得到技能点的。
　　差距一旦拉开，除非狠下心来拼命或者是获得了某种特殊的道具、血脉以及职业、技能之类的才能够一飞冲天，要不然低阶的维度使徒根本就赶不上那些站在顶层的维度使徒。
　　目前处于初期，也就是二阶的时候还能赶一赶，但一旦三阶、四阶之后，基本上没有大机缘就赶不上了。
　　想当初在聊斋志异任务世界的时候，一个任务世界里能分到三十来个维度使徒，而进阶任务里就只剩下四个人了，到了现在，连殷长生在内就三个维度使徒，还一个比一个强。
　　这些现象就足以说明一切了。

第一百七十八章：打穿天庭，进阶准备
　　“一次连肝三个次副本，有点扛不住啊。”殷长生连续刷新了三次单人任务指定令牌（造梦西游），第一次用了S级评价，第二次用了SS级评价，第三次则是SSS级评价。
　　一共是三次连上第一次一共96个小时，整整四天时间，打通了造梦西游3的天庭，甚至还把混沌之门里的天庭战神都给宰了。
　　通天令牌合成了，只要通过混沌之门就能进入截教天境，开启新篇章，可惜实在是来不及了。
　　不过获得了49张地牌，大量的BOSS和小怪，甚至还有宠物、装备、法宝。
　　连炼丹炉都补全出了分解、打造、重铸三个功能，是造梦西游3里面抽卡抽出来的。
　　还有开宝箱额外薅出来的东西，什么都有，乱七八糟的，后来都是商城里的东西，多到难以置信。
　　好在他抽出了地牌【药园】，这一张地牌不是制作的，是和神器牌【炼丹炉】一样抽出来的。
　　殷长生将所有的宠物都扔进去了，然后让托罗尔王去托管顺便养一养。
　　四神兽、月兔、年兽等等，基本上都是宝箱里开出来的，都把宠物凑全了，哪怕是稀有宠物比如十二生肖、联动宠物魔神冲霄都因为殷长生的羊毛薅的太过分的《天命学说》给薅出来了。
　　法宝也多了，比如回血的枯叶灵、收人的萱花葫芦和萱花红葫芦，和天煞古剑差不多功能的青云剑和青龙剑，还有上罩子的浑元珍珠伞，这玩意搭配罗刹妖伞贼刺激。
　　混元珍珠伞上罩子，然后罗刹妖伞无差别释放暴雨梨花针。
　　还有能够给衍生存在开无双的紫金铃铛，殷长生试了一下，全军无双看起来很震撼。
　　接着就是他在把神秘商店制作成地牌前搬空时候买到的龟丞相的遗言，能喊出一只龟丞相，当然还有差不多功能的牛魔王的怒吼，转轮王的哀嚎等等，能魔化的渊邪葫芦，这玩意拼命用的，殷长生不一定用，扣一半血加一半攻击和一半暴击有点扛不住。
　　甚至还有粉色气球、足球等特殊类型的法宝，也都开出来了。
　　当然，重要的不是这些，是殷长生用八仙掉落的法宝合成出了最终的太极八卦。
　　他现在有三个传说级别的法宝。
　　五毒兽、太极八卦和粉色气球，没错，这玩意是传说级的，看的殷长生是一头黑线。
　　虽然说维度乐园的半数据化没有明确说出来，但殷长生却能从特效上看出来。
　　【五毒兽】
　　【类型：法宝】
　　【雷咒：造成雷电伤害】
　　【火咒：造成火焰伤害】
　　【嗜血：吸血增加5%】
　　【辉煌：回蓝增加5】
　　【永恒：回血增加5】
　　【狂暴：暴击增加5%】
　　【顽固：魔抗增加5%】
　　现在这五毒兽在殷长生身边飘着呢，时不时的就吐出绿色的泡泡，殷长生还给五毒兽喂了五毒丹让其更强了。
　　在殷长生眼里，五毒兽可以说是他获得的这些法宝里最强的一个了。
　　因为五毒兽有灵智，虽然说是法宝，也不会说话，当却能听懂话，也能表达意思，算是有灵性的法宝了。
　　【太极八卦】
　　【类型：法宝】
　　【阴阳流转：死亡后复活，每次任务仅能生效一次】
　　【天地八方：无视豁免、抗性强制眩晕周围敌方】
　　太极八卦虽然没有五毒兽那么多，但光每场任务能复活一次和强制眩晕就足够了。
　　殷长生这一把算是把造梦西游3的法宝全都拿全了，下一次进入造梦西游就可以去截教天境拿传说级装备了。
　　虽然说他现在身上也有，殷长生从刑天的宝箱里开出了一把轮回杖，剩下的可能福缘属性不够，薅出来的是强化石，反倒是SSS级造梦宝箱里他烧了气运开出了锦澜袈裟。
　　手上带着满属性的传说级地藏金戒和能够复活的苍龙戒，脖子上挂在能够复活的苍生挂饰，怀里揣着还是能够复活的山河社稷图，为了避免看起来出门像是和尚，殷长生把天庭战神时装给装上了。
　　这玩意是造梦西游3里面天庭战神掉的，附带个破甲技能，加了不少的属性。
　　他不止有天庭战神时装，还有神秘商人、转轮王、牛魔王还有中秋时装、好学生时装等等一系列时装。
　　这穿上时装之后倒是隐藏起了锦澜袈裟，就是好像看起来更高调了一点，迫不得已只能去找维度乐园定制了一个名为装备隐藏的技能。
　　就这么一个技能，花了殷长生一个S级评价外加十万的乐园点。
　　好在也值得，这个技能会将于任务世界背景格格不入的装备变成符合正常情况的衣着。
　　比如说殷长生顶着这一身去古代世界，就会变成长衫之类的，不过这只是一层壳子，真正的样式没有变，但判定程度却极高，哪怕是任务世界里的最强者都不一定能够看穿。
　　说到技能，殷长生获得的技能也多，造梦西游3的技能全都凑齐了，水、火、土、木，代表着西游四人都出场了，剩下的就是小白龙的金了。
　　这一下子，殷长生不用担心凝练完北方玄武阴冥神光之后要凝练东方苍龙青华神光没有增幅了。
　　剩下的还有一堆什么称号，这玩意有点奇怪，不过看着能够加属性，他就全都装备上来，反正又没人看见。
　　这一次，堪称是一波肥了。
　　要是现在的殷长生回到上一个副本遇见巫妖克里斯特，他都敢跟对方硬怼。
　　他的体内，造梦的地牌相互紧靠，上有天庭，下有地府，中间夹着人间，只是人间还不大完整，目前只有东海一个部分，这得等到造梦4、造梦5继续补全。
　　相当于是一个小型三界。
　　甚至已经开始了逐渐运行，并且还隐约之间有增幅。
　　至少小怪的人口增长速度快了很多，并且还有实力也自主增长的更快了。
　　而且在49张地牌入场之后，在结界牌【先贤光辉】连续发动了49次，造梦系列的BOSS和小怪实力越发的恐怖了，特别是在攻打天庭的时候，乌泱泱的涌过去，杨戬还没放狗就被打死了，甚至兜率宫、玲珑宝塔、昆仑山等等都扛不住殷长生这手底下大军的碾压。
　　殷长生只能说以多欺少是真的爽啊。
　　顺路去将这一次累计的80点五维属性和80点技能点全都点上了。
　　平均过后，五维属性达到了49点，80点技能点全都点在了幸运异能之上，只是坑爹的情况发生了，他在将幸运技能升级到LV100之后出现了一个进度条，每点技能增加1%，哪怕全投进去也就只到了63%。
　　而虚空体质和虚空灵魂，这两个职业技能，殷长生是用乐园点的，目前还是能够接受范围之内的，他还顺便将《将军令》的金缕衣升级到了LV10，算是个给自己加点防护。
　　至于福缘属性，他在打通了天庭之后，只掠夺了186点福缘属性，杨戬也才5点福缘属性，跟牛魔王一个价位，其他的BOSS可想而知了。
　　但架不住强运之躯的存在，原本只有311点的福缘属性一下子翻到了623点福缘属性去，差的1点是福缘深厚天赋里从五维属性总和的10%里增幅出来的。
　　“我就不信了，我这运气，出门还能见不到先天至宝。”殷长生寻思要是他到了洪荒世界，这不得一进去就天降异象？
　　“不过还是得低调一点，不能太过于高调，正所谓枪打出头鸟，人前显圣打脸哪有当幕后黑手阴人来的舒服。”
　　这么多BOSS 都是殷长生的底牌，他不会轻易动用。
　　明面上依然是武斗谋士、精魂、失心魔、喵喵以及福灵五件套，就是装备穿的好一点而已。
　　法宝的话得重新祭炼一下，实在是太多了，他准备去高级修炼室里找那群大佬帮忙指点一下。
　　把所有法宝全都炼制到太极八卦里面去，到时候只留下五毒兽和太极八卦就可以了。
　　统一一下，更方便。
　　只是喵喵他们现在还没有回来，所以殷长生也不好开启高级修炼室，只能自己先处理一下自己身上的一些东西。
　　据说最近有不少异军突起的商会跟喵喵他们竞争维度乐园的市场份额。
　　数量还不少，好在喵喵之前占据了先机，如今虽然说无法垄断，但也正是因为这些商会的出现，不仅没亏，盈利还更多了，这是人多了，把蛋糕一起做大来吃。
　　这里头商会大部分都是团队组建的，这些团队都是大型团队，小的也有数万人，大的甚至有十几万人，不过这些维度使徒等阶和实力一般都不高，只是高层或者是团长实力最强。
　　从这方面来看，乐园内的势力、经济、秩序等诸多方面已经稳定下来了，开始步入正轨，最佳的红利时期已经过去了。
　　这才多久，真要算起来满打满算都没有一年的时间，但架不住维度乐园里的时间混乱加上维度使徒数量众多，新生血液源源不断才导致的。
　　当然，也又跟殷长生差不多的独行者，比如说亡灵商会，这就是巫妖克里斯特的，他手底下自然是有能人了，像这一类的团队基本上都是有维度使徒和衍生存在组成的，基本上不欢迎其他维度使徒。
　　这种团队里面很少会有勾心斗角，资源来源可能没有那些靠维度使徒组成的团队来的多，但对于一个任务世界的开发和资源集中方面却是更加具有效率。
　　一般来说都是全堆在做完主体的维度使徒身上，而后再分散下去形成资源扩展。
　　就是殷长生这边比较特殊，他完全不愁资源，有喵喵在，他缺少的是时间，而不是资源。
　　巫妖克里斯特大概和他也是一样，各种资源对于他来说基本上是不缺，更缺的是时间。
　　殷长生目前来看，算是财务自由了。
　　看着手头上的评价，殷长生寻思出门去将《天命学说》升到满级。
　　之前喵喵拿着殷长生从造梦西游里省出来的SSS级又去开通了不少业务，多到殷长生眼花缭乱，但是他却看见了一个名为评价合成的功能。
　　二合一，也就是2个A级合成1个S级，而2个S级合成1个SS级，以此类推可以合成SSS级，就是代价有点不菲，A合S要一百万乐园点，S合SS需要一千万点，而SS合SSS需要一个亿的乐园点。
　　至于A级以下，殷长生就不去管了，就目前来看，似乎也就S级及以上有用。
　　【提升学说技能：天命学说提升至LV3，需要支付SS级评价×1，是否支付】
　　【提升学说技能：天命学说提升至LV4，需要支付SSS级评价×1，是否支付】
　　“支付。”
　　【学说技能：天命学说已提升至LV4，福缘属性+10】
　　【LV1级衍生学说效果提升，请自行查看】
　　【LV2级衍生学说效果提升，请自行查看】
　　【LV3级衍生学说已开发并提升效果，请激活后自行查看】
　　【LV4级衍生学说已开放尚未激活，请自行激活】
　　“全都激活。”
　　【激活致命一击支付SS级评价】
　　【激活生死有命支付SSS级评价】
　　“呼~看看满级的天命学说到底是什么样子的。”殷长生呼了一口气打开了自己的技能面板。
　　【《天命学说》LV4】
　　【LV1衍生学说】
　　【富贵之人：乐园点额外获得50%点乐园点】
　　【赐福之人：宝箱额外获得物品5件】
　　【眷顾之人：进入任务世界后获得持续5个任务世界的随机增益效果】
　　【LV2衍生学说】
　　【技巧恩赐：每次释放技能都有5%的概率额外释放一次，额外释放技能在原有基础上减值25%有几率继续释放额外技能】
　　【完美一击：每次造成伤害都有5%概率将本次伤害提升100%】
　　【LV3衍生学说】
　　【致命一击：每次造成伤害有5%概率将本次伤害转化为无视防御、无视豁免、无视抗性的真实伤害】
　　【LV4衍生学说】
　　【生死有命：每次受到伤害有5%的概率强制完全免疫本次所有伤害】
　　“卧槽，50%的乐园点，5件额外物品和5个随机增益，这就离谱，技巧恩赐和完美一击虽然涨了4%的几率，不过对我好像完全没有多少实质性的变化，但是搭配上致命一击，啧啧，无限施法加上真实伤害加上伤害翻倍，这就离谱。”
　　他寻思要是再遇见苏鄂，一张【天谴】法术牌下去，他估计苏鄂真就得被雷劈死为止了。
　　“生死有命是不是跟闪避重叠了？”
　　“不，不对，这玩意是闪避的保险，这好像是包括了负面状态等等间接伤害，虽然不能祛除，但好像可以免疫，另类的无敌？”
　　“果然不愧是用评价升级的技能，也不知道能不能再获得学说技能，这要是学个十来个学说技能，那基本上就能够横着走了。”
　　“只可惜那残页：半首诗的使用条件我无法达到，不然的话我就再来一波单人任务在去进阶任务了。”
　　他尝试过使用火花·命运以残页：半首诗作为命运物品穿梭，可是维度乐园却跳出了提醒。
　　【本次单人任务世界穿梭最低需求为：三阶维度使徒、虚空体质LV50，虚空灵魂LV50】
　　【若无视需求强制穿梭，将导致无法预料的后果，是否穿梭】
　　殷长生觉得，这肯定是维度乐园坑了他一把，估计是知道了自己马上要进行进阶任务了，所以故意给了这么一个三阶维度使徒才能去的命运物品，就跟百里铭的魔物卡片一样，得等二阶才能进去，毕竟里面藏着旅法师这种滥强的职业。
　　殷长生是个听劝的人，虽然知道维度乐园坑了他一把，但他也没莽到真的去强制穿梭，谁知道对面是什么情况。
　　万一不是维度乐园麾下的世界，进去一头就撞到了大佬跟前，那不是等死嘛。
　　“成为三阶维度使徒，开放了任务选取，每个三阶维度使徒能够提前一天获得三个任务，可以自行选择去哪一个任务世界执行任务，而且有时候并不全是常规任务，还会刷出诸如战争任务、开荒任务等特殊任务来，奖励不是一般的丰厚。”
　　“只可惜百里铭哪怕重生前也只有三阶，并不知道往上的等阶是什么情况，不过据说大部分顶级的维度使徒三阶过后都不会去接常规任务，而是接各种特殊任务。”
　　“也不知道这一次的进阶任务会有几个维度使徒，想想就让人兴奋。”殷长生还是很想见识一下和他一样同阶的维度使徒到底有多强。
　　不过就目前来看，只要不是对立类型的模式，应该是合作居多，而后带着一些试探。
　　除非遇见那些跟疯狗一样混乱邪恶的维度使徒才无法合作，比如之前的巫妖克里斯特和天罚者苏鄂，更多的是试探，很少说会和维度使徒动真格的，除非不死不休。
　　毕竟维度使徒是有好东西，但可比土著NPC难啃得多了，而且杀一个维度使徒还不一定杀一个土著NPC获得的奖励多呢。
　　维度使徒死后装备成白板就是个样子货，正常模式还不一定掉落血腥宝箱，就算掉落了，开出来的东西还不一定能补足损失呢。

第一百七十九章：双生花
　　【二阶使徒进阶任务开】
　　【任务世界：双生花】
　　【任务难度：无】
　　【世界简介：人心无常有善恶，繁华世间分黑白，有人站在善与恶的交界，想要让一切得到救赎...】
　　【主线任务：毁灭或者救赎，奖励：晋升三阶维度使徒，失败：剥离福缘鬼、特殊属性：福缘、天赋：福缘深厚及、禳灾解厄及强运之躯】
　　【本次进阶任务：单人模式，本次任务无其他维度使徒】
　　【提示：进阶任务无任务难度，并存在大量不可预估存在，请维度使徒小心谨慎】
　　【你获得增益状态：鹓鶵、鸑鷟、青鸾、鸿鹄、赤凤】
　　【鹓鶵：王孙上客生光煇，竹花不实鵷雏饥】
　　【鸑鷟：鸑鷟虽孤，不匹鹜雏】
　　【青鸾：白鹿行为卫，青鸾舞自闲】
　　【鸿鹄：鸿鹄相随飞，飞飞适荒裔】
　　【赤凤：彩凤鸣朝阳，元鹤舞清商】
　　...
　　夜里，邢一善神色匆匆的从街口拐出来，眉间带着一丝化不开的恐惧，今天他遭遇的事情让他完全突破了正常的科学观。
　　在这么个科学世界里，他撞鬼了。
　　没错，就是在这么一个钢铁丛林、现代化都市里面，他撞见鬼了。
　　一向是唯物主义者的他一度怀疑自己是不是今天早上吃的菌子没炒熟，但手腕上那乌黑的鬼手印火辣辣的疼，这才让他的这种怀疑消失掉。
　　拐角出来，邢一善转头看了一眼，他感觉刚才好像有人在看他。
　　只是并没有发现什么，反而是手上的鬼手印越来越疼了，就感觉好像有什么东西在咬着他的皮肉一般。
　　突然，邢一善脚下一停，不远处的巷子口处的阴影里好像站了个人，这让本就神经紧绷的他给吓了一跳。
　　仔细一看，路灯和月光的相互交错下，还真是站着一个人，就是穿着打扮有些古怪。
　　这人左手撑着一把黑白相间的伞，伞里隐隐飘出一层淡淡的紫雾来，只是因为处于巷子里，邢一善也不太确定这紫雾到底存不存在，伞柄处垂着两个Q版的玩偶。
　　而右手抱着一只猫，看起来像是小猫，没几个月的样子。
　　腰间则是挂着一个墨纹白玉的葫芦，葫芦口上似乎是被一个太极八卦封住了，而葫芦腰间也是挂着一大串的饰品，邢一善简单看了一下就有小白镜、枯树叶、紫铃铛等等东西，看起来非常的怪异。
　　他下意识的想要去看一下对方的脸，却发现对方的被黑白伞给遮住了半张，隐约只能看见那略带笑意的嘴和披散开来的头发。
　　邢一善被吓了一跳，他刚才好像看见那人背后的阴影似乎动了一下，手上的鬼手印一疼，这才让他如梦初醒，慌忙离开。
　　离开时下意识回头又看了一眼，却发现那长在巷子口阴影里的人，不见了。
　　这让他冷汗一下子就出来了，这是又撞鬼了吗？
　　慌忙回到家中，锁上了门之后，从一个柜子里拿出了一个手提箱来，输入密码之后，里面是一大堆的杂物，邢一善在这一堆物品里不断的翻找着。
　　“老爸老妈啊，你们到底是怎么失踪的，这里头怎么就给牵扯到了鬼怪，也不跟我这儿子交代一声，咋的也得给我留一个应对方法吧。”邢一善冷汗淋漓的翻找着他父母失踪前留下来物品，意图找出应对目前情况的方式。
　　很显然，邢一善也是知道了，他父母的失踪肯定和鬼怪有关系。
　　这些东西里有日记、有随笔，什么都有，之前邢一善也是看过了，要不然他怎么知道去哪里调查，如果他不去调查怎么惹到鬼怪。
　　“叮铃铃~”
　　手提箱里，一台不起眼的手机突然亮起来，发出了一个不合时宜的声音。
　　邢一善的翻动物品的动作一僵，这里头有手机他是知道的，一台算是已经落伍了的智能机，他可以肯定，这手机早就没电了，根本就不可能有铃声，更何况是自己亮起来。
　　“咕咚。”邢一善咽了一口唾沫，这算是福无双至祸不单行吗？
　　今天这一天算是遇见了三个鬼了吧，他这一辈子都没有今天这一天来的刺激。
　　见此情况，他转身就逃，命要紧。
　　只是他转身的时候，那铃声更加的急促了，好像是在催促着他一样。
　　来到门口，手刚刚放到门把手上，一股透彻人心的寒意从门把手上席卷到了他身上，他觉得整个人都被冻住了一样。
　　恍惚之间，邢一善的视觉似乎穿透了这防盗门，看见了门外站着一具半腐朽的老人，这老人散发出浓厚的尸臭味，满是血丝的双眼之中满是恶意的盯着门，若是没了这道防盗门，邢一善可以肯定，他肯定和这尸体面对面了。
　　只见那尸体抬起露出一半骨骼一半腐肉的右手敲了敲防盗门。
　　咚咚咚！！！
　　这三响的敲门声将邢一善从那幻觉之中拉回了现实之中，慌忙一把将手从门把手上抽离，身上无法抑制的寒意总算是断了根，可心里寒意却更加的浓厚了。
　　“这么快，他怎么这么快就找到我了。”感知着手上越发疼痛的乌黑鬼手印，邢一善擦了擦额头上的汗水，就是这老人在他的手腕上留下了鬼手印。
　　前面是在敲门的老人，后面是无故响起的手机，怎么看好像都是有死无生的样子。
　　只是邢一善一发狠，转头朝着窗户而去。
　　“三楼而已，只要防护妥当，不会有什么事情的。”邢一善家住三楼，既然走不了门，那就走窗户。
　　可他来到窗户口一看，那路灯下，站着一个人，这人影撑着那黑白相间的伞，就这么静静的站在那里，路灯的灯光将那人的影子拉的老长，看起来就好像是细长的鬼影一般。
　　“艹，这怎么那里都有鬼。”邢一善忍不住爆了一句粗口，门外的敲门声越来越急促，而屋内的手机铃声也是接连不断。
　　路旁的那人也一动不动，伸出了原本抱着猫的那只手开始点着楼层。
　　最后在邢一善惊恐的眼神之中，那人的手指停在了三楼，点在了他的位置上。
　　这意思很明显，那就是我看见你了。
　　邢一善身形不由得一收，脑子里是一阵空白，可越是这样，他觉得自己就越冷静。
　　“两害相较取其轻。”邢一善一咬牙，转身回去拿起了手机。
　　在他拿起手机的那一刻，手机铃声立刻停止，而手腕上鬼手印带来剧烈的疼痛也在逐渐消退。
　　看了一眼手机，只见那手机上空落落的只有一个名为救赎游戏的软件。
　　邢一善听着外头越发急促的敲门声，似乎是在催促着他打开这救赎游戏。
　　“救赎我，还是救赎他？”邢一善自嘲的笑了笑，他知道，自己已经没有任何的选择了。
　　要么打开这个诡异手机里的救赎游戏，要么等着外头那老人进来弄死他或者是路灯下的那个撑伞人进来也是弄死他。
　　轻触了一下手机屏幕上的那个救赎软件，只见手机上浮现了三个选项。
　　【选项一：打开门，以迅雷不及掩耳之势逃离】
　　【选项二：去厨房取出菜刀后拼死一搏】
　　【选项三：邀请路灯下的存在进屋做客】
　　“...”
　　这三个选项，一个比一个离谱，特别是最后一个，这算是送货上门吗？
　　邢一善看着这三个选项，他可以判断出一件事，那就是路灯下的那撑伞人比他门外的老人要狠很多。
　　三个选项不断的在他脑海里翻腾着，第一个选项就算逃走了，也不过是治标不治本。
　　第二个选项就更坑了，拿一柄菜刀就能拼死一搏，那估计就只剩下死了，拼都没机会拼，他又不是没有试过。
　　而选项三看起来最离谱，可仔细一想，好像也有这么一线生机，进屋做客嘛，只要他招待周到应该没有什么事...吧。
　　怎么可能，这一看就是最危险的选项吧。
　　“等等，等等，这选项里面都有危险。”邢一善突然反应过来。
　　那就是无论选择哪个选项，似乎都避不过那个撑伞人。
　　跑出去的话，那门口可是正对着路灯，相对于直接就撞到了那撑伞人身上。
　　而拼死一搏哪怕赢了，那撑伞人不走他也依然被堵在门口啊。
　　最后，邢一善一咬牙一跺脚，走到窗边喊了一声：“兄弟，晚上没处去来我家喝一杯。”
　　在他做出了选择之后，手机上的三个选项只剩下了选项三，并且在选项三下面浮出了新的一行字。
　　【？？？好感度+1】
　　邢一善看着那路灯下的撑伞人突然动了，朝着楼梯口上去。
　　看见这一幕，邢一善的心不仅没有安定下来，还更加的紧张了。
　　门外的敲门声戛然而止，而后传来的是一阵令他头皮发麻的咀嚼声，就好像是那老人鬼被那撑伞人给嚼了一样。
　　咚咚咚~
　　咀嚼声过后，门外有传来了有序的敲门声。
　　邢一善有些犹豫，是否要开门？
　　只是刚才那恐怖的咀嚼声依然让他难忘。
　　是要开门，还是要撑着撑伞人在他家门口跳楼逃离。
　　‘开。’邢一善心中一狠，这不有1点的好感度嘛，虽然不知道这手机靠不靠谱，但他觉得这估计是他唯一的机会了。
　　“来了，来了。”
　　说干就干，大步流星来到门前打开防盗门，他甚至不敢从猫眼里看一眼对面长什么样子，生怕是一个恐怖的鬼怪。
　　门一开，看见一个长相普通的男子打着伞，抱着猫，正是他当时在小巷子口看见的那人。
　　“你好，我叫张三，初次登门，备了点薄礼，还望笑纳。”那自称为张三的人单手将伞一收，递了一小节带有腐肉的指骨给他。
　　“你好，我叫邢一善，日行一善的那个一善。”
　　邢一善看着那一节指骨，不知道接还是不接。
　　那一节指骨之上，散发出令人骇人的恶意和怨毒，单单是看着就让邢一善整个人在凛冬腊月一般。
　　看着对方的笑容，继而邢一善也露出了勉强的笑容：“这多不好意思啊，里面请，里面请。”
　　他没有接过那一节指骨，而是扯开身子，打岔的说道，让对方进屋。
　　张三也没有说什么，进了屋将那黑白相间的伞放在了门边，朝着邢一善的示意坐在了客厅的沙发之上。
　　而后将那一节指骨放在了桌子上，看样子是真的不准备拿回去，而是准备留下来了。
　　这让邢一善不由得一阵恶寒，这可是人的指骨。
　　“房子有一百二十平吧，这价格可不便宜啊。”张三打量了一下房间，有一种访友般的语气说道。
　　邢一善一愣，你这谈的话题是不是有点不大对，以你的身份不是应该谈一些恐怖点的话题吗？
　　“我也不太清楚，父母留下的，住了有好些年了。”邢一善斟酌了一下说道。
　　那张三仰在沙发上看着天花板：“真是羡慕你有家，不像我居无定所的到处飘荡。”
　　这话说完，邢一善的手机一震动，他顺着动静看过去，整个人都不好了，这次又浮现了三个选项出来。
　　【选项一：回避‘家’的话题】
　　【选项二：帮？？？找个家】
　　【选项三：让这里成为？？？的家】
　　第一个选项肯定是坑，不用想，第二个就是祸水东引，但问题是真的能够找到符合对方要求的家吗？
　　能，他家就是，要不然对方不可能找上门来。
　　这看似是有三个条件，但无论怎么看，都只有一个选项而已。
　　那就是选项三。
　　他似乎也摸头了这手机给出的保命选项，那就是别看最靠谱的，往往最靠谱的就是最不靠谱的。
　　“你如果没有地方去，可以留下来，这里可以成为你的家，我可以成为你的家人。”这话虽然很违心，但邢一善还是磕磕碰碰的说出来了。
　　【？？？好感度+1】
　　“那怎么好意思，不过，你既然都这么说了，我就不客气了。”张三微微一笑，将手上的猫放在了沙发上。
　　那猫慵懒的看了眼邢一善之后，开始在沙发上磨爪子，看的邢一善一阵心惊肉跳。
　　“应该的，应该的，互帮互助嘛。”邢一善悻悻的笑着说道，从手机里的情况来看，这张三很可能不是对方的真名。
　　要是真名，怎么可能会是三个问号，而是直接就变成张三这个名字了。
　　邢一善说着将防盗门一关，临了时看了一眼地面，干干净净的，完全不像是刚才在这里站了一只腐烂的鬼怪一样。
　　“张大哥吃了没，没吃的话...”
　　“吃你一拳？”对方非常皮实的接了这么一句话，听的邢一善是一头黑线。
　　你这是不是有点不大正经？
　　不过邢一善也算是松了一口气，能开玩笑，能沟通，基本上都不会有什么生命危险。
　　而且这张三是个狠人，也可能是个狠鬼，真要有这么一位坐镇在家里，他也安全很多。
　　他父母的失踪与鬼有关，那么如果他想继续调查下去，那么肯定少不了要和鬼打交道，眼前有这么一位在，只要不出意外，家里基本上可以当做安全区来用。
　　“张大哥你真能开玩笑，我给你炒两道小菜，咱们下下酒？”邢一善调整了心态，事已至此，只能如此了。
　　“那多麻烦呢，不用，我点了外卖。”张三盘着葫芦说道。
　　邢一善心里有些卧槽，你这什么时候点了外卖，而且你为什么能点外卖？
　　在他固有的认知里，对方怎么看都不像是能够使用现代化科技的吧。
　　“那就好，那就好，这一顿多少钱，我转给大哥你。”
　　殷长生挥挥手示意不用，而后继续说道：“我这出了钱，到时候外卖到了你去拿，咱们一个出钱，一个出力。”
　　“这可就多谢张大哥破费了，本来说我请你的。”邢一善打量了一下对方，从各方面来看，除了装束有那么一点奇怪之外，怎么看都很正常。
　　“嗐~分那么清干什么，你还让我住你家呢，就当做是接风洗尘了。”张三拿起遥控器打开电视，不断摁着遥控器的按键换着电视频道，似乎每一个频道的节目都不符合他的心意。
　　邢一善刚坐下没两分钟，门外传来了清脆的门铃声，这让他如同惊弓之鸟一般。
　　不过突然反应过来一件事，鬼好像只会敲门，不会按门铃吧，如果说是按门铃，那会不会是外卖到了。
　　于是，他看了眼不断换电视频道的张三。
　　“看着我干嘛，又不是我按的门铃，应该是外卖到了，要不你去拿一下？”张三瞥了眼防盗门说道。
　　“哦，哦，我马上去。”邢一善如梦初醒的起身去拿外卖，他有些奇怪，这速度怎么这么快？
　　而且还没有打电话，正常情况下不是应该打电话让他去取餐，这流程怎么给没了。
　　邢一善也没想太多，当即打开门。
　　然后他就知道，其实他应该多想一点的。
　　开门的那一刹那，一股子腐烂的味道伴随着血腥味从他的鼻腔里灌入了他的大脑之中。
　　“富贵小区二栋303，你的外卖请签收。”这声音，怨毒且干涩。
　　邢一善看着眼前的外卖员，不由得咽了一口唾沫，那恶毒的眼神注视在他身上令他整个人就跟掉进了冰窖里一样。

第一百八十章：善与恶
　　“咋不拿呢？”张三，或者说是殷长生，瞥了眼门外的情况说道。
　　邢一善额头上的汗珠子都下来了，难怪会这么快，难怪不用打电话，合着送外卖的根本就不是人。
　　看着眼前上下这满是血污的外卖员和他手上那热气腾腾的外卖，邢一善咽了口唾沫接过了对方手上的外卖。
　　那外卖员见此张了张嘴想要说什么，却突兀的看见屋子被一大片的阴影所笼罩，无数的触须和触手从天花板上垂落下来，睁开了一只只眼睛。
　　每一只眼睛之中，包含着某种骇人的存在，使得他的身体不由一震，大片大片的血污渍染上了他的衣服上。
　　最后什么也没说，一步一个血脚印转身离开。
　　邢一善看着对方离开，也是松了一口气，赶忙将防盗门关上。
　　他决定以后再也不要让这位爷动手了，这太吓人了。
　　“张大哥，你这都点了什么。”深吸一口气，调整好了自己的心态，邢一善这才转身提着外卖笑着问道。
　　“不知道，我只是说送一个人份的外卖过来。”殷长生将电视频道停留在了正在播放国际新闻的频道，随口说道。
　　邢一善有些疑惑，不是两个人吗？
　　怎么就点...
　　等等，这一个人的份说的不会是用一个人付钱吧，而不是说这外卖只有一个人的份。
　　这刚刚擦下来的冷汗这时候又爬上了额头。
　　“是，是嘛，就一人份的话，我就不吃了，还是张大哥你吃吧。”虽然这外卖还冒着热气，但从一只鬼给他送过来的情况来看，这恐怕不是什么好东西吧。
　　“不会，进来的时候我已经吃过了，这是专门给你点的，尝尝味道，我从点评上看着家外卖其实还不错，基本上没有多少差评。”
　　‘可不是没有差评，有差评的是不是都被外卖员给一起带走了？再说了进来的时候吃过了，吃什么了？不会是那个老人鬼吧。’
　　邢一善越发的惊悚，但却没有表现出来。
　　“大哥我也不饿...但我觉得这个点可以吃点夜宵了。”邢一善寻思要不先试探一下，结果话还没说完，就看见殷长生转过脑袋幽幽的看着他，让他心直突突跳。
　　“不饿就别吃，不勉强。”殷长生眯起眼睛微笑着说道。
　　邢一善觉得对方笑的很危险：“没事，这个点也该我吃夜宵了。”
　　说着，打开外卖坐在一旁就开始吃起来。
　　乍一看还是很不错的，似乎是某种炖菜搭配的米饭。
　　那热气和香气一下子就扑到了他的脸上，闻起来是真的香，下筷子在里头搅动着，生怕到时候吃出个眼珠子或者是其他什么器官出来。
　　殷长生看着对方的情况，也没说什么，他觉得这个进阶任务的世界很有趣。
　　整个世界都是善恶纠缠着的，在殷长生眼里，世界是黑白交错的。
　　黑就是黑，白就是白，不会变成灰，也没有其他任何的颜色，只有代表善恶的黑白。
　　如果说修仙世界里无处不在的是灵气，那么这个世界便是由人心所构成的善恶。
　　人有善恶，鬼，或许也有。
　　鬼是人，但也不是人。
　　他们是死后的人被生前的不甘、怨恨、遗憾等诸多情绪构建而成的人，身上披着一层恶，胸中跳动的是执念而非心。
　　这种鬼很强，但如果没有特殊的情况，普通人一辈子都不会和鬼产生交集，鬼也一辈子不会和普通人发生联系，除非发生了特殊的情况。
　　善或恶，都能吸引到鬼。
　　‘这个世界的鬼，根本就不是鬼，更像人在生前的执念与情绪结合体。’
　　也正是如此，这些鬼往往会做出一些不可思议的事情，比如送外卖。
　　但这种鬼很难杀，要么消除鬼的执念，要么用更狠辣的手段使其执念散掉。
　　‘这些鬼，我的超度、御鬼类法术居然无效，也就是说并非是真正的鬼。’殷长生尝试过超度和御鬼类型的法术，不能说是完全无效，只能说是有伤害，但却根本无法做到应该有的效果。
　　但法术牌【烈日矛】和【天谴】却能够伤到对方，并且还有额外的加成。
　　至于为什么跟上邢一善，这不殷长生一来到这个任务世界，就看见这位背后跟着一个老头子，觉得有些好奇，不就跟了过来。
　　后来嘛...
　　就觉得这邢一善有大帝之资，不对，现在应该说是主角之资。
　　金手指都配备到位了，还能不是主角。
　　殷长生瞥了眼邢一善放在桌子上拿一台老旧的智能手机，嘴角微微一笑。
　　这东西很有趣，或者说是邢一善很有趣。
　　这台智能机居然能够把握住殷长生的心理，让邢一善选择了最符合殷长生想法的选择，以此来获得殷长生的好感。
　　只是很明显不是什么逆天的产物，要不然的话，显示殷长生的名字就不是三个问号，而是殷长生了，不过肯定不是什么简单的东西就是了，要不然怎么可能发现殷长生的不凡。
　　殷长生估计，哪怕他不过来，这邢一善也不会有事，靠着那手机或许也能够躲过一劫。
　　邢一善吃着炖菜就着米饭，说味道是真不错，但他却吃的形同嚼蜡，根本就分不出什么好赖来。
　　最后还是把手上的米饭一放，有些纠结的问道：“张大哥，你是人是鬼。”
　　“啧，你这是为难我，应该算是人吧。”这问题问的非常的卡点，连殷长生都有点判断不准自己的物种。
　　你说要是人吧，他有上个世界亲自颁发的诡境之王称号，你要说是诡异吧，但他更像是世界，但要说是世界，他还披着个人的壳子呢。
　　邢一善的手一抖，什么叫应该算是人，还吧，这么多不确定的语气助词总感觉有点不太妙。
　　“那张大哥你...困了没，我给你收拾一下房间。”他本能的想要问殷长生为什么找上他的时候，话锋却是一转，这有意义吗？
　　“已经睡的够久了，再睡下去也没什么意义，你要说困了就自己去睡吧，我看会电视，很久没有看电视了，有点怀念啊。”殷长生挥挥手说道。
　　邢一善有些尴尬，他现在哪里敢睡，再说了想睡也睡不着，今天这事实在是太刺激，让他三观都有些爆炸起来。
　　只是他发现，他似乎是在适应，没错，他正在适应着这些事情。
　　也不知道是他的心大还是说他天生就坚强。
　　“那张大哥你没问题吧？”虽然不想睡，但他觉得自己应该还是去躺一会儿比较好。
　　殷长生没用说话，只是挥了挥手，让他自己离开。
　　见此，邢一善则是说道：“那我就去眯一会儿，张大哥你慢慢看。”
　　说着便一个人朝着卧室里去了，没有洗漱就这么直挺挺的躺在了床上看着天花板上。
　　脑子里乱糟糟的，双眼颇有些无神。
　　回忆起今天的事情，他很平静，哪怕当时是心惊肉跳的，但现在的他却很平静，平静到复盘着这一切不可思议的事情。
　　‘张三，很神秘，很强，很可怕，但对我有好感。’
　　‘老人鬼，死了。’
　　‘外卖鬼，走了。’
　　‘还有就是，手机。’
　　邢一善的眼睛里的神色回归，看向了放在床头的那台老旧智能机。
　　漆黑的屏幕倒映出来他的脸庞，乍一看就好像是手机之中还有另一个自己和他对视。
　　‘或许，真的有东西和我对视。’邢一善突兀的升起了这么一个想法出来。
　　只是他没有在意，轻触手机屏幕，原本乌黑的屏幕一下子就亮起来了，手机里依然只有孤零零的一个救赎游戏。
　　他轻轻点起来，重新浮出了三个选项出来。
　　【选项一：南郊孤儿院的房间里蹲在一个失落的小朋友，请让小朋友绽放笑容】
　　【选项二：第七中学里徘徊着一个失恋的女教师，请让她走出失恋的阴霾】
　　【选项三：富贵小区三栋有一个老人迷路了，请送老人回家】
　　邢一善神色一变，隔壁栋居然有鬼，他仔细的回忆着，一个月前，三栋确实有个老人死了。
　　据说是老年痴呆之后离家出走，好不容易找到家，结果一个不小心摔倒在了楼梯口，没救过来。
　　“回家吗？”邢一善小声的说道。
　　“鬼，都需要家吗？”他想到了之前手机给他提供给针对殷长生的选项。
　　“如果，我不去做会怎么样？”
　　邢一善想着，如果他不去做这些事情，会有什么后果吗？
　　手机并没有给他回答，好似是全凭他心意一样。
　　他凝视着这三个选项，似乎在思索什么。
　　“救赎我，还是救赎他们，亦或者是救赎我的父母？”邢一善有些疑惑，但他可以肯定，他父母的失踪肯定和这手机以及鬼有关系。
　　之前他也不是没有查看过这手机，根本就无法开机，可今天又鬼上门，这手机才自动开机起来，并且帮助他脱离了危险。
　　没错，他觉得自己已经脱离了危险，至少外头那个看电视的对他没有任何的恶意，甚至还给他点外卖，虽然送外卖的外卖员有点不大一样，但完全可以说明对方是抱有善意的。
　　他没有选，手机也就没有反应，甚至连程序都无法退出，就这么亮着。
　　邢一善尝试关掉电源，却无法关闭。
　　最后只能将手机一趴下，清空脑子里的所有想法。
　　渐渐的他觉得眼前的天花板开始模糊，不知何时，陷入了睡眠之中。
　　滴答，滴答。
　　黑暗之中，邢一善好像听见了水龙头没有关紧实，不断滴落水滴的声音。
　　他想要起身，却发现自己居然站在了黑暗里，那一声声的滴答声由远及近，并且越发的急促起来了。
　　一晃眼，惨败的月光照过他的头顶，落在了地上。
　　他猛然间反应过来，他好像是在楼道了里。
　　借着月光进来的那个窗口，他看向了外面，他明白了这里是哪里。
　　“富贵小区三栋吗？”抬头看去，一个老人正在上一个平台里借着月光来回踱步，似乎是在寻找着些什么。
　　“你，知道我家在哪里吗？”
　　耳边，一阵寒风般的声音响起。
　　语气里满是不甘与焦急，但却充斥着一种别扭的感觉，就好像是怨恨一样。
　　就这么一瞬间，邢一善突然睁开了眼睛，等他回过神来的时候，发现自己是在床上，刚才是不知不觉之间就给睡着了。
　　“是梦？还是...”邢一善心里一阵恶寒，他不知道这到底是什么情况。
　　而后一个骨碌起身，他可不信这是梦，很明显这是救赎给他的警告。
　　山不就我，我便来就山。
　　他不积极的选择，那么救赎游戏就帮他选择。
　　抚摸着耳朵上残留的寒意，就感觉那老人在他的耳边低语一般。
　　双眼通红的走出了卧室，看见殷长生依然是那德性躺在沙发上看电视，似乎完全没有变过一样。
　　“这么快，瞧你这脸色肯定不是去眯会一会儿，你肯定是偷摸去厕所撸一发。”殷长生看着邢一善的神情，忍不住调侃说道。
　　邢一善摇了摇头：“做了个梦，我出去一趟，张大哥你要不要一起去。”
　　他觉得把殷长生拉过去，肯定是万无一失的，但问题是殷长生不愿意去啊。
　　殷长生拿起了桌上的那一节指骨扔了过去：“我去干什么，还是在家里头看电视好一点。”
　　对于殷长生扔过来的那一节指骨，邢一善下意识的就接住了，那一瞬间，寒意从手上的肌肤之中不断的涌上他的心头，浓厚的恶意和不甘不断爆发开来，让他的思维有些迟滞。
　　本能的松开手，那指骨掉落下来，一切异样尽数消失。
　　他没问为什么，而是尝试用布将指骨包了起来，这寒意虽然已经渗透出来，但却没有了那般可怕，恶意与不甘似乎也被隔绝在了布中，在将指骨放入口袋之后，这股寒意总算是消失了。
　　“那我走去了。”刚才有那么一瞬间，他想再喊一次殷长生陪他去，只是最后还是没有说出来。
　　至于让殷长生帮他解决救赎游戏的问题，说实话，对于殷长生，他还是比较信任这个救赎游戏。
　　哪怕殷长生表现出了善意，但却也只是如此，邢一善根本就不知道殷长生的真实性格。
　　万一只是一个披着友善皮子的恶鬼呢？
　　他不信殷长生，也不信救赎游戏。
　　无论是殷长生还是救赎游戏，对于他而言，都是陌生的存在。
　　殷长生看着他出了门，不由得一笑。
　　他的心思殷长生也是猜到了一点，他也没在意。
　　“这小子，不一般。”
　　这邢一善看着平平无奇，但殷长生却发现了不对劲的事情，他的火花·命运在他的身上感觉到了一丝命运的味道。
　　就好像是勇者踏上了征途的那种史诗感一样。
　　“救赎，或者是毁灭？”
　　殷长生看着自己的主线任务，这一次的主线任务堪称是模糊至极，不像之前的主线任务那般简洁明了，哪怕是名动天下这种含糊不清的任务都比这一次的主线任务要清晰。
　　手中一道黑白色的气息被他搅乱，哪怕乱成一团，这黑白之色依然是泾渭分明。
　　“善恶，黑白，真是不可思议的世界。”殷长生的目光深远，透过重重阻碍，看见了邢一善走入了第三栋楼。
　　在殷长生眼里，这个世界很奇怪，奇怪到什么程度？
　　虚空献祭抽不到任何的万智牌，就好像这个世界的卡池是空的一样。
　　甚至整个世界就好像是空壳子一样，充斥着人性的善恶。
　　就像是被某种东西给掏空了身体，空落落的就剩下一张皮的那种感觉。
　　这种感知世界的感觉是他第一次有，或许是他成为了世界的原因，能够感知到世界大体的情况。
　　也正是如此，他在这次的进阶任务里知道了很多东西。
　　“精魂，你跟过去看一下，如果出了什么问题，你搭一把手。”殷长生说着，精魂从体内钻出，朝着第四栋楼而去。
　　而后看了眼立在一旁的黑白伞之中隐隐冒出的紫气，有些担心。
　　失心魔在进入这个任务世界之后就突然陷入了沉睡，完全无法叫醒，殷长生也只能暂时把他保护在伞里面。
　　这把伞是由罗刹妖伞和混元珍珠伞炼制而成，伞柄处挂则是挂着五毒兽、血海魔童、龟丞相的遗言、牛魔王的怒吼和转轮王的哀嚎，这些也是经过殷长生他重新炼制过的，被整合为一体。
　　殷长生怀疑失心魔的沉睡和这个世界特殊性有关，失心魔没有心，而这个世界里充斥着人性里散发出的善恶，从那不断翻滚膨胀的紫雾来看，很大的可能是吃撑了。
　　这个任务世界，或许就是失心魔的机缘了。
　　“没有思想，不懂思考的傻瓜似乎正在成长呢。”殷长生看着失心魔的面板，状态栏里显示的沉睡二字很显眼。
　　殷长生通过武斗谋士的意念连接深入沉睡的失心魔脑海之中，一片空落落的，没有任何东西。
　　就好像失心魔没有任何的烦恼与忧愁一样，事实上，也确实如此。
　　哪怕有了意念连接，失心魔也是一直没有多少的存在感。
