本书名称: 无敌从拳法大成开始
本书作者: 三生愚
本书简介: 人有魂，拳有魄。
有人说时代变了，但总有人在艰难中寻觅。
红隼拳大成的周元觉，踏上了追寻人类极限的道路。
时代的潮流中，漫长的历史中，古老的神话里
在生与死的边缘，在平凡的间隙
抛弃一切，去寻找那可能并不存在的奇迹
人类自身的魄力，可以超越一切桎梏
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022596603

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 百隼鸣
　　东华国，芜海。
　　旭日东升，晨曦洒下。
　　龙苑小区A203栋小户型别墅的一个房间之中，柔和的晨曦如幕如瀑，透过透明的玻璃天顶，洒落在了周元觉的身上。
　　周元觉一头干净利落的短发，上身穿着黑色的紧身衣，下身穿一条简单的运动短裤。
　　他身上的肌肉线条十分饱满和流畅，但并不显得夸张，每一寸皮肉，都仿佛是恰到好处的艺术品，就像是那些名传千古的雕塑大师所塑造的人体之美的极致。
　　此时的他，正摆出一个奇特的姿势。
　　右脚单脚撑地，左脚提离地面，缩至腹部，膝盖微微弯曲，整个人重心朝下。
　　这本是一个极难掌握平衡、随时可能会摇晃和摔倒的动作，却被他站出了一种不动如山，挺拔稳重的感觉。
　　他的双臂如雄鹰展翅般抬起，肩膀宽厚得吓人，不是肌肉宽厚，而是似乎生了一副巨人的骨架，在他的大臂处，能够看到一个明显的螺旋状胎记。
　　红隼拳拳架，翱翔式。
　　呼······哧······
　　呼······哧······
　　周元觉保持着这如雄鹰展翅一般的姿势，胸腹缓慢的大幅度起伏。
　　他的呼吸十分夸张，整个房间几十平方米的空间，气流都被他的呼吸搅动了起来，一般人身处其中，恐怕能够感受到全方位立式风扇般的凉爽。
　　当然，在那种感觉产生之前，一般人很可能会先因为缺氧而窒息。
　　事实上，在房间封闭的四壁上，有着一个个不易察觉的孔洞，那是最新型的空气交互和净化装置，能够最快速度进行气体交互，保证室内空气清洁和氧气含量在水平线之上。
　　晨曦洒落，气流漫卷，吹拂着他的身躯。
　　在这一瞬间，周元觉似乎找到了背负苍天，逆着天际罡风，鹰击长空的感觉。
　　他猛地睁开了双眼，就像是鹰隼锁定了猎物。
　　他的双臂迅速充血，皮肉略微膨胀，变成了紫红色。
　　唳唳唳唳！！
　　下一刻，无数超出了普通人视网膜捕捉极限的拳影将房间中的每一个角落全部覆盖。
　　强悍的力量和速度撕裂并摩擦着房间中本就狂乱的气流，发出了某种如同鸟类鸣叫一般的尖锐声响。
　　那无比尖锐的声音光是听着都会让人感觉汗毛倒立，头皮发麻，如果击打在人体上，谁也不知道会造成多么恐怖的杀伤。
　　三十拳······
　　六十拳······
　　九十拳······
　　百隼鸣！！
　　当击出第一百拳之后，周元觉的动作戛然而止，立在了原地。
　　漫天拳影消失，房间中席卷腾飞的气流快速的平静了下来。
　　呼！！
　　他缓慢的呼出了一口气。
　　呲！！
　　在他呼吸的同时，在发力过程中一直紧闭的毛孔打开，强烈的气息、热量混杂着汗液，在这盛夏清晨，居然让他的身周出现了短暂的雾化现象。
　　“百隼鸣·······终于完成了，红隼拳至此，已真正大成。”
　　剧烈的体温在停止动作之后迅速回落，雾化现象消失，周元觉的体表出现了大量细密的汗珠，整个人看上去微微有些疲惫。
　　普通人，一口气全力连续挥拳，用不了十拳就会感觉力竭，经过专业训练的人，可能一口气连续挥拳的时间要更长一些，但要像周元觉这样，一口气连续挥拳，产生如此可怕的爆发力，持续上百拳，并且拳力均衡，不出现任何下降，那是难以想象的事情。
　　这需要恐怖的肺活量、强劲的心脏、坚韧的血管、难以想象的肌肉强度、千锤百炼的发力技巧······任何一点没有达标，就绝无一丝做到的可能。
　　也正因为此，“百隼鸣”成为了红隼拳的杀招，以暴风骤雨般的连续攻击正面碾压对手的所有防御，与此同时，这也是检测红隼拳修为和武者体能等级的标志。
　　能够完整施展“百隼鸣”，代表着在红隼拳上的修为已达最大成，自身体能已经达到了普通人无法想象的巅峰，红隼拳传承至今，有记载的也没有几人能修炼到这个境界。
　　就算是周元觉的师父再生，估计也会十分惊讶，周元觉居然能够将红隼拳练到这种恐怖的程度。
　　这是传说。
　　习武八年，终于到了今天这一步。
　　周元觉双目低垂，脸色无喜无悲，并没有因为自身武艺达到了新的高峰而有所动容。
　　因为他始终坚信，自己早晚能够达到这个阶段，甚至更强。
　　这个境界，对他来说，并不意味着新的高峰，也不意味着武道之路的极限，仅仅只意味着一个新的起点。
　　他，从来不会为眼前的成就而满足，即使这个成就在许多人看来已经是绝对的巅峰。
　　生命不息，挑战不止。
　　结束了晨练，周元觉简单洗漱，看了一下时间，刚刚好早上七点。
　　他从智能电饭煲之中取出了事先炖好的药膳早餐，淡淡的中药芬芳让人食指大动，胃口大开。
　　叮！！
　　还没等他开始享用早餐，一旁的手机响了起来，不是信息，而是一封特殊的加密邮件。
　　周元觉输入密码后将邮件打开。
　　“今晚9点，滨江天海拳场，对手，南缅国凶虎拳，吴贺山。”
　　看到这条简短的加密邮件，周元觉脸色平静，很快用手机敲出了一条回复给对方发了过去：
　　“这是最后一次。”
　　邮件发送，对面久久没有回复，周元觉也不着急，正襟危坐，双目低垂，细嚼慢咽的开始吃起面前的药膳。
　　叮！！
　　十五分钟之后，当周元觉差不多吃完的时候，他的手机终于再次响了起来。
　　不过周元觉并没有立刻查看，而像是浑然未觉，继续专注的吃着面前的早餐。
　　当最后一口药膳下肚，他闭上了双眼。
　　咕噜！！
　　他的肠胃发出了沉闷的声响，就像是某种机器正在运作。
　　大概三分钟之后，他肠胃之中的闷响才停了下来，他这才再次睁开了双眼，拿起了一旁的手机。
　　“你赢了，什么都好说。”
　　对面的回复同样十分简短。
　　周元觉没有回话，脸色平静的点锁了手机屏幕，简单收拾了一下桌子，将碗筷洗净，换上了一身稍显正式的衣服，七点半准时出门，开上车，离开了龙苑小区，一路朝芜海大学行去。
　　八点钟整，他有一堂早课，黑尾鸢高级决拳师实际上只是他的隐藏职业，他明面上的主业，其实是芜海大学历史系的一名讲师。

第二章 准备
　　“历史，是人类文明的记忆。它们不仅仅只是死的文字，更是活着的灵魂，透过历史，我们的灵魂能够穿越时空，重回那些跌宕起伏的时代。”
　　“而神话与史诗，更是历史中的一颗明珠，它们是人类社会幼年时期的记忆具现，充满了荒诞、夸张、激昂和幻想，它们，是人类最伟大的赞歌，隐藏着诸多未解的谜团······”
　　周元觉一身白色衬衫，手中持着教棒，站在讲台上，用自己平缓沉和的声音讲述着课程知识。
　　他上的这门课是一门选修课，叫做“神话历史学”，他本身的研究方向，就和古代神话史诗的发展演变有关。
　　从小，除了武学，他最感兴趣的就要属那些诞生于人类文明之初的各种各样的神话和史诗故事了，那些故事之中所蕴含的丰富想象、古人强烈的情感精神，和由此引出的大量谜团，是除了武学之外唯二能让他着迷的东西。
　　让周元觉着迷的是武学和神话，让在座的其他大部分女性同学所着迷的，就不一定是这两者了。
　　事实上，神话历史学作为一门冷门选修课，能够让每堂课都座无虚席的原因只有一个······
　　叮铃铃！！
　　清脆的下课铃声响了起来。
　　于雅洁有些意犹未尽的看着周元觉离开教室的背影，似乎还没有能够从“知识的海洋”中回味过来。
　　她目光有些呆滞，砸吧了砸吧嘴，过了好一会儿才回过神来。
　　转头看了一眼自己的室友，她正盯着周元觉离开的方向，一副丢了魂的样子，于雅洁的嘴角勾起了一丝不屑的笑容。
　　呵，女人，真是卑微。
　　啪！！
　　于雅洁一巴掌拍在了舍友的脑袋上：“醒醒！下课了！”
　　“啊？！下课了吗？”
　　长着一张鹅蛋脸，身材有些微胖的陈安瑾激灵灵打了个哆嗦，左顾右盼，如梦方醒。
　　“历史的海洋，真是让人沉醉······喂！等等我啊！！”
　　陈安瑾感叹了一声，转头才发现于雅洁已经背上了包自己走掉了，这才赶忙收拾东西，追了上去。
　　“如果每天都能上周老师的历史课就好了，早知道当初我就应该报历史系的。”
　　陈安瑾有些遗憾的对于雅洁说道。
　　于雅洁闻言忍不住翻了翻白眼。
　　呵，女人，真是卑微。
　　“接下来你要去哪？我准备买杯奶茶回去刷‘迪奥的日常’，晚上准备去看看新上映的电影，要一起吗？”
　　陈安瑾对于雅洁问道。
　　“不了，等下我去图书馆，晚上另外有约了。”
　　于雅洁拒绝道。
　　“有约？男的女的？”
　　陈安瑾瞬间双眼发亮，八卦之火熊熊燃烧。
　　“女的，一个姐姐，已经毕业了，好久没联系了，这次出差来芜海办事顺便见一面，你想什么呢？”
　　于雅洁捏了捏陈安瑾脸上的婴儿肥，瞪了她一眼说道。
　　“哦，好吧，那你忙吧，我走了。”
　　陈安瑾有些遗憾的摇了摇头，摆脱了于雅洁的魔爪，对着她摆了摆手，一路消失在了下课的人流中。
　　于雅洁看着陈安瑾的背影消失，自己去了图书馆，在古代历史书区域找了个座位，找了本名叫《特克里亚特史诗考》的大部头书籍读了起来，没过三十分钟就已经昏昏欲睡，哈欠连篇。
　　“真是太无聊了！我究竟为什么要来看这种书？泡菜剧它不香吗？！”
　　于雅洁苦恼的抓了抓自己乌黑的长发，拿出了包里的笔记本电脑，打开了自己的通讯软件，点入了某个用户的头像之中。
　　“多久没有新动态了啊·······还有为什么要设置三天可见？”
　　于雅洁嘟囔着关掉了动态页，点开了聊天窗，啪啪啪的输入道：
　　“周老师，我最近在看《特克里亚特史诗考》，对里面的知识十分着迷，但有些不明白的地方，能不能和你聊聊？”
　　发完之后她就百无聊赖的浏览起了知识论坛“资呼”，大概半个小时之后终于收到了回复。
　　于雅洁身体一震，以最快的速度点开了聊天窗。
　　“可以，那本书对你们来说可能太专业了一些，有什么问题你可以汇总成文档发我邮箱，有空我会回复你。”
　　汇总成文档······发邮箱······
　　于雅洁嘟着嘴关掉了聊天窗口，一把靠坐在了图书馆柔软的椅子上。
　　“又是这样，发邮箱谁还找你问问题呐？”
　　她不满的嘟囔着，啪的一声将电脑关了起来，惹得旁边一直关注着她的眼镜男一阵侧目。
　　呜呜呜！
　　就在这时，她的手机震动了起来，她拿起手机一看，来电显示的名字是“闻采薇”。
　　她一路小跑进了图书馆公共区域，这才小声接通了电话。
　　“喂，晚上约哪啊？”
　　于雅洁对着电话说道。
　　“滨江天海，姐带你去见见世面。”
　　电话那头传来了闻采薇爽朗的声音。
　　·······
　　·······
　　滨江天海，芜海最大的高档综合休闲城，除了表面上经营的光鲜亮丽的休闲项目之外，在幕后大老板庞大势力的支持下，暗地里还有很多更加“吸金”，也更加“刺激”和“疯狂”的项目。
　　“决拳赛”就是其中最火爆的项目之一。
　　人类的骨子里隐藏着难以磨灭的暴力因子，平静的生活将这种欲望深深的压抑，但当它找到了宣泄的口子之后，会迸发得更加疯狂。
　　晚上八点整。
　　“红隼，你怎么来这么晚？拳赛马上就开始了。”
　　滨江天海决拳场外的某处，身材微胖，看上去三十岁左右的何鸿皱着眉头看着脸上带着僵硬的皮质面具朝他走来的周元觉。
　　他是黑尾鸢在芜海决拳项目的负责人，从某种程度上说，他对周元觉的作用类似于黑尾鸢为他安排的经纪人。
　　“帮我找个安静的房间。”
　　周元觉没有接话，越过何鸿继续朝决拳场走去。
　　“合作这么久了，我知道你的习惯，房间已经准备好了，不过，比赛开始前，罗氏集团董事长想要见见你。”
　　何鸿转身追上周元觉，在前边一边带路一边说道。
　　周元觉：“不必了，你知道我的规矩。”
　　何鸿无奈的耸了耸肩，说道：“好吧，对了，听上头说你要离开组织？不再好好考虑一下？如果是待遇方面的问题，我们可以谈，大家也合作这么久了，什么话不好说？”
　　“这件事大可不必再提，这不是待遇的问题，而是黑尾鸢里已经没有我想要的东西了。”
　　周元觉停下脚步，转过头平静的看着何鸿说道。
　　“既然这样，按照先前的约定，只要你打完这场组织安排的无偿决拳赛，我们就算两清了。”
　　听到周元觉的回答，何鸿叹息了一声，不再多言。
　　在他的带领下，两人已经通过工作人员通道，来到了拳手休息间门前。
　　“那么，祝你好运，我提前为你准备好了庆功宴。”
　　何鸿为周元觉打开了门，笑着对他说道。
　　“谢谢。”
　　周元觉对他点了点头，一个人走入了休息间之中。
　　将门关上之后，何鸿转过身，脸上的微笑逐渐收敛。
　　他拿出手机，拨通了一个电话：“他再次拒绝了，态度很坚决，没有谈的余地。”
　　电话那头微微沉默了一下。
　　许久之后，才传来了一个沉稳厚重的男声。
　　“可惜。”
　　男人只说了这两个字，就挂断了电话。

第三章 决拳
　　晚上八点五十。
　　滨江天海，地下决拳场。
　　决拳场仿造斗兽场的模式建造，中间是由五米高墙围成的方圆二十米的决拳区，两边是阶梯状的观众席。
　　此时的观众席上，已经坐了不少打扮各异的人，他们脸上大多带着各式不同的面具，一般都是三五个认识的人聚在一起，交头接耳。
　　“这就是你要带我来见的‘世面’？没想到芜海居然还有这种地方？”
　　于雅洁脸上带着一副“天罗刹”的面具，有些惊讶的观察四周说道。
　　“于叔叔就是管你管得太严，什么事都没让你知道。”
　　坐在于雅洁身边的，是一头短发，身穿一身女士休闲装，脸上带着“夜舞姬”面具的闻采薇。
　　“怎么？不就是地下黑拳么？为什么我一定要知道？还有，这和我爸那边有什么关系？他一个做药的和地下黑拳还有牵扯？”
　　于雅洁奇怪的说道。
　　“地下黑拳？决拳赛可比地下黑拳有趣多了，很多地下黑拳，都还带着护具和拳套，就算是一些号称无限制格斗的黑拳场，也会有裁判和相应的规则，但决拳赛不同，它是真正的没有规则，没有限制，不分量级，也没有裁判，决拳师进入场地之后，只有一方倒下或认输才能结束战斗，在这个过程中，无论是缠斗绞杀，还是用牙齿撕咬，亦或是插眼撩阴都是被允许的。”
　　闻采薇笑着说道。
　　“那不是会很血腥？”
　　于雅洁皱了皱眉头，微微挪动一下身子，略微感觉有些不适。
　　对于一直生活在父辈庇护下的她来说，这是她根本未曾接触到的世界。
　　“正常来说，普通决拳赛的死亡率只有两成左右，伤残率倒是达到了五成以上。不过这一次的比赛比较高端，到了这个级别的决拳师，一拳一脚的杀伤力十分可怕，并且对人体的弱点了如指掌，决拳死亡率会上升到五成，而且伤残率也极高。”
　　闻采薇淡淡的说道。
　　“这样？那我还是先走吧，我不太喜欢这种场面·······”
　　于雅洁不知道闻采薇为什么要带她来这样的地方，不过内心的不适让她不想再过多停留，站起身来准备往外走。
　　“等一下。”
　　闻采薇抓住了想要离开的于雅洁：“你不想知道，我为什么带你来这里，又为什么说于叔叔什么都没告诉你么？”
　　于雅洁闻言身体一顿，沉默了一下，重新坐了下来。
　　“这场比赛，除了观赏和押注，实际上还有更深层次的意义。”
　　“罗氏集团和恒安集团就天和国的水产出口生意，产生了一些上不得台面的争端，这次决拳赛，就是这两个集团在背后推动的，涉及实体产业和跨国贸易，在正常的商业手段之下，往往潜藏着更多的、更原始和暴力的潜规则，在人类发展的历史上，在文明的表象之下，有些内核其实一直没变。”
　　闻采薇淡淡的说道：“决拳，就是其中的一种形式，一场高水准的决拳赛，是集团背后关系网、武力水平、影响力的有效显现，在很多实体产业和跨国贸易链条之中，这些东西，很可能比单纯的财力更管用，比如说，在战乱地区经营企业和进行贸易，只有财力，那你只能是肥羊，但有了足够的关系、武力和影响力，一切就会不同。”
　　于雅洁听着闻采薇的话有点世界观被颠覆了的感觉，她本来以为，随着时代的进步，文明已经成为了世界的常态。
　　但事实是，尽管披着文明的外衣，人类的某些特质在短时间内仍旧很难改变，弱肉强食是基本法。
　　“我爸他······也参与其中？”
　　于雅洁低声问道。
　　“当然，你家的企业做这么大，有些事情，不可避免的。”
　　“雅洁，明年你也大四了，马上就要进入社会，虽然于叔叔很想你就这么开开心心的过一辈子，但他毕竟只有你这么一个女儿，集团未来的股份需要由你继承，既然生在了这个环境，有些事情你必须要有所了解了。”
　　闻采薇点了点头，随后叹息了一声道：“这也是于叔叔的意思。”
　　于雅洁闻言张了张嘴，神色有些复杂，正想要说些什么，忽然决拳场中的气氛变得热烈了起来。
　　所有人的注意力都被集中在了中间如古代斗兽场一般的决拳场之中。
　　决拳场左右两端入场口的铁闸门缓缓升起，阴暗的光线中显露出了两个身影。
　　左边的身影十分高大，肩胛骨宽厚得吓人，脸上的表情僵硬，就像带着一副人皮面具。
　　右边之人身材稍显矮小，皮肤黝黑，肌肉如同钢铸的一般十分精悍，他长着一张典型的南缅国人的脸，颧骨隆起，眼睛小而细长，眉毛上扬，嘴唇厚且颌骨微突，双眼扫视之间给人以一种极其凶悍的感觉。
　　“拳赛马上开始了，其他问题放后面说。”
　　看到决拳师出现，闻采薇的眼中顿时绽放出了一丝激动的光芒，低声对于雅洁说道。
　　“你第一次来看，估计不太清楚行情，我给你介绍一下，右边那个是南缅国的拳师吴贺山，根据资料来看，他师承南缅国武学大师巴尔丹，修行的武学流派是南缅国古代凶虎拳演变而来的钢爪凶虎流拳法。
　　南缅国古拳法以凶残著称，这个吴贺山更是领会了其中的精髓，从这家伙出道以来的战绩来看，30战28胜2负，对手的伤残率高达八成以上，已经可以算得上是决拳师中的一流强手。
　　据说这家伙的手指锻炼得和虎爪一般，能够轻易扯断关节，撕裂皮肤，在30场决拳赛中，其中有高达12场的对手伤残是被他生生撕下手掌、手臂、小腿等不同身体部位造成的。”
　　闻采薇拿出了自己的手机，通过特殊渠道找到了吴贺山的资料，对于雅洁说道。
　　“这么变态？”
　　于雅洁闻言忍不住咽了咽口水说道。
　　徒手撕裂人体·······这似乎是只有在描写天和之乱的某些神剧之中才能看到的剧情······
　　她本身平时也有练练跆拳道来保持身材，甚至能一次性踢碎三块木板，但她知道那种木板都是特制的，脆得很，她的那些跆拳道教练号称黑带，体力是很强，但还在普通人能够理解的范畴。
　　徒手撕裂人体······那就不在普通人的理解范畴了，这是只有极其凶残的猛兽才能做到的事情，比如黑猩猩。
　　人类，怎么能和野兽相比？
　　“嗯，这些一流决拳师所掌握的技艺是普通人无法想象的，否则那些大集团也不会敢把宝压在他们身上。可以说，这些一流决拳师发起狠来，杀人可能比你杀鸡还要轻松，也还好现在是热武器的时代，这些人的破坏力才被限制。
　　不过现代社会，能练到这个程度的人也不多了，或许可以用凤毛麟角来形容，需要的天赋和磨砺是我们无法想象的，就现代社会来说，性价比还真是不高，恒安集团这次能请到这人，想必花费了不少的代价。”
　　闻采薇点了点头说道。
　　“那另外一人呢？”
　　于雅洁问道，听了闻采薇说的话，不禁对那些人所处的那个她从来未曾了解的世界多了一丝好奇，心中似乎有某根弦被触动了。
　　那是人类本身烙印在潜意识和基因深处的对于纯粹暴力、力量和强大的本能崇拜。

第四章 虎啸
　　“另外一人······”
　　闻采薇继续翻看起手机内特殊软件里的资料来。
　　“另外一人，是黑尾鸢的决拳师，代号‘红隼’，黑尾鸢这个组织很神秘，在南方和东罗尼范围内颇有势力，从军火、雇佣兵到安保等行业都有涉猎，他们有一整套的决拳师体系，为旗下的会员提供服务，他们将旗下决拳师分为初中高三个等级。”
　　“这个‘红隼’，就是活跃在国内南方地区的四名高级决拳师之一，身份未知，每次决拳赛都会带着仿皮面具，根据资料来看，他修习的应该是一种偏门的拳法，名叫‘红隼拳’，这种拳法以速度、灵活、和弱点打击为主。
　　‘红隼’的战绩是32战27胜5负，因为擅长弱点打击的原因，KO率很惊人，不过对手死亡率只有2成，而且伤残率比较低，两成还不到，就名气和凶残程度来说，‘红隼’和吴贺山没得比，不过真实实力不好说，恐怕还要打过才知道，毕竟黑尾鸢高级决拳师的名头也不是闹着玩的。”
　　“怎么样？有没有兴趣压一注？赢了算你的，输了算我的。”
　　闻采薇笑着对于雅洁问道。
　　“不必了······”
　　于雅洁犹豫了一下，摇了摇头说道。
　　“行了，来这里不押注有什么意思，这样，我帮你选了，吴贺山，从资料来看打法更凶残，胜率也更高一些，你和我各压十万，就当随便玩玩了。”
　　闻采薇操作着自己的手机，似乎是在某个APP上下了注。
　　另一边，距离决拳场最近的看台上，两伙西装革履的人分坐拳场两端。
　　他们是本次决拳赛的举办者，罗氏集团和恒安集团的人。
　　“爸，这红隼靠不靠谱？架子这么大？连见一面都不行？他的对手可是吴贺山。”
　　罗氏集团太子罗锋禹皱眉看着决拳场中的两道身影说道。
　　“这也是不得已，恒安集团本身的实力稍胜于我们，他们觊觎我们天和国的生意很久了，现在开始用各种盘外招对我们进行打压，让我们损失惨重。这次决拳也是他们首先提出的，我们不得不接招，他们是有备而来，我们尽人事，听天命，不过黑尾鸢既然接下了这个单子，肯定是有所把握，不会无的放矢。”
　　罗氏集团董事长罗恒佑平静的说道，商海沉浮，让他经历了许多，养出了泰山崩于前而不惊的沉稳。
　　叮！！叮！！叮！！
　　也就在这时，决拳场内忽然响起一阵刺耳的铃声，这是时间已到，决拳正式开始的标志。
　　决拳场中，代号“红隼”的周元觉和吴贺山相对而立，两人正在相互仔细的打量对方。
　　在周元觉眼中，吴贺山个子虽然不算高，但体格却异常健壮，他细长的双眼充满了凶杀之气，行动之间双肩不自觉内缩，时刻护住胸腹弱点，就像是一只警觉的猛虎。
　　他的呼吸绵长，呼吸间身体各部位在有规律的微微颤抖和共鸣，这是武学由外而内，炼入了身体内脏的表现，这种人，体内循环系统功能极强，在搏杀之中拥有如野兽一般的狂猛体能，是真正格斗高手的标志。
　　最让人在意的，是吴贺山的一双手，手掌宽厚肥壮，手指显得短而粗，他知道，这是五指久经锻炼的标志，这样的手指，具有极强的握力和抓力，短而粗的结构也让它更加牢固。
　　钢爪凶虎拳，这一对手掌的握力就如同猛虎钢爪，能够轻易戳穿砖石，徒手握弯钢管，一旦被他抓中，在巨大的握力和拉扯力下，人体皮肉将会轻易分离身体，让人承受巨大的伤害。
　　另一边，吴贺山也在打量着他，铃声响起，吴贺山却没有动手，而是嘴角勾起了一丝笑容说道：“红隼拳，是东华古代暗杀拳演变而来的偏门拳法，我知道南方这一支其中一个传承人名叫范星海，你认不认识？”
　　虽然他是南缅国人，但东华语却说得字正腔圆。
　　“他是我师父。”
　　周元觉平静的开口说道。
　　“果然，四十年前，我师巴尔丹曾入东华游历，遇到过红隼拳传人范星海，交手十数回合，范星海被我师卸掉了一条胳膊，我师曾说，红隼拳长于灵巧，以筋和骨发劲，认穴精准，擅打弱点，可惜，灵巧有余而攻击不足，若配短剑、刺剑或匕首才能发挥最大杀伤，空手对敌，不堪一击。这就是拳法的高低，红隼拳，顶多只能算是二流拳法。”
　　“认输吧，我看过你的决拳录像，对付那些二流拳师绰绰有余，但对上我，只有死路一条，红隼拳本就是暗杀拳，没了武器，就仿佛失去了利爪和尖喙的鹰隼，怎能与猛虎争锋？”
　　吴贺山淡淡的说道，他这是在以言语之利，瓦解对手的信心。
　　两军交战，勇字当先，信心一失，高下立判！
　　“一叶障目，不见泰山；井底之蛙，坐井观天。”
　　周元觉不为所动，语气十分平静的说道。
　　“看来只有让你认清现实了，当年我师好心，留了你师父一条手臂，我可没这么好的心！”
　　吴贺山嘴角露出一丝凶狠的笑容，摆出了虎形起手式。
　　呼！！
　　忽然，猛烈的呼啸声传来，吴贺山如猛虎扑食，主动朝周元觉扑了过去。
　　吴贺山深知红隼拳的虚实，身法灵巧，速度极快，因此不能给对手闪躲的机会，凶虎拳擅长凶猛的近战和擒拿，第一时间近身缠斗，占据先机，死咬对手，才是最稳妥的打法。
　　嘴上虽然藐视对手，但对敌之时，吴贺山却深知狮子搏兔的道理，这是猛兽狩猎的本能。
　　两者之间相距十米的距离，居然在这一扑之间，瞬息而过。
　　吴贺山已经来到了周元觉的身前，他的胸部高高隆起，强烈的气息在肺部汇聚，强劲的心脏如同水泵一般挤压着血液，五脏六腑之中的激素水平骤然上升到了一个恐怖的程度。
　　他短而粗的手掌成爪，猛地朝周元觉挥出，与此同时，肺部的气息挤压而出，剧烈的震动着他的声带。
　　吼！！
　　一声不似人类的巨响从吴贺山的口中发出，类似于虎类的咆哮，如同平地炸响的闷雷，瞬间传遍整个决拳场。
　　于雅洁和闻采薇因为坐的距离中心决拳场较近，被这一声大喝震得耳膜生疼，头脑发胀，心跳不自觉的剧烈加速，特别是于雅洁，眼中闪过了一丝惊恐。
　　之前，她对闻采薇的介绍还存在质疑，认为世界上不存在这么恐怖的人类，但现在她相信了，这一声怒吼，在封闭的房间之内，甚至能够震破质量较差的玻璃，根本就不是人类能发出的声音。

第五章 强与弱
　　虎啸，扑击！
　　迅速接近，一声怒吼震慑对手，将自身气势和力量提升到巅峰，如果对手稍弱，没有足够的准备，这一连串的攻击就足以让对方露出致命的破绽。
　　即使对手实力强劲，也能够抢占先机，狭路相逢勇者胜。
　　凶虎拳，特点就在一个“凶”字。
　　古南缅国地处南方，多丛林与猛兽，自古以来国力薄弱，战争连绵，南缅国民众时常需要面对野兽和敌人，可谓全民皆兵，很长一段时间，南缅国男丁皆学拳，在恶劣的环境之下，整个民族都养出了一股凶性，拳法招式也都凶戾暴虐，很多招式甚至会以摧残人体的方式训练，具备极大的杀伤力，凶虎拳更是其中的代表。
　　吴贺山完全继承了这股“凶性”，不出手则已，一出手必是凶狠暴虐之杀招。
　　呼呼！！
　　大量空气从吴贺山的指缝间划过，带起一阵清晰可闻的气流声，他五指抓向周元觉的颈后三寸，为的是防止周元觉闪躲，好及时变招和应对。
　　好猛！！
　　于雅洁张大了自己的嘴，心中微微有些震撼，这就是能够生生撕裂人体的凶残拳法吗？隔着这么远，她都有种面对猛虎的感觉，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　相比于此时于雅洁的震撼，吴贺山心中却有些惊异。
　　他看到周元觉在他突袭的一瞬间并没有闪躲，而是摆出了拳架。
　　不躲？
　　电光火石之间，他脑中无法仔细思考，只是本能感到了一丝不对。
　　可惜凶虎拳凶戾狠绝，拳一出，势一起，哪有回头的道理。
　　就在他的钢爪划破空气落下之际。
　　唳唳唳唳！！
　　无数的拳影带着刺耳如鸟类鸣叫般的爆鸣将他的视线完全掩盖。
　　刷！！
　　坐在观众席一侧，原本气定神闲，一副胸有成竹样子的恒安集团代表猛地从座位上站了起来，双眼死死的盯着决拳场内，脸色变得极其难看。
　　罗氏集团的罗恒佑瞳孔也猛地一缩。
　　伴随着尖锐的鸟鸣，在双方接触的一秒钟之内，谁也不知道周元觉到底打出了多少拳。
　　在接触的瞬间，吴贺山的防御就已经土崩瓦解，无数的拳影与他的身体亲密接触。
　　他像是一个破布袋一样，狠狠的摔了出去，重重的跌倒在了地面上。
　　他的手臂呈现出了诡异的姿态，已经折断，千锤百炼的强壮身体上出现了十几个狰狞的血洞，鲜血不停的流淌，嘴角也在不自觉的吐出鲜血，整个人已经失去了意识。
　　恐怖的拳劲让他身体多处骨折，内脏动摇，若非周元觉没有杀心，他至少已经死了九次。
　　周元觉看了倒在地上的吴贺山一眼，没有多做停留，转身朝正在缓缓升起铁栅栏的决拳场入口走去。
　　这是他近半年来的第一次全力出手。
　　三年前，他加入黑尾鸢，为了锻炼自己的武艺，增加生死搏斗的经验，变得更加强大，他从初级决拳师开始打起。
　　最初，在决拳赛中，他感觉到了超越平凡生活的热血，那种汗水挥洒，拳拳到肉，在痛楚和鲜血中让灵魂升华的快感让他迷醉，他能够感受到，自己正在一天天的变强，他几乎所有的败绩都是在那个时候留下来的。
　　两年的时间，从初级决拳师，到中级决拳师，再到高级决拳师。
　　然而，一年之前，随着武艺的越发精进，他的拳法和体能在不断增强，那种感觉正在不断的减弱，直到半年之前，即使面对高级决拳师级别的对手，他也难以感受到那种让人沉醉的碰撞了。
　　不过，拳法的修炼需要巨额的资金，为了决拳师的高额收入，他依旧在进行着决拳，他隐藏了日渐恐怖的体能，着重于磨炼自身的格斗技艺。
　　但在不久前，百隼鸣完成，红隼拳达到巅峰，无论是体能还是技艺，他都已经达到了进无可进的地步。
　　钱财对他来说已经失去了大部分的作用，继续留在黑尾鸢，继续留在决拳场上，只不过是在荒废宝贵的生命和时光而已。
　　这里，已经没有了他想要的东西，因此已没有什么值得留念的了。
　　一次全力出手，即是对过往的告别，似乎也在昭示着他将踏上新的征途。
　　他的身影渐渐消失在了入口的阴暗之中，但决拳场中还是一片寂静，只能听到事先做好了准备的医疗队急促跑入决拳场中的脚步声。
　　观众们此时都还没有回味过来，谁也没想到，本以为的一场势均力敌的精彩较量，会以这种方式结束。
　　于雅洁怔怔的看着那道背影消失在通道之中，又看了看倒在地上不停淌血的吴贺山，就在半分钟之前，她还觉得这个似乎比猛虎还要凶狠的男人，已经代表了人类体魄的高峰。
　　然而现在，这个高峰却被如此简单的完全击碎，取而代之的不是山，更像是一片一望无际，深不见底的大海。
　　她不禁陷入了一种世界观被打破了一般的沉思之中。
　　人类，究竟能有多强？！
　　······
　　······
　　人类，究竟能有多强？
　　周元觉也在思考这个问题，可惜他也没有答案。
　　人类很强吗？
　　人类很强，强大的拳法家能够降服猛虎，搏杀棕熊，能够开碑裂石，杀人如杀鸡，古代的猛将身披战甲，脚跨战马，甚至能够以一当百。
　　人类很弱吗？
　　人类很弱，刀剑可以刺死人，子弹可以射死人，手榴弹可以炸死人，导弹甚至可以将人蒸发成气态······科技的发展，热武器的出现，让人类本身的力量，似乎变成了一个笑话。
　　但，这就是人类的极限么？这就是生物的极限么？
　　有人说，时代变了。
　　但周元觉并不相信，他愿在这平凡中追求那也许并不存在的奇迹，至死无悔。
　　“没想到，你的实力居然这么强？！”
　　何鸿进入拳师休息区，深深的看了周元觉一眼说道。
　　“侥幸而已。”
　　周元觉平静的说道。
　　“这可不是侥幸，对手可是吴贺山·······”
　　何鸿深吸了一口气，看到周元觉似乎并没有什么谈兴，及时停止了话题。
　　“今晚的庆功宴，你来么？”
　　何鸿沉默了一下，忽然对周元觉问道。
　　“算了吧，你知道我对那种场合没兴趣。”
　　周元觉摇了摇头。
　　“我们也合作了不短的时间了，这顿饭就算散伙宴了，这点情分总该有吧？”
　　何鸿皱着眉头道。
　　周元觉听到这话，转头看了何鸿一眼，微微沉默了一阵，说道：
　　“好。”

第六章 时代变了？
　　周元觉坐着何鸿的小轿车，很快到达了目的地。
　　作为整个芜海市最大的综合性娱乐区，想要找个吃饭的地方还是十分简单的。
　　南面临海区域，一座阁楼矗立在海面上，以九曲长廊连接，阁楼白底云纹，颇具东华古风，这是芜海知名的一家私厨，名叫“海上云阙”，只接专门的宴会，出入权贵，一般人就算有钱都不一定能预约上。
　　车子停在了海上云阙的门口，立刻就有两名穿着旗袍，面容端正妩媚的女迎宾满脸微笑的走上来接车。
　　何鸿和周元觉下了车。
　　“两位您好，我是梦溪，她叫云雀，很荣幸有机会接待二位，里面请。”
　　女迎宾的声音软软绵绵，让人一听就天然生出一种亲切感。
　　“想预约这里可不容易，他们家的菜算是芜海一绝，我可是费了不少劲才搞定的，希望你能满意。”
　　何鸿笑着对周元觉说道。
　　“有劳。”
　　周元觉点了点头，在梦溪、云雀两名女迎宾引导下，穿过九曲长廊，来到了海上云阙的大门前，古式阁楼大门洞开，灯火通明，露出了装饰古典奢华的大厅。
　　“欢迎光临！”
　　还没进门，就见到里面的服务生在向他们遥遥鞠躬。
　　“请。”
　　何鸿有些胖乎乎的脸上挂着一丝微笑，对周元觉做了一个请的姿势。
　　然而，周元觉却停住了脚步，站在了灯火通明的阁楼大门之前，转过了身来，看着何鸿说道：“上任负责人死了到现在，我们合作了也有一年半了吧？”
　　“准确的说，是一年零九个月了。”
　　何鸿脸上的笑容愈加浓烈了。
　　“这么久了么？那真是可惜了。”
　　周元觉略微叹息了一声。
　　“是可惜了。”
　　何鸿也有些感叹的说道。
　　唳！！
　　他的话还没说完，一声如鸟鸣般的气流爆裂声就响了起来，一股凌厉的寒意出现在了他的脖颈处。
　　何鸿瞳孔猛缩，他的反应速度也是极快，猛地缩身，一个驴打滚脱离了周元觉的攻击范围，浑身西装凌乱，喉结处微痛，已经破皮流出血迹，再晚半刻，整个喉结都要被击成粉碎。
　　何鸿此时也是满身冷汗，作为芜海方面的决拳项目负责人，他本身就是决拳师出身，当年也是一流强手，虽然多年没有上台，但锻炼不曾落下，没想到一个照面就差点折在周元觉手下。
　　看了吴贺山和周元觉的比赛之后，他就知道，这个家伙的拳法和体能，已经到了极其恐怖的程度，简直堪称非人。
　　可惜，现在已不是拳法的时代。
　　咔！！
　　跟随在周元觉身边，身材婀娜、容貌端正的梦溪和云雀在他出手的瞬间将手伸向了背部腰间。
　　在随侍的过程之中，她们从未将背面展现在周元觉的面前，这看似是接待者的礼仪，但实则暗藏杀机。
　　两把黑色的手枪瞬间出现在周元觉的视线之中。
　　然而，他并没有躲避，反而是猛地朝着离他距离最近的梦溪撞了过去。
　　见周元觉猛扑而来，梦溪俏丽的脸上却没有任何慌张。
　　她们都是专业人员，知道这些决拳师在近距离战斗之中的杀伤力，那种恐怖的速度和爆发，是她们绝对无法企及的。
　　这个时候，躲避是最愚蠢的选择。
　　她躬身缩背，左手立刻回护胸前，右手抽枪的动作不减，甚至更快。
　　她准备硬接对方一撞来争取时间，延缓对方的行动，即使自己身受重伤，她的枪也能要了对方的命，即使她不行，她身后的同伴也能够在她阻挡对方的一瞬间出手，将对方击毙。
　　以伤换伤，为了完成任务连重伤甚至是死亡的风险都不在乎，在这种快速的战斗之中能够克服人体的恐惧本能，瞬间找到最干净利落和快速的解决方法，这些人，毫无疑问都是黑尾鸢培养的真正专业人士。
　　看到梦溪一瞬间的本能反应，周元觉马上明白了过来。
　　两名专业的死士枪手，前后夹击，不惜以命相搏，这是生死危机。
　　即使红隼拳大成，强如周元觉，在现代枪械的面前，也只能战战兢兢，如履薄冰。
　　时代变了，习武十年，抵不过枪声一响。
　　周元觉似乎感受到了来自时代的嘲讽。
　　电光火石，生死一瞬。
　　梦溪笑了，终究是她快了一步，在周元觉撞来的瞬间，她的枪口已经对准了他的身体。
　　硬抗一撞，她可能会重伤，但硬接一枪，对方一定会死。
　　时代变了！！
　　砰！！
　　枪声响起，然而梦溪只听到一连串的骨骼爆裂之声，双腿有劲风拂过，那已经要撞入她怀中的身影，居然就在枪响的瞬间从她眼前生生消失了，无影无踪。
　　妖法？！道术？！
　　一瞬间，梦溪几乎以为自己身处玄幻世界。
　　下一刻，极度凌厉的寒意从她的背后传来，周元觉居然不知不觉之间到了她的身后！
　　究竟是怎么办到的？！
　　她无法理解发生在自己身上的事情，另一边的云雀却是看得清楚。
　　那个身材高大的男人，在撞向梦溪的一瞬间，忽然矮身，庞大的身躯在一阵骨鸣之中迅速缩小，如同一只灵敏狡诈的狸猫，从梦溪的胯下钻了过去。
　　因为速度过快，动作太精准，超出了视网膜的捕捉范围，就给当事人产生了一种“穿墙术”和“瞬移”的错觉。
　　缩骨的功夫！
　　古代刺客为了增加自己的隐匿和潜行能力，创造了这门功夫，能够收缩骨骼，或是临时拆卸关节，让自己做出违反常理的动作，藏在敌人无法想象的位置，给予对方致命一击！
　　下一刻，她就看到一只大手握住了梦溪的脖颈，如同提着布袋一般推着对方朝她撞来，速度居然比之前丝毫不慢。
　　砰砰砰！！
　　云雀根本没有任何的犹豫，黑洞洞的枪口火舌喷涌，对着被周元觉提着当成了人肉护盾的梦溪连续开枪。
　　她很清楚，落到这种级别的拳法家手中已经没有救的必要了，基本必死无疑，因此她没有任何的心理负担。
　　大口径手枪近距离射击的庞大推动力在梦溪的身上炸出了一个个狰狞的血洞，子弹射穿身体，击打在了周元觉的身上。
　　然而，经过梦溪身体的缓冲，子弹动能仅剩了不到三分之一，这种威力或许仍然能够对普通人造成致命的伤害，但对他不能。
　　子弹击破了他的皮肤和表层肌肉，鲜血四溅，但却被他强韧的肌肉牢牢夹住，无法伤及内脏。
　　眨眼间，他已经提着鲜血横流破烂不堪的梦溪来到了云雀的面前。
　　噗嗤！！
　　一只手掌顺着梦溪胸口上一个被子弹炸出的孔洞猛地穿出，精准的捏住了云雀的喉咙。
　　巧妙的绕过了人体骨骼，简直如同庖丁解牛。
　　咔嚓！！
　　云雀的喉咙发出让人头皮发麻的骨裂声，她妩媚的眼睛中还残留着一丝难以置信，似乎没想到对方居然会用如此匪夷所思的方式将自己杀死。

第七章 解决
　　砰砰砰砰！！
　　双方的碰撞看似复杂，但真正过去的时间绝对不超过三秒，就在周元觉像是捏鸡子一般将云雀解决的时候，身处大厅之中伪装成侍者的六名黑尾鸢杀手们也已经纷纷掏出了武器，无数的子弹朝周元觉倾泻而来。
　　周元觉手臂一甩，将被刺穿胸膛的梦溪和被捏断咽喉的云雀的身体朝着大门甩了出去，挡住了部分射来的子弹，而他自身一个狸猫打滚，翻到了墙边，随后一个闪身，抓住了阁楼古式的房檐，翻上了阁楼二楼。
　　“杀了他！！绝对不能让他跑了！！”
　　何鸿对着阁楼内的黑尾鸢杀手们怒吼，看着倒在地上身体破烂的梦溪和脖颈扭曲的云雀，心中忍不住生出一股寒意。
　　梦溪和云雀，都是黑尾鸢的精锐杀手，虽然在徒手破坏力上无法和顶尖的拳法家抗衡，但徒手面对五六个成年男性还是不成问题的。
　　她们意志坚定，枪法精准，经验丰富，并且淡漠生死，为达目的不择手段，就算牺牲自己也在所不惜。
　　就是这样两个人，手持枪械在空旷地带，居然连三秒都没撑住就被对方轻易杀死，对方使用的手段简直让人匪夷所思。
　　果断，冷静，出手极其狠辣，并且胆大包天。
　　他忽然有一种感觉，手持枪械的他们不是猎人，反而是那个赤手空拳的男人的猎物。
　　这种压迫感······
　　他的呼吸忽然沉重了起来，自认见过不少世面的他心中升起了一股难以言喻的恐惧，他从地面上爬了起来，不管身后战场的情况，飞快的沿着九曲长廊，朝岸边跑去。
　　隐约之中，他似乎听到了身后的阁楼内响起了一连串沉闷的枪声和断断续续的惨叫。
　　该死！！这个怪物！！
　　何鸿心中的寒意更甚，脚步不自觉快了几分，不过让他松了一口气的是，他的小轿车此时就在眼前。
　　他立马将手伸进了衣兜，去寻找他的车钥匙，把身上上上下下的口袋都掏了个遍，他的喘息越来越剧烈，冷汗顺着额头滑落了下来。
　　他没有找到车钥匙的踪影。
　　肯定是刚才躲避周元觉攻击的时候掉了，他居然没有发现······
　　该死！！
　　何鸿气急败坏的一脚踢在了车门上，当机立断放弃开车，准备用最快的速度跑到人多的地段。
　　早知道就不托人暂时封锁周边了······
　　嗒嗒嗒······
　　然而，还没等他开始行动，一阵低沉的脚步声就从他身后响了起来，让他的身体僵硬在了原地。
　　转过头，他看到了站在路灯之下，影子被淡黄灯光拉得修长的周元觉缓缓朝他走来。
　　滴答、滴答。
　　此刻周元觉的衣服显得有些破烂，不断往外滴血，那大量的鲜血也不知道是他自己的，还是别人的。
　　不知道为什么，之前还心怀恐惧的何鸿，到了真正面对周元觉的时候，却反而平静了下来。
　　“你早就知道会有埋伏吧？为什么还要来？”
　　何鸿看着走来的周元觉说道。
　　叮叮叮！！
　　就在这时，一枚枚蘸着血迹的弹头被周元觉精妙的控制身体肌肉，从伤口之中挤压了出来，掉在地面上发出了清脆的声音。
　　我特么······
　　何鸿看到这让人惊悚的发力技巧，眉头忍不住直跳。
　　“这只是一次尝试，目前来看，情况还不错。”
　　周元觉脸色平静的对何鸿说道。
　　“你这个疯子······”
　　何鸿深吸了一口气说道，他明白了周元觉话里的意思。
　　居然故意踏入埋伏来检验自身面对热武器时能做到哪一步？这家伙，真的不要命了么？！
　　“既然到了这一步，我也就不拐弯抹角了，我是奉命行事，讨口饭吃，你放我一马，只要我能做到，条件随你提······”
　　何鸿沉声说道。
　　“不必了。”
　　然而他的话还没说完，数不清的拳影就将他覆盖。
　　砰砰砰！！
　　滴嘟！滴嘟！！
　　一阵闷响之后，空荡的街道上，回荡起了小轿车自动警报器的声音。
　　整个车辆侧方外壳在周元觉的拳力之下深深凹陷了下去，何鸿严重变形的上半身深深嵌入了车辆外壳凹陷之处，鲜血横流。
　　周元觉甩了甩自己手上的血水，看了看自己身上被鲜血染红破烂不堪的衣服，又看了看何鸿身上同样破烂的衣物，不禁陷入了短暂的沉思。
　　好像不应该打这么狠，没衣服换了······
　　穿着这套衣服上街，估计要被警察当街抓起来。
　　他转过身，准备回到阁楼那边，找件完好干净些的衣服换上。
　　叮铃铃，叮铃铃！
　　就在这时，一阵手机铃声从何鸿车里响起，或许是觉得事情能够很快解决，这个家伙之前居然没有把手机带在身上。
　　砰！！
　　周元觉猛地一拳将车窗打碎，伸手从车里将那部响着的手机取了出来。
　　屏幕上显示的是一个未知呼叫来源的电话号码。
　　周元觉拿起手机，按下了接通建。
　　“事情怎么样了？”
　　电话那头传出了一个沉着低沉的男人声音。
　　“来人收尸了。”
　　周元觉随口说了一句，然后挂断了手机。
　　嘟！嘟！嘟！
　　一个装饰富丽堂皇的办公室中，一个身材高大，剑眉星目的中年人听着手机中传来的盲音，神色平静的自语道：“有点意思。”
　　随后，他拿起了手机，拨通了另外一个电话：“去现场看看。”
　　没过多久，他的手机再次响了起来。
　　听着手下的汇报，中年人的眼睛逐渐眯了起来。
　　六名普通杀手，两名精锐杀手，全都携带枪械，居然被一个赤手空拳的人解决了。
　　这已经超出了决拳师的范围。
　　这不禁让他想起了一些曾经在组织总部见识过的那些如同非人怪物一般的恐怖存在。
　　那些恐怖存在，代表着组织的最强战力，身上都隐藏着巨大的秘密，是组织中真正的高层和支柱。
　　叮！！
　　他按下了办公桌角落的一个按钮，房间内响起了一个清脆的铃声。
　　咔嚓！
　　办公室房门被打开，一个身材婀娜，容貌靓丽，身着职业装的年轻女人走进了办公室之中。

第八章 更强的路
　　“洪总，有什么吩咐？”
　　陈君玥推了推自己的黑框眼镜问道。
　　“准备两千万的支票和一份礼物，嗯，礼物我一会儿自己会选好，明天你亲自给红隼送过去，就说之前的事情是何鸿擅自行动，这些东西是决拳赛的报酬和我们的歉意，从此之后我们双方的决拳隶属关系和平解除，不过，如果有机会的话，希望还能有其他方面合作的机会。”
　　洪仁涛缓缓的说道。
　　听了洪仁涛的话，陈君玥的脸上闪过了一丝诧异的神色，红隼······那不是今晚洪总要除掉的目标么？怎么······
　　不过在组织里工作，身处在这个位置之上，她深深知道不该问的不问这个道理，对着中年男子微微鞠躬，说了一句“我明白了”，就退出了办公室。
　　办公室里，洪仁涛从抽屉里取出了一个文件袋，从中抽出了一沓名单，拿出了记录了周元觉资料的那一页。
　　撕拉！
　　他将这一页资料撕成了碎片，丢进了一旁的纸篓中。
　　如果是普通决拳师，哪怕是高级决拳师，想要脱离组织，都是一件九死一生的事情，这关系到黑尾鸢决拳项目的威信。
　　想来就来，想走就走，当黑尾鸢是什么地方？
　　但这个周元觉，已经脱离了高级决拳师的范畴，到达了另外一个级别。
　　两名精锐杀手，六名普通杀手，还有一名芜海区域的决拳项目主管，纷纷被对方赤手空拳击毙。
　　继续在这件事情上纠缠下去，也许黑尾鸢能够拿出足够清除对方的力量，但这个代价已经远远超过了立威本身的价值。
　　站在黑尾鸢这种组织的高度上来看，没有恩怨，没有仇恨，只有利益。
　　这起事件，周元觉已经证明了自己的价值，修补关系，比杀死对方、树立仇敌更符合组织利益。
　　至于死去的人？
　　黑尾鸢最不缺的就是人，也不缺人才，而是缺真正站在人类社会顶端的精英。
　　·······
　　第二天一早九点，当陈君玥登门拜访，将礼物交到周元觉手中之时，他还真有些惊讶。
　　“事情就是这样，对于这次的误会，我们深表歉意，希望以后我们还能有合作的机会。”
　　年轻女秘书脸上挂着甜美的职业微笑对周元觉说道。
　　“如果你们有让我感兴趣的项目，我会考虑的。”
　　周元觉并没有拒绝洪仁涛的礼物，不要白不要，而且和黑尾鸢这样的组织纠缠下去也并不符合他的利益述求。
　　“会的，那么我就不打扰您了，告辞。”
　　女秘书微微一笑，转身离开了周元觉的住所。
　　注视着女秘书离开，周元觉看了看手中的巨额支票，神色颇有些玩味。
　　黑尾鸢，这个组织，似乎比他想象的还要更有意思一些，本来他还以为，自己和对方的事情还要纠缠一段时间，没想到居然这么快就解决了，对方对于这件事情的处理方式，现实得超乎想象。
　　陈君玥离开，房间之中重新恢复了安静，周元觉拿着那张巨额支票回到了自己的房间之中，掀开了卧室墙壁上的挂画，露出了隐藏在挂画之后的保险箱。
　　打开保险箱，他随意的将支票放在了一角，随后，将目光放在了一个纸质文件袋上。
　　从纸质文件袋中，他取出了一本线装蓝皮书籍，这本书籍看上去已经有些年份了。
　　这是当年师父范星海交给他的红隼拳拳谱，当然，这已经不是最初的古本，已经翻新重制过好多次，他手上这本的年代大概也仅有二十年左右。
　　翻开拳谱，能够看到在略微泛黄的书页之上，惟妙惟俏的描绘着一个个红隼拳的拳架图，包含了红隼拳的各种散手和架势。
　　当然，这些图画并不是这本拳谱最有价值的地方，实际上，这些拳架就算拿出去给外人看，外人也练不成，最多能够算得上强身健体的体操，其中的一些架势，弄不好还会练坏身体。
　　这本拳谱最有价值的地方，在于这些拳架图之后的秘传注释和心得，这些文字汇聚了历代红隼拳传人对拳架的理解和开发，虽然因为天灾人祸，拳谱丢失过几次，但遗留的这些注释还是至关重要，在范星海死后，周元觉就是凭借这些心得和注解，逐渐将红隼拳修习到了最巅峰。
　　然而这本书，正在逐渐失去它的作用，因为前人走过的路，他已经走完，就算红隼拳历代最强者复生，与此刻的他也不过在伯仲之间，而红隼拳传承了数百年，因为时代的限制，这样的人也不过就三个，平均两百年才能出一人。
　　不可否认，现在的时代，确实是一个超乎想象的时代。
　　不过，先辈虽然没有达到更强的境界，但却在拳谱的注释之中给后人留下了线索。
　　周元觉将拳谱翻到了最后一页，在那一页上，仅有一句话：
　　“圣而明之觉而守之心镜无尘如明光普照而一往无前者可颠倒阴阳冲破桎梏此之谓圣觉吾不能也”
　　这是当初红隼拳的最强者，三百年前的一位奇才所留下的话，据说，此人超越了所有先辈，隐约中触摸到了红隼拳之上的境界。
　　“圣而明之，觉而守之，心镜无尘，如明光普照，而一往无前者·······”
　　“圣觉·······”
　　周元觉闭上了双眼，盘膝而坐，思绪飘飞，习武至今的一幕幕场景在他的眼前不断闪过，大概半个小时之后，他重新睁开了双眼。
　　拳法到了他这个境界，体能到了他这个程度，加上处在这个物质丰裕，信息爆炸的时代，实际上他对拳法的领悟已经超越了先辈，什么是“圣觉”，其实在他的心中，已经朦朦胧胧的有了方向和答案。
　　黑尾鸢那边的麻烦出乎预料的在短时间内解决了，现在，他该是踏上新征程的时候了。
　　叮叮叮！！
　　就在这时，他放在一旁的手机又响了起来，拿起一看，原来是聊天软件发来的提示消息。
　　这条消息来自于雅洁。
　　对于这个学生，他有不少的印象，在他教导的学生里，算是比较活跃的，当然，他教导的学生“活跃”的不在少数，不过，那些家伙很显然把“活跃”用错了地方。
　　在拉黑了无数想要请他吃饭、看电影、泡温泉的男学生和女学生之后，能够在他的好友列表里“活下去”的学生并不多。
　　虽然他也能大概看出这个叫于雅洁的学生怀着的是什么心思，不过对方每次请教的都是正经的学科问题，有些问题还颇有深度，显然是下过苦工的，他也就没有太在意其他了。
　　他是一名光荣的人民教师，对于好学的学生从来都是知无不言，倾囊相授。
　　点开聊天窗口，让他诧异的是，这一次对方问的并不是一个学术问题：“周老师，你说这个世界上真的有人类能够像神话史诗中的那些英雄一样，搏杀怪兽，抗衡神灵么？”
　　看到这个问题，周元觉微微有些诧异，看来自己的这个学生似乎碰上了一些让人困惑的事情。
　　很快，他敲击手机键盘，给对方编辑了一条回复，答疑解惑：
　　“要相信科学。”

第九章 南江周氏
　　呜呜呜！！
　　一辆豪华轿车以极快的速度奔驰在高速路上。
　　豪华轿车驾驶位上坐的是一个带着墨镜的靓丽女子，一头长发高高盘起，露出精致白净的脸蛋。
　　另一边，是一个身穿黑色休闲T恤，身材匀称，面容端正的男子。
　　“没想到你们南江周氏还有族人在南江之外？”
　　坐在副驾驶位置上的林衡对墨镜女子周芷瑶问道。
　　“嗯，他的情况有点特殊，实际上他并不是我们这一支，而是我二爷爷的孙子。
　　我爷爷早年家贫，三兄弟赶海为生，惹上了仇家，在一次赶海中遇袭，三兄弟跳海逃亡，遭遇海流，三爷爷不幸溺水而死，二爷爷和爷爷失散，后来爷爷为了躲避仇家隐姓埋名，逃至南江，两人就断了联系。
　　当时连年动乱，寻找无门，直到近年我们周氏船业做大，才利用各方关系找到了故人之后，可惜二爷爷这一脉，如今只剩我这堂弟一人了。”
　　周芷瑶叹息着说道。
　　“原来是这样。”
　　林衡叹息了一声点了点头，思绪似乎跟着周芷瑶的述说回到了当年那个纷乱的年代。
　　“我这堂弟有些特殊，也许是早年父母双亡的缘故，他性格有些执拗古怪，虽然两家相认，但他似乎不愿过多与我们这一支联系，也不愿我们过多的对他关心和接济，只有每年爷爷大寿的时候，他才会去南江一趟。
　　不过他性格虽然古怪了一些，能力却是不错的，年级轻轻，就凭自己的努力当上了芜海大学的讲师，虽然不是大富大贵，青云平步，但也算事业有成了。”
　　周芷瑶笑着说道。
　　“照你这么一说，确实，年少亡亲，没有人帮助提携，自己一个人奋斗，年纪轻轻能到现在的地步，也算社会精英了，我倒是想认识认识。”
　　林衡脸上露出了一丝感兴趣的神色。
　　“哈，那你恐怕要失望了，我这个堂弟性格冷冰冰的，一幅生人勿进的样子，连我和他讲话都费劲，他现在有自己的事业，日子过得也挺好，其实我们是不太希望打扰他生活的，不过这次情况特殊，璟琛集团的手段你也是知道的，这次是我们周氏船业第一次走出国门，这么大的生意，谁也不知道他们会用什么手段。”
　　“所以为了以防万一，这一次过来，一定要把我这个堂弟请去南江住几天，直到你师父那边盖棺定论，不过我估计以我那堂弟的性格，恐怕是不会那么轻易答应的，所以到时候可能还要麻烦你动动手。”
　　周芷瑶看着林衡说道。
　　“你让我做这事儿······很得罪人啊，我还以为过来能交个朋友的呢。”
　　林衡有些无奈的说道。
　　“没办法，事急从权嘛，事后我会向他解释赔罪的，等这次事情结束，我请你吃一顿好的。”
　　周芷瑶轻笑着说道。
　　“好吧，你周大小姐开口，我能拒绝吗？对了，你堂弟叫什么名字？”
　　林衡耸了耸肩问道。
　　“周元觉。”
　　······
　　······
　　叮叮叮！！
　　在卧室之中做完了简单的冥想，周元觉听到自己的手机又响了起来。
　　今天怎么这么多事情？
　　看到屏幕上显示着“周芷瑶”的名字，周元觉皱起了眉头。
　　“喂，有什么事么？”
　　周元觉接通了电话直截了当的说道。
　　“堂弟，你这话姐姐就不爱听了啊，没事就不能来关心关心你啊······”
　　周芷瑶的声音从电话中传出，她的话还没说完，周元觉就顺手挂断了电话。
　　“靠，又挂我电话······这个家伙！你也看到了吧？真是很让人火大啊！！”
　　在周元觉的小别墅之外，豪华轿车中的周芷瑶话说到一半，听着电话里的盲音，脸皮狠狠抽搐了一下，一幅有些抓狂的样子。
　　“额······确实很有个性嘛······”
　　林衡干咳了一声说道，脸上露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“这家伙······等下你帮我好好收拾他！”
　　周芷瑶虎着一张俏脸说道，不过手上还是操作手机再次拨通了周元觉的电话。
　　几声等待音之后，电话被再次接通。
　　“有事！在你门口了！出来见面！”
　　说完这几句话，也不管对面的回复，周芷瑶直接挂断了电话。
　　另一边，听着电话里的盲音，周元觉点了点头。
　　这就对了，有什么事直接说不就好了？拐弯抹角简直是浪费时间。
　　他换了一身半长袖，遮住了身上已经结痂将要痊愈了的弹孔，走出了别墅。
　　打开门，他就看到周芷瑶和林衡站在一辆车前等候着他。
　　“怎么，直接来我家，有什么事么？”
　　周元觉看了一旁斜靠在车身上的林衡一眼，随后对周芷瑶说道。
　　“我知道你的性格，所以就不拐弯抹角了，我这次来是爷爷的意思，最近我们集团在和另一个大集团争夺一个海外的合作项目，对方的手段比较卑劣，爷爷担心他们从你这边下手，所以希望你能够去南江住几天，直到事情结束。”
　　周芷瑶脸色郑重的对周元觉说道。
　　“如果是这件事，你们大可不必担心，保证好你们自己的安全就可以。”
　　周元觉摇了摇头说道。
　　“元觉，这次的事情和之前不一样，真的有很大的危险，你平时教书育人，接触的都是主流社会，大家你好我好，就算有仇怨也都在体制和框架内解决，可能不太清楚一些社会阴暗的本质，在利益的驱动下，很多时候是没有规则的，那些人什么事情都有可能干得出来。”
　　周芷瑶皱着眉头说道。
　　“我知道你们是好意，不过真的不需要这么麻烦，这段时间我有我的规划，这件事情就这样吧，辛苦你们跑一趟了。”
　　周元觉摇了摇头，转身朝别墅走去。如果连他都会有危险，恐怕整个周氏就要真的完蛋了，那个时候呆在哪都是一个样。
　　周芷瑶无奈的对林衡丢了个眼色，林衡耸了耸肩，直起了身子，两步跨前，伸手朝着周元觉的肩膀抓去。
　　“朋友，你姐也是为了你好，听人劝吃饱饭，你还是跟我们走一趟吧。”

第十章 玄心拳
　　“朋友，你姐也是为你好，听人劝吃饱饭，你还是跟我们走一趟吧。”
　　林衡速度极快，身体轻盈如鹤，已经来到周元觉的背后，朝着他的肩膀抓去。
　　就在他伸手的那一刻，周元觉似有所觉，转过身来，看了林衡一眼。
　　林衡瞳孔猛的一缩，似乎感受到了极其恐怖的恶意，浑身的汗毛在这一刻都立了起来，肌肉像是触电了一般不自觉的收缩，脚步一点，瞬间和周元觉拉开了将近十步的距离。
　　匹夫一怒，血溅五步，但拳法高手，攻击范围能够延展到十步，正所谓十步之内，人尽敌国，十步是一个高手过招的安全距离。
　　退开之后的林衡目光如炬的盯着周元觉，他躬身缩背，浑身汗毛竖起，就连头发都有一种根根倒立的感觉，像极了一只遇到危险炸毛了的猫儿。
　　“神思灵敏，动如脱兔，气血一动，具四肢百骸，怒发冲冠，这是拳法由外而内的标志，你的拳练得不错。”
　　周元觉转过身来，对着林衡赞赏的说道。
　　“目光如电，刺人心神，是我打眼了，没想到你居然也是道中高手，既然碰上了，我倒是要领教一番！”
　　林衡深吸一口气，随后又觉得自己在别人一个眼神之下败退有些丢份，只加他脚步一动，身似飞仙，飘飘然如天马行空，羚羊挂角，难寻轨迹，却又暗合九宫八卦之数。
　　眨眼之间，人已至面前，他一拳击出，发出闷响，如同毒蛇吐信，从极其刁钻的角度袭来，刺向周元觉的肋部，手段十分狠辣。
　　这不像拳法，更像剑诀，虚无缥缈，出手必是刁钻角度，要人性命，千里不留行。
　　这是真正杀人的拳法。
　　下一刻。
　　呕！！
　　林衡跪倒在了地面上，脸色涨红，剧烈的喘息和干呕。
　　刚才，他甚至连发生了什么事都搞不清楚，只觉得胸口一痛，就浑身乏力，气血暴动，呼吸不畅，恶心干呕。
　　“很俊的功夫，脚踩九宫八卦，拳路天马行空，羚羊挂角，如天外飞仙，神来之笔。如果我没看错，这应该是古道家玄宗的玄心剑法演变而来的拳法，玄心拳？”
　　周元觉将林衡拉了起来，猛地一掌拍在他的背部。
　　咳！！
　　林衡剧烈的咳嗽了一声，吐出一口白痰，顿时觉得呼吸顺畅，气血畅通。
　　这个时候，他才感觉自己的膻中穴有些疼痛，原来刚刚不知道什么时候，自己居然被对方点中了胸口大穴。
　　他心中一阵后怕，胸脯是人体要害，对方能在一瞬之间刺中他的膻中，也能够在一瞬之间点停他的心脏，要了他的性命。
　　若是生死相搏，他现在已是一具死尸。
　　“你是怎么做到的？！”
　　林衡有些难以置信的问道，他自衬拳法得到了秘传，体能强大如猛兽，拳法精妙暗合天机。十个成年人都近不了身，结果在这个人面前连一招都撑不下去，甚至连对方怎么出的拳都没看清楚。
　　“道理其实很简单，一个是体能，我的体能比你强，速度和力量比你强，这是一切格斗的根基，什么四两拨千斤都是扯淡，所以我打你，你反应不过来。”
　　“另一个就是心意，也可以说是经验，你的拳法太稚嫩，玄心剑讲究的是虚无缥缈，出手难寻踪迹，而你一出手，你的眼神，你的杀气，你的身体姿态动作，都将你的攻击目的暴露无遗，在我眼中破绽百出。”
　　对于拳法，周元觉倒是不吝赐教。
　　“受教了，没想到你的拳法已经高到了这样的地步，果然是人外有人天外有天，是我不自量力了，多有冒犯，万望海涵。”
　　林衡面容严肃的对着周元觉鞠了一躬。
　　一旁的周芷瑶看着这一幕惊讶得有些合不拢嘴，林衡的本事她是知道的，师承南江拳术大师龚守拙，她曾经去龚守拙的拳馆看过林衡的对练，被十人围攻，三下五除二就将对方全部击倒，游刃有余。
　　此人表面看起来很阳光好说话，但实则心中十分傲气，少有能够让他信服的人或事，今天居然对着一个比自己还小一两岁的人鞠躬，这简直就是在执弟子礼了。
　　自家的这个堂弟，什么时候居然有这样的本事了？！
　　周芷瑶看着周元觉，忽然觉得这个原本熟悉的堂弟居然是这么的让人陌生。
　　“你从南江来，练的又是玄心拳，你师父是南江龚守拙？”
　　周元觉神色一动对林衡问道。
　　“你也认识家师？现在家师正在周家做客，如果你有意，可前往一叙，我想家师对你肯定也很感兴趣。”
　　林衡点了点头对周元觉说道。
　　“我不认识他，只是久仰大名。”
　　周元觉沉吟了一下。
　　龚守拙，玄心拳传人之一，南江有名的拳法大师，本身也是他之后行动的目标之一，既然有这样的缘分，倒是可以提前见一见。
　　而且南江周氏那边既然能够结识龚守拙这样的人物，并且能够让对方的徒弟为自己做事，也算是半只脚踏入了圈子里，有些事情是应该让他们知道知道了。
　　一念及此，周元觉点了点头：“那我就跟你们走一趟。”
　　······
　　南江周氏宅院，大院之中。
　　一名身穿宽松便装的精神矍铄的老者和一个身穿现代唐装皮肤白嫩、双目有神的中年男子相对坐在一张石桌两旁，正在对弈。
　　在他们两人的身后，站着不少人观奕，都是周氏家族和龚守拙拳馆的亲信，看上去一副其乐融融的样子。
　　“将军！龚老弟，看来这次又是我赢了啊。”
　　被人称为南江船业大王的周时友哈哈大笑道。
　　“周老哥精擅布局，步步为营，不愧是白手起家的英杰，我这一介莽夫不如也。”
　　龚守拙也跟着笑道。
　　“龚老弟过谦了，你我各有所长而已，这次的事情，还要仰仗你帮忙。”
　　周时友笑着说道。
　　“那也是老哥的本事，谈下了这单生意，我们不过是做些辅助工作而已，对了，老哥家族的人都召回南江了没有？”
　　龚守拙问道。
　　“还有最后一人，我已经派人去接了，应该很快就能回来，这次的事情真这么严重？”
　　周时友皱眉问道。
　　“当然，我已经调查过了，这次璟琛集团雇佣的力量是哈雷安保，这个势力成员驳杂，活跃于东罗尼地带，成员多由雇佣兵、退伍军人和黑拳手组成，手段很脏，为了达成任务目标无所不用其极，绑架勒索简直是家常便饭。
　　正面碰撞我们这边自然不惧，但就怕对方用些小手段，所以合同正式签署之前，都要委屈各位待在家中，哪也不要去，有我和我徒弟在，这里就万无一失。”
　　龚守拙神色严肃的说道。
　　“没想到，国外居然这么乱。”
　　站在周时友身后的一个中年妇女有些感慨的说道。
　　“这还算好的，周氏集团这次的业务所在国也算是东罗尼的大国，治安管理都还不错，海上航线监控力度也比较强，航程较短，就算产生冲突，大多数也都是刀枪棍棒这样的冷兵器，顶天了是小口径手枪，如果换了黑洲和其他一些混乱地区，那面对重火器都是常事，那边的生意，我们是不敢，也没能力接的，那里才是真正的混乱，每一笔生意和财富都是血铸起来的。”
　　站在龚守拙身后的一个身材高大健硕的年轻人目光冷峻，用坚如磐石，掷地有声的声音说道。
　　“阿南说的不错，那是另外一个世界，总之距离我们很遥远，其实，我们应该庆幸，我们有一个强大的祖国，有一个安定的环境。”
　　龚守拙点了点头。
　　嗒嗒嗒！
　　就在这时，庭院大门被打开，周芷瑶和林衡跟着周元觉一起走入了庭院之中。
　　“元觉，来了啊，快过来，都有半年了吧？也不见你主动来看看爷爷，是不是把爷爷忘了？”
　　看到周元觉走来，周时友站起了身来，慈和中带着一点责备的对他招了招手。
　　“大爷爷，近来身体可好？”
　　周元觉走到近前，对着周时友点了点头。
　　“好好好，就是你不来看我我不开心，来，龚老弟，我给你介绍一下，这是我二兄弟的孙子，以后有机会劳你多关照关照。”
　　周时友笑着对一旁的龚守拙介绍道。
　　“你就是龚守拙？”
　　周元觉双眼微眯的打量着龚守拙，直截了当的问道。

第十一章 交锋
　　“你就是龚守拙？”
　　周元觉双眼微眯的打量着龚守拙，直截了当的问道。
　　听到周元觉居然直呼自家老师的名字，站在龚守拙身后被称为“阿南”的高大年轻人刚毅的脸上半闭半睁的眼睛忽然睁开。
　　如同金刚怒目，阎王睁眼，这年轻人的身上，肯定不止一条人命，否则根本养不出这样的气场。
　　“元觉！龚先生是家里的贵客！不得无礼！”
　　见此情形，周时友身后站着的周家嫡系都是脸色一变，周时友的大儿子，也就是周元觉的大伯周瑞轩更是有些不满的对周元觉呵斥道。
　　要知道，现在周氏企业可是在关键时期，无论是现在还是今后，要仰仗龚守拙的地方还有颇多，不能因为一点小事就让龚守拙心中留有芥蒂。
　　听到周元觉的话，周时友也微微皱了皱眉头，平日里周元觉虽然性子冷漠，但还是彬彬有礼的，不应该如此无礼才对。
　　不过，毕竟是自家孙子，周时友正准备替周元觉解释一下的时候，却不想周元觉再次脸色平静的开口说道：“玄心拳大家，我还没遇到过，搭把手吧。”
　　说着周元觉忽然伸出双指，以极快的速度朝龚守拙的双目刺去。
　　动作狠厉果决，带着一股血淋淋的气息，似乎真的要将龚守拙的双眼剜出。
　　“大胆！”
　　阿南看到周元觉的动作，再也按捺不住，猛地发出一声怒喝。
　　噗通！！
　　庭院之中响起了如水泵启动一般的闷响，阿南如沙包一样大的拳头朝着周元觉戳来的手指正面击去。
　　这一拳同样带着十分残忍的气息，随心而发，带起强烈的劲风。
　　普通人的手指和拳头碰撞，瞬间就会骨折，阿南这是要给周元觉的狂妄一个教训，十指连心，这种疼痛能够让他一辈子铭记。
　　就在阿南粗大的拳头和周元觉的双指即将碰撞的时候，周元觉猛烈刺出的手指忽然化作绕指柔，缠绕上了阿南的手腕，如同阴狠的毒蛇张开了蛇口，露出了獠牙，两根手指近距离发力，朝阿南手腕狠狠一扣。
　　强烈的过电感瞬间传入阿南的大脑，随后他惊恐的发现，他整条右臂已经完全麻木，手臂的大筋在疯狂抽搐，根本不受他的控制。
　　“嗯？！”
　　看到周元觉的这一手，一直微笑站在一旁即使面对周元觉的攻击依旧没有动作的龚守拙终于微微变了脸色。
　　刚柔并济，转换无间，刹那之间，圆润无暇。
　　不显山，不露水，自己这学艺有成，纵横南江，杀伐果断，就算在东罗尼范围内都颇有声名的大徒弟阿南居然就被废了一条手臂，这是绝对的顶尖高手！
　　周家，居然还有这样的人物？！
　　嘭！！
　　忽然，从龚守拙身上传出了如同擂鼓一般的沉闷声音，清晰可闻。
　　咔嚓！！
　　下一刻，周氏宅邸厚实的地砖上出现了几条明显的裂缝，周元觉看到龚守拙浑身的汗毛包括头发一瞬间忽然炸起。
　　啪！！
　　一道拳头毫无预兆的出现在周元觉的面前，周围的空气剧烈的震荡，龚守拙现代唐装宽松的袖子在剧烈的力道震荡之下与空气撞击，发出如同炮弹炸裂一般的巨大声响。
　　由心而发，心到拳到，毫无预兆，无迹可寻。
　　心如火药拳如子，这拳，就像是装入枪膛的子弹，扳机一扣，火药一引，鬼神难挡。
　　相比起林衡、阿南的拳法，龚守拙的出拳，才是真正的天马行空、羚羊挂角！
　　因为他们是用身体出拳，而龚守拙，是用“心”在发劲。
　　因为这一拳的发劲太过隐蔽与迅速，就算以周元觉的技艺，事先也没有察觉任何征兆，没有能够将这一拳拦截，这是在技艺方面能够与他匹敌的存在。
　　啪咔！！
　　然而，就在对方的拳头将要打破他的面皮的时候，从他身上忽然传来了一连串骨骼炸裂之声，他的脑袋瞬间矮了一大截，就如同乌龟将自己的头颅缩进了龟壳之中。
　　只是这个动作由人类做出来，就像是头忽然断掉了一般，给人以一种极度毛骨悚然的诡异感。
　　缩骨？！
　　就算此时此刻身为对手，龚守拙也被周元觉的应对方式惊到了，他知道自己出拳有多快，在那一瞬间，居然能够调整骨骼完成缩放，这对骨骼的控制力简直神乎其神，不像是人类。
　　这也让龚守拙彻底意识到，自己面对的不是一个热血狂妄的年轻人，而是一个彻头彻尾能够与他比肩的拳法大师。
　　“好！！”
　　龚守拙骤然发出了一声大喝，在对手的刺激之下，他心脏之中如同燃烧起了熊熊火焰，滚烫的炽血在极其强劲如同发动机一般的心脏推动之下，直冲四肢百骸，为身体提供巨大的养分。
　　砰砰砰砰！！
　　他的心脏如同擂鼓一般震响，让周围普通人的心脏似乎都感受到了一种共鸣，十分难受。
　　他脚上踏着难以预测的步伐，原本白嫩的面部和身体骤然之间变成了赤红色，身体毛发根根倒立，看起来就像是忽然从一个温文尔雅的中年人，变成了一个赤面怒发的血海修罗。
　　咔咔咔！！
　　伴随着他的步伐，庭院的地面在轰然震动，密布蛛网一般的裂纹，周时友身后的周家女性站立不稳，被这忽如其来的景象惊得发出了刺耳的尖叫。
　　数道快得超出了视网膜捕捉极限的拳影笼罩周元觉周身，隐隐之中暗合北斗七星之数。
　　在强大的拳劲和空气拉扯下，龚守拙的现代唐装的袖口直接炸裂了开来，衣物碎屑漫天飞舞。
　　七劫天星！！
　　一旁的阿南看到师父这个架势，瞳孔一缩。
　　玄心拳脱胎于玄心剑法，是古代玄宗武学，其中杀招就是七劫天星！
　　玄心拳由外而内，炼入五脏六腑之后，其中对心脏的锻炼最为强横，因此玄心拳以“心”发拳，气血骤然由强悍的心脏推送至四肢百骸，从而能够毫无征兆的发劲，是真正的由“心”而发。
　　而七劫天星，则可以说是玄心拳之中的杀招秘技，七拳连出，七次“心力”爆发，七次难以预测的攻击，就算是顶尖拳法高手，也会难以抵挡，手忙脚乱，最终露出破绽，被一击必杀。
　　不过，这种招式对心脏、血管和身体控制有着极高的要求，境界不到，强行使用，很可能血管破裂，心脏骤停而死，可谓是劫人亦劫己。
　　别说七拳，阿南觉得，自己出不了三拳，就会立时倒地暴毙。
　　就算是师父，连出七拳，身体也必有损伤，要一定时日才能恢复。
　　这对手到底什么来头？居然一上来，就让师父直接使出了这一杀招？！

第十二章 断绝关系
　　七劫天星，拳影在周元觉面前晃动，但他却找不到任何对方出拳的轨迹。
　　真正的高手，对于人体有着十分深入的了解，对格斗有着极强的经验，对敌之时，能够通过对方的表情、身体的准备姿态、肌肉的松弛和紧绷程度来预判对方的攻击轨迹。
　　但玄心拳改变了发劲方式，而龚守拙又是经验丰富的知名高手，在出拳之前，无论是眼神、表情还是身体姿态都不会留给对方任何预判的机会，就连周元觉也难以抓住任何的破绽。
　　就自身技艺而言，龚守拙这南江拳法大师之名当之无愧。
　　拳影当前，每一拳都有开碑裂石之力。
　　然而，在这关键一刻，周元觉却忽然闭上了双眼。
　　“这是······”
　　这似乎找死一般的动作，让龚守拙的心境都瞬间出现了一丝波动。
　　周元觉的脑海之中一片黑暗，在那黑暗之中，似乎有无数的魔影在闪动。
　　他知道，那是在死亡威胁之下人类身体本能产生的恐惧和幻觉。
　　那些魔影张牙舞爪，似乎要将他的精神吞噬，要让他的动作和判断因为惊慌和恐惧而出现失误。
　　在这种让人颤栗的本能恐惧之下，周元觉似乎又找到了最初登上决拳场时的感觉。
　　兴奋、激动、热血澎湃。
　　那种在刀尖上行走，在死神门前舞蹈的感觉，那种在恐惧之中让生命升华的快感。
　　让人着迷。
　　对面的确实是高手，不仅动作内敛，没有征兆，就连杀意都难以感受。
　　风声、压迫感、气爆声，已经近在耳边。
　　这一刻，他的身体某处感受到了一种刺痛感，虽然只有针尖大小，但却是如此的清晰。
　　这是细微的杀意方向，也是龚守拙拳势的落点。
　　抓住了。
　　周元觉心中平静，手上却毫不停留，犹如蟒蛇绞杀，又像是毒蛇吐信。
　　嗒嗒！！
　　下一刻，周元觉的手臂已经精准的缠绕在了龚守拙的双臂之上，手指如同毒牙一般，猛地朝对方手腕啃了下去。
　　蹭蹭蹭！！
　　手臂麻筋被狠狠戳中，双臂暂时麻木，龚守拙脸色难看，瞬间连退数步，死死的盯着周元觉，似乎随时准备应对他接下来的攻击。
　　然而，周元觉睁开了双眼之后，站在原地，却没有继续进攻，看着手臂垂落身旁，仍旧在微微抽搐的龚守拙，双眼之中充满了某种失望的情绪，道：“最后一刻，你动摇了，看来你距离‘圣觉’还有很远。”
　　见周元觉没有继续进攻，龚守拙紧绷的身体也放松了下来，双臂在他强行控制下快速的从麻木之中恢复知觉。
　　庭院之中一片沉默，死一般的寂静。
　　周时友、其他周家嫡系嘴巴微张，似乎有点不太相信眼前发生的事情。
　　不过，庭院厚实的地面上留下的那一连串恐怖的裂痕和外翻的地砖，又都在时刻的提醒着他们，刚才龚守拙的攻击究竟有多么勇猛。
　　即使这样，这位南江拳术大师居然还是败了？
　　一道道难以置信的眼神投注在了周元觉的身上，仿佛重新认识了他一般。
　　嗒嗒嗒！！！
　　接着，庭院之中传来了大量的脚步声，从墙壁、庭院正门处，大量龚守拙的徒弟和手下鱼贯而入，手中都拿着明晃晃的兵刃，对着周元觉投来了警惕的眼神。
　　龚守拙挥了挥已经恢复了部分知觉的手臂，让自己的弟子们纷纷退下。
　　他没有说话，静静的看着面前的年轻人，心中在回忆着刚刚的画面。
　　在那生死一刻，此人居然闭上了双眼，用千锤百炼的直觉去感知自己拳头的恶意，以此来预判拳头的走势和落点。
　　自己没有任何留手，稍有差池，他的脑袋就要被打爆，也就在这样的情况下，他的心境产生了一种顾虑和动摇，让那刻意收敛的细不可闻的恶意产生了波动和增强，被对手轻易捕捉。
　　这种行为，就像在钢丝之上跳舞，此人对自身有着极其强大的自信，并且是一个淡漠生死的彻头彻尾的疯子。
　　“贪嗔痴恨爱恶欲，生而为人，七情难却，六根难断。”
　　龚守拙最终叹息了一声，在看到周元觉闭眼的瞬间，他确实产生了瞬间的犹豫，这毕竟是周家的子侄，如果死在自己的手中，必定会影响自己和周家的合作。
　　顾虑一多，犹豫一起，意志就不够坚定，自然就会露出破绽。
　　高手对决，胜负很多时候就在“一念之间”，龚守拙坠入凡尘，为蝇营狗苟所牵挂，心生犹豫，而周元觉忘却生死，一往无前，高下立判。
　　“所以大多数人都是俗人，你的拳法很强，但是也已经到头了，甚至随着时间的流逝还在衰退，如果你能够放下一切，至诚至精，或许能够有机会窥见更高的境界。”
　　周元觉说道。
　　“现代社会了，每个人的追求都不一样。”
　　龚守拙无奈的笑着摆了摆手，如今他身后早就不是他一个人，徒弟、家人、势力、传承，很多东西，怎么可能说放下就放下。
　　“是我多言了，这次只是切磋，因见到你徒弟，所以心念一起，兴之所至。不过既然你和周家有合作，那就点到为止。”
　　周元觉点了点头，表示明白，每个人活在世上都会有自己的选择，遵循自己的选择而活，只要不后悔，那就没有对错可言，他也不会把自己的选择强加在别人的身上。
　　凡俗牵挂，同样是一种选择，没有对错。
　　“龚老弟，还有元觉，你们这是？”
　　这个时候，周时友似乎才从惊讶之中反应了过来，有些试探性的开口问道。
　　“哈哈，周老哥，你瞒得我好苦啊，你们周家有这种人物，对付那些宵小，哪里还用我出手？”
　　龚守拙笑着对周时友说道。
　　“这？······元觉，你老实告诉大爷爷，这究竟是怎么回事？”
　　周时友又将目光看向了周元觉，刚刚周元觉和龚守拙的碰撞，让他极为震惊，几乎如身在梦中。
　　“大爷爷，有些事情我确实瞒了你们，不过那也是不想周家因为我卷入某些旋涡之中，不过现在周氏集团发展到这个地步，开始接触那片世界，有些事情是要让你们知道了，所以我今天才会来。至于周氏集团的事情，哈雷安保我听说过，你们和龚守拙合作，那就是万无一失，家族的事情，我不会出力，因为我一出力，后续很可能会有更大的麻烦。”
　　“我此次前来，一是为了见识一下玄心拳，第二还有一个最重要的目的。”
　　“那就是要和周家断绝关系。”
　　周元觉缓缓开口说道。

第十三章 目标
　　“元觉！你说什么傻话？”
　　听到周元觉的话，周时友的眉头深深皱起，忍不住呵斥，随后又觉得自己态度过激，放缓了声音说道：“你也知道，大爷爷最重感情，我们都是一家人，如果遇到什么事情，可以说出来大家一起解决，何必说这么偏激的话？我在你眼里就是那么胆小怕事，连家人的安危都不顾的人吗？”
　　“这不是安危的问题，这件事情，没有这么简单。你不能理解，或许龚守拙能够理解。”
　　周元觉摇了摇头说道。
　　“你说的是······”
　　龚守拙闻言皱了皱眉头，似乎明白了什么。
　　“圣觉······这条路上，不允许我有羁绊，因为任何的羁绊，都可能成为弱点，即使我能够无视，接下来我所要做的事也有极大可能给你们带来灭顶之灾，那不是周家能够扛得住的。”
　　周元觉抬起了头，看向了一望无际的蔚蓝天空。
　　“圣而明之，觉而守之，知愚而行，向道而生，世间一切皆过眼烟云，唯性与命常驻不空，朝闻道而夕可死······”
　　龚守拙缓缓的说道，语气之中充满了一种似恐惧似憧憬的情绪，心潮浪涌，难以平息，他问道：“你准备怎么做？”
　　“足丈山河，拳斗海内。”
　　周元觉脸色平静的说道，但这话就像有千钧重，字字掷地有声。
　　听到这话，龚守拙的脸色瞬间骇然，他没想到周元觉准备走的路居然这么疯狂，他沉声说道：“世间之大，正所谓天外有天，人外有人，一山更比一山高，你可知，这是一条死路？”
　　“你也说了，圣觉之路，朝闻道夕可死，没有这份心意，又如何能勘破玄机？”
　　“我意已决，今日之后，我与周家再无关联，是生是死，情仇爱恨，两不相干！”
　　周元觉的声音如寒冰，他足尖一点，身体轻盈，瞬间已至院落墙边。
　　刷刷刷！！
　　他并指如剑，手臂挥舞，墙壁上砂石滚落，烟尘飘飞，迷糊了众人的视线。
　　待到烟尘平息，众人发现，周元觉的身影已经不知所踪。
　　众人再看向墙面，发现院落墙壁之上多了一排字迹：周元觉今日起与南江周氏断绝关系。
　　这排字迹如同刀斧凿劈而成，难以想象是一人以双指之力在短时间内刻制而成。
　　“龚老弟，这究竟是怎么一回事？”
　　看到周元觉已经不知所踪，周时友只能转过头来，朝龚守拙问道。
　　“你们是无法理解的，有些事情，我也很难和你们说得明白，毕竟你们和他所处的是两个不同的世界。”
　　“你们只需要知道，他的目标，他的道路，必定伴随着腥风血雨，成功了，那是鱼跃龙门，天高海阔，天下之大都可去得。失败了，那就是死无葬身之地，甚至与他有关的所有人都会遭受牵连，他这么做，对你们来说确实是一件好事。”
　　龚守拙摇了摇头说道。
　　“龚老弟，还请明示，这毕竟是我的孙子，是我的亲人，我不可能对他不管不顾······”
　　周老爷子听到龚守拙的话没有松口，反而面露担忧的追问道。
　　“这么说吧，周老哥也知道，我是教授拳法的，是玄心拳的一支，也算是开宗立派了，在整个天禄府也算是能说上几句话，这就是武道流派。像我们这样的武道流派，在圈子里也只能算作是二流，比我们强的大有人在，更重要的是，这些大型流派传承悠久，势力早就遍布社会的各个阶层，具有极强的影响力。”
　　“而你的孙子，想要做的就是挑战这些流派，这已经不仅仅是比武切磋这么简单的事情，文无第一武无第二，事关流派声誉，这就是生死大事，牵一发而动全身。我劝周老哥还是收了掺和这趟浑水的心吧，这就是一场风暴，说句不好听的，就凭周氏集团的实力和能量，卷入进去就四个字。”
　　龚守拙说到这里，伸出了四根手指，一字一顿的说道：
　　“粉！身！碎！骨！”
　　听到这四个字，众人都露出了骇然的神色。
　　······
　　······
　　离开南江周家之后，周元觉开着自己的小车，很快回到了芜海龙苑小区。
　　周家的事，其实是他早就准备好的处理方法，甚至一直以来，没有向周老爷子坦白自己正在做的事，并且一直刻意减少与周家的联系，疏远双方的关系，也是出于这方面的考虑。
　　他知道，自己所走的注定不是一条平凡之路，这条路背后所隐藏的风暴，会撕裂一切卷入其中的人。
　　回到龙苑小区的小别墅中，周元觉片刻没有停歇，换上了简单的练功服，进入了专门设置的那间练功房之中。
　　全方位立式空气净化系统全开，房间之内的空气显得无比清新。
　　周元觉以一个松散的姿势站在了房间中央，双目微闭，正在回忆之前和龚守拙的短暂交锋。
　　这是许久以来，他第一次感受到对手带来的压力，也再次感受到了那种阔别已久的兴奋和激情。
　　那种来自生死之间让人着迷的强烈压迫和颤栗，这是他梦寐以求的东西，因为只有在这个时刻，他才能够感受到自己的生命正在升华。
　　两人交锋之间的一拳一脚在他脑海快速浮现。
　　玄心拳，其特点就在于拳法爆发的突然，拳路隐蔽，难以预测。
　　并且，他能够看出，龚守拙的这一支玄心拳流派，融合了更多的东西。
　　心如火药，一触即发。
　　龚守拙的拳法，融入了现代火器的意境，让攻击变得更加快速、隐蔽。
　　就像你能够预测一个人的挥拳轨迹，但预测不了对方什么时候扣动扳机一样。
　　而这一切的根本，都在于玄心拳大幅度的改变了发力方式。
　　以“心”发力。身体上心脏鼓动，强如浆泵，气血瞬间至四肢百骸，为身体的瞬间爆发提供强大的体能支撑，精神上，心意内敛，杀意不露，只在攻击的瞬间爆发。
　　特别是最后的杀招，多次连击，全都是用的相同的方法，对于体能、技艺和心境修为的要求极高，若非对方最后因为心意原因露出了破绽，如果换做是真正无路可退的生死搏斗，周元觉也不可能如此轻易的擒住对方的双手，以碾压般的姿态获胜，必然要再费一些周章，付出一些代价。
　　“玄心拳，倒是有可以借鉴的地方······”
　　周元觉低声自语，这是他多年来养成的习惯，每次经历能够触动心灵的战斗后，即使获得胜利，他也总是会静下心来，回忆与对手交战时的画面，分析对手的长处和优势，并且假设各种可能，以此加深印象，不断改进自我。
　　他不认为世界上有完美的拳法，三人行则必有我师。

第十四章 后裔
　　在思考之中，他的精神逐渐收敛，那种肆意扩散的威胁感正在缓慢消失，作为古代东华暗杀术的红隼拳，本身也拥有类似的敛息窍门，这对于周元觉来说并不难做到。
　　与此同时，他原本悠长的气息在快速的回落，心脏跳动的幅度和速率忽然降低，浑身的血液就像百川归海，归于平静。
　　下一刻。
　　嘭！！
　　房间之中响起了一声清晰可闻的闷响，那是心脏骤然剧烈跳动发出的声音。
　　一瞬间，强健的心脏推动着庞大的气血将大量的养分运送至周元觉的四肢百骸，为他瞬间的体能爆发提供了大量的能量支撑。
　　心如火药，一触即发！！
　　唳！！
　　房间之中响起了尖锐如同鸟鸣一般的强烈气爆声，空中划过的拳影毫无征兆，几乎无迹可寻。
　　更加恐怖的是，因为瞬息之间巨大且快速的力量爆发，周元觉因气血运动而赤红鼓胀的手刀剧烈摩擦空气，居然在手掌边缘出现了一层隐约可见大概半寸来宽的气体流层，给人以一种锋利之感。
　　唳！唳！唳！
　　接下来，又是三声刺耳的气爆声传来，每一次剧烈爆发，都能够在周元觉的手掌边缘看见一层薄薄的锋利气体流层。
　　这是气刃。
　　很显然，利用了玄心拳的发劲方法，红隼拳拳术本身的爆发力似乎也更上了一层。
　　连续四拳之后，周元觉忽然停下了动作。
　　他的体能还有大量的剩余，但玄心拳的发劲却持续不下去了。
　　控制心脏如同浆泵一般爆发，传输血液和能量，这对身体来说是一种巨大的负担。
　　就算他的体能已经达到了普通人的巅峰，五脏六腑都已经锻炼到了极强的程度，但他毕竟没有长期练习玄心拳，对于玄心拳的连续发劲并不熟悉，短短四次连续出拳，骤然爆发的强大气血就导致了体内大量毛细血管破裂，心脏跳动速率失衡，让他产生了一种强烈的不适感。
　　继续强行发劲，恐怕会有严重的后果，比如心脏骤停，倒地猝死。
　　“爆发力比普通攻击更强，熟悉一下发劲方式，达到龚守拙那样的程度应该不难，甚至可以超越······”
　　“不过，一次性连击次数，恐怕无法达到十次以上，真是麻烦的招式。”
　　周元觉皱眉低头思考，逐渐调整身体血液流动和心跳速率恢复正常。
　　玄心拳的瞬间发力技巧，让人体本身的爆发力更上一层，不过限制同样不小，就算是凭借他的体能，熟练发力之后，一次性连续出拳数也不可能超过十次，否则心脏和血管就会承受不住。
　　不达到“圣觉”的境界，这具身体终究存在着不可超越的限制。
　　如果要让龚守拙知道他对玄心拳的评价，恐怕当场就能气死，他修行了一辈子的拳法奥秘，居然就这么轻易的被周元觉所掌握，而这个家伙，居然还对他视为立身之本的拳法挑三拣四······
　　······
　　······
　　一周时间很快过去，周元觉的生活变得十分规律和平静，每天除了练拳就是去学校上课。
　　他这是在养精蓄锐，为接下来的计划做着准备。
　　而现在，准备已经基本完成了，一周的修养，让他的身体和精神都达到了最佳状态，足以应对任何挑战。
　　早晨，周元觉手中拿着相应的资料，来到了芜海大学历史学院办公大楼，朝着三楼的院长办公室走去。
　　一路上，男男女女的历史系学生们纷纷向周元觉问好，因为外貌、年龄和气质的关系，他在历史系也算是个不小的知名人物。
　　微笑应付着一路上的学生和老师同事，周元觉很快来到了院长办公室门前，轻轻敲响了办公室紧闭的房门。
　　“请进！”
　　院长办公室内很快传出了一个雄厚的声音。
　　周元觉听到之后，拧开了办公室的房门，走进了办公室之中。
　　这间办公室的装饰颇有格调，充满了岁月的气息，墙壁上挂着古代绘画，办公桌和一旁的壁橱之中，也放置着不少古色古香的老物件，最惹人注目的，还是那占据了整整一面墙壁的巨大书架，上面摆满了各式各样密密麻麻的书籍。
　　“元觉，来了？快坐。”
　　一个雄厚却和蔼的声音传来。
　　在办公桌后，一个身穿笔挺白色衬衫的中年人正一脸笑容的朝周元觉招手。
　　这个中年人脸上带着一副黑框眼镜，头发整齐梳在脑后，鬓角微白，脸上留着精致的胡须，充满了一股儒雅的学者气息。
　　此人就是芜海大学历史院的院长，国内知名学者柳承志，在历史考古学方面极有建树，他看起来似乎只有四十多岁，但其实是因为保养得好，真实年龄已经接近六十。
　　他曾经是周元觉的导师，一直对周元觉颇为赏识，周元觉如此年轻就能够当上历史系的讲师，这位柳院长出了不少力，最重要的是，这位柳院长对于他所做的事，有一些隐约的了解。
　　“导师，资料我已经准备好了。”
　　周元觉走到了办公桌前坐下，将手中拿着的资料袋交给了柳承志。
　　柳承志拿出其中的文件简单看了看，对周元觉说道：“考虑清楚了吗？”
　　“是的，这段时间，给导师添麻烦了。”
　　周元觉平静的说道。
　　“我也不多劝你，你的具体情况我清楚一点，但我也不会多问，每个人有每个人自己要走的路，每个人有每个人自己的选择，很多时候对错并不重要，重要的是不让自己后悔，你是我的学生，我尊重你的选择。”
　　柳承志笑着说道，拿起了一旁钢笔，在几份文件上刷刷刷的签下了自己的名字。
　　他将签了名字的文件重新收回了文件袋中，交到了周元觉的手中，继续说道：“不管到了哪里，不管你以后怎么样，我都是你的导师，有困难，随时都可以来找我。”
　　“我会的。”
　　周元觉点了点头，接过了文件袋。
　　结束了正事，两人开始了闲聊，对于柳承志，周元觉是十分敬佩的，这位学者拥有着如同渊海一般的学识，在武道之路上，或许他是一个巨人，但在学识这条道路上，在柳承志面前，他却像是一个无知的孩童。
　　两人从最新的历史前沿研究一直聊到未被证实的史前神话传说和古代风俗，可谓是无所不谈。
　　对于神话和历史，周元觉确实有着极大的兴趣，如果没有武道，或许他会沉浸在对历史和神话的研究之中，只可惜如今对他而言，武道是更高的追求，因此有些东西不得不舍弃。
　　相谈甚欢，可惜时间飞逝。
　　“导师，下次有时间再聆听教诲。”
　　周元觉结束了闲聊，整理了一下文件袋，对柳承志说道。
　　“祝你一切顺利。”
　　柳承志笑着说道。
　　“谢谢。”
　　周元觉站起了身，对着柳承志点了点头，转身走出了办公室。
　　看着周元觉离开，办公室的门重新紧闭，柳承志脸上的笑容逐渐消失，挂上了一抹失望的神色，用几乎微不可闻的声音自语道：
　　“这么强的生命反应，无论意志、性格还是能力都是上上之选，可惜，他不是‘后裔’。”

第十五章 刺痛
　　离开柳承志的办公室，周元觉不准备多做停留，准备直接办完接下来的离职手续然后走人，虽然任教的这两年之中也有一些相熟的同事好友，但他并不准备与他们过多牵连，以防止不必要的麻烦。
　　从楼上走下，在楼梯拐角处，忽然响起了一个充满惊喜的声音：“周老师，好巧啊！”
　　周元觉转头一看，发出声音的是一个高挑的少女，少女背后背着一个黑色的双肩包，身穿一件宽松的白色T恤，下身穿着浅蓝色的牛仔热裤，露出洁白笔挺的大长腿，吸引了不少过往同学的注意。
　　似乎是因为刚起床还没吃早餐的缘故，少女的腮帮子一边鼓起，手中拿着啃了半截的油条和吸了一半的豆浆，大大的眼睛在看到周元觉的瞬间弯了起来，显出了几分惊喜。
　　“于雅洁？”
　　看到这个少女，周元觉稍微思考了一下，终于将眼前之人的名字和面容对上了号。
　　“我记得你是金融院的吧？怎么跑到历史学院来了？”
　　周元觉有些奇怪的问道。
　　“啊，我有点事情来找一个长辈的······老师你一会儿有时间吗？我有些问题想向你请教。”
　　于雅洁赶忙说道，她可不会放弃这么好的一个机会，还好知道要来历史院，自己早做准备好在包里塞了一本历史书籍，不然就要痛失良机了。
　　“不好意思于同学，恐怕以后不会有太多机会回答你的问题了，因为一些个人原因，刚刚我已经向柳院长递交了辞呈，明天估计就能办完离职交接了，以后你们的历史课，院里会安排其他老师代替我，今天我还有不少的手续要办，恐怕不会有时间，以后的话我的时间估计也不会很多，有问题你可以去问新的老师，相信能够得到全面的解答。”
　　周元觉对于雅洁微笑着说道。
　　“离职······”
　　听到周元觉的话，于雅洁一时半会儿还没回过神来。
　　“我这边还有点事情，于同学，以后有机会再见了。”
　　周元觉对着于雅洁点了点头，在她有些呆愣的目光注视下，缓缓走下了楼梯。
　　当周元觉的身影完全消失在了楼梯拐角处，于雅洁才回过了神来。
　　周老师······要离职了？怎么会这么突然？！
　　于雅洁想到以后都不能再听周元觉的课，忽然心里感觉有些空落落的，有一种“姐的青春就这样完结了”的感觉。
　　她有些沮丧的看了看手里自己最喜欢的豆浆配油条，瞬间也觉得不香了。
　　她将那半杯豆浆和半根油条丢进了垃圾桶，有些失魂落魄的来到了柳承志院长的办公室门前，敲响了办公室大门。
　　“请进！”
　　柳承志雄厚的声音再次从房间之中响起，于雅洁推开了办公室大门，走了进去。
　　“雅洁，你来了啊，快坐。”
　　柳承志一脸和蔼的对着于雅洁招了招手。
　　“咦，你这是怎么了？哪里不舒服吗？”
　　柳承志看着心不在焉目光涣散的于雅洁有些奇怪的问道。
　　“没有没有，柳伯伯，周老师他······要离职了？我刚刚碰到他了。”
　　于雅洁对着柳承志问道。
　　“是啊，因为一些个人原因，他是一个好老师，不过人各有志，怎么，你也认识周老师？”
　　柳承志奇怪的问道，似乎发现了些什么端倪。
　　“我上过他的课······咳，好了，柳伯伯，不说这些了，我爸说让我来您这拿什么东西？”
　　于雅洁似乎也察觉到自己的表现有点怪异，干咳了一声，小脸绷得严肃的说道。
　　柳承志脸上挂着微笑，似乎看透了于雅洁的想法，不过看破不说破，他弯下腰，伸手打开了办公桌一旁的抽屉，从抽屉里抽出了一个大概巴掌大小的圆形油纸包，交到了于雅洁的手中。
　　“这是什么东西？”
　　于雅洁接过圆形油纸包，有些好奇的问道。
　　“你打开看看不就知道了？”
　　柳承志笑着说道。
　　“哦······”
　　于雅洁应了一句，小心的将手中的油纸包拆开，只见油纸包之中包着的是一个黑色的玉质圆盘，圆盘之上，镶嵌着大量的金丝，这些金丝缠绕在一起，组成了一些复杂的图案，看上去似乎有点像是东华国的古文字，鬼画符似的，应该是某种古董。
　　她好奇的伸出手，准备用手将这块黑玉圆盘取出，就在她伸出手碰到黑玉圆盘的时候，不知道是不是错觉，她感觉黑色玉盘上镶嵌着的那些金线似乎微微闪烁了一下，随后，一股灼热的刺痛感从她接触黑玉圆盘的手指上传来，让她忍不住轻呼了一声，缩回了手，圆盘“砰”的一声砸在了办公桌上。
　　不知道是因为本身距离桌面不远，亦或者黑色玉盘本身就比较坚固，这一摔并没有能够让黑色玉盘出现损伤。
　　“小心一点，这可是古董，很贵重的！”
　　柳承志一脸责备的看着于雅洁说道，自己将桌上的黑色玉盘拿了起来，一寸寸的抚摸，仔细检查了一番，发现没有破损，这才似乎松了一口气。
　　“这······这东西怎么烫手？！”
　　于雅洁吃惊的问道。
　　“烫手？怎么会？你再试试？”
　　柳承志一脸疑惑的说道，将黑色玉盘重新伸到于雅洁的面前。
　　“是么？”
　　于雅洁皱了皱眉头，犹豫了一下，重新将手指伸了出去，小心翼翼的再次触碰了黑色玉盘。
　　这一次，不仅没有没有灼热的刺痛感，反而晶莹的玉质还带来了一丝凉爽。
　　“难道是错觉？”
　　于雅洁一脸的莫名其妙，摸不着头脑。
　　“行了，多大的姑娘了还毛手毛脚的。”
　　柳承志摇了摇头，将黑色玉盘重新用油纸包好，送到了于雅洁的手中，道：“拿好了，完好无损的交到你爸的手上。”
　　“这到底是个什么东西？”
　　于雅洁好奇的问道。
　　“回去问问你爸不就知道了？”
　　柳承志笑着说道。
　　“哦，好吧，那柳伯伯没什么事的话，我就先走了啊？”
　　于雅洁小心翼翼的将油纸包装进了自己的黑色双肩包里层，对柳承志说道。
　　“去吧去吧，今天我还有事情，不会留你下来唠叨的。”
　　柳承志颇有些无奈的摆了摆手。
　　“那柳伯伯再见！”
　　于雅洁对着柳承志扮了个鬼脸，转身走出了办公室。
　　看着办公室的门再次关闭，柳承志靠坐在办公椅上，眉头微微皱起：“仅仅是触摸，都会产生反应，这么多年过去了，却还是一个普通人······于观海，你到底在想什么？”

第十六章 会面
　　翌日早晨，周元觉终于弄完了所有手续，并且完成了工作交接，接下来，会有一个姓杨的中年资深讲师来接手他的课程，剩下的事情，柳承志大多都已经吩咐人帮他办妥，他简单收拾了一下自己在校内的物品，开车离开了芜海大学，就此结束了芜海大学的任教生涯。
　　嘟嘟嘟！！
　　还没等他开车回到别墅，他的手机就响了起来。
　　扫了一眼，手机屏幕上显示的是一个未知来电。
　　他眉头一挑，通过车载蓝牙接通了电话。
　　“你那边都搞定了？”
　　一个女声从电话之中响起。
　　“你监视我？”
　　周元觉一边开车，一边淡淡的说道。
　　自己才刚刚办完手续，对方就打来了电话，这代表着什么不言而喻。
　　“获得一些你的行程和消息，需要那么麻烦吗？况且你也没有刻意隐瞒行踪，我保证，如果是你刻意隐瞒的事情，我绝对不去打听，况且，现在我们是合作伙伴，不要这么斤斤计较。”
　　电话里的女声轻笑道。
　　“我们只是各取所需，闲话少说，既然你主动联系我了，看来是有消息了？”
　　周元觉淡淡的说道。
　　“啧，男人就是这样，你对他没用的时候他冷漠如雪，你对他有用的时候，他就火急火燎。”
　　电话里的女声轻轻叹息了一声，声音如同杜鹃啼血，如泣如诉。
　　周元觉面无表情，甚至手已经放在了挂断按钮上。
　　“咳，话不多说，找你确实有事情，天府小区A区810，我等着你。”
　　似乎对周元觉的性格十分了解，电话中的女声语气一转，不给周元觉开口的机会，直接挂断了电话。
　　周元觉沉默了一下，打开了车载触屏上导航系统的语音输入功能。
　　“天府小区。”
　　······
　　······
　　大约四十分钟之后，周元觉到达了目的地。
　　天府小区，这是芜海市有名的高端小区，花园式布景，绿化优美，来到小区门禁，周元觉本来还以为这种高档小区的门禁会很严，要费不少的功夫，没想到身材高大健硕的保安仅仅只是扫了一眼他的车牌号，就打开了门禁，毕恭毕敬的向他敬礼，显然有人事先和他打好了招呼。
　　周元觉驾车很快找到了A区810号房。
　　这是一栋占地六百平米以上的私人别墅，采用的是极简风设计，看上去充满了高端的气息，在别墅的大门前，站着两个身穿笔挺西装，打扮一丝不苟的男子，手上戴着的白手套暴露了他们的身份。
　　“请问，是周先生吗？”
　　两人看到周元觉停下车，立刻小跑着上来恭敬的问道。
　　“李青璇住这里？”
　　周元觉问道。
　　“是的，小姐正在练功室等您，您请随我来。”
　　两人中的其中一个恭敬的说道，另外一个人，则询问是否能帮周元觉把车停入停车场。
　　在西装革履的管家指引下，周元觉很快来到了练功室的大门前，管家做了个请的姿势，然后便转身离开。
　　周元觉目送他的背影消失在走廊尽头，推开了面前的门。
　　这是一个大概百平米左右的练功房，练功房装饰简约，显得有些空旷。
　　一阵充满了异域风情的舒缓音乐回荡在练功房之中。
　　在房间中央，一个身穿紧身练功衣的年轻女子在地面上摆出奇特、舒缓的姿势，她的左腿弯曲压在身前，右腿舒展压于身后，前后两膝在一条直线上，右脚小腿翘起，与大腿呈九十度，左臂从背后环过，触摸左脚背，右臂向后伸展勾住了翘起的右脚背，头颅微微上扬。
　　在这个奇特的动作下，她的肢体、筋膜、肌肉和骨骼得到了最大限度的拉伸，将她本就婀娜的身形衬托得更加迷人。
　　她的呼吸平缓沉和，每一下都似乎在带动身体肌肉微微蠕动。
　　周元觉很清楚，李青璇正在做的，是瑜伽体式之中的鸽王式，动作十分标准，展现出了惊人的身体柔韧度、协调性和耐力。
　　他没有打扰对方，而是等待了大概一分钟，李青璇逐渐解除了这个动作，身体从极度的拉伸和舒缓之中恢复过来。
　　“你来了？我的瑜伽练得怎么样？这可是和真正瑜伽大师学习的姿势。”
　　李青璇拿起了一旁的毛巾擦了擦额头的汗水，笑着对周元觉问道。
　　“一塌糊涂。”
　　周元觉摇了摇头说道。
　　“怎么说？”
　　李青璇也没有生气，擦完汗后，拿起一旁特制的功能饮料喝了一口问道。
　　“瑜伽的本质，是一种修行方式，和拳法的真谛其实是一样的。”
　　“瑜伽分三重奥义，分别是体式、呼吸和冥想。这也同时分别对应拳法的三种练法，外练筋骨皮膜，内炼五脏六腑，最后炼人之魂魄精神，精气神三位一体，才是真正的大成境界。”
　　“刚刚你的体式、呼吸都很标准了，但心思不纯，杂念太多，胡思乱想，和冥想根本不沾边，思想一乱，气血就乱，气息就驳杂，所以一塌糊涂，运动健身的效果是有了，但是想增长功力体能，那就是痴心妄想。”
　　周元觉摇了摇头说道。
　　“有运动健身功效就好了，我毕竟走的不是你们这条路，能够保持青春，维持形体，才是我的追求。”
　　李青璇听到周元觉的话皱了皱眉说道。
　　“随你。”
　　周元觉点了点头说道，闭口不言。
　　“你这人真是无趣。”
　　李青璇有些无奈的说道，随后她的脸色变得严肃了起来，对周元觉说道：“这次约你过来，就是想告诉你，你可以开始你的计划了。”
　　“哦？看来你们已经做好准备了？”
　　听到李青璇的话，周元觉眉头一挑道。
　　“国内各地的武道流派恐怕都会有所动作了，这恐怕会成为载入国内武道历史的盛世。”
　　李青璇点了点头说道。
　　“是盛世，还是血路，谁又说得清楚？而且，这次的事情，似乎已经不仅仅关乎武道，其实我很好奇，为什么你们上层会通过这样的计划。”
　　周元觉问道。
　　“这其中关乎一些隐秘，就算是我也不是很清楚，如果你能够最终脱颖而出，领悟圣觉，就有资格知道真正的原因。”
　　李青璇说道。

第十七章 澜海社
　　“圣觉，在古代那就是传说，是圣贤，数百年难得一见，即使到了现代，依旧是凤毛麟角，要这个级别才能够知道的隐秘，看来不是什么简单的事情。”
　　周元觉点了点头说道。
　　“至少现在，和你我无关。和之前谈好的条件一样，我能给你带来一些便利，至少作为被我选中的‘种子’，在这次牵扯极广的计划之中你不会因为一些‘小事’而被对方用来自上层的势力和关系碾压，只要不太出格，也可以不用担心会被各种各样的规则所束缚，而如果你能够成功，你就需要给予我相应的回报。”
　　李青璇淡淡的说道。
　　“很公平，我没有意见，如果我能成就圣觉，你们手中所掌握的隐秘，我很感兴趣，但我事先声明，合作是有限度的，回报也是有限度的，我有我的准则和底线。”
　　周元觉点了点头。
　　“当然，领悟圣觉之人，都有自己的道路，那种强者是不会轻易屈居人下的，我们寻求的是合作，而不是奴役，只有共赢，才是我们的目标。”
　　李青璇轻笑着说道。
　　周元觉之所以会如此仓促的和黑尾鸢断绝联系，李青璇占据了很大的一部分原因，从她这里，他知道了东华高层的一个计划，一个关于培养圣觉级别强大武道家的计划。
　　三个月前，李青璇在一次决拳比赛结束之后找到了他，提出了合作的意愿，在这个席卷全国武道界的计划之中，周元觉看到了自己想要的东西，因此他果断在自身红隼拳完全大成之后，以雷霆之势与黑尾鸢断绝了联系，并且将南江周氏和芜海大学的事情都快速处理完毕。
　　为的，就是全心全意的投入这新的挑战之中。
　　这个社会，终究还是热武器的时代，身处在这个时代，就算强如周元觉，也难免受到来自各个方面的规则束缚，这是他挑战国内流派，冲刺圣觉境界的最大阻碍。
　　毕竟他身后毫无背景，而那些大型流派，在东华国内势力盘根错节，文无第一武无第二，挑战流派，关乎的是流派的脸面，甚至是流派的存亡，这些拥有巨大社会力量的流派，很难保证不会动用其他方面的力量来对付他。
　　他毕竟是人，而不是神，面对这巨大的压迫，同样会疲于应对，消磨精神和意志，最终露出巨大的破绽。
　　而李青璇的出现，弥补了他这方面的缺陷，接下来，他可以专心将精神集中在各大武道流派身上，而不用担心其他的干扰，因此两人可谓是一拍即合。
　　“因为我自身的某些原因，并不像其他的挑选者，我能给予你的并不多，一切都还要靠你自己。”
　　李青璇叹息着说道。
　　“已经足够了，我只是需要一个能够让我专注于挑战的环境，并不是要找一个保姆。”
　　周元觉平静的说道。
　　“我会尽我所能。怎么样？第一个目标选定了么？”
　　李青璇笑着问道。
　　“当然，就先从芜海本地开始。”
　　周元觉说道。
　　“芜海······让我猜猜，现今公认的芜海最强，澜海社的严浩？”
　　李青璇摸着自己光洁的下巴说道。
　　周元觉点了点头。
　　“我就知道是他，据说三天之后，就是严浩继任下任澜海社社长，举行‘扛鼎’仪式的日子，你还真是会挑时间。”
　　李青璇的脸上露出了一丝不怀好意的笑容。
　　“我需要的，是真正生死决斗的刺激，‘扛鼎’仪式，是最好的时机。”
　　周元觉淡淡的说道。
　　“据说五代继承人以来，严浩是唯一一个将澜海社的‘龙象不动流’练至大成的，我已经开始有点期待了。”
　　李青璇笑着说道。
　　·······
　　······
　　澜海社，是芜海最大的本土势力，也是芜海公认的武道界最强势力，扎根芜海已经有超过上百年的时间，其前身是两个武道流派的结合体，后来在芜海逐渐发展壮大，势力广涉芜海社会的方方面面，之前周元觉打最后一场决拳赛的滨江天海休闲城就是澜海社的产业。
　　而严浩，则是如今澜海社公认的最强者，澜海社迁至芜海五代人以来，第一个将澜海社核心武道“龙象不动流”修炼至大成的人。
　　芜海天华区，澜海搏击俱乐部。
　　这个大型的运动俱乐部是澜海社的武道场，能够拥有进入这间大型俱乐部资格的，不是澜海社的核心成员，就是芜海身份尊贵的豪绅。
　　早晨，一辆豪华轿车停在了澜海搏击俱乐部的大门前，一对少年少女从车里走了出来。
　　“孙稻安！！你还不快点，从早上就拖拖拉拉的，今天可是严浩大师兄亲自演武，去晚了就看不上了！！”
　　身材高挑，扎着一个干练的马尾，皮肤呈现健康小麦色的许妍咬牙切齿的拉着孙稻安的手臂朝澜海搏击俱乐部走去。
　　“行了行了，这严浩你都吹上天了，不就是一个练古武术的吗？还大师兄？有拿过什么荣誉？有拿过什么奖项？打过职业比赛？上过职业擂台吗？
　　我觉得姐你肯定是被忽悠了，我看过一些大师，那吹的是神乎其神，发功还能为国家挡导弹呢，但他们哪个挡得了我一拳？古武术我觉得不如叫古‘舞术’，打徒弟那是招式千遍万化，接化发一出谁人能敌？但一打别人，那是谁也打不过。要不是给姐你面子，我才懒得浪费时间跑一趟。”
　　身材高大的孙稻安打了个哈欠，兴趣缺缺的说道。
　　“你这家伙！你才刚来几个月，不了解芜海，和我说说就得了，到了这里可不能乱说话，不然我怕你被打死。”
　　许妍一脸的牙痒痒，她这个远房表弟，在家里跟着本地的搏击冠军学了三招两式，有了点实力，大一到了芜海大学参加搏击社挑遍全社，连周围其他几个大学的搏击社也都不是他的对手，就开始嚣张得没边了，谈及武道格斗，自己向他介绍严浩大师兄，他居然以为自己被假大师骗了，一脸鄙夷和不屑，今天就要让他开开眼界，知道什么叫做真正的高手。

第十八章 颠覆
　　“行了表姐，你就别吓我了，咦，这俱乐部看着倒是挺气派的，看来这些年骗了不少钱啊？”
　　看着面前的俱乐部，孙稻安倒是有些诧异。
　　“行了，赶紧走吧，你不说你还要打假吗？等会儿希望你还能这么嚣张。”
　　许妍冷哼了一声，转身带头朝着俱乐部走去。
　　孙稻安耸了耸肩，跟在了许妍的身后。
　　几分钟后，两人按照俱乐部的要求换上了澜海社的武道服，来到了武道场。
　　“这衣服穿着真别扭，破规矩真多。”
　　孙稻安嘟囔了一声，许妍回头狠狠的瞪了他一眼，这下孙稻安倒是不说话了，他虽然毒舌，但却不傻，知道这是对方的地盘，正所谓双拳难敌四手，他本事再大也打不了十个。
　　跟着许妍进入了武道场，此时的武道场中已经站了许多身穿澜海武道服的人，这些人围成一圈，空出了一片空旷之地，此时，一个高大的男人正站在这片空旷地中央。
　　看到这个高大男子的瞬间，孙稻安的瞳孔猛地缩了起来。
　　这个男子身高目测在一米九以上，他仅穿一条短裤，露出了古铜色的上半身。
　　如同钢铁浇筑一般的爆炸肌肉高高隆起，身体上下的每一块肌肉都棱角分明，虽然壮硕，但却没有健美运动员的那种膨胀、僵硬的感觉，反而显得无比协调，给人以极强的视觉震撼。
　　看到这恐怖身体的瞬间，孙稻安恍然间产生了一种错觉。
　　这个人的身上，似乎天然覆盖着一层铠甲。
　　不用看武艺，单单看这个身材，就能够知道，这个人是一个天生的斗士。
　　此时，澜海社大师兄严浩双膝微微弓起，左手收于腰部，右手单掌立于胸前，站出了一个桩法，仿佛一座巨山，巍峨屹立，难以动摇。
　　啪！啪！
　　清脆的声响传来，在严浩身边前后左右四个方向，分别站着四个身穿武道服的澜海社弟子，每一个弟子手中，都拿着一条大概一米五左右的长鞭，抽得空气啪啪作响。
　　孙稻安敏锐的看到，在长鞭之上，有着一个个小小的尖锐凸起。
　　这玩意儿打在身上得扒拉下一层肉吧？这是要干什么？！
　　孙稻安倒吸了一口凉气，心中虽然有了一些预感，但还是感到难以置信。
　　下一刻，他就看到，分站四方的四名持鞭弟子同时上前，猛地挥起了手中的长鞭。
　　啪啪啪！！
　　带着尖刺的鞭子重重的抽在了严浩如覆盖着铠甲的身体皮肤上，发出了清脆的气爆声，看得孙稻安一阵牙齿发酸，头皮发麻。
　　然而更让他感到恐怖的是，这能把普通人肉都抽掉的鞭子，抽在严浩的身上，居然只留下了一道道的白痕，甚至连他的表层皮肤都没有破开，简直就像是鞭打在了真正的铠甲之上。
　　孙稻安瞪大了眼睛，他很想找机会证明他看到的是假的，是在演戏，但那鞭子与空气剧烈摩擦的气爆声、与身体碰撞的撞击声，根本做不了假。
　　咕噜！
　　他忍不住强行咽了一口口水，这特么还是人？！
　　然而，他不知道的是，这还仅仅只是开始。
　　经过持续接近三分钟的鞭打之后，四名挥鞭的弟子都显得有些疲惫，但站在中央的严浩身上却毫发无伤，不仅如此，似乎是因为鞭打的作用，促进了他体内的气血循环，让他的身体呈现出一种淡红色。
　　下一刻，严浩收起了架势，四名持鞭弟子退下，每边五人，分成左右两边的澜海社弟子上前，每边的弟子手中都拿着一条粗大的麻绳。
　　严浩左右手各持一条麻绳，将麻绳一端紧紧绑在双手之上，而另一端则持在两边其他弟子的手中。
　　左右两边各五名弟子对视一眼，忽然大喝一声，同时用力拉扯手中的麻绳。
　　他们在拔河，而对象，则是站在武道场最中央的严浩。
　　严浩紧握着麻绳的双手被蹦得笔直，但他的身体却依旧站在原地纹丝不动。
　　下一刻，孙稻安就看到严浩的手臂肌肉高高隆起，青筋炸裂，他强壮的身体微微下蹲，双臂缓缓收缩。
　　两边的弟子用尽全力，脸红脖子粗，但却根本无法阻挡严浩双臂的肌肉收缩，只能缓缓的被他拉扯。
　　最终，严浩拉扯着两边加起来一共十名弟子，完成了一次顶峰收缩。
　　接下来，他就像是一只不知疲倦的野兽，拉扯着无数弟子强行做出各种动作。
　　十分钟之后，结束了负重训练，严浩开始了柔韧性和协调性训练，他走在一根钢丝绳上，并且在绳子上做出各种类似瑜伽一般的拉伸动作。
　　他庞大的身体在钢丝绳上如履平地，稳得如同山岳一般，柔韧度和协调性都让人难以置信。
　　然后，是步法训练、空击训练、拳法套路训练······
　　看着严浩的演武训练，所有人一片寂静，鸦雀无声，都沉寂在一种难以言喻的震撼之中。
　　而孙稻安，更是在这短短的一个小时内，感觉自己的世界观好像被击碎了一般。
　　“怎么样？长见识了吗？还要打假吗？”
　　演武接近尾声，严浩正在静静的站桩，许妍趁着这个机会凑到孙稻安耳边悄悄的说道。
　　此时此刻，她对自己这个远房表弟的表情，可谓是十分满意。
　　“这家伙，还是人？！”
　　孙稻安小声的询问道，他到现在还难以相信居然有人类能够做到这样的事情。
　　如猛虎和巨象一般的巨力，犀牛一般的强悍防御，猫儿一般的敏捷、柔韧和协调······
　　“你说什么呢？说话小心点！”
　　许妍低声呵斥道。
　　孙稻安顿时闭口不言，之前，他怕自己太毒舌遭遇围攻寡不敌众，现在，他是真的怕自己被那个怪物一拳打死。
　　“他这么厉害，怎么不去参加比赛？冠军肯定易如反掌的啊？”
　　孙稻安疑惑的问道。
　　“追求不同知道不？严浩大师兄很快就会接手澜海社，澜海社你知道是什么不？可以说是芜海最大的本地集团，为什么要去打那些比赛？而且那种规则，也并不利于严师兄发挥。”
　　许妍奇怪的看着孙稻安说道。

第十九章 生来注定
　　孙稻安听了也觉得有道理，虽然他还不太清楚芜海的情况，但既然许妍说澜海社是芜海最大的本地集团，那体量必然极大，作为澜海社的继承人，钱财不缺，本身已经是绝对的上流社会人物，也不需要那个名誉，确实没有参加的必要，这种荣誉对他来说不值一提，甚至是浪费时间。
　　“呼！！”
　　严浩结束了站桩，长长的出了一口气，灼热的气息让空气短暂出现了雾化现象，就像是他在吞云吐雾一般。
　　“今天的演武就到这里，最近修行有什么问题，大家可以提问。”
　　严浩脸色平淡的开口说道，他的声音如同铜钟大吕，充满了厚重与宏大。
　　每月一次的演武，会由澜海社排名前十的师兄师姐主持，一是展现师兄师姐自身的强大武艺，第二个目的，就是答疑解惑，为这些后进的兄弟姐妹们讲解修习拳法中遇到的问题。
　　不过现在，这种演武的威慑意义已经大于实际的教学意义，毕竟武道流派俱乐部化之后，来观看演武的不仅有核心弟子，还有不少权贵子弟，而这些人在看过演武之后，往往都会成为澜海社的追随者或合作者，为澜海社在芜海编织成庞大的关系网。
　　对于纯粹的暴力和力量，是隐藏在每一个人本能中的渴望之物。
　　然而，这次的演武之人毕竟是严浩，还是有不少澜海社的核心弟子趁着这个机会请教，提出各种问题。
　　不管是高深的，还是简单的，严浩都脸色平静的给予解答。
　　“大师兄！要怎么样，才能练得跟你一样强？”
　　就在这时，有人问出了这样的问题。
　　听到这个问题，所有人都安静了下来，这是潜藏在在场所有人心中的梦想。
　　“虽然我很想告诉你们，只要你们努力修行，总有一天能够达到我这样的程度，但很显然，这是谎言。”
　　“人们总是将努力看得很重，并且树立一个个‘努力就能成功’的典型，这是因为如果不给予普通人一些希望，世界就会陷入疯狂。”
　　“但事实是，无论做任何事情，都是要讲究天赋的，科学、艺术、商业是如此，武道更是如此。”
　　“正常人，苦心孤诣，十年磨一剑，或许能够成为高手，但想要到我这样的境界，就不是靠努力能够达到的了。”
　　严浩平静的眼神扫过四周，强大的体魄带来的极其强烈的压迫感让这许多含着金汤匙出生、眼高于顶的二代们纷纷有些战栗的低下了头颅。
　　“万物皆有宿命，就像佛陀生来就注定会普度众生，就像老虎生来就注定会称霸丛林。”
　　“而我，生来就注定会成为强者。”
　　“这，就是我的宿命。”
　　这个回答，伴随着沉稳厚重的声音，如同洪钟大吕一般在孙稻安的心中震响，久久无法平静。
　　······
　　······
　　直到演武结束，跟随许妍走出了俱乐部，孙稻安仍旧有些出神，和刚来时的跳脱模样截然不同。
　　看着自己嚣张的表弟一副丢了魂的模样，本意只是让他开开眼界，给他一个小教训的许妍倒是有些不忍了，出声安慰道：“你也不要太妄自菲薄了，毕竟不是什么人都能和严浩大师兄比的，至少你和普通人相比，已经强了很多了，上次你不是还把一个半职业的拳手打趴下了？”
　　“半职业······”
　　听到许妍的话，孙稻安忽然感觉有些羞愧，在见识到了严浩那如同怪物一般的力量之后，曾经被他挂在嘴边炫耀的“战绩”，此时就和小孩过家家一般不值一提。
　　“妍妍姐，我能来这里跟着学习吗？”
　　孙稻安低沉了一阵，随后双眼之中又恢复了光芒。
　　即使不能练到严浩那种几乎非人的地步，至少也会比现在强上很多，这一刻，他觉得自己似乎已经找到了真正的武道。
　　“来这里学习？刚刚不是还说要打假吗？”
　　看到孙稻安的脸上恢复了光彩，许妍的脸上露出了一丝促狭的笑容。
　　“咳咳，开玩笑，开玩笑。”
　　孙稻安不好意思的挠头说道。
　　“可不是什么人都有资格来这里学习的，必须要有人推荐，我爸和澜海社有生意上的联系，倒是可以给你做推荐人，不过嘛······”
　　许妍摸了摸自己的下巴，最后一个“嘛”字音拖得老长。
　　“姐，刚刚站久了胳膊肯定酸了吧？来我给你捏捏，以后有什么事小弟一定鞍前马后，在所不辞！”
　　孙稻安一脸“谄媚”的绕到了许妍的身后，边走边给她捏肩膀。
　　“这还差不多。”
　　许妍笑着点了点头，想了想又说道：“对了，后天澜海社会在滨江天海为严浩大师兄举行‘扛鼎仪式’，到时候你和我一起来吧。”
　　“‘扛鼎仪式’？那是什么？”
　　孙稻安好奇的问道。
　　“之前不是和你说过，严浩大师兄将要继任澜海社社长吗？这个‘扛鼎仪式’，也是社长的继任仪式，举行仪式之后，大师兄就正式成为澜海社的扛鼎之人，到时候，澜海社会广邀芜海上流人士来观看这次仪式，以作见证，至于具体的仪式内容，我就不太清楚了，应该会很有意思，你要不要来？”
　　许妍问道。
　　“那当然！”
　　孙稻安一脸肯定的说道。
　　······
　　······
　　两天之后的早晨，滨江天海，澜海广场。
　　因为要举行继任仪式的缘故，整个澜海广场都被封了起来，只有手持邀请函的人才能够进入广场之内。
　　在广场之外，停着不少顶级豪车座驾，从座驾之中走出的，男的穿着得体的正装，女的也身穿礼服，画着精致的妆容，让这个在白天举行的仪式，有了几分夜宴舞会的感觉。
　　一辆布兰迪三代豪华轿车停在了停车场中，李青璇从后座车门中走了出来，她身穿一身精致的白色晚礼服，将她完美的身材凸显无疑，白皙的皮肤在阳光的照耀下显得十分通透，有一种玉质的感觉。
　　车门另一边，一个身穿简单休闲装，与周围其他人打扮格格不入的男子从车里走了出来，站在了李青璇的身边。
　　“澜海社弄出来的动静还真不小，众目睽睽之下，为了流派的名声和地位，也为了他个人的尊严和威信，他会和你拼命的。”
　　看着澜海广场之上的大场面，李青璇嘴角露出了一丝玩味的笑容。

第二十章 交集
　　“这才是我想要的结果，放下一切顾虑，将战胜对手的目标凌驾于生死之上，尽情的投入到格斗之中，才能够将自我的武道完全展露，也只有这样的战斗，对于现在的我来说，才具备真正的价值。”
　　周元觉淡淡的说道。
　　所谓圣觉，圣而明之，颠倒生死，也只有真正经历过超越生死的碰撞和感悟，人类的精神和肉体才能够进一步升华，到达另一重玄之又玄的传奇境界。
　　相比之下，和龚守拙的对决就显得滋味不足了。不可否认，龚守拙有着强大的体能和技艺，但却根本看不开功名利禄、生死荣华，对付普通高手自然是无往不利，但对上顶尖强者，一身技艺和体能恐怕难以发挥出七成，给予他那种久违的感觉也不过只有短短一瞬。
　　“其实我很好奇，为什么只有在生死之间才能超越自我？其他的方式不行吗？”
　　李青璇有些好奇的问道。
　　“当然可以。”
　　令李青璇有些意外的是她得到了周元觉十分肯定的回答：“世上超越自我，领悟圣觉的道路有千万条，通往尽头的方式也不尽相同，就像是渡过一片海洋，有的人选择游泳，有的人选择驾船，有的人则直接驾驶飞机飞越，最终结果是一致的，但快慢不同。”
　　“生死之间，就是通往‘圣觉’的捷径。死亡，是隐藏在人类本能之中最庞大的恐惧，生存，则是隐藏在人类本能之中最强烈的欲望，没有直面过生的欲望和死的恐惧，你可能永远不会知道自己所坚持的、自己所期待的，是否真的能够凌驾于人类最本能的欲望和恐惧之上。”
　　“正所谓所欲有甚于生者，所恶有甚于死者，凌驾于人类本能和欲望之上的意志，就是圣觉。”
　　周元觉语气平静的对李青璇解释道。
　　“凌驾于人类本能和欲望之上的意志么？”
　　李青璇低声自语，似有所悟，但又看起来无法真正理解。
　　“你境界不到，是体会不到那种感觉的，也许以后你会理解，走吧。”
　　周元觉摇了摇头，率先向前走去。
　　参加“扛鼎仪式”需要邀请，不过这对背景不凡的李青璇来说并不是什么难事，在出示了两张她通过一些“特殊渠道”弄到的邀请函之后，两人十分顺利的通过了门禁，进入了仪式现场。
　　这是一个八边形的广场，广场四周一片空旷，只有在广场中央，有着一个让人眼前一亮的建筑。
　　那是一个高约一米左右，方圆大概二十米的圆形高台，在高台之上，有着一个大约十米来高的雕塑。
　　这个雕塑通体黑色，呈现出一只向外伸出的手掌的形象，这手掌雕塑掌心朝向天空，五指张开，似乎正要将什么东西握于掌心。
　　在雕塑的手臂处还有着一级级的阶梯，一直延伸到了手掌部位。
　　这座雕塑建筑是滨江天海的著名景点，平时都是被围栏围起来的，普通游客只能在围栏外拍照，只有真正的豪绅权贵和滨江天海的高级会员有资格越过围栏，登上那雕塑的手掌留影，所以，芜海上流社会为这个雕塑起了一个戏称，名叫“掌权”，意思就是有资格登上这座雕塑的，必然是芜海上流社会的掌权之人。
　　此时，广场上摆放着一条条长桌，在长桌之上放着各式精致的菜品、甜品和饮品，还有服务生端着盘子在场内穿梭。
　　距离扛鼎仪式开场已经不远了，因此广场之中已经聚集了不少人，一个个打扮得体的人们交谈甚欢，俨然一副晚宴聚会的架势。
　　和周围打扮得体的人们比起来，周元觉这一身宽松简单的休闲装就显得有些另类了，吸引了不少人异样的目光。
　　而在另一边，和周元觉类似，同样有一个人穿了一身阿达雷斯运动装，饱受异样目光的煎熬。
　　在这个人的身边，皮肤呈小麦色，衣着打扮得体的许妍一边脸上挤出标志性的假笑应对投来的目光，一边用低不可闻的声音对身边的人咬牙切齿的说道：“孙稻安！！你就不能穿得正式一点？！！运动服是什么鬼？！丢死人了！！”
　　“你也没事先和我说大白天的一个仪式会搞得和酒会一样啊······”
　　孙稻安十分不满的小声嘟囔道。
　　随后，他就看到许妍眼睛一瞪，想到自己现在还有求于人，寄人篱下，他只能忍气吞声的道：“要不·····我现在去换一套？”
　　“算了吧，仪式马上都要开始了，你就将就将就吧。”
　　许妍无语的白了他一眼说道。
　　“其实穿运动装也没什么嘛，你看这一个个千篇一律的，显得我多有个性·····”
　　孙稻安小声说道，他的眼神在广场中打转，看到某个方向的时候，忽然双眼一亮，扯着身边的许妍朝着那个方向努了努嘴，说道：“你看，那边不就有一个和我差不多的吗？穿得还没我好呢，我的好歹是最新款的阿达雷斯，他那个款式估计都已经是两三年前的了吧？”
　　“咦？居然还真有人和你一样憨？”
　　许妍朝着孙稻安所指的方向看去，看到了穿着比他还要简单的运动休闲服的周元觉，眼中闪过了一丝诧异的神色。
　　“怎么说话呢？”
　　孙稻安一脸不满，随后又兴奋的拉着许妍的手臂朝周元觉和李青璇的方向走去，一边走还一边说道：“同道中人啊，过去认识一下。”
　　“你想去就去，别拉上我啊！”
　　许妍一脸不情愿，但耐不住孙稻安体格健硕，她根本挣不开对方的手掌，只能无奈道：“你放手，我自己会走！”
　　在孙稻安的带领下，两人很快来到了周元觉和李青璇的面前。
　　“哥们，看你的穿着和我一样有个性，所以想来认识一下，不介意吧？”
　　孙稻安一脸笑呵呵的对周元觉问道。
　　此时的周元觉正在打量广场中的各个宾客，听到孙稻安的话，转过头来看了他一眼，没有理会这无聊的搭讪，回过头继续之前的观望。
　　倒是闲着无聊的李青璇一脸笑意的对孙稻安说道：“介意倒是不介意，就怕和我们走一起到时候你们惹祸上身哦。”
　　“惹祸上身？”
　　听到李青璇的话，许妍皱了皱眉头，仔细的打量起了眼前的两人。

第二十一章 仪式
　　眼前的这个男人身材高大，目光平静深邃，长相端正，虽然一身衣服鞋子加起来也不超过三千块，但却有一种奇特的气质，让从小含着金汤匙长大的她居然有一种自惭形秽的感觉。
　　而另一边的女子虽然一脸笑意，但从其容貌、衣着和气质，都能看出这人并不是一个简单之辈，不是大富大贵，养不出这样的气场，这是那些忽发横财的暴发户模仿不来的东西，是一种源自血脉和精神的熏陶。
　　作为芜海上流社会的一员，芜海的权贵她不敢说都认识，但至少眼熟，而这两个人，许妍却从来没有印象。
　　那么就只有一个可能，这两人本身就不是芜海本地势力的人，而从这个特殊的时间点，还有那个女人刚刚的话来看······
　　想到了一种可能，许妍的心中一凛。
　　“不好意思，我这表弟有点天然呆，给二位添麻烦了！”
　　许妍礼貌的对周元觉和李青璇笑了笑，然后拽着孙稻安就往后走。
　　孙稻安似乎也感觉到有点不对劲，这一次没有多做反抗，就被许妍拉走了。
　　“什么情况？”
　　孙稻安好奇的继续望向了周元觉和李青璇所在的方向。
　　“不知道，这两人我都不认识，肯定不是芜海这边圈子里的人，不过身份肯定不简单，而且听那个女人的话，他们来参加这次仪式似乎另有目的，我们还是不要和他们产生交集的好。”
　　许妍皱着眉头说道。
　　“来者不善？这里可是澜海社的总部，全都是澜海社的人，他们想干啥？闹事？疯了吗？”
　　孙稻安皱着眉头不解道。
　　“这我就不知道了，澜海社也就是在芜海势力很大，在其他市区并不是没有敌手，今天是个重要的日子，说不定就有人想做一些文章。”
　　“总之与我们无关，我们不要和他们走的太近，以免出了事情牵连我们，那就亏大了。”
　　许妍摇了摇头说道。
　　“那要不要和澜海社那边先说一声？”
　　孙稻安问道。
　　“不用，我们就当不知道，掺和进去没好处，而且，我相信，不管是什么麻烦，澜海社和严浩大师兄都能够解决。”
　　许妍沉吟了一下说道，随后两人照常品尝美食，只是目光还总是不经意的朝周元觉和李青璇的方向扫去，似乎在关注他们到底想要干些什么。
　　“倒是个很机敏的小姑娘。”
　　李青璇笑眯眯的朝着许妍和孙稻安的方向看去，露出了一幅有趣的神色。
　　周元觉倒是没有在意这个小插曲，他的目光忽然看向了广场的另一边。
　　咚！！
　　下一刻，沉闷的鼓声从广场的一侧响起，在场的众人纷纷停下了交谈，朝鼓声响起处看去。
　　一个由澜海社核心成员组成的队伍正在缓缓的朝广场中央走来。
　　队伍领头的是一个身穿澜海社武道服的魁梧壮汉，他的身上挂着一个大鼓，手中的鼓槌有节奏的敲击鼓面，势大力沉，发出沉闷的声响。
　　喝！！
　　在领头壮汉的身后，六个仅穿着武道裤，露出健硕上身的澜海社弟子紧跟在魁梧壮汉的身后，他们六人合力，将一尊三足圆形大鼎扛了起来，步调一致，每一步都显得十分沉重。
　　而跟在这六人身后的，则是一个身材更加魁梧的男人。
　　一米九米以上的身高，几乎和头颅一样粗的脖子，就算宽松的武道服也无法遮盖的健硕肌肉，给人以一种极强的视觉震撼。
　　澜海社大师兄，严浩。
　　而在严浩的身后，还跟着一群人，那是一群虽然已经满头白发，但身材依旧十分魁梧和健硕的老人，他们同样身穿澜海社的武道服，这些都是澜海社真正的高层核心，为澜海社的崛起立下过汗马功劳，曾经都是一流的强手。
　　一行人在众人的注视之下，在沉闷的鼓声之中缓缓前行，终于走上了广场中心那个手臂雕塑所在的平台。
　　咚！！
　　扛着三足圆形大鼎的六人将手中的大鼎放下，整个广场的地面都为之一震，在场众人的脸色有些骇然。
　　这尊鼎到底有多重？
　　严浩转过身，朝身后的澜海社前辈和师长鞠了一躬，随后看向了站在最前方的一个头发花白，皮肤却十分紧致饱满的老者。
　　这名鹤发童颜的魁梧老者，就是严浩的师父，现任澜海社社长，贾力鸣。
　　贾力鸣看着在自己面前鞠躬的魁梧男人，眼中露出了一丝满意的神色。
　　他这辈子最满意的事情，就是收下了严浩这个徒弟。
　　龙象不动流，只有他自己知道这门武学究竟有多么困难。
　　这门武学，不是有毅力、有悟性、能吃苦就能够有所成就的。
　　这是一门极其看重天赋的武学，而且，看重的是身体的天赋。
　　从小就需要用极其严苛甚至残酷的训练方式进行身体锻炼，即使有秘传药物的辅佐，没有足够的身体天赋，很多人连最初筑基的那一关都过不去，强行去练，只会亏空身体，累死或者重伤暴毙。
　　因此即使到了现在物资爆炸的时代，五代以来，澜海社仍旧没有人能够将这门武学修炼至大成。
　　而严浩，天生体格健硕，根骨绝佳，十岁就能单手提起数十斤的石锁，在贾力鸣见到他之时，严浩十五岁，已经能在公园之中将五十公斤重的石锁扔着玩，他一眼就认定这将会是自己的衣钵传人，是澜海社未来的希望。
　　严浩也没有辜负他的期待，他的身体天赋与龙象不动流极其契合，无论多么严苛的操练，他第二天又能够生龙活虎地投入到新的训练之中。
　　十年修行，严浩的龙象不动流终于达到了大成境界，举手投足之间力大无穷，仿佛有龙象之力，并且身体皮膜、肌肉和骨骼极其健硕，他肌肉的恐怖厚度，短一点的水果小刀即使整根没入，也难以伤及他的内脏，棍棒甚至是稍微钝一些的刀枪，都难以对他造成实质性的伤害。
　　毫不夸张的说，严浩的身上，覆盖的就是一层筋肉铠甲。
　　“浩儿，为师已经老了，从今天起，澜海社就交到你的手里，希望你能够将澜海社扛起来，戒骄戒躁，也希望你能够登上那不可思议的境界，攀登上武道的高峰，将我澜海社的武道发扬光大。”
　　贾力鸣沉声对着严浩说道。
　　“弟子谨记。”
　　严浩脸色平静的微微鞠躬。
　　贾力鸣点了点头，迈步走向了台前，站在了那尊三足圆鼎的旁边，面向着广场上的众人，开口说道：
　　“感谢诸位赏光，闲话我也不多说，严浩是我最满意的弟子，也是澜海社的大师兄，当之无愧的澜海社第一人，如今我年过七十，已经老了，精力不足以管理这偌大的澜海社，所以今天将诸位请来，做个见证，这个仪式之后，严浩就将正式接任我的位置，成为澜海社社长！”
　　“来吧，浩儿，此鼎重八百一十二斤，按照规矩，只要你能让此鼎离地，那么澜海社社长的位置就是你的了，当年为师能将此鼎抱起，可惜终究不能高举过顶，历史上，也仅有几位流派中龙象不动流大成的先辈能够将大鼎高举过顶，我相信，你也可以办到。”
　　贾力鸣转头对严浩说道。
　　“我处在超越前人的时代，拥有超越前人的天赋，要达到前人未曾达到的境界，光举起这鼎，不够！”
　　严浩脸色平静的说道，声音如同洪钟炸响。

第二十二章 登台
　　“我处在超越前人的时代，拥有超越前人的天赋，要达到前人未曾达到的境界，光举起这鼎，不够！”
　　严浩脸色平静的说道，声音如同洪钟震响。
　　下一刻，他忽然弯下了身体，以一个“一肩挑担”的姿势，半边身子穿入了三足圆鼎的底部空隙之中。
　　喝！！
　　严浩口中发出一声低喝，猛地发力，从双腿，到腰部，再到肩部，他的脊椎就像是一条大龙一般，将身体的各部位连接在一起，节节贯通，强悍的体魄爆发出恐怖的力量。
　　苍龙出海！！
　　咔嚓！！
　　庞大的力道让他所踏之地面瞬间开裂，密布如蛛网一般的裂痕。
　　而那尊沉重的大鼎，也在这一式“苍龙出海”之中拔地而起，被严浩稳稳当当的扛在了肩头。
　　“好！！”
　　贾力鸣和澜海社的宿老们看到这一幕，忍不住爆发出了巨大的叫好声。
　　而台下的观众们则发出了一连串倒吸冷气的声音。
　　这需要多么庞大的力量？
　　这就是澜海社新社长所拥有的实力么？简直就仿佛人形怪物一般。
　　在以前，很多人只是通过种种传言了解到严浩的力量，但如今切身体会，那种源自心灵的震动和道听途说大有不同。
　　“古之霸王，天生神力，力能扛鼎······”
　　孙稻安看着那让人震撼的一幕低声呢喃，这一刻，他忽然有种传说照入了现实的异样感觉。
　　然而，这还不是结束。
　　将三足圆鼎扛在肩头的严浩并没有就此将鼎放下，而是扛着大鼎，缓缓转身，迈开沉重的步伐，一步一步的朝着身后那个手臂状的雕塑走去。
　　“这是······”
　　贾力鸣似乎明白了严浩的意图，眼中闪过了欣慰的神色。
　　现场一片寂静，鸦雀无声，在所有人崇敬的目光之下，严浩一步一步的顺着雕塑手臂上的台阶，将大鼎扛上了雕塑的顶部。
　　咚！！
　　伴随着一阵沉闷的响声，严浩将三足大鼎放在了雕塑的手掌之上。
　　鼎，在东华国自古就是重器，是权利和力量的象征，扛鼎登峰，将鼎置于手掌状雕塑的掌心，有着将权利和力量握于掌心的寓意。
　　严浩站在鼎旁，脸色如常，不红不喘，显示出了强大的体能。
　　他居高临下，双眼扫过下方的人群，将大部分人的神态和表情收入眼底。
　　他知道，自己的目的达到了，从此之后，澜海社在芜海的声望，将达到新的高峰。
　　在人群之中，一男一女穿着得体的正装，站在人群边缘，双手抱胸，看着那在大鼎旁边俯视众人的严浩，眼中散发着异样的色彩。
　　“啧，扛鼎登峰，手握重鼎，真是好气魄。没想到，芜海居然出了这样的人物，之前只是听说澜海社的严浩天生神力，但没想到他的武道到了这种境界，龙象不动流，本身就是一流的外练拳法，大成之后，此人的力量、身体强度和体能，在整个天禄府恐怕能够排入前三，就是不知道格斗技艺如何。”
　　大概三十岁左右的短发知性女子低声说道。
　　“不管怎么样，单凭这身体魄，天禄府顶尖高手的位置，就有他的一席，这次我们算是来对了，这个家伙，有资格做小师弟的对手，此人在继任仪式上如此高调，志向必然不小，恐怕也听到了什么风声，有志于那更高的境界，这次武道界的巨大震动，是巨大的机遇，他不可能不想办法抓住，可惜，没有见过他真正全力的战斗，否则能够多收集一些资料和信息。”
　　另一边一个看起来已经有四十岁左右的中年男子沉声说道。
　　“高调？自信？那只是因为他没有见识过真正的力量，当他一败涂地的时候，希望他还能保持这样的气魄，我听说此人自诩天赋高绝，但他也不过是井底之蛙而已，这天禄府，终究是我们天机剑派的天下。”
　　短发知性女子看着站在高台之上的严浩，淡淡的说道。
　　轰！！
　　下一刻，严浩从雕塑顶部一跃而下，重重的落在地面上。
　　“好！！按照澜海社的惯例，接下来，社内若有不服严浩继任者，或者诸位有欲上台切磋者，我澜海社一律欢迎！是否有人愿意上台？”
　　贾力鸣沉声对在场所有人说道。
　　上台？
　　众人看了一眼那身材如同山岳一般，刚刚将八百多斤的大鼎生生扛上台阶，如今却一脸平静，似乎仅仅只是做了一件小事的严浩，忍不住咽了咽口水。
　　不要命了才会上台吧？就这种体格和力量，普通人恐怕手持手枪都很难对付，除非有复数级别的手枪，或者是机关枪和其他重型武器，普通人才有可能对付这样的怪物。
　　赤手空拳，这就不应该是人类的对手。
　　“走吧，接下来没什么值得看的了，再留下来只不过是浪费时间而已。”
　　知性女子摇了摇头，转身就准备离开广场。
　　“确实，整个天禄府，有资格上台与他对垒的一只手掌都数得过来，这里一个都没有。”
　　中年男子点了点头，也同样觉得留在这里已经没有了太大的价值，转身跟着知性女子一同离开。
　　“古之霸王，以一当百易如反掌，如果不是手持兵刃，空手对敌，恐怕几十上百个成年人都不够他打的······这谁敢挑战？”
　　孙稻安摇了摇头，觉得这根本就是一个无用的环节，可以直接跳过。
　　“这本来就是象征性的环节，也以此来加深澜海社的威望，怎么可能会有人想不开上台挑战？”
　　许妍理所当然的笑着说道。
　　不知道为什么，这一刻，孙稻安的眼神不自觉的在人群中扫动，最终停留在了那个和他一样身穿运动服的男人身上。
　　随后，他就惊讶的看到，周元觉动了起来。
　　他缓缓的朝前走去，人群在接触他的一瞬间就自动分开，就像是他的身上有着一种奇特的斥力。
　　嗒！
　　很快，周元觉就来到了高台面前，他脚尖一点，身体轻盈如同鹰隼，稳稳的落在了高台之上。
　　“红隼拳，周元觉，请赐教。”

第二十三章 对撞
　　看到居然真的有人登台，台下观众一阵骚动。
　　“这······”
　　孙稻安瞪大眼睛，神情有些恍惚，虽然知道刚刚那两人必定来者不善，但他怎么也没想到对方会登台挑战。
　　毕竟，不管怎么看，两人似乎都并不在一个量级之上。
　　听到场内的骚动之声，正转身准备离开的知性女子和中年男子也停下了脚步，回过头看到居然真的有人登上台，眼中闪过一丝惊讶。
　　是初生牛犊不怕虎？还是胸有成竹，刻意挑选了这样的时候？
　　“红隼拳？你可有听说过？”
　　知性女子看着台上的周元觉皱眉说道。
　　“好像听说过，似乎是南方的一个小拳种？属于东华古代暗杀拳之一，具体的情况我就不太了解。”
　　中年男子稍微思考了一下说道。
　　“小拳种？还真是有意思，没想到台下居然隐藏着这样的人物？”
　　知性女子脸上露出了一幅有趣的神色。
　　“红隼拳？挑战者？”
　　贾力鸣的脸色也明显沉了下来，盯着周元觉上下打量，他也没有想到居然真的会有挑战者登台。
　　毕竟，台下没有任何一个天禄府的成名武道家。
　　而其他澜海社弟子，更是一瞬间摆出了戒备的姿势，现场充满了火药味，场面一触即发。
　　这一刻，反倒是严浩的目光十分平静，看着站在他面前的周元觉，他伸出了手，让澜海社社员们停止了防备的动作，随后缓缓转过了身去。
　　“师父，如今我已是澜海社社长，这里的事情，请交给我来解决。”
　　严浩一脸郑重的对贾力鸣说道。
　　贾力鸣看了看周元觉，又看了看一脸严肃的严浩，缓缓的点了点头，转身对澜海社的成员说道：“我们下台！”
　　于是，台上的澜海社成员跟着贾力鸣纷纷走下了高台，高台之上，就只剩下了严浩和周元觉相隔十步对立。
　　现场的气氛十分微妙，所有人都屏息凝神，关注着这突如其来的“好戏”。
　　“我知道你，红隼拳这种小拳种一代也就三两人，很好辨认。澜海社滨江天海的决拳项目一直都是我在负责，参赛拳手的资料我都有关注，黑尾鸢的高级决拳师，红隼，不久前决拳场中三秒内击败钢爪凶虎流传人吴贺山，随后，黑尾鸢的负责人找到我们的人，想要借用‘海上云阙’，不久后，我就听到手下传来的消息，那个叫红隼的决拳师，单枪匹马干掉了黑尾鸢的数名持枪杀手和一名决拳项目主管。”
　　“那个时候，我就知道这个红隼是个高手，只是没想到会在这里碰上你，其实我很好奇，按理来说，我们之间并无仇怨，为什么你会这个时候找上我。”
　　严浩缓缓的问道。
　　“因为只有这个时候，除了赢，你没有退路。”
　　周元觉双目半闭半睁，似乎连气息都将要消失，整个人充满了一种奇特的气质。
　　这是“定”，在这个状态之中，人的精神和身体都能够达到最巅峰的状态。
　　听到周元觉的话，严浩倒是微微诧异了一下，随后忍不住失笑了起来。
　　习武十年，第一次，有人想要用他做踏脚石。
　　笑声过后，严浩的脸色很快平静了下来，变得无喜无悲，他平静的说道：“怪不得我总觉得这场仪式少了点什么，原来，它少了一些鲜艳的烟火。”
　　撕拉！！
　　他手掌抓着身上的武道服轻轻一撕，那质量极好的武道服在他的手中就像是纸片一般被轻易撕烂，露出了无比健硕的上半身，那强悍的肌肉和轮廓，引得在场一片倒吸冷气的声音。
　　而周元觉，也同样除去了身上宽松的运动休闲短袖，露出了如古代史诗神话英雄雕塑一般的肌肉轮廓，在他的右手大臂处，有着一个十分明显的螺旋状胎记。
　　场下的李青璇看着周元觉大臂处的那个螺旋状胎记，双眼微微迷离，用只有自己能够听见的微不可闻的声音自语道：“那就是我的‘命数’······”
　　周元觉身高一米八八，身材相较于普通人来说已经十分强健，但和严浩接近两米的身高和几乎非人的肌肉比起来，仍旧显得十分“瘦弱”。
　　“我会让你知道，你做了一个错误的选择。”
　　严浩的身躯缓缓下沉，摆出了拳架，庞大的身体不动如山，如同山岳一般稳健。
　　下一刻。
　　蓬！！！
　　严浩庞大的身躯因为剧烈的加速撞击空气而产生了闷响，他的身体以超乎想象的速度瞬间跨越了十步的距离。
　　从腿部起，经过小腿，大腿，腰部，大臂，最终传导至拳端，所有的力量，在强韧的脊柱统合之下，拧成了一股绳，迸发出了强大的冲击力。
　　这是龙象不动流之中，“龙”字所代表的奥义。
　　“龙”指的就是人体的脊柱，脊柱就像是隐藏在人体中的大龙，人之一身的行动能力，都需要通过脊柱来调节，它是统合人之一身力量的关键，因此脊柱一伤，立马瘫痪在床。
　　将脊柱的力量开发到极致，就能让浑身的力量统合到一点，发出“整劲”，打出恐怖的拳法冲击力。
　　缩臂，出拳！！
　　这一刻，严浩浑身的肌肉因为剧烈的扭曲而虬结在了一起，就如同被拧成了一股的钢筋。
　　嘣！！
　　在剧烈的发力之下，严浩半边身子的肌肉就像是海绵一般，猛的胀大了一圈，呈现出青紫之色，皮肉底下青筋爆裂，一拳打出，风声呼啸，撕裂空气。
　　孙稻安忍不住无意识的张大了嘴巴，隔着这么远，从严浩的出拳速度、出拳姿态和引起的空气爆鸣都让他有一种浑身发寒的感觉，他觉得就算是一头皮糙肉厚的大水牛······不！或者应该说是一只身为百兽之王的猛虎在这一拳下都会倒地暴毙，他想不出，究竟有什么样的人能够接下这样的重拳。
　　嘭！！！
　　下一刻，孙稻安第一次知道，原来肉与肉的碰撞居然能够产生如此剧烈的声响。
　　那被他认为无人能挡的拳头，被一个手掌牢牢接住。

第二十四章 象甲
　　嘭！
　　拳与掌在空中交接，剧烈的撞击，居然让众人隐约看见了空气中荡漾的涟漪。
　　肉眼可见的，周元觉的整只手臂青筋炸起，比正常状态鼓胀了整整一圈，手臂因为充血而呈现青紫之色，这条粗大的手臂挂在他的身体上，显得十分违和，就像是人类的身体上长出了一只野兽的臂膀。
　　接······接下来了？这家伙的身体到底是怎么回事？
　　看到周元觉那如同充气皮球一般忽然鼓胀了一圈的手臂，孙稻安和许妍都忍不住倒吸了一口冷气，难以理解这种现象。
　　“龙潜于渊，自在如意。没想到此人的外功居然也到了这等程度？！”
　　知性女子的眼中闪过一丝惊讶。
　　真正的武道高手，通过长久特殊的锤炼，肌肉的形态会出现一定的改变，外功大成者，能够在平日里控制肌肉收缩，将体型控制在一定范围，保持身体敏捷性的同时降低体力消耗，只有在全力对敌的时候，才会剧烈的操控气血鼓胀肌肉，让体型出现大幅变化。
　　实际上，这种现象的原理很简单，这就像普通人做了剧烈的无氧运动后，肌肉会充血膨胀，身体线条会更加清晰，格斗家也是如此，只不过顶级格斗家能够做到的，要比普通人强了不止十倍。
　　这种现象，就被称为“龙潜于渊”，传说之中，龙能大能小，大能遮云蔽日，翱翔天际，小能藏于蛇鼠之窝，自在如意。因此被用来形容外功大成者，他们平日里一副和和气气的样子，但动起手来，衣物破裂，肌肉鼓胀，立时就化为索命凶魔。
　　“好！！”
　　见自己一拳居然被周元觉正面挡下，严浩大喝一声，心潮澎湃，热血充盈了他体内的每一条血管，脊柱如同一条腾飞的巨龙，将他的整个身体完全激活，他的每一拳都如同苍龙出海，虽然没有剧烈的爆发，但在强大脊柱力量的整合下，每一拳都整合了身体的整劲，威力极其惊人，发出猎猎风声。
　　无数的拳影将周元觉覆盖，严浩就像是一个不知疲倦的怪物，大开大合，一力降十会，以最狂猛的姿态压服对手。
　　砰砰砰砰！！
　　拳与肉碰撞出了恐怖的震响，两人脚下的地面在破碎，而周元觉，居然在这狂猛的攻势之下，一步步后退！
　　纵使是周元觉，也不得不承认，红隼拳并非注重外功的拳法，虽然同样是拳法大成的境界，人类体能进无可进，但严浩本身就天赋卓绝，天生神力，再加上龙象不动流的多年锤炼，在绝对的力量和体能之上，他不如对方！！
　　这就是芜海第一人，在整个天禄府数千万个普通人类个体之中，能够排入前五的强大武道家！！
　　严浩的每一记攻击就像是一记重锤，在不断的震荡着他的身体和骨骼，那种酸麻感，那种真实的疼痛感，那种实实在在的压迫感，那种稍微一个不留神，一个格挡失误，就要被对方击碎身体的紧张感······
　　真是美妙！！
　　周元觉半闭半睁的双眼不知道什么时候已经完全睁开，并且越来越明亮，充满了一种摄人心魄的光芒。
　　在对手强大的压迫力下，他习惯性的进入了一种极度专注的状态，身体、精神和直觉，在这一刻都无比集中，忘却了外物。
　　严浩看似狂乱无章的拳头似乎正在变得有迹可循，直觉感知到的那如雨点般覆盖全身的恶意似乎也正在逐渐分出先后。
　　他正在快速的适应严浩的拳路，或者说，严浩的拳路本身，就并不复杂。
　　当力量能够轻易解决一切问题时，智慧就会被忽视。
　　强大的身体赋予了他无坚不摧的力量，而相比之下，技巧方面的锻炼就会有所疏忽。
　　况且，龙象不动流，本身就不是长于技巧与变化的拳法。
　　从拳法技巧上来说，严浩和玄心拳大师龚守拙相比，差的不是一点半点。
　　当然，龚守拙的体能、攻击和力量，也根本无法和严浩相提并论。
　　碰撞之中，无数的拳影在周元觉的眼前和直觉之中交织，编织成了一张大网，而这张大网，则存在着明显的间隙……
　　嗖！！
　　一道疾如闪电的影子从地面冲起，在一瞬间从无数拳影的间隙穿过！
　　一记沉重的侧踢印在了严浩的腹部，狂猛的力量让他整个人微微佝偻，身体在巨大的力道撞击下凌空向后飞去。
　　周元觉脚步一蹬，立刻飞身而上，乘胜追击，要打严浩一个立足不稳。
　　然而，严浩的身体还飞在半空中的时候，他的背脊猛地一挺，以一个十分违反力学姿势的动作恢复了身体的平衡，然后一个千斤坠，硬生生止住了身体的倒飞姿态，震荡着地面。
　　此时，他腹部被周元觉一记侧踢踹中的地方，肌肉夸张的膨胀鼓起，呈现紫红之色，那如同刀削一般的肌肉线条，简直与铠甲无异。
　　严浩猛的抬头，周元觉可以感受到其眼中闪烁的恐怖怒火，似乎刚刚众目睽睽下的那一脚，让他感受到了一种羞辱。
　　“喝！！”
　　严浩发出了一声怒吼，下一刻，他浑身的肌肉全都如同腹部的肌肉一般，极度膨胀，周身都变成了紫红色。
　　龙潜于渊，自在如意！！
　　众人看到了震撼性的一幕。
　　在极度膨胀的状态下，覆盖在严浩体表的不像是肌肉，更像是一件棱角分明的恐怖铠甲。
　　“‘象甲’！”
　　中年男子瞳孔猛地缩起，沉声说道。
　　而看到严浩身上的情况，就连贾力鸣的眼中都闪过了诧异的神色。
　　龙象不动流，“龙”字代表的是人体脊柱大龙，而“象”字，象征的则是人体的肌肉和皮膜。
　　在“象”字诀长期非人的锻炼和大量的秘药滋补下，人体皮膜无比坚韧，甚至连人体的肌肉结构都出现了变化，力大无穷，练至大成，鼓胀肌肉，极度膨胀的肌肉就会形成类似铠甲一般的形状，这就是“象甲”。
　　如果是在古代，练出了“象甲”的高手，身上就如真的覆盖了一层铠甲，普通刀刃甚至难以划穿皮肤，在乱斗之中，又以一当百之威势。
　　“龙”字诀的人体脊柱大龙操控法整合身体力量，“象”字诀的非人锻炼和昂贵的秘药滋补练就非人的体魄，刚猛无俦。
　　这就是大成龙象不动流，澜海社五代以来，无人能够达到的境界！

第二十五章 重叠的落点
　　就在严浩施展“象甲”的时候，周元觉也已快步逼至近前。
　　唳唳唳！！
　　无数的拳影剧烈的摩擦空气，发出了刺耳的空气爆鸣。
　　隼鸣！！
　　这无数攻击刚柔并济，拳路比严浩施展的拳法不知诡异难测了多少倍。
　　在刺耳的爆鸣和无数拳影之下，严浩居然产生了一种眼花缭乱的感觉。
　　喝！！
　　他怒喝一声，身体微微弓起，粗壮的双臂护住了头部和胸膛，硬抗周元觉的拳法。
　　那充斥着气鸣之声，能够轻易凿穿碑石的拳头击打在“象甲”上，除了留下一个个浅浅的血坑之外，居然无法对严浩造成任何实质性的伤害。
　　在周元觉连续的攻击之中，严浩忽然抬起了右脚，猛地往地面一踏。
　　砰！！
　　台下众人感觉大地似乎猛地震荡了一下，处在严浩身周一米之内的周元觉感受最为深刻。
　　大地一瞬间震颤，地面开裂，让他的身体出现了瞬间的失衡。
　　趁着这个瞬间，严浩一记凶猛的直拳直捣黄龙，击向了周元觉的胸部。
　　周元觉的双眼没有波动，双手瞬间回护胸前，失去平衡的腿部借力后蹬，借着严浩狂猛的拳力，身体凌空飘飞出十步之外。
　　双臂发麻，骨骼甚至是内脏都略微有些震颤。
　　“龙象不动流么······我已经了解了。”
　　周元觉脸色平静的甩了甩双臂，骨骼快速从震颤的麻痹中恢复了过来。
　　“看来你已经有所觉悟了，你不可能战胜我的这具身体，你的武道很不错，但有些东西，生来注定。”
　　严浩淡淡的说道。
　　“你对自己的天赋倒是很有自信，我倒是想问一问你，你认为，什么是‘武’？”
　　周元觉问道。
　　“这是一个无用的问题，只有弱者才会纠结于某种形而上的意义，因为这会给予他们幻想的空间，不过如果非要我来答，那么‘武’就是工具，用来战胜对手的工具。强壮者拿起这个工具，就会变得更强，而弱小者，即使拿起了这个工具，也不可能是赤手空拳的强大者的对手。”
　　严浩缓缓的说道。
　　“我认同你的一个观点，武道确实是工具，只不过，它真正的作用，不是用来战胜对手的，而是用来战胜自己的。”
　　“武道的魅力恰恰在于，人人都可如龙！！”
　　伴随着声音落下，周元觉的身体各部位就像是吹气球一般，猛地膨胀了起来。
　　他毫无保留的鼓胀了身体上的每一寸肌肉，释放了身体内的所有力量。
　　而最引人注目的，是他的双手。
　　青筋炸裂，在气血的灌注下鼓胀了一大圈，因为充血呈现出血红的颜色，就像是从地狱中带出的鬼手。
　　红隼拳之所以叫红隼拳，一是因为拳法发劲，以“刺”和“透”为主，摩擦空气，会发出如鹰隼一般的气爆鸣叫。
　　另一个，就是因为拳法大成，全力出手之时，双手会因为充血膨胀，变成赤红之色，也有着此拳出手必定染血的凶狠寓意，因此被冠以一个“红”字，红隼拳之名由此而来。
　　而现在，切身体会了“龙象不动流”之后，为了突破“象甲”的强悍防御，周元觉开始完全释放大成红隼拳的全部威力。
　　在庞大的体能加持之下，他的双眼亮得有些可怕。
　　在周元觉目光的注视下，严浩感觉自己就像是被鹰隼盯上的猎物一般，这一刻，他居然不自觉的移开了目光，似乎不敢与那双眼睛对视。
　　随后，他就反应了过来，心中怒意疯狂涌动。
　　弱者，凭什么让他侧目？！
　　“你还是不明白么？！”
　　严浩发出而来一声震耳欲聋的怒吼。
　　嘭！！
　　双方几乎在同一时刻发动，身体穿透空气，瞬间交接，然后······
　　碰撞！！
　　唳唳唳唳！！
　　砰砰砰砰！！
　　凌厉的气爆和沉闷的拳风交接，撕扯着周围的空气，距离擂台稍近的观众，居然能够清晰的感觉到台上气流的变化。
　　“真是······不可思议······”
　　看着场中如同猛兽一般不断对撞的两人，孙稻安心中的震撼越来越难以言喻。
　　从格斗技艺上来说，严浩是难以和周元觉比拟的。
　　周元觉的速度和反应极快，在躲闪格挡严浩攻击的同时，他的攻击总是能够从出乎意料的诡异角度发出，绕开严浩的防御，击打在他身体上的各处。
　　这一次，他用的不再是拳，红隼拳大成状态下，他的手掌充血膨胀，肌肉紧绷，抗击打能力提升了数倍不止，所以，他现在用的是如鹰隼之喙一般的刁手，隼鸣之声更加的剧烈，攻击力也更加强劲。
　　然而，即便如此，一连承受了十几拳，这恐怖的攻击落到严浩的“象甲”之上，依旧无法给予他致命的伤害。
　　“你还不明白么？！！没用没用没用······”
　　严浩大吼，然而还没等他声音落下，他就开始感到不对劲。
　　最先开始是左边的身子，感觉到了一丝微微的凝滞和麻木，然后是右边身子，随后是腰部······最后，呼吸也开始变得不顺畅，心脏跳动速率失衡，气血开始暴动。
　　在强烈的身体不适下，他保持充血紧绷状态而形成的“象甲”在不断瓦解，恢复常态化的身体状态。
　　唳！！！
　　伴随着爆裂的隼鸣，周元觉血红的刁手点中了他的膻中穴，中指整个指节都深入了他胸前的肌肉之中。
　　滴答！
　　鲜血顺着他的手掌滴落，场面一下静止了下来。
　　周元觉鼓胀的身体快速的回缩成了正常状态，缓缓收回了刺入严浩膻中穴的手掌。
　　随后，众人就见到严浩庞大健硕的身躯仿佛失去了支撑，缓缓向后倒去。
　　轰！！！
　　严浩的身躯重重的跌倒在地面上，让高台一阵震动，这个时候众人才发现，严浩的身上多了五个深邃的血洞。
　　刚刚落在严浩身上的攻击至少有二十几次，但只留下了五个血洞，而且初步看去，这五个血洞应该都对应着人体几处大的穴道······
　　一旁的中年男子张了张嘴，他很清楚，这个现象意味着什么。
　　此人的二十几次攻击并非漫无目的，他在闪躲、格挡严浩攻击的同时，绕开了对手的防御，并且将二十多次攻击的落点控制在了特定的五个穴道上，以数次力道和攻击的叠加，生生凿穿了严浩引以为傲的恐怖体魄！！
　　在电光火石，瞬息万变的格斗中居然能够做到这样的事情，这比在钢丝上舞蹈更难！
　　何等恐怖的拳法和技艺！！

第二十六章 何为武
　　看到严浩的身躯轰然倒下，在场所有人都愣住了，特别是澜海社的成员，一时似乎还反应不过来，他们所认同的流派“神话”，仿佛巍峨的山峰一般高不可攀的大师兄，居然会这么倒在他们的面前。
　　直到周元觉捡起了不远处的上衣，转过身去，准备离开高台，众人这时才反应了过来。
　　“浩儿（社长）！！”
　　澜海社众人瞬间涌上了高台，将周元觉和倒下的严浩团团围住。
　　贾力鸣一马当先，以极快的速度冲到了严浩身旁，开始查看起他的状态。
　　当他看清了严浩身体上五个血洞的位置时，瞳孔顿时一缩。
　　他立刻将严浩强壮的身体从地面扶起，用双手挤压按摩严浩的腰部，随后猛地一掌打在了他的背后。
　　呕！！
　　严浩喷出了一口黑色的血水，微弱的呼吸终于顺畅了过来，这让贾力鸣瞬间松了一口气。
　　而就在他救治严浩的时候，现场的场面可谓是一触即发。
　　澜海社成员将周元觉团团围住，眼中露出了敌对和仇视的神色，似乎随时准备出手将他制服。
　　但周元觉并没有停下脚步。
　　咕！！
　　他的身体肌肉猛地膨胀，双臂充血变得血红，浑身毛发倒立，双眼亮得似乎能够在虚空之中产生电光。
　　就像是被翱翔九天的鹰隼盯上了一般，在周元觉的目光之下，所有人都像是触电了似的，仿佛脖颈被人生生扼制，难以喘息。
　　这种压迫力······
　　热血瞬间褪去，恐惧涌上心头，他们这才想起来，在他们面前的究竟是什么样的恐怖人物。
　　周元觉的身体渐渐恢复了正常状态，充血鼓胀的肌肉消退，但那拦在他面前的澜海社弟子，却纷纷退到了两边，让出了一条通道。
　　贾力鸣扶着意识仍旧有些恍惚的严浩站了起来，看着周元觉离开的背影，双眼深深的眯了起来。
　　“师兄，就这么让他走？”
　　在贾力鸣身边，一名澜海社的宿老沉声说道。
　　贾力鸣沉默了一阵，开口说道：“你们带浩儿去医务室，还有，用最快的速度，我要和这个人有关的所有资料。”
　　他知道，此人既然能够正面击溃龙象不动流大成的严浩，那武道必定已经达到了极其恐怖的境界，在众目睽睽不好动用枪械的情况下，就凭在场这些人，想要将此人留下，还真不是一件容易的事情。
　　对付这样的人物，至少要在全面了解了他的身份和背景之后，才能做出打算。
　　就这样，周元觉穿过众人，轻轻跃下了高台，周围参加宴会的嘉宾纷纷退让，不敢靠上近前。
　　“感觉如何？”
　　看着走到自己身边的周元觉，李青璇的脸上挂上了灿烂的笑容，明亮的眼睛仿若两弯月牙。
　　“有些失望，我高估他了，虽然他的力量很强大，但他却从未明白自己的内心和身体，在武道上，他只是一个滥用天资的孩童，从他的身上，我甚至学不到任何有用的东西。”
　　周元觉摇了摇头说道。
　　“没事，这个不行，那就下一个，东华国如此之大，总会有让你满意的。”
　　李青璇笑着说道。
　　“但愿如此。”
　　周元觉和李青璇的身影在众人的注视之下，缓缓消失在了澜海广场的出口。
　　“红隼拳，周元觉······”
　　知性女子低声自语，似乎已经将这个名字深深牢记。
　　“这次收获真是不小，严浩的资料看来已经无用了，我们需要搞清楚这个人的来历。”
　　中年男子沉声说道。
　　另一边，孙稻安静静的看着周元觉和李青璇的身影消失，脑海中仍旧在回荡着周元觉在台上所说的那句话。
　　“武道的意义在于战胜自己，让平凡者也拥有超越自我的机会，拥有掌握自身命运的权利······”
　　“武道的魅力在于，人人都可如龙！！”
　　这如铜钟大吕一般振聋发聩的话语，伴随着严浩那高大身影被击倒的一幕在他脑海之中不停回荡，就像是一轮艳阳，将他心头那“生而注定”的绝望阴霾完全驱散。
　　······
　　······
　　下午，坐在练功室之中，周元觉正按照惯例回忆着这场战斗。
　　毫无疑问，从身体素质来看，严浩已经站在了圣觉之下的最巅峰，进无可进的地步。
　　他的身体天赋极其强悍，就算是同样站在了拳法大成巅峰的周元觉也难以匹敌，甚至需要将多次全力攻击集中在一点，才能够勉强破除他的防御。
　　但或许是强大的天赋从小给予了他太多，拥有力量者总是习惯用力量去解决问题，造成了他的拳法技艺远远无法和强大的身体素质相互匹敌。
　　或许在一般高手看来，严浩的技艺已经足够精湛和恐怖，但在周元觉这种拳法技艺大成的武道家眼中，仍旧有着极大的破绽。
　　最为重要的是，强大的天赋为严浩带来了巨大的认知偏差。
　　他认为，天赋决定了一切，而武道仅仅只是战胜对手的工具。
　　但实际上，武道的真正意义，就是让人类有机会能够突破天赋的桎梏。
　　圣而明之，颠倒生死。
　　圣觉的意义就在于，帮助人类打破自身的禁锢。
　　严浩的身体已经是圣觉之下最强的一档，但他的精神和领悟，却还距离圣觉很远。
　　何为武？
　　想起严浩的“天赋论”，周元觉不禁回想起这个一直困扰着他的问题。
　　他是个早产儿，从小就体弱多病，天赋异禀似乎和他并不挂钩，也正因为此，爷爷周国涛不顾他父母的反对，从小带着他练习一些军中学来的把式，为他打下了武学的基础，也因此让他对武学产生了浓厚的兴趣。
　　可惜父母身为高中教师，十分看重对他的教育，不允许他投入过多的时间和精力沉浸在武道之中，一直到了一场意外发生。
　　他们一家三口驾车春游，却不想在高速路上碰到了连环追尾，那起事件极其严重，一共造成了二十三人死亡，不幸的是，一家三口之中，只有周元觉重伤幸存。
　　之后很长一段时间，一旦闭上眼睛，周元觉眼前就会出现车祸昏迷时最后看到的画面。
　　汽车在高速碰撞下剧烈变形，坐在前座的父亲和母亲的身体在变形的车体挤压下逐渐破碎，鲜红的血液洒满了他的脸，糊住了他的视线。
　　这一幕给了他巨大的冲击，在死亡的压迫下，和巨大的悲伤中，他悟了。

第二十七章 点睛之笔
　　人类的生命是如此的脆弱和短暂，无数的意外能够轻易的抹去人类的存在，也许下一刻，就是你的死期。
　　对于整个自然和宇宙来说，我们只不过是朝生夕死的蜉蝣，如果在这有限的生命中无法去做自己热爱并且愿意付出所有性命的事情，生命就显得毫无意义。
　　他从蝇营狗苟的世界中觉醒了。
　　没有了父母的阻拦，他在继续学业的同时，将更多的精力投入了武道修炼之中，后来，经过爷爷周国涛的介绍，他被范星海看中，成为了红隼拳的传人，最终一步步走到了今天。
　　他想要的，是超越原本孱弱的身体，是超越死亡所带来的恐惧，是超越这蝇营狗苟，庸庸碌碌，慌慌张张只为碎银几两的平凡世界，找到关于生命和存在的更高意义。
　　“我的拳，是超越之拳，我的武，是超越之武······”
　　他站起了身，摆开了架势，在激荡的心绪和情绪之下，开始打起了红隼拳的拳路。
　　呼！！
　　拳影呼啸，房间内的空气被搅动，一拳一式都无比精确，妙到极致。
　　但周元觉却始终感觉自己的拳内缺少了一些什么，心灵和身体始终无法真正达成“共鸣”。
　　“是灵魂！”
　　周元觉很快明白过来，此时他的拳法和体能已经达到了巅峰，无比的精致，已经到了“不增不减，不垢不净”的微妙境界。
　　就像是画画，他此时就是一个顶级的画匠，笔锋、技巧等等已经无可挑剔，但再厉害的画匠仍旧只能是画匠，因为他们笔下的画品，缺少了“灵魂”。
　　那是一种玄而又玄的感觉，那是一种只有真正直视和了解才能够产生的心灵震撼，那是只有智慧生命才能够感受到的高贵存在。
　　画龙还需点睛。
　　如今，他缺的就是那“点睛之笔”。
　　他收起了拳架，静静的站在房间中央。
　　“我需要更多的刺激和积累······”
　　······
　　······
　　澜海俱乐部，社长办公室。
　　因为严浩受伤，如今正在医院休养，所以严浩失败后的澜海社大小事务还是由贾力鸣主持处理。
　　以最快的速度，澜海社能够收集到的周元觉的所有资料已经呈上了贾力鸣的办公桌。
　　“周元觉，曾为黑尾鸢高级决拳师，芜海大学历史系讲师，孤儿出身，十七岁在一场车祸中父母双亡，师从红隼拳范星海······”
　　贾力鸣脸色阴沉的看着周元觉的相关资料，双眼微微眯起。
　　此人，除了强悍的武力，似乎没有任何可以称道的背景。
　　“因为没有重点关注，所以资料有很多不全面的地方，正在调查之中，此人隐约间，和南江周氏船业有点血缘关系。”
　　一名澜海社的宿老低声说道。
　　“南江周氏船业？”
　　贾力鸣皱了皱眉头。
　　“南江的一个船业公司，刚刚走出国门，据说在和玄心拳馆的龚守拙合作。”
　　那名宿老接着答道。
　　“南江龚守拙？他的拳法是不错，但还无法和我们澜海社相提并论！既然他没有过硬的跟脚，那这件事情就不能这么算了！”
　　贾力鸣缓缓说道。
　　他从桌上拿起了自己的手机，拨通了一个电话。
　　武道虽然是澜海社的立身之本，但如今以澜海社的体量，武道早已不是全部的手段，特别是在东华国内。
　　嘟！嘟！嘟！
　　“喂！”
　　经过一连串的盲音，电话中传来了一个沉稳的男人的声音。
　　“汉生，是我，有件事需要你帮忙。”
　　贾力鸣对电话那边直截了当说道。
　　“老师，我知道您说的是什么事，其实我也刚刚接到消息，正想和您说一声。”
　　电话那头被称为“汉生”的男人说道。
　　“既然你已经得到消息，那就最好了，这次的事情关系到澜海社的声望，必须得尽快解决，我会调动澜海社所有的资源和力量协助你。”
　　贾力鸣沉声说道。
　　“老师，您先别着急，先听我说，这次的事情，我很可能帮不上忙，我想联系您，也正是要说明这个事情。”
　　电话中的男音轻声说道。
　　“你说什么？”
　　贾力鸣闻言立刻皱起了眉头。
　　“这次的事情没有这么简单，不仅是我，就算您找上府都的人，都不一定管用。”
　　男子说道。
　　“你就直说吧，那个家伙身后，站着的到底是什么人？”
　　贾力鸣脸色阴沉的问道。
　　“有人通过上京府李家的渠道，给了我们警告。”
　　电话里的男子小声说道。
　　“上京府李家？！！”
　　听到男子的话，贾力鸣的瞳孔瞬间缩了起来。
　　······
　　······
　　天禄府府都，乐沙市。
　　天机集团总部。
　　几名身穿老式唐装的老者坐在这座高达一百三十二米的高大建筑的顶层会议室之中，正在举行天机剑派的元老议事会。
　　“就在下午，传来消息，书文已经成功击败了碧水拳王青云，王青云一条手臂被废，至少要修养一个月以上才能够恢复战力，永利，集团方面的业务准备好了吗？”
　　坐在首位的一个大概六十来岁的老者淡淡的说道。
　　他是天机剑派的现任掌舵人，赵正玄。
　　“早就准备好了。”
　　说话的是一个五十几岁的中年男子，此人带着一个金边眼镜，天庭饱满，看上去斯斯文文，似乎并不是武道界的人。
　　他是天机集团的董事长，罗永利。
　　天机集团归属于天机剑派，但和澜海社不同的是，两者相互独立，一文一武，互相联系，又互不干涉，也正是这样的体制，让天机剑派在天禄府拥有了大量的实体产业，在整个天禄府都能够称得上数一数二。
　　“如今，正值武道界百年未有之变革，虽然不知道是什么原因，上头愿意放开限制，但这是天大的机会，整个武道界都将因此而洗牌，诸位，这是我们天机剑派一统天禄，并且朝着顶级武道流派迈进的机会！”
　　“那位虽然青睐于书文，但他也给出了条件，书文必须证明自己是天禄最强，才有资格成为被那位选中的‘种子’，可以走出天禄，冲击那武道至高的境界，所以无论用任何办法，都要让书文成为天禄第一！”
　　赵正玄淡淡的说道。

第二十八章 新的目标
　　“整个天禄府，不包括我们天机剑派在内，大大小小的武道流派一共十四个，拥有武道大成者的流派一共有六个，灵火玄心拳龚守拙，惊蛰奔流掌秦百胜，白猿折梅手张灵恒，碧水拳王青云，白蛇拳许云鹤，龙象不动流严浩。
　　而其中，玄心拳龚守拙只想守着南江那一亩三分田，心气已消，不足为虑。‘仙猿’张灵恒虽然曾经号称‘天禄第一高手’，地位很高，但如今年纪太大，流派弟子也没有出现惊才绝艳之辈，处于半归隐状态，同样可以忽略。剩下的，就只有秦百胜、王青云、许云鹤、严浩四个高手，如今，书文已经击败王青云，只要再击败其他三人，就能够证明自己是天禄府最强，成为被那位选中的‘种子’。”
　　“这三人中，有一人值得注意，那就是芜海市的严浩，澜海社的龙象不动流十分特殊，五代以来无人能够练至大成，此人却练到了，据说他天生神力，加上龙象不动流这一顶级外功大成，已近刀枪不入的境界，并且他志向不小，今天正好是此人继任澜海社社长的大典，我已经派人去探查其真正底细了，恐怕很快就会有消息······”
　　赵正玄缓缓的说道，还没等他的话音落下，会议室的大门就被打开，一个西装革履的大汉手中拿着一份资料，对着众人微微鞠躬，然后快步走到了赵正玄的身边，将资料放在了他的身前，并低声在他耳边说着什么。
　　赵正玄眉头猛地皱起，挥手让那名西装大汉退出了会议室，沉默了一阵，才开口对在场的诸位元老说道：
　　“计划有变，就在刚才传回消息，澜海社严浩，在自己的继任仪式上，被人正面击败了。”
　　听到这个消息，天机剑派高层元老们，纷纷脸色一变。
　　“是哪个流派的人？有人和我们一样，要做天禄第一？”
　　罗永利沉声问道。
　　“红隼拳，周元觉······”
　　赵正玄拿起刚才西装大汉留下的资料，念出了资料开头的这个名字。
　　······
　　······
　　自从周元觉在扛鼎仪式上正面击败严浩的那一刻开始，他的实力和名号就正式进入了天禄府武道界各流派的关注名单之内。
　　各大流派都在以最快的速度收集着这个忽然冒出来的拳法大成者的相关资料和势力背景。
　　第二天一早，李青璇来到了周元觉的小别墅。
　　“你看上去很累？”
　　周元觉结束晨练，洗漱结束后肩膀上披着毛巾看着坐在客厅中的李青璇说道。
　　此时李青璇的脸色确实要比平时显得暗淡了许多，就算是淡妆也挡不住一股疲态。
　　“一些蝇营狗苟的事情，想来你不会感兴趣的。”
　　李青璇笑着说道。
　　“是吗？那你还是不要说出来的好。”
　　周元觉淡淡的说道，抓起肩上的毛巾，搓了搓湿漉漉的头发，走进了餐厅。
　　他知道，虽然李青璇背靠一个庞大的势力，但她的处境并不如想象中的那么如意。
　　不过，这其中的细节和蝇营狗苟的各种争端现在他并没有兴趣去了解，他需要集中精力应对接下来的挑战。
　　而且，他很清楚，只要他能够成就圣觉，就是对李青璇最大的帮助，其他的嘘寒问暖只不过是无用的行为。
　　看着周元觉的背影，李青璇忍不住叹息了一声，作为一只雌性生物，遇到这样的情况，即使理智占据上风，心中还是难免会有芥蒂。
　　随后，她就看到周元觉端着两个大碗从餐厅走了出来，将其中一个碗放在了她的面前。
　　“吃吧，正虚养气，聚神凝思，滋补壮身。”
　　周元觉脸色平静，说完这一句，就不再理会李青璇，而是双眼半闭半睁，进入了极其专注的状态，开始用起了药膳。
　　李青璇看着摆在自己眼前的那一碗热气腾腾、散发着药物清香的药膳，眼中闪过了一丝惊讶，她没想到，周元觉居然还会做这样的事情。
　　她抬起头，看向了对方，那双大大的眼睛逐渐弯成了月牙，似乎心中的阴郁都一扫而空了。
　　她低下头，正准备吃药膳，脸上的笑容就僵住了。
　　勺子呢？！没有勺子怎么吃？！药膳都盛了，勺子却只拿了自己的？！
　　这一刻，李青璇对于“直男”两个字终于有了更加深刻的理解。
　　她自己拿了勺子，一言不发的吃完药膳，看着已经吃完了的周元觉闭目养神，听着他肚子里发出如机械运转的“咕噜”声，大概三分钟之后，终于等到他睁开了双眼。
　　“你击败严浩的消息，几乎已经传遍了整个天禄武道界，而另一边，天机剑派的黄书文几乎是同时击败了碧水拳王青云，我猜测，这个黄书文应该也被某些人看中了，知道这次变动的一些隐秘，只要他能够从天禄府中脱颖而出，或许就能够成为被选中的‘种子’。”
　　“现在，严浩被你击败，王青云被黄书文击败，剩下值得一战的，其实就只剩下秦百胜、许云鹤和黄书文三人了，下一个，你要选谁？”
　　李青璇脸色严肃的问道。
　　“都不选，一会儿，你帮我送一份拜帖，三天后，我会启程前往大空山摘云观。”
　　周元觉说道。
　　“大空山摘云观？‘仙猿’张灵恒？！”
　　听到这个地名，李青璇瞬间有些惊讶的说道。
　　周元觉点了点头。
　　“你要挑战‘仙猿’张灵恒？！那位虽然曾经被认为是天禄第一人，但如今年岁已高，不久前才刚过完一百零三岁的寿辰，就算他年轻的时候再强，到了这个岁数，离死都不远了，体力恐怕都没剩下几分了，而且他名下的徒弟也没有拳法大成者，挑战他，对你来说应该毫无用处才对。”
　　李青璇惊讶且疑惑的说道。
　　“不是挑战，而是交流，在他漫长岁月中积累的见识和经验，或许对现在的我有所帮助。”
　　周元觉缓缓的说道。

第二十九章 大空山
　　新弘市，大空山。
　　这里是天禄府的一个著名景区。
　　大空山地势低洼，四面环山，多云多雨，植被旺盛，山谷内常年云遮雾绕，站在大空山上，身处云雾之中，会有一种“云深不知处”的感觉，能够体会到一种如处于云端仙境的空灵，大空山之名因此而来。
　　而在大空山最高的山峰上，修有一个古朴的道观，这也是大空山的著名景点，因为大雾一起，雾气缭绕，如在云端，因此被命名为“摘云观”。
　　此时，在摘云观后山，一处险峰之上，一道苍老的身影身穿简朴的道袍，坐在一块平整的大青石上，进一步退一步，都是万丈深渊。
　　然而老道的表情却十分平和，摆出了“五心朝天”的姿势。
　　往上，是柔和洒落的晨曦，往下，是被浓重云雾覆盖的青石，这让老道看起来就像是腾云架雾的老神仙，充满了自在超脱的气息。
　　大约半个小时之后，老道结束了静坐冥想。
　　呼！！
　　忽然，他胸膛高高鼓起，大量的空气被他吸入体内，那洁白的云雾在强烈的吸力之下被拉扯，源源不断的从口鼻进入他的身体。
　　吁！！
　　当肺部鼓胀到了极致，老道缓缓呼气，气息悠长且炽烈，让早晨山峰寒冷的空气雾化，四处蔓延。
　　吞云吐雾。
　　做完这一套简单的训练之后，老道站起了身子，如同一只身形矫健的老猿，从陡峭的山峰上攀爬而下，回到了不远处的摘云观中。
　　“师父，刚才我听见您手机响了。”
　　看到老道回来，一个正拿着扫帚打扫道观庭院的小道童说道。
　　老道点了点头，回到了自己的厢房，拿起那部老式手机，看到的是一个未知来源的电话号。
　　他皱了皱眉头，回拨了过去。
　　“灵恒。”
　　电话里传来了一个苍老但却有力的声音。
　　听到这个声音，老道张灵恒瞳孔猛地缩起，身体下意识站得笔直，声音严肃道：“您怎么给我打电话了？”
　　“灵恒，还有几年可活？”
　　电话里那个苍老的声音继续说道。
　　听到这个问题，张灵恒沉默了一阵，最后叹息了一声：“我能够感觉到，也就在这一年半载之间了，也可能就在明日。”
　　“是么？不成圣觉，百岁一过，终究过眼云烟，再过两年，老一辈的就不剩几人了。”
　　那个苍老的声音似乎有些感叹，又似乎有些寂寥。
　　“至少这太平盛世，已遂心愿，纵明日往矣，亦无憾。”
　　老道张灵恒平静的说道，似乎知晓和察觉自己的死期将至，并不会让他感到恐惧。
　　“太平盛世么？可惜这盛世背后，隐藏着危机。”
　　苍老的声音淡淡的说道。
　　“我正想问您，最近武道界的风波，究竟是怎么回事？”
　　张灵恒皱眉说道。
　　“灵恒，当年你仅差一线，但终究未曾成就。百岁已过，一切皆烟云，但身死心犹在，生命的意义，在于精神的传承。临终前，把你的武道之火，传承下去吧，这个时代，需要你的意志。这片土地，需要圣觉级武道家。就此一别，归天之后，九幽之下再相见。”
　　苍老的声音没有回答张灵恒的问题，而是缓缓说了一段话，然后挂断了电话。
　　张灵恒听着手机中传来的盲音，陷入了沉默之中。
　　就在这时，他听到了房门外传来了急促的脚步声。
　　咚咚咚！
　　随后，房门被敲响。
　　“进来。”
　　张灵恒说道。
　　房门被推开，一个身穿道袍的中年男子急匆匆的走进了厢房之中。
　　“师父，刚刚有人送来了拜帖！”
　　中年男子沉声说道。
　　“是谁？”
　　张灵恒问道。
　　“红隼拳，周元觉。”
　　听到这个名字，张灵恒微微一愣，想起了刚才挂断的电话中那个苍老声音的话，忍不住感叹了一声：
　　“时命运数，天命有常。”
　　······
　　······
　　三天之后。
　　周元觉和李青璇站在了大空山山脚，眺望着那在山顶云雾之中隐约可见，如同天上宫阙一般的摘云观。
　　“哇！！来了天禄府两年，居然不知道这里还有这么美的地方！！”
　　“对啊对啊！云遮雾绕，真是仿佛仙境一般！”
　　“而且空气好清新，吸一口心情都变好了，你说我如果把这里的空气装瓶摆到网上去卖，能不能大赚一笔？”
　　“切，掉钱眼了吧你？”
　　“······”
　　在周元觉和李青璇身边，四五个打扮青春靓丽的青年男女结伴而行，欢声笑语，似乎是趁着假期出游的年轻人。
　　“你们也是来旅游的吗，要不要一起？”
　　人群中一个长相可爱的圆脸女孩看周元觉和李青璇一身休闲装，似乎是同龄人，于是热情的邀请道。
　　“不用了小妹妹，我们可不是来游玩的哦。”
　　李青璇弯着月牙眼笑着说道。
　　“来大空山不是游玩的，那是干什么的？”
　　人群中的其他人看着两人奇怪的问道。
　　唳！！
　　就在此时，从深山云雾之间，传来了一声如泣如诉的哀鸣。
　　“是猿啼！”
　　听到这个声音，青年男女人群顿时一片骚动。
　　“大空山生长有猿猴，是保护动物，据说都很有灵性，有时它们会下山找游客讨食，只要给它们食物，它们就会很乖巧的和游客合影，运气好的话，还能看到极其稀有的白猿，我特意带了些水果和香蕉，它们肯定喜欢！”
　　其中一个男生笑着说道。
　　“这个好！”
　　大家闻言，瞬间都期待了起来，纷纷向猿啼传来的方向看去。
　　隐约间能够看到，在云雾缭绕的山林深处，树枝耸动，似乎有一道矫健的身影从一个枝头荡到另外一个枝头，快速的朝着山脚接近。
　　“真的是猿猴！”
　　青年男女们发出了一声欢呼。
　　“不对，那只猿猴，怎么好像穿着衣服？”
　　其中一个视力较好的瓜子脸女生惊讶的说道。
　　“怎么会？猿猴怎么会穿着衣服？”
　　其他人闻言都很疑惑，不过随着那道矫健身影的接近，很多人都惊讶的看到，那个身影确实穿着衣服，还是一件道袍。
　　等等？！
　　那哪是什么猿猴？！那以无比矫健的身姿翻山而下的，分明就是一个人！

第三十章 仙猿
　　那翻山而下的不是猿猴，而是人？！
　　但是什么人，居然能用这么匪夷所思的方式下山？！
　　青年男女们张了张嘴，纷纷产生了一种不可思议的感觉。
　　那道身影越来越近，众人这才发现，那居然是一个身穿道袍的老者，从其皮肤的褶皱程度来看来看，年岁应该已经不小了。
　　只见那道袍老者抓着离他们很近的一根树枝一个荡漾，身形轻盈的落到了他们的面前，众人这时才完全看清了道袍老者的相貌。
　　身形消瘦，满头白发高高盘起，面部留着苍白的胡须，白色的眉毛十分浓密，显出几分飘然的仙气。
　　最引人注目的是他那异于常人的身体节后。
　　无比宽厚的肩胛骨，消瘦的手臂垂落身旁，居然超过了自身的膝盖关节，手掌骨骼超乎常人的巨大，似乎能够将自己的半个脑袋都给握住。
　　他站在那里，给人的感觉，就像是一只拥有人类外形的猿猴。
　　“仙猿张灵恒？”
　　周元觉看着面前那身形如同一只深山老白猿的老道士说道。
　　“周元觉？跟我来吧。”
　　老道张灵恒上上下下打量了一遍周元觉，点了点头，开口说道。
　　随后，他就转过身去，脚下一蹬，苍老消瘦的身体轻盈跃起，抓住了不远处的一根树枝，一个荡漾，用和来时几乎相同的姿势动作，如一只猿猴般快速远去。
　　“有趣。”
　　周元觉低声自语，同样脚下一蹬，身体窜起，抓住了一根树枝，学着张灵恒的动作，跟随他一同离开。
　　刚刚还邀请周元觉和李青璇同行的那群青年男女愣在了原地，看着两人以这种近乎非人的方式逐渐脱离他们的视线，隐没在大空山的云雾中，简直感觉自己在做梦。
　　“姐……姐姐，那位到底是什么人？”
　　那个可爱的圆脸妹子此刻战战兢兢，结结巴巴的向李青璇问道。
　　“他？一个二十五岁，性格冷淡，极其不解风情的普通人类雄性个体。”
　　李青璇眨了眨眼睛笑着说道。
　　圆脸妹子愣了半天，才反应过来对方说的是是什么意思，不敢相信的问道：“一个普通人怎么可能像猿猴一样做到那样的事情？他真的不是超人？嗯？或者说，特异功能？”
　　“想什么呢小妹妹，你们老师没教过你们要相信科学？你应该反过来思考一下，连猿猴都能够做到的事情，为什么人类不可能做到？”
　　李青璇笑嘻嘻的说道，说完，她就继续迈动脚步，缓缓朝山顶的摘云观走去。
　　圆脸妹子愣在原地，讷讷无言。
　　这么一说，好像很有道理的样子……
　　……
　　……
　　大空山深林之中。
　　周元觉发现，自己居然始终无法追上张灵恒的身影。
　　在树林间利用树枝荡漾身体，如猿猴一般快速行进，并没有他想象的那么简单。
　　首先，每一根枝干的粗细是完全不相同的，它们的结构、形态、最佳的受力点也不尽相同，以人体的重量来看，如果不掌握好发力的方式，稍微用力，树枝就极其容易折断。
　　在快速的行进过程之中，必须要以极强的眼力快速分析周围的环境和树枝的粗细结构，并且发劲方式必须细致入微，充分利用惯性和整劲，才能在不折断树枝的情况下，以最快的速度前进。
　　他看向了前方的张灵恒，对方苍老的身体本不应该有这样的体力才对。
　　他仔细观察之下，终于发现了一些端倪。
　　对方的身体动作无比的协调自然，整个身体似乎和周围的环境融为了一体，在荡漾跳跃之间，那苍老的身体不断调整，最大限度的借助惯性、冲击力等等因素，看起来艰难的动作，对他来说恐怕比走路还要轻松。
　　这就是武道之中的“巧”劲，不仅仅是身体肌肉收缩带来的发劲那么简单，还巧妙结合了惯性、速度、冲击力、杠杆原理甚至是对手攻击的反作用力。
　　这就是所谓的“四两拨千斤”。
　　最开始，周元觉对所谓的四两拨千斤的说法持否定态度，认为武道和格斗最重要的就是力量和速度，所谓的四两拨千斤就是江湖骗术，当初他指点林衡的时候就是这么说的。
　　但是这一刻，他理解了四两拨千斤的真正意义。
　　所谓的“四两拨千斤”，只是夸张的说法，其真正的意义在于，在格斗之中，善于利用各种各样的环境、条件，以最少的力量发挥出最强的攻击。
　　普通的拳法，只是讲究内求，练筋骨皮膜，练五脏六腑，然后是拳法技击，发劲技巧。
　　而张灵恒的拳法，已经到了连接人与自然的境界。
　　他这不仅仅是在领路，更是在教拳，将自己的拳法技巧，通过这山林间的荡漾，毫无保留的展示在周元觉的面前。
　　周元觉沉心静气，仔细的观察着张灵恒的动作，操控着自己的身体进行模仿。
　　松臂，松肩，双臂柔软似鞭……
　　逐渐的，他完全沉浸在了那种感觉之中，浑身的肌肉张驰有度，似乎真的成为了一只在山林之中荡漾嬉戏的猿猴。
　　他的动作越来越和谐自然，前进的速度也变得越来越快，竟逐渐追上了张灵恒的身影。
　　前方的张灵恒用眼角余光观察后方，发现周元觉居然追上了他的脚步，并且身形已经与一只猿猴无异，心中瞬间一震。
　　“真乃奇才……”
　　他心中赞叹了一句，不再带着周元觉在山林中兜圈，而是迅速朝山顶摘云观的方向行去。
　　两人速度极快，很快就顺着密林攀上了摘云观的所在地，却并没有在观中停留，而是一路来到了摘云观后山，攀登上了那块平日里他静坐练功，终年处于云雾缭绕之中的大青石。
　　“想好了再跟上来，错一步就是死。”
　　张灵恒回头对周元觉说道。
　　随后，周元觉就看到他苍老的身体从大青石上一跃而起，而前方，是云雾浓郁，深不见底的万丈悬崖。
　　然而，张灵恒的身体并没有就此坠入深渊，而是稳稳的站在了云雾之中，仿佛腾云驾雾一般，双脚踩着云雾快速远去。
　　刷拉！！
　　在他移动的过程之中，云雾中传来了金属碰撞的声音。
　　周元觉这才发现，原来在这块大青石旁终年不散的浓郁云雾之下，竟藏着一条铁索，不知延伸向何处。

第三十一章 道士下山
　　铁索延伸，不知去往何处，而张灵恒的身影在这条铁索之上如履平地，很快消失在了浓郁的云雾之中。
　　周元觉双眼一眯，伸出脚，轻轻踏上了铁索。
　　铁索大概有半个脚掌宽，表面平整，没有突兀的凹陷和凸起，并且缠绕得十分牢固，周元觉微微用力，也不见铁索有任何的摇晃。
　　下一刻，他整个人就站在了铁索之上，顺着铁索缓缓向前行进。
　　对于拳法大成的他来说，他的身体协调性和稳定性已经到了极强的程度，即使是走更细的钢丝都不成问题，更不用说是足足有半个脚掌宽的铁索。
　　不过在这种环境下走铁索，和平地走钢丝又有极大的不同。
　　他的身影逐渐被浓雾淹没，周围可见度不足一米，他甚至无法看清脚下铁索的模样，只能凭感觉缓缓前进。
　　两旁是万丈悬崖，任何一点细微的失误，都有可能让人失去平衡跌入谷底。
　　周围白茫茫一片，看不到前路究竟还有多远，也看不到足下铁索的状况。
　　呼！！
　　高空之中，正好处于风口，一阵冷风吹过，雾气翻涌，可见度瞬间几乎降为零。
　　他的身体在风中不可抑制的出现了摇晃。
　　在这种孤立无援，生死一线的状态下，人类的本能不可抑制的发挥着作用。
　　恐惧。
　　肌肉不自觉的颤栗，心脏不自觉的加速跳动，体内激素水平快速升高，大脑一片空白，影响着正常的理智判断。
　　很多时候，一件简单的事情，往往会因为人类的各种情绪而导致失败。
　　但对于周元觉来说，他的心境，早就到了生死置之度外的程度。
　　大雾迷住了他的视线，他就干脆将眼睛闭上，寒风吹拂着他的身体，他就微微弓起身体，压低自身的重心，无论什么困难，都不能让他前进的信念动摇半分。
　　不断向前走，铁索也逐渐到了尽头。
　　嗒！
　　周元觉一步跨出，前方已经不是铁索，而是一片坚实的土地。
　　他睁开了双眼，看到的是一片洞穴。
　　洞穴之中并不显得暗淡，反而有一道光亮从顶部投下，让洞穴中的一切清晰可见。
　　天然的石笋从洞穴顶部垂落，在阳光的滋养下，洞穴中长满了各种植被，环境显得有些潮湿，但空气却十分清新。
　　张灵恒站在洞口，静静的注视着闭目而来的周元觉，开口说道：“你不怕死吗？”
　　“怕，也不怕。”
　　“怕是因为人类具有求生的本能，就算是我，也仍未能将这些本能完全掌控，。”
　　“不怕，是因为我之所欲，有甚于生者，为我之所求，死亡亦可抛之脑后。”
　　周元觉淡淡的说道。
　　“你认为，武是什么？”
　　张灵恒沉声问道。
　　“曾经，我和很多人一样，认为武道是战胜对手的工具，武道的真谛就是要在格斗之中击败对手，但我很快意识到，那是错误的。”
　　“我们处在一个前所未有的时代，科技的发展，让人类自身的力量，似乎成为了笑柄，击败对手最有利的手段，应该是枪炮和科技，即使数十年如一日，练到我们这样的境界，依旧挡不住几十分钟之内从流水线上生产出来的几十把热武器。”
　　“武道的真正意义，在于超越自身，战胜自我，实现自我的升华。”
　　“人体有限，人心无限。”
　　周元觉说道。
　　“好一个人体有限，人心无限！可惜，当初我明白这个道理的时候，已经太迟了，你愿意听听我的故事么？”
　　张灵恒笑着说道。
　　“愿闻其详。”
　　周元觉点头说道。
　　“我生长在乱世，那个时候，国家积弱，外强横行，民不聊生，很小，我的父母就在逃荒中死去，是一个道观的道士收留了我，将我抚养长大，同时收留的，还有不少和我类似的可怜孩子。我们隐居深山，读道经，学武艺，耕田地，与世隔绝，那是我此生最怀念的时候。”
　　“说到练武，我是我们那一伙人中最刻苦，也最痴迷武道的人，就连观中的师父，都说我根骨奇佳，悟性卓绝。只用了不到九年时间，我就已经将道观秘传的白猿折梅手练至了几近大成的境界，观中没有几人能做我的敌手。。”
　　“后来，忽然有一天，已经年过七旬的老观主让我们收拾行囊，准备下山。那时他老人家对我们说的话我至今印象深刻，他说：盛世隐深山，乱世济太平，我等修行人虽身处山中，但家国天下，百姓众生，犹在心中，片刻不能忘，现在时机已至，捐躯赴国难，视死忽如归。”
　　“我们这个时候才知道，外界对外战争爆发，国家百姓，已被逼至绝境，或胜利，或跪下当奴隶，下山之后，老观主举荐我们加入军中，而他老人家和其他几位年龄较高的老师父，不适合行军打仗，便飘然远去，一路云游，悬壶济世，那也是我最后一次见到诸位师父。”
　　“后来听说，老观主和诸位师父们为保一村村民安全撤离，在村落中利用地形与敌寇小股部队周旋，最终全部被敌寇生擒，砍断了四肢，剜去了双眼与舌头，并放猎狗啃咬致死，至今，那座村庄的旧址仍旧保有老观主五人的生祠，是当时逃离的村民们感念他们的再生之恩所建。”
　　“在那个时代，我知道了战争的残酷，也知道了人力的微小。在那统一的军阵，先进的火炮和武器面前，我引以为傲的拳法就是一个笑柄，从那个时候起，我开始怀疑武道存在的价值和意义，我开始去学习枪炮的使用和技术，并且一度成为了军队里的神枪手，至于武学，则渐渐被我荒废。”
　　“后来战争胜利，天下迎来太平，我完成了老观主给我的任务，就辞去了一身职务，回到了这片深山，当年的道观已经破旧不堪，可叹时光悠悠，回来的也就仅有我一人。”
　　“远离了尘世喧嚣，我过起了从前的生活，捡起了荒废的武道，在那安宁的生活中，我才真正明白了武道的意义，武道并不为战胜对手而存在，是武道给予了我坚定的意志，是武道给予了我强健的体魄，是武道给予了我战胜一切的信念，是武道教会了我挺直脊梁，堂堂正正的做一个人，这些，是枪炮和科技难以给我的。”
　　“可惜，我悟的太迟，那时的我，已经到了知天命的年纪，体能下降，气血衰弱，非精神所能扭转，距离圣觉，终究只差一步，未能进入那玄之又玄的境界，实乃此生之憾。”
　　说到这里，张灵恒忽然笑了起来。
　　律！！
　　他将两根手指插入嘴中，吹响了口哨。

第三十二章 馈赠
　　张灵恒的口哨声，在空旷的洞穴之中不停回荡。
　　呖！！
　　一声如泣如诉的猿啼从洞穴之中传来，远方洞穴山壁之上，一道白色的身影以极其矫健的姿态，顺着洞穴岩壁快速接近。
　　周元觉仔细一看，发现到来的是一只浑身长满白色毛发的猿猴。
　　白猿。
　　这只白猿的身影比普通猿猴要强壮健硕了许多，它直立起来大概有接近两米高，双臂极长，并且极其健壮，几乎是普通人手臂的三倍粗。
　　很快，它就依循着张灵恒的口哨声，来到了两人的面前。
　　周元觉发现，这只白猿的双眼十分有神，不像是畜生，而像是一个充满智慧的人。
　　张灵恒走到了白猿的面前，伸出了自己的手。
　　白猿温顺的低下了自己的头颅，轻轻的在那苍老的手掌上摩挲。
　　“它是山里的猿王，拥有极高的灵智，是我十年的好友，我给它取名叫大白，今天，它是来给我送行的。”
　　张灵恒轻轻抚摸着白猿脑袋上的绒毛，眼神柔和的说道。
　　“送行？”
　　周元觉有些疑惑的问道。
　　“我知道你心中的疑惑，也知道你想要的是什么，因为你经历的，我曾经也经历过。”
　　“在圣觉这条路上，一共分为三个阶段，圣而明之，觉而守之，最后颠倒生死。”
　　“所谓圣而明之，就是要明了自身的意志和道路，并将之融入自身的武道之中，画龙还需点睛。”
　　“觉而守之，就是需要坚守你自身之武道，在磨砺中不断坚定自己的信念，正所谓悟道容易守道难，明了自身，只是起点，能够坚定不移的将自身的武道贯彻始终，将之真正凌驾于人类本能之上，才是真正的难得。”
　　“至于最后的一步，精神壮大，身体气血强壮到达巅峰，拳法与意志相互融合，拳即人，拳即我的境界，我还没有达到，却不敢妄言。”
　　张灵恒轻轻拍了拍白猿的脑门，白猿似乎领会了他的意思，跑了开去，站在了他身后的远处。
　　“悠悠百岁，已经足够了，除了圣觉，我已再无遗憾。你能来到这里，是缘分，你的精神、意志和悟性，都有圣觉之资，今天，我就送你一份大礼。”
　　张灵恒转过身，笑着对周元觉说道，随后，他就从道袍中拿出了一些药丸和胶囊，抛入了自己的嘴里。
　　“看好了，这套拳，我只练一次。”
　　嘭！！
　　下一刻，张灵恒苍老的百岁躯体，在气血的灌注下，忽然鼓胀了起来，浑身汗毛纷纷倒立。
　　龙潜于渊，自在如意！
　　因为年龄太大，肌肉萎缩的原因，即使施展了自在如意的状态，他的体格也不过就是普通成年人的程度。
　　不过，他那双已经浑浊的双眼中的光芒，却不是任何一个普通人能够比拟的。
　　“记住，拳法从来就不是死的，所谓的流派和拳架，到了这个时候都成为了桎梏，圣觉之人，自身就能创造一个流派，他们的拳法，从来都是活的！”
　　“拳法，是一门艺术，和绘画、音乐等等任何艺术一样，它是心灵的表达，是灵魂的显化，是情绪的延伸，人体有限，而人心无限，不要妄想将你那无限的心灵融入有限的拳法中，那是最愚蠢的行为！你应该让那有限的拳法跟随着你无限的心灵而变换和律动。”
　　“人有魂，拳亦有魄！”
　　张灵恒的声音沉重如同洪钟，仿佛字字含有珠玑，具有穿透金石，掷地有声的力量。
　　他的心绪无比激荡，身体也随着激荡的心绪而有了动作。
　　他的身体无比沉重，脚下踏着难以辨认方向的步伐，充满了一种迷离混乱之感。
　　与此同时，他的表情也充满了凝重，双目圆瞪，牙齿紧咬，怒发冲冠。
　　以轻盈灵巧为特点的白猿折梅手，居然被他打出了一种背负山河的沉重感。
　　家国危机，山河倒悬，前路迷离，风雨飘摇！
　　啪！！
　　忽然，他猛地出手，打出了一声清脆的气爆，浑身震动，沉长冷脆，身体节节贯通。
　　这一声响，仿佛山河破碎，大厦崩塌，又仿佛平地惊雷，惊醒万千梦中人。
　　从此雄狮苏醒，踏上征途，于废墟之中开启新的时代。
　　这一声响，似乎就是新时代的象征！
　　他的拳法并不符合常规，在周元觉看来有很多不合理的地方，但他拳法之中所表达出来的东西，却是任何普通拳法都无法比拟的。
　　共情，是所有智慧生物都具备的能力，而此时，张灵恒将这种能力发挥到了极致。
　　他的情绪，他的意志，他的拳法，成为了他精神的载体，深深的影响着他身边的每一个智慧生命。
　　他的拳活了。
　　人有魂，拳有魄！
　　距离张灵恒很近的周元觉，感受最为深刻，他的精神本就极其敏锐，在张灵恒的拳法中，他的心绪似乎也跟着一起回到了那个动荡的时代。
　　张灵恒的身体虽然老迈，拳法虽然颇多漏洞，但站在对方的身前，周元觉却有一种无从下手的感觉。
　　因为他的精神已经被对方的拳法所牵扯，被对方的心灵所震撼。
　　啪啪啪啪！！
　　张灵恒连续出拳，拳端冷脆的劲力震荡空气，密密麻麻，就如同战场上密集的枪声。
　　他脚下的步伐变得坚定，每一步，都在坚实的地面上留下了深深的脚印。
　　与此同时，他的脸色不再愤怒，而是十分平静，那双眼睛就如同一片汪洋，充满了视死如归的决绝。
　　枪林弹雨，义无反顾，壮士赴死，马革裹尸！
　　忽然，他的拳法又是一变。
　　攻击骤停，呼啸的风声戛然而止，张灵恒的脊柱大龙耸动，腰板挺得笔直，顶天立地，脸上露出了欣喜的笑容。
　　艰苦卓绝，终得成就，家国天下，挺直脊梁。
　　他的拳法变得柔和、缓慢，有疑惑，但也有觉悟，逐渐呈现出了一种空灵的道境。
　　从这套拳法之中，周元觉居然看到了一个时代，一段历史，看到了张灵恒传奇的一生。
　　随后，他惊讶的发现，张灵恒在那空灵的道境之下，膨胀的身体居然在快速的萎缩，但他的精神和双眼，却像是久经磨砺的玉石，越来越温润和明亮。
　　周元觉似乎察觉到了什么。
　　这个百岁老人，居然在向圣觉冲刺！

第三十三章 圣而明之
　　圣觉三境。
　　圣而明之，张灵恒在知天命的年纪就已经达到。
　　觉而守之，数十年如一日的漫长磨砺，死亡将近的坚定不移，早就让他的精神到了不可动摇的地步。
　　剩下的，就只剩下最难的一步。
　　让心灵和身体共鸣，突破障碍，颠倒生死。
　　而这，就是现在张灵恒所在做的事情。
　　在生命的最后，他要去看一看，那此生唯一的遗憾。
　　体内大量的养分被消耗，让张灵恒成为了皮包骨。
　　他的眼睛望向了远方，似乎已经看到了前方的路。
　　这一刻，他的身体虽然萎缩瘦小，但在周元觉的精神之中，张灵恒的身体却变得越来越庞大。
　　“我看到了······可惜，终究差了一步。”
　　忽然，他叹息了一声，膨胀的精神和眼中的光芒开始快速的回落。
　　这老迈的身体，终究成为了巨大的束缚。
　　在经历仿佛回光返照一般的爆发之后，他的血液和心跳变得极其缓慢，似乎随时都会消失。
　　他目光平静的看向了周元觉，眼中并没有失败的失望，只有能够接受一切的坦然。
　　“人体有限，人心无限。”
　　“我虽离开这个世界，但我的精神之火，犹留存在时代和历史中，不会消失。”
　　“你我有缘，今天，我将这股意志传给了你，我知你心意，超越一切，不为凡俗所拘束。但擎天之木，根茎犹在大地，希望若你有一日，能够成就圣觉，不要忘了这家国天下，这芸芸众生！”
　　说完，他的气息几乎断绝，眼皮似有千斤重，正在缓缓合拢。
　　“愿世道太平，盛世永昌。愿武道之火，长明不息······”
　　此话之后，再无声息。
　　咚咚咚！！
　　那只体格健硕的白猿狂奔而来，将张灵恒因为强行冲刺圣觉而变得干瘪如骷髅般的身体抱在了怀里，当发觉他已无气息之后，白猿低了头，轻轻的用脸部的绒毛摩挲着张灵恒干瘪的脸庞。
　　周元觉清晰的看到，那硕大的猿目之中，有晶莹的液体滴落。
　　万物有灵，万物有情。
　　呖！！
　　白猿扬起了头颅，发出了凄厉的鸣叫。
　　这鸣叫穿透了洞穴，在空山之中震响。
　　摘云观之中的道士们也同样听到了这声猿啼，纷纷停下了手中的事务，脸上露出了悲戚的神色。
　　白猿一声长鸣之后，转过头深深的看了周元觉一眼，然后一只手托起张灵恒的尸体，以极快的速度冲向了洞穴深处。
　　周元觉目送白猿远去，久久无言。
　　刚刚的那一幕，在他心中留下了前所未有的强烈震撼。
　　在张灵恒拳法和意志的刺激下，他此刻的心绪无比的激荡。
　　“人体有限，人心无限。”
　　“不应让无限的人心来配合有限的身体，而要让有限的身体跟随着无限的心灵而律动。”
　　“人有魂，拳有魄！”
　　“拳法如人，而人无完人，从来就没有完美的拳法，原来我一直都走在了死胡同里。”
　　在张灵恒拳法的刺激之下，他瞬间明悟了过来。
　　从前，他追求的是拳法的完美，一招一式，都无比的精准，不能有丝毫的漏洞与破绽。
　　而圣觉，就是要突破固有的武道与招式的限制，找到百分之百契合自身的道路。
　　之前，他一直尝试想要让自身心意与红隼拳相结合，这是错误的道路。
　　红隼拳，是他人所创，困缚于有限的招式和身体，又如何能够与他无限的心灵相互共鸣？
　　他需要走出新的道路。
　　这一刻，他完全沉浸在了自己的世界。
　　从小体弱多病，是武道帮助他超越了身体的限制；经历了车祸之后，是武道帮助他走出了恐惧的阴霾，让他超越了平凡的生活，找到了比生命更高的意义······
　　人们都说时代变了，但他愿在艰难中寻觅。
　　他始终相信，人类自身的魄力，能够超越一切桎梏。
　　他的身体动了起来，跟随着澎湃的心潮武动。
　　用心灵和意志，带动拳法和招式。
　　他的拳法发生了改变，以红隼拳为根基，但又与传统的红隼拳有所不同。
　　这一次，他清晰的感觉到，自己的心意，和身体产生了轻微的共鸣，他的拳法，就像是被点上了眼睛的神龙，活了过来。
　　这个时候，他才发现，红隼拳中所固有的招式和意境，太过渺小了。
　　鹰隼虽能翱翔天际，凶狠暴戾，但毕竟有所极限，正所谓燕雀安知鸿鹄之志，物种的差距，限制了它们的上限。
　　红隼拳，这门二流的古代暗杀拳，修至大成境界，就已经到头了，它的意境和招式，都决定了它的上限之所在。
　　毕竟，红隼拳一脉，从来未曾出过圣觉级强者。
　　要想突破，就必须要改造这门拳法。
　　在周元觉的意志之中，那只翱翔于天际的红隼，如同蝉蜕皮一般出现了蜕变。
　　从那老旧的躯壳之中，挣脱出了一只新生的事物。
　　高傲的双眼、庞大的身躯，翼若垂天之云，双翅一振，山海动摇，超脱天际。
　　红隼拳属于暗杀拳，其中充斥着奇诡、暴戾、不择手段等等诸多招式，有着阴狠、阴暗的拳法气息，这一刻全都一扫而空。
　　他的拳法，同样获得了新生。
　　圣而明之！
　　他终于完全明白了自己将要走的道路。
　　如今，他的意志能够与这套新生的红隼拳相互共鸣，但从招式上来说，这套红隼拳仍旧有着诸多的缺憾和漏洞。
　　它只是草创之物，是灵感和心绪的迸发，是不完整的。
　　就像张灵恒所言，圣觉三境，悟道容易守道难。
　　守住自己的道，并完善自己的道，才是真正困难的地方。
　　让自己的意志持之以恒，贯彻始终，让这套新生的拳法臻至完满，一招一式与心意共鸣，这就是他接下来要走的路。
　　他停下了自身的拳法，激荡的心绪逐渐平静，他望向了那只白猿消失的方向，想起了张灵恒对他说的话。
　　“家国天下，芸芸众生······那个时代，你们同样是可敬的超越者，龙战于野，其血玄黄。”
　　“你的话，我记住了，传火之情，燃灯之恩，日后若有机会，定当报答。”
　　他低声自语，说完，对着张灵恒尸体消失的方向，深深一躬。

第三十四章 战帖
　　周元觉最后看了这个给他留下了深刻印象的洞穴一眼，转身踏上了铁索，从后山重新回到了摘云观中。
　　此时，李青璇已经身处在摘云观之中，在她的身边，还跟着几个中年人模样的道士。
　　这几个道士体格健壮，他们的体型和老道张灵恒有些相似，肩胛宽厚，双臂很长，手掌宽大，有猿猴之形态，很显然都是得了白猿折梅手真传的，应该都是张灵恒的亲传弟子。
　　不过周元觉一眼就看出来，他们修炼的虽然有了白猿之形，但没有一个能如张灵恒那般得了白猿的神韵，没有真正的拳法大成者。
　　这大概也是张灵恒寿尽之际，会将自身的拳法奥妙和武道之火传给周元觉的原因。
　　此时，这几个中年人看到周元觉从后山下来，脸上都露出了悲戚的神色，似乎已经知晓发生了什么事情。
　　“周先生，师父他……”
　　为首的一个中年人忍不住开口问道。
　　“那只白猿将他的遗体带走了，临终之前，他应该看到了他想要看到的东西。”
　　周元觉看向了远方的云雾说道。
　　“是么？求仁得仁，朝闻道夕可死，这亦是一件幸事。那只白猿是师父的好友，看来师父早就为自己寻好了归葬之地，只可惜我等无用，没有资格接受那最后的传承。”
　　对于周元觉，那名中年道士倒是没有任何的怨恨和嫉妒，只有一种深深的惭愧和自责。
　　“我继承了他的武道之火，承了这个人情，若你们有武道上的疑难，或者摘云观遭遇危机，可以来找我。”
　　周元觉开口说道，那名中年道士点了点头，脸色仍旧十分悲戚，似乎并没有怎么听进去。
　　见状，周元觉也不再出声，对着他们点了点头，然后转身离开了摘云观。
　　一路上，他沉默不语，沉浸在自我的世界里，思索着自己那新创建的拳法的完善方向。
　　“究竟发生了什么？”
　　返程的路上，李青璇忍不住打破了沉默问道。
　　她的话打断了周元觉的思考，又让他回想起了张灵恒临终前的那套震撼人心的拳法。
　　谁能想到，一套拳法之中，居然凝聚了一个人传奇绚烂的一生。
　　这就是拳法和武道的魅力。
　　“没什么，我看到了花开花落。”
　　周元觉淡淡的说道。
　　汽车飞速行驶，很快，周元觉和李青璇回到了芜海。
　　龙苑小区，李青璇一路驾车将周元觉送到了家门口。
　　然而，让两人有些意外的是，此时此刻，居然有一高一矮两个身穿整齐西装的青年守在了周元觉的别墅大门之前。
　　“您是周先生？”
　　这两个西装革履的青年看到周元觉下了车，立马走了过来，恭敬的问道。
　　“有什么事么？”
　　周元觉微微点了点头。
　　“家师让我们将这个交给您。”
　　两人中的高个子从西装里兜掏出了一个帖子，递到了周元觉的面前。
　　第一眼看去，就能够看到帖子之上一个醒目的“战”字。
　　毫无疑问，这是一张战帖。
　　“你们师父是谁？”
　　周元觉看到这张帖子，抬起头脸色平静的问道。
　　“家师春雷武馆，秦百胜。”
　　两人脸上挂着些许微笑，将战帖交到了周元觉手中之后，微微鞠躬，然后转身离开，没有任何多余的话。
　　“惊蛰奔流掌，秦百胜？”
　　看着手中的战帖，周元觉露出了一丝有趣的神色。
　　“你没有找上别人，别人却先一步找上了你，还真是有意思。”
　　李青璇忍不住意味深长的笑了起来。
　　······
　　······
　　昌隆市，春雷武馆。
　　和澜海社与天机剑派这些老牌势力不同，春雷武馆是昌隆市的新兴势力。
　　秦百胜可以说是白手起家，靠一身强大的武艺做到了昌隆市最强，开设武馆，广授门徒，涉猎安保行业和决拳等项目，与昌隆市多家大型企业都有深入的合作，在昌隆市可谓是如日中天。
　　而春雷武馆的当家人，秦百胜，将武馆做到这样的地步，时年也不过三十二岁。
　　一高一矮两个西装青年回到了春雷武馆之中。
　　此时，在武馆宽敞的后院之中，秦百胜正在进行着日常的训练。
　　他下身穿一条运动短裤，体格并不显得壮硕，但每一寸肌肉都紧紧的贴合身体，呈现出了完美的流线型，似乎充满了如同炸药一般的爆发力。
　　而在他身前三十几米远的地方，一名春雷武馆的弟子手中持着手枪样式的枪械，黑洞洞的枪口对准了秦百胜。
　　砰！！
　　手枪忽然开火，不过射出的不是金属弹头，而是圆形的橡胶弹。
　　这种弹头，虽然在破坏力上比真正的子弹弱了很多，但在速度方面，却相差无几！
　　然而，就在这把手枪开火的同时，秦百胜似乎心有所感，忽然让出一步，橡胶子弹居然和他擦肩而过！
　　下一刻，他的身体动了起来，精干的肌肉瞬间收缩，发挥出了巨大的爆发力。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　枪声连续响起，但每一次，在枪声响起之前，秦百胜就像是事先察觉了一般，在迅速的奔袭之中快速折返，居然将子弹全部躲闪了开来。
　　他的身影左右腾挪，轨迹就像是一道闪电，又像是一条游龙，在在场所有人的视网膜上留下了一道魅影。
　　咔！！
　　连续开出五枪，那名持枪弟子却怎么也开不出第六枪，因为手枪扳机间的缝隙插入了一根手指，阻挡了他扣动扳机的动作。
　　随后，他眼前一花，手腕一麻，手枪就已经落到了秦百胜的手中。
　　平地躲子弹！！
　　躲避子弹，看起来匪夷所思，但拳法大成的武道家，能够通过观察对手的眼神、姿态、肌肉动态等等细微痕迹，结合那玄之又玄的危机感，提前预知对手的攻击方向。
　　同样，通过综合分析对手的眼神变化，手部细微的肌肉动态，结合惊蛰奔雷掌秘传训练法所训练出来的强大直觉，是能够一定程度上判断枪械激发的时间和落点的。
　　不需要快过子弹，只需要快过人。
　　只不过，因为激发枪械的动作实在太短，留给人类的反应时间实在太少，这种预判和躲闪，要比预判和躲闪对手的拳法落点，困难了不止十倍。
　　就算是秦百胜，在开阔地带，也最多只能应对一支手枪，数量一旦增加，那就是神仙难逃，只能饮恨。
　　这就是热武器的威慑力。
　　“呼！！”
　　秦百胜在周围弟子狂热崇拜的眼神之下深深呼出了一口气，浑身出现了细密的汗珠。
　　那几乎达到人类反应极限的变向爆发，还有那全神贯注预判对手攻击的行为，对于体力是巨大的损耗。
　　将手枪交还给了那名满脸恭敬与狂热的弟子，挥了挥手让后院的弟子们退了出去，他看向了那一高一矮两名身穿西装的青年。
　　“战帖送出去了？”
　　他脸色平静的问道。

第三十五章 克制
　　“战帖他已经收下。”
　　两人中的高个子点了点头说道。
　　“很好，虽然以此人的性格和志向，不太可能会拒绝我的邀战，但为了以防万一，还是要将这个消息在武道界散发出去，绝了他的后路。”
　　秦百胜脸色平静的说道。
　　“我不明白，您为什么要这么做？”
　　矮个子青年忍不住疑惑的问道。
　　“你们是我的心腹，有些话是要和你们说清楚。你们不知道全国武道界的动荡，我隐约知道一点内幕，这是一场漩涡，所有成名的拳法大成者恐怕都无法逃脱，只能争那一线生机。”
　　“从目前来看，天机剑派的志向不小，不仅仅是黄书文想要做新的‘天禄第一’，天机剑派也想要利用这个机会，彻底将整个天禄府武道界纳入掌握之中，就在不久前，碧水拳王青云被击败受伤，天机集团利用这个契机，开始大肆对碧水门的产业发起了进攻。”
　　“如今，他们又给白蛇拳许云鹤下了战帖，一旦许云鹤落败，整个天禄府，对他们有威胁的武道家和流派，就寥寥无几了。”
　　“你们应该知道，春雷武馆能有今天，全都是靠我打出来的，如果我输了，这春雷武馆慕名而来者，还能剩下几人？而我们旗下的产业，在天机集团的蚕食下，又能剩下多少？”
　　“所以，我不能输，至少明面上不能输，否则这座大厦就会立刻崩塌。”
　　秦百胜淡淡的说道。
　　“所以您主动出击，是想要将主动权握在自己的手中，用周元觉来磨砺信心，最终击败黄书文，做‘天禄第一’？”
　　高个子脸色凝重的开口问道。
　　“错，看了黄书文和碧水拳王青云的比武后，虽然很不想承认，但恐怕，我不是此人的对手。”
　　秦百胜摇了摇头说道。
　　“这黄书文到底有什么不凡之处？”
　　两人听到秦百胜居然自认不如，脸色忍不住一变。
　　要知道，自家师父可是能够平地躲子弹的猛人，连他都自认不如的存在，究竟有多强？！
　　“此人心境空灵，武学已经到了圆融无痕，不拘泥于武学招式的境界，配合天机剑派的‘天机内景’，一招一式，仿若天成，难寻破绽。就算是我，也难以预测和躲避他的攻击，在他面前，我最大的优势荡然无存，这是拳法的克制，我想要胜他，很难。”
　　“天禄第一，暂时来看是不可能的了，我现在想要的，是保全春雷武馆的基业，然后再做打算。所以，我需要一场战斗，来避开黄书文。”
　　“这场战斗，必须足够激烈，对手必须有相当的水平和名气，最终我要胜利，完胜或付出一些小代价，但是事后我会对外宣称受伤，这样，我就有理由光明正大的拒绝天机剑派的邀战，并且不会让我和春雷武馆的名声有任何的损伤。暗地里，完好无损的我，利用春雷武馆在昌隆市的各种关系，暗中也能够很好的抵挡天机剑派的吞并，给我留下一定的缓冲时间。”
　　“所以，我需要一个合适的对手，名气高，实力强，并且我要有很大的胜利把握，之前，我选定的是澜海社的严浩，我了解过，此人虽然天赋异禀，名气极大，但拳法稀松，正适合做我的对手。”
　　“不过，我还没准备下手，他就被周元觉击败了，幸运的是，周元觉，也是一个合适的对手，甚至比严浩更加合适，击败严浩之后，他在天禄武道界内的名气更大，最重要的是，他的拳法，被我的拳法所克制。”
　　秦百胜淡淡的说道，眼中闪动着异样的光芒。
　　“惊蛰奔流掌，是一切暗杀拳的克星！！”
　　一高一矮两人听到此言，忍不住心中一震。
　　“师父，那您下一步有什么打算？”
　　两人沉声说道。
　　“这就是我将一切告诉你们的原因，接下来，国内武道界将迎来一次大洗牌，我们留下来就像是风雨中的扁舟，所以，比武胜利之后，我准备利用这段缓冲时间进行产业转移。”
　　“你们需要即刻启程，前往东罗尼，去探探路。”
　　······
　　······
　　另一边，天机集团。
　　在秦百胜的刻意泄露下，春雷武馆给红隼拳周元觉下战帖的事情，很快就传遍了整个天禄武道界，自然而然也就传入了天机剑派高层的耳中。
　　作为多年的老狐狸，赵正玄和罗永利在听到消息的那一刻，都隐约意识到了秦百胜在打着什么主意。
　　不过，他们并不在意，因为从某种程度上来说，秦百胜的这种做法本身就是一种妥协，虽然可能会给他们一统天禄武道界带来一些小麻烦，但从另外一个角度上来说，秦百胜主动退让，会让黄书文成为天禄第一的路走得更加轻松。
　　“你觉得，秦百胜能够战胜周元觉吗？”
　　罗永利轻笑着饮了一口桌上的茗茶，对赵正玄问道。
　　“不好说，这个周元觉横空出世，我也没亲眼见过他动手。不过据说他击败严浩的时候，将二十几次攻击重叠在五个穴道之上，最终突破了严浩‘象甲’的防御。由此可见，此人的武道技艺已经真正大成，神行机圆，细致入微。”
　　“不过，需要如此费尽心机才能够突破对手的防御，也恰恰说明了他本身的身体天赋并不强，而且，还有很重要的一点，红隼拳，毕竟只是一门二流的暗杀拳，无论是招式、变化、立意还是秘传训练法等方面，都是无法和真正的一流拳法相比的，这是拳法的缺憾，身体天赋和拳法，就是周元觉最大的弱点。”
　　“而另一边，秦百胜虽然出身草莽，白手起家，但惊蛰奔流掌，却是实打实的一流拳法，其中锻炼直觉、眼力和精神的秘传方法，已经超越了普通招式的范畴，以速度、反应力、攻击预判和恶意感知能力著称，对于暗杀拳来说，是致命的克星，再加上秦百胜本身的武道技艺也十分精湛，所以，综合来看，应该是秦百胜的胜算要更高一些。”
　　赵正玄笑着说道。
　　“是么？不过也是，如果没有一定的胜算，秦百胜恐怕也不会主动下战帖了。”
　　罗永利点了点头说道。
　　“怎么样？有没有兴趣去看看这场比赛？秦百胜此人我见过，我倒是很好奇这个周元觉是个什么样的人物。”
　　赵正玄说道。
　　“书文和许云鹤的那场比试也是差不多的时间段吧，不看了？”
　　罗永利问道。
　　“不用看了，那场比试，不会有悬念。”
　　赵正玄淡淡的说道。

第三十六章 惊蛰
　　一天后，夜晚，昌隆市。
　　春雷决拳场。
　　一辆豪华轿车停在了这个俱乐部一般的决拳场外。
　　“快点快点！看个决拳赛，要带面具的，你还化什么妆？！”
　　孙稻安拖着许妍的手臂下了车，朝着决拳场赶去。
　　“你着什么急？距离比试开始还有一个小时呢！”
　　许妍抱怨的说道。
　　“不是你和我说的？你在澜海俱乐部里听到了消息，这场比赛受到了整个天禄府武道界的关注，去晚了还能有位置？拿望远镜看比赛啊？！”
　　孙稻安一脸不满的说道。
　　“一场比赛，这么大的决拳场，还能没你的位置不成？”
　　许妍无奈的说道。
　　然而，当两人走进决拳场的时候，还真有点被现场火爆的场景吓了一跳。
　　距离比试开始还有大概一个小时的时间，能够容纳上千人的圆形阶梯座位上，居然已经坐满了三分之二，很多观众虽然带着面具，但从那健硕的体型和块垒的肌肉来看，几乎可以肯定是有武艺在身的圈内人士。
　　而这样的人物，占了在场之人的几乎一半以上。
　　孙稻安本来觉得自己的体型与普通人相比已经比较出色了，但来这里一比，他觉得自己连头都抬不起来。
　　随便一扫，他就看到一个带着哪吒面具的女人，她的手臂顶自己两倍粗，那粗大的手掌估计能一下拍碎他的头盖骨。
　　许妍和孙稻安在这群人的注视下，小心翼翼的进入了场中，找了个无人的地方坐下。
　　“这些都是天禄武道界的人？”
　　座位上，孙稻安仔细打量着四周，低声对许妍问道。
　　“应该是吧，我听说，天禄武道界一共有十四个流派，但这么多流派之中，能够与秦百胜和周元觉比肩的武道家，不超过三个，他们这样的人物在普通武者眼中就是偶像和传说，所以关于这场公开比武的消息传出来之后，慕名而来的武道界中人和武道爱好者可不在少数。”
　　许妍小声的说道。
　　“你说他们谁会赢？”
　　孙稻安无比期待的问道。
　　“我又不是圈子里的人，这我怎么知道？”
　　许妍翻了翻白眼，不过还是说道：“这场公开比武春雷武馆是没有设盘口的，不过这么大的关注度，场外盘倒是不少，我事先观察了一下，大多数盘口，周元觉的赔率都要高一些，这说明大部分开盘的专业人士，都认为周元觉恐怕输的可能要高一些。”
　　“扯淡！他才不会输！”
　　孙稻安一脸不爽的说道，自从周元觉击败了严浩，将萦绕在他心头的“天赋论”的阴霾驱散之后，就成为了他新的偶像和精神领袖。
　　“爱信不信。”
　　许妍翻了翻白眼，懒得和这个被热血冲昏头脑的“小迷弟”理论。
　　两人的谈话声虽然很低，但还是被距离他们几个座位远的三个人听在了耳中。
　　“师父，师兄，这场比武，周元觉的输面真的更大吗？”
　　脸上带着面具，身穿一身休闲装的林衡对身边的另外两人问道。
　　“秦百胜的惊蛰奔流掌，从某种程度上来说，确实算是暗杀拳的克星，那些场外的盘口大概也是因此作出的判断。不过，拳法是死的，人是活的，那个人，远远没有这些外人眼中的那么简单。”
　　身材高大的阿南目光深邃的说道，又想起了当初那一瞬间的交手。
　　那无比圆融的武道，那细致到了极致的技艺，自己甚至连还手的资格都没有。
　　“不错，强大的从来不是拳法，而是人，没有亲身经历过，他们不会知道那个人的可怕，他绝不会在这里止步，天禄府，还限制不住他的脚步。”
　　旁边，一身现代唐装的龚守拙缓缓的说道。
　　作为曾经倾尽全力和周元觉战斗的拳法大成者，他的体会最为深刻，也最有发言权。
　　另一边，脸上带着面具的赵正玄和罗永利也入座了决拳场的前排座位，时间飞逝，这场引起了整个天禄武道界瞩目的约战比武，就要开始。
　　咚！！！
　　伴随着一声如同闷雷一般的鼓声震响，决拳场两端入场口的铁栅栏缓缓升起，两个人影缓缓从阴影之中显现了出来。
　　左边的是秦百胜，他仅身穿一条紧身运动短裤，将一身精悍且充满爆炸性力量的流线型肌肉展露无遗。
　　另一边，周元觉身简单宽松的武道裤，露出了如古代史诗英雄雕像一般的上半身。
　　两人入场，周围观众的窃窃私语声和讨论声瞬间戛然而止，一片寂静，充满了一种异样的肃穆。
　　这是对强者的尊敬。
　　决拳场中央，两人相隔十步而立。
　　“你我本无仇怨，不过这个世道，本就是弱肉强食，你不要怨我。”
　　秦百胜平静的开口对周元觉说道。
　　“你能赢了我再说吧。”
　　周元觉双眼半闭半睁，在决斗之前，他习惯性让自身进入“定”的状态，以此将身体和精神都调整到最好。
　　“也好，既然上了拳台，那就多说无益，手底下见真章吧。”
　　秦百胜点了点头。
　　两人几乎同时摆出了拳架。
　　周元觉注意到，在摆出拳架的那一刻，秦百胜的瞳孔忽然缩成了针尖。
　　随后，他看到，秦百胜体表的皮肤骤然从松弛状态变得紧绷，皮肤之上的毛孔纠结成了一个个小疙瘩，汗毛和头发猛的竖起，浑身肌肉似乎在一瞬间产生了极其剧烈的抽搐和收缩。
　　那种感觉，就像是一瞬间，秦百胜的身体被电流击中了一般。
　　惊蛰奔流掌，惊蛰劲！
　　这种发劲方法，是精神和身体相互配合后作用的结果。
　　生物的肌肉从松弛状态忽然转变为紧张状态，就会产生爆发力，这中间的转变时间越短，短距离爆发力就会越强。
　　而生命体，实际上天生就具备着一种超越自身意识控制程度的爆发方式。
　　那就是“惊”。
　　生命体在受到惊吓的一瞬间，身体本能的自我保护机制生效，肌肉会自动从松弛状态，瞬间变为紧绷状态，这种骤然的转变有时候甚至会超越身体的极限，造成身体的损伤。
　　就像是猫儿遇到身后的棍状物，马儿受惊的应激反应。
　　而在这个状态下，生物本能的爆发力，强大得难以想象。
　　惊蛰奔流掌作为一流拳法，利用特殊的秘传训练方法，将“惊”之一字，融入了拳法的发劲之中！
　　瞬间，从静到动，秦百胜的动作迅如闪电，在夜晚决拳场的灯光映照下，居然在在场之人的视网膜上拖出了一道残影！
　　春雷一响，万物惊蛰，游龙起陆，迅不可挡！

第三十七章 云刃
　　在惊蛰劲的帮助下，秦百胜的速度比周元觉之前遇到的任何高手都要更快！
　　他的肌肉就像装上了火药，在极短的距离之内完成了最大限度的加速。
　　就算是周元觉的目力，也只能隐约看到一道模糊的身影朝他冲来，马上已经接近到了他的面前。
　　强烈的危机感传来，那道模糊的身影手臂仿若游龙，寻隙而入，直击他的胸口。
　　砰！
　　掌端空气炸裂，发出一声闷响，就如雨后春雷，惊动万物。
　　唳唳！
　　而就在秦百胜出手的那一刻，抓住他出招短暂停顿的间隙，周元觉几乎同一时间出手。
　　两道尖锐如隼鸣般的气爆声响起，一道朝着那道袭来的手臂击去，要将对手的攻击格挡开来，而另外一道隼鸣，则在防守的瞬间做出了反击，尖锐的指尖点向了对方的喉结。
　　然而，他的动作才刚刚做出，下一刻，他面前的秦百胜居然就已经消失不见，对方提前收回了攻击，以一种几乎违反物理常规的移动方式，出现在了周元觉的右侧面。
　　再次一掌击出，直击周元觉肋部，角度无比刁钻。
　　唳！
　　隼鸣再次响起，然而攻击仍未到达，在周元觉出拳的瞬间，秦百胜又腾挪到了下一个方向。
　　接下来，隼鸣摩擦空气产生的气爆之声不断响起，但秦百胜就像是一只滑不留手的游龙，以一种极度诡异的步伐，不断游走在周元觉的身周，周元觉的攻击居然没有一次能够触碰到他的身体。
　　游龙戏珠！
　　这同样是惊蛰奔流掌的特殊步伐，在惊蛰劲的基础上，借助强大的短距离爆发力，让身体实现快速的小范围挪移，以此配合强大的眼力和直觉，用以闪躲对手的攻击。
　　当初秦百胜用以躲避手枪攻击的步伐，就来自于此。
　　强横的爆发，极快的速度和反应，还有那深入精神的危机反应，对于擅长精准打击的暗杀拳来说，惊蛰奔流掌确实是极其难以对付的克星！
　　这让周元觉不禁产生了一种拳头打在了棉花上的错觉。
　　既然单点攻击难以捕捉到对方，那么······
　　嘭！
　　他的双臂猛地鼓胀了起来，双掌因为剧烈的充血而胀大了一拳，变成了鲜艳的血红色。
　　唳唳唳！
　　随后，无数尖锐的气爆声几乎同时响起，无数拳影在灯光照射下连成了一片，就像是一堵密不透风的墙。
　　决拳场内的气流在无数拳影的摩擦之下变得极其狂暴和混乱，气浪一波波的席卷着地面的灰尘，竟形成了一个个小型气旋。
　　百隼鸣！
　　在无比强大、密集且快速的拳法覆盖之下，周元觉手臂可及之处，几乎密不透风，泼水难进！
　　在场的武道界中人听着那让人头皮发麻的尖锐气爆，看到那引起气旋的疯狂连击，都忍不住倒吸了一口冷气。
　　只有真正的圈内人，才知道要做出这样的持续性攻击，需要怎样强大的内外身体素质和技艺！
　　然而，更让人震惊的，是秦百胜的应对。
　　这个家伙居然在短距离之内做出了让人眼花缭乱的闪转腾挪，将那无比恐怖的连击一一闪避。
　　这一刻，秦百胜就像是刀尖上舞蹈的舞者。
　　连子弹我都躲得过！！
　　秦百胜快速闪转中的脸庞上勾出了一丝冷笑。
　　虽然他在那密集的攻击之下，只能全力闪躲，难以做出有效的反击，但是他知道，这种连续性的强悍攻击绝对无法持久，就算是拳法大成者，体能也无法经受得起这样的持久损耗！
　　果然，大概五秒之后，他明显的感受到，周元觉的攻击强度出现了一丝轻微的波动。
　　就是现在！
　　秦百胜瞳孔猛的缩成了针尖，浑身仿佛过电。
　　惊蛰！
　　他找到了周元觉拳法的漏洞，一掌扣入周元觉的胸膛。
　　这一瞬间，他浑身的汗毛忽然立了起来，久经训练的直觉在轰然预警，但让他惊讶的是，他居然感受不到，这股危机感来自于何方。
　　这是陷阱！
　　秦百胜明白了过来，周元觉的体能还没有到达极限，刚刚的破绽，只不过是他刻意为之。
　　噗通！
　　随后，他就听到了一声如同擂鼓一般的剧烈心跳，没有任何前兆，没有任何事先的肌肉动态，周元觉避开了他的攻击，一记手刀直刺他的面门。
　　由心而发，天马行空！
　　唳！！
　　这忽然爆发的隼鸣之声，比之前的任何一次都要尖锐和剧烈。
　　看到周元觉的攻击手法，观众席上的龚守拙瞳孔一缩，几乎要条件反射般的从座位上站起身来。
　　决拳场中，周元觉的手刀在秦百胜的眼中逐渐放大，带来了极其强烈的压迫感。
　　就在指端将落的那一刻，秦百胜猛地偏过了头。
　　手刀险而又险的从他的脸庞划过。
　　然而，手刀虽然没有正面触碰到他，但他居然仍旧感觉到面部一阵疼痛。
　　嗒！
　　躲过这一击，他脚下一踏，以极快的速度退了开来。
　　周元觉也并没有追击，这一连串的进攻，同样对他的身体造成了不小的负担。
　　“师父，刚刚那难道是？！！”
　　阿南深吸了一口气，有些不敢相信的对龚守拙问道。
　　“不会有错，那确实是玄心拳的发劲方法，他将玄心拳和红隼拳的招式进行了结合。”
　　龚守拙声音凝重的说道。
　　“仅仅那一次的交手，他居然就琢磨出了玄心拳的奥义吗？”
　　林楠低声自语，心中的震撼难以言喻。
　　“这个家伙······”
　　决拳场另一边，赵正玄也将周元觉刚刚的应对和攻击全都看在了眼中，他的双眼深深眯起，心中对周元觉的重视又加深了几分。
　　退开的秦百胜感觉到面部有温热的液体淌落，他伸手抚摸了一下面部，手上居然都是鲜红的血液。
　　他明明没有触碰到我·······近距离之内手刀划破空气产生的气刃划破了我的皮肤么？真是可怕的攻击······
　　“刚刚那不是红隼拳。”
　　秦百胜开口说道。
　　“拳法是相通的，你还在拘泥于流派么？”
　　周元觉脸色平静的说道。

第三十八章 逐龙
　　“你说得对，只不过，你不拘泥于流派，是因为你的流派不够强！”
　　“不过，能够以红隼拳这样的二流拳法走到现在这一步，你足以自豪了。”
　　秦百胜淡淡的说道，他手掌在自己脸上用力一抹，将所有血迹一抹而去，重新摆出了拳架。
　　他缓缓绷紧了浑身的肌肉，但他的体型不仅没有如周元觉那般鼓胀起来，反而更加收缩，肌肉组织极致的紧贴身体。
　　这一下，他本就明显的肌肉线条变得更加凸显，身体消瘦了一圈，那身肌肉看起来更加贴近流线型，没有任何多余的部分，充满了别样的美感。
　　这是惊蛰奔流掌经过特殊训练后的另外一种龙潜于渊，自在如意的状态。
　　和单纯提升力量和防御的肌肉鼓胀状态不同，让身体肌肉压缩，最大程度减少移动所受到的阻力，放弃部分防御，增强速度、灵活性和短距离爆发力，是这种状态的特点所在。
　　而另一边，周元觉也摆出了拳架，浑身肌肉鼓胀，力量完全解放，双掌赤红，犹如地狱中的鬼手。
　　“试探结束，要动真格的了。”
　　龚守拙语气凝重的说道。
　　“试探······”
　　阿南和林衡听了龚守拙的话，忍不住对视了一眼。
　　刚刚那任何一下都有可能将他们秒杀的恐怖对攻，仅仅只是试探吗？
　　“接下我这套拳，你就赢了。”
　　周元觉缓缓开口说道，声音坚如磐石，重若万钧。
　　随后，他的双眼猛地睁开，眼中的光芒摄人心魄。
　　他的拳架发生了变化，双臂微微扬起，强壮的背肌连成一片，就仿佛张开了一对翅膀。
　　这套拳架比之红隼拳的拳架虽然看起来颇多漏洞，但身处周元觉对面的秦百胜却感觉到了一丝不详的气息。
　　而在座位上的赵正玄，看到周元觉那缓慢展开的架势，脸色渐渐变得十分难看。
　　在他敏锐的精神之中，一股异样的情绪和意志，正在缓缓的腾飞与膨胀。
　　“圣而明之？！”
　　下一刻，周元觉居然率先一步，发起了攻击。
　　双臂一振，展翅翱翔！
　　他的身体以极快的速度奔驰了起来。
　　在秦百胜眼中，一个人形阴影迅速放大。
　　然而，他所看到的东西远不止于此。
　　他看到了在一片一望无际的蔚蓝高空中，一团氤氲朦胧的云雾里，一对遮天蔽日的巨大翅膀振动，风暴席卷，云雾震散。
　　一个如同山岳般巨大的头颅上，一对高傲的双眼直视着他，巨大尖锐的喙部朝他啄来，剧烈的撼动了他的心神。
　　圣而明之，以心印心！！
　　这幅景象虽然仅仅只有一瞬间，但高手交锋，必须全神贯注，胜负就在一瞬间。
　　就算是再短暂的分神，都会成为致命的巨大破绽。
　　唳！！
　　以玄心拳发劲法融合了红隼拳拳劲的云刃手再次直击他的面门。
　　他条件反射般的扭过头去，但这一次，他没能完全躲开。
　　周元觉手刀的边缘从他面颊擦过，庞大的冲击力所带来的锋利力道，将他半边脸生生割开。
　　鲜血四溅，从脸颊的缺口处，露出了洁白的牙齿和鲜红的口腔，看起来分外狰狞。
　　还没等他从震惊中恢复过来，周元觉的下一次攻击就已经到来。
　　唳唳唳！！
　　连续的云刃手爆发而出，由心而发，本就难以预测，再加上心灵的震慑，秦百胜已经完全失去了先机。
　　肩膀……肋部……臂膀……
　　秦百胜虽然竭尽全力躲闪，但失去了先机的情况下，随着被云刃手撕裂的身体部位越来越多，他的躲闪也越来越迟钝。
　　他就像是一只奋力挣扎的游龙，但始终无法逃脱鹏鸟的利爪和尖喙。
　　逐神龙而食，遇琼浆而饮！
　　秦百胜鲜血横流，皮肉外翻，惨不忍睹。
　　这血腥的一幕让许多武道爱好者发出了惊呼，许妍干脆吓得直接捂住了自己的双眼。
　　而在场的武道界之人，这一刻都已经按捺不住，霍然从座位上站起了身来。
　　七次爆鸣，七记云刃手。
　　秦百胜的身体已经摇摇欲坠。
　　唳！！
　　第八声爆鸣响起，周元觉的手刀在距离秦百胜喉结仅有一寸的地方停了下来，没有继续攻击。
　　秦百胜鲜血横流的身体，在轻微的静止之后，缓缓软倒在了周元觉的面前。
　　“八次……八次拳劲爆发，而且似乎仍有余力……”
　　看着那站在决拳场中央，缓缓收回手掌，转身朝着决拳场入口铁栅栏走去的周元觉，龚守拙忍不住苦笑。
　　他倾注半生，拳法已臻大成，最多也不过做到“七劫天星”，而此人，才领会玄心拳奥义多久？居然就已经超越了他。
　　历史上，圣觉之下，有先辈将玄心拳练到连发九劲的地步，被称为“射日弓”，此人恐怕已经到了那样的传说境界。
　　不过，更让他震动的是，在最后的连击打出之前，从周元觉身上升起的那瞬间膨胀的精神和意志。
　　那，已经超越了拳法和招式的范畴，触摸到了无数武道家梦寐以求的东西。
　　“师父……最后，到底是什么情况？”
　　阿南忍不住开口问道，林衡的眼中也满是疑惑。
　　他们清楚的看到，在最后那一击之前，一直灵活迅捷如同游龙的秦百胜动作有了一瞬间的凝滞，因此露出了巨大的破绽，最终导致了最后的失败。
　　这是他们不能够理解的地方。
　　不仅仅是他们，在场的大部分武道界中人都摸不着头脑，询问起身边的长辈。
　　“圣而明之，以心印心，勃然而发，不要说你们，就算是我，也难以理解，那是许多人都求而不得的东西。”
　　“人体和生命的奥秘，远远比我们想得要复杂的多，在生命的尽头，藏着怎样的力量，没有人能够知道，不到那个境界，甚至连理解都理解不了，与那无限的神秘天地比起来，这俗世之中的纷乱迷离，又有什么值得牵挂的呢？”
　　龚守拙看着那缓缓消失在决拳场铁栅栏阴影中的周元觉，忍不住轻声说道。

第三十九章 忌惮
　　龚守拙不禁又想起了当初周元觉对他说过的话。
　　此时放下一切，还有可能触摸到那更高的境界。
　　自己当初，是不是选错了？
　　龚守拙不禁陷入了沉思。
　　另一边看台座位之上，罗永利看着春雷武馆的弟子和大量的医护人员进入决拳场中，对躺倒在地上血流不止的秦百胜进行紧急抢救，脸色十分的凝重，他侧过头，对身边的赵正玄问道：“看清楚了？确定吗？”
　　赵正玄看着秦百胜被简单包扎之后抬上了担架，刚刚那两人最后交锋的画面又在他的眼前显现，他点了点头，沉声说道：“不会有错，虽然仅仅只有一瞬间，但那种感觉，隔着这么远都能够让我产生心灵轻微的震撼，确实是‘圣而明之’，他突破了红隼拳这门二流拳法的桎梏，走出了自己的道路。”
　　“圣而明之……这个境界，我总是听说，真有那么神奇？那么强？”
　　罗永利疑惑的问道，身为天机集团董事长的他，本身并没有武艺在身，虽然通过天机剑派的渠道了解到了很多武道界的秘辛，但很多事情不是了解就能够理解的。
　　“圣而明之是圣觉路上的第一步，其标志是能够将个人的精神和意志融入拳法之中表达出来，并且对身边的人产生种种影响，就像刚才，秦百胜就是被周元觉的拳法意志所影响，有了短暂的迟滞。”
　　赵正玄缓缓说道。
　　“你的意思是，精神震慑？”
　　罗永利说道。
　　“差不多，这是最基本的用法，即使这种震慑只有短短一瞬，但已经足够致命了，对于普通人来说，一瞬间的漏洞不算什么，但对顶尖武道家来说，身体能力进无可进的状态下，哪怕只有眨眼皮的那一瞬间，都已经够做出很多事情了。”
　　赵正玄点了点头说道。
　　“也就是说，此人对书文会有威胁？”
　　罗永利眯起了眼睛，轻声问道。
　　“不清楚，这种东西，很难判断，书文天赋异禀，借助‘天机内景’，能够达成类似的状态，但不一定能够比得上真正实打实的境界突破。”
　　“但反过来，我们的天机剑法本身就是一流武道，无论是立意、招式或是秘传训练法，都有着完备的体系，一流武道，都是圣觉级强者所传，近乎圆满，拥有无穷变化。而周元觉以红隼拳这门二流拳法为根基，即使走出了自己的路，拳法必定不会完备，从这一点上看，书文有着很大的优势。”
　　“总的来说，难以预测，只要抵挡住了此人的心意爆发，书文胜算就可达八成，挡不住……”
　　赵正玄说到这里，停顿了下来。
　　罗永利微微沉默，他明白赵正玄的意思。
　　“你打算怎么办？从此人的行事来看，应该也是冲着这次武道界的大变革而来，如今整个天禄府，只有书文配与他一战，所以书文必定是他的下一个目标，而书文想要拿下天禄第一，也绕不开他，这一战，不可避免。”
　　罗永利皱眉说道。
　　“搜集他的详细资料吧，此人横空出世，居住在芜海，击败了澜海社的严浩，澜海社居然毫无动作，这其中的干系不会那么简单。”
　　赵正玄摇了摇头说道。
　　“任何出现的变数，都必须尽力控制在可以把握的范围之内，这场武道界的大潮之下，书文不能输，至少在走出天禄府之前不行，否则天机剑派掌控天禄的计划，就会失败。”
　　罗永利沉声说道。
　　“我知道。”
　　赵正玄盯着决拳场中留下的斑驳血迹，不知道在想些什么。
　　……
　　……
　　不管天禄武道界因为这场比武如何沸腾，结束了比武的周元觉以最快的速度回到了芜海的别墅之中，把自己锁在了练功房里。
　　名利、富贵、赞许对他来说都是多余之物，甚至是他前进路上的绊脚石，他真正在乎的，是能够从这一场又一场的战斗中得到什么，用来完善他的意志和拳法。
　　今晚的战斗历历在目，秦百胜的战法、发劲、招式都在他的面前闪现。
　　不得不说，秦百胜所修行的流派确实是暗杀拳的克星，至少，如果仅凭红隼拳这一门拳法的招式和劲力，要想赢秦百胜，将会困难十倍。
　　“拳法……”
　　周元觉轻声自语。
　　三流拳法，只知外练，虽然身体强横，一年半载就能出功夫，但压榨潜能，损坏身体，四十岁一过就一身病痛，登峰造极之时，离身体崩溃也就不远了。
　　二流拳法，外炼筋骨皮膜，内炼五脏六腑，配合秘传滋补药方，内养外壮，神完气足，能够将人类体能推向巅峰，达到拳法大成的境界，不过，这已是二流拳法的极限。
　　一流拳法，除了内养外练，还拥有一些秘传训练法，这些训练法所培育出的能力，已经超出了拳法招式的桎梏，涉及到了精神和人体的一些深层次的奥秘。
　　据说，一流拳法，都是圣觉级的武道家所创，无论是招式还是立意，都变化莫测，修行大成者，能够拥有一些奇特的能力，并且更容易基于此拳法推陈出新，走出自己的路，进入那玄而又玄的境界。
　　比如秦百胜所学的惊蛰奔流掌，那心意与身体相合而模拟出的“惊”的发力状态，那无比敏锐异于常人的直觉等等特异之处，都是惊蛰奔流掌这门一流拳法的秘传训练法所赐。
　　然而，拳法终究是有限的，就算是一流拳法，也不过是前人所创，真正无限的是心灵和意志。
　　如今，他的精神就已经突破了拳法的桎梏，带动着拳法一起朝着更高的境界迈进。
　　“圣而明之，以心印心，目前的我短时间内只能使用一瞬，我的意志和觉悟，还不够强大，拳法也不够完善。”
　　“不过这一次战斗，给了我启发。”
　　周元觉自语，他站起了身来，闭上了双眼，缓缓摆出了拳架。
　　他在思考，如果不依靠心意爆发的威慑，要怎么应对类似秦百胜的对手。
　　战斗的画面快速在他脑海之中闪过，秦百胜的动作、身法、发劲方式，就像是一只游龙。
　　而他，就是那捕食游龙的巨鸟。
　　唳！
　　无数的拳影席卷了他身前的空间，封锁了身前的每一个角落。
　　在他的意志之中，那双翼遮天蔽日的巨鸟尖喙不停击出，但这种攻击并非是盲目的，而是有意识的编织成了一张大网，驱逐着游龙不断闪避。
　　以百隼鸣的疯狂连击，限制对方的移动能力，将对方逼到预定的方向。
　　然后。
　　唳！！
　　云刃手爆发出了尖锐的气鸣，毫无征兆，猛地击出。
　　在他的意志之中，在尖喙的驱逐下，那只敏捷狡猾的游龙，被巨鸟突如其来的猛烈啄击一下啄中，成为了巨鸟口中的美味。
　　用有一定规律的百隼鸣压制对手，将对手逼到特定的位置，然后在百隼鸣中骤然加入云刃手的发劲，连续数次，再敏捷的对手也会露出破绽，最终被一举击溃。
　　逐龙手！！
　　周元觉停下了动作，室内席卷的气流戛然而止。
　　他缓缓睁开了双眼，他知道，自己新创立的武道，又再次完善了一步，他拳中那双翅一振，超越天际的巨鸟的神韵，又再次精进了一分。
　　战斗，就是他的养分。

第四十章 刃影
　　翌日早晨，自从在周元觉这蹭过一顿早餐之后，李青璇就开始了每天早上准点打卡蹭吃蹭喝的生活。
　　周元觉倒是不甚在意，反正做一人份的和两人份的耗费的时间差不了太多，不过最近被蹭久了他倒是在考虑要不要收李青璇的早餐费。
　　毕竟，用于药膳早餐的药材可都不便宜。
　　咕噜咕噜！
　　将碗里的药膳一饮而尽，李青璇舒服的往椅子上一靠，轻轻呼出了一口气。
　　自从吃了周元觉的药膳之后，她最近感觉自己的身体和精神都好了不少，头脑清明，一天都充满了活力，早起的疲惫一扫而空，而且晚上睡眠质量也变好了许多。
　　她知道，这是因为药膳之中加入了名贵药材的缘故，拥有镇定精神，滋养气血，补壮身体的功效，别看仅仅只是这一小碗，但其中所包含的药材价值至少在万元以上。
　　她用心观察过周元觉的生活，在衣食住行上，他的要求并不高，穿的是普通千把块一套的衣服，不带名表，也不穿名鞋，出行开的是二十万左右的普通轿车，就连这一栋别墅，也就是普通的精装修，若不是练武需要一个宽敞寂静的地方，恐怕他连别墅都不会买。
　　不过，另一方面，他对吃的要求却无比的严苛，一天光是花在一日三餐上的钱，估计就得数万甚至上十万，更不用说练功之后用到的药浴、补壮药酒、膏药等物品，毫不夸张的说，周元觉的这一副身体，比任何东西都要昂贵。
　　正所谓穷文富武，因此在真正拳法大成之前，周元觉一直都没有选择离开决拳场，就是这个原因。
　　这是十年如一日，以强大的毅力、不屈的意志和巨量的金钱所养出的真正的“千金之躯”，又岂是名贵的服装和车表所能够比拟的？
　　听着那熟悉的腹中轰鸣停止，看到周元觉重新睁开双眼，李青璇这才开口说道：“就在你战胜秦百胜的时候，天机剑派的黄书文完胜白蛇拳许云鹤，许云鹤被一指刺穿了腹部，现在还在医院里抢救，这样一来，整个天禄府武道界的格局已经十分清楚了，能有资格与你一战的，就只剩下天机剑派的黄书文了，你准备什么时候找上他？”
　　“这也正是我想和你说的事，帮我下一张战帖，七天之后，我会前往天机集团，登门拜访。”
　　周元觉缓缓的说道。
　　······
　　······
　　正午，烈日高悬。
　　“果然，还是来了。”
　　天机集团顶层办公室中，赵正玄手中拿着李青璇派人送来的战帖，脸色十分的平静。
　　“他的身份背景我基本已经调查清楚了。”
　　罗永利说道。
　　“如何？”
　　赵正玄眉头一皱问道。
　　“我着重调查了澜海社那边的情况，有了一些收获，当时此人在严浩的继任仪式之上将之击败，澜海社曾经想要动用一些关系和能量对其进行打压，不过最后不了了之，据说，是有人通过上京府李家的渠道给了澜海社警告，然后，我又托人调查了一下他的社交网络，最近在他身边频繁出现一个年轻女子，这个年轻女子的名字，叫做李青璇。”
　　罗永利沉声开口说过。
　　“李青璇？李家的嫡系？李家的人怎么会出现在这里？”
　　赵正玄的声音凝重了起来。
　　“不，李家对外公开的嫡系之中并没有这个人，也许是旁支，也许，其中另有干系。从种种迹象来看，依我的判断，这个周元觉，恐怕是李青璇选中的‘种子’。”
　　罗永利说道。
　　“不可能！就连李家的嫡系都不一定有选择‘种子’的权利，一个名不见经传的小丫头，会有这个资格？
　　那位是什么身份，也不过只有一个选择的资格，若非那位早年和我们天机剑派有所渊源，这个机会也落不到我们的头上。”
　　赵正玄疑惑道。
　　“这我就不知道了，这个李青璇的情况恐怕有点特殊，有她横在中间，从正规层面动手，我们恐怕绕不开李家的影响。
　　不过，除了正规途径，我们还有很多其他的方法可以用。她并非李家嫡系，只要不伤了她，其他的我们无需顾虑太多。而且，我已经侧面咨询过那位，那位说，上面的意思是，这次的事情，只要不动用枪械，不把事情闹得太大，影响到普通人的生活，江湖事，江湖了。”
　　罗永利缓缓的说道。
　　“江湖事，江湖了？”
　　听到这句话，赵正玄的眼睛眯了起来，似乎读出了某些深意。
　　······
　　······
　　夜晚，周元觉结束了一天的训练，进入了浴室之中。
　　花洒中冰凉的水珠洒落在他的身体上，带来了一丝清凉，驱散了疲惫。
　　简单冲去了身上的汗渍，他穿上了一条短裤，拿上了一条浴巾搓着半湿的头发，走出了浴室，来到了客厅。
　　然而，才刚刚踏入客厅，他就脚步一顿，一种奇特的感觉涌上心头，那是一种轻微的陌生感。
　　也就在他顿步的那一刻。
　　铮铮铮铮铮！！
　　数道清脆的剑鸣之声忽然同时响起，五把银光闪烁的长剑从房中各处显现了出来。
　　沙发之后，茶几之下，墙角处······
　　在他洗浴之时，居然有五个手持利刃的杀手，潜入到了客厅的各处视野死角之中，只等待他现身之时，给予他致命一击！
　　杀意内敛，只在出手的一刻完全爆发，刃影闪动，同时覆盖他身体的各大要害部位，没有任何多余的动作，快到绝巅，狠辣果决。
　　这些，毫无疑问，都是武道有成的高手！！
　　光影流连，锋芒毕露。
　　上一秒，周元觉还沉浸在沐浴后身体本能的舒适中，下一刻，就已经面临了生死危机！
　　五把剑同时出击，几乎封锁了他所有躲闪的空间！
　　武道再强，但毕竟不是刀枪不入，更何况，发出攻击的五人都是武道高手，强横的力道和技艺，配合兵刃，让一名高手的杀伤力，瞬间放到了最大。
　　咔嚓！！
　　生死一刻，看似已经躲无可躲，但就在此时，周元觉浑身响起了一连串让人头皮发麻的骨节爆鸣之声。
　　关键时刻，又是红隼拳之中的缩骨秘诀起到了作用。
　　他的身体在一瞬间几乎缩小到了极限，并且以极度诡异的姿势扭转了身体和四肢，以求最大限度的避开身体要害。
　　刺啦！！
　　剑刃摩擦血肉的声音传来。
　　脸颊、手臂、后背、大腿外侧还有胸膛。
　　锋利的剑刃撕开了他的表层皮肉，鲜红的血液瞬间喷射了出来。

第四十一章 百无禁忌
　　剑刃所过，鲜血飘飞！
　　但周元觉虽然受伤，却也因此躲过了最凶险、最致命的袭杀！
　　剑光错落，他这个时候才看清楚袭杀者的样貌。
　　这是五个浑身都笼罩在黑衣之中黑衣人，仅有一双杀意磅礴的眼睛露在了外面。
　　他们的身体并不显得如何健硕，腰腹、肋部显得十分纤细，似乎没有多少肌肉，但肩膀、背肌却高高隆起，甚至让整个身体显出了一种不协调感。
　　周元觉一看就知道，这是常年挥剑所练就的体格，和身体全方位成长的武道家有着明显的区别，这身肌肉和体格，就不是为了赤手空拳搏斗而生的，而是纯粹的为了挥剑取人性命！
　　五名兵击高手！
　　身影错落，猛地回身，这五名兵击高手杀意满满的眼中不禁露出了一丝震动的神色，似乎也没有想到，刚刚那万无一失的袭击，居然会被以那种匪夷所思的方式闪避。
　　不过，他们并不在意，一击不成，回身再战！
　　对方虽然是领悟了圣而明之的拳法大成者，但毕竟没有真正到达那玄而又玄的境界，并且手无寸铁，他们占据着绝对的优势。
　　有兵刃和没有兵刃，完全就是两个极端！
　　一个二流的武道家，单对单的情况下，手持兵刃，甚至有极大的可能击败拳法大成者，更不用说他们现在是五对一！
　　铮！！
　　剑锋一转，五人步调和动作几乎一致，利剑在客厅灯光照耀之下，寒光烁烁，夺人视线。
　　然而，周元觉手中并非没有“武器”。
　　他手中，握着一块浴巾。
　　嘭！
　　他猛地将浴巾一抖，七十厘米宽，一米四长的浴巾在空中舒展了开来。
　　当然，单单凭借这块浴巾，是不可能抵挡利刃突刺的，周元觉想要的，是其他的效果。
　　浴巾横飞，虽然在第一次袭击之下有了一定破损，但整体仍旧完整，瞬间遮挡了袭击而来的三人的视线。
　　刺啦！
　　下一刻浴巾就被三人的利刃生生撕成了碎片，然而，这浴巾终究是起到了效果。
　　在突如其来的浴巾遮掩下，三人的动作有了短暂的停滞和错乱。
　　而在抛出浴巾的那一刻，周元觉就已经有了行动。
　　利用这短暂的一瞬间，完全放弃了对背后被浴巾遮掩的三人的防御，以极快的速度迎向了另外两人。
　　拳架展开，精神和意志极度膨胀。
　　直面周元觉的两人中的其中一人，心灵猛的一震。
　　那朝他冲来的，似乎不是一个人，而是从无比广袤的天空中，俯冲而下的翼若垂天之云的巨鸟。
　　以心印心！
　　此人手中的剑猛地停滞，就连秦百胜那样的拳法大成者都难以避免，何况此人只是仗着兵刃之利，武道和意志比之秦百胜远远不如？
　　然而，周元觉的真正目标也并不是他。
　　而是那最后剩下的一人。
　　一对一！
　　兵刃的差距此时已并非不可逾越！
　　刺击！
　　锋利的剑刃从周元觉脸庞划过，他甚至能够听到剧烈刺出的剑刃因高频颤抖而发出的震鸣。
　　唳！
　　一记刁手伴随着剧烈的气爆，长驱直入，点在了此人的喉结之上。
　　咔嚓！
　　清脆的骨骼碎裂之声传来，此人的脖颈在强劲的攻击之下深深凹陷了下去。
　　没有等待他的身体无力软倒，周元觉的另一只手快速搭上了他手中长剑的剑柄。
　　遮掩，震慑，杀人，夺剑！
　　一套动作行云流水，快到绝巅，看似复杂，但其实都在眨眼间完成，甚至，当周元觉将剑柄握在手中之时，另外一人还没从以心印心的震慑之中完全回过神来。
　　也就在此时，身后三人的长剑再次杀到。
　　周元觉左手反握剑柄，身形猛地一个旋转，锋利的剑刃划过那个刚刚从震慑中清醒的杀手的脖颈，大量鲜红的血液喷射而出。
　　而他则顺着两人之间的空隙，躲开了身后的刺击，突出了五人的包围，接着毫不停留，一个闪身撞破窗户，离开了客厅，身影消失在了别墅院内的阴影之中。
　　刀剑无眼，就算如今手持兵刃，与三名同样手持利刃的敌人正面交手，仍旧不是明智之举，相反，只要脱离客厅，在这栋别墅之中，这三人就是瓮中之鳖，囊中之物。
　　客厅中的三个黑衣人立在了原地，目光震动的看着短短两个回合的交锋，在绝对优势之下，仍旧被杀的两名同伴的尸体。
　　想到自身如今恶劣的处境，还有刚刚那人面对这突如其来的刺杀之时所表现出来的冷静和不可战胜的强大，他们的呼吸忍不住沉重了起来。
　　这，就是最顶级武道家的恐怖实力么？
　　刷！！
　　忽然，整个别墅之中的灯光全部熄灭，周围瞬间变得一片黑暗，那从外照射进来的些微光影在轻微晃动，他们感觉到，似乎有某种恐怖的东西潜藏在这光影与黑暗之中，觊觎着他们的性命。
　　死亡，如影随形。
　　……
　　……
　　半个小时之后。
　　嗒嗒嗒！！
　　李青璇带着人快步朝周元觉的别墅走来，脸色十分难看。
　　刚走进别墅的大门，她就闻到了一股浓重的血腥味。
　　随后，她就看到，别墅一边的院墙上一片殷红，大量的血液溅在了墙壁上，而在墙下的地面上，躺着一句无头尸体，头颅滚落在了另一边，弄得满地都是鲜血。
　　大门口，同样有一具尸体倒地，他的心脏被整个刺穿，鲜血染红了地面。
　　走进别墅客厅，是更加触目惊心的一幕，三具尸体分别倒在了不同的位置，一具脖颈处有着深深的凹陷，喉骨完全粉碎。另外一具脖颈被整个割开。
　　最恐怖的是最后一人，肚子上被开了一道深深的口子，白的绿的紫的漏了一地，散发着浓烈的让人作呕的臭味。
　　这惨烈的一幕，看得李青璇一阵触目惊心。
　　“打扫现场，做得干净一点。”
　　李青璇沉声对自己带来的人说道，她自己则越过了这些尸体，朝着二楼周元觉的卧室走去。
　　卧室之中亮着灯，周元觉正坐在椅子上，身边放着瓶瓶罐罐，正往身上涂着药酒，绑着绷带。
　　“你怎么样？！天机剑派真是好大的胆子！”
　　李青璇快步走上前去，看到周元觉的样子，一股怒火从她的心底升起。
　　周元觉没有回话，将最后一处大腿外侧的剑伤包裹好，站起了身来。
　　“你说过，只要不太过分，一定范围内，我可以无视一些规则，对吗？”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“你想做什么？你身上还有伤！”
　　李青璇皱眉说道。
　　“一些皮外伤而已，没有大碍，我走的本就是一条充满杀机的道路，这种事情，以后绝对不会只发生这一次，我要让以后想这么做的人都掂量掂量，如果杀不死我，他们要付出怎样的代价，否则，麻烦只会无穷无尽。”
　　周元觉走到了房间的一角，掀起了壁画，打开了自己的保险箱。
　　随后，李青璇就看到他从保险箱中取出了一对寒光闪烁的锋利短剑。
　　这两把短剑在周元觉的掌中转动，舞出了让人眼花缭乱的剑花。
　　“这是······”
　　李青璇目光有些诧异，这是第一次，她看到周元觉使用武器，在她的印象之中，周元觉一直都是一名赤手空拳对敌的武道家。
　　似乎看出了李青璇的疑惑，周元觉脸色平静的说道：“比武，自然是赤手空拳，堂堂正正，但杀敌······”
　　“那就百无禁忌。”

第四十二章 夜袭
　　听到周元觉的话，李青璇微微沉默，知道他心意已决，不会更改。
　　仔细想想，她觉得周元觉说的也有道理，要走出天禄，走向全国，这种事情绝对不会仅仅遇到一次。
　　周元觉的路，挑战天下武道天才，在战斗之中汲取养分，这对他来说自然有着无尽的好处，但对那些被他挑战的武道流派来说呢？
　　对于他们来说，这关乎流派的脸面，流派的未来，甚至是流派的生死。生死大事在前，再不择手段的事情，也会变得稀松平常。
　　今天是天机剑派，走出天禄之后，遇到的可能还会是更强更庞大的其他流派，如果这件事情不标明代价，那么之后别人只会得寸进尺。
　　这种时候，就要把代价摆在明面上，让所有人都知道，事情可以做，只是如果做不成，所要付出的是什么。
　　“我会给你提供天机剑派高层的资料，不过，有些分寸，你要掌握好，上面的意思是，在合理的影响范围之内，江湖之中的事情由江湖自行了断。
　　不过，天机剑派的情况有些特殊，流派和集团分开，天机集团的掌舵人罗永利在天禄府是个人物，经常出现在公众媒体面前，如果他忽然死了，影响太大，我恐怕兜不住，不过天机剑派的人倒是无所谓，他们是‘江湖中人’，平时并不经常抛头露面。”
　　“我的建议是，除了此人，其他人，你随便选。”
　　李青璇轻声说道。
　　“可以，那就留他一命。”
　　周元觉脸色平静的点了点头说道，就像在说一件微不足道的小事。
　　······
　　······
　　夜晚，十一点。
　　乐沙市，景山别墅区。
　　身为天机剑派元老会成员之一的彭庆和就住在这里。
　　此时，已经年过五十二岁的彭庆和身穿一身宽松的睡衣坐在宽大卧室的沙发之上，虽然已经年近六十，但因为早年修炼武道，有所成就，到了这个年龄他的皮肤依旧十分紧致，身体健壮，体力充沛，看起来最多只有四十出头。
　　他手中拿着一根名贵的雪茄，正在缓缓的吞云吐雾，他的沙发正对着的，是一个巨大的落地窗，别墅本身就身处在半山腰上，透过透明的玻璃，一眼望去，城市繁华的夜景尽收眼底。
　　俗世烟火，绚烂而诱人。
　　彭庆和很喜欢这种感觉，一切尽在眼中，仿佛一切尽在掌握。
　　事实上，身为天机剑派的元老，在乐沙市，他是绝对的上流人士，出入豪贵，权财名利，应有尽有。
　　咔嚓！
　　他身后的浴室大门打开，一个身材高挑，看起来只有二十五六岁的靓丽女子身穿一身浴袍，用洁白的浴巾摩挲着刚刚吹干的头发，迈着如同猫儿一般的步伐，走到了彭庆和的身边，慵懒的躺在了他的腿上。
　　彭庆和一边抽着雪茄，一边看着夜景，一边轻轻抚摸着郑琳的头发。
　　他有很多女人，但郑琳却和其他的不一样，不是因为她最漂亮，而是这个在他面前如猫儿一般温顺的女人，在外面，却是个让人闻风丧胆，可望而不可及的黑玫瑰，这种强烈的反差感，给予了他真正精神上的满足。
　　那是与众不同，高居人上的优越感，这种感觉，不是任何一个女人都能够给他的。
　　“和哥，听说天机集团在进军昌隆市，我想······”
　　郑琳用极其温柔的气音缓缓的说道。
　　“小事情而已，我会帮你打个招呼的，很快，天机集团的产业就会遍布整个天禄府，小小一个昌隆市算得了什么？”
　　彭庆和淡淡的说道。
　　听到彭庆和的话，郑琳大大的眼睛之中闪过一丝欣喜，随后又有些疑虑的说道：“我听说，你们遇到了一个难缠的家伙，似乎叫周元觉？会不会对集团的计划有所影响？”
　　“周元觉？”
　　听到这个名字，彭庆和的眼中露出了一丝笑意，说道：“他能不能活过今晚都很难说。”
　　作为天机剑派元老会的一员，他自然十分清楚今晚的计划。
　　“哦？”
　　听到彭庆和的话，郑琳的眼中闪过了一丝诧异。然而，还没等她问出原因，异变忽生。
　　嘭！
　　房间侧面的窗户发出了一声清响，玻璃破碎，一道黑影从窗户中一跃而入。
　　“谁？！”
　　听到动静的彭庆和浑身汗毛猛的立起，回过头，他就看到了一个身穿黑色紧身衣，仅仅只露出一双冷漠眼睛的黑衣人。
　　铮！！
　　黑衣人第一时间从身侧抽出两柄短剑，锋利的剑刃闪烁着骇人的寒光。
　　看到此人的瞬间，彭庆和就心知不好，虽然心中无比震惊，但曾经也是武道高手的他反应极其迅速，知道自己手中没有兵刃，处于极度的劣势。
　　他身体一震，躺在他膝盖上的郑琳被一股巨力掀飞，惊叫了一声，砰的一声撞在了落地窗玻璃上，脑袋一阵恍惚。
　　而彭庆和，已经衰老的身体在这危机之时爆发出了全部的潜能，肌肉剧烈的鼓胀。
　　喝！！
　　他一声大喝，竟直接将沙发掀起，朝周元觉砸来。
　　周元觉双臂肌肉瞬间暴涨，身体画圆，利用从张灵恒那里学来的“四两拨千斤”的整劲诀窍，将那快速冲来的沙发稳稳接住，定在了地面上，居然没有发出任何的声响。
　　而彭庆和利用这个机会已经窜到了房屋另一侧的窗边，准备飞身穿窗而下。
　　然而他快，周元觉更快，他的身体就像离弦的箭一般射出，十几米的距离都能一跃而过，无视了所有的障碍，落在了彭庆和的身边。
　　刷！！
　　手起，刀落！
　　躺在落地窗边，才刚刚从碰撞的恍惚中恢复过来的郑琳就看到了让她心胆俱寒的一幕。
　　寒光一闪，那个被她视为靠山和支柱，在乐沙市威慑一方的男人，头颅和身体分离，重重的摔倒在了地面上。
　　咕噜咕噜！
　　一个圆滚滚的东西随着惯性滚动，落在了她的面前。
　　她的瞳孔猛的缩起，心跳骤然加速，想要惊叫，但极度惊恐的状态下，叫声却卡在喉咙中，发出“嗬嗬”的声音，怎么也喊不出来。
　　嗒嗒！
　　随后，她就看到那个黑衣人朝她走来。
　　啪！！
　　周元觉轻轻一脚踢在了郑琳的颈侧，让她双眼一白，昏迷了过去。
　　随后，他从紧身裤的贴身口袋里掏出了一张照片，对着地面上那圆滚滚的东西比对了一番。
　　确认无误之后，他将照片抛在了空中。
　　刷！
　　手中短剑轻轻一划，照片被锋利的刀刃轻松斩成两段，摇摇晃晃的从空中飘落。
　　周元觉平静的开口自语道：
　　“第一个。”

第四十三章 漏洞
　　夜晚，十二点。
　　“第四个。”
　　一家夜总会顶层的豪华休息间之中，天花板被鲜红的血液染红，一个大概四十多岁的男人双目无神的软倒在床上，鲜血浸湿了床单，早已没有了生息。
　　周元觉扯过了掉在地面上的干净被子，盖住了他的身体，离开房间之时，还顺手帮他关了灯。
　　回到车里，李青璇看着取下了面罩，脸色无比平静的周元觉，忽然对他有了新的认识。
　　狠辣，果决，冷酷，马不停蹄，不知疲惫。
　　放下兵刃，他就是一个一心武道的虔诚求道者。
　　但一旦拿起兵刃，他就是视敌人性命如草芥的地狱修罗。
　　“第四个了，下一个是谁？”
　　淡淡的血腥味在车内弥漫，李青璇轻声问道。
　　“赵正玄。”
　　周元觉淡淡的说道。
　　听到这个名字，李青璇身体一震。
　　“不找其他人了？赵正玄可能有些麻烦，他虽然已经六十六岁，但曾经也是拳法大成者，即使体能衰落，恐怕也不好对付，更何况，这是在对方的地盘……”
　　李青璇皱眉说道。
　　“就他了，他找了五名杀手杀我，我杀天机剑派五名高层。”
　　“很公平，不是么？”
　　周元觉说道，似乎并不在意她口中所说的危险。
　　……
　　……
　　夜晚，十二点半。
　　乐沙市，天浩别墅区，最豪华的江景别墅之中。
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　罗永利在别墅二楼的大书房之中来回踱步，看上去似乎很焦急。
　　“都这么晚了，怎么还没有消息？”
　　他皱眉朝赵正玄问道。
　　另一边，赵正玄倒是显得十分镇定，他将热水倒出，缓缓的砌了一壶茶，对罗永利说道：“稍安勿躁，刺杀是一件极其需要耐心和时机的事情，特别对手还是领悟了圣而明之的拳法大成者，那更是需要等待合适的机会，也许后半夜才会有消息，这是正常的事情。”
　　“你说，会不会出现意外？”
　　罗永利忽然问道。
　　“应该不会，他们五人的实力我很清楚，这是剑派秘密培养的利刃，在拳法方面，他们或许不是很强，但在剑道和刺杀上，出其不意的情况下，就算是书文恐怕也要饮恨，杀人和比武，不是一个概念。”
　　“退一步说，就算周元觉能够逃过一劫，这次之后，也必然身负重伤，不管怎么说，我们失败的可能性都不大。”
　　赵正玄淡淡的说道。
　　“是么？那就再等等吧，没有确切的消息，我安不下心。”
　　罗永利沉声说道，不过他还是重新坐了下来。
　　就在两人谈话的时候，一道黑影，已经出现在了别墅之外的一颗大树上，远远的朝别墅内眺望。
　　在二楼么？那个人似乎是天机集团的董事长罗永利？他在这里，是在等什么消息？
　　周元觉如一只猿猴般蹲在树梢阴暗处，透过一扇窗户，看到了刚刚正在房间中来回踱步的罗永利。
　　确定了对方的位置之后，他开始观察起别墅的布局。
　　“防备并不森严，似乎并没有刻意做准备，看来他们没有想到我会在被刺杀的当晚连夜袭击。不过从安保级别上来看，前面几个都完全没法比……”
　　别墅内的戒备并不是很森严，不过还是能看到两两一组的西装保镖偶尔走过，似乎在巡逻。
　　这些保镖的体格和刺杀他的五人有些类似，西装下肩膀和背部都微微隆起，腰部挎着长剑，看来都是天机剑派专门训练的剑道兵击高手。
　　好在他们巡逻的频率并不是很频繁，中间有着至少数秒的间隙。
　　唯一有些麻烦的，就是别墅院墙上那些监控摄像头了。
　　周元觉继续观察了一下别墅的整体构造。
　　因为别墅占地面积较大，不需要担心采光的问题，又考虑到被人入侵的威胁性，因此院落墙壁很高，大约有三到四米的样子。
　　摄像头在墙壁的顶部，大概笼罩了前方十几米左右的扇形区域，不过，如果贴近墙壁，摄像头之间就会有一个一到两个人体积的视野死角。
　　“三到四米的墙壁，十几米的监控笼罩范围，只要速度够快……”
　　周元觉稍微计算了一下保镖巡逻的规律，他所面对的墙体方向大概有五到六秒左右的空档期，这么长的时间，已经足够用了。
　　从树上下来之后，他在心中默默计算着时间。
　　就是现在！
　　周元觉上半身用出了缩骨的功夫，骨骼蜷缩，体型骤然小了一圈，不过他的腿部肌肉却瞬间膨胀了起来，双腿弯曲到了极致。
　　随后，肌肉猛地释放。
　　嗖！！
　　他的身体在暗淡的路灯下化作了一道黑影，一个闪烁扑击之间，十几米的距离一跃而过，迅速贴近了别墅院墙，进入了监控摄像头的死角。
　　随后，他脚尖轻点，身体高高跃起，轻而易举的抓住了墙沿，双臂发力，轻盈的越过了院墙，稳稳的落在了院落之中，发出了轻微的响动。
　　别墅监控室内，盯着监控屏幕微微有些恍惚的保安忽然好像看到其中的一个监控屏幕上有黑影闪过，不过定睛仔细一看，却又什么也没有。
　　“野猫么？还是幻觉？”
　　他眨了眨眼睛，并没有怎么在意，还以为是自己盯着屏幕太久产生了幻视。
　　周元觉落在了庭院之中，脚下是一片草坪，踩上去的触感微微有些松软，他没有太过在意，一个闪身快速离开墙边，贴近了别墅主楼的墙壁。
　　“二楼······”
　　周元觉辨认了一下方向，轻轻一跃，如同猿猴一般，翻墙而上。
　　而就在他的身影消失在地面上的时候，两名挎着利剑的西装保镖从别墅另一边的拐角处走了出来。
　　他们照常巡视，一切似乎和平时没什么不同。
　　但两人中的其中一人皱着眉头停下了脚步，似乎感觉到了有什么不对劲的地方。
　　“怎么了？”
　　他身边的那人奇怪的看了他一眼。
　　“似乎······有情况？”
　　他不确定的四处看了一下，忽然瞳孔一缩，知道自己那种奇怪感觉究竟来自何处了。
　　在墙角边的草地上，他看到了一个浅浅的脚印，草坪被轻微踩弯，泥土微微凹陷。

第四十四章 不费时间
　　“脚印······”
　　另外一人顺着视线看去，瞳孔瞬间缩起。
　　这个位置，出现如此蹊跷的脚印，他们都很清楚这意味着什么。
　　“警报！！警报！！”
　　两人第一时间掏出了身上的对讲机，摁下了上面的警戒按钮。
　　书房之内，赵正玄和罗永利正在饮茶，聊着接下来天机剑派和天机集团的发展计划。
　　嘟！嘟！嘟！！
　　警报声忽然响起，刺耳的声音瞬间刺激了赵正玄和罗永利的感官，让他们一下从座位上坐了起来。
　　几乎在警报响起的瞬间。
　　嘭！！
　　房间侧面的窗户被踢开，一个黑影从窗户处进入了房间之中。
　　周元觉落地之后，听到突然响起的警报也微微有些诧异。
　　虽然不知道自己为什么会被发现，不过他并不显得慌张，因为这实际上也在他的预料之中。
　　他学的虽然是暗杀拳，在红隼拳的拳谱之中也有不少关于暗杀、潜入的技巧教学。
　　不过周元觉对这些技巧并不算很上心，加上他并没有太多刺杀的经历，充其量也就是个客串的见习刺客，面对松懈一些的防备还不成问题，但戒备稍微森严，就难免会露出一些马脚。
　　看到黑衣人突入房间的瞬间，赵正玄和罗永利瞳孔猛地一缩。
　　“是你？！”
　　特别是赵正玄，虽然对方穿着一身紧身黑衣，只露出一双眼睛，但曾经身为拳法大成者的他，还是一眼就认出了周元觉的真实身份。
　　对于拳法高手来说，一名顶级的拳法家，身形、气质很多时候比面容还要让人印象深刻。
　　这让他心头巨震，周元觉能够完好无损的出现在这里，那么就意味着前去刺杀他的五名精锐已经全军覆没。并且，他们的死，并没有对周元觉造成实质性的损伤。
　　周元觉并没有多言，直接从身侧抽出了两柄锋利的短剑。
　　这两把剑，今晚已经饱尝鲜血！
　　就在此时，从房间外传来了一连串的骚乱之声，似乎是天机剑派的保镖正在以最快的速度赶来。
　　赵正玄毕竟是拳法大成者，虽然因为周元觉的忽然出现而极度震惊，但还是以最快的速度恢复了过来。
　　铮！！
　　他顺势从书桌之下抽出了一柄长剑，剑身之上有着细密的云纹，剑刃寒光闪烁，无比锋利。
　　才让你逃过一劫，没想到你又自投罗网！
　　赵正玄双目半闭，浑身肌肉猛的剧烈臌胀，毛发根根倒立，瞬间进入了一种奇特的状态。
　　这一刻，他似乎和手中的剑融为了一体。
　　只要挡住十秒，不！只需要五秒！等到守卫赶到，此人就是瓮中之鳖，插翅难飞！
　　周元觉似乎看出了赵正玄的打算，因此抽出两把短剑之后，根本没有太多的废话，浑身肌肉猛地臌胀，将黑色紧身衣撑得高高鼓起，脚上发劲，身体在灯光之下划过一道残影。
　　他的眼睛无比闪亮，精神和意志在这一刻完全膨胀了起来。
　　火力全开！！
　　唳！！！
　　赵正玄的脑中瞬间响起了某种巨鸟的爆鸣，不断震荡着他的大脑。
　　随后，在瞬间的恍惚状态之下，他看到了一只巨鸟头颅耸动，巨大的鸟喙化作一道道残影，疯狂的向他啄来。
　　在强烈的精神冲击下，他自身的那种基于天机剑派秘传训练法孕养而出的特殊心灵状态被瞬间击破，他感觉自己就像是一只游龙，不断躲闪着巨鸟的啄击，被逼得走投无路，逐渐疲于应对，身上各处不停传来剧痛，出现了一道道伤痕。
　　唳唳唳唳！！
　　现实之中，周元觉双手持着短剑刺出了百隼鸣的发劲，那尖锐的爆鸣，比任何时候都要更加剧烈。
　　红隼拳，本身就是一门暗杀拳法，手持匕首或是短剑之时，才能够真正体现出其恐怖的杀伤！
　　在狂暴的攻击之下，短短两秒不到的时间，赵正玄虽然奋力躲闪，但身上还是出现了大量的创伤，更重要的是，在不知不觉中，他已经落入了周元觉用拳法编织的大网之中，他的躲闪方向已经逐渐被掌控和预知。
　　时机已至！
　　噗通！！
　　周元觉身上传来擂鼓之声，强大的心脏将滚烫的热血瞬间冲入他的四肢百骸。
　　唳！！
　　利刃刺出，空气撕裂，由心而发，难以预测。
　　逐龙手！
　　噗呲！
　　一身轻响传来，赵正玄的脖颈被匕首整个刺穿，剧痛传遍了他的大脑，临死之前，他的双眼中还留存着浓烈的不敢置信。
　　身为天机剑派派主，前任天机剑法大成者，居然在周元觉手中连三秒都没能撑过去，几乎毫无还手之力。
　　“杀你不费时间。”
　　周元觉抽出了匕首，滚烫的鲜血从赵正玄的脖颈之中喷射而出，染红了半个天花板。
　　赵正玄虽然曾经是拳法大成者，但如今身体老迈，早就在岁月之中被磨平了棱角，为名利权财迷住了双眼，只会弄些暗中刺杀的把戏，心意不坚，意志不利，又怎能是他的对手？
　　嗒嗒！！
　　嘭！！
　　就在他将赵正玄击杀的瞬间，赶来的持剑保镖就已经从阳台、从大门中涌入了房间之内。
　　周元觉双眼平静，毫不慌忙，脚下一踏，身形一闪，就已经来到了仍旧处在震撼中的罗永利身边，将锋利的匕首搭在了他的脖颈之上。
　　“都停下，冷静点，不然他就没命了。”
　　周元觉平静的说道，他这是担心赵正玄被杀，激起群情激奋，一拥而上，在这房间之中，空间有限，对方仗着人多，还是十分棘手的。
　　涌入房间之中的持剑保镖也被眼前的景象震得手足无措，一时间不知是该进还是该退，只能看向罗永利。
　　此时的罗永利似乎才如梦方醒，感受着脖颈处近在咫尺的锋利与冰凉，他感觉自己的呼吸都有些凝滞了起来。
　　死亡，第一次距离他如此之近。
　　也许在外界，他是大名鼎鼎的天机集团董事长，他是天禄府最顶尖的上流人物，他的一句话，能够让整个天禄府商界震荡，但此时此刻，他却什么都不是。
　　他掌控着一个商业帝国，一言九鼎，但性命却不在自己的掌控之中。
　　咫尺之间，人尽敌国。
　　在生死面前，皇帝和匹夫一样，并无差别。
　　这就是武道所带来的众生平等！
　　“放了我，可以让你安全离开。”
　　罗永利深吸了一口气，努力让自己平静下来说道。
　　“不需要。”
　　见周围众人都冷静了下来，没有什么过激动作，周元觉淡淡的说了一句。
　　他忽然一手捏住了罗永利的脖颈，一手托住了对方的腰部，直接将罗永利提了起来，当成了人肉护盾顶在身前，猛的朝着房间阳台所在的方向撞了过去。
　　持剑保镖们见状脸色一变，担心误伤罗永利，只能纷纷退开，让出了一条路径。
　　周元觉脚步一蹬，以极快的速度，顶着罗永利突出重围，直接从二楼阳台上一跃而下。

第四十五章 既分高下
　　周元觉的身体在空中自然舒展，着地之后一个轻盈的翻滚，稳稳着地。
　　但随着他一同从阳台飞出的罗永利就没有这样的本事了。
　　他本身并没有什么武艺在身，下坠高度少说也有五六米，他双腿重重的摔在了地面上，传来了让人头皮发麻的骨裂声，剧烈的疼痛让罗永利发出了惨叫。
　　只说了不要他性命，受点伤应该没什么问题吧？
　　酒醉之后，不小心从二楼阳台摔了下去，这个理由似乎可以说得过去。
　　周元觉脑中电光火石，但脚下动作片刻不停，一个翻滚立稳身体之后，双腿猛蹬，迅速来到墙边，随后一跳一抓一翻，三四米高的墙壁一跃而过，如履平地，身影一下消失在了别墅之中，只留下了一群目瞪口呆的保镖守卫。
　　仗剑杀人，一击远遁！
　　别墅之中所有人都一言不发，直到罗永利的惨叫越来越剧烈，众人才回过神来，匆匆忙忙，乱成一团。
　　周元觉离开别墅之后，一路狂奔，快速的从来时的原路离开了小区，拐进了一条小路。
　　此时，一辆小轿车正停在路旁，等待着他。
　　“开车，返程。”
　　周元觉进入车内，立刻对李青璇说道。
　　“出事了？”
　　李青璇第一时间将车发动，看周元觉这幅样子，她就知道事情并不顺利。
　　“嗯，被发现了，尽快离开乐沙市，这里毕竟是天机剑派的地盘。”
　　周元觉点了点头说道。
　　“那赵正玄？”
　　李青璇问道。
　　“死了。”
　　周元觉说道。
　　李青璇“哦”了一句，脸上虽然很平静，但脚下却开始狂踩油门。
　　直到车子离开乐沙市，李青璇才发现周元觉紧绷着的身体缓缓放松了下来。
　　“你开着，我休息一下。”
　　周元觉说了一句，然后他就闭上了双眼，呼吸逐渐减弱，最终好似消失了一般。
　　李青璇知道，他这是迅速进入了深度睡眠状态。
　　原来，他也是会疲惫，也是会累的。
　　李青璇叹息了一声，他终究只是一个人。
　　······
　　······
　　第二天，消息就像是插上了翅膀，传遍了天禄武道圈。
　　一夜之间，天机剑派元老会四名元老被杀，派主赵正玄更是被一剑封喉，死在了自己的别墅之中，就连罗永利也双腿骨折，重伤住院。
　　这次的事件太大，普通人或许听不到什么风声，察觉不到什么变化，最多是报纸上多了“天机集团董事长酒后坠楼受伤”这样的报道。
　　但作为圈内人，自然是第一时间接到了消息，毕竟天机剑派如今是整个天禄武道圈的焦点，一举一动都备受关注。
　　事件的缘由在有心人的深挖之下，很快被曝光了出来。
　　周元觉横空出世，天机剑派暗下杀手，却被全部反杀。
　　随后周元觉一怒之下，连夜奔袭，仗剑杀人，无人可挡。
　　所有人得知这个消息的时候都有些恍惚，几乎感觉自己在看小说传记。
　　天机剑派元老，在整个天禄武道界都是声威显赫之人，更不用说赵正玄，身为天机剑派派主，曾经的拳法大成者，对于很多人来说是高高在上的大人物。
　　但现在，却就这么死了，一夜之间，所有一切，都化作云烟。
　　这也再次刷新了众人对周元觉的认知。
　　强大、残忍、胆大包天、百无禁忌！
　　从今天开始，不会有人因为他孤身一人而轻视他，因为他用行动向外界证明了一个道理。
　　匹夫一怒，亦能血流漂杵！
　　这一下，所有人都在等待着天机剑派的回应。
　　众所周知，天机剑派表现出了掌控天禄武道界的野心，并且也拥有这样的实力，但出了这样的事情，如果处理不好，那一切都成泡影。
　　不仅是天禄武道界，周元觉也在等待天机剑派的回应。
　　事发第二天下午，李青璇找到了周元觉。
　　“天机剑派有消息了么？”
　　周元觉问道。
　　“有消息了，天机剑派黄书文亲自派人传出的信息。”
　　李青璇点了点头，脸色似乎有些异样。
　　“说了什么？”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“他说，约定时间的比武照常进行，不过，让你带上兵器······”
　　说到这里，李青璇顿了一下，语气凝重的说道：
　　“既分高下，也决生死。”
　　听到最后这句话，周元觉平静的眼中猛地闪过了一丝光芒。
　　······
　　······
　　六天之后。
　　乐沙市，郊区，天机俱乐部。
　　这里是天机剑派的大型训练场，平日里，只有天机剑派的弟子才有资格进入其中。
　　但今天，俱乐部却对所有武道界人士开放。
　　俱乐部外，挂着白绫和黑布，门框处，挂着一副挽联。
　　大门处，两排花圈分立路边，一眼望去，充满了冷寂与肃穆。
　　天禄府十四个流派几乎都有人到场，象征性的拜祭完亡者之后，纷纷等待在了灵堂的两旁。
　　他们来的目的，是为了见证这场特殊的比武，这场必将影响天禄武道界的比武。
　　此时此刻，一个身材高大的男人，身穿一身白色的丧服，跪坐在灵位之前，背对着众人，看不清表情和面目。
　　在此人的腿上，平放着一柄长剑，黑色的剑鞘上，布满了白色的云纹。
　　他虽然一动不动，一言不发，但灵堂之中，没有人能够忽视他，他似乎天生就有着一种卓而不群，超拔出尘的气质。
　　天机剑派，黄书文！
　　在灵堂两旁的各流派之人中，有一个将近两米高的巨大身影静静站立，看着那跪坐于灵堂中央的背影。
　　此人虽然身穿宽松的武道服，但却根本无法掩盖他那强壮恐怖的肌肉。
　　澜海社，严浩。
　　在和周元觉的对战之中，他伤的并不是很重，凭借他恐怖的体质，没有两天就已经完全恢复，真正让他难以走出的，是心灵的创伤。
　　那种被当众击败的羞辱感，那种自身能力和天赋被碾压的挫败感，失败所带来的舆论压力，和别人似有若无的异样目光······
　　这一切的一切，才是真正摧毁一个人的东西。
　　失败之后，他将自己关在医院，他不敢出门，不敢见同门和师父，不敢出去面对失败的后果和质疑。
　　当强壮的身体、强大的天赋被狠狠击倒的时候，严浩才第一次发现，自己的精神和心灵，居然是如此的弱小。
　　这些日子里，他的脑中反复闪过自己和周元觉交战的画面。
　　他怎么也没想到的是，最后让他走出困境的，居然是对手说的话。
　　“武道的真正奥义在于超越自我，胜负成败转头皆空。我看似很强大，但实则很弱小，如果连名利、屈辱、成败、胜负这种种纷乱都无法看开，在追寻更高武道的这条路上，又如何能够前进？”
　　“是你让我明白了这个道理，你击败了我，也让我认清了自己，看到了前进的方向。”
　　“证明给我看吧，身怀这种意志的你，究竟能够走到哪一步？”

第四十六章 抬棺
　　宽敞的灵堂内聚集的人越来越多，除了严浩之外，还有一些让人熟悉的身影。
　　“终究还是走到了这一步。”
　　龚守拙看着祭桌后的几个硕大的棺材，他忍不住叹息了一声。
　　他早就预料到了这样的情况，挑战天下流派，要承受的必定是腥风血雨，只不过周元觉做的要远比他想象的狠辣。
　　灵堂另一角，天机集团董事长罗永利带着墨镜，双腿绑着绷带，坐在轮椅之上，身材高大的保镖将他团团围住，他的脸上看不出什么表情，只是抚在轮椅上的手，似乎在微微颤抖。
　　忽然，人群躁动了起来，阵阵窃窃私语之声从大门之外传来。
　　众人伸头朝俱乐部大门外望去，只见一辆黑色的轿车停在了大门不远处。
　　车门打开，一个身穿休闲装，带着墨镜，皮肤十分白皙的靓丽女子，和一个身材高大，身穿宽松武道服的高大男子从车上走了下来。
　　“人来了！”
　　严浩轻声自语。
　　刷！！
　　与此同时，在灵堂两旁跪坐的身穿丧服的天机剑派弟子猛的站起了身来，守在大门之外和花圈之旁的弟子更是摆出了戒备的姿态，目光凌厉的看向了那两道从车内走出的身影，充满了敌意。
　　肃穆的场面，变得一触即发，杀机四溢。
　　周元觉目光平静，并没有在意这些看起来情绪有些激动的天机剑派弟子，和李青璇一起，一步步从人群中走过，在所有人的注视之下，进入了俱乐部大门。
　　进入灵堂之后，李青璇很自觉的退到了一边，只剩下周元觉一人独自站在灵堂之中。
　　他的目光朝灵堂中央看去，六个黑底金纹的棺材立在祭桌之后，在祭桌之上，有着一个大大的黑白“奠”字，桌上立着赵正玄和其他四名元老的灵牌。
　　祭桌之前，一个身穿丧服的高大男人背对众人，静静跪坐，一柄长剑横卧在他的腿上。
　　这个男人似乎也感受到了周元觉的目光，他取下了腿上的长剑握在手中，缓缓的站了起来，转过了身。
　　他端正刚毅的脸上无喜无悲，静静的注视着对面的周元觉，没有愤怒，也没有怨恨。
　　周元觉甚至无法感受到此人的任何情绪波动。
　　“师父的做法，实际上我并不认同，因为我并不认为自己会输。”
　　“不过既然事情已经做下，而且是为我而做的，有些后果，就必须要承担，你是如此，我亦是如此。”
　　“不管怎么样，他终究是我的师父，对我恩重如山，一日为师，终身为父，杀父之仇，不共戴天，我需要给他，给整个天机剑派一个交代。”
　　黄书文平静的对周元觉说道，随后，他目光看向了旁边的一名天机剑派弟子。
　　那名弟子立刻会意，朝身后挥了挥手，几个弟子跟上，一同将祭桌后方六个棺材中的其中一个，搬到了黄书文的身边。
　　咚！！
　　实木棺椁落地，连着地面都微微一震。
　　黄书文伸出手掌，按在棺材盖上，猛地用力。
　　轰！！
　　沉重的棺材盖被一掌震开，露出了棺材内部的景象。
　　空空如也。
　　“今天，我们只有一个人可以从这个灵堂离开。”
　　“棺材我已备好，就看是你用还是我用了。”
　　黄书文平静的说道，他把手搭在了剑柄之上，猛地将长剑抽出剑鞘。
　　铮！！
　　剑身轻鸣，微微震颤，似乎在渴望着鲜血。
　　恩怨情仇，一战之后一笔勾销。
　　既分高下，也决生死。
　　这是抬棺之战。
　　黄书文，已经有了死的觉悟！
　　在场众人见状，脸色皆是微微一变，为此人所表现出的淡漠生死的气魄所震撼。
　　“这样，才有意思。”
　　感受到对手那股毫不动摇的坚定意志，周元觉的嘴角忍不住露出了一丝微笑。
　　这才是他想要的东西，抛下一切，忘却生死，只为了战胜对手，战胜自我。
　　没有这样的觉悟，又如何能够在战斗之中得到升华？
　　黄书文，是个不错的对手。
　　一笑过后，他的表情逐渐恢复平静，从武道服两侧抽出了自己的匕首，双目半闭半睁，进入了“定”的状态。
　　双方对立，灵堂内完全安静了下来，落针可闻。
　　谁生谁死，谁才是天禄第一，立刻便见分晓。
　　兵击不比拳法，顶级拳法家，有兵器和没兵器的杀伤力完全不同，任何一次失误都可能是致命的，生死很可能就在一瞬间决定。
　　两人都没有先动，在找寻合适的时机，在对峙之中，周元觉敏锐的发现，黄书文的状态似乎有些不平常。
　　在一触即发的战斗之中，武道家必须全神贯注，时时刻刻注意对手任何的细微动向，这个时候，武道家的瞳孔一般是紧缩的。
　　然而，黄书文的情况却恰恰相反。
　　他的瞳孔不仅没有收缩，反而在逐渐放大。
　　他身上没有任何全神贯注的感觉，反而变得懒散、漫不经心，最后甚至让人感觉有些呆滞。
　　他的自主意识就像是完全消失，变成了一具行尸走肉。
　　这种状态······
　　周元觉眉头猛的皱起。
　　黄书文涣散的双眼漫无目的扫过全场，最终落在了周元觉的身上，就像是锁定了某种目标。
　　刷！！
　　他手中提着长剑，身形忽然动了起来，速度极快。
　　他的步伐和动作，根本就不像是人类，更像是某种野兽。
　　这是天机剑法？
　　黄书文踏着怪异的步伐，以极快的速度来到了周元觉的面前。
　　手腕一抖，长剑抖动，猛地刺出，就像是一朵盛开的白莲。
　　看着美丽绚烂，但在周元觉眼中，却仿佛没有任何章法。
　　铛！！
　　周元觉轻而易举的抓住了这一剑轨迹，左手剑将这一剑直接挡开，右手剑长驱直入直刺黄书文的脖颈。
　　黄书文的双眼依旧瞳孔扩散，显得十分茫然，然而他的动作却无比敏捷，在周元觉刺出一剑的同时，他的身体往左边轻轻一侧。
　　这个动作，没有任何的停滞，简直就像是散步一样自然。
　　闲庭信步。
　　更让周元觉惊讶的是，黄书文在躲闪的瞬间，居然松开了握住剑柄的右手！
　　长剑瞬间悬空，而黄书文左脚顺势迈步向前，一套动作无比顺畅。
　　他的左手顺势握在了凌空的剑柄之上，持着长剑，猛的朝周元觉的心脏刺去。
　　凌空换手？！！
　　旁观的武道界众人瞪大的眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这可是兵击之战，胜负只在一瞬间，一旦失去了兵器，那几乎和死亡没有什么区别。
　　这得多强的自信，多大的胆量，多高明的武道技艺，才敢做出这样的事情？！

第四十七章 坐忘
　　右手剑凌空换左手剑！
　　不要说观战的众人，就连身为对手的周元觉，也没有想到黄书文竟然会来这么一招。
　　要知道，凡是习练兵器的武道家，在最初开始练习兵击技巧的时候，师父所教的第一件事情，必然是如何握紧自己手中的兵器，最常叮嘱的话，也必然是无论在任何情况下，都不可以松开自己手中的兵器。
　　握紧武器，几乎是每一个兵击训练者的第一守则。
　　因为在兵击交战之中，失去武器，就等若失去生命。
　　而黄书文此时就破除了这条铁律。
　　凌空换手，不仅招式出其不意，更重要的是，这一换手，摆脱了招式用老的窘境，抢出了半个身位的距离！
　　兵击交战，一寸距离都是巨大的优势，何况是半个身位！
　　一剑刺出！
　　剑刃微微颤抖，震荡着空气，发出了清脆的鸣叫。
　　黄书文这换手剑一出，周元觉立刻就知道不好，脚下一蹬，身体猛的后撤。
　　剑尖刺入，瞬间撕开了他的衣物，刺破了他胸膛的皮肤，流出了鲜红的血液。
　　若非他退得足够快，这一剑就已经刺穿了他的心脏。
　　一个照面，居然就已经在生死边缘走了一个来回，差点分出胜负。
　　这就是兵击，兵器之利，非人体所能抵挡，一招失算，当场暴毙。
　　虽然险之又险的躲过了这一击。
　　但身形后退，立刻就失去了先机。
　　黄书文顺势而上，根本不给周元觉喘息的机会，就是要打他一个立足未稳。
　　铛铛铛！！
　　长剑乱舞，看似毫无章法，但又都恰到好处，一招一式，完全抓不住其轨迹。
　　无招胜有招！
　　周元觉双手短剑奋力抵挡，兵刃交击，发出了剧烈的金属碰撞之声。
　　他的身上，手臂、大腿、肩膀等部位被锋利的长剑划中，衣物破裂，皮肤破开，血液横飞，险象环生，似乎随时都有可能会败亡。
　　“天机剑派，黄书文，果然名不虚传。”
　　严浩双眼微眯，心中暗暗对比，他发现，如果是兵击战斗，换了自己上场，此时恐怕已经死于黄书文的剑下了，他的肌肉再强，却也挡不住兵器之利。
　　不过，如果换了赤手空拳对敌，自己必然不会如此不堪，黄书文要想胜过他这幅身体，也不是一件容易的事情。
　　可以说，手持兵刃，黄书文本身的武艺和杀伤都被放到了最大，现在，就是他最强的状态。
　　周元觉选择和此人进行兵击决斗，似乎并不是一个明智的选择。
　　“你托大了么？”
　　严浩看着场中那个被黄书文逼得险象环生的周元觉，忍不住低声自语道。
　　“天机内景······”
　　而另一边，看到黄书文似乎脱离了招式束缚的诡异剑法，龚守拙也忍不住低声自语。
　　玄心拳脱胎于一门道家剑法，而天机剑法，本身也源自于一门道家武学，从武学根源风格来说，两套剑法是相通的，都秉承了道家一脉飘然出尘，空灵虚无，天马行空的招式特点。
　　而天机剑法，毫无疑问比他所修的玄心拳更加精湛和高深。
　　龚守拙所修的玄心拳实际上传承并不完整，并没有得传关键的秘传训练法，因此只能算是二流的拳法。
　　但天机剑法，则有着完整的传承，其中之关键，就是他们的秘传训练法“天机内景”。
　　这“天机内景”，同样秉承着道家一脉的传承特点，是一门修心之法。
　　用通俗一点的话来说，就是一门心理训练方法。
　　“空灵无物，不赋流形，古道家气功术中的自我催眠法的衍生么？”
　　虽然被黄书文逼得险象环生，但在这生死一线的时刻，周元觉的心灵却变得越来越宁静。
　　他渐渐明白了黄书文此时究竟是怎样一种状态。
　　他“放下”了自我。
　　自我能够帮助人类用理智和逻辑看待这个世间的万事万物，但同样的，固有的思维将我们的精神束缚在了一个狭小的天地之中，让我们的想象力和创造力都遵循着固有的“逻辑”和“体系”。
　　人类的幼儿时期，自我认知还不够强烈的时候，却是想象力和创造力最为丰富的时候，对于色彩、对于环境、对于世界，那个时候的我们总是会有与众不同的感受与触动。
　　那个时候，我们人人都是“天才”。
　　但随着年龄的成长，三观的形成，被称为“自我”的东西为我们的想象力加上了枷锁，让我们在理智的思考和认知现实之中，逐渐失去了那“天才”的想象。
　　古道家所讲究的返璞归真，复归婴儿的状态，不仅仅是生命形式，更是精神状态。
　　放下“自我”，让精神重归天真，以如婴儿般的心境充分发挥人类的想象和创造，去感知自然，理解自然，不为现实所羁绊。
　　即忘其迹，又忘其所以迹，旷然与变化为体而万物自通。
　　这是“坐忘”。
　　这个时候，人道即是天道，人心即是天机。
　　这就是天机剑法的至高真谛。
　　在这“天机内景”的状态下，黄书文拥有了十几年苦修剑法所掌握的强大经验和技艺，又拥有了如婴儿般天真无暇的想象力和创造力，每一次出剑，都是一次大胆的创造。
　　第一次，在单纯的技艺上，周元觉产生了一种乏力感。
　　这个世界，人外有人，天外有天！
　　不过，他并没有因此而产生任何的挫败感，相反，在他的心底，产生了深深的欣喜和兴奋。
　　他不害怕有比他更强者，他所害怕的，是前方没有了路。
　　他从来未曾忘记自己抛却生死战斗的目的，不是为了胜利，而是为了学习到更多的东西。
　　这一刻，他的血液完全沸腾了起来，双眼之中光芒闪烁。
　　那身边无数的攻击就像是暴风骤雨，狂雷闪电，而他，就是那被困在风暴云层之中的鸟儿。
　　罡风割裂了他的身体，狂风阻挡着他前进，雷电摧残着他的羽翼，他蜷缩着身体，正在等待着时机。
　　唳！！
　　巨鸟仰天鸣叫，双翼震荡，要冲出这重重叠叠的阴云。
　　现实之中，他的身体骨骼炸裂，在黄书文暴风骤雨的攻击之下忽然缩小，猛的朝黄书文接近。
　　刺啦！！
　　即使进行了缩骨影响了黄书文的预判，但他仍旧无法完全躲避开全部的攻击。
　　三道剑光深深的切开了他的皮肉和手臂上的肌肉组织，血液溅在了地面上，比之前的任何一次伤势都要更加严重，但他却浑然不觉。
　　展翅翱翔，搏击长空。
　　圣而明之，以心印心！
　　这一刻，他火力全开，不惜付出受伤的代价，就是要借此突出重围，重新抢回先机！

第四十八章 共鸣
　　赵正玄曾经判断，周元觉和黄书文的战斗，如果黄书文能够抵挡住周元觉的心意爆发，那么就会有八成的胜算，如果抵挡不住，那么就有败亡的可能。
　　而现在，就到了这关键的时刻。
　　以心印心，心意勃发！
　　在周元觉的拳魄冲击之下，黄书文那平静的心境开始剧烈的波动了起来，肉眼可见的，他涣散的瞳孔和目光开始有了波动。
　　下一刻，他的瞳孔重新恢复了焦距。
　　这代表着，他从“天机内景”那种玄之又玄的自我催眠状态之中清醒了过来。
　　黄书文终究是没有能够抵挡住周元觉一瞬间的心意爆发。
　　他毕竟没有真正迈入那个境界，即使依仗天机剑派的秘传技法，也难以和真正的心意爆发对抗。
　　不过，天机内景的状态自有其玄妙之处，最终还是起到了一定的效果。
　　这种状态，很大程度上抵消了心意爆发的影响，让他只经历了极其短暂的恍惚状态，就以最快的速度回过了神来。
　　然而，两人之间的距离如此之近，虽然仅仅只有不到一个眨眼的失神时间，但所造成的后果也是让人难以承受的。
　　唳！！
　　当黄书文的注意力重新集中起来的时候，他耳边听到的是极其刺耳的空气爆鸣之声，一个极其锋利的黑影长驱直入，朝着他的胸膛刺来。
　　回剑格挡或是闪避，根本就来不及，他似乎只能眼睁睁的看着剑刃刺入他的眉心，结束他的生命。
　　但是，他的眼中却完全没有任何的惊慌，反而无比的平静，似乎早就已经料到了这一刻的来临。
　　他根本没有躲闪，反而是手无寸铁的右手居然主动朝着刺来的利刃迎了上去。
　　噗呲！！
　　一声轻响传来，锋利的剑尖轻而易举的刺穿了他的手掌，从他的手背处穿了出来，但他的手掌却没有任何退缩，反而朝着周元觉抓着剑柄的拳头猛地一握，手臂顺势一带。
　　那本要将他的心脏刺穿的剑刃偏离了方向，没有刺中他的心脏，不过在强横的力道推动下，连着他的手掌一起，洞穿了他的肩膀。
　　随后，他不去理会伤势，身体猛的一转，一记侧踢踹向周元觉的腹部，风声呼啸。
　　周元觉似乎也没有预料到黄书文的应对居然如此粗暴和干脆，他猛的抽出了短剑，一个迅速的闪身避开了黄书文的侧踢。
　　而黄书文趁机一个后蹬，也迅速和周元觉拉开了距离。
　　虽然付出了极大的代价，但这凶险的一击，终究还是被他成功的接下来！！
　　滴答！滴答！
　　灵堂之中落针可闻，只有血迹低落地面的声音缓缓回荡。
　　黄书文右手手掌被整个洞穿，肩胛骨被穿透，鲜血顺着手臂止不住的流淌，他的右手基本上已经等于被废掉，这场战斗中无法再发挥任何作用了。
　　而另一边的周元觉看起来也极其凄惨，身上的武道服破破烂烂，已经几乎被鲜血浸透，特别是左右手臂上的三道创伤，几乎深可见骨，虽然还有行动能力，但因为伤势的原因，速度和力量都会有所下降。
　　短短数个回合的交锋，几次攻守易位，生死一线，实在是看得在场的武道界中人眼花缭乱，心醉不已。
　　这两人，都是当之无愧的高手，这一刻，他们已经真正抛却了生死，放下了人类本能的恐惧，完全沉浸在了战斗之中。
　　“圣而明之，原来如此，我已经明白了，这场战斗，是你输了，你终究只是我的磨刀石。”
　　黄书文双眼平静，手掌和肩膀被洞穿的剧痛也没能让他的眼神有任何的波动。
　　身为对手的周元觉能够感受到，黄书文的精神和意志正在不断膨胀，最终，超出了某个界限。
　　在场的众人也能够明显的感觉到，从黄书文的身上，似乎有某种东西破壳而出了。
　　在周元觉的精神刺激之下，在生死交战的碰撞之中，他终于领悟到了圣而明之的真谛。
　　在这场战斗之中，他获得了他想要的东西。
　　“圣而明之！！”
　　龚守拙看到黄书文的状态，几乎要惊呼出声，这一次交锋，黄书文失掉了手臂，看似处在下风，但却也接着与周元觉的精神碰撞，领悟了圣而明之的真谛，而周元觉的心意爆发已经用掉，这就是巨大的优势。
　　周元觉危险了！
　　“好！！”
　　然而，让黄书文没有想到的是，自己在极限状态下奇迹般领悟圣而明之，攻守之势逆转，已有翻盘之势，居然没有让周元觉产生任何恐惧和动摇的情绪。
　　相反，他发现，周元觉感受到他身上散发出的那股空灵超拔的意境和气息以后，脸上居然露出了如孩童一般诚挚喜悦的笑容，双眼越来越亮，似乎看到了喜爱之物。
　　那双眼睛之中，有着期许，有着渴望，有着欣赏，有着战意，但却没有任何的挫败和慌张。
　　他在……为我高兴？！
　　这个家伙的脑子里，到底在想着什么？！
　　在这一瞬间，黄书文陷入了一种自我怀疑之中，他发现自己居然完全无法理解，周元觉的行为和想法。
　　滚烫的炙血在流淌，对手临阵突破的一幕深深地刺激着周元觉的精神。
　　刚刚才使用过以心印心之法的他，在这股刺激之下，一股豪情从他的心底油然而生，精神意志再次节节攀升。
　　他，也在战斗中获得了他想要的东西。
　　见到周元觉的身上居然再次迸发出了强烈的精神波动，刚刚领悟圣而明之的黄书文瞳孔猛的一缩。
　　“喝！！”
　　他脸色猛的沉了下来，竭尽全力的扩散着自己的精神和情绪，明明是他在战斗中奇迹般的领悟圣而明之，但他的心底却产生了一种恐惧。
　　那是人类对自身无法理解之物的恐惧。
　　此时此刻，他无法理解，自己面对的究竟是什么样的存在。
　　轰！
　　两人的意志互相碰撞，纠缠着盘旋在一起，不断上升，越来越强。
　　不知道为什么，周围实力较差的武者居然开始感觉身体在不受控制的颤抖，更有甚者，甚至产生了转身逃离灵堂的冲动。
　　这是一种本能的敬畏和恐惧。
　　就像是人类看到巨大之物会产生崇高感，看到广阔深邃之物会产生恐惧。
　　此时此刻，站在他们面前的两人，仿佛已经不是人类。
　　在他们的感知之中，那是两座不可逾越的高山，是让人不敢直视的太阳！
　　生命的力量，远远超越人们的想象！
　　刷！！
　　下一刻，两人同时动了起来。
　　黄书文身上所散发的意志，仿若一团朦胧的迷雾，就像那茫茫然不可捉摸的天机，空灵虚无，却又能够影响世间万物。
　　而周元觉，则是一只翼若垂天之云的巨鸟，要超越这世间所有的桎梏，飞入那沧溟的宇宙。
　　两人的兵刃碰撞在了一起。
　　刷刷刷刷刷！！
　　唳唳唳唳唳！！
　　无数的刀光剑影剧烈碰撞，在空中摩擦出了大量的火花。
　　忽然，两人的身形同时戛然而止，两人同样保持着持剑前刺的姿势。
　　让在场众人震惊的是，两人的背部，居然都有着一部分剑刃突出了身体。
　　同归于尽？！！
　　然而下一刻，周元觉的身体动了起来。
　　众人这个时候才发现，黄书文手中的剑并没有刺穿周元觉的身体，而是从他的腋下穿了过去。
　　他的一只手反手持着短剑缩在侧腋部，虽然他的侧腋部被划开了一条大口子，但却也成功挡开了黄书文最后的刺击。
　　而他的另一把短剑，却是实打实的刺入了黄书文的心脏。
　　噗呲！
　　他将短剑从黄书文的胸膛抽离，鲜血瞬间迸射了出来。
　　黄书文的瞳孔涣散，没有痛苦，没有愤怒，甚至没有恐惧，有的，只有一种深深的疑惑和不解。
　　他的身体不受控制的缓缓软倒，脸颊贴着周元觉的身体，缓缓跌落在了地面上。

第四十九章 天禄第一
　　看着黄书文的身体软倒在地面上，周元觉微微有些沉默，眼中闪过一丝惋惜。
　　黄书文是一个很好的对手，在战斗之中利用心意爆发的刺激，突破圣而明之，这样的事情，并不是什么人都能够做到的。
　　若不是在此之前的交锋中被废了一边手臂，在他精神意志激荡的情况下，想要胜他，必然要付出更惨重的代价。
　　说实话，如果有可能，他并不愿意杀死对方，因为在这个和平的时代，拥有像黄书文这样坚定意志和天赋才情的武道家，已经越来越少了。
　　可惜，这是生死决斗，不是你死，就是我亡，没有留手可言。
　　现场一片寂静，当黄书文的血液开始在地面上扩散，众人才完全反应了过来。
　　刷！！
　　天机剑派的众人脸色剧变，立刻一拥而上，查看起黄书文的状态。
　　血流不止，瞳孔涣散，已经全无气息。
　　一剑穿心，鬼神难救。
　　灵堂一角，坐在轮椅上，戴着墨镜的罗永利看着倒在血泊中的黄书文，脸上没有任何的表情，只是身后推着轮椅的保镖能够清晰的感受到，轮椅在大幅度的颤抖。
　　周元觉转过身去，准备离开。
　　虽然他身上满是伤痕，衣物已经几乎完全被鲜血染红，经历了这一场生死大战，体能也已经消耗到了极限，但那群情激奋的天机剑派弟子，却没有一人敢于上前阻挡这个转身离开的男人。
　　他们的双眼之中有着愤怒、有着杀意、有着恨意，但也有着掩饰不住的深深敬佩。
　　就算他们不想去承认，但事实是，刚刚那场战斗，他们已经被此人的技艺、意志和胆魄所征服。
　　“抛却生死，忘却恐惧，燃烧生命，在战斗之中实现生命的升华，真是让人神往啊······”
　　严浩看着那个一身伤痕，但背影却无比挺拔的身影，心中的炽血沸腾奔流。
　　他紧紧的握紧了自己的拳头，那一次的失败，不是他武道之路的终点，而是起点。
　　现在，他在深深的庆幸，自己能够遇到这个人，为他指明了方向，告诉了他武道真正的模样。
　　他，将会追寻着对方的脚步，踏上同样的道路，直到有一天能够再次堂堂正正的站在这个男人的面前，向他发起挑战。
　　不仅仅是他，也不仅仅是天机剑派的弟子，在场所有天禄武道界之人，也都被这场战斗所折服。
　　在这和平的年代，过着安宁的日子，很多人第一次知道，当一个人燃烧生命时所释放出的光芒，有多么的耀眼。
　　天禄第一！
　　看着那个男人离开的背影，所有武道界中人都由衷的认同了这个称号的归属。
　　心服口服，实至名归！
　　一旁的李青璇快步跟上了周元觉的脚步，看着这个浑身血迹，但双眼却依旧闪亮夺人心魄的男人，她轻轻松了一口气，大大的眼睛逐渐弯成了月牙。
　　说实话，看了周元觉的这么多场战斗，只有这一场，让她最胆战心惊。
　　当最后两人身形交错静止之时，看到黄书文的剑尖从周元觉背后突出的时候，她甚至感觉自己的呼吸和心跳都有了瞬间的停滞。
　　不过还好，这个男人，终究是没有让她失望。
　　······
　　······
　　做了简单的伤口处理之后，周元觉和李青璇回到了芜海。
　　这一次，周元觉没有回自己的别墅，而是跟着李青璇回到了她的豪华别墅之中。
　　这是他拳法大成以来，受过最重的一次伤。
　　粗略估算了一下，浑身上下大概有十五道深深浅浅的剑伤，其中十二道对于周元觉来说都是皮外伤，没有大碍。
　　只有最后硬顶着劣势突进所造成的左右两臂的三道伤痕最为严重，肌肉被斩断，他的手臂发劲受到了不小的影响，就算是他拳法大成，体质一定程度上已经异于常人，气血充足，生命浓烈，恢复力极强，没有个一周估计也难以恢复原本的战力。
　　这个时候，如果有人偷袭暗杀，那就会十分的麻烦，因此他并没有拒绝李青璇的提议，跟着她一起回了别墅。
　　不过，身上虽然有伤，精神虽然疲惫，但惯例却不能够更改。
　　看到才刚刚止血包扎缝合完伤口的周元觉马不停蹄的霸占了自己的练功房，李青璇忍不住无奈的摇了摇头。
　　“真是一个疯子。”
　　李青璇嘟囔了一声，转身从练功房门口离开，准备亲自去做点晚饭。
　　练功房之中，身上的伤势比较严重，周元觉没有如往常一般站立，而是盘膝坐在了空旷的房间中央。
　　如果无法从战斗之中获得进步，那么抛却生死的战斗就将毫无意义。
　　他是一个极度吝啬的人，他不希望关于战斗的任何一分感悟和收获，从自己的脑海中溜走。
　　因为获得这些感悟和收获，往往要付出鲜血甚至是生命的代价。
　　它们比名利财富，都要更加珍贵。
　　而战斗结束后的第一时间，毫无疑问是一场战斗中技艺、体验、情感、刺激等一切在大脑中最为清晰的时刻。
　　和黄书文的战斗又再次无比清晰的浮现在了他的眼前，就像是身临其境的回放，一遍又一遍。
　　在战斗的最后，黄书文虽然领悟了圣而明之，但他毕竟少了一条手臂，而且没有料到周元觉居然也在他的刺激之下迈向了更高的层次，心境出现了一定的波动，让原本就没有完全稳定下来的圣而明之境界出现了不小的破绽。
　　身体上和精神上的双重弱势，最终导致了他的败亡。
　　在这场战斗之中，周元觉自身的精神意志，又再次登上了一个新的台阶。
　　虽然战后没有具体实验过，但根据他自己的估算，在短时间内他能够进行心意爆发的次数增长了一到两次，并且每次爆发的时间也不再只有仅仅一瞬，而是能够持续一到两秒的时间。
　　别看数据似乎仅仅提升了一点点，但对于周元觉这样具有强大破坏力的拳法大成者来说，这种变化，简直堪称天翻地覆。
　　他知道，从今天开始，在正面的生死搏杀之中，普通的拳法大成者，已经不可能是他的对手。
　　在体能上，他们或许仍旧处在同一水平线上，但在精神的利用上，他们已经天差地别。

第五十章 秘传
　　人体有限，人心无限。
　　人类的体能或许存在极限，但心灵不同，它超越了有限的形体，是至今人类未曾探寻和明悟的禁忌领域。
　　即使在今天这个科技发展的时代，我们对于心灵的了解却依旧很少。
　　人们将大量的时间和精力放在物质层面的追求，为了温饱、为了生计、为了名利财富，在物质成为衡量一切标准的今天，人们万事万物都要先问一个“有没有用”。
　　个性被抛弃，理想被忘却，到最后，甚至抛弃了脸面、自由和尊严。
　　没有人去在乎心灵的力量，人们并不清楚自己的内心，甚至并不关心自己的心灵，看不到真正值得珍贵的东西。
　　乱花渐欲迷人眼。
　　现在的社会很发达，但对于心灵的探索，或许还远远比不上落后的古代。
　　这是武道最好的时代，发达的社会，物资变得极其丰富，山珍海味，过去寻而不得，但如今却足不出户，快递送上家门，只要有钱，什么样的奇珍药物，都可以弄到。
　　对比起以前大部分百姓连温饱都成问题的时候，武道家生在这个时代是一种幸运，也正因此，孕育出了无数的拳法大成者。
　　要知道，从前的时代，一名拳法大成者是多么难得，甚至能够青史留名，红隼拳数百年历史，拳法大成者也就出了三个。
　　而如今，小小一个天禄府，加上老一辈的武道家，生活在同一个时代的拳法大成者，就有将近十个。
　　然而与此同时，这又是最坏的时代，灯红酒绿，物欲迷人，诱惑实在太多，能够专注于追求一个目标，坚持于同一件事情的人都已经很少了，更不用说放下一切，抛去生死，如履薄冰，追求那更高的境界。
　　特别是拳法大成者，本身能力远超普通人，财富名利都能够较为轻易的获得。
　　在这么多的诱惑面前，在舒适的生活面前，又有几人能够拥有万死不悔的决心？专注于心灵的苦行？
　　因此，拳法大成者虽然众多，但真正能够领悟圣而明之的，却少而又少，也许，他们的身体很强大，但他们的心灵却还很弱小。
　　比如严浩。
　　祸兮福之所倚，福兮祸之所存。
　　因此，在心灵这条路上，周元觉已经打败了无数拳法大成者。
　　一次圣而明之的心意爆发，赤手空拳的情况下，天赋强大的拳法大成者或许能够抵挡，但多次心意爆发，没有领悟圣而明之的拳法大成者，就彻底失去了站在他面前的资格。
　　他的心灵在激荡，就如同一只巨鸟，震动着羽翼，翱翔到了更高的天空。
　　除了心灵层面的跃升，这场比试让他收获最大的，还是黄书文所施展的天机内景。
　　那种自我催眠之后，放下“自我”，如同回归婴儿时代一般，释放人类最纯粹的想象力与创造力的独特秘传，让他再次意识到，人类心灵所具备的强大力量。
　　他将双目缓缓闭上，回忆着当时黄书文所表现出的那种气质和状态，尝试着和对方一样放空自己的“自我”，引出心灵中的潜力。
　　然而，他失败了。
　　那种状态看着似乎很容易，但他却始终无法做到，真正的将自我完全放空。
　　这不像是武学招式，一招一式，发劲方法，都有迹可循，心灵上的奥秘，很多时候就如镜花水月，看得见，摸不着。
　　“秘传训练法······”
　　周元觉低声自语，这种只有一流拳法才拥有的秘传技艺，他已经碰到了两次。
　　一次，是秦百胜那种将人类“惊”的情绪掌控自如的惊蛰劲。
　　另一次，就是黄书文所施展的天机内景。
　　这两种秘传，似乎都隐藏着心灵和身体之间的某种奥秘，也就是这两个人，在比武之中给他造成了巨大的麻烦。
　　对付秦百胜的时候，若非圣而明之的巨大优势，想要战胜他并不容易。
　　而对战黄书文的时候，若非事先拥有圣而明之的优势，周元觉甚至会有落败的可能。
　　虽然用拳法的高低来衡量武者的强弱有失偏颇，但一流拳法，确实有其奥妙之处。
　　可惜的是，红隼拳本身是一门二流拳法，他的传承之中，并没有类似的秘传训练法。
　　他站起了身来，结束了战后总结，找到了李青璇。
　　“关于秘传训练法的资料？”
　　听到周元觉提出的要求，李青璇微微愣了一下。
　　“秘传训练法只有传承了一流拳法的流派才有，一般来说，都是最高级别的秘传，只有真正的核心弟子才有资格知晓，而且传承方法各有不同，不过关于这些秘传训练法的原理概述资料应该是有的。”
　　“对了，这也正好是我要和你说的事情，因为你成为了天禄第一，真正到了能够引起一定重视的地步，你是我选中的种子，你取得相应的成就，我也会得到一定的反馈，我已经将天禄府的事情报了上去，不久后，我的一些权限就会有所提升，应该能够获得更多对你来说有用的情报。”
　　李青璇思考了一下，摸了摸自己光洁的下巴说道。
　　“需要多久？”
　　周元觉听到李青璇的话，顿时露出了感兴趣的神色。
　　他出身普通家庭，并非从小接触武道，红隼拳也只不过是一个小拳种，要不是当初自己执意继承，师父范星海都打算要将拳谱带到棺材里了，武道界的一些常识他很清楚，但一些隐秘的秘闻和知识，他知晓的却并不多。
　　不过，上层既然想要培养圣觉级武道家，所拥有的秘闻必定不少，如果李青璇可以弄来相应的资料，那倒是一个不错的助力。
　　“嗯······这个我就不知道了，要走流程的。”
　　李青璇不确定的说道。
　　听到“走流程”三个字，周元觉就知道大概短时间内是没戏了。
　　他略微沉吟，正好近期需要恢复伤势，无法动手，倒是可以趁着这个时间走动一番，交流交流。
　　只不过，如今整个天禄府之中的顶尖武道家，基本上非死即伤，天机剑派虽然拥有一流拳法，但现在肯定不欢迎他再次“交流”，而另一个一流拳法的修炼者，现在还躺在医院病床上，还是被他给打伤的，估计也不会有兴趣和他交流。
　　思来想去，整个天禄府，如今还完好无损，并且与他无仇无怨，还能够和他交流一番的拳法大成者，似乎就只剩下一个人了。

第五十一章 心诀
　　翌日，上午。
　　南江玄心拳馆后院。
　　一身白色现代唐装的龚守拙和身上仍旧绑着白色绷带的周元觉相对坐在后院的一张石桌之上。
　　在龚守拙身后，身材高大的阿南低头立在一旁，林衡则小心翼翼的在桌上沏茶，给两人的杯里满上。
　　“没想到这个时候你会来找我。”
　　龚守拙轻轻抿了一口热茶说道。
　　“身上有伤，闲着也是闲着，就想要走动走动。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　听到他的话，龚守拙倒是知道其中缘由，忍不住笑了起来：“也是，除了我这里，天禄府中估计也没有什么地方欢迎你‘随便走动走动’了。不过，我想你专程来找我的目的肯定不止走动走动这么简单吧？”
　　“确实，有些问题，需要向你请教。”
　　周元觉点了点头。
　　“你这个大高手，还有什么事情得向我请教？让我猜猜，恐怕和天机剑法有关吧？”
　　龚守拙轻笑着说道，在这个时间节点，对于周元觉的来意，他其实也能猜到一些。
　　“不错，确实和天机剑法有关。你的玄心拳，出自古道家玄心剑，而天机剑法，与玄心剑可谓是一脉相承，都是古道家剑法体系演变而来的武学，在立意和特点上都有不少相似之处，空灵无物，天马行空，我想你身为玄心拳的传人，应该会对此有不少的了解。”
　　“其实我比较好奇，玄心拳出自玄心剑，应该也是一门一流拳法，但为什么没见你使用过秘传招式？”
　　周元觉疑惑的问道。
　　“你说的没错，玄心拳的确是道家秘传的一流拳法，不过我所得者，并不完整，当年我并没有能够得到师父的认可，所以缺少了秘传训练法的部分，我所修的，其实算是二流拳法。”
　　龚守拙摇了摇头叹息着说道。
　　“秘传训练法，到底有什么奥秘？”
　　周元觉问道。
　　“有传说，一流拳法其实都是圣觉之人所传，其实这是真的，圣觉之人打破禁锢，明了了一些生命深层的奥义，他们将自身最擅长的奥义简化，形成了普通人也能修炼的方法，这就是秘传训练法。所以，将秘传训练法练至大成之后，人体往往会拥有一些异于常人的能力。”
　　龚守拙说道。
　　“那如果有人同时修炼多种秘传训练法，实力岂不是可以无限攀升？”
　　周元觉问道。
　　“如果有人能够做到的话，理论上是可以的。不过那几乎是不可能的事情，秘传训练法对资质和天赋的要求十分严苛，毕竟是圣觉级奥义的简化，哪是那么容易成就的？况且，不同的圣觉之人，他们的道与精神也有所不同，与修行者存在匹配度这一说，想要将不同的秘传集于一身，难上加难。”
　　“当年我没有得传玄心拳的秘传，就是因为师父觉得我的心性和玄心秘传不相匹配。”
　　龚守拙摇了摇头说道。
　　“你知道秘传训练法的一些具体细节么？”
　　周元觉对此十分感兴趣。
　　“这个我倒是有了解，秘传训练法，分为‘心诀’和‘体式’，所谓‘心诀’，实际上就是一种心理训练法或者是自我催眠法，类似于冥想。而‘体式’就比较复杂，包括了药物、身体锤炼方法、甚至是物品摆设格局，总之各流派的传承大不相同。”
　　“不过最难的实际上还是‘心诀’部分，这一部分已经超越了拳法的范畴，根本无迹可寻，就算是修炼，也需要有师父专门指导和纠正，否则很难有所成就，因此有些一流拳法的‘心诀’描述并不是秘密，因为就算知道了一般人也根本练不成。”
　　“据我的了解，天禄府的两个一流拳法门派之中，惊蛰奔流掌的心诀名为‘万箭穿身观’，据说能够通过反复观想身体被利箭刺穿，配合‘体式’修炼，最终提升人体的直觉、反应速度，让身体反应无比灵敏，并且让人熟练掌握‘惊’的状态。”
　　“而天机剑派的天机内景，实际上和古代那位道教闻名的‘睡仙’有着不少的渊源，他们的心诀就源自这位‘睡仙’所创下的睡功，又叫‘活尸睡法’，众所周知，梦境是人类最具有想象力和创造力的地方，所以天机内景借用这个心诀，就能够进入自我催眠状态，复归婴儿般的想象力，一招一式都是绝佳的创造。”
　　“我所知道的也就这么多，至于其他涉及隐秘的细节，就不是我能够知晓的了。”
　　对于周元觉的询问，龚守拙并没有什么隐藏，将自己所知的一切缓缓道来。
　　“万箭穿身观？活尸睡法？”
　　对于龚守拙口中所说的“心诀”，周元觉很感兴趣，可惜龚守拙知道的信息也十分有限，对于这些心诀的真正细节也没有太多的了解。
　　在一边旁听的阿南和林衡也觉得眼界大开，这也是他们第一次从自家师父口中听到这样的秘闻，没想到在拳法流派之中，居然还藏着这样的秘密，顿时有些欣然神往，又有些遗憾自家师父没有得传这样的秘法。
　　“其实，你也没有必要在意这些秘传，这些秘传也不过是人创造出来的，它们或许确实能够对突破圣觉有所帮助，但你已经走出了自己的路，圣而明之，不就是最强的秘传么？”
　　龚守拙如是说道。
　　周元觉闻言微微点了点头，又和龚守拙闲聊了一些武道界的隐秘之后，他起身告辞，离开了玄心拳馆。
　　回芜海的路上，周元觉还在想着刚才龚守拙的话。
　　“心诀”和“体式”，“心”与“身”的结合而诞生出的异于普通人的能力·······
　　他心中似乎有所明悟，但仍旧存在着很多疑惑。
　　他隐隐察觉，在这秘传的心诀之中，或许隐藏着更多龚守拙所不知的奥秘。
　　回到别墅之中，李青璇第一个找上了他。
　　“我提交的权限提升申请批下来了，很快就能办完所有手续。”
　　李青璇对周元觉说道。
　　“哦？”
　　这消息倒是让周元觉感到有些诧异，“走流程”居然会这么快，他本来以为至少要拖上半个月。
　　“有人特批的，这也是我想和你说的事情，有一个人想要见一见你。”
　　李青璇脸色严肃的说道。

第五十二章 手印
　　“有人想要见我？是谁？”
　　周元觉听到李青璇的话倒是有些诧异。
　　“一个大人物，具体信息我不好透露。”
　　李青璇摇了摇头说道。
　　听到李青璇这么说，周元觉的眉头皱了起来，说道：“你应该知道，我不喜欢这种麻烦。”
　　“这个我当然知道，其实，以你现在的身份和实力，想要见你，或者说要来打扰你的人并不少，都被我拦下来了。不过这个人的身份比较特殊，而且，他给出的消息是，他那里有你想要的东西。”
　　李青璇低声说道。
　　“有我想要的东西？”
　　听到这话，周元觉的双眼微微眯了起来。
　　他才刚刚拜访完龚守拙，让李青璇开始收集关于秘传训练法的资料也不过只有不到一天的时间，对方居然就已经知晓。
　　还真是手眼通天。
　　“走吧，那就去见一见。”
　　······
　　······
　　李青璇的豪华轿车在高速路上快速奔驰，一直从芜海市来到了乐沙市郊区附近的一处园林宅院区。
　　让周元觉有些惊讶的是，这片园林区域周围居然有着一道道关卡，每一道关卡都有荷枪实弹的士兵把守，从入口进来，他们两人少说也经历了五道关卡，车里车外几乎都被彻底检查了一遍，这才能够正常通行。
　　这让他明白李青璇所言非虚，能住在这种地方的人，确实身份不凡。
　　很快，李青璇的轿车在一栋园林宅院门前停了下来。
　　园林宅院门前的警卫看到李青璇的车停下，立刻转身进入了院子里。
　　没过多久，一个身材高大魁梧，下身穿着战术裤，上身穿一条迷彩短袖的壮汉从宅院之中走了出来，站在了周元觉和李青璇的面前，庞大的身影遮住了阳光，充满了强烈的压迫感。
　　周元觉细细打量着这个壮汉。
　　此人身高几乎和严浩相当，肌肉体格虽然还比不上严浩，但也已经极其恐怖，只比严浩小了一圈，简直就像是一只人形猛兽。
　　他的头发散乱的披在脑后，面容可以称得上丑陋，脸上还有着狰狞的疤痕，看上去居然和寺庙之中那些凶神恶煞的金刚罗刹有些相似。
　　不过和那如同罗刹般的面容形成反差的，是他的双眼。
　　他的双眼微微闭起，就像是还没睡醒一般，低眉顺目，充满了一种异样的柔和。
　　他站在周元觉和李青璇面前，腰板挺的笔直，就像是一柄利剑，一举一动，充满了行伍之间的气息。
　　周元觉感受着此人身上那庞大的压迫力，立刻就知道，这绝对是一个武道高手。
　　这罗刹般的壮汉低垂的双眼看了李青璇一眼，对着她微微颔首，似乎是认识她。
　　随后，他就将目光缓缓投注在了周元觉的身上。
　　他那双粗大手掌缓缓举起，放在了身前，手指规则的纠缠在了一起，形成了一个奇异的手印。
　　嘭！！
　　下一刻，他浑身壮硕的肌肉猛地臌胀而起，那一头散乱的头发如同雄狮一般上扬，满脸的肌肉互相挤压，让他本就丑陋的脸庞变得更加狰狞恐怖。
　　最重要的是，他那双半闭半睁的眼睛，猛地睁开。
　　金刚怒目！
　　极度磅礴的杀念和恶意从他的身上散发了出来，与他的身体姿势、双手结成的手印似乎形成了某种共鸣，让这股精神意志猛烈的扩散了开来。
　　身处一旁的李青璇在这股恐怖的气场和压迫之下，心脏猛地一跳，似乎马上就要尖叫出声。
　　唳！！
　　然而下一刻，一声剧烈的鸟类鸣叫在她的耳边炸响，她似乎看到了一只无比庞大的巨鸟，震荡着遮天蔽日的双翼，掀起风暴，撕裂了她心中的恐惧和阴霾。
　　另一边，那魁梧大汉面临的意志比李青璇不知道庞大恐怖了多少倍，他的瞳孔猛地缩成了针尖，心脏忽然停滞，脑袋也有着一瞬间的空白，魁梧的身体忍不住后退了一步，肌肉回缩，手中结出的手印也在瞬间散了开来。
　　“古代佛宗大金刚轮印？”
　　周元觉饶有兴趣的问道，他能够看得出来，此人的身体、精神虽然都十分强大，但还没有突破到圣而明之的境界，却能够凭借这一手佛宗手印，打出类似心意爆发的效果，实在难得。
　　传说佛宗手印乃是佛陀和菩萨本尊所结的印记，象征着智慧愿力，若能够掌握这种手印，就能够产生特殊的力量和意念力，甚至如果将手印练至大成境界，就能够身化菩提，证道果位。
　　毫无疑问，这也是一门秘传。
　　“天禄第一，果然名不虚传，见猎心喜，多有得罪，请见谅。”
　　魁梧壮汉收起了震动的神色，重新恢复了低眉顺目的样子，他的样貌虽然凶恶狰狞，但是说话却是十分客气。
　　说完，壮汉又转向了李青璇，对着她微微躬身道：“李小姐，恕我鲁莽，多有惊扰，万分抱歉。”
　　“行伍之人，杀气凌然，却修的是佛宗秘传？真是有意思，要见我的就是你？”
　　周元觉看着那魁梧大汉问道。
　　“你误会了，要见你的人还在内院，我只是一个保镖，两位，请跟我来吧。”
　　魁梧大汉低眉顺目平静的说道。
　　只是一个保镖？
　　这倒是让周元觉有些意外，一个拳法大成者，距离圣而明之也就仅有半步，凭借佛宗手印秘传甚至能够和真正领悟圣而明之的武道家抗衡，这样的人，居然只是一个保镖？
　　魁梧大汉说完就不再多言，转身做了一个请的姿势，将两人引入了内院之中，
　　穿过了有着人工河、假山、花园的园林，几人来到了宅院的后院区域。
　　才刚进入后院之中，他就看到了一个身形瘦小的老人在庭院之中缓慢的打着太极。
　　老人的动作在周元觉的眼中显得漏洞百出，甚至还没有公园里晨练的老大爷打得好，一看就知道没有什么武道功底。
　　而且老人本身似乎也上了年纪，一举一动都很迟缓，更是让这套拳的动作显得断断续续。
　　但就是这样一套拳法，周元觉的眼中却流露出了一丝震动的神色。
　　因为，他能够清晰的感受到，老者的身上，在散发着一种独特的气质。
　　重如泰山，坚定不移。
　　这套太极，不是一套死的拳，而是具备着活的灵魂。
　　虽然似乎不具备什么实质性的攻击力，但那确实是圣而明之，以心印心的感觉。
　　并且，并不像他的以心印心一样仅仅能够发出短短数秒，而是如同山川一般，连绵不绝，经久不息。
　　一个不会武道的老人，却打出了无数武道家都梦寐以求的拳法。

第五十三章 燃灯
　　一套断断续续的拳打完，老人停下了动作，他身周萦绕的那股经久不衰的意志缓慢沉寂了下来。
　　呼！！
　　老人缓缓的呼了一口气，似乎刚才那一套慢悠悠的拳法让他的体力消耗有点严重。
　　“不好意思，年纪大了，需要多运动运动，不然容易得老年痴呆。”
　　老人脸上有着明显的老人斑，挂着祥和的笑容对几人说道。
　　“刚刚那种感觉，是圣而明之？”
　　周元觉直截了当的问道。
　　“不错，怎么，你看起来似乎很惊讶？谁说圣而明之是武者的专属？”
　　“圣而明之是一种心灵状态和境界，凡是意志坚定，心灵强大，恪守理想，超越生死的人，都有可能达到这种境界，只不过，圣而明之的状态各有不同。”
　　“武者心意坚定，性格刚直，杀伐果断，因此圣而明之的状态就具有很强的攻击性；学者智慧通明，烛照古今，圣而明之就具有洞悉未知之智慧；而领导者，集众之力，翻江倒海，他们的圣而明之就表现为极强的统治力、感染力和信服力。”
　　“天下大道万千，非独武道在修行，这世间万物，莽莽苍生，皆在修行之中。老头子我活了这么久，也曾为了心中的理想信念，百死不悔，无数次出生入死，亦不改初心，历经了这么多磨难，为何不能圣而明之？”
　　老人轻笑着说道。
　　“其他修行，是否可臻圣觉之境？”
　　周元觉闻言沉默了一阵，随后问道。
　　“圣觉之境，最关键的是，身体与精神要同样达到巅峰，才有可能颠倒生死，突破桎梏，如果心灵极强，但身体孱弱，依旧圣觉无望，所以总的来说，还是习武之人最有希望，否则，也不会有这一场席卷全国武道界的大事了。”
　　老人摇了摇头。
　　身体与精神都要同样达到巅峰······
　　周元觉听到老者的述说，微微陷入了沉思。
　　三百六十行，行行出状元！
　　这个世界，从来不仅武道这一条修行之路。
　　“你找我来，应该不是只为了说这件事的吧？”
　　周元觉开口问道。
　　“当然，虽然你的圣而明之已经迈过了最初的阶段，但你修行二流拳法出身，有些缺陷，并非轻易能够弥补。
　　你拿到了天禄第一的名号，即将从天禄府走向全国，有着成就圣觉的希望，老头子我在此地养老，自然也希望从天禄府走出去的武道家能够走得更远。”
　　“小罗还有李家的丫头，你们先在这等着，小伙子，你跟我来吧。”
　　老人笑眯眯的背着双手，转过了身，朝着后院的一处房屋走去。
　　老人推开了房屋的木门，周元觉发现，房间内十分空旷，几乎没有任何装饰，只在房屋中央有着两件事物。
　　一根半人高的烛台，上面有着一根崭新的红色蜡烛。
　　在烛台前不远处，有着一块黄色的蒲团。
　　除此之外，再无一物。
　　“人类的精神和身体存在奇妙的连结，我们身体之中本能的欲望会影响我们的精神，让我们在欲念之中堕落，最后迷失了前进的方向。七情六欲，名利富贵，使明镜蒙尘，前路阴云笼罩。”
　　“而我们的精神，却可以压制住这些堕落的自性，让我们在庸庸碌碌的世界之中寻找到真正的自我，进而完全掌握我们的身体和行为，不受堕落自性的主宰，坚定的意志和智慧，就像是一盏明灯，驱散我们前进的浓雾，照亮我们前行的方向。”
　　“所以，灯，是智慧和觉悟的象征，它的光芒能够充斥这个世界的每一个角落，也能够让我们的心灵得到升华。”
　　老人对周元觉说道，他苍老的身体缓缓走到了蒲团上坐了下来，面对着那半人高的烛台，烛台上红色蜡烛的灯芯，正好对准了他眉心的位置。
　　“年少时，我生在富贵之家，后来生逢战乱，曾在广觉寺出家避难，寺里的师父曾教过我一个修行之法，名叫‘燃灯法’，他让我每日抽出一个时辰静坐，面对烛台，集中注意力，想象着用精神，将烛台上的灯芯点燃，什么时候能够将灯芯点燃，什么时候就算修行有成了。”
　　“当时我年少无知，听到师父的话，一度嗤之以鼻，认为十分荒谬，光盯着灯芯看，就能把灯芯点燃，这种违反常规的事情，恐怕要猴子的火眼金睛才能做到。”
　　老人说着，双目逐渐低垂了下来，整个人的气质变得沉静，他的双眼聚焦在了那根处于眉心前方的灯芯之上，周元觉能够清晰的感觉到，这个时候，老人的精神、意志、灵魂等等一切不可琢磨之物，似乎都随着这种注视，凝聚成了圆滚滚的一团。
　　就像是经过了打磨的珠子。
　　可是，即便如此，他面前的灯芯却仍旧没有被燃亮。
　　“后来我才知道，师父让我燃起的，不是面前的灯，而是心中的灯，智慧觉悟，坚忍不拔，百死不悔，一往无前。”
　　“这灯，可以是勇猛精进之灯，可以是舍己为人之灯，可以是普度众生之灯，可以是超脱自在之灯，可以是明灯，亦可能是魔灯。”
　　老人缓缓道来，周元觉眼中一阵恍惚，似乎看到一副神奇的景象。
　　在老人的脑后，出现了一轮光圈，圣明烛照，七彩绚烂，就像是典籍古画之中，那些佛陀和仙神脑后的光圈一样。
　　然而他定睛仔细一看，又好像什么也没有。
　　这轮光圈，只是一种感觉，并非实体。
　　圆光。
　　周元觉心中产生了一种明悟，老人那因为注视着灯芯而集中成了圆滚滚一团的精神，此刻似乎燃起了火焰。
　　他没有点燃面前的灯，却点燃了心中的灯。
　　随后，伴随着圆光的出现，周元觉感受到了一股意志在扩散。
　　老者心中的灯，似乎照亮了时代的阴霾，在灰暗的浓雾中不停摇曳，但始终未曾熄灭。
　　类似的意志，周元觉曾经在张灵恒的身上体会过。
　　这是一个时代的印记。
　　“圣觉，是身和心的融合与突破。而秘传之法，也只不过是简单的身心结合后诞生的产物，并不足以称道为奇。
　　现在，你无论是精神、意志还是身体能力，都出类拔萃，已经走出了自己的路，不用拾人牙慧，今天传你这‘燃灯法’，希望你能够点亮心中之灯，照亮前进的路，创出属于自己的秘传。”
　　老者熄灭了心中之灯，从那种奇妙的状态之中退了出来，微笑着对周元觉说道。

第五十四章 亲仇
　　老人说完，微微抬头看向了周元觉，发现他一脸沉默，盯着那烛台上红色蜡烛的灯芯，精神和意志之中似乎有某些东西在翻滚和凝聚，就知道在自己的引领下，对方已经真正明白了燃灯法的真谛，找到了方向。
　　不愧是以一门二流拳法突破界限，走出新的道路的人。
　　老人心中微微赞叹。
　　师父领进门，修行在个人，接下来能够走到哪一步，就要看他自己了。
　　没有打破周元觉的思考，老人背着双手，轻轻推开了门，走出了房间。
　　“小罗，走吧，我有点累了，要休息一下。”
　　老人微笑着朝魁梧壮汉和李青璇走来，苍老浑浊的眼中露出了一些疲惫。
　　以他的年龄，本身又非武者，使用燃灯之法，难免有些劳心伤神。
　　看到老人这副样子，魁梧壮汉和李青璇立刻迎了上去，搀扶着老人前进。
　　“老爷子，您还好吧？”
　　李青璇一脸关切的对老人问道。
　　“好得很，再活个三年五载的还没问题。”
　　老人笑了笑，他抓起李青璇的手轻轻拍了拍，说道：“好了李家丫头，在这等着那个小伙子吧，就不用操心我了，一会儿等他出来，你们就直接回去吧，能教的我已经教了，让他也不必谢我。”
　　“对了，最近听说南拳三都很热闹，整个南方武道界的高手都在朝那里汇聚，他应该会喜欢上那个地方的。”
　　说完，老人就松开了李青璇的手，在魁梧壮汉的搀扶之下，缓缓走出了后院。
　　老人回到房子之中，有些疲惫的坐在了床上，魁梧壮汉赶忙从房间一角取出了一个热水壶，给老人倒了一杯温水。
　　“我不明白，您原本不是偏向天机剑派的么？甚至还默许了他们的行动。周元觉此人杀了赵正玄，杀了黄书文，几乎将天机剑派毁于一旦，为什么您还要倾囊相授？”
　　魁梧壮汉脸上露出了不解的神色问道。
　　周元觉和李青璇都不知道，这个慈祥的老人，就是天机剑派赵正玄和罗永利口中所说的“那位”。
　　“你的想法太过狭隘了，天机剑派确实与我有渊源，几十年前，他们的一位派主，曾经和我们志同道合，当初，如果不是他掩护我撤退，恐怕我活不到现在，这是私情，所以我会偏向天机剑派，在规则允许的范围内给予他们一定的便利。”
　　“但大事面前，私情并不能左右我的判断，我选择天机剑派的另一个原因，是因为黄书文的的确确有着非凡之处，他是有圣觉之希望的，所以我给出了条件，如果他能够成为天禄第一，我就会真正的选择他，那个时候，我会对他倾囊相授。”
　　“不过实际上，无论是谁，只要能够成为天禄第一，有圣觉之希望，我都会倾囊相授，因为，这是为公。”
　　“公是公，私是私，必须泾渭分明，不能混为一谈，否则就会天下大乱，谈何成就大事？”
　　老人喝了一口杯中的温水，似乎感觉疲惫的精神舒适了一些，他脱掉了鞋子，靠坐在了床上。
　　“至于你说我默许天机剑派的刺杀行动，其实并非如此。江湖事，江湖了，这确实是上面的意思，就算我不默许，天机剑派不动手，那个小家伙就不会遇到这档子事了？”
　　“不！他走的这条路，注定是天煞孤星，这种事逃得过这次，逃不过下次。很多时候，天灾并不可怕，人祸才最可怕，正所谓人发杀机，地覆天翻，既然走这条路，那就要有相应的器量。”
　　“天机剑派的行动只不过是小菜一碟，如果连这一次他都扛不下来，就算成为了天禄第一，走出了天禄，又能够走多远呢？谁又能够时时刻刻护着他，我吗？亦或者是李家的那个小丫头？而我，又为什么要费时费力对一个注定要陨落的人倾囊相授？”
　　“这是他的劫数，也是他惹出来的事端，就必须他自己来扛，我只是不偏不倚而已。”
　　老人淡淡的说道。
　　“您就不怕他事后知晓，怨恨于您吗？”
　　沉默了一阵，魁梧大汉疑惑的问道。
　　“小罗你呀，还是看不透个人得失，或许，这就是你迟迟迈不出那一步的原因吧。”
　　听到魁梧壮汉的话，老人忍不住失笑，随后脸色严肃了下来，沉声对魁梧壮汉说道：
　　“小罗，你记住，古代的贤士名臣，外举不避仇，内举不避亲，这是因为他们为了心中的事业和理想，早就抛弃了个人的远近亲疏，情仇爱恨，利益得失，为了心中的信念和事业能够实现，即使下一刻粉身碎骨，身败名裂，也在所不惜。”
　　“所欲有甚于生者，所恶有甚于死者，非独武者，人皆有之，圣觉其实就在每一个人的心中。你若看不穿成败得失，参不透心中所想，放不下生死欲念，那一步，你就迈不出去。”
　　“你，明白了吗？”
　　老人平淡的话，如同当头棒喝，在魁梧壮汉的心头震响。
　　······
　　······
　　另一边，宅院后院，李青璇等待了大概半个小时，终于见到周元觉从后院的小屋之中走了出来。
　　李青璇看到，周元觉的那双眼睛亮得吓人，似乎是获得了自己想要的东西。
　　“那位呢？”
　　周元觉看着仅有李青璇一人的后院，开口问道。
　　“那位说有些累了，先去休息，让我们自行离开，还有，他让你不用谢他。”
　　李青璇开口说道。
　　“是么？我知道了。”
　　周元觉闻言，脸色平静，他很清楚，老人说出这样的话，想要的是什么。
　　他所图的，和张灵恒其实一样，非个人的恩仇利益。
　　“对了，那位还说，最近南拳三都很热闹，整个南方武道界的高手都在朝那里汇聚，他说，你会喜欢那个地方的。”
　　李青璇转达了老人的话。
　　“南拳三都······”
　　周元觉低声自语，微微点了点头。
　　“走了，回去了，我需要一个训练室。”
　　周元觉开口说道。
　　李青璇点了点头，跟着周元觉朝着宅院大门走去。
　　来到大门，周元觉忽然停下了脚步，转过头看向了宅院之中。
　　“他怎么称呼？”
　　周元觉忽然问道，李青璇闻言愣了一下，才想起周元觉还不知道对方的真正身份和姓名，她笑着说道：
　　“老人家姓韦，名丰毅。”

第五十五章 三昧
　　周元觉和李青璇回到芜海别墅的时候，天色已经暗了下来。
　　两人吃过晚餐之后，李青璇让人帮周元觉找来了一些必要的道具，无奈的看着他又把自己关在了训练室里。
　　训练室中，周元觉盘膝坐在房间正中央，在他面前，有一个半人高的烛台，烛台之上，是一根大红色的蜡烛。
　　他的双目聚焦在了蜡烛的灯芯之上，浑身的气息伴随着这种注视逐渐沉静了下来。
　　他开始尝试集中注意力，将精神、意志、灵魂等等不可琢磨之物都凝聚成一团。
　　本身，周元觉修习红隼拳的时候就曾经练习过一些敛息凝神的技巧，再加上如今领悟圣而明之，精神意志已经十分强大，他自认要做到将精神和注意力完全集中在一点，并不是一件难事。
　　但是，真正去做的时候他才知道，事情并没有他想象的那么简单。
　　凭借着自身强大的意志，借着凝视灯芯这一行为的辅助，他确实能够做到最大限度的将精神凝聚成一团，但这一团精神，却始终无法做到如伟丰毅一般，如珠玉一般圆润。
　　在他的感觉之中，他集中在一起的精神是“凹凸不平”的，甚至连形状都经常改变。
　　如果说伟丰毅的精神凝聚起来是一颗能够散发光芒的宝珠，那么周元觉的精神就是一块没有经过仔细打磨的顽石。
　　不过很快，他就找到了原因。
　　之所以他的精神会“凹凸不平”，是因为细微的杂念在不停的生灭。
　　如果不是在“燃灯法”的帮助下将精神最大限度的集中，连他自己都不知道，自己的精神之中，居然还有如此细微的杂念隐藏。
　　心猿意马。
　　也许普通状态下这种问题还不明显，但在精神极度集中的状态下，有些细微的问题就凸显了出来。
　　静心凝思，圆润无暇。
　　究竟应该如何做到？
　　周元觉回想着当初韦丰毅展示燃灯法之时的场景，微微有了明悟。
　　凝视灯芯，关键意义不仅仅只是集中精神，更在一个“燃”字上。
　　他开始尝试用自己集中之后的精神，去点燃灯芯。
　　很显然，这种违反了物理常规的事情不可能成功，但在精神之中，周元觉却获得了他想要的东西。
　　在他的凝视之下，眼前的灯芯似乎真的燃起了一道微弱的火光，这道火光充满了温暖、智慧、安定、祥和的感觉。
　　这是智慧和觉悟的火光。
　　这火光不仅仅出现在他的眼前，更出现在他的心中。
　　他那凝聚一团的精神似乎就被搁置在这火光之上，缓缓煅烧，杂念渐渐消失，就像是百炼精铁，在烈火煅烧之中变得更加纯粹。
　　心火煅烧，真灵百炼。
　　这个时候，他终于知道，韦丰毅那圆滚滚的精神感觉，究竟从何而来了。
　　那是经过燃灯法的心火煅烧之后，所得到的存在，代表着心灵的大定。
　　隐约之中，周元觉感觉到，韦丰毅的状态其实还并不是真正的巅峰。
　　真金百炼，到了最后，意志之中明光自显，没有分毫杂质，金灿灿，圆滚滚，这才应该是最高的境界。
　　这让他想起了道家所描述的金丹。
　　原来，佛道本同源，修行之路，殊途同归。
　　受限于本身的武道水平和身体强度，在燃灯法之下，韦丰毅仅仅只能燃起“心中之火”，却无法燃起“身上之火”。
　　但他不同，他是领悟了圣而明之，能够一定程度将精神和身体相互融合的强大武道家，有了这心中之火，他能做到更多的事情。
　　在心灵之火的引导下，借由圣而明之的心意爆发状态，在那短暂的持续时间之内，他的身体出现了相应的变化。
　　身体机能就像被点燃了一般，血液加速流通，体内供能系统高速运转，源源不断的为身体提供强大的体能，体内各激素水平明显升高，身体各项机能都有了一定程度的提升。
　　简直就像是打了一针特效兴奋剂。
　　由心至身，身心结合，真火燃烧，烛照通明。
　　这是三昧真火。
　　唳！！
　　意志之中，那只翱翔天际的巨大鸟类，羽翼上似乎都染上了一丝火光。
　　周元觉的意志逐渐平静了下来，他知道，自己已经找到了独属于他的秘传之法的方向。
　　……
　　……
　　七天之后。
　　在强大体质的助力之下，周元觉的伤势已经基本痊愈，不再会对身体活动造成影响。
　　这段时间，李青璇是眼睁睁看着周元觉几乎全部泡在了训练室之中，甚至直接在训练室里打起了地铺。
　　这七天，周元觉过着极其规律的生活。
　　练习两个小时的燃灯法，当精神疲惫之时，就停止修炼，控制身体进入深度睡眠状态，然后两个小时之后醒来，继续练习，周而复始。
　　在练习之中，周元觉不仅没有觉得疲惫，反而感觉自身的精神被打磨得越加圆润。
　　他无论意志还是心灵，都已经到了一个极高的境界，只是缺少了一个契机，而燃灯法就是这样的契机。
　　他身穿一条训练裤，静静地站在训练场中央，双目半闭半睁，他的精神凝聚在了一起，似乎成为了一颗圆润的宝珠。
　　七天的训练，他已经能够脱离烛台和灯芯，在任何时刻任何地点凝聚精神。
　　不需要借助外物，那盏明灯，此时就在他的心中。
　　借假修真。
　　火焰在他的精神之中燃起，闪烁着执着、坚定、势要超越自身极限的光芒。
　　在他的脑后，隐约之中，似乎出现了一轮淡淡的光圈，又似乎只是错觉，什么也没有。
　　这是七天训练后，他摸索出的燃灯法的一个用法。
　　烛火通明。
　　在这个状态下，他的注意力高度集中，无论是洞察力还是分析力，都有了一定的提升。
　　并且，因为精神沉凝，汇聚一团，圆润无暇的原因，能够一定程度上抵抗心意爆发的影响。
　　接下来，就是另外一个状态。
　　平静站立的周元觉缓缓摆出了拳架。
　　嘭！！
　　他浑身的肌肉猛的鼓胀到了极致，双手变得充血通红。
　　唳！
　　心意之中，那只翱翔天际的巨鸟豁然呈现。
　　心意爆发！
　　而且，不仅仅于此，借由心意爆发之下，心灵和身体产生微妙共鸣的瞬间，那心意之中的灯火蔓延到了身体之上。
　　那腾飞的巨鸟，都染上了一丝明亮的火光。
　　他的血液沸腾了起来，体内供能系统高速运转。
　　唳唳唳唳唳！！
　　短短的数秒钟之内，周元觉不知打出了多少拳，气流狂乱，每一拳居然都带有使用玄心拳发劲法才会携带的薄薄的气刃。
　　他的拳法威力在这种状态下，再次上升了一个台阶。
　　三昧燃灯境·百隼云刃手！

第五十六章 南方格斗大赛
　　三秒钟一闪而过。
　　伴随着心意爆发状态的停止，心灵与身体的共鸣消失，他体内的异常变化逐渐平息了下来。
　　随之而来的是一股轻微的疲惫，这种状态几乎相当于强行提升身体机能，难免会存在一定的副作用。
　　看来在对决之中还需要谨慎使用。
　　“三秒······”
　　周元觉低声自语，这是他如今心意爆发持续的最长时间，一场决斗之中大概能够使用两到三次，这已经是他如今的极限。
　　这还是因为在与黄书文的战斗之中精神境界有了新的突破，并且有了燃灯法的帮助，才让他达到了这个状态。
　　在此之前，一场战斗之中，他仅仅能够使用一次心意爆发，并且仅仅只能够持续一个眨眼的时间。
　　和张灵恒与韦丰毅比起来，他的心灵力量还远远不够强大。
　　这两个人，他们的心意力量释放并不受次数和时间的限制，能够自然而然的渗透到整套拳法之中，绵延不绝。
　　一招一式，皆是心意爆发。
　　他还有一段不短的路要走。
　　结束了训练，燃灯法的打磨暂时也不可能再有飞速的进展，周元觉离开了训练室，洗了个澡，换了一身干净的衣物，一路在佣人礼貌的行礼之下，来到了别墅宽大的客厅。
　　客厅之中，李青璇穿着一身宽松的卡通睡衣，一头长发高高盘起，脸上贴着面膜，像是一只猫儿一般卧在柔软的沙发上，怀里抱着一包果蔬干脆片，看着电视剧，脸上露出了有些恐怖的姨母笑。
　　“今天这么闲？没事情做？”
　　看到李青璇这一副样子，周元觉微微有些诧异。
　　平时这家伙可不是现在这副样子的，周元觉这边没事的时候，经常见不到她的人，也不知道她到底在做些什么，周元觉也从来没有过问，因为现在还不是时候。
　　不过，每次周元觉有事的时候，她倒是随叫随到，不曾耽搁。
　　“今天星期六啊，我休息一下怎么了？你以为谁都和你一样疯起来不要命啊？我还是第一次见有人在训练室打地铺的。”
　　李青璇贴着火山灰面膜的脸露出了一丝“冷笑”说道。
　　周元觉走到沙发另一边坐下，对她问道：“南拳三都那边的情况你收集得怎么样了？”
　　南拳三都，是他离开天禄府之后的下一个目标。
　　所谓南拳三都，实际上指的是东华国南方沿海地区成犄角之势的三座大型都市，分别是顺天市、明珠市和广浦市。
　　自旧时代开始，这里就一直是东华国重要的港口城市，因此缔造了繁荣的贸易、船运、金融、制造、娱乐等等行业，是东华国对外沟通的重要渠道。
　　因为地理位置的特殊性，在旧时代，就有无数南方地域的拳师、武者汇聚在这里，从事航运、贸易等行业，以拳谋生。
　　发展到现代，这里就逐渐成为了南方武道界最繁荣的地带，南方各式各路的拳法，几乎都能够在这里找到踪影。
　　其中，南拳三都最具代表性的，是从旧时代一直传承至今的八大拳法流派，这八大拳法流派皆有一流拳法传承，有的传承的一流拳法还不止一门，是南方武道界公认的顶级流派，被统称为南八门。
　　可以说，那片土地有着极深的拳法土壤，武术氛围浓重，几乎人人都会上那么一两记散手。
　　听到周元觉的话，李青璇刷的一下从沙发上坐了起来，敷着火山灰面膜的黑黝黝的脸上，双眼闪亮，显得有些吓人：“怎么？要开始下一步的行动了？”
　　“嗯，我这边准备的已经差不多了，再留在天禄府只不过是浪费时间而已。”
　　周元觉点了点头说道。
　　“南拳三都那边的情报我已经打听清楚了，特别是最近两天，有一个消息很劲爆，只不过我看你在专心修行，所以就没告诉你。”
　　李青璇对周元觉说道。
　　“什么消息？”
　　看李青璇这个样子，周元觉倒是有了些兴趣。
　　“你先等一下啊。”
　　李青璇似乎意识到自己现在脸上满是黑黝黝的面膜有些吓人，她从沙发上站起了身，匆匆忙忙跑到洗手间将脸上的面膜洗净，素面朝天肤色却依旧粉嫩的走了过来，脸色凝重的对周元觉说道：
　　“正如韦老爷子所说，最近南拳三都不是一般的热闹。那里毕竟是整个南方公认的武道界核心，又有着南八门那样众所周知的强大武道流派，所以这次武道界的变动对那里产生的影响极大，整个南方武道界的高手都在朝那里汇聚，使得那里的武者数量短时间内翻了好几番。”
　　“你知道的，武者气血旺盛，冲冠一怒，就起矛盾冲突，正所谓侠以武犯禁。所以这么多武者汇聚在三座城市之中，对当地的社会安定产生了不小的影响，更不用说很多人都是抱着挑战高手，磨砺自身的目的而来，那更是乱上加乱。”
　　“所以，为了降低影响和风险，据说是南八门得到了上层的支持和首肯，想出了一个最大限度降低影响的方法。”
　　“什么方法？”
　　周元觉问道。
　　“举办一场地下格斗大赛。”
　　李青璇笑着说道。
　　“地下格斗大赛？”
　　周元觉听到这个名字，微微愣了一下，随后似乎有些明白了过来。
　　“不错，就是地下格斗大赛，目前名字暂定为‘南方格斗大赛’。因为聚集的武者实在太多，所以放任自由挑战肯定会出大乱子，因此就出了这个办法。”
　　“到时候，南八门会联合南拳三都所有的决拳场，举办这次非公开的地下格斗大赛，比赛会采用决拳的规则，是否使用武器由决斗双方决定，不设裁判，不限量级，没有规则，不论生死，直到一方失去战斗能力或者认输为止。”
　　“目前暂定的比赛期限为三个月，一共设置了八个擂主的位置，并将挑战者分为五个等级，同级别之间的挑战者才能够相互挑战，挑战不设限制，完全自由，胜者晋升一级，败者下降一级，胜者在七天之内有权拒绝挑战，七天后则必须应战，否则视为弃权，发起决斗者将会自动晋级，而弃权者自动降低一级。”
　　“打到第五个等级的武道家，就有资格挑战擂主，胜则成为新的擂主，接受其他人的挑战，败则降低一级，重新再来，两个月后，擂主挑战就自动停止，剩下的八名擂主将会通过抽签的形式，两两对决。”
　　“最后，决出南方最强！”

第五十七章 通灵拳
　　“目前，南八门放出的消息是，八个擂台的初始擂主，将由南八门年轻一辈的最强者担任，至于最后擂主是谁，那就各凭本事了。”
　　“这个消息一放出来，不仅仅是武道家，南方的决拳爱好者、赌徒、大型实体企业的高层，全都在关注这次比赛，现在南拳三都可谓是鱼龙混杂，什么人都有，你说热闹不热闹？”
　　李青璇感慨了一声道。
　　决拳规则，自由挑战，擂主争夺，南方最强……
　　周元觉听到李青璇所说的规则，立刻就嗅到了一股腥风血雨的味道。
　　这将是一场恐怖的大乱斗！
　　可想而知，虽然被冠上了比赛的名头，但这个格斗大赛，已经远远不止是比赛那么简单。
　　名声、恩怨、利益、武道……
　　整个南方武道界，恐怕都要被卷入其中。
　　文无第一，武无第二，最强之名，又岂是那么好拿的？
　　“没想到，才刚离开决拳场没多久，又要回到熟悉的地方，不过这样也好，没有规则，自由挑战……”
　　说到这里，李青璇看到周元觉的嘴角似乎勾起了一丝笑容，这让她不禁为南拳三都的武道家们捏了一把冷汗。
　　“这场格斗大赛，什么时候正式开始？”
　　周元觉问道。
　　“这几天就能筹备完毕了吧？具体时间不太清楚。”
　　李青璇摸了摸光洁的下巴说道。
　　“这几天么？那抓紧准备一下吧。”
　　“下一个目标，南拳三都。”
　　……
　　……
　　三天之后。
　　广浦市，海蓝机场。
　　“哇，爷爷，好多人啊！天河你看，还有外国人！”
　　在机场人山人海的人流之中，一个穿着简朴，长相水灵的女孩瞪着一双大眼睛滴溜溜的四处观看，看起来是第一次出远门来到大都市的样子。
　　“呵呵，那是当然了，广浦市本来就是有名的国际化大都市，再加上最近的南方地下格斗大赛举办，现在整个广浦市可热闹了，想要扬名立万的，想要证明自己的，想要以武图财的，想要发家致富的，什么人没有？”
　　“你可要小心点哦，待会儿走散了，说不定就被哪个人贩子拐到深山老林里去了。”
　　女孩丁芸身边，一个带着草帽，一副农民工打扮，身材佝偻的老头丁九通笑眯眯的说道。
　　“呸，爷爷就会吓我，有天河在呢，谁拐得走我？有人能挡得下他的一拳吗？”
　　丁芸朝着自家爷爷扮了个鬼脸，抱着身旁一条粗大的胳膊说道。
　　在她身边，站着一个身材健硕的大汉，身高八尺，长相阳刚，脸上常年带着一点酒红色，看上去大概也就二十出头的样子。
　　此时他身上大包小包的挂了五六个大旅行包，几乎将他的身子都埋了起来，看那模样少说也得有一两百斤，不过他似乎并没有任何劳累的感觉，肩不垮，腰不弯，气不喘，甚至连汗都没有出。
　　他似乎也是第一次出远门，穿着土里土气，和搬砖工没什么区别，双目好奇的四处观望打量，盯着机场的人工智能机器人看了半天，似乎是第一次见到这东西，想要上去玩一玩。
　　听到丁芸的话，吴天河回过神来，对着他们露出了一个憨厚的笑容。
　　“啧啧，小丫头你知不知道人外有人天外有天？在麓北那个小地方，小天河是可以算个人物，但到了这里，不说整个南方武道界，单单就南八门的传人，估计他都对付不了。”
　　“这次带你们过来，主要就是涨涨见识，见见世面，格斗赛那就是重在参与，能得个名次，让我们的通灵拳扬扬名更好，不能也无所谓，年轻人路还长，心态要放宽……”
　　丁九通背着手边走边说。
　　“停停停！不听不听王八念经！天天唠叨，烦不烦人！反正在我心里天河就是最强的。”
　　丁芸捂着耳朵说道。
　　“小芸，师父说的对，天外有天人外有人，我还差的远呢。”
　　吴天河闻言，憨厚的脸上笑呵呵的，大手揉了揉丁芸的小脑袋。
　　丁九通看着自己调皮叛逆的小孙女忍不住摇了摇头，对吴天河这个徒弟倒是分外满意。
　　很快，三人就跟随人流，走到了机场的出站口。
　　“爷爷，接我们的人呢？”
　　丁芸在出站口的人流中左顾右盼。
　　“等等，我打个电话。”
　　丁九通掏出了自己的老式按键手机，拨通了一个电话。
　　很快，一个戴着墨镜，身穿休闲装的年轻人就就走了过来，取下了墨镜，打量了一下丁九通几人，随后开口说道：“丁老爷子对吧？”
　　“不错，你就是陆铭吧？我徒弟陈文礼介绍我来找你的。”
　　丁九通点了点头说道。
　　“我知道，陈文礼是我好友，老爷子，你们先跟我来吧。”
　　陆铭笑着对丁九通说道，将三人领到了一边说道：“老爷子，还要麻烦你们先在这里等一等，还有两个人我需要接。”
　　“哦？还有人？让你亲自接的人，看来也是为了南方格斗大赛而来吧？”
　　丁九通略微感兴趣的说道。
　　“不错，那可是个了不得的人物。”
　　陆铭嘴角勾起了一丝笑容说道。
　　“了不得的人物？”
　　听到陆铭的话，丁九通皱了皱眉头。
　　陆铭这个人，他从自己另一个徒弟口中也是有所了解的，虽然看着年轻，但手段和背景都不简单，极其爱好决拳，可惜自身不是那块料，所以做了广浦市的决拳经纪人，手底下有着一大批高手资源，能在广浦市做到这种程度，肯定是有些见识和眼光的，能被他称赞为“了不得的人物”，那必定不是凡人。
　　“有多了不得？”
　　丁芸一脸好奇的问道，就连一脸憨笑的吴天河脸上也露出了感兴趣的神色。
　　他这次前来南拳三都，本身就是抱着见识高手，磨砺自身的目的而来，对于高手自然很感兴趣。
　　“这位是真正的高手，他是一府之冠。”
　　陆铭笑着说道，极其喜爱格斗和武术的他，眼中也有着期待的神色。
　　“一府之冠？”
　　听到陆铭的话，丁九通双眼微微眯起，他很明白，这个词汇代表着什么。
　　文无第一，武无第二。
　　要拿到这个名头，要付出的不知道是怎样的代价。
　　就算是再小的府，人口必定也有数千万，一府之冠，那就是数千万人之中的最强者，这就是人中之龙凤。
　　这让他心中也忍不住升起了一股好奇。
　　“来了！”
　　忽然，陆铭看向人流的眼睛一亮。
　　一男一女两个即使在人群中也依旧能够轻易引人注意的身影，出现在了他的眼中。

第五十八章 重锤
　　丁九通三人顺着陆铭的目光看去，同样一眼就在人群中看到了那两个人。
　　无他，实在是他们有些太过引人注目了一些。
　　两人中的女子面容靓丽，脸上带着墨镜，画着精致的妆容，双腿笔直，身材高挑，凹凸有致，一头乌黑的长发如同瀑布一般垂在脑后，皮肤如同冰雪一般白皙，散发着一种让人难以接近的贵气。
　　而另外一个男人，身材高大，特别是肩胛骨宽厚得吓人，最重要的是，他的身上，有着一种其他人不具备的气质，让他即使身处人流和闹市，依旧如此显眼。
　　不在凡尘之中！
　　丁九通凭借着自己多年锻炼出来的眼力和直觉，瞬间产生了这样的感觉。
　　看来，这就是陆铭口中所说的“一府之冠”了。
　　陆铭朝着走来的周元觉和李青璇招了招手，快步迎接了上去。
　　“陆先生，好久不见。”
　　李青璇摘下了墨镜，伸出了手，笑着跟走上来的陆铭握了握手。
　　“李小姐，很高兴再见到你，这位就是周先生吧？”
　　陆铭和李青璇握了握手，随后看向了周元觉，伸出了自己的手。
　　“你好。”
　　周元觉微微点了点头，和对方握了个手。
　　“你对这边比较熟，我在广浦能够联系得上的人不多，接下来的一些事情就要麻烦你了。”
　　李青璇笑着对陆铭说道。
　　“没问题，我介绍你们比赛也拿佣金的嘛，互利互惠，走吧，先上车，送你们去酒店放东西，有兴趣的话，带你们去我的训练场参观参观。”
　　陆铭对两人说道，把两人领到了丁九通他们那边。
　　“给你们介绍一下，这几位也是来参加格斗赛的，麓北的高手，通灵拳传人，丁九通老爷子，小女孩叫做丁芸，另一个，是丁老爷子的徒弟，吴天河，他就是来参加这次比赛的，也是个高手。”
　　“丁老爷子，这位就是我刚刚跟您说的一府之冠，周元觉周先生，练的是红隼拳，这位是李青璇李小姐。”
　　“你们有兴趣的话，可以多交流交流。”
　　陆铭笑着为双方做了介绍。
　　通灵拳？
　　周元觉心中微微有些诧异，这门拳术他从来没有听说过，难道也是个小拳种？
　　随后，他看了一眼丁九通，至于长相水灵可爱的丁芸他直接忽视，最后目光落在了身材高大的吴天河身上。
　　身长八尺，肩胛宽厚，手掌十分宽大，简直就像是一对大锤，背着上百斤的行李，呼吸却依旧无比沉稳，一呼一吸之间身体跟随律动，充满了和谐之感，不见任何负担，看起来简直比普通人提一袋水果还轻松。
　　这年轻人倒是个高手，没想到刚下飞机，就遇到了有意思的家伙。
　　周元觉在打量吴天河，丁九通几人也在打量他。
　　红隼拳？没听说过，应该不是什么强大的拳法吧？
　　丁九通摸了摸下巴上的胡子想道。
　　吴天河则是直接迎上了周元觉的目光，两人的目光交错，似乎摩擦出了异样的火花。
　　最后，吴天河的脸上露出了一丝憨厚的笑容，他用自己朴素的语言期待的对周元觉说道：“要打一架么？”
　　听到吴天河的话，周元觉倒是微微愣了一下，随后脸上露出了一丝笑容，点了点头说道：“可以。”
　　“你们这也太直接了一点吧？不过，我喜欢！刚才我还在想怎么说服你们稍微‘切磋’一下呢。”
　　陆铭听到两人这简短却劲爆的对话，微微张了张嘴，随后双眼迸发出了明亮兴奋的光芒。
　　他虽然没有修炼武道，但从小就羡慕武道家那种直来直往，快意恩仇，刚勇果敢的性格，两人这简短对话，一下就把他心中的热血点燃了。
　　要不是现在在机场，人流涌动，他都恨不能两人现在就比划比划。
　　“走吧，到了我的训练场，怎么都好说。”
　　陆铭催促道。
　　……
　　……
　　在陆铭准备的两辆轿车接送之下，众人首先前往了事先订好了的酒店放行李，然后再驱车前往陆铭在郊区的决拳训练场。
　　因为李青璇补了个妆的原因，当两人走出酒店的时候，吴天河他们的车已经先一步开走了。
　　两人乘坐着车一路开往郊区，在一个俱乐部一般的建筑前停了下来。
　　陆铭的这个训练场占地少说也得有几百平方米，看上去装修也挺高端。
　　“南拳三都的决拳氛围很浓重，陆铭在当地‘经纪人’之中不算很有实力的那种，手下也不过就养了几个高级决拳师，但是这训练场建的倒是不错。”
　　看到面前的训练场，李青璇微微感叹了一下。
　　南拳三都是南方武术界的核心，从旧时代开始，决拳就是一些商人解决争端和化解恩怨的手段，所以这里的决拳赛项目十分兴旺，水平也更高。
　　当然，水平再高也是有个极限的，如果不是因为这次整个武道界的变动，一般真正的高手也不会参加决拳赛。
　　走进训练场，一眼看去就能看到各种训练器械，只不过，现在这些训练器械都没有人使用，因为所有人都已经集中在了训练场中央的擂台之旁。
　　在擂台上，穿着朴素的吴天河和一个穿着训练裤，身材魁梧高大的男人相对而立。
　　“你们来了？对面那个是我手下的高级决拳师阿志，是我的一员干将，练习的是现代综合格斗，听说吴天河是个高手，就想先切磋一下，要不要猜一猜谁会赢……”
　　看到周元觉和李青璇走来，陆铭笑着招呼他们说道。
　　然而他的话音还没落下，台上的两人就动了起来。
　　阿志率先发动了攻击，静若处子，动如脱兔！
　　然而，他的身形才刚刚接近吴天河的身边，心中居然就升起了一股强烈的不安之感。
　　他看到，吴天河的嘴角露出了一丝憨厚的笑容，宽大的手掌握成了拳头。
　　嘭！！
　　那本就已经十分壮硕和粗大的手臂，瞬间胀大了不止一圈，皮肤因为剧烈的充血而呈现紫黑色。
　　特别是他的那一对拳头，咋一看，没有人会觉得那是一只人类的拳头，只会觉得那是一只紫黑色的镔铁锤。
　　这只如同铁锤一般的拳头微微上扬，然后朝着奔袭而来的阿志猛地落下。
　　砰！！
　　空气似乎都出现了轻微的爆裂之声。
　　阿志脸色巨变，一切攻势全部收缩，双臂往头上一架，摆出了一个霸王扛鼎的架势。
　　咔！！
　　拳头落下，阿志只觉得自己就像是被数百斤的大锤砸中了一般，身体支撑不住，直接单膝跪在了地面上，双臂瞬间脱臼，浑身的骨骼都在剧烈的震荡。
　　他的眼珠剧烈震颤，大脑在这种震荡之中瞬间麻痹，进入了一种自我保护状态，使得他双目一翻白，身体一歪，直挺挺的倒在了地上。
　　全场一片鸦雀无声，陆铭张大了嘴巴，说不出话来，自己手下的一名得力干将，居然连一招都撑不下来？

第五十九章 天下第一好汉
　　一锤落下，毫不拖泥带水，对手应声而倒！
　　这霸烈的攻击，让全场一片寂静。
　　训练场众人根本想不通，这到底是什么样的力道，居然能够砸在双臂上，一下将一名高级决拳师砸晕过去。
　　他们每日和阿志一起训练，时有切磋讨教，阿志的实力到底有多强，他们心知肚明，但即使这样，也挡不下一锤？！
　　这到底是哪来的怪胎？
　　“保健医生！保健医生！”
　　过了好一会儿，陆铭才反应过来，赶忙高喊常驻在训练场中的保健医生。
　　“不要紧张，我留了手的，他应该晕不了多久。”
　　吴天河见在场众人一副眼珠子都瞪出来了的表情，有些不好意思的摸了摸脑袋说道。
　　嗒嗒嗒！
　　在陆铭的呼喊之下，一个戴着眼镜的中年保健医生快步跑了过来，看到倒在地上的居然是阿志，他的眼中微微有些惊讶。
　　他蹲下身，对着阿志仔细的检查了一番，站起身来对陆铭说道：“没有什么大碍，双手脱臼，需要做一个正骨，内脏受了震动，还有些轻微的脑震荡，这几天可能会有习惯性的眩晕，可能要在床上躺几天。”
　　就一拳，居然连脑震荡都打出来了，要在床上躺几天……
　　众人闻言微微有些无言，听吴天河的话，这似乎还是刻意留了手的？
　　“其实用不了几天，他的身体素质挺不错的，就是不太会卸力，睡一觉应该就好了……”
　　看着阿志被担架抬去了休息室，吴天河小声嘟囔道。
　　随后，他转过头，看到了周元觉的身影，顿时眼睛一亮。
　　“你来了啊？要上来吗？你刚刚来得太慢了，所以我就先玩了一下。”
　　吴天河对周元觉笑着说道。
　　先玩了一下……
　　陆铭张了张嘴，颇有些哭笑不得，虽然他知道一些真正的高手很强，但没想到会强得这么离谱。
　　他忍不住转头看了一眼身边的周元觉，刚开始，他还觉得周元觉毕竟是一府之冠，实力肯定比吴天河这个无名之辈更强些，但现在他却动摇了，开始觉得高手还是在民间。
　　“震劲么？通灵拳练的是锤法？”
　　周元觉脚步轻轻一点，身体轻盈的跃上了擂台，看着吴天河饶有兴致的说道。
　　锤作为钝器，其真正威力就在一个“震”字，势大力沉，刚猛无匹。
　　古代猛将，手持重锤，就算对方身着重甲也没用，一锤下去，表皮无事，但内脏已经被震碎。
　　正所谓碰着即死，擦着就伤。
　　对于使用锤法的猛将来说，不存在“弱点”这么一说，因为不管击中身体的哪个部位，都能让人失去战斗力。
　　对于以锤法为根基演变而来的拳法来说，“震劲”是第一要义，但这种劲力极难掌握，因此自古以来练锤的人很少，但一旦练成，那必定就是顶尖高手，杀伤力极度恐怖。
　　“嗯，我练的是锤法，其他人练的不是。”
　　吴天河点了点头，憨厚阳刚的脸上变得严肃了起来，眼神沉静而郑重，整个人的气势和刚才的对决明显不同。
　　周元觉闻言点了点头，没有多问，双眼缓缓低沉了下来。
　　他的精神在燃灯法的诀窍下快速凝聚成了一颗圆润的珠子，似乎有微弱的火光从这枚珠子内部燃烧而起。
　　“这是？！”
　　台下的丁九通神色一凝，别人或许没有感觉，但他敏锐强大的精神却感知得一清二楚。
　　在周元觉的脑后，似乎生出了一道微弱的彩色光圈。
　　“圆润无暇，智觉明光……”
　　丁九通低声自语，他没有想到，周元觉的精神居然已经到了这样的境界。
　　“什么东西？”
　　听到爷爷的自语，丁芸眼神迷惑的看向了周元觉。
　　爷爷说的是什么？老年痴呆出现幻觉了吗？
　　精神孱弱的人们，难以洞悉这蕴含智慧的光芒。
　　身在擂台上的吴天河将周元觉的变化看得一清二楚，脸色极度凝重。
　　“圆光……你很强，我会直接用上全力，你小心了。”
　　吴天河深吸了一口气说道。
　　“你不用留手。”
　　周元觉双眼半闭半睁的说道，从刚刚吴天河的表现来看，让他对这门未曾听说过的通灵拳有了浓厚的兴趣。
　　喝！
　　下一刻，吴天河低喝一声，浑身的肌肉鼓胀了起来，进入了自在如意的状态。
　　那健硕的肌肉呈现轻微的紫黑色，特别是那双握紧的拳头，完全就变成了一对巨大的重锤。
　　原本外表憨厚阳刚的他，一下子变得就像是罗刹修罗。
　　嘶！
　　陆铭和在场的其他人忍不住吸了一口冷气，虽然他们知道强大的武道家肌肉结构在锻炼中会发生改变，能够一定程度鼓胀肌肉，但却没见过像吴天河这么夸张的。
　　看来，刚刚他还真是留了力。
　　“爷爷，一开始天河他就要用那个？”
　　丁芸看到吴天河那夸张的状态，有些吃惊的说道。
　　“是啊，对手可不一般啊……”
　　丁九通叹息了一声说道。
　　随后，周元觉就开始感觉到吴天河身上发生了一些微妙的变化。
　　他的眼神变得和之前完全不同，自信、霸道、睥睨天下，似乎一切人或事都不放在眼中。
　　在燃灯境精神极度集中，心火燃烧，智慧通明的状态下，周元觉看到了更多的东西。
　　隐约中，他恍惚看到了一个身影和吴天河逐渐重叠在了一起。
　　身穿一副威武战甲，面如病鬼，骨瘦如柴，手中持着两柄巨大的瓮金锤，散发出无穷无尽的压迫力，与说书人口中某个传记中睥睨天下的第一好汉一般无二。
　　“通灵拳，原来如此。”
　　这一刻，周元觉明白了通灵拳这个名字的真正含义。
　　随后，他就见到吴天河的身体微微颤抖，不，应该是在维持一种持续震荡状态！
　　砰！！
　　他一蹬擂台，整个擂台的缓冲层都在剧烈的震荡，而他的身形没有任何步法可言，直线朝周元觉冲了过去。
　　一锤当空，舍弃变化，刚猛霸烈！
　　面对这刚猛一锤，周元觉双手往上一架，用出了和刚才的阿志相似的架势，只不过，略有些不同。
　　嘭！
　　他的手臂也在瞬间鼓胀了起来，那双手掌，更是变成了血红色。
　　轰！！
　　肉与肉剧烈的碰撞在了一起，发出了极度沉闷的响声。
　　剧烈的震荡从周元觉的手臂上扩散开来，肩膀、躯干、腿部，最终传导到了擂台之上。
　　吱呀！吱呀！
　　擂台在这股频率极高的震荡之下，剧烈且小幅度的起伏摇晃了起来。
　　在剧烈的震荡之中，周元觉进入了轻微的僵直状态。
　　“喝！”
　　吴天河得理不饶人，以腰为轴，身体剧烈旋转，双拳连环抡起，如同抡动着一对千斤大锤，一锤接着一锤，仿佛没有穷尽。
　　在周元觉眼中，吴天河在疯狂的连击之中，身影切实的和那个号称天下第一好汉，手持瓮金锤的消瘦猛将重叠在了一起。
　　咯吱！！咯吱！！
　　密如雨点的连击之下，擂台的承重柱发出了恐怖的声响。
　　在剧烈的震荡之下，擂台反复摇晃，螺丝受到了反复的折磨，最终……
　　轰！
　　擂台螺丝断裂，瞬间散架，轰然倒塌！
　　通灵拳，这是一门将自古流传的一门神奇民间异术与拳法相结合后诞生而出的武道。
　　全名，神打通灵拳！

第六十章 碎神
　　连环锤法，大开大合，如同狂风骤雨，鬼神难挡。
　　这一刻，吴天河就是说书人口中的古代猛将，就是如天神下凡般“双臂四象不过”的第一好汉。
　　擂台的螺丝钉在巨大的力量和剧烈的震动崩断，擂台也随之轰然散架！
　　两人身形瞬间因为擂台的垮塌一个踉跄，周元觉身体顺势向后倒去，趁势踹出一脚，将吴天河踢飞了出去，然后一个闪身，脱离了擂台的“废墟”。
　　他已经完全明白了通灵拳的奥义。
　　神打，别名跳大神、请神上身等等，传说一些通灵的灵媒，能够通过种种玄奥的法事和秘法，借来神佛和英灵的“神力”，从而能够做到种种不可思议的事情。
　　实际上，大部分的请神上身都是假的，是在演戏，在扮演神灵，而有的人“入戏太深”，精神意志完全沉浸其中，自我欺骗，却也有可能拥有一些特异之处。
　　用现代的话来说，这也是自我催眠的一种，以心通神。
　　而武道正是借假修真之道，有的前辈高人，将这种方法与武道相互结合，就诞生出了神打通灵拳这门拳法。
　　一方面，根据所尊之“神”的自身特点创造相应的拳法路数，在久而久之的训练之中，让身体和武艺具备“神”之特征，将一招一式练入本能和潜意识之中。
　　另一方面，在精神上，根据流传的神打秘术进行精神锤炼，甚至分裂出隐性的第二人格，必要时可以进入自我催眠状态，让“神格”主宰身体。
　　这就是“请神上身”，如此一来，身体和精神会因此进入一种圆融的状态，爆发出强横的力量。
　　吴天河，此时就处于这种自我催眠之中，唤醒了心灵深处隐藏的“神格”意识，让自身心灵几乎变成了另一个人，将那只存在于传说中的绝世凶人唤来了现实。
　　不过，这种状态，或许战场冲杀之中能够所向披靡，难以阻挡，但面对真正强大的武道家之时，却显得漏洞百出。
　　而这漏洞，恰恰就在心灵。
　　轰！
　　被周元觉一脚踹出的吴天河重新站直了身体，肚子上有着一个明显的脚印，但却没有伤及他的根本。
　　他一个跳跃，踩着垮塌的擂台，再次凶猛的朝周元觉冲了过来。
　　就在这一刻，在丁九通的眼中，周元觉精神之中的那团火焰忽然蔓延了开来，从精神传播到身体。
　　唳！！
　　刺耳的鸟鸣震荡着他的精神，从周元觉的身上，他似乎看到了一只无比庞大的巨鸟，展翅翱翔，迅速飞腾升起。
　　“圣而明之，这下糟糕了！”
　　丁九通瞬间变了脸色。
　　“谁能胜我？！”
　　只见，在周元觉的精神刺激之下，吴天河的精神状态出现了巨大的变化。
　　他的双眼变得血红，毛发根根倒立，浑身青筋如同蟒蛇一般炸了起来。
　　如同魔鬼降世，杀神临尘。
　　他身上那股如野兽一般的恐怖气势，惊得围观的众人连连后退，甚至有人趁着其他人不注意，直接就往训练室外开溜。
　　一般来说，神打这一秘法之所以传承稀少，一是因为这门秘术极难修炼，另外一个，则是修炼此秘术的传承人可谓是万里挑一。
　　忠厚、善良、心思单纯但又意志坚定，能够吃苦耐劳。
　　这是因为，在练习神打的时候，从心理学的角度上来说，神打大成者几乎都患有严重的精神分裂，那以某些神灵和英灵为模板诞生而出的“神格”，往往非常强大。
　　这就造成了，一旦掌握不好，习练者意志不够坚定，性情不够出众，就容易出现巨大的问题。
　　也就是传说中的走火入魔。
　　此时此刻，在周元觉意志的刺激之下，吴天河那分裂出的“神格”感觉到了挑战和羞辱，带动着他的身体都进入了一种失去理智的状态。
　　如果不及时处理，让副人格暴动的时间过久，甚至对主人格都有可能会产生影响。
　　身处吴天河对面的周元觉，对于他的变化感受最深。
　　那与他的身体完全重叠的古代猛将英灵在他的精神刺激之下完全苏醒了，吴天河的自我意识被压制，古代英灵借由他的身体重新回归人世，凶性大发。
　　周元觉的神色无比平静，不过他的身体却发生了巨大的变化，浑身的血液就像是燃烧起来了一般，那棱角分明的肌肉线条，展现出无与伦比的力感，就像是上天赐予的杰作。
　　三昧燃灯境，开启。
　　在强烈的身心共鸣之中，在三昧之火的燃烧之下，那只腾飞巨鸟的身体披上了一层火焰，气势和力量正在猛烈的膨胀。
　　唳！！！
　　伴随着周元觉的一记刁手击出，众人恍惚间都看到，一直庞大的巨鸟展翅翱翔，尖喙刺穿苍天。
　　那已经占据了吴天河身体的“神格”，被那极度膨胀的巨鸟一穿而过，发出了一声不甘的怒吼，瞬间破碎，力量瞬间跌入谷底。
　　与此同时，吴天河的主人格从被压制的状态之中回过了神来，双目逐渐清明。
　　第一眼，他就发现，一个血红膨胀的手掌距离他的眉心仅仅只有不到半寸的距离，如同一片遮盖一切的血色云层一般，遮掩了他的视线。
　　他的眉心一阵刺痛，随后他就感觉到，有温热的液体从他眉心的刺痛之处，缓缓顺着他的鼻梁滑落。
　　他忍不住怔怔出神，他知道，这一招要是落实了，那么他必死无疑。
　　刚刚虽然被“神格”所占据，“神格”之中的凶性被完全激发，但毫无疑问，那是自己的最强状态。
　　然而，即便在那个状态下，自己依旧挡不下对方的一击，甚至就连那凶性大发的“神格”，都被瞬间击碎，缩回了意识深处，难以呼唤出来。
　　之前，虽然总听师父说强中自有强中手，但他对外界真正的高手却没有一个确切的概念，认为自己的实力应该在顶尖的水平。
　　而如今，他认清了自己，对于“人外有人，天外有天”这个词汇，他的脑海之中，总算有了一个切实存在的可以参照的实体。
　　“圣而明之······还是如此强大的心意与意志，连‘神格’都能够击碎，输的不冤。”
　　丁九通微微摇了摇头，叹息了一句说道，神打这一门秘术，最难突破的就是圣而明之这一层境界。
　　成也“神格”败也“神格”，“神格”给予了他们强大的实力，但也很大程度上限制了他们的成长。

第六十一章 即将开幕
　　“神格”帮助修炼了神打通灵拳的武道家快速成长，让吴天河不过区区二十岁出头就拥有了现在这般恐怖的实力，这是一个不小的奇迹。
　　但想要百尺竿头更进一步，却是无比艰难的事情。
　　圣而明之，必须掌控自身意志，以超越生死的决心和信念，踏出自己的道路。
　　而依赖“神格”的他们，最难的就是这一步。
　　他们的精神和身体都被深深的打上了“神格”的印记，想要摆脱神格的影响，压制神格的力量，掌握神格的一切，谈何容易。
　　这就是俗话说的“请神容易送神难”，只要走上了这条路，想要化解神格的影响，难于登天，这是实力迅速提升所要付出的代价。
　　这个世界上，从来就没有捷径。
　　“醒过来了？”
　　周元觉收回了自己悬在吴天河眉心处的手掌，浑身那恐怖的气势散去，肌肉和身材也恢复了正常的模样。
　　吴天河点了点头，沉声说了一句：“多谢你留手。”
　　“拳是好拳，但这神打秘术，就不一定是个好秘术了，能做自己，为什么要做别人？”
　　周元觉摇了摇头说道。
　　他倒是为吴天河感到有些可惜，此人心思单纯，意志坚定，体格强大，就算不用神打秘术，单单凭借一手震劲就能够算得上是拳法大成者之中的佼佼者，却被神打之术束缚住了脚步。
　　如果他能够再进一步，圣而明之，那肯定是个好对手，可惜现在的他太弱了。
　　“我也想做自己，但既然走上了这条路，有些事情哪有这么容易？”
　　吴天河无奈的说道。
　　“你们这一派，应该也有打破桎梏的方法吧？”
　　周元觉问道。
　　“有，但太难了，首先要‘伏神’，用智慧定力将‘神格’完全降服，不会再出现意志暴乱，走火入魔的情况。”
　　“然后是‘吞神’，‘神格’可以影响和改变我们的自我意识，我们的自我意识亦可以影响和改变他，让自我意识完全将神格吞掉，双方融为一体，并且仍旧能够明光普照，智慧如一，那么我们就能获得神格的一切，走出自己的路，步入圣而明之的境界。”
　　“而且因为吞了神格的原因，我们的精神往往会更加强大，很可能出现突飞猛进的情况。”
　　“神格，是魔障，也是助力。”
　　就在这时，一直在一旁的丁九通叹息着说道。
　　“就是师父说的这样，我请来的是一个绝世凶人，想要吞掉他，那更是难上加难，要是请来一些弱一点的‘神’，恐怕就容易些，不过请来那样的神，我也无法拥有现在的实力。”
　　吴天河挠了挠头发说道。
　　“原来如此。”
　　周元觉点了点头，明白了这一派的路，同样是借假修真之路。
　　首先培育神格，用以增强自身，随后增强意志，反将神格吞噬，将自身推向新的境界。
　　这条路，实际上和圣而明之殊途同归，本质都在于增强和锻炼自身的意志，使之无限扩张，最终强大到足以压服“神格”的地步。
　　这是“夺神位”，满天神佛宁有种乎？
　　创造出这门拳法的先辈，同样有着极大的气魄。
　　“我也想向你请教，究竟如何增长精神，圣而明之？”
　　吴天河疑惑的问道。
　　“每个人有每个人的路，具体的我无法教你，我只能告诉你，有句话叫做‘朝闻道夕可死’，但我更愿意将它解读为‘朝可死夕闻道’。如果不能抱着‘死’的决心，就无法体会到‘生’的光芒。”
　　“在迈出那一步之前，你必须确认，你的路，能不能让你放下生死及万物。”
　　周元觉拍了拍吴天河的肩膀说道，随后转身朝李青璇和陆铭所在的方向走去。
　　“朝可死，夕闻道？”
　　吴天河低声自语，看着周元觉的背影，似有所悟。
　　“生死之间，有大恐怖，也有大智慧，你也不用妄自菲薄，此人智慧圆觉，神光自显，不是凡人，他的实力，绝不仅仅只是一府之冠。”
　　丁九通脸色平静的说道，没想到才刚刚到达广浦市，居然就遇到了这样的人物，也不知道这次南方格斗大赛之中，还隐藏着多少类似的强者。
　　天下之大，卧虎藏龙！
　　随着周元觉的走近，训练场的男男女女们纷纷侧步，向他投来了崇敬的目光。
　　站在训练场战力顶端的阿志被吴天河一拳击败，但吴天河在周元觉面前，却也同样没有撑住一招。
　　此人的实力，已经超出了他们对人类能力的想象，仿佛到达了另外一个时空。
　　人类的潜力，难以想象。
　　“今晚格斗大赛就正式揭开序幕了吧？”
　　周元觉对陆铭问道。
　　“不错，今晚正式开始，参赛选手的信息需要在任意一个决拳场的格斗大赛系统中进行登记，到时候每场比赛的战绩将会实时同步到总系统之中。我已经托人拿你的资料去注册申请了，今晚八点开始，格斗大赛系统就会正式启动，开始录入比赛拳手的战绩。就看你想去哪个决拳场参加比赛了。”
　　陆铭看着周元觉，双眼火热的说道。
　　“哪个决拳场的水平更高一些？”
　　周元觉直接问道。
　　“那当然是南八门麾下的决拳场，其中极魄、燃魂和阎罗三个决拳场规模最大，水平也最高，你选哪一个？”
　　陆铭问道。
　　“就极魄决拳场吧。”
　　周元觉随便在三个决拳场中选择了一个。
　　“极魄决拳场，是南八门之中七魄门的产业，占地面积很大，有十个拳台，可以同时进行十场比赛。今晚虽然只是初赛，但各个高手，都在同一起点，同台竞技，所以这第一晚，在极魄决拳场这样的大舞台，遇到高手的概率不会小。”
　　陆铭笑着对周元觉说道。
　　“这正是我所期待的，参赛的手续就拜托你了，如果有事情，可以联系李青璇。”
　　周元觉说着对陆铭摆了摆手，带上李青璇离开了训练场
　　和吴天河交手之后，这个训练场中，已经没有他感兴趣的东西了。
　　看着周元觉消失的背影，陆铭嘴角的微笑渐渐扩大。
　　这场必将载入东华国武道史的比赛，马上就要开始了，这个深不可测的家伙，到底能够走到哪一步？

第六十二章 人气选手
　　夜晚，七点半。
　　广浦市，龙沙区，极魄决拳场。
　　陆铭从来不知道，决拳场居然也会如此火爆。
　　作为一个小众的，并且并不放在明面上的地下格斗项目，就算是极魄决拳场，常年的落座率也不足三分之一。
　　实际上，决拳场并不靠门票赚钱，如果靠门票，恐怕早就倒闭了。
　　决拳场的收入实际上主要来自于各个拳赛的盘口，和提供决拳赛场地、裁判、公证等事宜的高额抽成，这才是大赚特赚的项目。
　　不过，很显然，在这天晚上，这个常规被打破了。
　　极魄决拳场中，气氛十分火爆，座位根本不够坐，有的观众直接就站在了看台最顶层，乱糟糟的一团，简直人山人海，让极魄决拳场的管理人员都不得不派出了专门的保安，维持现场的秩序。
　　这些人，大多都是从南方各地赶来的决拳爱好者和武道界人士，遇到这数百年难得一见的武道盛会，就算再清心寡欲的武者，恐怕都会忍不住赶来现场一睹为快。
　　极魄决拳场，三号场。
　　坐在场地一侧的一群人无比引人注目。
　　这群人脸上虽然带着各式的面具，但身上穿着的衣服却十分一致，统一的白色T恤，在T恤上，用颜色多彩的花式字体印着“郑海明”三个大字。
　　从身下那露出的一排耀眼的腿部可以看出，那一个“方阵”的组成者大部分都是女性，大概得有十几个人的样子。
　　在她们的手中，还拿着一块块黑色的应援板，虽然没有通电，但从灯泡的排列顺序上来看，依稀还是“郑海明”这个名字。
　　因为她们这与众不同的打扮，受到了在场大部分观众的关注。
　　“会长，这里这些人一个个看起来都好可怕······要不然，我们还是回去吧？”
　　人群方阵之中，一个矮个子戴着熊猫面具的女孩小声的对身边一个拿着应援板，身材高挑，脸上带着老虎面具的女孩说道。
　　周围的观众大半是武道界中人，一个个身体健壮，气息强大，在这些人的注视下，老虎面具的女孩也有点发憷，不过她还是强自镇定的说道：“可怕吧？这么多可怕的人，你们就忍心让海明学长自己面对吗？这种场合，我们不是更应该陪在海明学长身边，为他加油吗？真爱粉，不是只能共富贵，也要同患难！”
　　“海明学长为了证明自己，为了对抗其他人的质疑，所以才来参加这次比赛的，谁都知道这种比赛有很大的风险，但他还是义无反顾的来了，他多努力，多勇敢，多坚定啊！作为这样坚韧不拔，勇敢强大的男人身后的女人，我们怎么能够因为一点点小小的挫折而退缩？”
　　“有要走的我也不拦着，毕竟我们全凭自愿，不过我们来支持海明学长的事情他也知道，等一会儿他比赛胜利了，他说要请我们吃饭，表示一下感谢。”
　　听到老虎面具女孩的话，周围其他女孩的眼睛瞬间亮了起来，不过有一个女孩却忍不住有些担心的问道：“据说地下格斗都很凶残的，海明学长会不会有危险？”
　　“不会的，海明学长可是广南府综合格斗青年组的冠军，在业内有着天才之称，以后甚至有机会参加国家级比赛，就算这地下格斗赛再疯狂，但这毕竟只是初赛，对手必定弱鸡，海明学长怎么可能会败。”
　　老虎面具女孩无比笃定的说道。
　　“你们都看好自己身边的人，不要走丢了，海明学长抽签抽到的比赛就在今晚第一场，看完了我们就可以走了，放心吧，我是找了靠谱的人介绍我们进来的，只要你们不乱说话，安全不成问题，一般人想看地下格斗赛，没有介绍进都进不来呢，他们是不会轻易对顾客下手的，而且我们还这么多人呢。”
　　老虎面具女孩似乎早有准备的说道。
　　听到老虎面具女孩说得信心满满，其他的女孩也不禁放心了下来。
　　叮叮叮！！
　　就在这时，决拳场内响起了清脆的铃声，众人不禁安静了下来。
　　伴随着铃声的响起，决拳场两端的铁闸门缓缓升起，两个人影从入口阴影之中走入了决拳场。
　　左边的一个男子，身材高大接近一米九，仅穿一条格斗裤，露出体格健硕的古铜色上半身，他的肌肉线条流畅且分明，一举一动充满了一种力量感。
　　不过最引人注目的，还是此人的脸，一头精干的圆寸，剑眉星目，棱角分明，配合上壮硕完美的身材，散发着强烈的荷尔蒙气息。
　　见到这个男子登场，那十几个穿着白色应援服的少女忍不住发出了一阵激动的低呼，若不是在场的凶神恶煞之人太多，恐怕她们此时已经发出了刺耳且疯狂的尖叫。
　　而在这个如同明星一般的男子对面，是一个身材同样高大的男子，因为背对着少女们，所以她们看不清对方的脸，只觉得对方的肩胛骨宽厚得有些吓人。
　　“准备！这个场合不适合呼喊，等下一开打大家就举应援板，让海明学长看到我们和他在一起！”
　　戴着老虎面具的女孩沉声说道。
　　而此时，剑眉星目的郑海明双眼看着站在自己对面的对手，脸色平静的说道：“总是有人对我说，擂台上的格斗都是过家家，带上了拳套和服从于规则的拳手，就像是被拔掉了牙齿和利爪，养在牢笼里仅供观赏的老虎，失去了格斗最初的意义。”
　　“但我想说的是，强者注定是强者，脱离了规则，我们只会更加凶狠和残暴，你们这些泥腿子，野路子，又怎么会比得过我们这些经过专业训练、科班出身，对于人体和格斗有着系统学习的真正高手？”
　　“很不幸，你的对手是我，我要撕开地下黑拳那血腥背后的孱弱面纱，我不会给你任何的机会······”
　　嗖！！
　　然而，他的话还没说完，就看到一道快得超出了视网膜的黑影朝他急速冲来。
　　呼！！
　　随后，风声呼啸，卷起了狂乱的气流，剧烈的吹拂着郑海明的头皮。
　　那带着强烈的压迫力，从空中迅速落下，并在他的眼中逐渐放大，最终遮盖了所有视线，如同天塌下来了一般的手掌，让他的大脑一片空白。
　　死亡的恐惧如同利剑刺穿了他的心脏，让他的血液瞬间停止了流动。
　　在这生死一瞬恐怖且巨大的压迫力下，他甚至难以正常的做出思考。
　　嘭！！
　　最终，那只手掌没有落在他的额头上，而是略微偏移了方向，化作一记手刀砍在了他的脖颈处。
　　剧烈的冲击力瞬间让他两眼翻白，什么话也没多说，直挺挺的倒在了地面上。
　　那十几个刚刚还无比激动的女生们，一个个都如被勒住了喉咙的鸭子，瞬间鸦雀无声。
　　周元觉看着刚刚口出狂言，但却被自己随手一击就倒在地面上的郑海明，心中微微有些无语。
　　这地下格斗赛放开了资格审核之后，果然是鱼龙混杂，素质参差不齐。
　　最近接连遇到了许许多多的武道强者，让他习惯性的以为，自己在这格斗大赛的第一场比赛中，也能遇到有趣的对手，现在看来，实在是他想多了。
　　高手总是凤毛麟角，并不是总是能碰到，这个世界，大部分还是正常人。

第六十三章 混元门
　　极魄决拳场三号场的开幕之战，结束得快的超乎想象。
　　观众们抱着饱满的热情，结果还没用到一秒，比赛就结束了，都略感无趣和失望，只有那一个个“啦啦队”少女们连下巴都合不拢，只能眼睁睁看着她们尊敬崇拜的“海明学长”被担架架走。
　　这个世界，终究是普通人居多，普通并不可怕，可怕在有些人，始终看不清自我。
　　周元觉离开擂台，在休息室换了一身衣服，带上了自己的“恶龙”面具，回到了决拳场观众席。
　　在他身边，是带着白天女面具的李青璇和带着狗头人面具的陆铭。
　　“一个晚上只能打一场么？”
　　周元觉对身边的陆铭问道。
　　“是的，只能打一场，因为是有晋级机制的，你只有明天和晋升下一级的武道家打了。”
　　陆铭有些无奈的说道，他知道周元觉打的并不尽兴。
　　他也没想到，周元觉的对手居然是一个奇葩，参加地下格斗赛还带啦啦队，做了这么多年的经纪人了，他还是第一次见到。
　　“对了，吴天河今晚的比赛也选在了极魄决拳场，四号场第三场比赛，你有兴趣的话可以过去看看，从第二级开始，就可以自由选择对手挑战了，你可以趁这个机会挑选个有趣的对手。”
　　陆铭对周元觉说道。
　　“吴天河么？那就去看看吧。”
　　反正比赛打完了，闲来无事，周元觉也没有拒绝陆铭的提议。
　　于是几人站起了身来，离开了三号场。
　　走进四号场，他们三人都微微有些诧异。
　　在三号场，他们看到了整齐穿着白色应援服的“啦啦队方阵”，在四号场，他们居然又看到了类似的存在。
　　只不过，这个方阵无论是穿着还是气势，都不是那群小女孩能够比拟的。
　　大概十几个人，清一色海蓝色的武道服，胸前有着一个白色的“混”字加上波涛状纹路形成的标志图案，一个个动作一致，正襟危坐，连武道服都无法掩盖他们健硕的身形，虽然只是静静的坐在那里，但却形成了一股山海般的压迫感，引起了在场所有人的注意。
　　“这是哪个门派的？气势这么强？”
　　“不知道，看着有点像华西那边的一个流派。”
　　“是华西府混元门的人，混元门应该可以算得上是华西府的第一大门派了，所传的混元避水掌是一流拳法，他们这一代的传人在华西府声名远扬，是绝对的高手，就是不知道和南八门的传人比起来，有多少差距。”
　　“何止是高手这么简单，我就是从华西府来的，混元门这一代传人何润霖，就在不久前，打遍了华西府所有门派，难寻敌手，如今可以说他就是华西第一！现在他可是我们华西府的脸面。”
　　“这么恐怖？谁在初赛就遇到他那还真是倒霉，他是第几场比赛？”
　　“不清楚，好像是第三场？第四场？还是第五场？反正是前几场比赛。”
　　“有点意思，看来今天能见识见识真正的高手了，希望他的对手不要太弱，否则实力碾压，就没什么看头了。”
　　“······”
　　走进四号场，周元觉几人就听到了身边响起的一阵议论声。
　　“混元避水掌，何润霖？”
　　听到众人说的话，李青璇微微愣了一下。
　　“你认识？”
　　陆铭有些好奇的问道，听到这些议论声，让他对这个何润霖产生了不少的兴趣。
　　周元觉闻言，也看向了李青璇。
　　“我在资料上好像看过这个名字，如果没记错的话，他应该是华西府的‘种子’。”
　　李青璇沉吟了一下说道。
　　“种子？”
　　听到这个词，陆铭微微有些疑惑，不清楚其中的意义。
　　反而是周元觉，眼中的兴趣更浓了一些。
　　华西第一，“种子”的身份，似乎都在预示着此人或许会是一个优质的对手。
　　“你不是说吴天河是第三场比赛么？对手是不是何润霖？”
　　周元觉对陆铭问道。
　　“等下啊······我查一下，他们的手续是我的一个手下办的，我只知道是第三场，还不知道对手具体的名字。”
　　陆铭拿出手机，查询了一下，随后有些无语的说道：“还真是何润霖，这个吴天河运气也太差了一点？刚来广浦就被你打击了一顿，第一场比赛又遇到了一个了不得的家伙，莫非他请的是个瘟神？”
　　“你别说，还真有可能带点那个属性，他请的那位当年就是被雷劈死的吧？正经人谁会被雷劈死？”
　　李青璇摸了摸光洁的下巴说道。
　　“有道理啊！我怎么没有想到？”
　　陆铭闻言双眼一亮，拍了拍手，一幅举双手赞成的样子。
　　周元觉没有理会两人之间无聊的鬼马对话，双眼扫过场中，目光如鹰隼一般，很快在前排座位上找到了带着面具的丁九通和丁芸的身影，不过，因为决拳场十分火爆，前排的位置已经爆满，所以他就没有过去，而是在后排找了一个位置，站在了栏杆一旁观看比赛。
　　反正以他的视力，这点距离对于他观看比赛并不影响。
　　此时的四号决拳场之中，正在进行今晚的第二场比赛。
　　两名拳手的实力不好也不坏，基本处在同一水平线，大概有中级决拳师到高级决拳师之间的程度。
　　虽然在周元觉的眼中两人的招式漏洞百出，但他们却打得难舍难分。
　　场面显得有些血腥，两人浑身多处淤青和挫伤，嘴角、眉角流出了大量的鲜血，最终是其中一名拳手硬接了对方一拳，气喘吁吁的用一记膝撞击倒了对手。
　　当对手倒下的那一刻，虽然距离很远，但周元觉还是能够看到这个拳手已经严重浮肿的脸上，露出了纯粹喜悦的笑容。
　　也许上台之前，他的目的是为了名声，为了比赛胜利后高额的佣金，夹杂着或这或那的私利。
　　但这一刻，他只因战胜了一个强大的对手、战胜了自己而喜悦，其他一切，都不在他的眼中。
　　汗水、鲜血、胜利、纯粹、超越······
　　这就是武道的魅力所在。
　　最终这名拳手也被担架抬了下去，工作人员清理拳台，大概十分钟之后，决拳场上方再次响起了清脆的铃声，随着决拳场两端入口缓缓升起，今晚四号场的第三场比赛，正式开始。

第六十四章 避水
　　决拳场两端的铁闸门缓缓升起，两道身影从大门阴影之中走了出来。
　　左边的，是穿着一身老式武道服，身材壮硕的吴天河，在他的眉心，还有着一个醒目的红点，这是上午和周元觉比试之时留下的伤痕，还没有痊愈。
　　另一边，是身穿海蓝色武道服的何润霖，此人的身材相比于其他武道家显得有些另类。
　　他身高将近一米九，乍一看上去，他的体格十分健硕和庞大，然而仔细一看，他的身上却找不到任何肌肉的棱角，偏偏身上也没有任何一丝赘肉。
　　他并不给人一种臃肿的感觉，反而让人觉得十分和谐，就像是所有的肌肉、筋肉皮膜等等组织都连成了一体。
　　混元一体？
　　周元觉双眼微微一眯，产生了一种奇妙的感觉。
　　就在此时，在四号决拳场控制室，有两个身材高大，身穿西装的男子双手抱肩，透过控制室的玻璃大窗，在距离两人最近的地方，观看着两人的比赛。
　　“神形一体，归于混元，远远看去，他的身材和身形，就像是一个婴儿，看来已经是得了‘白龙分水境’的真谛，能够成为一府第一，而且是‘种子’身份，也必然踏入了圣而明之的地步，就是不知道他‘守道’到了哪一步？他今天的对手好像也不简单？也许能逼出他的部分实力？”
　　其中一个短寸头的西装男看着决拳场中的两人说道。
　　“吴天河的资料我们这里有一点，不过不多，此人的师父名为丁九通，根据门里的资料来看，属于麓北通灵拳的一个分支，此人的实力应该并不弱，至少有拳法大成的水平，至于秘术掌握到了什么程度，就不是很清楚了。”
　　另一个梳着整齐大背头的西装男淡淡的说道。
　　“通灵拳？就是麓北那个传承了神打秘术的流派？请神上身？那应该有点看头，没想到才刚开始的几场比赛，居然就出现了这么多的高手？”
　　短寸头男子双眼微微一亮说道。
　　“整个南方武道界，得有多少高手？这才哪到哪？听说三号场那边第一场比赛就是一个横空出世，凭借着一门二流拳法拿到了天禄第一的高手，可惜遇到的对手太水，是个奇葩，连一招都没有撑住，弄不清楚这个家伙的虚实。”
　　大背头男子叹息着说道。
　　“好了，先别说了，比赛马上开始了。”
　　看到场中的两人已经摆出了拳架，两人顿时收起了声音。
　　场中，何润霖和吴天河相对而立，何润霖如同婴儿一般的脸上挂着一丝微笑，本就不大的双眼瞬间眯成了两条缝，他的双手架在空中，就像是抱起了一个圆。
　　反观吴天河，脸色十分凝重，他修炼神打秘术，精神强大，面对面之下，能够清晰的感受到对手的不凡，然而，他最强大的请神之术早上才被周元觉的心意爆发破掉，精神有所损伤，短时间内恐怕无法施展。
　　不过，即使知道这场比赛很可能输掉，他还是想试试对方的斤两。
　　喝！！
　　他低喝一声，浑身肌肉猛地臌胀，体型壮大了不止一圈，皮肤呈现出黑紫色，那双握紧的拳头，简直就像是一双巨大的战锤。
　　自在如意，火力全开，毫不含糊。
　　看到吴天河身体形态的恐怖变化，从那如同恶鬼般的外形就能够感受到那具身体所具备的强大力量，在场众人忍不住一片哗然之声，似乎没有想到这个看上去平平无奇的家伙居然拥有这样强悍的实力。
　　就连身处他对面的何润霖，脸上的笑容都微微收敛了一些。
　　嘭！！
　　吴天河身形猛地撞破了空气，和与周元觉对决的时候一样，没有任何的步伐可言，直来直往，大开大合，就是他的风格。
　　他请的那个绝世凶人，本身就是一个以力服人的主，在他称霸的那个时代，他就是一力降十会，天下难寻一合之敌！
　　重锤落下，在灯光照射下，空气的凹陷显得如此明显。
　　他的浑身都在剧烈的震荡，将“震”劲发挥到了极致。
　　然而，让他惊讶的是，何润霖面对他的重锤，居然仅仅举起了一只手格挡。
　　砰！！
　　咔嚓！
　　拳肉交接产生的让人头皮发麻的声音响起，除此之外，还伴随着何润霖双脚之下决拳场地面开裂的声音。
　　在吴天河的重锤之下，庞大的震荡冲击力让何润霖脚下的加固地面都支撑不住。
　　然而，那单臂上举的何润霖，嘴角却露出了一丝微笑，脸上没有一丝痛苦和勉强。
　　仅凭一只手臂，便将吴天河的重击牢牢接下，甚至连脚下都未曾改变姿势。
　　吴天河见状瞳孔猛地一缩，腰部一拧，身体旋转，另外一记重锤再次落下。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续五记重锤，在腰部旋转发力的帮助下，一锤的威力更比一锤强。
　　在巨大的力道震荡之下，何润霖的脚边地面被震出了一个十几厘米深的坑洞，周围两米内的地面，简直和被牛犁过了一般。
　　但是，如此狂猛的攻击，居然都没有对何润霖产生任何实质性的伤害。
　　他始终靠着一只手，接下了吴天河所有的攻击。
　　“这个家伙······”
　　陆铭见状张了张嘴，他深深地知道吴天河的攻击究竟有多猛，身为高级决拳师的阿志甚至接不下一锤，就连他的训练擂台，都在这种恐怖的重锤之下直接散架，但这个名叫何润霖的人，居然单手全接了下来？！
　　“你还没明白么，这种程度的攻击，对我是没有用的。”
　　何润霖的双眼眯起，嘴角露出了一丝笑容。
　　嗖！
　　在格挡住吴天河最后一记重锤的同时，趁着他的防守间隙，何润霖忽然一掌击出，毫无预兆。
　　空气似乎泛起了波澜！
　　砰！
　　这一掌结结实实的印在了吴天河的腹部。
　　噗！！
　　身体防御能力极强的吴天河，居然在这一掌之下喷出了一口鲜血，整个人直接凌空倒飞了出去。
　　这一口鲜血喷向了何润霖的面部，他猛地一挥刚刚那只用来格挡的手，空气发出了炸裂的声音，强烈的气流将喷来的血雾震散，但还是有部分血液粘在了他白嫩的手掌之上。
　　随后，周元觉的双眼微微眯起，他看到了有趣的一幕。
　　滴答！滴答！
　　何润霖的手部像是涂上了防水层一般，那粘在他手上的血液，居然自动脱落，掉落在了地面上。
　　而他的手掌，依旧白皙如故，纤尘不染。

第六十五章 邀战
　　注意到何润霖手掌处的细微异状，结合刚才对方和吴天河的战斗，周元觉似乎有些明白混元门的武道有着怎样的特点了。
　　另一边，腹部遭受重击的吴天河身体蜷缩成了一团，只觉得肠胃和内脏一阵翻江倒海，就连气血流通都不太顺畅，自在如意的状态都因为气血的凝滞而消失，身形缩回了正常的状态。
　　话说回来，吴天河确实是运气不佳，先是被周元觉破掉了神打秘术，精神损伤，又遇上了何润霖这种级别的对手，让他的一身本事都发挥不出七成。
　　如果能够施展出神打，何润霖想要胜他，恐怕也无法如此举重若轻。
　　哗！！
　　现场短暂的寂静之后，爆发出了众多的议论之声。
　　“如此恐怖的攻击，居然单手全接了下来，混元避水掌果然名不虚传，可惜，没有逼出对方的心意爆发，按理说这个吴天河不应该这么弱？身为通灵拳传人，到了这样的境界，不会用不出神打之法吧？”
　　控制室中，短寸头西装男看着暂时失去战斗力被担架抬走的吴天河，又看了看另一边何润霖转身离开决拳场后地面上留下的凹陷，有些疑惑的问道。
　　“不知道，不过这个何润霖在资料上重点关注一下吧，或许大师兄会感兴趣的。”
　　另一个大背头西装男沉吟了一下说道。
　　“怎么样？有什么想法？”
　　李青璇看着身边周元觉那有趣的目光，就知道他对此人有了兴趣。
　　“这种高手，和你同为一府之冠，看他和吴天河的交手，应该和你差距不远？还是不要趁早对上，防止受伤的好吧，毕竟后面还有这么长的赛程。要不要我稍微安排一下，错开此人？”
　　陆铭显然有些会错了李青璇的意思，开口说道。
　　“不用，你说过，从下一级开始，我能自由选择对手挑战吧？你现在就去给他发个战帖吧。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“现在？”
　　陆铭有些诧异的问道。
　　“嗯，晚了可能会被别人抢了。”
　　周元觉点了点头。
　　“……”
　　陆铭张了张嘴，除了你，恐怕没有谁想在头几轮就和这种家伙对上吧？
　　四号场后场，拳手休息室。
　　才刚刚结束了比赛，洗了个澡的何润霖换好了衣服，正准备离开赛场，就见到有身穿海蓝色武道服的同门打开了休息室的门，走了进来。
　　“怎么？”
　　何润霖微笑着问道。
　　“就在刚刚，比赛结束，有人通过格斗大赛的系统给你发来了战帖，想要在下一场比赛和你对战。”
　　身穿海蓝色武道服的同门语气凝重的说道。
　　“哦？”
　　听到这话，何润霖眉毛微微一挑，显得略微有些诧异，自己才刚刚结束了比赛晋级，就有人发来了战帖？
　　他脸上露出了一丝有趣的神色，问道：“是谁？”
　　“此人名叫周元觉，我调查了他的资料，此人修的是一门叫做红隼拳的拳法，就在不久前，他横空出世，打遍天禄府无敌手，是新晋的天禄第一人，而且有资料显示，此人很可能就是天禄府的‘种子’。”
　　混元门弟子沉声说道。
　　“天禄第一？”
　　何润霖微微笑了起来，双眼眯成了一条缝。
　　“怎么样？要接么？现在只是比赛初期，对上这种对手，恐怕会暴露不少底牌，成为众矢之的。”
　　混元门弟子说道。
　　“接，为什么不接？他都敢下战帖，我连接都不敢接吗？”
　　何润霖笑着说道，站起了身来，庞大的身体将灯光遮掩，在那名混元门弟子的身上投下一片阴影，他脸上的笑容逐渐收敛，变得十分平淡：
　　“我辈武者，神挡杀神，佛挡杀佛，气血一发，天翻地覆，生死胜败，抛之脑后，虽千万人吾往矣，还顾虑这点细节？”
　　“要战，便战。”
　　……
　　……
　　第二天，夜晚，极魄决拳场。
　　谁也没想到，这场格斗大赛的第一个爆点会来得如此之快。
　　天禄第一对战华西第一。
　　而且不是系统随机分配产生的对决，而是主动的邀战！
　　这为这场对决平添了更多话题性，在广浦市武道圈引起了不小的反响，而极魄决拳场也十分精明，专门将两人的对决安排在了一号场最后一场比赛作为压轴，让整个决拳场的人气更加火爆了几分。
　　当然，这种行为也不是毫无代价的，极魄决拳场方面的管理人员分别联系了何润霖和周元觉，将把他们这场比赛盘口总额的十分之一作为胜者奖金，到时候，这个数额很可能高达数千万。
　　从拳赛开场开始，一号场就已经坐满了来自南方各界的爱好者和武道界人士，大家都很有耐心的看完了前面两个多小时水平各异的比赛，随着时间的推移，一号场的人数越来越多，连后排走廊都站满了人。
　　终于，在众人的议论声中，一号场最后一场比赛即将来临。
　　决拳场中，伴随着清脆的铃声，全场一片寂静，两道身影从决拳场两端的入口缓缓走了出来。
　　另一边，控制室内，短寸头和大背头两个西装男站在大厅中央，透过单面玻璃看着两人缓缓走入了决拳场中。
　　“要开始了，没想到这两人会对上……”
　　“必定是一场精彩的龙争虎斗啊，也不知道谁胜谁负？”
　　嘭！！
　　然而，就在这时，控制室的大门被轰然打开，一个身穿西装，身材高大，面目无比冷酷的强壮男人出现在了控制室门口，在这个男人两个耳朵的耳垂上，都有着一个半圆形的缺口。
　　“大师兄？！”
　　看到这个人，短寸头和大背头瞳孔一缩，忍不住发出一声惊呼。
　　决拳场中。
　　何润霖和周元觉相对而立。
　　“接到你的邀请那一刻，我就知道，你已经将生死和胜负抛在脑后，只是希望寻找合适的对手。”
　　“这也是我心中所想，南方格斗大赛，南方拳术第一，啧，多大的名头，多少人又被这虚名所束缚，迷住了双眼，忘记了这场格斗大赛的真正目的。”
　　“不过他们都是俗人，身在迷雾之中，望着水中之月，见假不见真。”
　　“以战激热血，用强大的对手引起精神的共鸣，在战斗中明确自己的道路，实现生命的升华，才是我辈武者之所求。”
　　“来吧，这场对决，不为胜负，不为名利，只为你我之武道可以再进一步！”

第六十六章 同伴
　　听到何润霖的话，周元觉脸上同样露出了笑容。
　　在何润霖接下了这次邀请的时候，他就已经有了预感，这或许应该会是个不错的对手。
　　然而事实是，何润霖比他想象的更加具有武道家的觉悟。
　　东华国一共三十六个府，能够从一府那数千万甚至是上亿人之中脱颖而出，并且成为“种子”的，必定是人中之杰，每一个，都有着圣觉之希望。
　　他们所具备的意志和觉悟，绝非常人可比。
　　“不为胜负，只为超越自我。”
　　这一刻，周元觉的心中无比宁静，就如同此时外界天空中的明月，皎洁无暇。
　　他很庆幸，在这个年纪，二十几岁的年轻人，不用像普通人一样，为了工作和生计劳碌奔波；不用为了抓住所谓的机会低声下气；不用活成别人和社会期待的样子；能够自由自在，随心所欲，做自己想做的事情，不用担心被一些多活了十几二十年，却只是尸位素餐的人们指责“不会做人”或“不会做事”。
　　蝇营狗苟，红尘万丈。
　　他独在红尘之上。
　　而更让他感到庆幸的是，在这个世界上，他并不是孤身一人。
　　在这条道路上，在熙熙攘攘慌慌张张的人群之中，有着同样从尘世间的蝇营狗苟中挣脱了出来，直面了自己的身心，超越了欲望的束缚，坚定不移的走在自己道路上的人。
　　吾道不孤。
　　他们不是敌人，而是可贵的同伴。
　　武道不仅有恩怨情仇，还有着惺惺相惜。
　　现场的嘈杂声、议论声，周围各式各样的目光，甚至连万丈红尘中的纷纷扰扰，都离他远去。
　　他的精神陷入了极度的寂静与安宁，在对手的刺激之下前所未有的集中，燃灯法自然而然的运转。
　　这一刻，对手就是他的灯。
　　互相激荡，指明道路。
　　那燃起的心火之中，不知不觉，已经带起了一丝金色。
　　心火百炼，真金自现。
　　超越！超越！
　　伴随着周元觉脑后那似有若无的金色光圈的出现，似乎有某种声音在何润霖的脑海中回荡。
　　他的神情猛的一震，似乎也有些没想到，居然在开战之初，对手似乎就已经有所进境。
　　不过随后，他的脸上就重新露出了微笑，就是这样，所以才有意思啊……
　　他庞大的身体缓缓摆出了一个拳架，不过和当初双手抱圆的拳架不同，这一次，他的一只手掌心朝上，抬至齐眉高度，另一只手掌心朝下，压至胯部。
　　天为阳，地为阴，阴阳相成，混元无极。
　　而他，开天辟地。
　　两人使用的，都已经不仅仅是本流派的东西，同样身为一府之冠，同样身为“种子”，他们都获得了一些门派之外的强大秘法，让自身的武道朝着更加充满未知可能性的方向发展。
　　目光聚焦，意志纠缠，气机激荡，决拳场之中，似乎有某种刺痛心灵的东西在回荡。
　　虚室生电！
　　处在控制室之中，面色冷酷的七魄门大师兄，微微眯起了眼睛，脸上露出了一丝诚挚的笑容：“尘世之中，漫漫长路，得遇同道，吾心甚喜。”
　　控制室中的其他人，因为他们的注意力已经完全被场中的两人所吸引，并没有听到七魄门大师兄所说的话。
　　就算是听到了，他们或许也无法理解。
　　因为他们的心，还在尘世之中。
　　也就在这个时候，场中的两人气势相互激荡，到达了顶峰，开始有了动作。
　　最先动起来的，是周元觉。
　　他的身形瞬间消失在了原地。
　　再次出现之时，他的双臂已经臌胀得远远超越了正常的形态，双掌呈现出血红之色。
　　唳！！
　　刺耳的爆鸣声传来，周元觉的刁手划破空气，朝着何润霖的喉咙啄去，包含着炸裂的力量，手掌周围隐约能够见到一层薄薄的气刃，随心而发，随意而动，毫无预兆。
　　玄心拳发劲，云刃手！
　　然而，面对这能够轻易划破高手坚韧皮肤的攻击，何润霖却仿佛根本不在乎一般，猛地一掌迎了上去。
　　砰！
　　极其锋利，几乎如同刀刃一般的云刃手，居然就被何润霖空手正面接下，这个难度，几乎不亚于空手夺白刃。
　　周元觉的双目微微眯起，更改了发力方式，双手刁手连续挥出。
　　唳唳唳唳唳！
　　百隼鸣！
　　疯狂的气流席卷着周围的一切，剧烈尖锐的气爆声在决拳场中不停回响。
　　无数的拳影将何润霖的身体完全掩盖，这一次，何润霖干脆就没有任何的格挡，他直接把手往身前一架，挡住了头颅要害部位。
　　咚咚咚！！
　　大量能够洞穿碑石，撕裂钢板的攻击如同雨点一般落在了他的身上，发出了沉闷的响声。
　　然而，周元觉却有种自己的攻击打在了果冻或者是胶体上的感觉。
　　在极度专注的情况下，他能够看到，何润霖浑身那似乎被练成了一体的筋肉皮膜，正在如同波浪一般小幅度的起伏波动。
　　并且，他的皮肤应该是经受过特殊的训练和秘药滋养的，虽然看上去白白嫩嫩，但实际上，却比牛皮还要坚韧。
　　那落在他身上的无数炸裂空气的隼鸣攻击，大部分冲击力道被这种筋肉皮膜的协同波动给化解，而落点处的攻击受到他坚韧皮肤的阻挡，虽然出现了一丝淤青，但并没有造成实质性的损伤。
　　周元觉明白，这就是混元避水掌之中“避水”二字的真意。
　　皮肤肌肉练得融为一体，身体掌控能力异于常人，能够控制全身筋肉皮膜如同波浪一般律动，操控身体的每一寸肌肤都如此。
　　传说，这门掌法练到极限的大成者，浸水归来，能够做到身体滴水不沾，干燥如初。
　　这是因为身体每一寸筋肉皮膜都在发劲，水在沾上皮肤的一瞬间，就会被不停律动的身体弹开震散，所以身入水中，却能滴水不沾。
　　这就是所谓的“避水”。
　　正如莲叶，出淤泥而不染。
　　此法练到大成，身体的卸力能力、防御能力、感知能力、控制能力等等诸多能力都会极其可怕，在对敌之时，甚至可以站着不动化解敌人的攻击，将这些攻击直接消化或者转移。
　　所以当时吴天河那猛烈的锤法，才会无法动摇何润霖分毫。
　　如果拳法存在克制，那么，混元避水掌就是一切锤法和震劲的克星。
　　然而，何润霖的拳法威力不仅仅在防御上。
　　就在周元觉施展百隼鸣的时候，他隐约看到，在无数拳影覆盖之下的何润霖，从双臂格挡的间隙之中露出眯成了两条缝的双眼，似乎是带着某种笑意。

第六十七章 分开清浊
　　喝！
　　何润霖猛的低喝一声，周元觉发现，他那不断律动的身体忽然紧绷，剧烈发劲抖动。
　　他的皮肤和肌肉，就像是柔软的布条，猛然被绷紧，产生了剧烈的震荡。
　　崩！
　　强大的力道震荡着他周边的所有空气，发出了震耳欲聋的炸响。
　　被身体各处剧烈发力所炸开的空气，在他的身周一寸的距离，形成了一层隐约可见的气层，将周围的一切都震荡了开来。
　　就连周元觉强悍的攻击，都在他这一抖之下被弹开，场内被百隼鸣掀起的狂乱气流与何润霖身体抖动而成的气层对撞在一起，产生了如同鞭炮炸裂一般的爆鸣。
　　乍一看上去，何润霖的身周就像是笼罩了一层气罩，和道家传说中的护体罡气有些类似。
　　身体控制细致入微，身体每一处筋肉皮膜都能够自由缩放，劲力一出，身体一抖，发人于丈外。
　　沾衣十八跌。
　　这就是传说中的“罡劲”！
　　趁着周元觉攻击被震开的间隙，何润霖出手了。
　　啪！
　　他浑身关节节节贯通，一掌直击周元觉胸口，空气炸裂，他的手掌周围出现了一圈隐约可见的气浪。
　　周元觉看过此人和吴天河的比赛，隐约知晓其所具备的拳法特点，因此在出手的时候就已经有所防备，在攻击被“罡劲”震开的瞬间，就已经立刻开始回手格挡。
　　砰！
　　他双手架在胸前，正面挡下了何润霖的一掌。
　　攻击力只能算中上，然而，那股能够崩裂空气，产生护体罡气的劲力并没有想象中的那么简单。
　　就算是周元觉那强健的身体和皮肤，在这一掌之下，也仿佛被千万根针刺入了一般，紧绷的肌肉和皮肤产生了瞬间的松弛。
　　身体绵柔，发劲如针，从细微之处摧毁敌人的防御！
　　他手掌的每一寸肌肉都能够自由发劲，细致入微，所以才造成了这样恐怖的效果！
　　这不是刚掌，而是绵掌，劲力暗蕴，深藏不露！
　　真是可怕的身体控制力。
　　然而，更让周元觉惊讶的还在后面。
　　一波未平一波又起！
　　就在他以为已经将何润霖的这一掌接下来了的时候，何润霖手臂上几乎已经混元一体的筋肉皮膜如同奔涌的海潮，一浪接着一浪，将力量传递到了掌端。
　　二重发劲，咫尺之间，可开碑裂石！
　　啪！！
　　周元觉的身体瞬间被击飞了出去，连连倒退了几步，手臂被何润霖击中的地方立刻浮肿了起来，血液阻塞，不断传出针刺一般的疼痛。
　　这一刻，他终于知道，身体强悍的吴天河究竟为什么会在何润霖简单的一掌下失去战斗力了。
　　这看似普普通通的一掌，却暗藏着深刻的玄机。
　　如果被这一掌打中要害，就算是他，恐怕也要短暂丧失战斗力。
　　一守一攻，一阴一阳，攻守兼备，混元无极。
　　他浮肿的手臂忽然如同漏气的气球般收缩，变回了原本的大小，大量的血液在何润霖的掌力下淤积，肿胀得很高。
　　嘭！！
　　随后，他的整个身体猛的膨胀了起来，直接进入了龙潜于渊，自在如意的状态。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷且强劲的心脏跳动声在决拳场中传递，周元觉周身暴起了大量的青筋和血管，就如同一只只蠕动的蚯蚓，能够清楚的感受到那凸起的血管之中血液在如江河一般的涌动。
　　他使用了部分玄心拳的心力发劲法，强行提升了自身的气血流速。
　　在强大气血的冲击之下，周元觉手臂处的阻塞和浮肿被强行冲散，快速的恢复到了正常的状态。
　　看到周元觉身体的异变，何润霖知道，对方这是要以催动气血运转的方法，对抗他掌力之中那股吞吐如针、麻木身体、阻塞血管的可怕劲力。
　　“一个回合的试探，应该差不多了，接下来就正式开始吧。不过如果还是刚才那样的攻击，那就很让人扫兴了。”
　　何润霖笑着说道。
　　说着，他的身上也发生了变化。
　　他浑身的筋肉皮膜都在如同波涛般轻微的起伏，就像是流动的水流。
　　这是混元门独有的自在如意的状态，他们将筋肉皮膜练成了一体，追求的是整体的协调和力量的控制。
　　“不会的。”
　　周元觉双眼平静，拳架发生了改变。
　　他的双手微微上扬，身体轻微下蹲，如同一只展翅的巨鸟。
　　他的意志和精神在这一刻不断拔高。
　　就如翱翔在天际的神鸟，不断挑战新的高峰。
　　另一边，何润霖也不甘示弱，精神意志在周元觉的刺激下同样节节攀升。
　　他的意志，是一只潜入深海的白龙，他仿佛是海洋的霸主一般，在游动的过程中，皮肤轻微的颤动，周围的海水自动分开，没有一滴能够沾染在这条白龙的身上。
　　白龙分水境。
　　这是混元避水掌这门一流拳法的秘传心诀，能够充分增加身体的细微操控能力，将筋肉皮膜练成一体，卸力化力，如同本能。
　　然而，他的意志不仅于此，那只白龙不断下潜，似乎超出了大海的边界，进入了另外一片时空。
　　朦朦胧胧，恍恍惚惚，清浊不辨，正邪不分。
　　这是混沌。
　　这只白龙冲入了这条混沌之中，抖动着它的身体，利用那“分水”的本领，搅动着这片混沌。
　　这一次，他分开的不仅是水，而是清浊，是正邪，是光暗，是混沌，是这黑白颠倒、真假不分的浊浊人世。
　　混元之中，辨假求真。
　　很显然，何润霖也获得了某些传承。
　　唳！！
　　吼！！
　　处在最近距离观看比赛的七魄门大师兄的意识之中，仿佛看到了一只超越天际的庞大巨鸟和游亘于混沌之中，分开清浊真假的巨大白龙咆哮着碰撞在了一起。
　　精神的膨胀程度越来越剧烈。
　　嘭！
　　两人的身形撞破空气，猛烈的碰撞在了一起。
　　唳唳唳唳！
　　无数的拳影交错，编织成了一张大网，间或夹杂着锋利的云刃手，似乎要将何润霖这条白龙捕捉。
　　逐龙手！
　　另一边，何润霖双臂连连挥舞，身体各处剧烈的发劲，将周元觉速度极快的强悍攻击全部化解，滑不溜手，无法捕捉。
　　砰砰砰砰！
　　相反何润霖打出了一连串的掌法，在躲避和格挡周元觉攻击的时候，身体任意一个部位都在发劲，劲如针刺，打击周元觉的身体。
　　他就像是浑身长刺的刺猬，让对手伤敌一千自损八百。
　　白龙鳞！
　　然而，周元觉根本无惧痛苦，剧烈鼔荡气血，将对方掌力留下的影响强行清除。
　　轰轰轰！！
　　两人的猛烈对轰，每一步都仿佛有千钧之重，所过之地，皆如同被牛犁过的田地。
　　两人交手之间恐怖的破坏力，让在场的观众忍不住倒吸了一口冷气。

第六十八章 火鸟
　　然而最恐怖的，还是两人的意志，在相互碰撞和对抗之中，不断拉升。
　　在七魄门大师兄的眼中，那只巨鸟和白龙的身形在纠缠中变得愈加真实且庞大。
　　精神中那些代表着“虚假”的杂质被反复锤炼排除，愈加坚固，闪闪发光。
　　两人心意爆发的时间在这种互相纠缠之下，正在不断延长，这代表着他们精神的境界，心与身的融合程度，在不停提高。
　　一秒……
　　三秒……
　　五秒……
　　以战激热血，生命浓烈，战意高昂，勇猛精进，百炼成钢！
　　砰砰砰砰！
　　在不断地交手和碰撞之中，看起来，何润霖似乎占了上风。
　　但实际上，不知不觉中，周元觉心中燃烧着的熊熊火焰，开始朝着身体蔓延。
　　那翱翔的巨鸟身上的羽毛染上了火光，发出了高亢的鸣叫。
　　何润霖看到，周元觉的身体完全变成了赤红色，他的血液快速流动，体内供能系统超负荷运转，各项激素大量增加，身体机能大幅度提升。
　　在强大体能的推动之下，他的双眼亮得吓人，简直如同火眼金睛一般。
　　三昧燃灯境，开启！
　　看到周元觉身上的变化，何润霖双眼一眯，这一刻，在他的感知之中，对方就像是一团熊熊燃烧的火焰。
　　他的心中忍不住生出了一种危险之感。
　　唳！！
　　尖锐的气爆声传出，他只觉得眼前黑影一闪，一只带着大约一寸来宽气刃的手掌划过他的肩膀，他体表强韧的皮肤瞬间就被气刃撕裂，流出了殷红的鲜血。
　　对方的体能瞬间提升了太多，出手速度实在太快，他的身体反应不能完全跟上节奏，无法及时施展“罡劲”震散周元觉的气刃，而单单凭借身体强度也无法强行抵挡周元觉的攻击……
　　唳！
　　然而，留给他的思考时间并不多，周元觉的下一次攻击已经随着刺耳的气爆声来临。
　　既然这样！！
　　何润霖双目闪亮，体内热血涌动，他深吸了一口气，猛的踏前一步，身体筋肉皮膜剧烈抖动。
　　崩！
　　他的全身每一寸皮肤同时爆发出“罡劲”，再次在空中形成了气罩。
　　不止如此。
　　崩崩崩崩！
　　连踏五步，地面崩裂，留下了深深的脚印。他的身体表层皮膜没有一刻停歇，不停地在剧烈的反复抖动和震荡。
　　他的身上出现了神奇的一幕，一层肉眼可见的气罩持续性的出现在他的身周，将他的身体牢牢护住。
　　周元觉的气刃被他身周的“护体罡气”崩碎，一下失去了最具威胁性的攻击点。
　　虽然伴随着巨量的体能消耗，但这一刻，何润霖也超越了原来的自己。
　　五步一过，他的身影已经来到了周元觉的面前。
　　“好！！”
　　见对手居然连“护体罡气”都打了出来，周元觉忍不住低喝一声，意志之中的那只巨鸟已经完全被火焰点燃。
　　他的体温因为身体各器官的猛烈运转而越来越高，整个人身体发红，特别是那一双手掌，变得如同烧红的烙铁，任何一个普通人在这种体温之下都会大脑混乱，器官衰竭。
　　但他终究不是普通人。
　　在这一刻，他强行绷紧了身上所有的皮肤，让毛孔紧紧的缩起，当体温升高到了他所能够承受的极限，忽然放开了双掌之上的毛孔。
　　被困在体内的大量热量找到了宣泄口，疯狂的朝着他的双掌涌去，大量细微的汗液从手掌部位的毛孔之中溢出，在强烈的体温之下被蒸腾雾化，萦绕在了他的双手周围。
　　乍一看上去，那萦绕在他掌边的雾气，居然神似一双张开的羽翼。
　　在何润霖眼中，这一刻的周元觉，和他意志之中那只周身燃起了火焰的巨鸟，几乎完全重合在了一起。
　　叽！！
　　伴随着周元觉一记刁手击出，那原本清脆刺耳的气爆声因为热量和水汽的关系，产生了巨大的变化。
　　在那强大力量的推动之下，在热量和水汽的助力之下，他手掌周边形成的气刃已经达到了差不多两寸来宽，并且质量和锋利程度和单纯由空气组成的气刃完全不同。
　　看到周元觉这个匪夷所思的招式，就连控制室中的七魄门大师兄都是瞳孔一缩。
　　火鸟流云刃！
　　呲！！
　　伴随着一声气体的撕裂声，何润霖身周的罡劲气罩直接被割裂了开来，周元觉的手掌划过他的身体，直接割裂了他半个左臂，鲜血横飞，和真正的刀剑伤口都已经差之不多。
　　然而更恐怖的是，不给他任何的反应时间，无数类似的招式连打接连而至。
　　叽叽叽叽！！
　　何润霖在这等恐怖的攻击之下，无奈只能选择闪躲格挡。
　　但在数秒的连击之下，他身上的伤痕和鲜血越来越多，行动越来越迟缓，并且，他能够感受到，对方的拳法并非毫无规律可言，而是在通过特殊的轨迹，将他引向特殊的位置。
　　就像是一张大网，不断收紧，让挣扎的猎物遍体鳞伤，最后猎物无处可逃，被牢牢束缚，等待猎物的就只有必杀一击。
　　这是逐龙手的拳路！！
　　不能等到那一刻！
　　何润霖眼中的意志无比坚决，然而，他有了预感的时候，已经太迟了。
　　就在他刚刚闪转的那一刻，一道快到脱离了视网膜的刁手，带着恐怖的流云气刃，直刺他的心脏！
　　如果被击中，那就等同于一剑穿心，鬼神难救！
　　在这生死一刻，何润霖的双眼却完全平静了下来，古井无波。
　　他不仅没有躲，反而强行操控身体，迎了上去。
　　喝！
　　他浑身的皮膜剧烈颤抖，罡劲同样直击周元觉胸口。
　　放弃防御，舍命一击！
　　或许这一拳对周元觉造成致命伤害的可能性不大，但他，纵死也不会如此轻易退缩放弃，心甘情愿的接受死亡！
　　砰！！
　　他的这一掌，虽然周元觉没有完全预料到，没有能够及时防守，但却完全来得及轻微闪避，避开要害。
　　咔嚓！！
　　周元觉微微侧身，何润霖的这舍命一掌，打在了他左胸偏上靠近肩膀的位置，巨大的力道震碎了他的骨骼，传来剧烈的疼痛。
　　而周元觉的那一记刁手，带着锋利的流云气刃，已经来到了何润霖的胸前，只要落下，就能够洞穿他的心脏。
　　然而，就在即将着力的时候，周元觉忽然强行挪开了手掌，锋利的流云气刃和手掌避开了心脏，刺入了何润霖的肺部。
　　两人的身形都有瞬间的凝滞。
　　滴答！滴答！
　　血液从何润霖的胸口滴落了下来。
　　“你······”
　　何润霖嘴角露出了鲜血，感受着胸口的疼痛，他很清楚刚才发生了什么。
　　他抬起头，看着周元觉的眼神充满了复杂。
　　“生死胜败，转头成空。胜负对我来说毫无作用，我已经得到了我想要的东西。你这样的对手，这个世界上不多了，死了实在可惜。”
　　周元觉抽出了自己的手掌，忍受着左臂传来的剧痛，缓缓转过了身去，朝着决拳场的入口走去。
　　看着周元觉那毫无保留，毫无防备的背影，听着他说的话，何润霖微微一怔。
　　这一刻，他觉得那个坦然离开的背影，充满了某种庞大之感。
　　随后，他失笑着摇了摇头，缓缓站直了身体，直视那道离开的背影，任由胸口的血液流淌，脸色平静且坦然的说道：
　　“这一次，是我输了，但下一次，谁胜谁负，还不一定。”

第六十九章 高手东渡
　　周元觉的身影渐渐消失在了决拳场出口的阴影之中，另一边，何润霖也擦去了嘴角的鲜血，捂着胸口，脸色平静的转身朝另一个出口走去。
　　当两人的身影都完全消失在决拳场的出口处，现场仍旧一片寂静，所有人都还沉浸在刚才两人的战斗之中。
　　对于武道界人士来说，那激烈的碰撞，那不顾一切的决心，那让人难以置信的力量和匪夷所思的技巧，那舍生忘死的纠缠，那在战斗中突破自我的意志和激情，都让他们深深迷醉。
　　而对于决拳爱好者来说，这场比赛也是前所未有的。
　　护体“罡气”，流云气刃······这些无比神奇的招式，让他们以为自己穿越到了玄幻世界。
　　他们从来都不知道，原来人类的力量居然能够到达这样的程度，几乎超越了他们对人体的认知。
　　除了震撼，剩下的就是深深的向往。
　　在这一刻，武道的魅力，感染着现场的每一个人。
　　“真是好对手啊，真期待他们挑战我的那一天······”
　　处在控制室中的七魄门大师兄，脸上露出了一丝笑容，刚刚双方的战斗，还在他脑中不停回放，让他心潮翻涌，心意难平。
　　也正是因为有了这样的人们存在，这个世间，才不会显得那么的无趣。
　　沉浸在两人交锋时的意境之中，他的心脏不自觉的加速跳动，气血在加速奔涌，整个人的意志快速扩张开来。
　　“大师兄？”
　　处在控制室中的两人，几乎同一时间感觉到了异状。
　　他们的皮肤不自觉的紧张收缩，形成了一个个小疙瘩，身体在不受控制的轻微颤抖，能够清晰的感觉到周围的空气越来越凝固和沉重，强烈的窒息感涌入了他们的大脑。
　　他们转过了头去，七魄门大师兄的身影在他们的眼中不断拔高。
　　在他身体周围，似乎有一层层恐怖的阴影，正在疯狂扩散，封闭了整个房间。
　　那阴影的触须，缠绕到了他们两人的身上，不断收紧，剧烈的挤压着他们的心灵。
　　恐怖、崇高、强大、不可战胜。
　　砰！！
　　房门关起的声音响起，在七魄门大师兄离开房间的一瞬间，房间内的所有阴影瞬间消失。
　　呼哧！呼哧！
　　两人的身体立刻瘫倒在了地面上，剧烈的喘着粗气，衣服不知不觉中已经完全被冷汗打湿。
　　“这······这是？！”
　　短寸头和大背头对视了一眼，皆看出了对方眼中的惊骇。
　　虽然他们知道大师兄很强，但也没有想到，居然会强到这样的地步。
　　只是不经意间的心意释放，居然会这么强？
　　······
　　······
　　回到休息室之中，周元觉就发现李青璇和陆铭先一步赶到了休息室。
　　“你怎么样？”
　　看到周元觉耷拉在身边显得有些无力的左手，两人有些担心的问道。
　　“这次的伤势可能有些麻烦，骨头应该碎了，一会儿需要去处理一下。”
　　周元觉感受了一下肩膀处骨骼的伤势，也微微皱起了眉头。
　　何润霖的身体操控细致入微，身体各处随意抖动，吐劲如针，一掌下去，那就是万针齐发，当时何润霖又是抱着必死之心的舍命一击，威力可见一斑。
　　他能够感觉到，自己肩膀处的骨骼在那一掌之下碎裂成了许多块，如果换做是一个普通人，恐怕就算能够接起来，恢复之后，行动能力也会受到极大的影响。
　　就算是他的恢复力极强，不会留下后遗症，没有个十天半个月，恐怕也难以完全恢复过来。
　　伤筋动骨一百天。
　　不过，这个伤受得很值得。
　　这一战，他的心灵又再次得到了突破，进入了一个新的境界。
　　而且，他的心灵和身体的结合也在战斗之中到达了新的高度，在自身新的拳法招式上有了突破，红隼拳产生了蜕变，武道更进一层，又朝着圣觉迈出了坚实的一步。
　　他变得更加强大，而何润霖，虽然失败了，却也得到了他想要的东西。
　　……
　　……
　　就在周元觉和何润霖的战斗进行的时候。
　　广浦市，三和集团大厦的一个房间。
　　这是一间颇具天和古风的茶室，茶室之中，一个身穿天和武道服，身材高大的年轻男人，正静静的跪坐在地面之上，双目紧闭。
　　他的头发微卷，皮肤呈现小麦色，面部有着两道交叉成斜十字的深邃伤痕，几乎占据了他的整个左脸，最引人注目的，是他的两条眉毛，如同两把倒挂的刀，充满了凌厉之感。
　　在他的膝盖之上，摆放着一柄归鞘的长刀。
　　他整个人充满了一种奇特的气场，似乎已经与周围的环境完全融为了一体，精神极度寂静和内敛，气血流动缓慢得难以察觉。
　　他虽然处在房间里，但在高手的感应之中，他就像是透明的一般，整个房间空无一物。
　　这就是“藏”。
　　嗒嗒嗒！！
　　就在这时，从房间门外，隐约传来了一阵脚步声。
　　咔嚓！
　　房门被握住，在一阵机括声后，被打了开来。
　　“盛田……”
　　一个大概五十多岁，西装革履，脸上戴着银边眼镜，头发整齐梳在脑后的中年人推开房门，正准备进入房间之中。
　　此人是三和集团在东华国区域的负责人，福田英和。
　　然而，也就在福田英和踏入房间的那一瞬间，那个跪坐在地上的年轻男子动了。
　　铮！！
　　福田英和什么也看不见，只能隐约感受到一阵银光从眼前划过，那股忽然爆发的冷厉杀意让他遍体生寒，背后冷汗溢出，不自觉闭上了双眼。
　　咔！！
　　随后，他就听到了长刀入鞘摩擦鞘口传出的声音。
　　睁开了双眼，他看到那个跪坐的男子已经将长刀完全合入了刀鞘之中，保持着原先的姿势，似乎从来没有出过手。
　　正当他感到疑惑时，他感觉鼻头上有些微微发痒，似乎有什么东西落在了上面。
　　他轻轻用手在鼻头上一沾，将那微小的异物取了下来。
　　他的瞳孔猛的缩成了针尖。
　　那是一只身体被从正中央一分为二的蚊子，破碎的身体中流出了刚刚吸食的鲜红血液。
　　“这······”
　　福田英和深吸了一口气，深深被眼前这一幕所震撼。
　　“说吧，找我有什么事？”
　　那个跪坐在地面上的年轻男子缓缓的问道。

第七十章 夺运
　　“说吧，来找我什么事？”
　　那个跪坐在地面上的年轻男子缓缓的说道。
　　而福田英和就像是没有听到他的话一般，看着手指上那被分成两半的蚊子尸体，怔怔出神，越往细微处想，他越是觉得有种难以言喻的恐怖。
　　刚才，在他进门的那一刻，渡边盛田明明是背对着他而坐，而且，从他打开门到对方出刀，几乎没有任何的间隙，对方到底是如何发现了这只蚊子的存在，并且如此精准的确定了蚊子的位置？
　　“我说，找我到底有什么事？”
　　渡边盛田用天和国语言说道，声音之中已经带上了一丝不满。
　　而福田英和也终于从失神中回过了神来，赶忙说道：“领事馆那边已经办妥了，从今天开始，你就有了领事馆的身份，你想做的事情，可以尽情去做了。”
　　“是么？我知道了。”
　　渡边盛田闭着双眼，微微点了点头。
　　“这一次来东华，就只有你一个人？”
　　福田英和问道。
　　“不止，只不过是我正好在广浦。”
　　渡边盛田淡淡的说道。
　　“上面为什么这次要让你们过来？即使有了官方明面上的身份，这也是十分危险的事情，不要说整个东华国，就算是这个广浦市，如今也是卧虎藏龙。”
　　福田英和皱着眉头道。
　　“其中一个原因，是因为这是一次绝佳的机会，东华武道界想要培养圣觉之高手，故而才有了这南方格斗大赛。自古以来，东华都以武道鼎盛著称，就算到了现在，能人异士也是层出不穷，这场大赛，必有圣觉强者现世，这是东华国的气运。”
　　“但气运，并非一层不变，正所谓狸猫换太子，最后这气运成就谁人，犹未可知，我们这次前来，就是要夺东华之气运。我想周边诸国，有这个念头的武道家恐怕不在少数，这片土地，只会更加热闹。”
　　“另外一个原因，就是东华武道界自旧时代以来，一直与我天和武道界对立，圣觉，乃恐怖之境界，若真让东华武道界目的达成，那么就将打破某种平衡，对国内武道界造成巨大的打击。”
　　“隐约之中我得到了消息，世界，或许正在面临着又一个转折点，人力，已不再微弱，圣觉之境界，或许将成为关键。”
　　“我们此次前来，除了夺东华武道界之气运，另一个，就是要杀东华之武道家，灭东华之血性！”
　　渡边盛田淡淡的说道，话语之中充满了血淋淋的恐怖气息。
　　······
　　······
　　第二天。
　　周元觉左肩膀上绑着厚厚的绷带，经过手术之后，他至少还需要休息十天左右的时间，在这段空窗期之内，无法剧烈运动，否则就会延缓伤势的恢复，所以身体上的锻炼只能暂时停止，格斗大赛的赛程也停了下来。
　　不过，在和何润霖的战斗之中，他有了极大的收获，心灵、身体、拳法都有所突破，他也正好需要一段时间，来好好整理自身的进境和状态，这一段休息时间，也算是劳逸结合了。
　　然而，就在周元觉受伤休息的时候，极魄决拳场之中迎来了一个不速之客。
　　极魄决拳场，一号场，第五场比赛。
　　在决拳场中，又出现了一个统一身穿黑色武道服的十人方阵，方阵中的武者一个个膀大腰圆，肌肉将武道服高高撑起，简直如同黑熊一般。
　　“这一次又是谁？自从上次何润霖那场比赛之后，场内怎么多了这么多‘啦啦队’？”
　　“这个门派我倒是认识，南宫府的玄铁门，修习的是一门以横练为主的拳法，据说拳法大成之后，肌肉紧绷，皮膜坚固，硬如玄铁，刀枪不入，防御和力量都十分恐怖，虽然没有秘传训练法，只能够算得上二流拳法，但在南宫府也颇有势力。”
　　“这次参加比赛的，应该是他们这一流派如今的首席，方恒超，此人应该已经将玄铁门的拳法练至了大成，据说曾经生擒猛虎，虎爪连他的皮肤都没能划开，他只不过是来的晚了，所以武道等级才是第一级。”
　　“这么恐怖？今晚谁会这么倒霉对上他？”
　　“好像叫······边盛田？边姓？真是少见的名字。”
　　“······”
　　比赛还没开打，众人就已经开始议论纷纷。
　　或许是因为受到了周元觉和何润霖那场对决的刺激，如今的极魄决拳场之中，几乎每天都是位置爆满，座无虚席。
　　叮叮叮！！
　　就在这时，比赛开始的铃声响起，决拳场两端的铁栅栏高高升起，两道身影走入了场中。
　　一人身高八尺，体格极其壮硕，身体皮肤呈现出一种轻微的黑色，往那一站，就给人以一种强烈的压迫感，正是玄铁门的方恒超。
　　而另一边，他的对手大概一米八五，左脸上有着一个大大的斜十字刀痕，他的双目十分淡然，身体无比放松，看上去普普通通，甚至让人感受不到他的存在感。
　　他把一切都藏了起来。
　　对于他这种高手来说，平凡，就是最大的不平凡。
　　而此时，七魄门大师兄再次出现在了决拳场的控制室之中，透过单面玻璃，双眼紧紧的盯着外界的渡边盛田。
　　“就是这个家伙吧？”
　　七魄门大师兄朝两边的决拳场管理者问道。
　　“是的，就是他，天和国杀生居合流的传人，天和国公认国内前十的年轻武道家，他现在在天和领事馆挂职，这次前来广浦的目的，肯定不会那么简单。”
　　其中一个西装革履的管理者小声的对七魄门大师兄说道。
　　“不仅仅是我们，其他七门的决拳场中，这两天都开始陆续的出现了国外面孔，而且这些人明面上都挂着显眼的身份，至少从明面上找他们的麻烦是不可能的，这说明他们都来者不善。”
　　另一个管理者说道。
　　“我早就猜到，这么好的机会，有一些家伙必然不会放过，牛鬼蛇神现在不就来了？”
　　七魄门大师兄的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“要不要······联合其他七门阻止他们参加比赛？”
　　其中一个管理者问道。
　　“不需要，都是跳梁小丑罢了，我南方武道界弄出这样的盛事，还要做缩头乌龟不成？如果是抱着求道之心来交流比武的，我很欢迎，但如果，他们带着别的心思……”
　　“来一个，我杀一个。”
　　七魄门大师兄淡淡的说道。

第七十一章 杀生
　　决拳场之中，渡边盛田和方恒超相对而立。
　　“请多指教。”
　　方恒超略显黝黑的脸庞十分严肃，礼节性的朝渡边盛田拱了拱手。
　　渡边盛田双目低垂，并没有做出任何回应，就像对方并不在他的眼中。
　　他的双手自然的垂在身边，浑身显得十分松垮，看起来就像是一个身体壮硕的普通人。
　　方恒超也不在意对方的态度，缓缓摆出了拳架，脸色十分凝重。
　　他知道，这个对手并没有想象中的那么简单，就单单这份敛息凝神的技巧，他就望尘莫及，因此他不敢有丝毫轻视。
　　嘭！！
　　他直接臌胀起了浑身的肌肉，进入了自在如意的状态。
　　他的肌肉在剧烈的充血臌胀之下，让本就黝黑的皮肤显得更加深邃，整个人简直就如同变成了一块黑色的玄铁。
　　呼！！
　　忽然，他动了起来，庞大的身体出乎意料的敏捷，快速接近了渡边盛田的身边，带起了呼啸的风声。
　　玄铁门的拳法，仰仗恐怖的横练之法练就的强悍身体，以贴身短打为主，尤为擅长擒抱和摔跤。
　　他的力量，曾经抱摔猛虎，绊倒过公牛，力挽过奔马，基本上只要被他擒抱成功，同级别的武者没有几个能够是他的对手。
　　瞬息之间，他的身形就已经来到了渡边盛田的面前，身体微微下蹲，双臂张开，笼罩了极大的范围，健硕的胸肌高高隆起，随后猛地擒抱。
　　砰！！
　　在方恒超的双臂挤压之下，渡边盛田身边的空气发出了剧烈的响声。
　　刷！！
　　渡边盛田的身躯忽然缩小了整整一圈。
　　正是周元觉最擅长的技巧之一，缩骨功！
　　他缩小的身体猛地向侧面一滚，避开了方恒超的擒抱，随后，他半闭半睁的双眼猛的睁开。
　　轰！！
　　尸叠如山，血海翻腾！
　　就像是忽然炸开的炮弹，所有的一切，都在一瞬间全部爆发。
　　剧烈膨胀的杀气和意志瞬间震荡着方恒超的心灵，让他的身体仿佛被万年寒冰冷冻住了一般，精神瞬间进入僵直状态。
　　随后，他眼角的余光就看到了一道快速袭来的阴影一闪而过。
　　咔嚓！！
　　一记速度极快的手刀斩在了他的后颈脊椎处，传来了让人头皮发麻的骨裂声。
　　下一刻，那只斩出的手刀快速缩回，重新垂立在渡边盛田的身侧，所有恐怖的杀气和意志都瞬间消失一空，渡边盛田又仿佛变成了一个普通人。
　　一动一静，一招制敌，直击要害，凶狠无比。
　　这就是杀生居合流中的拔刀术。
　　方恒超眼中闪过震惊，脊椎被击碎，身体失去了控制的他，随着惯性朝前方倒去。
　　嘭！！
　　最终，他庞大的身体重重的跌倒在了地面上。
　　“我认······”
　　他艰难的开口，然而他的话还没说完，一个脚掌就猛地踏了下来。
　　咔嚓！！
　　刺耳的骨裂声传来，渡边盛田脸色平静的收回了自己的脚，转身朝着决拳场的出口走去，只留下脖颈塌陷的方恒超庞大的身体静静的躺在地面上，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，渐渐没有了声息。
　　哗！！
　　不仅仅是玄铁门的人，在场所有人都猛地站起了身来，目光极其凌厉的看向了渡边盛田。
　　决拳战斗，并非有仇怨，但你死我活，胜负之间，却也是生死有命。
　　但对方明明已经失去了战斗力，还要置人于死地，这种手段，就十分令人不齿了。
　　在场所有人，都感到了一股愤怒，玄铁门的人，更是群情激奋。
　　然而渡边盛田却对四周的目光毫不在意，缓缓走入了决拳场出口，身影消失在了出口的阴影之中。
　　控制室内，几名工作人员看到这个场景，也是无比的愤怒，因为他们知道此人的真正身份，此时也猜到了此人前来的真正目的。
　　绝对不仅仅是为了比武而来！
　　几名工作人员看向了站在控制室中央的七魄门大师兄，只见他盯着渡边盛田离开的方向，听着决拳场中传来的群情激愤的议论声，他神色平静，没有任何的表情。
　　一会儿之后，他转过身去，对在场的管理人员说道：“最快的速度，我要此人包括住所在内的所有资料。”
　　“您这是？”
　　几名管理人员闻言纷纷有些诧异的说道，不明所以。
　　“杀人。”
　　七魄门大师兄脸色十分平静的说道，就像是在说吃饭喝水这样的小事，但又有一种重如泰山的坚定。
　　几名管理人员闻言脸色微微一变，忍不住说道：“此人毕竟在领事馆挂职，而且他毕竟是天和国青年一代排行前十的强大武道家，恐怕······”
　　“照我说的做。”
　　七魄门大师兄没有多言，脸色平静的转身走出了控制室，只留下了几个管理人员面面相觑，他们心中已经有了预感，今晚，恐怕要有大事发生。
　　另一边，决拳场之中，刚才那场比赛也引起了轩然大波。
　　根据渡边盛田的长相，还有其所使用的武技，有心人很快查出了此人的身份。
　　渡边盛田，二十五岁，出身天和国顶级流派之一的杀生居合流，天和国内公认的青年一代前十的顶尖武道高手，这次远渡重洋来到东华，从刚才的那场战斗来看，此人绝非善辈。
　　另一方面，从其他决拳场也传来了一些风声，据说是有不少东罗尼、天和、南洇半岛等地的顶尖武道家通过各种渠道进入了南拳三都，大多都有一些官方的身份作为掩饰，目的各异，据说都是当地有数的高手，实力强劲，出手极其狠辣，一下对南方格斗大赛产生了不小的冲击。
　　这是许多人始料未及的事情，这场波及南方武道界的地下格斗大赛，似乎出现了一些异变。
　　深夜两点，三和集团大厦。
　　颇具天和古风的茶室内灯光昏暗，渡边盛田并没有熟睡，而是盘膝跪坐在茶室的中央，双目紧闭，长刀摆在了他的膝盖之上，似乎在闭目养神。
　　夜晚，周围一片寂静，落针可闻。
　　忽然，他的耳朵忽然微微动了一下。
　　刷！！
　　一道寒芒划破黑暗，彻底打破了房间之中的寂静。
　　窗户轰然炸开，直接被寒芒斩成了两半，一个黑影飞身进入茶室之中，手中持着一柄银光烁烁的鬼头大刀。
　　隐约中，似乎有庞大的黑暗阴影从他的身上扩散了开来，疯狂的在房间中蔓延。
　　“杀我国人，心怀不轨，犯我土地，其心当诛。”
　　“今晚，我来杀你！”

第七十二章 七魄刀
　　“杀我国人，心怀不轨，犯我土地，其心当诛。”
　　“今晚，我来杀你！”
　　黑影斩窗而入，一身黑色紧身衣，展现出了极度强壮与高大的身躯，那块垒的肌肉勾勒出的恐怖的形状，在昏暗的灯光阴影之下，居然犹如一只只纠缠在一起的鬼怪。
　　此人看不清具体的相貌，只能看到那一双眼睛，在闪烁着恐怖的光芒。
　　在发起突袭的那一刻，他就已经进入了自在如意的状态，精神意志从收敛之中猛烈增长，极度膨胀。
　　他身后的影子在这一刻似乎活了起来，不断的蔓延，就如同张牙舞爪的鬼影。
　　三魂七魄，心意勃发！
　　战斗伊始，黑衣人就已经全力以赴。
　　比武，堂堂正正。
　　杀人，百无禁忌！
　　他猛的一提手中那柄造型恐怖的鬼头刀，身形忽然从昏暗的灯光下消失。
　　下一刻，他已经出现在了跪坐在房间中央的渡边盛田身边，就像是一个正在行刑的刽子手，鬼头大刀高高举起，猛的斩下！
　　刷！！
　　他身后无限蔓延的黑影瞬间分裂成了七份，每一份都像是面目扭曲的厉鬼，伴随着他手中鬼头刀的斩落，呖叫着扑向了渡边盛田，要吞噬他的精神。
　　七魄门武道，绝魂七魄刀。
　　绝人三魂，斩人七魄！
　　秘传“心诀”，“七魄分魂境”！
　　也就在鬼头刀落下的一瞬间，一直跪坐在地面上，双目紧闭，气息几乎全无，如同死去了一般的渡边盛田猛的睁开了双眼。
　　他的耳朵微动，虽然背对着对方的攻击，但通过声音、空气的流动，他已经将对方的攻击轨迹完全掌握！
　　当初，他甚至能够在打开房门的一瞬间，通过细微的杂音判断蚊子的具体位置，判断刀的轨迹，简直轻而易举！
　　他睁开的双眼之中，同样闪烁着摄人的光芒。
　　轰！！
　　恐怖的杀气和意志如同炸弹一般爆发，周围似乎瞬间变成了一片尸山血海。
　　两股意志在房间之中剧烈碰撞。
　　在这一刻，跪坐着的渡边盛田手臂猛的膨胀，抽出了横在膝盖上的长刀。
　　刷！
　　长刀破空，杀生绝灭，一往无前。
　　杀生居合流，拔刀术！
　　以身体为刀鞘，以精神为利刃，藏刀养魂，隐匿无形，一瞬爆发，神挡杀神，抽刀断流！
　　“居合”二字，本就是指武士之间的对峙状态，因此“居合之术”，追求的就是以最强最快的招式，寻找对手的弱点，并且在一瞬间将对手杀死的方法，“拔刀术”就此而来！
　　这一刀，快到了绝巅，轨迹无比的诡异，甚至比先一步斩下的鬼头大刀还要快。
　　长刀直刷刷的朝着黑衣人的脖颈斩去，要在对方斩断他的头颅之前，率先斩断对方的脊椎和咽喉。
　　火中取栗，死中求生。
　　身为天和国青年一代前十的高手，岂会毫无本事？
　　眼看锋利的刀芒已经近在眼前，即将斩破自己的咽喉，黑衣人的眼中古井无波，猛地止住了手中斩下的鬼头刀，脖颈微微后仰。
　　知道对方是杀生居合流的传人，他自然也对对方最为强大和恐怖的招式有所防备。
　　只不过，渡边盛田的攻击比他想象的更快更猛，更加诡异且大胆，差点让他没有反应过来。
　　在这一躲闪动作之下，渡边盛田的剑刃和黑衣人的脖颈之间会有不到半寸的距离。
　　然而，渡边盛田的嘴角却露出了一丝冷笑。
　　长刀剧烈的划破空气，居然在刃尖刮出了大概一寸长的锋利气刃，即使无法斩下对方的头颅，但依旧能够划破对方的动脉！
　　事先知道了他招式又如何？人人都知道居合术的恐怖，又有几个人能够躲得过去？
　　就在气刃将要划过动脉的时候，黑衣人浑身皮肉忽然猛地震动。
　　崩！！
　　他身周的空气被剧烈震退，形成了一层薄薄的气罩。
　　罡劲！！
　　虽然威力还远远无法达到像何润霖一样的恐怖程度，但有了这层气罩的抵抗，渡边盛田的刀刃上的气刃被震散了部分，剩下的部分，威力已然不足，只在黑衣人的脖颈之上留下了一道血痕，并没有能够划破他的动脉。
　　居合流最强的居合斩，被黑衣人成功的躲闪了过去！
　　面对这样的情况，渡边盛田脸上刚刚勾起的笑容瞬间凝固。
　　喝！！
　　一声低喝，七道鬼影扑向了他的身体，那柄鬼头大刀再次朝他斩落。
　　咔嚓！！
　　他身形瞬间缩小，一个翻滚，躲开了这恐怖的斩击。
　　砰！！
　　锋利的鬼头刀直接将他身前的大理石茶台斩成了两段。
　　黑衣人抢占先机之后，毫不留手，狂猛的斩击接连而至。
　　刷刷刷！！
　　整个茶室之内一片狼藉，刀芒所过一切都被斩断。
　　“以为这样就完了？”
　　渡边盛田身体猛地膨胀，完全进入自在如意状态，他手中的刀，快速的挥舞了起来，格挡对方的攻击。
　　杀生居合流，超越了古代居合流的限制，虽然拔刀术仍旧是最强的攻击手段，但他们并非只有拔刀术这一种技艺。
　　以身体为刀鞘，以精神为利刃，取的，是居合流锻炼精神的“心决”，拔刀术，并非是全部！
　　刷刷刷！！
　　他不断感受着对方刀刃划破空气所产生的细微声音和空气流动，提前判断对手攻击的落点，身形似柳絮，又似猿猴，一边格挡，一边不停躲闪。
　　杀生居合流秘传，柳絮猿飞之术！
　　经过一记拔刀术之后疲惫的精神快速恢复，只要精神完全复原，即使没有刀鞘，他依旧能够使出那恐怖的“拔刀术”！
　　因为，他拔的是心中之刀！
　　然而，黑衣人并不给他那样的机会。
　　刷刷刷刷刷刷刷！！
　　连续七刀，七道鬼影猛地炸裂了开来。
　　七魄断魂！
　　渡边盛田本就没有完全恢复的精神在这猛烈的意志冲击之下，身体动作忽然凝滞了下来，精神不通，气血不畅，体内供能系统一片混乱。
　　这究竟是什么秘法？居然能够影响身体机能？！
　　刷！
　　也就在他速度慢下来的那一瞬间，鬼头大刀猛地一刀刺出，狠狠的穿过了他心脏，从他的背后凸了出来。
　　噗呲！！
　　黑衣人一击得手，二话不说直接拔出了鬼头刀，在剧烈运动所产生的庞大压力之下，渡边盛田鲜红的血液瞬间喷涌，洒满了半个茶室。
　　他的眼中闪过一丝难以置信的神色，随着心脏被刺破，大量且快速的失血，使得他的身体失去了力量，缓缓软倒在地面上，视线在快速的模糊。
　　在意识完全陷入黑暗之前，他最后看到的，是黑衣人翻窗而去的背影，听到的，是一个冷酷果断的声音：
　　“记住了，杀你的人，东华七魄门纪云洲！”

第七十三章 反响
　　第二天，正当广浦市甚至是整个南拳三都武道界因为不断出现的国外顶尖武道家而议论纷纷之时，一个消息忽然如风一般迅速的传播了开来。
　　远渡重洋而来，天和国青年一代公认前十的武道家，顶尖流派杀生居合流的高手渡边盛田，被人一刀穿心，死在了三和集团大厦之中。
　　就在当天夜晚的决拳赛之中，他还用一种残忍且令人不齿的手段，杀死了东华玄铁门的一名武道家。
　　在风声扩散的同时，很快，极魄决拳场背后的七魄门就放出了消息。
　　比武决斗，生死有命，为了武道的交流和提升，极魄决拳场不拒绝国外高手参赛，但如果心怀异心，手段卑劣，则七魄门必杀之。
　　这段声明虽然没有指名道姓，但明眼人一眼就能够看出来，渡边盛田的死，绝对和七魄门脱不开干系。
　　有消息称，当晚是七魄门大师兄纪云洲亲自出手，潜入三和大厦，以雷霆之势将渡边盛田击杀。
　　而这个消息，也得到了武道界人士的广泛认同，毕竟天和国自古尚武，武道界的实力并不弱，渡边盛田能够成为天和国内青年一代公认的前十高手，实力必然十分恐怖，能够悄无声息潜入将其杀死的，又怎是凡人？
　　纪云洲对这种猜测保持了沉默，没有任何回应，基本等同于默认。
　　这让整个广浦市的武道界人士都感到极度振奋，外来强者，晚上还在决拳场中杀死了毫无反抗之力的国内武道家，结果，当晚就横尸当场，实在是大快人心，拍手称快。
　　而涌入南拳三都参加格斗大赛的一些国外武道家，因为这件让人震惊的事情出现，也收起了对东华武道界的轻视，本来怀有的一些异心都收敛了不少。
　　自古以来，只有拳头和力量才能够让人感觉到畏惧和尊敬，这是不变的真理。
　　只有血淋淋的现实摆在面前，才能让某些人清醒过来，认识到自己所处在什么位置。
　　纪云洲也因为此事，一瞬间名气大涨，连带着极魄决拳场的人气都急剧上升。
　　不过，渡边盛田的死虽然震慑了一部分心怀异心的人，但还是有不少国外武道家涌入南拳三都。
　　就像渡边盛田所说，这次格斗大赛，是一个天大的机会。
　　名声、利益、武道、超越······
　　这其中巨大的诱惑，有哪个武道家能够抵挡？
　　此时，广浦市郊区。
　　高墙大院，戒备森严。
　　宽敞的院落之中，空空荡荡，只有一个穿着朴素的中年人和一个身穿白色道袍，一头白发的老道相对坐在一个石质棋盘两端对弈。
　　别看院落之中如此空荡，但院落之外，那就是铜墙铁壁，密不透风，飞鸟难过。
　　中年人腰板挺得笔直，即使坐着，依旧如同一柄出鞘的利剑，强大的气势仿佛能够冲破天穹。
　　他面容刚正严肃，手中执黑子，棋风如人，纵横捭阖，锋芒毕露，处处争先，奋勇向前。
　　而另一边的白袍老道，须发皆白，鹤发童颜，脸上始终带着一抹淡淡的笑意，他手中执白子，棋风飘逸，就如那天机命运，难以琢磨，常常剑走偏锋，看似愚拙之棋，但实则暗藏玄机。
　　“南方格斗大赛，弄这么大规模，整个东罗尼区域，甚至是斯蓝区域都被卷入了进来，你就不怕出事？”
　　老道一边落子，一边微笑着问道。
　　“号称能“盗天机”，通晓百事的白龙道人，居然会问出这样的话？”
　　中年人脸色平静的说道，执棋落子，重若泰山，居然让人产生了一种铁马金戈，如亲临战场的感觉。
　　“呵呵，七魄门的那个小伙子，这次做的有点明目张胆啊，对方毕竟挂着官面的身份，天和领事馆的人，这短短半天没少做文章吧？”
　　老道笑眯眯的说道，随手一枚棋子，居然将那股磅礴大势化为无形。
　　“那是当然，不过，那只是败者的哀鸣，听在我耳中，就像是悦耳的音乐。当年，敌强我弱，我们没有发言权，只能发出无用的抗议，而如今，他们亦是如此。”
　　“杀人者，人恒杀之，七魄门那个小子的所作所为，很对我的胃口。他们为‘夺运’而来，殊不知，他们本身亦是‘运’的一部分，他们的到来，只会让东华国的武道之运，更加庞大，他们想要夺东华武道界的‘运’，我又何尝不是在用他们身上的‘运’，成为我东华国的武道之火的燃料？”
　　“这些上好的磨刀石，就当是我送给那些小家伙们的礼物吧！实际上，不仅是南方武道界，北方武道界，恐怕也面临类似的情况，那位的想法，估计和我差不多。”
　　“这些都不提，倒是我想问问，海沙岛的事情，处理完了？你居然会回来？”
　　中年男人脸色严肃的问道。
　　“暂时应该没问题了，具体情况不便细说，下完这盘棋，我又该动身了，这一次的目的地是北维，北沙国和星空国的那些家伙，也是一点都不省心啊，希望你们南北武道界，能够尽快有结果吧，就别总是折腾我们这些老家伙了。”
　　白龙道人笑着说道。
　　“放心，不会让你们等太久。”
　　中年男人脸色平静的说道。
　　······
　　······
　　另一边，陆铭的别墅之内。
　　在得到消息的第一时间，陆铭就将这个消息告诉了周元觉。
　　“纪云洲，七魄门大师兄，这次格斗大赛的八位擂主之一么？”
　　听到陆铭的描述，周元觉瞬间就对此人有了不少的兴趣。
　　另一方面，国外顶尖武道家的涌入和参赛，也让他对接下来的格斗大赛更加期待了起来。
　　可惜，如今他的手臂还处于受伤状态，没有个十天左右的时间，难以恢复。
　　对他来说，这是一种煎熬。
　　“十天······”
　　周元觉盘膝坐在别墅训练室的中央，也许，他有办法能够让伤势恢复的时间变得更短。
　　利用他从与何润霖的那场战斗之中获得东西。
　　他的意志快速沉寂了下来，注意力高度集中，精神在这种极度集中的状态之下被压缩成了一团，圆润无暇，而在这一团圆滚滚的精神之中，似乎隐约闪烁着一丝金光。

第七十四章 涅槃
　　这是他在那场战斗之中最大的收获之一。
　　在对手的强烈刺激之下，他的精神集中程度又上了一个台阶，意志变得更加紧密，大量的“杂质”在碰撞与对决之中被心火煅烧排除，让他自身的精神更加纯净。
　　真火百炼。
　　金灿灿，圆滚滚。
　　这是道家的“金丹”，亦是佛宗的“舍利”。
　　可惜，周元觉还没有真正到达那样的地步。
　　不过，这丝金光的出现，也代表着他进入了一个新的境界。
　　他的精神集中得就像是一枚针尖，微小得甚至已经消失。
　　在这种状态之下，他的心灵变得无比的安详和宁静。
　　他的气息逐渐平稳，就像是入睡了一般。
　　如果有人呆在他的身边，就会发现，他的身上似乎散发着一种让人能够安宁的光芒。
　　他感觉到自己的意识在不断下沉，朝着那一片无边黑暗的尽头驶去。
　　最终，在一阵恍惚之中，他进入了一种奇妙的状态。
　　他似乎忘记了自我，忘记了身体，忘记了存在，忘记了一切。
　　斩断了六根，四大皆空。
　　他似乎“死”去了一般，就和高僧走到了生命的尽头，进入了寂灭状态一般无二。
　　而也就是在这种状态之中，他感觉到了身体之中一些之前从来未曾感受到的东西。
　　噗通！噗通！
　　他看到了一个巨大鲜红得仿佛一团火焰一般，散发着灼热的温度的肉团在强劲的跳动，不断将鲜红的液体通过管道输送到了未知的远方。
　　忽然之间，他有了明悟，这是他的心脏。
　　随后，他的意志顺着这些管道，一同流经了许许多多的地方，他看到了更多的东西。
　　肝脏、肺部、肾部、脾部······
　　五脏六腑，浑身的血管脉络，都尽在眼前。
　　只有到达一处的时候，他无法再度前进，有的只是一片漆黑，完全看不到前方的路，就像是有一道屏障，挡住了一切的窥探。
　　那里，仿佛就是生命的禁区。
　　周元觉明悟，那里，是大脑。
　　人体，拥有无穷的奥秘，人类，拥有改天换地的力量，其中人体最重要的器官，就是大脑，在那里，智慧萌生，觉悟迸发。
　　现代科学无比发达，五脏六腑的运作体系早已无比明晰，偏偏至今无法探明大脑的秘密。
　　那里，也许藏着从未有人发觉的宝藏。
　　我们，从未真正了解过自己。
　　內视。
　　周元觉明白了自己在意志极度集中状态下所进入的状态。
　　这是深层次如同寂灭一般的入定，是最接近“死”的状态。
　　濒死体验。
　　许多从死亡边缘被拉回来的人们所有过的一种神奇经历，在死亡的边缘，一切都被放慢，人生就像在倒放，很多人会感受到灵魂脱离身体，甚至有人能够在这个状态下，看见自己和处在自己身边的人。
　　而周元觉如今，就极度接近这个状态，在空虚无我，放空一切之中，反而能够看到更多的东西。
　　明镜无尘，映照本真。
　　什么才是真正的休息？
　　不仅仅是身体上的，更是精神上的。
　　心猿意马，胡思乱想。
　　精神若不得安定，身体又如何能够获得最充分的休息？
　　我们的精神，很多时候，都在干涉我们的身体，精神上的压力、杂念，会转变成身体上的闭塞和损伤。
　　而此时的周元觉，就排除了这所有一切。
　　在这个状态之下，他的身体本能最大限度的发挥了作用，快速的运转了起来，身体机能被最大程度调动，细胞活性增强，血液携带着大量的养分，输送到身体各部位，对身体进行自我修复。
　　很多时候，人类身体本身的力量，同样超乎我们的想象。
　　周元觉能够清晰的感受到，左臂骨骼碎裂处的恢复速度正在增加，隐约之中，有一团暖洋洋的火焰在滋养着他的身体。
　　燃灯境·涅槃之火。
　　这是在精神的寂灭中，完全激活身体生命力的窍门。
　　他也终于真切感受到了燃灯法的博大精深。
　　传说中，燃灯古佛，是三世佛之中的过去佛，因此燃灯法，亦是至高秘传心决之一，开悟己身，变化无穷。
　　在这“涅槃之火”的灼烧之下，他的伤势恢复速度几乎快了接近三倍。
　　而他隐约感觉到，这还不是涅槃之火的极限。
　　如今，这种修复力仅仅只是依靠身体本能在运作，没有针对性，他无法操控这种本能，如果有一天能够做到操控这股力量，细致入微······
　　他意识到，涅槃之火的奥妙，仅仅只是展露了冰山一角。
　　咕噜！！
　　短短一个小时的深层入定，居然就让他腹部响了起来，一股饥饿感传来，让他不得不停下了入定，开始补充食物和能量。
　　······
　　······
　　三天过后。
　　周元觉盘膝坐在训练室中央，双目紧闭，周身充满了一种安宁祥和之感。
　　咔！
　　训练室的大门被轻轻打开，陆铭端着一盘食物走了进来。
　　这几天，按照周元觉的吩咐，每一个小时要准备一次食物，送进训练室之中，本来一般这种事情都是佣人在做，不过现在他正好有时间，就亲自跑一趟，顺便看看周元觉的情况如何。
　　也就在他走入房间的一瞬间，周元觉忽然睁开了双眼。
　　嘭！！
　　他的左臂猛地臌胀，进入了自在如意的状态，强悍粗壮的肌肉直接将手臂上捆绑的白色绷带撑爆，变成了破碎的布片。
　　随后，他整个人一跃而起。
　　唳唳唳唳唳！！
　　无数的拳影在不是很大的训练室之中掀起了一阵阵气浪，剧烈吹拂着陆铭的头发。
　　陆铭呆在了原地，看着周元觉在打出了一连串恐怖的攻击之后停止了动作，活动了一下左臂，脸上露出了一丝满意的神色，他在风中有些凌乱。
　　“你······手臂好了？！！”
　　陆铭有些不敢相信的凑上前去，看到周元觉的手臂确实已经安然无恙，顿时有些无话可说。
　　对于普通人来说，有极大可能留下终身残疾的伤势，这才只过去了四天······
　　“你还是人？”
　　陆铭忍不住脱口而出，说出了自己的疑问。

第七十五章 八臂
　　“从各方面来说，应该都还是。”
　　周元觉点了点头说道。
　　“我看不像，我怀疑你是蜥蜴人。”
　　陆铭目光狐疑的上下打量着周元觉说道。
　　“不扯这些有的没的，最近广浦的局势如何？”
　　周元觉直接跳过了这个话题问道。
　　这几天，为了尽快恢复伤势，他除了必要的就餐时间之外，大部分时间都沉浸在涅槃的状态之中，让本能主宰身体，加速自我修复的过程，对外界的变化没有任何了解。
　　“有不少国外顶尖高手涌入，其中有好几个已经连胜了三四场，就拿极魄决拳场来说，四连胜晋升五级的，目前就已经有了五人，不过还没有人正式提出挑擂申请，大概也是因为七魄门纪云洲展现出来的实力太强，让他们有所顾虑吧，倒是听说南八门的其他决拳场，有的高手已经蠢蠢欲动，可能这几天，就能看到擂台挑战赛了。”
　　陆铭笑着说道。
　　“和我同一级现在最强的是谁？”
　　周元觉问道，休息了这么久，他准备今晚好好活动活动，放松放松。
　　“额……这我还真没怎么留意……”
　　陆铭挠了挠头说道，他根本没想到周元觉的伤势会恢复得这么快。
　　“你等一下啊，我去查一查。”
　　说着陆铭转头就朝着训练室外走去。
　　周元觉也不着急，慢悠悠的吃完了陆铭送来的餐食，然后闭目养神。
　　过了大概半个小时，陆铭快步走了回来，将一张资料单交到了周元觉的手中说道：“这大概是所有处在第二级别中的最强者了，他来到东华的时间较晚，才刚刚打了一场比赛，对手重度伤残，过了今天，恐怕就没有这个机会了。”
　　周元觉拿过资料单一看，资料单上抬头显示的是：
　　太澜国，八臂修罗拳，那猜。
　　……
　　……
　　太澜国领事馆。
　　一个房间之内，灯光昏暗，房间里装饰奢华，金碧辉煌，充满了太澜国特有的神秘、肃穆的特征。
　　这是一个神堂。
　　在神堂的中央，一个神台之上，烛火通明，香火燃烧，升起缕缕香烟，那浓郁的香味，甚至会让初次踏入神堂的人感觉到头晕和目眩。
　　一尊等身高的鎏金神像盘膝而坐，身上长着八条手臂，每只手臂都摆出了不同的姿势，捏出了不同的手印。
　　这尊神像的面貌并不慈祥，反而双眼圆睁，狰狞而恐怖，在昏暗灯光的阴影效果之下，产生出一种让人浑身发冷汗，想要拔腿就跑的感觉。
　　一个身材中等，体型并不庞大，皮肤黝黑，面目看上去有些稚嫩的年轻人，跪在这尊奇特的神像面前，双手合十在胸前，双目紧闭，似乎在虔诚的进行着祈祷。
　　此人就是在太澜国武道界有着“神童”之称，如今年仅十八岁的那猜。
　　咯吱。
　　房门被轻轻打开，走进来的是一个长相靓丽可人的太澜国少女。
　　“那猜大人，有人给您发来了战帖······”
　　少女声音轻柔的说道，虽然这个少年的身体并不显得十分高大，但现在他的面前，她的身体却总是会不自觉的颤抖。
　　她总有一种感觉，那猜看人的眼神，就像是在看一只随时都能捏死的鸡子和猎物。
　　他似乎时时刻刻，都在以杀死对手的难度来区分人的等级。
　　“接下吧。”
　　那猜连眼睛都没有睁开，就直接说道。
　　听到那猜如此干净利落的回复，反倒是少女微微愣了一下。
　　“您就不想知道对方是谁？从资料上来看，那应该也是个了不得的家伙。”
　　少女疑惑的问道。
　　“无所谓，对我来说，是谁结果都一样。”
　　那猜从地上站了起来，缓缓的转过了身来。
　　在昏暗的光线下，少女忽然觉得，他的身影似乎和身后那尊狰狞的神像融为了一体。
　　“毕竟我的身体里，可是住着‘恶鬼’啊。”
　　······
　　······
　　翌日，夜晚。
　　极魄决拳场，七号场。
　　虽然极魄决拳场最近每天都处在爆满状态，但今天的七号场，却显得更加拥挤和火爆。
　　无他，因为七号场的第三场比赛，是周元觉的比赛。
　　周元觉和何润霖当初那场比赛可谓是传播甚广，到现在还为人津津乐道，这让他在广浦武道界和爱好者圈子里都有了不小的名气。
　　而更重要的，是周元觉此次的对手也并不简单。
　　那猜，号称是太澜国格斗界的“神童”，年仅十八岁，就创造了许许多多的神奇记录。
　　他是有记录以来太澜国最年轻的拳法大成者，十六岁拳法大成，在太澜国出道以来，至今没有任何败绩，被认为将会成为统治太澜国武道界的新一代“拳王”。
　　要知道，即使是周元觉，也是直到最近二十五岁才真正步入了拳法大成的境界。
　　在太澜国武道界与那猜有关的传说可不少，据说他小时候出身于太澜国农村，身体底子虚弱，有一天夜晚和父母走了林间的夜路回到家里之后，忽然就昏迷不醒，一连三天三夜，叫来什么样的医生都不管用。
　　后来，是家里请来了当地一位有名的“大师”，大师说那猜这是“失魂症”，是因为体弱多病在走夜路的时候被脏东西将魂魄困在了树林之中，所以才会昏迷不醒。
　　随后大师在那猜家人的指引下沿着当时他们走过的路途一路施招魂法，结果第二天那猜真的就醒了过来。
　　而且，更神奇的是，从那以后，他的身体情况就逐渐开始好转，而且就像是开了灵智一般。
　　因为家里贫穷，开始投身拳法训练的他，展现出了极强的天赋，最终被太澜国八臂拳的一位泰斗所看重，获得了拳技的真传，开始了一路突飞猛进之路，十六岁拳法大成。
　　如今，据说他已经根据自身特色，在原来八臂拳的基础上推陈出新，练出了八臂修罗拳。
　　他一旦进入真正的格斗状态，就如同修罗恶鬼，泯灭人性，凶残疯狂。
　　因此总有传说，真正体弱多病的那猜其实早已在当初的树林中死去，那位大师召回来，其实是一只借人身投胎的恶鬼。
　　因此，在太澜国武道界，他又被称为“恶鬼”那猜。
　　当然，这些都是武道界之中口口相传的传说，至于有几分可信，谁也不知道。

第七十六章 无视
　　而这种种传说，毫无疑问也让那猜的身上蒙上了一层神秘之感，没有人会因为他的年龄而轻视他的实力。
　　决拳场看台之上，如今是国内国外的人都有，还有着许许多多让人感到熟悉的身影。
　　比如，何润霖。
　　他的脸上带着“龙王”面具，身材庞大，皮肤比女性还要白皙，从他的武道服之中，还能看到绷带的痕迹。
　　很显然，当初那场比武，被周元觉刺伤了肺部之后，他的伤并没有能够完全恢复过来，这几天都还在修养当中。
　　其实，周元觉能够这么快复出，他也觉得十分诧异，毕竟作为当时战斗的亲历者，他很清楚自己的舍命一击对周元觉造成的伤害。
　　他的骨骼确实应该已经严重碎裂，没有十天半个月的修养根本没法复原，现在仅仅是过去了四天。
　　而选择那猜这样的对手，也代表着周元觉的伤势应该是完全恢复了的，这就让他有些百思不得其解。
　　感受了一下自己呼吸都还会牵动疼痛的伤口，回想起当初的战斗，他忍不住疑惑，那个家伙，到底是吃什么草料长大的？
　　除了何润霖，还有不少周元觉的“老朋友”。
　　比如吴天河、丁九通，还有从天禄府赶来的严浩、龚守拙，甚至是伤势仍未痊愈，浑身打着绷带的秦百胜。
　　凡是和周元觉有关交手的人，都无法抵抗的会对他产生强烈的好奇，就像是他的身上有着一股异于常人的吸引力。
　　或者说，是精神上的魅力。
　　当然，七号场的控制室之中，少不了七魄门大师兄纪云洲的身影，他抱着双肩，在最近距离观看着比赛。
　　“‘恶鬼’那猜······”
　　对于这个家伙，纪云洲同样很感兴趣，那耸人听闻的传说，也不知道到底几分真几分假。
　　叮叮叮！！
　　决拳场上空的铃声敲响，众人停止了议论，全都将目光聚焦在了决拳场之中。
　　两人的身形在宽大的决拳场中站定，相隔十步的距离互相观察。
　　那猜穿着一条红色的搏击裤，双臂和双腿绑着白色的绷带。
　　他的身高大概一米七五到一米七八左右，并不算高大，体格也不算十分健硕，肌肉并不显得巨大和突出，倒是和当初的秦百胜有些相似，都是呈现和谐的流线型，似乎充满了爆炸性的力量。
　　最引人注目的是他臂骨、胫骨、膝盖和肘部。
　　他臂骨和胫骨的线条完全没有被肌肉掩盖，清晰可见，而他的肘部和膝盖，更是异常性的凸出，双臂和双腿弯曲之时，那恐怖的关节骨骼简直就如同尖锐的枪刺一般。
　　“放心，虽然别人都称呼我为‘恶鬼’，但我并不喜欢杀人，所以我尽量不杀了你。”
　　那猜用不太标准的东华国语淡淡的说道，语气之中似乎带着一丝怜悯。
　　周元觉闻言微微笑了起来。
　　刷！！
　　也就在这个时候，那猜忽然动了起来。
　　他的脚尖一点，整个人飞跃而起，十步的距离一晃而过，一记强悍的飞膝直冲而来，带起猎猎的风声。
　　膝击！
　　这一招势大力沉，带上了奔跑的加速度，威力几乎堪比一辆小轿车正面撞了上来，就算是周元觉也没有选择硬接。
　　他一个侧身，微微躲开了这一击。
　　轰！
　　那猜一个千斤坠猛地从空中砸落，随后一套无比凶猛的连招朝周元觉攻了过去。
　　直拳、摆拳、肘击、膝撞、腿踢！
　　双拳、双肘、双膝、双腿！
　　八个部位运用自如，攻势如狂风骤雨，毫无间隙，就像是生出了八条手臂。
　　这就是八臂拳！
　　一瞬间，如同疯子一般狂猛快速的连击，让他的身边出现了一道道的残影。
　　空气被剧烈搅动，那猜的身形虽然显得有些矮小瘦弱，正如他“恶鬼”的称号一般，一旦攻击起来，所爆发出的恐怖冲击力，简直难以想象。
　　咔咔咔！！
　　周元觉不断用手脚格挡那猜的狂猛攻击，渐渐的觉得自己硬如钢铁的双臂和双脚居然开始疼痛和麻木。
　　他感觉到，那猜使用的根本不是四肢，而是武器。
　　他的身体虽然瘦弱，肌肉也并不发达，但在长久的训练之中，他的身体骨骼的结构早就发生了改变。
　　他四肢的骨骼，从某种程度上来说，确实已经硬如钢铁，就算给普通人一把开山刀，让普通人一直挥刀到累死，恐怕也无法砍断他四肢的骨骼！
　　对于八臂拳高手来说，他们的四肢，就是他们最好的武器。
　　以腰部为轴心，身体旋转，招招杀人，凶狠暴戾！
　　八臂拳，是最残忍的拳法。
　　不仅对敌人狠，对自己更狠！
　　因为训练方法太过残忍恐怖，就算是拥有呼吸吐纳法，没有足够的天赋和意志，修行八臂拳的伤残率，也几乎达到了五成以上。
　　那猜的拳法，完成继承了这种凶狠，没有任何的试探可言，上来就是全力以赴的猛攻。
　　嘭！！
　　周元觉瞬间进入了自在如意的状态，精神高度集中。
　　既然对手已经全力以赴，那么他也没必要有所保留。
　　他的精神意志在燃灯法的状态下不断拔高。
　　唳！！
　　浑身燃烧着火焰的巨鸟从他的身后浮现，伴随着他的拳法，猛烈的扑向了对方的精神。
　　吼！！
　　也就在这时，在周元觉的精神之中，那猜的身后忽然浮现出了一道不断扩散的人形黑影，这个黑影头生双角，头发散乱，满口獠牙，那双眼睛鲜红一片，就像是一只从地狱中逃出的恶鬼。
　　这只恶鬼粗大的双爪猛的上扬，死死掐住了那只火焰巨鸟啄来的尖喙。
　　喝！！
　　而伴随着恶鬼的出现，那猜的攻势更加狂暴和强大了起来，整个人怒发冲冠，似乎陷入了一种失控的状态。
　　这是？
　　周元觉猛地皱起了眉头。
　　他能够明显的感受到，这不是心意爆发，因为他感觉不到心意爆发的那种精神和身体的圆融之感。
　　也不像是当初吴天河施展的神打，吴天河的神打实际上是分裂出第二人格成为“神格”，在施展神打秘术的时候，在精神感受之中，灵魂和身体还是重叠一体的。
　　然而，此时那猜的状态却完全不同，他背后的黑影，和他的身体总感觉有所隔阂，并不圆润，那种奇特的感觉，就像是那个黑影才是真正的主宰，而他的身体，只不过是一具扯线木偶！
　　并且，周元觉已经蜕变到了现在这种程度的精神，在正面对抗之中，居然无法动摇那个黑影。
　　这到底是什么技巧和心决？
　　难道真如传言中所说，真正的那猜早就死了，他的体内，住着的是一只恶鬼？

第七十七章 猎人
　　砰砰砰！
　　那猜的动作越来越连贯，越来越难以预测，他的格斗技艺，在那只恶鬼的“操纵”之下，就像一瞬间升华了一整个阶级，并且无论是速度还是力量都有了极大的提升。
　　另一方面，他身后的那只恶鬼与周元觉的意志纠缠在了一起，周元觉意志所化的巨大火鸟，一时间居然无法突破那只恶鬼的防御。
　　不过，那只恶鬼的状态也有一些奇特，它似乎没有太多的意识可言，只有受到相应的精神刺激的时候才会出手进行自我保护，但从来没有主动进攻过。
　　这让周元觉更加迷惑了起来。
　　控制室之中，纪云洲也同样皱起了眉头，身处这么近的距离，他的感受比任何旁观者都要清晰，以他的见识，居然一时也分辨不出这是什么手段。
　　他倒是听说太澜国盛行一种叫做“古曼童”的邪术，也曾经去了解过，发现简直是无稽之谈，大部分都是骗术，小部分真有些成效的，也都是些自我催眠，或催眠他人的法子，通过心理暗示，最终甚至会把人弄得神神叨叨，精神失常。
　　“古曼童”之术只是小道，那猜所使用的不可能是这种技术。
　　鬼怪、灵魂到底是否真实存在，这是人类讨论了上千年的问题。
　　有实验室对不同人群做过了实验，最终发现人类在死亡的时候体重普遍会下降21克，有的人认为这就是灵魂的重量。
　　但也有更多的人认为这是一个谬论，但不管怎么说，自古以来，鬼神的传说就一直伴随在人类的身边，它们似乎看得见，但又寻找不到切实的踪迹。
　　曾经，纪云洲并不相信鬼神之说，他认为鬼神就是人心。
　　比如，在心理学上，一些患上了严重精神分裂症或者是妄想症的人，能够看到“不存在的人”，并认为对方真实存在。
　　这个由他们的精神幻想出来的人，对于正常的人来说，不就是“鬼神”么？
　　但随着自身精神境界的提高，随着圣而明之的境界深入，对于鬼神是否真实存在，就连他自己也已经无法真正确定。
　　人类的大脑、精神和心灵实在是太奇妙了，了解的越多，就会发现知道的越少。
　　人体有限，人心无限。
　　心意勃发，以心印心，对于普通人来说，他们的心灵，其实已经堪比鬼神。
　　这个世界上还隐藏着许许多多不为人知的秘密。
　　另一边，双方持续的剧烈碰撞之中，周元觉微微眯起了双眼。
　　“恶鬼”么？就算是真正的“恶鬼”又如何？武道家的心灵能够打破一切桎梏，又岂会不如这不知来历的邪物？
　　他的心灵，即为鬼神！
　　唳！！
　　周元觉身后庞大巨鸟羽翼上的火焰更加炽烈。
　　与此同时，“三昧之火”在他的身上熊熊燃烧。
　　三昧燃灯境！
　　在经过了何润霖一战之后，在剧烈的精神碰撞中，在身心的高度融合中，他的心意爆发虽然仍旧无法做到持续战斗全程全程，但已经能够做到在战斗之中持续很长的一段时间。
　　他浑身的毛孔紧闭，身体颜色迅速变红，血液奔涌，体内供能系统高强度启动，体温急剧升高。
　　呲！！
　　他鲜红的手掌之上毛孔打开，体温汇聚，体液被剧烈的体温蒸腾，形成了白色的烟雾，缭绕在他的手臂周围，就像是为他的双手增添了羽翼。
　　他的双臂微微张开，身后的那只巨鸟火光冲天，剧烈的蔓延，那滚烫的火焰，灼烧着那猜身后恶鬼的身体。
　　叽叽叽叽！！
　　沉闷如尖叫般的声音瞬间爆发，周元觉的双臂挥动出拳之间，云雾缭绕，结合他那全力以赴下变得更加充满力感的完美身体，散发着异样的美感。
　　而在这份神奇和美丽之下，那双掌周围锋利的云雾气刃，却有着巨大的威胁。
　　如玫瑰一般美丽，却如毒蛇一般危险。
　　那猜的四肢就像是坚固的武器，周元觉的双掌又何尝不是？
　　在三昧燃灯境的状态之下，他所爆发出来的力量已经超过了他本身天赋的限制，能够与任何一个圣觉之下最顶尖的武道家相媲美！
　　纪云洲看着在周元觉华丽而又致命的攻击下身上逐渐出现伤痕的那猜，感受着他身后那只在恐怖的火光之中逐渐露出了疲态的“恶鬼”，忍不住摇了摇头。
　　魑魅魍魉，又如何能够和真正强大的意志争锋？
　　而此时，在看台一个无人角落的阴影之中，两个长相普通，身材平常，看起来毫不起眼，和那些国外武道爱好者一般无人的年轻白人男子正静静地看着这场比赛。
　　当那猜放出体内的那只“恶鬼”的时候，两人几乎同时眯起了双眼。
　　“没错吧？应该是‘共生体’？看起来并不强，是残缺的吧？”
　　其中一个穿着白衬衫，脸上戴着眼镜，看起来斯斯文文的年轻男人扶了扶自己的黑框眼镜说道。
　　“嗯，不会有错，大概率不是自然形成的，根据资料来看，那猜幼年时期确实体质很弱，就凭他当时的情况，孱弱的身体，不可能孕养出强大的精神，即使那东西再残缺，他们之间的契合度再高，他也不可能掌控得了。”
　　另一个身穿立领休闲装，脸上平静的白人男子说道。
　　“问题应该出在那个所谓的‘大师’身上，十年前，各国对那东西的研究和了解还不够深入，更不用说太澜国这样的小国了。”
　　眼镜男猜测道。
　　“没错，看来就是那群自称为‘后裔’的家伙了，其实，他们才是最具价值的存在啊，他们所掌握的技术……可惜了，那不是我们所能觊觎的。”
　　立领男摇了摇头说道。
　　“不说那些家伙了，这个那猜虽然不强，但身为‘共生体’，已经具备相当的实验价值，相信上面会喜欢的。
　　还有，你看，那猜的对手，强悍的身体，强大的意志，甚至连那猜这个‘共生体’都无法抵挡，这也是绝佳的实验材料啊，而这样的“猎物”，现在都汇聚在了这个地方，真是很难让人不心动。
　　世界各国的研究都已经有了突破性进展，东华国甚至不惜摆出这么大阵仗都要培养突破界限之人，上面也是坐不住了啊，要是能把这两个猎物弄回去，你说会有多少奖赏？”
　　眼镜男微微笑着说道，将目光放在了将那猜死死压制的周元觉身上。

第七十八章 捕捉
　　“毕竟是在东华国的地盘，很多事情，还是要低调一点的好，他们弄出南方格斗大赛这么大的阵仗，必然有所准备，不说南八门那些未出面的家伙，听说坐镇南方的那位，已经亲自带着麾下的部队来了南拳三都，如果事情闹大，在东华境内，我们插翅难飞。”
　　立领男平静的说道。
　　“所以才选中这两个家伙啊，那猜，不是东华国人，而另外一人，身后也没有背靠强大的势力，还有比他们更加合适的目标吗？我们两个联手，只要安排好了后路，一切就万无一失。”
　　眼睛男微笑着说道。
　　“那猜没有问题，另外一个，先做全面的调查吧，没有十足的把握，我不想在东华国对他们的武道家动手，不要忘了，我们这次来的第一目标，是那些远渡重洋而来，在东华缺少根基的武道家。”
　　立领男沉默了一阵，最后才开口知道。
　　“我也知道，只不过那个家伙实在是太具有‘诱惑力’了，我觉得，他的综合潜力评级，应该能够达到一个超乎我们相信的级别，也许，三个那猜也顶不上他的价值。”
　　眼镜男说道。
　　“再看吧。”
　　立领男摇了摇头，不再说话，重新将目光放在了比赛上。
　　而此时，比赛已经在不知不觉之中，进入了尾声。
　　那猜身上的伤痕越来越多，他身后的恶鬼已经越来越虚弱。
　　反观周元觉，在剧烈的碰撞之中的，气势越来越强大。
　　此消彼长，胜负已定。
　　唳！!
　　一声尖锐的鸟鸣在那猜的耳中炸响，他的眼中是无穷无尽席卷而来的火焰，处于某种失神状态的他双目震颤，被强烈的精神和意志从那个奇特的状态中强行震荡了出来，双目重新恢复了清明。
　　啪！
　　他能够清晰的感觉到，他精神之中的那只“恶鬼”似乎发出了一丝破裂之声，而他的精神，也在这一瞬间遭受了不小的损伤。
　　体内的恶鬼，居然被破掉了！！
　　那猜心中猛的一震，自从他十六岁拳法大成出道以来，至今还从来没有出现过这样的情况。
　　随后，处于震慑状态的他就看到一只云雾缭绕的手掌以极快的速度朝他接近，猛地停在了他的喉结处。
　　锋利的气刃隔空划开了他的皮肤，差一点就要刺穿他的喉咙。
　　感受着那从伤口之中的流出的鲜血，看在那浑身肌肉臌胀，双目如同灯火一般明亮摄人的对手，自从出道以来无往不胜的他，忍不住产生了一股战栗的情绪。
　　那副样子，就像是失去了强大依靠之后，显得有些手足无措的孩童。
　　“我······我认输。”
　　看着那在沉默中缓缓朝着自己的喉结靠近的手掌，在死亡的威胁之下，那猜迅速的从震动之中回过了神来，有些艰难的说道。
　　“你终究只是个还没长大的孩子······”
　　周元觉摇了摇头，缓缓收回了自己的手，直接转身朝决拳场出口走去。
　　或许那猜的实力不弱，但他并不是一个值得尊重的对手。
　　他的真正实力，并不来自于他自身，他的精神，完全无法与他所拥有的实力相匹配。
　　他所仰仗的，不过是某种不知道来历的“外物”。
　　就像是手握着利器的孩童，不知道什么才是真正的强大。
　　这让他想起了曾经的一个对手。
　　“曾经的我，似乎也是同样的模样啊。”
　　在看台之上的严浩发出了一声感慨。
　　看到现在的那猜，严浩就仿佛看到了当初同样极度相信和仰仗天赋的自己，只不过，现在的他，已经完全不同了。
　　那猜张了张嘴，看着那个转身离开的背影，对手的那句话不停的在他的耳边回荡，让他没来由感到心中一阵刺痛。
　　“走了。”
　　何润霖站起了身来，有些失望的摇了摇头，准备离开决拳场。
　　本来还以为会是一场龙争虎斗的对决，但结果却让他大失所望。
　　虽然他也弄不明白对方使用的到底是什么秘法，但天下之大，无奇不有，神奇的秘术实在是太多了，更何况这种借助“外力”，并且还已经被“击破”了的秘术。
　　武道是纯粹的，是在强烈自我主导下身体和心灵的双重突破，任何有染这种纯粹性的变强方法，都不在他的眼中，他相信，在周元觉的眼中也是一样。
　　场中，越来越多的人开始离场，这一切都看在了那猜的眼中，他沉默了下来，转过身回到了休息室之中，就见到那个作为自己助手的太澜国女孩有些担心的走了上来。
　　“那猜大人·······”
　　太澜国少女用有些担心的语气问道。
　　“行了，别说了，你先出去，让我自己静一静。”
　　那猜摆了摆手，打断了少女的话说道。
　　少女闻言张了张嘴，想说什么，最终却没有说出口。
　　“好的，大人，我会在车里等您，您休息好了就来找我。”
　　少女微微的对着那猜鞠了一躬，缓缓退出了休息室，并且将房门带了起来。
　　宽敞的休息室之中，那猜坐在椅子上，脑中极力的想要去回想刚刚和那个人战斗的画面。
　　然而，除了刚开头的一幕，还有战斗结束的那一幕，其他的战斗，他居然都无法回想起具体的战斗细节。
　　这个时候，在拳法大成后初尝败绩的他，忽然明悟了起来。
　　从前的自己，只看得到结果，却忽略了过程，那在战斗的并不是他，只是他身体里机缘巧合出现的那个东西而已。
　　他就像是某些小说之中出现的获得了“金手指”的角色，即使再强大，和他自己，究竟又有什么关系呢？
　　他始终，只是一个借助外物之利的长不大的孩童而已。
　　咔嚓！
　　也就在这时，休息室的门把手被拧开的声音传入了他的耳中，打断了他的思考。
　　“说了不要······”
　　他皱着眉头抬起了头，但却发现，走进来的并不是那个太澜国少女。
　　而是两个看起来和普通游客一般的白人青年。
　　咔！
　　两人进门之后，顺手就将门反锁了起来。
　　“你们是什么人？”
　　这个动作让那猜双眼眯了起来，他站起了身，摆出了戒备的姿势。
　　即使他刚刚品尝失败，但他的强大，仍旧不是普通人能够挑衅的。
　　“听说，你的身体里住着‘恶鬼’。”
　　“很不巧，我们也是。”
　　看到那猜警觉的模样，眼睛男和立领男脸上不禁露出了一丝像是猫看着老鼠的戏谑笑容。
　　吼！！
　　随后，那猜就感觉到一声怪异的低吼声从两人的身后传出。
　　他看到，那两人身后的影子，在不断的膨胀，越来越扭曲，越来越狰狞。
　　看上去，就像是两只“恶鬼”！

第七十九章 奇袭
　　“那猜失踪了？”
　　回到别墅，周元觉听到陆铭传来的消息，微微有些诧异。
　　“嗯，也不算失踪吧，听说是想要自己一个人在休息室静一静，结果他的助手在外面等了一个小时也没见人出来，去找他的时候，发现人已经不知所踪了，电话也联系不上，为了保护拳手隐私，休息室内部还有走廊过道都是没监控的，所以现在谁也不知道人去哪了。”
　　陆铭说道。
　　“我感觉不是失踪，大概是那场比赛被打击到了，听说他出道以来就没败过，一个刚成年的小家伙，受了点挫折想一个人躲起来静一静是正常反应？”
　　李青璇摸着自己光洁的下巴猜测道。
　　“很有可能，以那个家伙的实力，又是在极魄决拳场的休息室，能出什么问题，肯定是自己溜走了的。”
　　陆铭点了点头表示赞同。
　　倒是周元觉微微皱了皱眉，觉得哪里好像有点不太对劲，但结合那猜的性格，似乎也合情合理。
　　他摇了摇头，没有继续将这件事情放在心上，跟陆铭和李青璇打了个招呼，转身前往训练室。
　　“才刚打完比赛，又往训练室跑，要不要这么拼？”
　　陆铭皱眉看着周元觉离开的背影，小声对身边的李青璇说道。
　　和周元觉相处的这些日子，几乎颠覆了他对“努力”二字的认知。
　　他见过不少训练刻苦的拳手，有的甚至一天训练十几个小时，但他们都和周元觉不同。
　　对于周元觉来说，武道和训练，就是他所有的生活。
　　除此之外，他的生活之中，似乎就再也没有其他任何东西。
　　本来，他之前还在大学做讲师，还有杂事羁绊。
　　但现在全心全意投入到武道中，特别是又领悟了涅槃之火这样的恢复技巧之后，他的专注是常人难以想象的。
　　“这就是他能够如此强大的原因，或许你只看到了他强大的表象，却忽略了在这强大背后，多年如一日的专注和付出。”
　　“了却七情，断掉六欲，抛却生死，每一步都如履薄冰，他的身体还在凡俗之中，但心灵，早已在众生之上。”
　　李青璇摇了摇头说道。
　　“想要成为非常人，就要行非常事，虽然我很喜欢武道，但要我为此抛弃这个五光十色、多姿多彩的凡俗世界，过着如苦行僧一般的生活，我是不可能做到的，不仅仅是武道，任何一件事情，我都不可能做到他那种程度。”
　　陆铭感慨了一句道，他很羡慕周元觉的成就，但不可能成为像他那样的人。
　　从某种意义上来说，他的身体虽然还是人类，但他的精神，已经非人。
　　“所以你只能是一个花花公子，不过各人有各人的选择，花花公子也没什么不好。”
　　李青璇眨了眨眼睛笑着说道。
　　······
　　······
　　此时，在离陆铭别墅不远的一栋高楼楼顶天台之上，架着一个高倍望远镜。
　　一个身穿立领休闲装，长相十分普通的白人男性正站在高倍镜之后，静静的观察着别墅中的一切。
　　刷！！
　　一道黑影闪过，随后一个脸上戴着眼镜，长相斯斯文文的白人男子出现在了天台之上。
　　“情况弄清楚了么？”
　　立领男没有回头，轻声问道。
　　“完全没有问题，除了一些普通人级别的保镖，周围一公里范围内，没有发现其他具有威胁的单位，只要我们搞定了那个家伙，按照计划尽快离开，那就万无一失。”
　　眼睛男微笑着说道。
　　立领男闻言沉默，似乎是在衡量得失。
　　“威尔斯，那猜的失踪，很快就会引起注意，留给我们的时间不多了，像这家伙一样优秀的个体，要不就是背靠大流派和势力，就算是从其他府市来的，也往往会有相应的流派高手跟随，像这样防备松懈的，找不出第二个，错过了这次，可就没这么好的机会了。”
　　眼镜男淡淡的说道。
　　威尔斯没有回话，而是继续默默地看着高倍望远镜。
　　“走吧，一会儿速战速决，就算有后遗症，也用出全部的实力，不要藏着掖着，对手可不是简单的家伙，我不想出任何意外。”
　　最终，威尔斯还是从望远镜前直起了身子，缓缓的说道。
　　“他再怎么强，也没有打破界限，只要失去了心灵的优势，归根到底，也就只是一个普通人类罢了。”
　　眼镜男脸色十分平静。
　　“人类，是有极限的。”
　　……
　　……
　　训练室中，周元觉正在回忆着和那猜的对战画面。
　　整场战斗中，最让他印象深刻的莫过于那股如恶鬼一般的异常精神。
　　那股精神与那猜本身并不圆融，就像是附身在人体上的鬼怪。
　　鬼怪的传说由来已久，当人类的精神足够强大，或者在某些特殊的条件之下，是否有可能以纯粹的精神体脱离物质形体而存在？
　　道家中就有“出阴神”的方法，佛教密宗也有所谓的“星光体”。
　　周元觉闭上了双眼，燃起了心中的明灯。
　　当他的精神集中到了极点，发出微弱的金光之时，他开始尝试操控自身的精神，想象着将它们牵引离开身体。
　　但不管他努力，自身的精神就像是被困缚在了牢笼之中，完全找不到那种能够脱离身体的感觉。
　　他皱了皱眉头，停止了尝试。
　　心灵本就是虚无缥缈的东西，想要影响现实，就只能借由身体，就算是心意爆发，也要与身体机能相互结合，不然就是无根之浮萍。
　　心灵脱离身体独立存在，似乎是无稽之谈。
　　如果以后有机会，倒是可以找那猜亲自了解一下，那股异常精神的真正来历。
　　周元觉收敛了意识，逐渐进入了深层入定的状态之中，涅槃之火缓缓燃烧，身体本能开始发挥作用，快速修复着身体的细微损伤，恢复着精神的力量。
　　嗡！！
　　忽然，他感觉到一股奇特的频率。
　　这股频率似乎与他的五脏六腑形成了某种奇特的共振。
　　他的气血瞬间变得紊乱了起来，因为身体器官的剧烈共振，难以抑制的出现了呼吸急促、恶心、头晕、耳鸣等等现象。
　　这是？！
　　周元觉双眼眯起，猛的从地面上站了起来，迅速从训练室的一角抽出了自己的两柄短剑。
　　自从上次遭遇了天机剑派的袭击之后，只要是独处的时候，这两柄短剑他都会随身携带。
　　那股共振感越来越剧烈，不适感也越来越强烈，再这么下去，内脏必然要出现损伤。
　　源头是……
　　刷！！
　　周元觉猛的一刀劈开了房间的窗户，一个翻滚进入了别墅的院落之中。
　　院落的草地上，几个身穿西服，身材壮硕的保镖歪歪斜斜的倒在地面上，两个人影正缓缓走来。
　　这是两个白种人，其中一人身材较矮，身穿一件造型别致的黑色紧身衣，只将一双眼睛留在了外面。
　　而另外一人身材比较高大，身穿普通的立领休闲装，最引人注目的，是他的颈部，那里鼓起了一个如同蛤蟆气囊一般的大包，皮肤正在剧烈的震动，似乎正在发出某种无形的波动。

第八十章 异常
　　次声波！
　　周元觉在看到威尔斯鼓起并剧烈小幅度震动的脖颈之后，瞬间就明白了过来。
　　次声波具有极强的穿透性，某些次声波的频率与人体器官的轻微震动频率相吻合的时候，就会形成共振现象，对人体内脏造成巨大的损伤。
　　之前，他曾经听说过，东华国古代某些武道绝技练到极致，就能够发出轻微的次声波，在对决之中伤害对手的身体器官，从而对对手的身体机能造成巨大的影响。
　　不过，那些武道绝技应该没有这么恐怖的范围和持续性，那种感觉，简直就像是面前的那个男人，身上多出了一个专门用于发出次声波的器官。
　　武道虽然能够通过锻炼和秘法一定程度上对身体的组织结构进行改变，但他还从来没有见到过如此夸张的类型。
　　很显然，这已经不是单纯的武道了。
　　“怎么？你很惊讶？人体本身就很奇妙。”
　　“跟我们走吧，这是你的突破这平凡身体，获得和我们一样更强力量的机会。”
　　“武道这种低效率的工具，普通人类这种孱弱的身体，没有什么可留恋的，不是么？”
　　另一边，那个身材较为矮小的白人男子脸上露出了一丝笑容。
　　他身上穿的黑色紧身衣应该是运用了抵挡次声波的材料制作而成的，所以他站在威尔斯的身边，才没有受到太大的影响。
　　吼！！
　　伴随着他的话语，在周元觉的精神感应之中，两人的身上传出了狰狞的咆哮，他们的影子在蠕动，形成了一片庞大的阴影。
　　两个阴影的外貌各不相同，但给予周元觉的感觉却十分相似，让他不禁回想起了那猜使用过的那股异常精神。
　　他们给人的感觉，几乎一模一样！
　　嘭！
　　与此同时，伴随着一声闷响，他们浑身的肌肉剧烈的臌胀了起来。
　　这种臌胀甚至已经超出了自在如意控制肌肉膨胀的范畴，让他们本来看上去平平无奇，并不引人注意的身体，变得极其宽厚和恐怖，似乎充斥着恐怖的力量。
　　身体结构上，也有了一定程度的异常么？这种程度的肌肉鼓胀，就算是圣觉之下最顶尖的武道家也不可能做到。
　　这些家伙······
　　“变得和你们一样，看起来不人不鬼的，就仿佛被恶鬼操纵的扯线木偶么？”
　　他淡淡的说道，猛地臌胀起了浑身的肌肉，进入了自在如意的状态，用强大的气血流通来抵抗对方次声波的侵袭。
　　“人不人鬼不鬼？你错了，这才是真正美丽的形态，强大且充满了旺盛的生命力。”
　　“相比之下，普通人类那孱弱的身体，才是显得丑陋的存在。”
　　“你在以‘弱’为美么？”
　　眼睛男嘴角的笑容越来越古怪了起来。
　　嗡！！
　　从威尔斯的脖颈处发出的次声波震荡变得不再散乱，而是集中朝着周元觉冲击而来。
　　咚！咚！咚！
　　他的双眼剧烈震颤，气血大幅度凝滞，身体器官传来强烈的不适感。
　　“强者会踏遍荆棘，开天辟地，只有弱者才会千方百计，寻找捷径。”
　　然而周元觉的眼中却没有任何一丝恐惧，在强烈的干扰之下，他的精神急剧的凝聚了起来，如同一颗宝珠，金光隐现。
　　唳！！
　　他的精神之火瞬间熊熊燃烧，伴随着尖锐的鸣叫，庞大的火鸟在他的身后张开了翅膀。
　　三昧燃灯境，开！
　　嘭！！
　　他的肌肉瞬间臌胀到了极致，心脏跳动、气血运转、器官能力都在一瞬间达到了最强。
　　狂猛的气息，强大的意志，正在迅速膨胀。
　　“多么强大的身体和意志啊，可惜，你也只不过是一个普通人！！”
　　铮！
　　两人同时从身后抽出了武器，是两柄大概三十公分长的军用反曲弯刀。
　　嗖！
　　两人的身影瞬间从原地消失，庞大的危机感如影随形。
　　周元觉只能隐约看到两道身影快速接近，对方的速度本来就不慢，更何况在次声波的影响下，他的动态视力有了些许的下降。
　　刷刷刷刷！！
　　左右夹击，两人的攻击瞬间密布了周元觉身体的各个部位。
　　咔咔咔！！
　　他身体各部位的骨骼忽然收缩，用极其怪异和反常的方式将两人的夹击全部躲闪。
　　这两人的刀法并不精湛。
　　但他们的身体能力，任意一个都堪比拳法大成者，在强大体能的推动下，就算刀法不精湛，也已经足够致命，更何况他们还拥有一些异常的能力，大大削弱了他的能力。
　　唳！！
　　他强行震荡着精神，那只火焰巨鸟展翅翱翔，猛的撞向了两人身后的“恶鬼”。
　　然而，这两人身后的恶鬼似乎有着与那猜类似的特征，不会主动攻击，但受到刺激之时，却会自我防御，同时让它们的主人面于影响。
　　“这可是比那猜那个残次品更完整的存在！你不可能突破它们的防御！”
　　身穿黑色紧身衣的眼镜男发出了一阵阵怪笑，在那股异常精神的影响下，他的性格都发生了某些变化。
　　忽然，周元觉看到眼镜男的嘴部似乎轻微耸动了一下。
　　一股强烈的危机感涌入了他的心头。
　　嘭！
　　眼镜男的嘴部微微撅起，猛地吐气，一道阴影从他的嘴中喷出，居然发出了空气炸裂的声音，空中隐约可见气浪荡漾开来的涟漪，那恐怖的威力简直堪比强弓！
　　周元觉瞳孔猛的一缩。
　　好强的肺活量，此人的身体异常之处，是在肺部？
　　如此近距离的突然袭击，在两人的刀光逼迫之下，他几乎避无可避！
　　谁也不会想到，居然会有人使用这样的攻击！
　　呲！！
　　然而就在这关键时刻，他身体上紧闭的毛孔猛地张开，大量的汗液瞬间被极高的体温气化，他猛地一抖身体。
　　崩！！
　　浑身的剧烈发劲震荡着他身周的水汽，居然形成了一圈薄薄的罡劲，与击来的那道阴影碰撞在了一起，在蒸发的水汽的帮助下，轻微阻挡了阴影的冲击力。
　　何润霖的罡劲！
　　嘭！！
　　但那道阴影还是重重的击中了他的腹部，深深的刺入了他的肌肉之中，差点就射穿了他的胃部。
　　那赫然，是一枚细小的钢珠！

第八十一章 逃逸的黑影
　　将钢珠藏在口腔之中，在战斗中利用强大的肺活量将之瞬间击出，爆发出堪比强力弹弓的威力，这是眼镜男的隐藏杀招。
　　“哦？”
　　看到周元觉居然挡下了自己的攻击，眼镜男微微诧异了一下。
　　不过他的嘴角很快就露出了笑容，躲得过这一次，躲得过下一次么？
　　在他的舌头之下，可是藏着整整十二颗钢珠。
　　“原来如此。”
　　周元觉的脸色平静了下来，经过这一轮的交锋，他已经完全明白了这两人的虚实。
　　堪比拳法大成者的强悍身体素质。
　　拥有奇特的异常精神进行自我防御。
　　身体某些部分出现了异化特征，拥有超越了普通人体的异常能力。
　　除此之外，似乎也没有什么十分出奇的地方。
　　他们原本并不应该具备这样的实力，只是通过某些特殊的方法，获得了他们本不应该拥有的东西。
　　但正所谓德不配位，必有灾殃；人不配财，必有所失。
　　乞丐一夜之间获得了帝位，就能够治理好天下了么？
　　痞子一夜之间中了亿万巨奖，就能够成为贵族了么？
　　人世之间，一阴一阳，一得一失，玉不琢不成器。
　　关乎生死性命的事情，岂有捷径可走？
　　“你们也太小看武道二字了。”
　　在两人的夹击之中，周元觉忽然做出了一个让他们无法理解的动作。
　　他居然放弃了所有的防御，整个人仿佛不要命了一般，胸膛正对着威尔斯刺来的刀尖，猛的撞了上去。
　　飞身撞向刀口，这家伙，不要命了？！
　　然而，就在撞向刀口的刹那，周元觉的上半身忽然有些诡异的缩小和扭曲。
　　本来刺向他胸膛的刀口，偏移了大概一到两寸的距离。
　　噗呲！
　　锋利的刀口刺入了他的右上胸，直接从他的后背凸了出来。
　　而借着这个同归于尽般的袭击，他也成功重重的撞在了威尔斯的身上。
　　咔嚓！
　　巨大的力量让威尔斯身上传来了骨裂之声，大口的鲜血一下就从嘴里喷了出来。
　　两人的身体在惯性的作用下纠缠着翻滚了出去，那柄刺入周元觉右上胸的刀刃在巨大的作用力下搅动了起来，带出了大量的鲜血和肉沫。
　　刺啦！
　　在翻滚之中，周元觉手中锋利的短剑干净利落的划开了威尔斯鼓胀的脖颈，连带着气囊和气管一起，整个切开！
　　鲜血四溅，那股始终萦绕着对他的体能产生巨大影响的次声波戛然而止！
　　战斗拖得越久，次声波的影响就越巨大，所以他当机立断，冒着同归于尽的风险，就是要在第一时间解决威尔斯这个最麻烦的存在！
　　威尔斯捂着被切开的喉咙，双目圆瞪的看着周元觉。
　　这一切发生得太快，一旁的眼镜男甚至才刚回过神来，笑容还僵在脸上。
　　他怎么也想不通，明明是绝对优势的局面，怎么一瞬间威尔斯就失去了战斗力。
　　自己往敌人的刀口上撞，用胸膛格挡敌人的刀刃，搏出杀敌的机会，这是武道？！
　　周元觉缓缓的从地面上站了起来，右胸膛上方还插着军用反曲弯刀，鲜血直流。
　　虽然极力躲避，但弯刀还是不可避免的伤到了肺部，他的嘴角流出一丝鲜血，气息微微有些不稳，但他的眼神却依旧平静且坚定，似乎有熊熊的火光在燃烧。
　　噗呲！！
　　他轻轻反手将胸膛上的刀刃拔了出来，大量的血液喷射而出，洒落在了地面上。
　　他猛的绷紧肌肉，挤压血管，暂时性减缓了伤口的失血量。
　　“强大和高贵从来都不是用单纯的身体机能来衡量的。”
　　“勇气、坚定、无畏、牺牲……这些词汇的真正意义，你明白么？”
　　这一刻，虽然他的身体上有着堪称严重的伤势，但给予眼镜男的那股压迫力，却越来越庞大和可怕，他的心灵之中，似乎微微的震颤了起来。
　　“受了这么严重的伤，还在这里口出狂言，你以为你赢定了吗？！”
　　眼镜男脸皮微微抽搐，一股恼羞成怒的情绪涌上了心头。
　　他猛的深吸了一口气，嘴巴微动，以极快的速度朝周元觉冲了上去。
　　“看来，你是不会明白的了。”
　　周元觉双目低垂，平静的说道。
　　……
　　……
　　滴答！滴答！
　　周元觉的身上不断有血液滴落。
　　在他的身上多个点，都有钢珠深深的嵌入了血肉之中，特别是剧烈运动之后，胸部本就严重的伤口更是鲜血横流，他的嘴角也在不断咳血。
　　不过敌人的样子，比他要凄惨的多。
　　浑身上下，几乎没有一块完整的地方，双目凹陷，满是黑色的粘稠血糊，双眼被刺瞎。
　　嘴巴微张，嘴中同样血肉模糊，被周元觉手中的短剑搅得稀烂，露出几颗仅存的牙齿。
　　他的胸膛也不知道被刺入了多少剑，看上去简直和马蜂窝一般。
　　但即使这样，此人也还在微弱的喘息，没有彻底死去。
　　“真是顽强的生命力。”
　　周元觉目光平静，在他的精神感应之中，此人身后那只“恶鬼”将他的身体完全包裹，强行保住了他最后的生命气息。
　　不过，这种保护，也无法超出生命本身的极限。
　　刷！
　　周元觉一剑划过，对方的头颅直接脱离了身体，滚落在了地面上。
　　这一下，对方彻底没有了声息。
　　然而就在此时，异变忽生。
　　就在眼镜男断绝气息的那一刻，一道只能用精神去感知的黑影，猛的朝周元觉扑了过来。
　　唳！！
　　周元觉双目一凝，条件反射一般施展出了心意爆发，巨大火鸟猛的展开了双翅。
　　那道黑影一下被弹开，似乎知道事不可为，也不再继续纠缠，而是快速逃窜，迅速融入了夜晚的黑影之中，消失不见。
　　是他们身后的东西？人都死了那东西居然没死？反而能够脱离了人体继续存在？
　　周元觉皱起了眉头，转头看向了另一边。
　　威尔斯静静地躺在地面上，脖颈被割开了这么久，他居然也没有真正死去，还有着微弱的心跳。
　　周元觉来到了此人的身边，反手拿起了自己的短剑。
　　刷！
　　短剑猛的从眉心刺入了对方的大脑，随后周元觉拧动匕首，狠狠一搅，威尔斯的身体微微抽搐了一下，随后彻底没有了声息。
　　嗖！
　　果然，伴随着威尔斯的死亡，同样有一道黑影从他的身上窜了出来，只不过这道黑影没有尝试攻击周元觉，而是直接逃窜。
　　然而，周元觉并不想就这样让它逃走。
　　唳！
　　火焰巨鸟浮现，尖喙猛的将那团逃窜的黑影啄住，阻止了它的逃窜。
　　在周元觉的精神之中，那是一团黑雾一样不断挣扎变形的异常精神体，用肉眼无法观测，只会出现在人类的精神直觉之中。
　　只能用精神观测和捕捉……
　　脱离物质实体而独立存在的精神体，真的存在？
　　这到底是什么东西？
　　周元觉眯起了眼睛，操纵着自身的精神不断膨胀。
　　他的心意爆发无法一直持续，这意味着如果不在短时间内有所行动，他是无法将这团黑影留下来的。
　　所以，他要趁现在撕开那层黑雾，看看里面，到底是什么东西。

第八十二章 部门
　　周元觉的精神不断膨胀，身后的火焰巨鸟越来越庞大，强悍的精神猛的在那团挣扎的黑雾表面破开了一个微小的口子。
　　透过这微小的口子，周元觉窥见了黑雾之中的一丝景象。
　　映照在他的精神之中的，是一片黑暗，一张苍白的脸缓缓从黑暗之中浮现。
　　充满褶皱的皮肤，嘴里露出狰狞的獠牙，棕红色的头发稀松散乱的披散，眉毛同样是棕红色，整张脸庞，充满了某种让人心惊的恐怖和凶狠。
　　在这张脸上，有着三个眼睛，此时全都紧紧闭起，似乎正在沉睡。
　　这幅模样，瞬间让周元觉想起了自己任教之时，曾经在一些宗教古物绘画之中所见到的只存在于神话传说中的恶魔画像。
　　也就在这时，似乎感受到了窥视，这张恐怖脸上紧闭的三只眼睛，猛地睁了开来。
　　眼珠圆瞪凸出，瞳孔是鲜艳的红色。
　　周元觉瞬间就感觉到了一股庞大的意志席卷而来，剧烈的震荡着他精神，让他的精神封锁出现了漏洞，火焰巨鸟陷入了凝滞。
　　嗖！
　　而那团黑影，也趁着这个时机，从巨鸟的尖喙中挣脱，一头扎入了黑夜的阴影之中，消失不见。
　　过了大概半秒钟，周元觉才从那种震荡之中回过神来。
　　好强的精神力量，似乎只是被什么东西压抑住了，一旦被刺激触发，一般武道家的意志根本难以抵挡……
　　周元觉站在原地，脑海中还在回想着那个和古代神话绘画无比类似的面孔。
　　“鬼神么？”
　　周元觉无法完全确定那个东西的真正身份，他只知道，在人类数千年的历史上，这种异常的精神体应该不是第一次出现了。
　　“古代文明，英雄史诗，神话传说……”
　　他的脸色变得越来越平静。
　　只能够通过精神观测和捕捉的异常精神实体。
　　突然出现的这些拥有某部分突破了人体限制，具备奇特身体能力的个体。
　　还有东华高层一反常态，顶着社会动荡的风险，举行的这场席卷全国武道界的巨大盛事。
　　这一切都串联了起来，他似乎看到了一股将会席卷时代的潮流正在缓慢但却坚定的涌来。
　　未来，不知道会是怎样一副模样。
　　他的精神内敛，烛火通明，不为任何隐秘和信息所动摇。
　　不管时代如何变化，武道永远是他唯一的选择，任何事情都无法动摇。
　　最后确认眼镜男和威尔斯已经死透，他查看了一下那些倒地的别墅保镖的情况。
　　很不幸，五个保镖，有三个因为距离威尔斯这个次声波声源太近，内脏已经因为共振而严重损伤，无力回天。
　　剩下的两个比较幸运，还有气息。
　　对于普通人来说，威尔斯的特殊能力，确实是一个极其恐怖的大杀器，如果让他随意施展，在城市密集的人群中，甚至能够在短时间内造成上千人的损伤。
　　他进入了别墅，就发现陆铭昏倒在客厅的沙发上，因为距离声源较远，他并没有受到太大的损伤。
　　随后，他来到了李青璇的房间，一脚踢开了房门，看到了晕倒在梳妆镜前，仅身着贴身衣物，似乎正在做着护肤的李青璇。
　　他上前查看了一下她的情况，发现症状比陆铭还要轻一些，就随手把她丢到了床上，用被子卷了起来，找来了她的手机，拨通了电话：
　　“万景别墅，c区810，需要多来几台救护车。”
　　……
　　……
　　滴嘟！滴嘟！滴嘟！
　　救护车将周元觉等人拉往了医院，随行的，还有好几个虎视眈眈的公职人员。
　　这件事情的性质毕竟太恶劣，五条人命，还牵扯到了外国人，事件性质就更不一般。
　　所以在救护车赶到做急救措施的时候，也第一时间通知了当地的警署。
　　好在陆铭家里的企业在当地也算是赫赫有名，李青璇和周元觉的身份也比较特殊，再加上他们是受害者一方，所以这些公职人员还算是比较客气。
　　另一边，陆铭别墅之中，警署的调查小队已经第一时间对现场开始了采样调查。
　　就算是这些老警员，也对现场两个白人尸体的惨状感到震惊，特别是眼镜男的尸体。
　　“警长，那个周元觉的身份查清楚了，是从天禄那边来的武道家，至于那两个死去的白人，没有找到相应的资料，怀疑不是通过正常手段入境的。”
　　一个年轻人走到了一个嘴里叼着烟，身穿警长制服的中年人身边轻声说道。
　　“又是武道家？这些南方各地过来的武道家，最近给我们惹了多少乱子了？上头到底是怎么想的？还放任他们胡作非为，要我说，就应该把他们全抓起来，然后把那些黑拳场一网打尽！”
　　在警长身边，一个身穿警服，看上去十分年轻的女警员义愤填膺的说道。
　　中年警长看了女警员一眼，曾经年少的时候，他也像对方一样充满了耿直的正义，但随着岁月的磨砺，经历了更多，知道了更多，他心中的正义早就发生了改变。
　　很多时候，有的事情并不是非黑即白的。
　　他知道，上头既然暗中推动这次地下格斗赛的进行，必然有其深意，就像是面前的这桩惨案，也远远没有表面上看起来的那么简单。
　　也就在这个时候，一个身穿法医白大褂的中年人快步走了过来，伏在了警长的耳边说道：“那两个白人的身体很古怪，他们的部分身体器官异于常人，怀疑有未知的器官病变或者是变异。”
　　“病变？变异？”
　　中年警长皱起了眉头，正准备询问具体的细节。
　　嗒嗒嗒！
　　就在这时，他听到身后传来了数个沉重的脚步声，他转过头一看，三名身穿黑色制服，身材十分高大健硕的男人正缓缓的朝他们走来。
　　在院落昏暗的灯光下，三人的影子被无限拉长，遮盖了中年警长一行人的视线，一股极其庞大的压迫感自然而然的传来。
　　多年战斗在侦查一线的中年警长感觉到自己的精神在疯狂的预警，似乎正在面对着某种极度恐怕的存在。
　　他身边的几人更是不堪，刚刚还嚷嚷着要将黑拳场一网打尽的女警员此时脸色苍白，浑身不自觉抖得像个筛子，另外一个年轻警员也忍不住缓缓向后退，双手摸向了腰间，还好被中年警长及时制止。
　　而天天见惯了狰狞尸体的法医，倒是显得淡定了许多。
　　走到近前，中年警长才看清楚了几人的面孔，走在最前方的，是一个面容方正严肃，腰板挺得笔直的男人。
　　“你好，我的名字叫吕振，接下来，现场由我们接手，你们可以撤了，这是我的证件。”
　　走在最前方的吕振从兜里掏出了一张证件，递到了中年警长的面前。
　　他接过证件，第一眼就看到了一行醒目的字。
　　东华秘密监察署。

第八十三章 未知来源
　　第二天一早。
　　周元觉盘膝坐在特护病房的病床之上，双目紧闭，精神凝聚成了一团，涅槃之火燃遍全身，最大限度调动人类身体的本能，修复着创伤。
　　其他的伤势不值一提，但胸部的贯穿伤伤到了肺部，比较严重，就算有涅槃之火的帮助，恐怕也要四五天才能痊愈，已经算是重伤了。
　　不过话说回来，仅仅付出这样的代价，能够将那两个家伙击毙，也算是物超所值了。
　　虽然他们的武道技艺平平，但强悍的体能，配合上异于常人的特殊身体能力，还有那股异常的精神体守护精神，使他们免受武道家强大意志的影响，任何一个圣觉之下的顶尖武道家单独对上他们，都会有死亡的危险。
　　若不是周元觉当机立断搏命一击，战斗越往后拖，他败亡的概率就越大。
　　咚咚咚！
　　就在此时，特护病房的房门被敲响。
　　敲门声让周元觉从涅槃之火的状态中清醒了过来，他看向了特护病房门外，只见李青璇和一个身材高大的男人正站在门外等着他的回应。
　　李青璇昨晚受到的次声波影响较轻，所以从昏迷中醒来，做了一圈检查之后基本就没事了。
　　“进来。”
　　周元觉说道。
　　随后，两人打开了房门，走了进来。
　　“这位是秘察署的吕振队长，关于昨天晚上的事情，他想和你谈一谈。”
　　李青璇轻声对周元觉介绍道。
　　周元觉看向了站在李青璇身边的吕振。
　　此人身穿一身便装，身材高大壮硕，一张国字脸，显得方正与刚毅，他的腰杆挺得笔直，每一个动作都极其精确，甚至走路的距离都像是用尺子量出来的一般，不差分毫。
　　可以想见，这是极度严谨和精确的反复训练，才会出现的结果。
　　最引人注目的，是他的那一双眼睛，炯炯有神，似乎有摄人心魄的力量，和他对视，周元觉居然感觉自身的汗毛不自觉的立起，就像是触电了一般。
　　“秘察署？”
　　周元觉重复着这个名词。
　　“全称东华秘密监察署，总之就是管些麻烦事，李小姐，可否让我和周先生单独聊聊？”
　　吕振转头对李青璇说道。
　　李青璇点了点头，对于这个所谓的秘察署，她其实也有一些了解，知道对方的工作性质，不该她知道的东西，她不会去听。
　　等到李青璇离开病房，将门带上之后，吕振才重新转头看向了周元觉。
　　他腰板挺得笔直，面容严肃对着周元觉微微鞠躬，说道：“关于昨天的事情，是我们的疏忽，对你造成的伤害，我表示抱歉。”
　　这个态度，倒是让周元觉微微有些诧异，本来他以为，这种特殊部门的人应该更盛气凌人一些。
　　“守卫国土，保护民众，职责所在，在我管理的区域出了岔子，虽然你的身份不同于普通民众，但终究是东华国公民，向你致歉是应该的。”
　　似乎看出了周元觉的惊讶，吕振脸色平静的说道。
　　“职责所在么？有点意思，坐吧。”
　　周元觉指了指一旁的椅子说道。
　　吕振点了点头，从旁边拉来一张椅子坐下，然后问道：“能否将昨晚的情况和我详细说一下？”
　　周元觉没有拒绝，将自己和那两人的战斗过程简要的给吕振描述了一遍。
　　“次声波……肺部异变……果然是两名‘共生者’。”
　　吕振听完描述之后，看向周元觉的目光有些敬佩。
　　他很清楚，独自面对两名共生者的凶险，特别是这种器官异变倾向于杀伤和战斗方面的共生者，每一个都可以说是杀戮的怪物。
　　而周元觉在当时以一敌二完全劣势的情况下，所做出的果断狠厉的决策，瞬间逆转局势，也让他十分佩服。
　　这就是能够成为“种子”，有望圣觉的顶级武道家么？
　　这一刻，他似乎理解了高层顶着巨大压力，开展这次地下格斗大赛的原因。
　　“还有一个问题，那两个人死后，你应该有发现一些异常的‘影子’吧？它们去了哪里？”
　　吕振继续开口问道。
　　“跑了，那东西似乎只能用精神进行捕捉，我无法长时间拘禁它们。”
　　周元觉说道。
　　“果然。”
　　吕振闻言脸色凝重了起来。
　　“不过，我对其中的一个进行了简单的查探，发现了一些有趣的东西，这些异常的精神体，不是只在这个时代才出现的吧？”
　　周元觉感兴趣的问道。
　　“关于它们的资料，涉及保密项目，不过，你是亲历者又是受害者，并且身份比较特殊，我可以为你透露一些信息。”
　　吕振沉默了一下，随后才开口说道。
　　“它们确实曾经在历史上出现过，目前怀疑它们可能是一些神话传说的原型，据说是消失了一段不短的时间，最近十几年才再次出现。关于它们的具体来历，我也不是很清楚。只知道他们是一种违反常规，能够脱离物质形体而存在的精神实体。”
　　“在未经处理的情况下，它们中的大多数对人类持有恶意，擅长于制造幻觉、勾动情绪、操纵感官、引发恶意，然后从这些精神波动之中汲取力量，有极大可能造成对象的精神衰弱甚至脑死亡。”
　　“目前来看，它们似乎没有太高的智商，但当遇到合适的个体，它们有可能会与人类个体产生共生关系，在这种共生关系之中，它们会获得人类的智慧，当它们在共生关系中取得主导地位时，人类就会完全变成它们的傀儡，自我意识消亡，诞生出新的人格。”
　　“在这个过程中，共生者的大脑会受到未知的刺激，这种刺激会加速他们身体的强化效率，并且有极大可能会导致他们的身体产生一定程度的变化，拥有一些异于常人的身体能力。”
　　“基于这种性质，世界各国和大型组织近年来对它们进行了不少的研究，尝试削弱它们的力量，让人类的意识在共生中占据主导，你遇到的那两个共生者就是由此而来。”
　　“而因为与异常精神体融合的缘故，共生者能够很好的抵抗外界精神刺激，不过因为压抑了异常精神体自主性以便驾驭的原因，它们并不具备主动攻击的能力。”
　　“值得注意的是，只有使用精神层面的力量或者一些十分特殊的方式才有可能捕捉和消灭它们，否则就算是共生体死亡，也不会让它们就此灭亡。”
　　吕振缓缓的说道。
　　“基于它们的特性，还有在历史和传说中关于它们的部分描述，目前国内给它们定义的称呼是……”
　　“天魔。”

第八十四章 挑擂赛
　　“天魔……”
　　低声自语着这个名词，结合自己的所见，周元觉倒是觉得这个名字十分贴合那股异常精神体的特质。
　　天魔无形，乱人心智，阻碍修行，据说当年佛祖成道，就有天魔来袭，后被佛祖以正等正觉降服，这才成就正果。
　　“就目前的情况来看，天魔出现的数量并不多，共生者的产生条件苛刻，更是少之又少，这次一下出现两个，我们其实也挺惊讶的。”
　　“他们应该是国外某个组织的共生者，一些组织为了研究天魔所隐藏的知识和奥秘，喜欢用身体强悍，意志强大的武道家做人体实验，他们这次前来的目的，大概也与此有关，目前世界上大概也没有哪个地方，聚集的强大武道家比得过这里了。”
　　“这次事件之后，我们会加强南拳三都的警备力量，你这样的事情下次不会发生了，不过如果下次再遇到那些家伙，我建议你选择战术撤退，在不清楚他们具体能力的情况下和他们硬碰硬，并不是一个明智的选择。”
　　“好了，这就是我能告诉你的全部信息，其他的，只能等你成就圣觉，获得更高权限的时候再说了。还有，希望这些消息你不要外传，毕竟有些东西听起来玄之又玄，传出去容易引起不必要的恐慌，同时也有可能动摇某些人的意志。”
　　说到这里，吕振的脸色十分郑重。
　　周元觉闻言点了点头，明白吕振所说的意思。
　　只要与天魔结合成为共生体，就能够轻易获得堪比圣觉之下最顶尖武道家的力量，甚至因为特殊能力的原因，实力还犹有过之。
　　这对于一些苦练了十数年已经步入瓶颈的武道家来说，是一件颠覆性的事情，如果传播出去，会动摇多少人的意志和决心，谁也说不清楚。
　　毕竟不是每一个武道家都和他一般坚定。
　　当一步登天的捷径摆在面前，又有几人能够抗拒那种诱惑？
　　“那么，我就不打扰了，这次事件还有很多收尾工作需要做，逃窜的那两只天魔，虽然是经过处理的，危害相对较小，但我们还是要尽快将它们擒拿，否则会出大乱子，如果你有发现，务必尽快联系我。”
　　吕振站起了身来，递给了周元觉一张私人名片，然后转身走出了病房。
　　看着吕振的背影，周元觉陷入了沉思。
　　他能感受到，这个叫吕振的家伙很不简单，对方让他有一种很熟悉的气息，和昨晚他杀死的那两个家伙，十分相似。
　　如果他没有看错，这个家伙的体内，应该也共生着一只“天魔”。
　　“这个世界，越来越有趣了。”
　　周元觉把玩着手中的名片，嘴角露出了一丝笑容。
　　咔！
　　就在这时，病房的门再次被打开，李青璇端着食物走了进来。
　　“谈完了？”
　　李青璇将食物放在了周元觉的床头，随意的问道。
　　周元觉点了点头。
　　“有件事情你肯定感兴趣。”
　　“今晚，将会进行本次格斗大赛第一场擂台挑战赛。”
　　李青璇神秘兮兮的说道。
　　看到周元觉脸上果然露出了感兴趣的神色，她笑了笑继续说道：
　　“擂主是南八门之一，顺天市圣心门，董万明。”
　　“挑战者，天和国神想新阴流，绯村正一。”
　　……
　　……
　　顺天市，德安区，明光山庄。
　　正午，日悬中天。
　　明光山庄中央，有一座九层圆台，此时，一道高大的身影身穿一身白色的武道服盘膝坐在圆台之上。
　　夏日正午炽烈的日光洒落在他的身上，让他身周白色的高台因为反光而微微发亮。
　　坐在高台之上的这道身影，此时正抬着头，双眼平静的注视着天空中正午的太阳。
　　张目对日，直视炽阳。
　　十分钟过去，他的眼睛一眨不眨，看起来没有任何的不适之感，似乎还很享受那日光所带来的温暖。
　　此人就是圣心门，董万明。
　　“大师兄，决拳场那边的安排出来了，他们准备将这次挑擂赛安排在九号场的最后一场比赛，问你是否需要更改？”
　　就在这时，一个身穿圣心门白色武道服，面容稚嫩红润，看起来大概只有十一二岁的小弟子走了过来，目光有些崇敬的看向了坐在高台之上的那道身影，轻声说道。
　　董万明闻言，收回了直视太阳的目光，闭上了双眼，缓缓低下了头颅。
　　当他再次睁开双眼的时候，那名圣心门的小弟子似乎感觉自己的心灵猛地被刺痛了一下，在那一刻，他感觉那双眼睛甚至比头顶上那轮正午的太阳还要明亮。
　　蹭蹭蹭！！
　　在那双眼睛的注视之下，小弟子脸色有些苍白，倒退了几步，脚一软，失去了平衡，人就向后倒去。
　　嗒！
　　然而他的身体才倒了一半，就被一双沉稳有力的大手扶住，他定睛一看，身边一个庞大的身影遮住了太阳的光芒，在他身上投下了一片阴影。
　　刚刚还盘膝坐在十米来高的高台上的董万明，已经悄无声息的来到了他的身边。
　　“那边安排好了就行，不用问我。”
　　董万明在小弟子的头上揉了揉，将他松软的头发揉成了鸡窝，随后缩起手指，弹在了他的脑门上，发出“嘭”的响声。
　　“疼疼疼疼！！”
　　小弟子瞬间捂着红肿的额头，疼得眼泪都流了下来。
　　“以后我练功的时候，不要打断我。”
　　董万明看着小弟子那狼狈的样子，脸上露出了一丝笑容。
　　“知道了······”
　　小弟子一边揉着额头，一边眼泪汪汪的跟在董万明身后说道。
　　“大师兄，咱们圣心门最出名的不是刺杀拳吗？怎么从我入门以来，练的都是些堂堂正正的功夫？心决练的是‘圣心明光境’，正午还要对着太阳练心，就连平时，有一半的时间都在背圣贤之书，什么为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学·······搞得我头都大了，我邻居的小玥上学都没这么累呢。”
　　小弟子似乎天生就是个开朗的性子，虽然额头肿着个大包，但很快就不在意，开始追着董万明问东问西。
　　“怎么？刺杀拳就不能堂堂正正？”
　　董万明停下了脚步，笑眯眯的看着小弟子说道。

第八十五章 活人剑
　　“正经刺杀拳哪个堂堂正正啊？不都高来高去，飞檐走壁，快意恩仇，杀人不留行吗？”
　　小弟子嘟囔道。
　　嘭！！
　　随后他又获得了一个重重的爆栗，疼得他尖叫了起来，蹲在了地上。
　　“小屁孩没大没小的乱说话。”
　　董万明摇了摇头，伸手捏住了小弟子的衣领，轻轻松松的像是提了个手提包一样继续往前走。
　　“练武，就是让你快意恩仇，四处显摆的吗？”
　　“我圣心门，传承的是刺客之道，你知道什么叫做真正的刺客吗？”
　　“在古代，专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，苍鹰击于殿上。”
　　“是因为仇怨吗？是因为私欲吗？不是，是为了‘义’之一字，所以舍生忘死，抛弃一切。”
　　“兵器，杀生之重器，武道，生死之大道。所以掌兵之人，需有大德，修武之前，需先明心，否则必有灾祸。杀一人为私怨，不为也；杀一人而为天下，则赴汤蹈火，万死不辞。”
　　“我们所修，可做世道之表率，为革鼎世界流第一滴血；可破昏暗之浊世，做乱世之警钟；可做善恶之标尺，悬顶之利剑；可为心中之大义，自我之理想，舍生而忘死。但偏偏不可好勇斗狠，以杀戮为荣耀。这才是刺客之道。”
　　“手染鲜血，心有菩提；身在炼狱，向往光明。”
　　“所以我们这一派，才以‘圣心’为名，这难道不够堂堂正正？”
　　董万明微笑着缓缓道来。
　　“哦？”
　　小弟子挠了挠头，一副似懂非懂的样子。
　　“那师兄你的‘义’是什么？”
　　小弟子好奇的问道。
　　“有幸生在这个昌盛的年代，或许这个时代已经不需要我们这样的刺客去厮杀搏命了，所以我现在手中的兵刃，只为超越自我而挥舞，当然，如果什么时候这个世界需要刺客之道再现，那我一定义不容辞。”
　　董万明笑着说道。
　　小弟子挠了挠头，总感觉讨论这样的话题让他有点头大，年龄尚小的他很难真正体会到董万明话中的真意，于是他赶紧转变了话题，问道：“大师兄，今晚的比赛你一定会赢的对吗？听说天和国的人这次来参赛都不怀好意，你一定要狠狠的教训他们，让他们知道我们的厉害！”
　　“天和国其他人怎么想的我不清楚，但这个绯村正一，必然不会如其他人那般肤浅，他是一个值得尊敬的对手。”
　　“世事并不是非黑即白，天和国的武道家，也并非都心怀叵测。世人皆知天和国新阴流以‘杀人刀’而闻名，却少有人知，这一派的至高心诀，叫‘活人剑’啊·······”
　　“此人手中的剑，不会为杀人而挥，更不会做商人政客之走狗。”
　　董万明淡淡的说道。
　　······
　　······
　　顺天市，德安区。
　　菱浦集团旗下，云和度假山庄。
　　一间充满天和国古风的阁楼之中。
　　绯村正一跪坐在地面上，用一段绒布正缓缓擦拭着手中的天和古式长剑，日光落在剑刃之上，光芒烁烁。
　　此时，在他身后，正站着两个西装革履，打扮一丝不苟，面容不怒自威的中年人。
　　“正一君，前面的几个对手，都是无关紧要之人，你怎么做我们不干涉。但这次的对手不同，南八门在东华武道界享有盛誉，他们的传人，更是无数南方武道家的榜样，有着圣觉之希望。这一次，你不能再任性，比赛自然是要取胜的，但在取胜之余，我们要你竭尽所能，杀死对手，挫败东华武道界的奋勇之气！”
　　站在最前方的那个中年人用沉稳的语气对绯村正一说道。
　　“该怎么做，我心中自然有数，不劳你们费心，我不是你们手中的刀，不会根据你们的意志，去行杀戮之事。”
　　绯村正一继续擦拭着长剑，语气平静的说道。
　　“绯村正一！请端正你的态度！不要忘了，你原本不过是一介平民！是天和民族培养了你，武道，国之利刃，身为新阴流的传人，你就是‘杀人刀’。天下正值又一次变革之时，圣觉之强者，将成为关键，现在，是你为这个国家，为这个民族做出贡献的时刻了，难道你忘了你的武士精神了吗！”
　　另外一个中年人面容严肃的开口呵斥道。
　　“为了保护我的国家和民族，我自然是义不容辞，但你们，又怎能代表这个国家和民族呢？你们只不过是在为了自己而已，为了自己的野心，为了自己的欲望，数十年前的那次巨大的失败，也没能让你们醒悟过来么？”
　　“你们只知道新阴流有‘杀人刀’，却不知道新阴流的最高境界为‘活人剑’。刀剑，是不杀之器，武道，是止戈之术。我们的流派，不以杀人为胜，而以不被杀为胜。兵刃技艺，本就应该用于守护自身，成就自我之大道，而不应成为野心之工具，不幸之根源，杀戮之元凶。”
　　“你们出生即是贵胄，高高在上，锦衣玉食，万千民众，只不过是你们手中的旗子，是达成目的的工具，你们忘了自己真正的身份吗？”
　　说到这里，绯村正一低垂的双眼猛的睁大，目光如炬。
　　刷刷刷刷！！
　　天和古式长剑在他的手中快如闪电，两个中年人只觉得劲风四起，寒光四射，视网膜根本捕捉不到任何的踪迹。
　　刹那之后，绯村正一收刀跪坐，姿势一如平常。
　　下一刻，两个中年人身上所有名贵衣物和饰物四散崩裂，散落一地。
　　两人不着片缕，光溜溜的站在原地，冷汗从他们的毛孔中分泌了出来，窗口的风儿一吹，顿时让他们激灵灵打了个冷战。
　　“看啊，褪去了名贵的衣物，奢华的装饰，清清白白的站在这世上，你们也不过就是一个‘人’啊，和这世界上的万千个体有何不同？你们又有什么高贵的地方，能够因为自我的野心而策定他人生死，代表这个国家和民族？”
　　绯村正一缓缓的将手中的长剑收入剑鞘，站起了身来，越过呆愣的两人，朝着阁楼之外走去。
　　“我的剑，不会为你们这样的人挥舞，这场比赛，我会赢，但不是为了你们，而仅仅是为了我的武道。”
　　绯村正一的声音在阁楼中回荡，而他的人已经走入了庭院之中。
　　庭院花草茂盛，夏日里百花盛开，但第一时间就吸引住绯村正一目光的，是藤架上开满的蔷薇花。
　　他缓缓走到近前，那淡粉的颜色，层层叠叠的花瓣，绽放得是如此纯净和美丽，他忍不住俯下了身子，将鼻子凑了过去。
　　淡淡的花香传来，沁人心脾，他的脸上，不禁露出了一丝微笑。
　　此时，从阁楼中裹着窗帘走出来的两个中年人正好将这个场面看在了眼中，不禁眼神一震，一句话自然而然的浮现在他们的心中：
　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

第八十六章 呼喊
　　夜晚，顺天市，明光决拳场。
　　因为今晚的比赛是本次格斗大赛第一场擂主挑战赛，很不巧对手又是天和国的高手，种种因素加起来，让这场比赛充满了各种各样的噱头。
　　随之而来少不了的是明光决拳场的一片盛况，九号决拳场直接满员，位置只能靠预定，在武道界和社会中没有一定的地位，连座位都抢不到。
　　不过，明光决拳场方面也不会就这么扼杀广大决拳爱好者和武道家的热情，因此，在每一个决拳场的顶部，都临时安装上了大屏幕，其它场次的最后一场比赛全部取消，对这次挑擂赛进行全场转播。
　　据说，其他市区南八门的部分决拳场，也将对这次比赛进行转播，一时之间，这场战斗成为了新的焦点之战。
　　究竟是圣心门的董万明能够守擂成功，还是来自天和国的武道家能够登顶，牵动着每一个人的心。
　　“圣心门，听这个名字，我还真看不出来他们修的居然是刺杀拳。”
　　现场，李青璇坐在周元觉身边，有些感慨的说道。
　　凭着李青璇和陆铭的能量，又有着周元觉本身的名气背书，他们弄到现场座位的门票并不是一件难事。
　　除了他们三人之外，还顺便给吴天河和丁九通也弄了张门票。
　　“对了，你练的是暗杀拳，圣心门练的是刺杀拳，是同源的吧？”
　　陆铭看着周元觉好奇的问道。
　　“暗杀拳练的是杀人之技巧，学成了就是杀手。刺杀拳需要修心，学成了就是刺客。看似相同，其实大大不同，杀手，泯灭感情，是杀戮的机器，不择手段，以消灭对手为目标。刺客，则心怀天下，杀一人而救苍生。”
　　就在这时，一个带着笑意的声音从几人身边响了起来，众人转头一看，是一个身材高大，皮肤白皙，脸上带着“龙王”面具的男人。
　　何润霖。
　　这独特的身形外貌，周元觉一眼就认出此人的身份。
　　何润霖顺势坐在了周元觉的身边，看着他武道服中露出的白色绷带，微微感觉有些诧异：“怎么，又挂彩了？”
　　“嗯，碰上点小麻烦，天和国的这个绯村正一你了解多少？”
　　周元觉点了点头，虽然两人在赛场中是生死相搏的对手，但坐在场下，随意谈话之间，却像是已经相识多年的好友。
　　武道，早已为他们打破了彼此之间的界限与隔阂。
　　从某种程度上说，它是一门最纯粹的交流语言。
　　“这个绯村正一不简单，之前被纪云洲杀掉的渡边盛田和他不是一个档次的，目前来看，他在天和国青年一代中能排在第三，其实我觉得他能够争一争第一的位置，只不过因为他的出身普通，比不上那些天和贵族出身的武道家，所以才排在了第三。”
　　“天和国虽然国土狭小，但人口不算少，并且颇有尚武之风，能够在那里争一争第一的家伙，绝对有南八门传承人的实力，这场比赛谁胜谁负，还真不好预测。”
　　何润霖缓缓的说道。
　　“这场比赛可不能输啊，这么多双眼睛看着呢，要是输了，还是输给天和国的武道家，让我们东华武道界的颜面往哪搁？”
　　陆铭皱着眉头说道。
　　“胜败这种事情，谁又说得准？正所谓天外有天，人外有人，并不是只有我们东华国才有英才，一场比赛的胜负，说明不了什么，那些风言风语，只不过是好事者的夸大其词而已，重要的不是胜负，而是他们能从这场比试之中获得什么。”
　　周元觉说道。
　　“不错。”
　　何润霖赞同的点了点头。
　　叮叮叮！！
　　就在这个时候，决拳场上方的铃声响了起来，现场瞬间安静了下来，屋顶的照明灯，将整个决拳场照得一片明亮，几乎没有留下任何阴影。
　　所有的摄像设备同时开启，多个决拳场同时开始了现场的实况转播，整个南方武道界的目光都集中在这场比赛之上。
　　作为擂主的董万明一身白色武道服，按照惯例，从左边的通道之中走了出来。
　　另一边，绯村正一身穿暗红色天和国武道服，下身一件白色的宽松武道裤，也缓缓的走了过来。
　　两人在决拳场之中站定。
　　“不要留手，打败他！！”
　　“把他赶回天和国！”
　　“你这杂碎！从东华国滚出去！”
　　“······”
　　不知道是谁先带的头，原本一片寂静的决拳场中忽然爆发出了一片呼喊声。
　　在现场观战的，大部分都是东华本土的武道家和爱好者，在情绪的煽动之下，呼喊声逐渐连成了一片，犹如海潮一般传遍了全场，震耳欲聋，就连坐在周元觉几人身边的陆铭，在这股情绪的带动下，也忍不住站起身来扯着脖子吼了两嗓子。
　　民意涛涛，如江河湖海，这是历史积累下来的怨念，这场比赛，绯村正一不仅要对抗对手，还要对抗这股如海潮一般的意志，毫无疑问，他处在绝对的劣势。
　　站在决拳场中心的绯村正一听着观众席上传来的声浪，微微抬起了头，看向了四周。
　　“怎么？感觉到压力了么？”
　　站在他对面的董万明双眼微微眯起，露出了一丝微笑说道。
　　听到董万明的话，绯村正一缓缓转回了目光。
　　“确实有些出乎我的预料。”
　　绯村正一微微点了点头，用不太标准的东华国语说道。
　　“不过这些都无所谓了，既然站在这里，我就已经有所准备。”
　　“我这次来到东华，与两国之间的仇怨无关，也不是为了成就某些人可笑的野心和欲望，我此来，只为了我自己。”
　　“国内也好，国外也罢，荣誉也好，辱骂也罢，不理解也好，愤怒也罢，这些都是无关紧要之物，我只走我心中的道，不偏不倚。”
　　“无论别人怎么说，都与我无关，我还是我，不增不减，不垢不净，不生不灭。”
　　绯村正一的精神逐渐平静了下来，在如潮水一般涌来的谩骂声浪之中，他就像一座大山，任凭雨打风吹，我自岿然不动。
　　与此同时，董万明能够感受到，他的意志正在缓慢且坚定的膨胀。
　　“来吧，对手，你有圣者心，我有活人剑，这一刻就让我们忘掉国界，忘掉种族，抛却那些固有的恩仇，只为了那最纯粹的武道吧。”

第八十七章 无界
　　科学，有国界吗？
　　科学本身是无国界的，但掌握科学的人，是有国别的。
　　武道亦是如此。
　　武道的技术和武道家的个体因为种种原因，家国之别往往会比普通人更加强烈。
　　但实际上，武道本身之精神，其实并无国界。
　　勇敢、坚定、无畏、牺牲。
　　武道的精神早已超越了一切的语言和限制。
　　它就像是哲学、音乐与艺术，是超越国界、跨越种族、超脱于世俗之上，可以战胜一切的至高之“美”。
　　这一刻，听着绯村正一的话，董万明切切实实的从他的身上感受到了这种纯粹的美感。
　　他就像是一枝花朵，此时正在肆无忌惮的绽放着自己的生命。
　　“武道之精神么？”
　　董万明脸上的笑意越来越浓重，他的精神也在绯村正一的刺激之下，开始迅速抜升。
　　坐在观众席上的周元觉和何润霖，他们敏锐的精神立刻察觉到了场内的变化。
　　他们能够比任何人都要清楚的看到，两人身上的气势不断纠缠，精神在空中碰撞，在他们的脑海之中形成了一副无比圆融与神奇的画面。
　　董万明的意志如同烈阳，悬挂在高空之中，绽放着耀眼的光芒，驱散一切阴云，照出一片朗朗晴空。
　　圣心明光，普照大地。
　　而绯村正一的意志，就如生长在土地里的花朵，在那绽放如昙花般美丽的花朵中央，一只充满生机的长剑静静屹立，这柄长剑并不寒光烁烁，反而充满了一种生机和温柔，它在默默地守候花朵脆弱的美丽。
　　活人之剑，遍地花开。
　　“真美啊。”
　　感受着两人的精神交汇所形成的画面，何润霖忍不住感叹，这是世界上任何名画都无法比拟的画面，直接作用于人类的精神。
　　“是啊。”
　　周元觉也微微有些感叹的说道。
　　而除了他们两人，其他几人都有些云里雾里，虽然他们也同样产生了一种奇特的感觉，但毕竟不是直面对方，也没有如何润霖周元觉那般强大的精神感知力，无法真切的感受到那副震撼人心的画面。
　　无智慧觉悟者，怎能察觉世间真正的美？
　　下一刻，董万明率先动了起来，他的身形极快，以闪电般的速度接近了绯村正一，但他并没有直接攻击，在到达绯村正一身边之后，他的身形开始迅速的左右腾挪，如同一道魅影一般。
　　他一直微微眯起的眼睛快速转动，在以极强的动态视力观察着对手的应对，寻找对手的视觉和防御死角。
　　刹影步。
　　这是一种以强大的动态视力为基础，对对手的动作预先进行分析，然后配合迅速的闪传腾挪，时时刻刻抢占对手视觉死角的步法。
　　据说练至大成之后，与人对敌，对手从始至终，都只能看到自身留在地面上的影子，就仿佛被鬼怪缠身了一般。
　　然而，让董万明有些惊讶的是，面对自己的步法，绯村正一却没有任何的动作，始终静静的站在原地，一动不动。
　　既然如此！
　　董万明的双眼微微一凝，一个闪身来到了绯村正一的身后，意志和体能瞬间爆发。
　　刷刷刷！！
　　他并起了双指，以指为剑，手指在聚光灯下划破空气，竟然绽放出了如点点星芒。
　　刺客之道，彗星袭月！
　　然后，他见到背对着他的绯村正一浑身汗毛立起，耳朵微动。
　　对方双臂微展，身形轻盈，就像是在低空翱翔的燕子，董万明的攻击，只是在他高速滑翔之中遇到的几个简单的障碍。
　　身法秘技，燕往。
　　传说，天和国古代有一门秘传剑技，叫做“燕返”，乃是能够斩落燕子的绝技。
　　燕子本身具有极强的气流感应本能，能够在低空高速滑翔中躲开障碍物，燕返即是避开空气，消除空气阻力和波动，悄无声息又快到极致，一瞬间斩杀对手的强大剑技，可惜如今这门技艺已经失传多年。
　　不过，结合燕返的传说，利用燕子感知气流以快速躲避障碍物的意境，绯村正一练成了与燕返相对的绝技，其名为“燕往”。
　　连刺十数剑，董万明却没能触碰到绯村正一的身体。
　　除非能够将失传的绝技“燕返”复原，在攻击的同时神乎其神的完全避开空气的震动，才能够隔绝绯村正一的感知，让他出现“死角”。
　　看到这个情况，董万明立刻就明白，圣心门专门寻找敌人视觉死角的刹影步，在绯村正一的“燕往”面前，已经失去了作用。
　　然而，圣心门的技艺远不仅于此。
　　刺客，既能隐匿于梁上，暗中杀戮。亦能击于殿上，堂堂皇皇！
　　董万明立刻放弃了刹影步的步法，一个闪转回到了绯村正一的面前，正面对敌。
　　他一直微微眯起的双眼猛地睁开，那双每日直视正午艳阳，以心诀和秘传训练法练就的异于常人的双眼之中，隐约间绽放出了耀眼的光芒。
　　与之直视，绯村正一只觉得双眼和心灵都好像被刺痛了一下，那双眼就像天空中的烈日，堂堂皇皇，光芒无限。
　　圣心明光境，配合心意爆发之下施展出的目击之法！
　　也就在这一刻，董万明再次出手了。
　　并指成剑，直刺绯村正一的胸膛。
　　奋不顾身，抛弃一切，一往无前，不可阻挡。
　　恍惚之间，绯村正一仿佛感觉自己成了古代的暴君，无道的统帅，而站在他面前的，是一名抛妻弃子，放下一切，只为杀一人而救天下的绝世刺客。
　　虽掌握一怒而天下惧的权柄，有挥手之间，血流漂橹的强大军队，但身处对面，咫尺之间，一切却都只是云烟。
　　一个人，坚定的意志，无畏的决心，可以倾倒整片山河！
　　刺客之道，如白虹贯日！
　　刹那之间，指端已至近前，伴随着胸口的疼痛，指尖已进入他胸膛半寸。
　　然而，他的脸上却没有丝毫惊慌，他双掌朝胸前一合，如老僧朝拜，又如佛陀合掌，要以不杀之心，以慈悲之念，抵抗任何一切侵犯。
　　不以杀人为荣，而以不被杀为胜。
　　新阴流，活人剑，无刀之卷的最高奥义。
　　无刀取！

第八十八章 胜负
　　绯村正一合十在胸前的双掌，在关键时刻险之又险的阻止了董万明的指剑突刺，将自己从鬼门关前拉了回来。
　　无刀取，这是天和国新阴流剑道的至高奥义，其真意是在无刀的状态下，夺取对手的兵器，让对手失去伤害自身的能力。
　　这需要极强的眼力、反应力、经验和判断力，并且要有一往无前的勇气和决心。
　　白虹贯日般的刺击被对手阻挡，董万明双目微微一震，猛地抽出了自己刺出的手。
　　下一刻，一直双目低垂的绯村正一身上爆发出了强烈的气势，趁着董万明这一次心意与体能强烈爆发之后的空挡，展开了猛烈的攻击。
　　不等董万明抽身退开，绯村正一忽然一个进步，以极快的速度突入了董万明的身边，手臂上扬，高举过顶，立手为刀，猛地斩下。
　　剑道，一刀两段！
　　强烈的力量爆发瞬间切开了空气，他的手掌和空气摩擦的声音，清清楚楚的传入了董万明的耳中。
　　喝！
　　董万明双掌掌根并拢上顶，十指张开，如一朵绽放的莲花，格挡绯村正一的斩击。
　　他没有用双臂去格挡，因为他知道，这斩击的威力，如果用手臂去接，手骨很可能在巨大的力道之下产生骨裂。
　　嘭！
　　拳肉交接的沉闷声音响起，强大的力道让董万明微微后退。
　　然而，这只不过是一个开始。
　　接下来，等待董万明的，是绯村正一如疾风骤雨般的攻击。
　　以掌为兵刃，这一刻，他将新阴流剑道快准狠的真谛发挥到了极致。
　　新阴流，是一门为了古代战争而生的剑道技巧，无论它的立意有多高，但回到本质上来，除去修心养身的部分，它就是一门纯粹的杀人技巧，所追求的是以最小的代价，最快的速度击垮敌人！
　　斩腕、上挑撩阴、斩首、刺喉……一招一式，都带着简单狠辣的气息。
　　他的手掌，以让人眼花缭乱的速度在空中划过一道道轨迹，居然如同一支支盛放的花朵。
　　这些攻击，看似杂乱无章，但实则不然，在攻击之中，绯村正一利用自身对空气流动极强的感知力，判断对手的移动方向，并且寻找最佳的气流角度，让斩出的攻击受到最小的空气阻力，以达成最快的速度和最强的力量。
　　“这家伙，离真正领悟出天和国传说中的秘技‘燕返’恐怕也没有多远了。”
　　看到绯村正一的攻击，何润霖忍不住沉声说道。
　　不仅如此，随着他攻击的爆发，他的精神和意志也跟随着一起拔高。
　　场中，董万明在绯村正一的压制下开始节节后退。
　　本身，发出那人尽敌国，颠倒山河的绝世一刺，对于心神和体能就有不小的消耗，更何况在绯村正一那一记神乎其神的“无刀取”之下，他瞬间失去了先机，变成了被动。
　　对方的手刀斩破空气，划开了他的武道服和皮肤，让他的身体开始流出鲜血，看上去险象环生，似乎随时都有败亡之像。
　　而与此同时，在场的顶尖武道家都能够感觉到，那股属于董万明的精神似乎在回落，他意志中那烈日的光芒，似乎正在变得暗淡。
　　要不行了么？
　　在场的顶尖武道家们皱起了眉头。
　　刺客之道，全神贯注于一击，体能心意同时爆发，颠倒山河，白虹贯日。
　　但一击过后，气势回落，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，就是这个道理。
　　古代最有名的刺客，就是因为一击受阻，最终死在了大殿上。
　　这，也会是董万明的结局吗？
　　现场的观众们似乎也看出了董万明正处于劣势之中，在短暂的沉默之后，爆发出了更加激烈且整齐的呼喊声：
　　“必胜！！”
　　“必胜！！”
　　“必胜！！”
　　整个现场的气氛山呼海啸，震耳欲聋。
　　董万明的气息越来越微弱，他的身体一步步在绯村正一接连不断的攻击之中后退，身上的伤势越来越多。
　　但他的眼睛，却始终保持着平静。
　　他收敛了一切，在等待着最后的机会。
　　在不断的败退中，在全场山呼海啸的助威之中，他的精神似乎进入了另外一个时空。
　　多年前，山河破碎，风雨飘摇，雄狮沉睡，众生苦难。
　　国家也如现在的他一般，四面危机，摇摇欲坠，随时都可能亡国灭种。
　　咚！！
　　也就在这个时候，他后退的脚步触碰到了硬物，原来在不知不觉之间，在绯村正一的攻击之下，他居然已经来到了决拳场的墙边。
　　此时的他，就如同当时的国家一般。
　　一步步的退让，一次次的忍受屈辱，最终伤痕累累，被逼入绝境。
　　无数无辜的人们被屠杀，无数的民众流离失所，多少人们活着如同行尸走肉。
　　生灵涂炭，流血漂橹，国之不存，何以为家？
　　躲无可躲，避无可避。
　　那就奋起反击！
　　在国家危难之际，无数的仁人志士，无数的普通民众揭竿而起，抛头颅洒热血，敢为天下先。
　　或许他们并不知道，他们所行的，正是刺客之道！
　　在历史的激励之下，在现场众人意志的燃烧之下，在退无可退的境地之下，董万明似乎抓住了某种漂浮在这片土地上，多年来仍未曾褪去的强大意志。
　　他猛的睁开了双眼，收缩的精神一瞬间扩散，传播了出去，产生出了一种奇妙的反应，将在场每一个呐喊的人们的心灵容纳在了一起。
　　他动了。
　　这一刺，舍弃防守，势要颠倒山河，驱散敌寇，再造乾坤。
　　就算绯村正一能够将他击败，他也必定会让对方重伤。
　　两人都已经到了圣觉之下的极限，实力只在伯仲之间。
　　在这股似乎融合了整个时代印记的一击面前，与董万明意志纠缠的绯村正一的意志似乎也随之进入了另外一个时空。
　　他清楚的看到了，多年前，发生在这片大地上的惨状。
　　那一具具横陈的尸体，那被鲜血染红的土地，那一双双或麻木、或仇恨、或无畏的双眼。
　　这仿佛是人间炼狱。
　　而在另一片土地之上，人们就过得幸福吗？在精神洗脑之下，人们过着如机器和傀儡一般的生活，无数的青壮年因为可笑的理念和口号而前赴后继，最终客死他乡，亲人离散，不见尸骨，最后甚至连十三四岁的孩童也不得不奔赴战场。
　　他们只不过是膨胀的野心，无尽的欲望下的牺牲品。
　　他的眼中不自觉的流出了滚烫的热泪。
　　战争，给双方带来的只有伤痛，杀戮，带来的只有源源不断，如滚滚海潮一般不断重复翻滚席卷的仇恨。
　　这一刻，他忽然真正悟到了，新阴流的祖师，那位生在天和诸国混战时代，曾经以一手“杀人刀”斩人无数的著名剑客，为何会在开宗立派之时，将“活人剑”作为流派至高心决，又用“无刀取”作为流派最高奥义，喊出不以杀戮为荣，而以不被杀为胜这样另类的口号了。
　　久经战乱与争端之后，才会真正明白和平的可贵。
　　无刀取的真正意义，不是用于取对手手中之剑的，而是用来化解对手心中之剑的。
　　可惜，天和国内太多人，无法真正明白这个道理，甚至将无刀取训斥为邪道。
　　他们都错了。
　　面对董万明那抛弃一切，势要挽救山河，做乱世之表率的一击，绯村正一忽然收回了所有攻击，放弃了所有的防御，一瞬之间，所有杀意、气势和意志，都全部收敛。
　　他的双手合十在胸前，脸上露出了一抹微笑，居然朝着那突击而来的董万明，微微低头一躬。
　　杀意尽收，花开遍地。
　　这是菩提。
　　董万明见状心中巨震，猛地收缩了肌肉，强行终止了自己这绝命的刺击。
　　他不会对着毫无敌意的人下杀手。
　　他的手指最终点在了双手合十，微微鞠躬的绯村正一的眉心，刺开了他的皮肤，殷红的血液缓缓流淌了下来。
　　董万明精神浸入了时代，制住了对手，但绯村正一在最后一刻，化解了对手心中之利剑。
　　谁胜？谁负？

第八十九章 消失的天魔
　　“为什么不还手？不怕我不收手么？”
　　董万明的手指点在绯村正一的眉心，浑身的气势和杀意逐渐收敛，缓缓的说道。
　　“所以，你最后还是收手了，不是吗？”
　　绯村正一缓缓抬起了头，董万明能够清晰的看到，绯村正一脸上有着清晰的泪痕，他露出了一抹淡淡的微笑，双眼低垂而柔和，充满了某种安定和宁静的光芒，就像是得到了正果。
　　“就在刚刚，我终于明白了新阴流至高奥义‘无刀取’的真谛，取手中剑易，取心中剑难。”
　　“我已经得到了想要的东西，胜负已不重要，只会让那柄心中之剑更加锐利。”
　　“从你的意志之中，我看到了很多，受限于之前我所受的教育，有很多事是我未曾了解到的，这场比赛之后，我不会再参加接下来的任何比赛了，因为那对我已经毫无意义，暂时我也不会回到天和国去了，这场比赛之后，那里的武道界恐怕已经没有了我的容身之地。”
　　“不过这些都无所谓了，我会留在这里，走遍这片土地，切切实实的感受那些难以愈合的创伤，当我圣觉归来，回到天和，希望有一天，能够以我的双手，撼动悬在人们心中的那柄利剑。”
　　绯村正一微微朝董万明鞠躬，说出了大多数人都会嗤之以鼻，认为是痴人说梦的话语，随后转身朝着决拳场的出口走去。
　　不过，知愚而行，明知不可为而为之，不正是武道家之精神，是那超脱于凡俗之上的圣觉吗？
　　“不取手中之剑，而取心中之剑么？”
　　董万明浑身血淋淋的立在原地，目光平静的看着绯村正一的身影消失在了决拳场的入口，脑海中还在回想着刚才他所说的话，还有战斗最后一刻的画面。
　　他知道，此人距离圣觉，已经是真正的一步之遥，他已经不需要再用战斗来证明自己，实现升华了。
　　“胜者，圣心门董万明！”
　　也就在这时，场中传来了本次对决结果的宣告声。
　　绯村正一被点中眉心，如今又主动离开了场地，毫无疑问，这场战斗的胜负已分。
　　虽然不太明白最后一击的时候，绯村正一为什么会做出那样的应对，但实际上大多数观众并不看重过程，他们看重的只是最后的结果。
　　而结果是，董万明最终胜了，成功的守住了擂主的身份。
　　哗！！
　　现场爆发出了一阵欢呼和掌声，而其他决拳场的转播区也爆发出了喝彩和议论，在这些如海潮般涌来的欢呼声中，董万明站在原地，久久沉默。
　　这场比赛，他制住了对手，但对手也夺走了他心中的剑。
　　胜了么？负了么？还重要么？
　　董万明失笑着摇了摇头，对手获得了巨大的提升，但他也并非毫无所获。
　　他同样转过身，朝着决拳场的另一个出口走去。
　　而除了欢呼的普通观众，那些观战的顶级武道家们，却都还坐在原位，回味着刚才的那场比赛。
　　他们所能够看到的要比普通人多得多。
　　两人最后那极度扩散的心灵和意志，同样为他们所惊叹。
　　“绯村正一突破了么？”
　　何润霖开口对身边的周元觉问道。
　　“还没有，不过已经很接近了，他只需要一个契机，而这个契机，战斗已经无法给予他了。”
　　周元觉摇了摇头说道。
　　“圣心门的董万明，似乎也获得了一些了不得的东西，最后的那股意志，已经扩散了开来，不仅仅只是在影响他的对手了。”
　　“正所谓内圣外王，修齐治平，据说圣觉之人可以突破限制，通过自身意志造成大范围的影响，看来他距离那个境界也不远了，真可惜，站在台上的不是我。”
　　何润霖感慨着说道。
　　“天下英豪何其多，会有机会的，先走了，以后有机会再聊。”
　　周元觉站起了身来，招呼着李青璇等人穿过情绪仍旧激动的人群，离开了决拳场。
　　“是啊，天下英豪，何其多，这是前所未有的盛世啊。”
　　何润霖看着周元觉等人离开的背影，也同样站起了身来。
　　他知道，周元觉如此匆忙的离开，是因为在这场战斗中有了一定的感悟。
　　而他，又何尝不是在那两股精神和意志的感染下，心灵之中仿佛有某些东西想要喷薄而出。
　　今天这个夜晚，在场的任何一个人，都不会空手而归。
　　······
　　······
　　另一边，正在这场备受关注的战斗进行的时候。
　　广浦市郊区，保密区域的一间宽敞办公室之中。
　　“都几天了，还没有确定那两只天魔的位置？”
　　身材高大的吕振站在办公室中央，皱眉对办公室内身穿黑色制服的文职人员说道。
　　“我们也觉得奇怪，按理说这种被处理过的天魔智能程度应该更低，它们会依据本能行动，就近‘觅食’才对，不过现在看来，事发地周边根本就没有发生异常，反倒是其他几个区不规律的有异常事件的报告出现，范围太大，无法确定它们具体出现的位置，那种感觉，就像是它们在故意躲避我们的搜索一般。”
　　一个身穿黑色制服，脸上带着眼镜的女子沉声说道。
　　“你的意思是，它们保持着较高的智能？”
　　吕振凝重的说道。
　　“有很大的可能，共生技术本身就是一种不太成熟的技术，有着很大风险，谁也不知道会出现什么变化，虽然在共生的时候基本已经将天魔本身的意志抹除，但不排除天魔因为宿主的死亡而结合了其残缺的记忆诞生出新的智能的情况产生。
　　我建议加大搜索的力度，一旦让它们寻找到合适的身体，再想要找到它们就很困难了，而到了那个时候，失控了的天魔控制了人类，隐藏在社会之中，会造成怎样的危害，谁也说不清楚，因为谁也不知道它们新诞生的人格，究竟会是什么样的，就算是我们，这方面的研究资料都不多。”
　　女子缓缓说道。
　　“我明白了，我会让上面加派人手。”
　　吕振点了点头，脸色有些难看，寻找天魔，这件事情谈何容易。
　　如果它们刻意隐匿，普通人连看都看不到它们，除了他们小队的几人，其余搜查队也需要携带专业的设备和装置才有可能检测到它们所带来的异常。
　　也就在吕振的秘察署小队因为天魔的事情头疼的时候。
　　广浦市，新洲区，一家路边烧烤摊。
　　“海明学长，求求你不要再喝了，只是一次小小的失败而已，没有什么的，我们都还是会一直支持你的。”
　　一个长相普通身材不错的女孩看着桌上已经烂醉如泥，却还在一直往嘴里灌酒的郑海明，焦急的伸手想要夺过他手中的酒瓶。

第九十章 入体
　　“走开！别来烦我！”
　　桌上的男人脸色通红，双目因为饮酒过度而有些恍惚，说话的声音也有点口齿不清。
　　此人正是曾经在第一场比赛与周元觉相遇，带着啦啦队前来参加比赛，然后被周元觉一掌给打得不省人事的奇葩人气格斗者郑海明。
　　那次失败之后，郑海明就受到了巨大的打击，他怎么也想不到，自己在校园里引以为豪的格斗技术，居然会如此的不堪一击，这几乎颠覆了他自己对格斗和人类的想象。
　　更重要的是，那场比赛不知道被哪个有心人拍了视频，传回了他所在的搏击圈子，让他这段时间不管走到了哪里都被人调侃和耻笑，带给了他巨大的挫败感和心理压力。
　　最最重要的是，在这种挫败感之中，他居然找不到任何反击的机会，因为回想之前的那场比赛，他根本就找不到超越那个对手的可能，对方就像是一座高耸入云的庞大山峰，耸立在了他的道路前方，阻挡了他的一切视线，让他看不到任何前方的道路。
　　他甚至觉得那不是武道，那是道术，是妖法，对方根本就不是人。
　　人类，怎么会拥有如此可怕的速度、力量和气势？又是什么样的锻炼，居然能够让人类的身体到达那样的程度？
　　那股强大，就像是黑暗的阴云一般压在他的心头，让他喘不过气来，只能用酒精麻醉自己的心灵和身体，在那种醉醺醺的状态中忘掉所有一切。
　　酒瓶被女孩抓住，醉醺醺的他身体在酒精的作用下显得有些发软，再加上女孩的态度十分坚决，一时间，他居然没能将酒瓶抢过来。
　　我的力量······已经连一个手无缚鸡之力的弱女子都比不过了么？
　　这一幕深深的刺痛了恍惚之中的他，让他仿佛又体会到了当初面对那个恐怖的身影之时所感受到的无力感。
　　一股耻辱和怒火从他的心底爆发了出来。
　　“滚开！！”
　　郑海明怒吼了一声，猛地一甩手臂，这一下，却爆发出了极强的力量，身为他的后援会“会长”的女孩尖叫了一声，一屁股从椅子上跌倒在了地面上。
　　这里传来的巨大声响，瞬间引起了邻桌的注意，人们纷纷朝他们这里投来了诧异的目光，郑海明似乎也因此清醒了一些，在周围众多异样目光的注视下，看在跌坐在地面上的女孩，他忽然为自己的失态感到十分丢脸。
　　“你自己快回去吧，别来管我，最近我要静一静。”
　　他将女孩从地上拉了起来，摸了摸口袋，掏出了两张钞票拍在了桌子上，不敢去看女孩的表情，匆匆的拿起了桌上剩下的两瓶酒，有些颤颤巍巍的离开了烧烤摊。
　　女孩坐在原地，呆呆的看着郑海明的身影消失在了街角的阴影之中，忽然就像是情绪爆发了一般，趴在烧烤摊油腻腻的桌子上，哇的一声哭了出来。
　　烧烤摊大叔看到这一幕，悄悄的走了过来，将桌上的钱拿了起来，发现还少自己十块，不过看着桌上那哭得一耸一耸的女孩，他又忍不住摇了摇头叹息了一声，从旁边的桌子上拿了卷抽纸放在了她的身边，没有再去打扰她。
　　而在场所有人都没有看到的是，就在郑海明消失的那个街口拐角，阴影的某一角似乎轻微的跳动了一下。
　　······
　　······
　　郑海明提着两瓶酒一边喝一边走回了自己所住的高级公寓，嘭的一声关上了门，走进了卧室，一屁股坐在了自己的床上。
　　嘟嘟嘟！！
　　就在这时，他的手机响了起来，看着手机屏幕上醒目的“钱袋”两个字，他烦躁的挂掉了电话。
　　没过多久，电话接着又响了起来，再挂，再响，郑海明被吵得不耐烦了，接通了电话用含糊不清的语气说道：“喂，干嘛？！”
　　“听说你最近去打黑拳赛了？你疯了吗？那种东西也去碰？不要命了？打拳那东西到底有什么用？什么时代了，你能打成世界冠军又怎么样？！小时候由着你任着你，玩玩也就差不多，现在你也快毕业了，不要太得寸进尺，赶紧收心，毕业了就来公司上班，我给你安排职位，回归正轨。”
　　电话那头传来了一个沉稳威严且不容置疑的男声。
　　“你凭什么管着我？！你凭什么为我做决定，总是否定我的一切？！就因为你是我爸？！你有真正了解过我吗？你有真正关心我吗？！”
　　听到电话那头的声音，郑海明情绪激动的朝着电话吼道。
　　“你喝酒了？”
　　电话那头传来了男人疑问的声音。
　　“不用你管！”
　　郑海明直接挂断了电话，然后把手机关了机，世界终于清静了下来。
　　他坐在床上，看向了窗外，微微怔神，他喜欢打拳吗？他自己都不知道，或许仅仅只是倔强的想证明点什么给别人看罢了。
　　“我会证明给你们看的，那个人能够变得这么强，我也一样可以！！”
　　郑海明低声自语道，忽然，他眼角的余光似乎察觉到了窗外有着什么东西。
　　他转过头去，瞳孔猛地缩起，心脏似乎也随之暂停跳动了短短的一瞬间，浑身的汗毛就像是猫儿一般炸了起来，冷汗直流，体内的酒精随之快速排出，整个人都清醒了过来。
　　他清清楚楚的看到，在窗外的黑暗中，居然飘着一张白色的人脸，脸上带着诡异的笑意，正在朝着房间中窥视。
　　极度褶皱且苍白的皮肤，棕红色散乱稀少的眉毛和头发，充满了尖锐獠牙的恐怖嘴巴，还有三只瞳孔闪烁着鲜红光芒的诡异眼睛，简直就像是神话传说中的恐怖魔头和恶鬼。
　　“什······什么东西？！”
　　郑海明浑身发麻，一时间居然无法行动，他惊恐的看到那张恐怖如同恶鬼一般的人脸居然直接穿透了窗户，进入了房间之中。
　　“能看到我么？看来频率对上了啊······”
　　随后，他就看到，从那张漂浮的人脸后方，无穷无尽的阴影蔓延了出来，蒙蔽了他的视觉，捆绑住了他的身体，他想要呼喊，想要求救，但却发不出任何的声音。
　　只能眼睁睁的看着那张脸庞飘到了自己的面前，缓缓的旋转了到了背面，就像是一张面具一样，朝着他的脸庞盖去。
　　他感受到了一丝致命的恐怖，不停的剧烈挣扎。
　　“你不是想要力量吗？现在，我正在给你你想要的东西。”
　　那个诡异的声音在他耳边不停的回响，那张面皮最终还是完全覆盖在了他的脸上。
　　大概半分钟之后，现实世界之中，“郑海明”忽然睁开了自己的双眼，隐约间，他的眼中似乎有一道血光闪烁。
　　“真是孱弱的身体，不过无所谓了，只要稍微强化一下就能够使用。嗯，精神也真是够孱弱的，记忆也是真的很无趣，还真是个垃圾啊······”
　　忽然，郑海明的双眼微微一凝，他在记忆之中，居然看到了一个熟悉的身影。
　　“那个人的名字，叫周元觉么？这才是让人垂涎的强大精神啊，还有那些汇聚于此的武道家，想必‘大家’都会很喜欢这样的身体的······”
　　郑海明从床上站了起来，缓缓走到了床边，看着床里倒映出的自己的倒影，他的嘴角露出了一丝诡异的笑容。
　　“从今天开始，我就叫‘郑海明’了。”

第九十一章 星火
　　此时此刻，周元觉心意内敛，意志沉凝，圆滚滚，金光乍现。
　　今天绯村正一和董万明的战斗，给予了他心灵很大的震撼，再次引发了他的思考。
　　何为武？
　　武仅仅只是战斗吗？武仅仅只是击败和杀死对手的方法吗？
　　超脱自我是武，一往无前是武，坚定信念是武，无畏牺牲是武，不杀止戈亦是武。
　　武，不是招式，不是技术，而是一种精神。
　　是一种人类族群之中，如同黄金一般闪闪发光，珍贵而耀眼的精神。
　　他知道，在那场战斗之中，绯村正一已经真正完成了他的“守道”之路，达到了知愚而行，向道而生，不增不减，不垢不净，不生不灭的大乘境界。
　　只需要一个契机，他就能够颠倒生死，成就圣觉。
　　这个世界上，又要多一个达到圣觉之境界的传奇了。
　　而另一边，从董万明的身上，他也有所感悟。
　　在最后董万明被逼入绝境的那一刻，在全场大部分观众的意志浪潮之下，他的精神无限的扩散了开来，似乎完全融入了时代和历史之中，将所有人的精神都连接了一起，产生了一种奇妙的影响，几乎让人重新见证了那段历史。
　　就算是顶尖武道家，一次心意爆发也只不过能够影响一两个人，传说只有圣觉级别的强者，才能够打破这个界限。
　　内圣外王，修齐治平。
　　圣觉强者的精神扩散开来，堂堂皇皇，任何人都能够感受到那股威势和感染力，就如佛陀降世，菩提临尘，度化众生。
　　起初，周元觉以为这是精神和身体完美圆融，打破界限，以强大的精神所实现的恐怖手段。
　　但现在，他知道，这不仅仅是精神强大的问题。
　　人类具有共情之心，能够感受到他人的喜怒哀乐，能够以自身的力量影响别人的情绪，调动别人的潜能。
　　这也正是人类所奇妙的地方，虽然人类个体的力量很渺小，但在具有这种强大共情力的伟大领袖领导之下，却能够拧成一股，展现出改天换地的力量。
　　有的时候，人类的作用很渺小，但有的时候，一个人的精神，却能够影响和开辟一个时代。
　　他的精神越加宁静，心中点亮的烛火似乎又有了些许变化。
　　从古至今，人类一直都在超越自身，超越时代。
　　在每一个人的内心深处，实际上都存在着超越自我，变得更加强大的渴望。
　　只不过，这种渴望随着年龄的增长，或许已经在岁月和现实的双重磨砺下，在身体器官的衰老，和激素水平的降低下，被压抑在了意识的深层，让我们安于现状，止步不前。
　　但这种渴望只是被压抑，却从未曾消失。
　　天行健，君子以自强不息。
　　超越自我，奋发向上，是刻入我们的潜意识和文化之中的东西。
　　周元觉的意志扩散了出去，他在尝试调动自身情绪，和董万明一样，影响周围一片区域内的生命情绪。
　　躺在距离训练室十几米外的客厅沙发上，处在养伤状态，抱着平板电脑刷着电视剧“迪奥的日常”的陆铭，正看到电视剧男主角迪奥强吻男二号乔森女朋友的经典剧情，忽然就感觉浑身血液涌动，心跳加速，似乎有一股冲动难以抑制。
　　嗯？！
　　看个这剧情居然都会有这样的反应？什么时候自己的自制力变得这么差了？
　　陆铭的眼中露出了一丝疑惑，下一刻，他就感觉到那种冲动越来越强烈了，他感觉自己似乎······
　　想要从沙发上爬起来做几个俯卧撑？！
　　见鬼，怎么会有这么可怕的想法？！
　　陆铭深吸一口气，奋力的想让自己的情绪恢复平静，但没想到，不仅没有起到任何的效果，连带着他的精神都开始有些亢奋了起来。
　　不行，这么美好的时光，外面的阳光是如此灿烂，空气是如此清新，我怎么能够像个废物一样窝在这里，看这些快餐恋爱格斗电视剧，浪费自己的青春？
　　必须要做点什么！
　　陆铭忽然从沙发上爬了起来，将手中的平板电脑丢在了一边，转身朝别墅院子里走去，准备打一套拳挽救一下自己荒废的青春。
　　然而，他才刚走到院子里，忽然就感觉到那种奋斗的冲动忽然好像消失了，他的精神从亢奋中恢复了过来，也不再感觉浑身发热了。
　　陆铭疑惑的挠了挠头，走回了客厅，躺回了沙发上，准备继续刷剧。
　　没想到的是，才刚躺下来没多久，那股冲动又再次出现在了他的心中。
　　他反复尝试了几次，发现只要走出了客厅，那种感觉就会很快消失，相反的，只要进入了客厅，那种自己仿佛就是个荒废时间的废物，必须要做点什么来挽救自己糟糕人生的烦躁感就会涌上心头。
　　这什么情况？！见鬼了？！
　　陆铭眼中闪过了一丝不可思议的神色，忽然，他像是明白了什么，把目光看向了距离客厅不远处的训练室。
　　毫无疑问，能够出现这种特异现象，只有可能是那个家伙在搞鬼了。
　　他又研究出了什么东西？！居然能够影响人的情绪？
　　陆铭的眼中闪过一丝惊叹的神色，很多时候，他都在怀疑那个家伙的脑子到底是不是人类的常见结构。
　　他抱着平板手机离开了客厅，发誓以后再也不随便出现在训练室旁边，谁知道那个恐怖非人的家伙又会捣鼓出什么乱七八糟的玩意儿。
　　惹不起，躲得起。
　　训练室中的周元觉在陆铭离开之后很快收回了自己扩散的意志，这次的实验很成功，不过也是因为对象只有陆铭一个人，扩散影响的个体数量一多，恐怕就不会有这么好的效果，而且能够产生的影响还比较单一，他无法随意操控影响的效果。
　　具体能够造成多强的影响，还要经过具体的熟悉和实验之后，才能知道所能产生的真正效果。
　　不过这也已经是一个不小的突破，从个体向群体的转变，使他对心灵和意志的理解与感悟，又上升了一个台阶。
　　也许很快，当他熟练了这股意志之后，在一次性对抗多个敌人之时，就会有更好的效果。
　　“星星之火，可以燎原。”
　　“这股意志借共情而生，就像是点燃人类心中某种情绪和理念的星火，以后就叫做‘星星之火’吧。”
　　周元觉缓缓睁开双眼，在燃灯法这个至高心决的帮助下，他又点燃了意志之中的一盏明灯。

第九十二章 程度
　　六天之后，周元觉身上严重的伤势终于完全痊愈。
　　在这段时间之内，为了治疗伤势和修炼意志，他又进入了两耳不闻窗外事的闭关修行状态。
　　而且因为中途在不断熟悉“星星之火”这一技巧的原因，所以还多消耗了两天的时间。
　　这天早上，在陆铭郊区的决拳训练场之中。
　　周元觉站在决拳训练场的中央，周围站了大概二十个人。
　　这些人，大部分是陆铭手下的拳手，他最得力的三名高级决拳师也赫然在列。
　　除此之外，吴天河，丁九通两人也在现场。
　　把这些人聚集过来，是因为周元觉想要对自己目前“星星之火”的心灵爆发威力的情况做一个测定。
　　“那么二十人的测试，现在开始了。”
　　陆铭脸色平静的说了一句，随后自己很没义气的转身跑到了三十米开外的墙角，和李青璇站在了一起，当起了吃瓜群众。
　　咕噜！
　　站在周元觉身边，看着周元觉双目逐渐低垂，曾经被吴天河一拳击倒的高级决拳师阿志忍不住咽了口口水，看上去有些紧张。
　　其他的拳师，包括剩下的两名高级决拳师，脸上也是差不多同样的表情。
　　现在可不是他们当初第一次见到周元觉，对他的实力一无所知的时候了。
　　随着南方格斗大赛的进行，对于那些强大武道家的恐怖实力，他们已经有了更加深刻的理解，而面前站着的这个人，就是最顶尖的那一批武道家，他所拥有的实力，是他们几乎难以想象的。
　　“不要紧张，多感受一下强大的意志，对你们自身的也有好处。”
　　吴天河拍了拍阿志的肩膀，笑着说道。
　　而也就在这个时候，一股异样的感觉忽然从众人的心中升起。
　　他们心中一震，忍不住安静了下来，全都看向了中间的那道高大的身影。
　　这一次，他们清楚的看到，周元觉的脑后有着一个清晰可见的七彩光圈，在光圈之中，隐隐有着一丝灿烂的金色。
　　这是······
　　从未真正直面过这样的场景的阿志等人瞳孔猛缩，忍不住张开了自己的嘴巴，几乎感觉自己看到的是某些法术。
　　这对面站着的，到底是人还是仙？
　　下一刻，他们就看到周元觉的双眼猛地睁开。
　　唳！！
　　他们真切的看到，周元觉的意志化作了一只庞大的火焰巨鸟在他的身后展翅翱翔，那只巨鸟煽动着翅膀，似乎有点点星火落在了他们的身上。
　　嘭！！
　　他们感觉到自己心灵忽然被那股星火猛烈的点燃，一股异样的躁动感从他们的心中升起。
　　天行健，君子以自强不息！
　　奋斗！努力！不断超越自己！
　　不要让时间和青春就这么荒废，要让自己的生命变得有价值，超越现在自己所处的境遇！
　　他们的血液开始加速流动，精神开始亢奋，他们感觉自己的意志似乎变成了一只雄鹰，不断的拼命煽动着翅膀，要让自己飞得更高。
　　然而，他们脸上兴奋的情绪很快凝固在了。
　　因为，如果他们的意志变成了一只不断上升的雄鹰，那么在场的某一个人，他的意志，简直就像是一只遮天蔽日，飞在他们头顶上方的巨鸟。
　　这只巨鸟翱翔在天空的无穷高处，但巨大的双翼依旧投下了大片的阴影，将他们笼罩。
　　他们只是想要飞得更高一些的雄鹰，而那股意志，却是要突破地球的限制，超越一切，翱翔于茫茫宇宙之中的神鸟。
　　和那股意志一相比较，他们弱小可怜得就像是蝼蚁。
　　原本情绪激动的他们瞬间感觉到了一股难以言喻的绝望，身体僵硬在了原地。
　　而下一刻，那副景象忽然消失，他们一下子从那种震慑状态之中恢复了过来。
　　周元觉已经收敛了自身的意志。
　　“以某种意志和理念为根基，用精神的火焰，将其他人的心灵相互连接，然后借助这种联系，用自身强悍的意志对所有人一同进行压制，真是厉害。”
　　丁九通目露惊叹的说道。
　　“二十人的话，意志还是太分散了，对我的影响实际上比较小，如果能够减少三到四倍的人数，或许就能够对我达成震慑。
　　领悟圣而明之的武道家的话，恐怕同时两到三人也就是极限了。如果全换成高级决拳师的，震慑数量应该能够达到十人，要是仅仅只是普通拳手甚至是普通人······我觉得震慑二十五到三十人应该没有问题······”
　　吴天河轻声说道，眼中也有着一丝难以置信。
　　他没想到，南方格斗大赛才举办了没多久的时间，周元觉的实力居然就已经到了这样的程度。
　　要知道，最初的时候，他心意爆发，还只能使用个位数的次数。
　　“我想问一下，这种状态，你大概能够持续多久？”
　　吴天河试探性的问道。
　　“嗯，这种状态的精神消耗很大，大概最多也就能坚持十五到二十秒吧？”
　　周元觉思考了一下问道。
　　“十五秒？那么就算对方手持重武器······”
　　听到这话，吴天河和丁九通对视了一眼，十五秒······
　　对于顶级武道家来说，如果人员排列密集，十五秒的时间将几十个普通人全部干掉，应该不是件难事吧？
　　也就是说如果对方都是未经意志锻炼的普通人，就算手持重型武器，排成方队，只要在周元觉的影响范围之内，且排列足够密集，就算正面对战，他也有极大可能能够将对方全部歼灭。
　　这种恐怖的实力······
　　他的身体虽然还是人类，但心灵已经开始逐渐完全对普通人类形成强烈的碾压了。
　　“没有那么夸张，最多也就是影响对方的战斗意志，想要做到完全震慑，如同定身术一般，哪是这么容易的事情？我估计手持重武器的话，要想完全震慑，最多也就正面对抗十几二十个人。人数多，还是很麻烦的，而且距离要近，超出了二十米以外，我也只能逃跑，毕竟我的身体挡不住枪炮任何一次正面攻击。”
　　周元觉摇了摇头。
　　也就正面对抗十几二十个手持重武器的人·······
　　吴天河张了张嘴。
　　听听，这是人说的话？

第九十三章 挑战者
　　“你距离圣觉之境界，应该已经不远了吧，看来这个世界上很快又要出现一位圣觉之强者了。”
　　丁九通感慨的说道。
　　“精神境界的事情，难以用具体的量化标准衡量，究竟还有多远，谁也说不清楚，也许下一刻，下一场战斗，就能够突破限制，正所谓一朝顿悟，成佛作祖。但也有可能就是最后一步，却卡上十数年。”
　　周元觉摇了摇头，不过他的精神的确在这短短的时间内数次蜕变与升华，相信有不少的顶尖武道家都和他类似，这次格斗大赛，对于他们来说，确实是一个天大的机缘。
　　无数高手济济一堂，等若是众人拾柴，武道和智慧之火熊熊燃烧，每一位武道家都会获益。
　　人不是独立存在于这个世界上的，武道和精神也需要交流，才能够获得最大限度的提升，众生心火，才是智慧大火。
　　接下来，众人又配合周元觉进行了几次测试，大概确定了星星之火的威力，确实和吴天河所做的预测差之不多。
　　“格斗赛的情况怎么样了？”
　　结束了测试，周元觉走到了陆铭和李青璇身边问道。
　　“变化很大，虽然有的五级武道家在保存实力，继续观望，但还是有不少人发起了挑战，这几天一共进行了五场擂主挑战赛，大部分都失败了，不过有一个人却成功了。”
　　陆铭说道。
　　“有人挑擂成功了？”
　　听到这个消息，周元觉也微微有些诧异，他知道南八门的传人都是顶尖中的顶尖，无论天赋、意志还是才情都非一般人能比。
　　而能够战胜他们的，又岂是凡人？
　　“不错，而且挑擂成功的，是一个女性武道家。”
　　李青璇笑着说道。
　　女性武道家？
　　周元觉瞬间更感兴趣了。
　　虽然现在的社会提倡男女地位平等，但不得不说，在生理构造上，男女是存在很大不同的。
　　所以自古以来，男性武道家要比女性武道家多得多，再加上有很多流派固守传男不传女的规矩，就让强大且出名的女性武道家少之又少。
　　现在的社会虽然开明了，但碍于身体差异，女性武道家想要到达巅峰，仍旧是一件难上加难的事情，需要极强的决心和极其坚定的意志。
　　不用看到对方，周元觉几乎都已经能够猜到，这应该同样是一位能够让人尊敬的好对手。
　　“被击败的是明珠市九龙门的杨孤鸿，而击败他的那个女性武道家，名叫柳凌君，来自苗岭。”
　　“我有当时决拳赛的录像，有兴趣看一看吗？”
　　陆铭对周元觉问道。
　　“算了，有机会再现场看吧。”
　　周元觉摇了摇头，如果不是身临其境，仅仅只是看录像的话，是难以真正感受到两人交锋和碰撞之时的心灵变化的，那么这场比赛的精彩程度就会直接降低七成以上。
　　“今晚的比赛安排怎么样了？”
　　周元觉继续问道，伤势已经恢复，他也不能再继续止步不前，只不过现在距离格斗大赛开始已经有差不多半个月了，有实力的武道家基本没有还停留在第三级的，所以他就干脆让陆铭随机安排比赛对决。
　　“嗯……现在应该出了吧，我看看极魄决拳场那边排到谁了……”
　　陆铭闻言立刻打开手机，查看起周元觉的排位情况。
　　“张金凯……似乎是一名高级决拳师？”
　　叮！
　　就在这时，他的手机忽然响起了提示音，陆铭点开提示信息看了一眼，顿时有些无语，抬起了头来。
　　“怎么？”
　　周元觉问道。
　　“就在刚刚，对手弃权认输了。”
　　陆铭无奈的耸了耸肩说道。
　　周元觉闻言，也微微有些无语。
　　倒是他身后的阿志等人觉得这才是理所当然。
　　高级决拳师大部分都是冲着搏个等级，冲个名次去的，遇到周元觉这样的高手，不弃权等着被打趴下受伤吗？
　　“好吧，那就这样吧，今天就继续训练。”
　　周元觉摇了摇头，很快和在场的拳手们道别，离开了决拳训练场，回到了别墅训练室之中，继续自身的训练和钻研。
　　然而，让他没有想到的是，下午大概四点钟左右，陆铭敲响了训练室的门，打断了他的训练。
　　“怎么了？”
　　周元觉睁开了双眼，看到陆铭脸上挂着古怪的神色，有些奇怪的问道。
　　“就在刚刚我收到了极魄决拳场的消息，有人向你发起了挑战。”
　　陆铭对周元觉说道。
　　“哦？是谁？”
　　这话一出，周元觉的脸上瞬间就露出了一丝有趣的神色。
　　现在的他可不是什么无名之辈，敢于挑战他的人，多少也得有几分分量吧？
　　听到周元觉的问话，陆铭脸上的神色愈加古怪了起来。
　　“怎么？对方有什么问题么？”
　　周元觉皱眉问道。
　　“问题倒是没什么大问题，就是那名挑战者，今年已经八十有六了……”
　　陆铭轻咳了一声，脸色古怪的说道。
　　“八十六岁？”
　　这倒是真让周元觉惊讶了一下。
　　要知道，武道家再强，也终究是人，只要是人，随着岁月的流逝，体能终究会衰落，这是万物不变的定律。
　　虽然不知道圣觉之境界是否能够稍微挑战这一定律，但他所知圣觉之下的武道家，似乎没有能够逃脱这一定律的存在。
　　体能一衰弱，就算精神再强，也难以发挥真正的锋芒和威力，正所谓拳怕少壮，就算如张灵恒那般武道大成，距离圣觉只有一步之遥，手无寸铁的情况下，想要对付一个拳法大成的壮年武道家，都不是一件容易的事情。
　　更何况是他这样几乎已经触摸到极限的人？
　　对方到底抱着怎样的目的？
　　“我也很奇怪，这样的年龄，居然能够顺利的打到第四级……换了一个普通老头，到这个年龄可能路都走不动了吧？”
　　“而且我去查了一下之前此人打的几场比赛，发现他的对手虽然都不算太强，但居然没有一个人，能够撑过一招……”
　　“很多人都说此人用的实际上不是武道，而是法术，据那些被打倒的人描述，他们只看到那个老头伸手一点，就感觉到眼前光芒一闪，然后他们就连自己是怎么倒下的都不知道了。”
　　陆铭脸色古怪的说道。

第九十四章 潇洒
　　“哦？”
　　听到陆铭的描述，周元觉微微有些诧异，陷入了沉思。
　　“你说，真有法术和法力这种东西存在么？从小就听到这方面的传说，东华国古代也是众说纷纭，民间似乎也有不少传承，法力真元是不是真有这么神奇？”
　　陆铭好奇的问道。
　　“至少目前在我的认知之中是没有的，所谓传说中的‘法力’，实际上都和心灵与身体分不开关系，特别是心灵，人类的心灵达到极高的境界之后，是会有种种神异之处，也许这就是所谓的‘神通’。”
　　“当然，具体到达圣觉之后是什么样的境界，那谁也不知道，不过就算到了那样的境界，恐怕也逃不开心灵和身体这两个基础，这是性与命。”
　　周元觉说道。
　　“那这个老头会不会是圣觉之高手？”
　　陆铭问道。
　　“大概率不是，如果达到圣觉，参加这次格斗大赛是毫无意义的事情，而这个年龄段还达不到圣觉，那基本一辈子都不可能达到了，因为身体衰老，难以逆转。”
　　“他那一指点出，隔空制人的‘法术’，应该和心灵有关，但是不动用武力，能够直接让人失去意识，确实有些夸张，就算是我也要全力以赴才有可能做到，以他那老迈的身体，能够进行如此强力的意志爆发，倒是一件不可思议的事情。”
　　周元觉沉吟着分析道，也感觉此人所具备的武道恐怕很有意思。
　　“接受邀请吧，明天晚上就能够知道，此人到底有什么手段。”
　　······
　　······
　　广浦市，临海的一片海滨公园。
　　下午，落日已经显出了一丝昏黄之色，阳光洒落在身上，暖洋洋的，褪去了正午的火辣和灼热。
　　一片银白的沙滩之上，显得十分热闹。
　　男女老少，或在海水中嬉戏，或在沙滩上玩乐，一幅其乐融融的景象，间或走过一两个青春靓丽，身穿泳衣的身影，就会吸引大片大片的目光。
　　此时，在一把遮阳伞下，一个身材还算健朗，满头银发，脸上带着墨镜的老人穿着一条宽松的沙滩裤，一脸舒适的躺在躺椅上，身边还放着一杯椰子水。
　　一个青年从后方缓缓的朝着老人走了过来，他的出现，瞬间引起周围大部分女性的注意。
　　一米九左右的身高，穿着沙滩裤，露出了健硕完美的上身，那一张脸生得俊朗阳刚，皮肤呈现完美的古铜色，一举一动都似乎有一种浑然天成的强大气质，简直就像是行走的荷尔蒙，对每一个女性都有着巨大的杀伤。
　　这个青年缓步走到了老人的身边，对老人说道：“爷爷，那边有消息了。”
　　“真白啊，太阳这么大，晒黑了怎么办······”
　　老人像是没有听到青年的话一般，嘴里发出了一声感慨般的呢喃。
　　“？”
　　青年脸上跳出了一个问号，他俯下了身，摘下了老人脸上的大墨镜，露出了老人皮肤还算紧致的面庞。
　　虽然说已经八十六岁，但看起来和五十多岁的中年人却也差不了多少，从五官就可以看出，老人年轻的时候，必定也是相貌不凡。
　　此时老人的双眼正直勾勾的盯着沙滩的一个方向，青年顺着老人的目光看去，顿时看到了几个身穿泳装的女孩在打沙滩排球，在阳光的映照下，她们身上散发的白光似乎有些晃人。
　　似乎是打完了一回合有点累了，几个女孩停了下来，开始走到一旁的遮阳伞下喝椰子水和补防晒霜。
　　“你等一下啊。”
　　还没来得及等青年说话，老人就忽然从躺椅上跳了起来，拿着自己的智能手机朝几个女孩的方向小跑了过去。
　　随后青年就看到自家爷爷对着那些二十出头的小女孩比手画脚，还指向了他所在的方向，那些女孩看到他长相英俊，身材高大完美，顿时都有些不好意思的转过了头去。
　　也就在这时，老人亮出了自己的手机，那些女孩们也欣然嬉笑着拿出了自己的手机，纷纷扫码。
　　很快，老人不知道和女孩们说了什么，逗得女孩们发出了一阵笑声，大概过了几分钟，老人才重新回到了青年身旁。
　　“您是不是又打着我的旗号去骗联系方式了？”
　　青年看着自家爷爷抱着手机不断滑动，熟练的查看起刚加的好友的朋友圈，顿时满脑子都是黑线。
　　“养孙千日，用孙一时，此时不用你，留你有何用？”
　　老人毫不客气的说道。
　　“我说您老年纪也不小了，就不能靠谱一点么？要不是奶奶不在了，看她不抽死你。”
　　青年一脸无语的说道。
　　“你懂什么？我这叫保持年轻的心态，我们这一派，讲的就是游戏红尘，逍遥自在，世人皆为年龄岁月所束缚，连自己的一颗心都蒙上了尘埃。身体的衰老并不可怕，怕的是，在身体衰老之前，心先老了。有的人你别看他还活着，实际上心都老死了，就像是一具行尸走肉。而我，虽然八十了，但心灵还是十八岁，充满了活力，这有什么不好？”
　　“倒是你，看你整天板着一张脸，怪不得练功这么差劲，连我这个老头都不如，你说我怎么会有你这么个木头孙子？”
　　老人一脸嫌弃的说道。
　　“我有我的逍遥，这就不劳您操心了。您嘴上逍遥自在，这次又为什么来趟这个浑水？”
　　青年问道。
　　“出来混总是要还的，承了别人的情，答应了的承诺，那就要兑现，我戴亦笙虽然逍遥随性，但从来都是一诺千金。”
　　“而且这难得的盛事，也是一件趣事，不亲自体会体会，人生又怎能算是圆满呢？”
　　说到这里，老人戴亦笙的脸色严肃了下来，虽然年岁已高，但他似乎仍旧保持着年轻人的活力和好奇心。
　　“你刚刚说，那边有消息了？”
　　戴亦笙问道。
　　“嗯，周元觉已经答应了您的邀战。”
　　青年点了点头说道。
　　“那就好，这是个了不得的家伙，不知道能不能挡下我的一剑？挡不下来，或者一无所获，那也怪不得我了，正好也看看，这些新时代的顶尖武道家们，到底有几分本事。”
　　“还有，你根据‘种子’名单物色下一个目标吧，我看那个何润霖就挺不错的，要不然，下一个就选他吧。”
　　戴亦笙嘴角勾起了一丝微笑。

第九十五章 百窍
　　第二天夜晚，极魄决拳场。
　　周元觉和戴亦笙的比赛，受到的关注不低也不高。
　　这并非什么重要的焦点之战，不过因为周元觉本身的受关注度不算低，而戴亦笙也因为本身的年龄和前几场的一些神奇表现引起了一定关注，所以决拳现场也还算火爆。
　　叮叮叮！
　　伴随着决拳场上方的铃声响起，周元觉和戴亦笙分别从决拳场两端入场，在场中站定。
　　周元觉一身黑色武道服，身材高大，面容平静，一举一动都有着强大的气势。
　　反观另一边，白发苍苍的戴亦笙身高大概一米八二左右，身材虽然健朗，但因为年龄的增长，肌肉已经不可避免的产生了衰弱，失去了曾经分明的棱角。
　　他脸上的皮肤还算紧致，一幅笑眯眯的样子，眉眼之间似乎还能看出一丝当年英俊的风姿。
　　不过让周元觉有些诧异的是，这家伙上台居然没有穿武道服，而仅仅只是穿了一套极其具有海岛沙滩风的短裤和衬衣，看上去就像是刚刚从海边沙滩游玩回来一般。
　　“不要用这种眼神看着我嘛，虽然很不想承认，但我的身体毕竟已经老迈，和你正面交手是一件很不现实的事情，所以穿什么也就不重要了，不是么？”
　　戴亦笙笑眯眯的看着周元觉说道，似乎一点都不为周元觉强大的身体和气场所震慑。
　　“确实，到了你这个年龄，身体已经衰弱了，从你的资料来看，你使用的应该是一种心意爆发而形成的精神攻击手段，不过心意爆发，要心灵与身体达成共振，才能够影响他人，身体与心灵都需要达到相当的程度。”
　　“而你，这么大的年龄，却还能够以心灵直接击溃对手，我很好奇，你究竟使用的是什么方法，居然能够绕开身体的影响。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“你很快就知道了，能不能看出什么奥秘，就要看你有多少本事了。”
　　戴亦笙脸上的笑容逐渐收敛，脸色逐渐变得平静了起来，意志迅速沉凝内敛。
　　“你刚刚说的不错，心灵想要对生命体产生影响，必须要与身体产生共振，而在这种共振的转化之中，就和所有能量的转化一样，难免会有损伤，但如果，身体与心灵的共振，接近百分百的完美状态呢？”
　　戴亦笙双目低垂，没有任何一丝气势泄露，但周元觉的瞳孔却猛地缩了起来。
　　在他的精神直觉之中，他发现戴亦笙的身体之中似乎产生了某种微妙的变化。
　　有某种光点从他的身上亮了起来。
　　随后，这些光点越来越多，它们散发的光芒纯净而洁白，逐渐铺满了他的全身。
　　在周元觉的精神直觉之中，此人的身体似乎在真切的散发着莹白的光芒。
　　既像是道家所说的“体生金光”，又像是佛家所说的“琉璃玉身”。
　　忽然，周元觉的心中一振，回想起了最初那些白色光点所对应的位置。
　　它们似乎对应着人体上的数百个穴窍。
　　百窍生光，玉身琉璃。
　　戴亦笙缓缓的举起了自己的右手，伸出了一只手掌。
　　周元觉感知到，有一团东西正在他的手掌之中孕育，那周身的光芒都在隐隐的为戴亦笙的掌心光芒提供着强大的精神力量。
　　没有强大的气势，也没有恐怖的精神异象，但周元觉却不自觉的产生了一种毛骨悚然的威胁感。
　　就像是戴亦笙手中的光团，有着震撼人心的锋芒。
　　那究竟是······
　　周元觉双眼微眯起，在那股威胁感的刺激之下，他直接臌胀起浑身的肌肉，进入自在如意的状态，心灵与身体共鸣，在强大体能的推动之下，最大限度的进行了心意爆发。
　　唳！！
　　巨大的火鸟在他的身后展翅，那股狂猛的气势和热浪疯狂席卷着戴亦笙的心灵。
　　而也就在这时，戴亦笙手中的东西似乎完成了，只见他微微伸手，朝前一送。
　　刷！！
　　在周元觉的精神感应之中，一道光芒快到绝巅，一闪而过。
　　斩尽红尘，逍遥世间。
　　吱！！
　　一股强烈且无比锋芒的精神意志与他身后的火焰巨鸟碰撞在了一起，巨鸟利爪死死的将那道光芒抵挡，他坚韧的意志，在这种碰撞之中，居然有要被斩开的趋势。
　　而这个时候，他的精神也终于察觉清楚了那团精神的形状，那赫然是一柄白光闪烁的三尺青锋！
　　他的精神，是一柄剑。
　　飞剑？
　　一瞬间，周元觉想起了东华国古代一些故老相传的神奇传说。
　　飞剑跳丸，白光一闪，千里之外取人首级！
　　然而，这显然是夸张的描述方法，古人总是喜欢将一些玄之又玄的东西夸大化。
　　所谓的“飞剑”，并不是现实中那些玄之又玄的所谓御剑之术，而恰恰是某种精神之秘术，所谓的“首级”，指的正是人之精神！
　　他终于明白，之前那些武道家，究竟是如何倒在戴亦笙的手中的了。
　　飞剑一闪，精神锁定，几乎躲无可躲，这是极其恐怖的攻击！
　　精神一旦无法抗衡，就极有可能在相当一段时间内因为这“飞剑”的斩击而失去神智。
　　世间居然还有这样神奇的武道？
　　刺啦！！
　　周元觉只觉得那锋利的飞剑，瞬间将他身后的巨大火鸟斩开了三分之一，随后似乎就力量衰竭，无法再寸进。
　　唳！
　　而周元觉也抓住了这个机会，猛地拔高自身的意志，生生将那斩击而来的飞剑崩碎。
　　蹭蹭蹭！
　　飞剑被崩碎，戴亦笙似乎也受到了不小的冲击，连连倒退了几步，脸上一阵发红，气血翻涌，喘息了几声，好不容易才缓过了神来。
　　“好家伙，我还真没斩过这么硬的东西，亏了亏了，早知道这小子骨头这么硬，意思意思就得了，现在的年轻人还真是了不得，这按三次摩也补不回来啊······”
　　戴亦笙忍不住嘟囔了几声，揉了揉自己发疼的脑袋，感觉今晚这场对决自己真是亏大了。
　　好胜心害人呐！
　　“不玩了，认输了，这招叫‘百窍归元’，看懂多少就看你自己了，别托人来找我，找到了我也不会搭理你。”
　　说完他二话不说，转身摆了摆手，直接就朝决拳场缓缓升起的出口走去，毫不留念，背影十分潇洒和洒脱，只留下周元觉还静静的站在原地，似乎在回忆着刚刚的那一击。

第九十六章 玉身
　　戴亦笙从通道离开了决拳场，周元觉被判获胜，周围的观众一片哗然。
　　几乎没有几个在场的观众能够看得懂刚才的比赛到底发生了什么。
　　他们大概也就只能看到，两人相对而立，戴亦笙抬了抬自己的手，周元觉猛然臌胀肌肉进入大小如意状态，然后就见戴亦笙忽然退后了几步，转过身就认输了。
　　减去两人对话的时间，真正有动作的时间不超过两秒，而且彼此之间根本就没有身体上的碰撞，戴亦笙居然就直接认输了。
　　若不是在之前的战斗中，戴亦笙表现出了匪夷所思的能力，而周元觉也是实力强大的武道家，众人几乎都要以为这是一场假赛。
　　“大师兄······刚刚到底是怎么回事？”
　　控制室之中，周元觉的“忠实观众”纪云洲此时正和几个决拳场管理人员透过玻璃窗在看着比赛。
　　听到几人的问话，纪云洲也忍不住皱了皱眉头。
　　周元觉进行了强大的心意爆发，这个他感知得十分清楚，但戴亦笙究竟做了什么，他却一点都没感知到，只似乎感觉到白光一闪，周元觉的精神显像居然就被斩开了三分之一，那必然是某种极其强大的心意武学，也许只有亲自下场面对面才能够清楚感受到那是什么。
　　场中，周元觉还在低头沉思，直到工作人员入场打扫决拳场，准备开始下一场比赛，他才清醒了过来。
　　在离开决拳场，回到别墅训练室的过程中，他的脑海中还在回想着的刚才那短暂的一幕。
　　百窍显金光，铸造琉璃玉身，随后精神意志汇聚掌心，轻轻一送，白光一闪，飞剑跳丸，千里锁魂······
　　很显然，这个戴亦笙怀着的目的，应该和张灵恒、韦丰毅差不多，只不过这个老人家看起来似乎并不是那么乐意倾囊相授，只是走个过场，能悟到多少全靠自己。
　　回到训练室中，他陷入了沉思，回忆起老人施展的“飞剑”。
　　这东西，是多少年轻人儿时的梦想，周元觉小时候也曾经幻想着自己驾驭飞剑，纵横无匹的画面。
　　他的意志沉凝而集中，进入了燃灯境，在这种状态下，他试图操纵自己的精神，化作一柄锋锐的利剑。
　　但无论如何尝试，即使他能够将心灵力量勉强拉扯成飞剑的形状，但这飞剑也根本没有那股锋锐难挡的意境，软绵绵的，估计打出去也就只能让条狗惊叫一下。
　　心意爆发所呈现的异象，和武道家的拳法意境、意志、三观是分不开的，这是在长年累月的训练和精进中，养出的极具个人和流派印记的特征，并不是随意就能够模仿的。
　　这个招式，似乎和“飞剑”并没有什么必然的联系。
　　或许，戴亦笙想要告诉他的某种武道之秘，并不是飞剑之术，飞剑只不过是一种表现形式，是“招式”，而非“内功”。
　　真正应该让人怀疑的，是对方如何凭借着八十六岁高龄的身体，斩出那具有如此强大精神冲击力的一剑。
　　是因为那所谓的“剑诀”吗？
　　他又想起了戴亦笙在战斗开始之前所说过的话。
　　如果心灵与身体的共振程度接近百分之百，身体对于心灵力量展现的束缚，是否也会降到最低？
　　如果是那个样子，也就能够解释为什么对方八十六岁的年龄，却还能斩出那样的精神攻击了。
　　因为，他的身体对他的心灵的束缚，微乎其微，他的精神能够轻易的借助身体显化，而不用担心因为身体的衰老而出现力量的损耗。
　　他那一击之中蕴藏的最大秘密，实际上是心灵和身体如何更加紧密、高效率共振的方法。
　　这老家伙，将真谛和奥妙藏在绚烂无比，夺人心神的“飞剑”之术背后，是在考验对方有没有“辨假求真”的本事啊。
　　“百窍归元······”
　　周元觉想起了戴亦笙所说的他施展的招式名称，联想起他动手之前那对应浑身穴窍，逐渐亮起来的各个光点，他有些明白了其中的奥秘。
　　穴窍，是人体周身重要的节点，与气血流通、身体机能、器官能力等等有着极大的关系。
　　如果把人体比作一片国度，那么穴窍就是这个国度之中最重要的城池，它们将人体紧密的连成了一个系统。
　　换一句话说，只要攻占了这些城池，或许就等于掌控了这整片国度。
　　以神入窍，以窍养神，让穴窍成为沟通身心的重要纽带，当精神完全掌控周身所有穴窍之时，身与心或许就将紧密结合，将中间的转换损失降到最低。
　　真是神奇的秘法，这是让人能够更加坚实的向着圣觉迈步的武道秘传，必然是流派不传之秘，也难怪那个老头会藏着掖着了。
　　他的心灵凝聚了起来，就像是在心中点燃了烛火。
　　首先尝试一下，全力状态下的心意爆发，会有怎样的效果吧。
　　周元觉的心灵力量猛地迸发而出，那燃烧的烛火忽然暴涨，火光迅速的朝着他身体上的穴窍蔓延了开来。
　　唳！！
　　与此同时，伴随着心意爆发，那只巨大的火鸟在他的身后显现。
　　在他的控制下，在心意爆发身心融合的状态下，燃灯法的火光开始点亮他身体上的穴窍。
　　一个、两个、三个······
　　一百个、两百个······
　　最终，他身上穴窍被点亮了七成，密密麻麻，如同星星之火一般，遍布全身。
　　“七成，就是现在的极限了么？”
　　他知道了自己目前心灵与身体共振的程度，在转化的过程中，恐怕有至少三成的心灵力量是在做无用功。
　　整个心意爆发大概持续了两分钟左右，随后他就感觉到了疲劳和力竭，这大概就是他目前能够持续的最长时间了。
　　穴窍中的火光在逐渐消失，他的身体恢复了平静。
　　虽然他点燃了穴窍，但因为没有经过一定的孕养，所以心意爆发的持续时间不会很长，不过，如果能够让他稍微孕养一段时间，纳精神于穴窍，那么心意爆发的时间就会大大增强。
　　到了最后，那就是一举一动，都会有心意爆发的威力，心灵与身体几乎完美圆融。
　　传说，只有圣觉强者才能够做到心灵与身体完美圆融，那个时候，人的身体就是金身、法身和玉身。
　　而见到了戴亦笙施展的百窍归元，在精神直觉之中，对方的身体就像是散发着玉光，他也真正明白了“玉身”的含义。
　　身心合一，通透如玉。
　　不过，对方也没能做到心灵和身体的完美圆融，否则，早就已经打破界限，成就圣觉。
　　现在回想起来，周元觉发现，对方虽然浑身玉光，但眉心处，却有个明显的黑点，那就是缺憾之处。
　　那是泥丸之所在，乃是心灵之所藏，传说古代先民，智慧觉悟，泥丸宫洞开，就像是洞察天机的第三只眼。
　　他尝试了一下，发现确实如此，他的心火可以点燃周身任何一个穴窍，但偏偏这最重要的“上丹田”泥丸宫始终一片黑暗，密布迷雾，无法点亮。
　　这或许，就是最后之枷锁，是颠倒生死之关键。
　　此刻，他已经完全明白了圣觉之奥秘。
　　“七成······当心火点燃周身穴窍，只剩下泥丸宫之处无法点亮之时，我的‘守道’应该就算完全完成了吧？”
　　周元觉做出了一些判断。
　　这剩下三成，说多不多，毕竟半个多月前，他才刚刚圣而明之，那个时候恐怕点亮一成的穴窍都做不到，而现在，已经能够点亮七成。
　　也许，下一场战斗，在强烈的精神刺激之下，他就能够完成剩下的守道之路，心灵和身体的共鸣接近完满。
　　“当我完成纳神于窍，看来是时候看一看那擂台之上的风景了。”
　　周元觉低声自语，双目低垂，古井无波。
　　战胜戴亦笙，晋升五级武道家，他已经具备了进行擂台挑战的资格。

第九十七章 见所不见
　　广浦市，新洲区。
　　广益高级公寓外，一处无人的巷角。
　　郑海明靠在巷角的阴暗处，嘴里的香烟微微绽放着火光，正在吞云吐雾。
　　一辆豪华轿车停在了街口，一个西装革履的英俊年轻人在保镖的保护下，从车上走了下来。
　　年轻人朝保镖摆了摆手，让保镖停下了脚步，挡在了街口，自己则一个人走入到了巷角的阴影之中，来到了郑海明的身边，同样点燃了一只烟，缓缓的抽了起来。
　　“你过得比我舒服多了啊，南远集团的大公子，在人类社会，应该算是绝对的人上人了吧？”
　　郑海明嘴角露出一丝笑容说道。
　　“都是些无用之物而已，人类退步了，一个满脑子利益至上，以规则和权势压榨着数万名普通人，却弱得比不过一只鸡的腐朽老人，居然还有无数人卑躬屈膝的‘追捧’和‘爱戴’，就仿佛被用完了剩余价值是他们九世的荣幸和福报一般，如果我们当年遇上这样的时代，恐怕就不会像现在这么狼狈了。”
　　那个西装革履的年轻人呼出了一口烟雾，淡淡的说道。
　　“人类不始终是这样的么？只不过和平了这么多年之后更明显了而已，但总有些会让人烦恼的硬骨头，而这个广浦市，硬骨头尤其多。”
　　“不过看样子，你恢复得差不多了。”
　　郑海明轻笑着说道。
　　“是，差不多也该开始有些动作了，不过光靠我们，力量太弱小了一些。”
　　年轻人淡淡的问道。
　　“没关系，我们先做好准备，我已经尝试联系一些‘同伴’了，暂时东华国秘察署不可能找到我们，我们还能做很多事情。”
　　“我用自身的特殊能力感应到的那个‘封印之地’的情况你调查得怎么样？”
　　郑海明问道。
　　“那座岛屿原本是远航的一个中转港口，不过最近被未知原因封禁停用了，应该是东华国秘察署已经发现了那里，采取了措施，这两个身体所能接触到的隐秘还是太少了。”
　　年轻人说道。
　　“是么？那最近就多忙碌一下吧，海沙岛是重中之重，毕竟那里，可是封印着一个‘初代’啊。”
　　……
　　……
　　七天之后。
　　陆铭别墅的训练室中。
　　周元觉盘膝而坐，心灵之中烛火通明。
　　他没有去刻意的进行心意爆发，但随着燃灯法的运转，他身上大概七成左右的穴窍之中都仿佛蕴含着点点烛火。
　　七天七夜，周元觉一直维持着高强度的训练状态，虽然仅仅用了七天的时间，但其中的效率已经几乎等于普通顶尖武道家的一个月。
　　如果没有那神奇的涅槃之火最大限度调动身体的自我修复能力，并且让人能够在极深的入定层次中恢复自身的精神力量，恐怕没有任何一个人能够将这七天的训练强度坚持下来。
　　涅槃之火，咋一看似乎稀松平常，但对于周元觉这样的训练狂来说，却是关乎根基的强大能力，大大提升了他的训练强度和时间。
　　如今，他已经能够初步做到将心灵之火纳入到周身七成的穴窍之中，自然而然，身心共振的频率明显增强，心意爆发的强度和持续时间也因此有了极大的涨幅。
　　不过，他还是无法真正做到一招一式都有心意爆发之威的地步，因为还有三成的穴窍未曾被点亮，这代表着只要进行心意爆发，必定会有三成的心意消耗产生，无法做到完美圆融。
　　周元觉缓缓从燃灯境中退了出来，周身穴窍的火光也逐渐收敛，最终完全消失。
　　他从地面上站了起来，“百窍归元”的技巧，到了这个程度，已经无法让他的实力更进一步了，现在，是时候寻找新的刺激，让精神意志再次拔高，才能够点亮更多的穴窍。
　　他从训练室中走了出来，发现李青璇和陆铭正在客厅吃着早餐。
　　“你出关了？”
　　陆铭嘴里啃着一块西多士面包，喝着豆浆问道。
　　周元觉点了点头，他意志逐渐沉静了下来，心灵之火和周身穴窍同时点燃，这是他训练之时发现的一个有趣的附带能力。
　　在这个状态之下，他利用星星之火的诀窍扩散自身精神，与李青璇和陆铭两人连接在了一起，看到了一些有趣的东西。
　　以心印心，照见本真。
　　他首先看向了陆铭，如果说戴亦笙的身体在他眼中是散发着如玉一般的洁白光芒的，那么此时此刻，陆铭的身体在他的感应之中就是浑浊的。
　　浊浊尘世，乱人身心。
　　表面上看陆铭保养得还算不错，但在真正的高手眼中，他的身体浑浊不堪，早已被凡俗和岁月污染。
　　而在这一片浑浊之中，又以他的两肺和肾部为最，几乎凝成一片。
　　这就是身体衰弱，气血不畅的现象。
　　“少房事，少抽烟。”
　　周元觉脸色平静的对陆铭说道。
　　“？”
　　陆铭吸着豆浆的动作愣在了原地，脑门缓缓打出了一个问号。
　　周元觉也不理会他，继续朝李青璇看去。
　　相比于陆铭，李青璇注重调养身体，虽然也没有系统性的练武，但毫无疑问身体状态还要比陆铭好得多，在他的感应之中，她身体的浑浊程度比陆铭低了很多。
　　稍微打量了李青璇一番，他最终只说出了四个字：“多喝热水。”
　　听到周元觉的话，正在啃着全麦面包的李青璇也如遭雷劈，用呆滞的眼神看向了周元觉。
　　随着心灵与身体融合度的提高，在心灵的影响之下，一定程度上，他已经不能够算是“肉眼凡胎”了。
　　虽然还没有到“五眼洞开”的地步，但也已经能够见人之所不见。
　　有了这种能力，在对决之中，在双方意志纠缠之下，他能够更快的察觉到对手的变化，从而做出应对。
　　这已经接近“神通”。
　　“看来你又琢磨出了一些了不得的东西。”
　　陆铭摇了摇头，现在他根本就懒得去深究，毕竟潜意识里他已经没有把周元觉当人看了。
　　既然不是人，那做出什么事情都是正常的。
　　“帮我安排一场比赛吧。”
　　周元觉在一旁坐下，直截了当的对陆铭说道。
　　“和谁？”
　　陆铭毫不意外的问道，他知道周元觉只要出关，必定会问他类似的问题，这家伙就是一个彻头彻尾的狂人。
　　“七魄门，纪云洲。”
　　周元觉缓缓的说出了这个他感兴趣了很久的名字。
　　“我就知道你会选他，不过他恐怕接受不了你的挑战。”
　　陆铭摇了摇头说道。

第九十八章 天心门
　　“怎么？难道在这几天，有人挑擂成功了？”
　　周元觉眼中闪过了一丝诧异的神色。
　　“这倒没有，不过在三天前的一场挑擂赛之中，他受了伤，目前还没有完全恢复，你应该不会有兴趣在这个时候向他发起挑战。”
　　陆铭摇了摇头说道。
　　“有人在挑擂赛中伤了他？是谁？”
　　周元觉闻言来了兴趣，以纪云洲的实力和气魄，能够伤得了他的人，实力必然十分之恐怖。
　　“和你是老熟人了，你应该能猜到是谁。”
　　李青璇给他投去了一个无奈的眼神，耸了耸肩。
　　周元觉瞬间明白过来李青璇说的是谁。
　　何润霖。
　　在他闭关苦修的这段时间之内，伤势恢复过来的何润霖成功晋升五级，并且向纪云洲发起了挑战。
　　倒是让这个家伙抢先了一步，能够逼得纪云洲受伤，想必他在这场战斗之中也有了不小的收获吧？
　　“何润霖现在的情况怎么样？”
　　周元觉问道。
　　“伤得挺重的，双臂骨裂，腹部差点被剖开，肋骨断了两根，在医院昏迷了半天，纪云洲被他震碎了大臂的骨骼，那真的是一场精彩的比赛，双方都拼尽了一切，可惜你让我们无论什么事都不要打扰你，否则你在现场应该能够感受到更多。”
　　陆铭感叹了一下说道。
　　“是么？”
　　周元觉闻言略微有些遗憾，不过他也并没有在这种情绪上纠结太久。
　　那个时候，他刚刚摸索出百窍归元法的真谛，全身心投入了进去，自然要心无旁骛，才能够勇猛精进。
　　“现在能够接受擂台挑战的，还有哪几个擂主，给我一份资料。”
　　周元觉对陆铭说道，既然纪云洲有伤在身，无法接受挑战，他也不会因此停留等待，止步不前。
　　“你等一下。”
　　很快，陆铭就将一份资料送到了周元觉手中。
　　他略微翻看了一下，最终目光定格在了一张资料单上。
　　“就他了。”
　　周元觉将这张资料单抽了出来，交到了陆铭的手中。
　　陆铭接过一看，资料单上是数个醒目的大字。
　　天心门，张志真。
　　“你确定，要选这个人？”
　　看到周元觉递过来的资料单，陆铭脸色凝重了下来。
　　“怎么？”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“天心门在整个南八门中都算得上是排行前三的存在，张志真，更是南八门传承人之中的佼佼者，至今为止他已经击败了三名实力强劲的挑战者，而且没有一次负伤，可谓是游刃有余，可以想象其实力之恐怖，所以已经有大概一周没有人向他发起挑战了。”
　　陆铭语气凝重的说道。
　　“如果不是这样，我为什么要选他？”
　　周元觉闻言，嘴角露出了一丝微笑。
　　现在的他，正需要这样强大对手的磨砺，普通的高手，已经无法给他真正的成长了。
　　至于输赢？那对他并不重要。
　　······
　　······
　　顺天市，截云山上，云霄山庄。
　　这里是南八门之一，天心门的总部。
　　后院花园之中，庭院深深，花草茂盛，鸟语虫鸣，水流潺潺，让人一进入其中，就能够感觉到身心放松。
　　“大师兄！大师兄！你在这吗？”
　　就在这时，一个身穿天心门蓝色武道服的门人一边呼喊着，一边走进了后院。
　　他看到，放在后院空旷地的躺椅上，有一只鸟儿停在了扶手处，正在悠闲的梳理着自己的羽毛。
　　门人双眼越过椅子，看向了后院的树梢和石块。
　　庭院中似乎空无一人。
　　“大师兄，你在吗？有事情，在就让我见一见！”
　　门人又呼喊了一声，说的话听上去有些怪异。
　　“别瞎喊了，在这呢。”
　　一个声音近在咫尺的响起，吓了弟子一跳。
　　这个时候，他才发现，刚刚无人的躺椅上，此刻正躺着一个身材高大，面目清朗的青年。
　　张志真手中拿着一本道经，似乎正在悠闲的阅读，那只梳理毛发的鸟儿仍旧安静的站在躺椅之上，没有受到任何惊吓，仿佛那个高大的身影本来就坐在那里，从未离开。
　　“都入门多久了，还连人都找不见，丢不丢人？一会回去自己练功五遍。”
　　张志真语气悠闲的说道。
　　“是，大师兄。”
　　听到他的话，门人脸上露出了一丝羞愧的神色，又不禁对那个身影产生了一种难以抑制的敬畏和崇拜。
　　他知道，张志真其实一直就在那里，只不过他无法看见。
　　不，或许不该说是他无法看见，而是他自我的潜意识已经自动将张志真忽略。
　　那一刻，张志真的精神、意志、身体似乎都已经和周围的环境融为了一体，不分彼此，协调一致。
　　而他的心灵也在这种状态之中自然而然的扩散，对来人的精神造成了一种强烈的误导，就仿佛那里本来就空无一物。
　　天人合一，天心即我心。
　　此人的心灵，与普通人已经不在一个时空，就算同处一室，如果精神不够敏锐，普通人或许连他的存在都无法察觉。
　　他的心灵，与身体已经几乎完美圆融，在天人合一的状态下，在不知不觉之中，时时刻刻都在对外界造成影响，达到了极其恐怖的境界。
　　这要是放在古代，他就是玄之又玄的陆地人仙，能隐能现，不在凡尘，只差一步，就能跨过天人之壁障。
　　天心门张志真，放在南八门的传承者之中，实力也是绝对排行前列的存在。
　　“说吧，有什么事情？”
　　张志真放下了手里的道经，对那个门人问道。
　　“有人给您下了挑擂战帖，是红隼拳周元觉。”
　　门人恭敬的说道。
　　“哦？”
　　张志真闻言眉头一挑，对于这个名字，他也是有所耳闻，不过除了最初的一战值得称道之外，他就没有过更多的了解了，他也没想到此人会忽然跳出来挑战他。
　　“有点意思，让决拳场那边去安排吧，有消息了再告诉我。”
　　张志真笑着摇了摇头，重新低下头看起了手中的道经，似乎并没有太多的在意。
　　在没有正面了解的情况下，他对周元觉的印象并不算深刻，况且，这段时间的挑战者实在是太多了，光是所谓的“种子”，就有至少两个。
　　然而，却没有任何一个能够让他用尽全力。
　　对于他来说，周元觉和其他几个挑战者，没有什么本质上的区别。
　　只希望，此人能够带给自己多一点意外的惊喜吧，否则，就这么简简单单的守擂，实在是太过无趣了一些。

第九十九章 遁术
　　夜晚，云霄决拳场。
　　人山人海，气氛热烈。
　　陆铭、李青璇、吴天河等人因为周元觉的关系，坐在了决拳场最前方的位置。
　　“红隼拳周元觉，你们有听过么？哪冒出来的高手？”
　　“你没听说过啊？据说也是一府之冠，在广浦市那边名气不小，就是不知道为什么会跑来顺天市打擂台。”
　　“一府之冠啊？那确实是高手，不过选择张志真就是选错人了吧？前面挑战的有几个一府之冠了？也没见翻出什么浪花。”
　　“确实，一府之冠和天心门传人之间还是有差距的，据说场外盘的赔率都已经提到2.5比1.55了，不过具体还是要看比赛吧，希望不会像前面几场挑战赛那么一边倒。”
　　“······”
　　比赛还没开始，李青璇和陆铭等人就听到了场中传来的不时的议论声。
　　在广浦市，周元觉或许小有名气，但到了顺天市，知道他的战绩，看过他的比赛的还真不多，就算当时他和何润霖的比赛录像流传甚广，但如今格斗赛已经开始了半个月，精彩的比赛可谓是层出不穷，大多数人都已将那场比赛遗忘。
　　“张志真的呼声很高啊，不过从战绩来看，他确实很强，这次不知道那家伙能不能赢？”
　　陆铭感慨了一声道，听着现场的议论声，感觉自己的信心有些动摇。
　　“相处了这么久，你还不知道那是一个怎样的家伙么？”
　　同样听着议论声，倒是李青璇一脸平静。
　　“遇强则强，再强的对手，都只不过是他超越自我的阶梯啊！”
　　叮叮叮！
　　伴随着决拳场上方的铃声响起，决拳场两端入口的铁栅栏缓缓升起，两道人影走入了决拳场中。
　　左边是作为守擂者的张志真，右边是身穿一身黑色武道服的周元觉。
　　从入场开始，周元觉就在仔细的打量着对手。
　　张志真长相清朗，脸上挂着柔和的笑容，但身材看起来却十分魁梧，身高在一米九往上，浑身肌肉虬结，他的骨架很大，肩胛骨天生宽厚无比，特别是那一双手掌，掌面宽大，指节粗而长，这是长久习练掌法才会出现的现象，如此巨大有力的手掌，一掌下去，能够直接炸裂人体的骨骼。
　　天心门所传，正是一门掌法，名为“天心五雷掌”。
　　然而，让周元觉有些惊讶的是，此人如此长相，却没有给人任何的压迫力和威胁感，他就像是周围环境中的一员，是一块地砖，是一粒尘土，若不集中精力，甚至会忽略他的存在。
　　天人合一。
　　周元觉的精神缓缓沉凝了起来，意志凝聚成了圆滚滚的一团，微微闪烁着金光。
　　在这个状态下，他看到了更多的东西。
　　和李青璇与陆铭不一样的是，张志真的身体中几乎没有任何一丝的杂质，浑身通透纯净，就像是一块没有经过雕琢的璞玉。
　　这是身体强大，气血强健，生命旺盛的表现。
　　最引人注目的，还是他的五脏六腑，在周元觉的感受之中，他的五脏六腑比身体其他部位更加通透明亮，似乎在微微绽放着光芒。
　　周元觉明白了过来。
　　五雷，分别代表着五脏，天心五雷掌，正包含着修炼五脏的秘诀，和百窍归元不同的是，天心五雷掌以五脏为根基，在最大限度强健体魄的同时，最终实现身心的结合与共鸣。
　　而另一方面，五脏分别对应着“金木水火土”五行，五行相生，孕生万物，是自然之根基。通过调节五脏的变化，能够让身心更贴近自然，更好的与周围的环境相互融合，实现天人合一的状态。
　　短暂的对峙，在那冥冥中的“心眼”帮助下，周元觉瞬间就察觉到了大量有用的信息，此时此刻，他的能力，已经伴随着实力的进步进入了一个玄之又玄的境界。
　　“嗯？”
　　脸上挂着笑容的张志真笑容逐渐收敛，在那一刻，他身体上忽然有了一种被窥视的感觉，仿佛整个人被看透了一般。
　　他的精神逐渐扩散，与身体上那种天人合一的状态产生了共振，释放出某种精神欺骗的效果。
　　这一下，周元觉发现他身体上散发的异样感逐渐消失了，他整个人再次变得普普通通，深藏不露。
　　“看来，我还是小看你了，身心一体，神通自生，你的意志，你的武道，你的身体和其他对手大不相同。”
　　张志真脸色也逐渐郑重了起来，仅刚才那瞬间的感受，他就知道，这绝对不是一个简单的对手。
　　看来这一次的战斗，不会像之前那样无趣了。
　　忽然，周元觉发现，张志真身体上的肌肉忽然缩小了一圈，连带着那壮硕的骨架似乎都微微收缩了一些。
　　恍惚间，他感觉到张志真似乎变得若隐若现，不太真切起来。
　　不，不是消失了，而是他的身心已经和周围的环境产生了共鸣和融合，借由强大的精神无形中对周元觉的意志产生了影响！
　　刷！！
　　张志真的身体瞬间消失了。
　　在迅速地移动之中，在那股强大精神的误导之下，周元觉已经无法在场中找到他的身形。
　　这是天心五雷掌的特殊步法，五行遁术！
　　天心门传自道家顶级传承，继承了许多此类秘法。
　　传说中道教的五行遁术，乃是借五行而隐匿与逃生的法门，飞天遁地，千变万化，玄之又玄。
　　实际上这亦是夸大，普通一些的，就是借树木、水池、地道等逃跑的手法，更类似一种障眼法和魔术，有的真正表演出来，还会显得十分滑稽和可笑。
　　而真正上乘的，就是张志真这般，以五脏为基础，调整五行变换，调节身心与周围环境的关系，然后以强大之精神，配合极强之技巧，达到隐匿无形的效果。
　　这已经脱离了武学招式，类似于传说中的“神通”！
　　“遁术么？”
　　周元觉双眼微微眯起，心灵之火忽然猛烈燃烧。
　　百窍烛燃！
　　星星之火，最终连成一片，绽放出了琉璃之玉光。
　　唳！！
　　庞大的火鸟在他的身后展翅翱翔，炽烈的火光席卷他的身周，产生了意志与意志之间的强烈碰撞。
　　弥漫在他身周的意志被荡漾了开来，一只手掌已经不知不觉中从侧面极度刁钻的角度击向了他的头颅。
　　“遁术”被周元觉强大的精神破了开来，张志真的身影突兀的出现在了他的身旁。
　　他手臂猛地剧烈膨胀，变成了恐怖的血红之色。
　　嘭！！
　　两掌碰撞在了一起，庞大的力量剧烈的震荡着空气，发出震耳的闷响，透明的气浪瞬间荡漾了开来。

第一百章 浩大
　　“嗯？”
　　自己的遁术居然被如此轻易的破去，攻击也被轻易的接下，倒是让张志真微微有些诧异。
　　要知道，之前的几个挑战者，全部都是在他的遁术之下被戏耍，一身强大的体能难以发挥出七成，因此他才能够游刃有余，毫发无伤的战胜他们。
　　然而，在周元觉面前，他的遁术居然仅仅一个照面，就被对方的心意爆发荡漾了开来。
　　真是强大的精神与意志……
　　张志真双眼微微眯起，借着双方碰撞的反冲击力，退出三步，以极其快速和诡异的步伐，再次朝周元觉缠绕了过来。
　　对方虽然破除了他的“遁术”，但并不意味着这个状态对周元觉已经毫无影响。
　　在极快的闪转腾挪之间，张志真的身体开始变得恍惚了起来。
　　他的心意完全和周围环境相连，难以感知到他恶意的落点，很难对他的攻击进行预判。
　　趁着迅速的纠缠和试探，张志真抓住了周元觉瞬间的迟滞。
　　嘭！！
　　一脚踏裂地面，一掌击出，气浪翻涌，不动则已，动如鬼神，直击周元觉背部。
　　然而，周元觉浑身的肌肉也几乎同时剧烈臌胀，呈现赤红之色，双目之中似乎闪烁着刺眼的火光。
　　三昧燃灯境，开！
　　在张志真击来的瞬间，他抬起了自己因为充血和肌肉臌胀而变得粗壮的右脚，猛地朝地面一踏。
　　轰！
　　一阵巨响传来，烟尘四起。
　　方圆三米之内，地面瞬间凹陷，强烈的震荡波伴随着地面的裂纹传到了五米开外。
　　地面的震荡瞬间破坏了一掌击来的张志真的平衡，反而让他像是送入虎口的绵羊。
　　看台上，作为周元觉“忠实观众”之一的严浩坐在擂台一侧，看到这一招，忍不住张了张嘴。
　　这不正是他与周元觉对战之中使用过的龙象不动流的招式么？怎么感觉这个家伙施展出来，似乎威力比他的更恐怖？！
　　这个家伙，什么时候拥有如此恐怖的力量了？
　　现在的他，恐怕就算正面与自己进行力量碰撞，也能够丝毫不落下风了吧？明明当时他的身体天赋，和自己差了这么多。
　　这让严浩不禁又回想起了当初周元觉在战斗之时说过的话。
　　武道是用来超越自我的工具，而周元觉，此时已经确确实实的超越了自己天赋的限制。
　　不愧是你啊······
　　严浩心中升起了一股异样的崇敬之情。
　　呲！！
　　手掌部位的毛孔松开，剧烈的体温蒸发汗液形成了缭绕的烟雾，就像为周元觉的双手插上了羽翼。
　　双手同时钻出，猛烈的划破空气，形成了恐怖的云刃，刺向了张志真的胸膛。
　　刺啦！！
　　张志真借着立足不稳顺势一个下腰，避开了周元觉的攻击，但锋利的气刃，仍旧将他身上的武道服胸口划破，连带着在他的胸膛之上留下了两道鲜艳的血痕。
　　张志真撑着地面的双手发劲，双脚猛地蹬出，直踢周元觉胸口。
　　周元觉足尖一点，并不纠缠，避过这一击，身体轻飘飘的后退，拉开了两人的距离。
　　张志真则顺势一个鲤鱼打挺，从地面上站起了身来。
　　他胸口的武道服被撕裂，耷拉了下来，隐约可见两道血痕，看上去颇有些狼狈。
　　现场一片哗然。
　　毫发无损的击败了三名挑战者的张志真，居然在第一个回合的交锋之中就如此狼狈，并且还负了伤。
　　周元觉！
　　这个时候，所有观战者都已经意识到了这个挑战者的不同凡响。
　　“遁术只是小道，用来逃跑或许是个不错的法门，但仅此就想战胜我，那还差得远。”
　　周元觉身体极度膨胀，浑身都呈现赤红之色，青筋炸裂，双手微微张开，宽厚的肩胛和雄健的背肌连成一片，就仿佛一对张开的羽翼。
　　特别是他的一双眼睛，明亮得吓人，就像是有火焰在其中燃烧，普通人与之对视，恐怕立刻就要心胆俱裂，颤栗倒地。
　　在纳神归窍之后，开启三昧燃灯境之时，他的身体素质在这种体内供能系统高速运转的状态下再次有了不小的提升，达到了堪比严浩那般恐怖天赋者的程度，除了精神上还未臻至圆满，此时此刻，无论技巧、速度还是力量，他都已经可以称得上是无懈可击。
　　“遁术，并不是你最强的技巧，不要再隐藏了，拿出你全部的实力吧。听说，天心五雷掌最强的技巧，被称作‘雷法’，让我见识一下吧。”
　　周元觉浑身通红，声音也因此变得低沉，如同洪钟一般，震荡着周围的空间。
　　“‘雷法’啊······”
　　张志真微微感叹了一声，一只手抓住了自身武道服破裂的一角，轻轻一撕。
　　身上的衣物就像是纸片一样被扯碎，轻轻的飘落在了地面上。
　　张志真高大的身体胸膛上有两条明显的血痕，他的肌肉剧烈收缩，似乎是一种为了配合遁术而生的自在如意的状态。
　　嘭！
　　下一刻，他身上那种天人合一之后的隐匿气息快速消失，身体发出刺耳的节节爆鸣声，配合遁术而缩小的体型就像是充气了一般迅速胀大，最终完全定格。
　　身材魁梧，肌肉块垒，此时此刻，张志真就像是传说中镇守天庭的巨灵神，充满了无比刚猛和霸烈的气息。
　　这又是另外一种自在如意的状态。
　　遁术，确实只是天心五雷掌之中的小道，而雷法，才是天心门真正的至高秘传。
　　大小随意，可隐于幽暗，亦可堂堂皇皇！
　　阴阳变换，万物轮转，圆融无间，这亦是自然之道！
　　伪装尽去，周元觉清楚的感知到，以此人的五脏为根基，绽放出了耀眼的玉光，迅速朝身体周边扩散了开来，玉化程度已经达到了九成以上。
　　此人离真正的天人大道，已经近在咫尺。
　　随着张志真气质与形态的转变，一股堂堂皇皇，浩大无边的意志从他的身上扩散了开来，威严无上，大而无疆，高居九霄，俯视大地苍生，掌刑罚之权柄，生灭之伟力，荡平天下之妖邪。
　　这是“天”之威！！
　　张志真那双眼睛扫过周元觉，居然让他的心灵产生了一种类似于窒息的压迫感，产生了一种与浩大天威和广阔自然相对，难以抗衡的感觉。
　　他浑身微微颤抖，身体的本能似乎在感到恐惧，但他的精神却无比的兴奋和激动。
　　这一刻，在庞大的意志刺激之下，他的大脑空前的清明，身体在压迫之下传来一种从未有过的愉悦。
　　就是这种让人迷醉的感觉啊······
　　如同天塌地陷的压迫，仿佛死神临尘一般的窒息，似乎不可抗衡的强大。
　　每每在这个时候，在身体本能的颤栗和潜意识的否定之中。
　　自我，是如此的透亮明晰。
　　唳！
　　周元觉的嘴角难以抑制的露出了一丝欣喜的笑容，他的身体逐渐立得笔直，如同一杆刺破苍穹，割裂阴阳的标枪，在那堂而皇之，无比浩大的气势之下，他身后的巨大的火鸟亦在发出欢欣的鸣叫。
　　这一次，他要与“天”争雄！

第一百零一章 雷劫
　　这一刻，场内的气氛变得与刚才截然不同。
　　两股庞大的意志碰撞在了一起，就连在场的普通观众，都不可抑制的感受到了一种崇高之感。
　　就如站在高大的金字塔面前，就如俯瞰蜿蜒的万里长城。
　　那是在我们的固有观念之中不可能存在，又确确实实为我们所目睹之物。
　　有两个字能完美的概括这一切让人产生崇高之感的事物。
　　奇迹。
　　而此时此刻，在场的观众，或察觉或没有察觉，那属于人类心灵的奇迹都在自然而然的震撼他们的心神。
　　张志真双目如电，意志如雷，自从进入这个状态之后，他就一语不发。
　　轰！！
　　忽然，他猛的一脚踏出，地面如闷雷炸响，他庞大恐怖的身形快似雷电，伴随着地面破裂而卷起了烟尘，没有任何的诡秘变化，直接来到了周元觉的面前。
　　天威浩荡，至刚至阳，无需变化，直来直往！
　　张志真毫无机巧之变化，就如那盖压在头顶的堂皇天道，一掌从天而降。
　　他宽大的手掌形态看上去有些怪异，并非如一般的掌法手掌平摊，而是掌心内收，掌背隆起，就像是在掌中夹着一枚鸡蛋。
　　这种手势，配合自上而下的猛烈拍击，将大量的空气压缩到了掌心凹陷之处，在短暂的时间之内，形成了一个高压气团。
　　然后，在掌法着力的瞬间，掌心凹陷借着庞大的冲击力瞬间弹出，将气团引爆，猛的炸裂了开来。
　　轰！！
　　这一击之下，张志真的掌端，居然真的发出了一声宏大响亮的雷鸣。
　　与此同时，张志真的心灵瞬间拔高，双目之中光芒闪烁，如同神霄之上掌握雷电刑罚的大神，雷鸣轰响，震慑妖邪。
　　驱雷掣电，走火行风！
　　掌法与心灵之真意相合，将雷电的煌煌天威发挥得淋漓尽致！
　　天心五雷掌，掌心雷！
　　一掌正面轰击，看似没有变化，但在那浩大的意志压迫下，却让人根本无法躲避，天要罚你，躲到天涯海角也无用。
　　被庞大掌力震碎的空气简直像是炸弹，周元觉双臂格挡，身体居然一下被庞大的力量炸飞，心中也同一时间响起炸雷，进入了震荡状态。
　　被一掌击中，就等若硬抗了一击滚滚天雷。
　　何神不伏，何鬼敢冲，神雷一震，万邪灭踪！
　　这就是天心门的雷法，从某种程度上来说，已经脱离武学，成为了神通。
　　一掌将周元觉逼退，张志真毫不留手，趁势追击，欺身而上，掌掌连环。
　　轰轰轰轰！！
　　全场一片寂静，只有决拳场中传来一连串雷鸣般的震响，就算是相隔这么远，众人也能清楚的感受到那股震撼人心的力量。
　　“雷法······”
　　看着场中张志真那至刚至阳的掌法，听着那如闷雷炸响的声音，吴天河居然感觉自己的身体在微微颤抖。
　　或者说，不是他，而是他体内的“神格”在感到恐惧，从某种程度上来说，他们也是一种“邪祟”，更何况当初那位，就是在天雷中身亡的，吴天河感觉如果是自己在场上，一掌就会被震散“神格”，失去战斗力。
　　场中，周元觉庞大的身体微微蜷缩，双臂交叉在身前，就如同一面盾牌，抵挡张志真的攻击。
　　在张志真这圣觉之下最顶级武道家的手中，雷法的强大超乎了想象。
　　以五脏为根基的秘法，让张志真的体能强度和他一样达到了圣觉之下的巅峰，那奇特的发力和空气炸裂法，就如炸弹爆发一般，每一击都让人体陷入剧烈的震荡和僵直，最恐怖的还是他的精神意志，不断震动着他的心灵。
　　他身后那只火焰巨鸟蜷缩起了羽翼，护住了自己的身体，一道道雷电在它的身上炸裂，让那巨鸟的身形猛烈的摇晃，似乎随时都会被震散。
　　这才是雷法的真正威力，来自于精神层面的攻击。
　　周元觉不断后退，在他的感觉之中，张志真就像是一片劫云，不断劈下雷电，要将他这个凡人炸得神魂俱灭。
　　雷劫。
　　传说，古代修士，超越自我，逆天而行，成道之时，劫数临身，九霄云动，天雷滚滚，抵挡不住，就是身死道消。
　　劫数，是惩罚，亦是考验，玉不琢不成器，九九磨难，方证道果。
　　在周元觉眼中，劫数，就是机缘。
　　无法将他击倒的，只会让他更加强大。
　　超越！超越！
　　从古至今，人类从未在天灾面前停下脚步。
　　天若漏了，那就补天；洪水滔天，那就治水；太阳太多，那就射日！
　　从原始社会，到农耕文明，到科技时代，再进入茫茫的星空。
　　从弱小的普通人，到拳法有成，再到超越人类的极限。
　　他始终相信，人类的魄力，能够超越一切，打破一切桎梏。
　　没有任何东西，能够阻挡周元觉超越自我的信念。
　　无关种族、利益、立场，这是推动整个人类文明不断进步的最本质信念，也是世界上任何事物发展的必然规律。
　　而此时此刻，周元觉就仿佛这种信念和规律的化身。
　　人发杀机，天地反覆！
　　张志真发现，在雷法的攻击之下，在双方的意志纠缠之中，周元觉精神核心的那团圆滚滚的东西，出现了裂痕，但这并不代表着毁灭，仅仅只是褪去了外壳，露出了本真。
　　金光灿灿，圆润无暇。
　　张志真怎么也想不通，世界上为什么会有这样的人，为什么会有这样的意志。
　　这不应该是人所具有的意志，在那充满杂质的外壳之下，他看到的，仿佛是这世间最朴素的规律。
　　纯粹、庞大、无法更改和摧毁。
　　凭借人力，又怎能将规律摧毁？
　　他忽然明悟过来，从精神与心灵层面想要战胜眼前之人，那是绝无可能的事情，他的心灵，没有界限。
　　想要战胜此人，只有一条路可以走。
　　那就是用最猛烈的攻击在最短的时间之内将他的身体从物质层面完全摧毁，除此之外，没有任何其他的方法，因为任何的压力都只会成为推动“超越”这一规律运作的动力。
　　心火开始在周元觉的身上燃烧，不断蔓延，继续点燃他体内的其他穴窍。
　　他的身体逐渐变得一片通透，烛火燃烧，玉光绽放。
　　雷劫练玉身！
　　唳！！
　　在雷电意志的轰炸下，那蜷缩的火焰巨鸟从摇摇欲坠到逐渐稳固，最后缓缓的仰起了头颅，叫声刺破天际，顶着那漫天的雷电，张开了自己的双翼。
　　翱翔！

第一百零二章 擂主
　　翱翔！
　　火焰巨鸟煽动着双翼，震荡着虚空，一道道雷电被震碎，巨鸟朝着那高高在上的九霄云层发起了猛烈的冲击。
　　雷劫，已经无法阻挡他的前进！
　　感受着对手身后那超越一切的巨大火鸟，张志真的双眼有了一瞬间的失神。
　　世界上，居然会有这样的人物！
　　现实之中，这一刻，周元觉的双目明亮得可怕，趁着张志真失神的瞬间，他庞大健壮的身体猛的震荡，罡劲迸发，将周围翻滚的气浪和对手的攻击全部震开。
　　云雾缭绕，他的刁手带着锋利的气刃长驱直入，分别停在了张志真的心脏和喉咙处，刺破了他的皮肤。
　　“意如天剑，能破一切阻挠，心似金刚，能受一切磨难。超越一切仿佛就是你的宿命，我从未见过你这样的人。我只是在‘仿道’，而你已经‘合道’。此非拳法、招式和力量所能弥补，人体有限，而人心无限，美妙，实在是美妙……”
　　张志真感慨的说道，对于那近在咫尺的威胁却视而未见，反而双目迷离，似乎在回忆刚才两人意志纠缠下所知觉到的震撼画面。
　　他只是在模仿天道雷罚，却并非真正的天道。
　　但对方的精神和心灵，就仿佛是“超越”这一规律本身，无论任何困境都不会动摇。
　　一个在“仿道”，一个已经“合道”，以假克真，岂能成功？
　　“我输了，天下之大，卧虎藏龙，我输的不冤。”
　　张志真深深的看了周元觉一眼，举起了自己的右手，表示认输，倒是显得十分洒脱。
　　身为天心门的传人，他也可谓是见多识广，甚至就连真正打破枷锁之人，他都曾经见到过，但周元觉这样的人，他还是第一次遇到。
　　就算是圣觉强者，明了自我，一往无前，也没有此人给他的感觉特殊和强烈。
　　和那些恐怖的存在比起来，此人如今似乎还称不上压倒性的强大，但他却仿佛能够战胜一切，永远不会停下脚步。
　　在周元觉的身上，他似乎看到了无限的可能，那是比天赋、传承更珍贵的东西。
　　周元觉收回了自己的手掌，对着张志真微微点了点头，身体缓缓收缩变回了正常形态，脸上无喜无悲，转身朝着决拳场出口走去。
　　“圣觉对你来说，已不是障碍，但圣觉之后，那条人类数千年来未曾走通的道路，不知道在你的身上，是否能够看到新的风景。”
　　看着周元觉离开的背影，张志真的眼中充满了某种异样的情绪，微微一笑，随后缓缓的转身朝着另一端的决拳场出口走去。
　　这一次，见识了那股无法动摇的意志，他也并非没有任何的收获。
　　“周元觉······获胜！”
　　当两人的身影逐渐消失在了擂台两端的出口处，这个时候，场中才传来了迟到的宣告之声。
　　这个声音，彻底将寂静的现场引爆了，让还沉浸在震撼中的观众瞬间爆发出了剧烈的哗然和议论之声。
　　周元觉，挑战成功！
　　开赛以来，第二位挑擂成功者，出现了。
　　掌握着东华武道至高技法之一的天心门传人，败了。
　　这一个个消息，都在撼动着众人的神经，而这场比赛的结果，也在议论和哗然之中迅速的传播了开来。
　　而就在现场持续发酵的时候，在决拳场无人的角落，头戴鸭舌帽的郑海明斜靠在墙角，正静静的注视着现场发生的一切。
　　在他的身边，站着一个身材矮小的中年人，他略微有些秃顶，脸上带着眼镜，一幅笑眯眯人畜无害的样子，就像是一名普通的政府文员，同样在注视着决拳场中的一切。
　　“人类武道家的意志，很诱人啊，对吧？大人。”
　　郑海明的嘴角露出了一丝怪异的笑容，对身边负手站立的中年人说道。
　　“确实是十分强大的灵魂，距离解开‘第一枷锁’已经不远了，这是个不小的‘隐患’啊，而这样的隐患，在这南拳三都之中，还不知有多少。”
　　中年人扶了扶自己脸上的眼睛，微笑着说道，看不出喜怒。
　　“怎么，大人您想要先稍微拔除一些‘隐患’吗？”
　　郑海明眯起了眼睛，轻声说道。
　　“不，我们还有更重要的事情要做，现在东华国在南拳三都的防备力量超乎想象，任何一点动静，都很可能会引起他们的注意，那样就打草惊蛇了。”
　　“我们能够成功进入这里，可是付出了不小的代价，也承担了不小的风险。一旦暴露，想要再有所作为就是不可能的事情了，坐镇这里的家伙，不是个易于之辈啊。”
　　中年人微笑着摇了摇头。
　　“关于那位的信息，我也有所耳闻，他应该不是那些家伙的后裔吧？普通人类，即使破除了枷锁，真的能够强到那种地步？”
　　郑海明皱着眉头说道。
　　“不要小看人类，几十上百亿的庞大人口基数之中，总会有那么几个，与众不同，这么多年来，人类也并非毫无进步啊。”
　　中年人脸上的微笑缓缓收敛，淡淡的说道，背着双手，转身顺着人流，朝决拳场外走去，郑海明紧跟其后。
　　两人离开决拳场，最终坐入了郑海明的小轿车之中。
　　“您这次来到东华，有多少同伴？”
　　郑海明试探的问道。
　　“到时候你就知道了，为了防止风险和意外，同族的信息，不能让除我以外的任何人知晓，总而言之，这次我们做了充足的准备。”
　　“还有，最近都不要再联系了，免得引来不必要的注意。你们按照我说的计划，做好安排，确保万无一失，一旦被发现，你应该知道后果。你也不想再过那种被封禁和压抑，只能做人类身后影子的日子吧？”
　　中年人淡淡的说道，他缓缓的转过了头去，那双看起来人畜无害的眼中，闪烁着某种让郑海明感到恐惧的光芒。
　　他闻言微微点了点头。
　　“那么，七天之后，按约定行动。”
　　“一个‘初代’和他的下属，对于现在的我们来说很重要。”
　　“我们所做的一切都关乎族群的未来，做好抛弃这具身体的准备吧。”
　　“为了‘天族’。”
　　中年人的声音缓缓在车内回荡，当郑海明回过神来的时候，车内早已空无一人，他甚至连中年人什么时候离开的都不知道，就仿佛刚刚坐在他身边的，是一只不存在于世间的鬼魅。
　　郑海明微微沉默，低声自语：
　　“为了‘天族’。”

第一百零三章 求见
　　一夜之间，周元觉战胜张志真，挑擂成功，成为新的八位擂主之一的消息，在整个南方武道界以风雷之势迅速的传播了开来。
　　私下里，有的人将这次举办的南方格斗大赛戏称为“南方天王格斗赛”，意思是如果能够在这次大赛之中脱颖而出，就很可能会成为未来南方武道界“天王”级的强大人物，而八大擂台之主，亦可以称之为南方武道界的八大天王。
　　之前，周元觉虽然小有名气，但也仅仅只是在小范围内传播，放眼整个南拳三都，他这样的武道家并不在少数。
　　但这一次，成功登上擂主之位，其意义就彻底不同，五级武道家多如牛毛，但能够真正挑擂成功，又有几个？
　　大赛开始之时设置南八门的传人为擂主，已经将挑擂的难度无限拔高，每一个能够晋升擂主的武道家，他们的实力都是毋庸置疑的强大。
　　而周元觉所战胜的张志真，又是南八门传人之中能够排在前列的存在，这更让周元觉这个名字，在南方武道界无人不知，无人不晓。
　　“这个家伙，居然把张志真都拉下马了，真是恐怖的实力啊，想当初格斗赛刚开始的时候，他的‘守道’也才只是刚刚进入初始阶段吧？这才过去多久，就已经进步到了这种程度。”
　　专心养伤，以便尽快复出而错过了这场比赛的纪云洲接到这个消息的时候，微微有些诧异和感叹，不过随后嘴角就露出了一丝微笑。
　　正因为群雄并起，这样的武道界，才称得上精彩，这样的道路，才不显得孤单。
　　“我还在医院躺着，他就已经完成了一件了不得的大事，真不愧是那个家伙。”
　　躺在医院特护病房中，身上绑着绷带的何润霖在听到消息的时候感慨的抬头看了看天花板，作为曾经的对手，自己似乎已经落后了很多。
　　所以，这家伙到底是吃什么草料长大的？
　　就在消息传开的第二天，广浦市陆铭别墅的门槛就几乎被人踏破，登门拜访的有实体公司的高层，有医药生命研究机构的代表，有身份显赫的决拳爱好者，也有想求交流指点的武道界人士，他们都想要见新晋擂主一面。
　　之前周元觉小有名气的时候，也有人想要登门拜访，但数量还比较少，而这擂主一成，门槛都要被踏破。可想而知擂主这一身份的分量，就像太子和皇帝的差距，一步登上去了，那就是天壤之别。
　　当然，最后没有一个人能够如愿以偿的见到周元觉的面。
　　客客气气的将最后一波宾客送走，回头看了看满客厅的礼盒，陆铭和李青璇这才忍不住松了一口气。
　　而在陆铭和李青璇忙碌的时候，按照惯例，周元觉则是仍旧把自己关在了训练室之中，仿佛外界的喧嚣和胜败都与他无关。
　　他的心灵在燃灯法的作用下凝聚成了一团，这一团精神与之前的已经大不相同。
　　金灿灿，圆滚滚，闪烁着智慧和觉悟的火光，几乎看不见任何杂质，让他的脑后，亮起了只能用精神察觉的光圈。
　　此时此刻，如果身处他身周的一定范围，就算是普通人，也能够觉得心灵安定，身体舒适，浑身充满了正面的能量。
　　如果有抑郁症等轻微的精神问题，长久呆在他的身边，甚至可能不治而愈。
　　这是安定的结界，他心灵中所凝结的，就是传说中的金丹和舍利。
　　在张志真精神所模拟的“雷劫”的锻炼下，如同百炼精钢，他的心灵在不断的锤炼之中，褪去了杂质的外壳，露出了纯粹的本真。
　　不仅仅是他的心灵，在对方雷法物质与精神层面的双重压迫之下，他的身心结合程度也大大突破了原本的界限。
　　唳！！
　　庞大的火焰巨鸟在他身后浮现，神采奕奕，如果此刻有人在他身边，就会以为，这只巨大的火鸟并非虚幻，而是真实存在。
　　借假修真，最终以假乱真！
　　随着他的心意爆发，那金灿灿的心火开始迅速朝他的周身穴窍蔓延，迅速突破了七成的界限。
　　八成！
　　九成！
　　除了体内包括泥丸宫在内的少数穴窍，大部分穴窍都已经亮了起来，烛火通明，光芒逐渐连成一片，让他的身体由内而外散发出一种淡淡的玉光，晶莹剔透，充满了某种祥和的美感。
　　只差最后一步，打通剩下的穴窍和泥丸宫，就能够全身彻底“玉化”。
　　那个时候，就是佛宗所说的琉璃玉身，打破界限，拥有种种不可思议的神通，是菩萨之身，即使寂灭，色身亦能常驻世间。
　　传说中的禅宗六祖，就是这样的境界，寂灭之后，尸首端坐殿堂千余年，面容依旧栩栩如生，堪称奇迹。
　　而周元觉，也仅差最后一步，就能够迈入那样的境界。
　　他的心意爆发逐渐收敛，火焰巨鸟从身后消失，有将近两成的穴窍之中火光熄灭，仍在燃烧的穴窍仅留存七成。
　　这是因为剩下的两成穴窍刚刚点燃，还未纳神于窍，互相滋养，因此无法立刻烛照长明。
　　除了身心上的进境，他的精神和心灵似乎和世界某种冥冥之中的浩大规律产生了共鸣，让他彻底明了了自身的道路。
　　“超越一切桎梏······”
　　他的脸色无喜无悲，心中似乎有某种情绪在酝酿，逐渐进入了深层入定的状态，投入了又一次超越自我的修行旅程之中。
　　······
　　······
　　这一次，不知是否有所领悟，周元觉的闭关比任何时候都要久。
　　七天之后，是李青璇主动打断了周元觉的修行。
　　“怎么？有人向我提出挑战了么？”
　　周元觉缓缓从地面上站了起来，身体微微一抖，全身的骨骼发出一阵如鞭炮一般的爆鸣，让人听起来头皮发麻。
　　“不是格斗赛的事情，秘察署的吕振，说是有紧急的情况，需要征求你的意见。”
　　李青璇脸色凝重的说道，连吕振这样的人都认为“紧急”的情况，那一定是出了大事情。
　　“哦？他现在在哪？”
　　周元觉闻言眉头微微一挑，问道。
　　“他现在就在客厅等你。”

第一百零四章 征召
　　在陆铭别墅的客厅，周元觉见到了脸色严肃，身材高大的秘察署小队队长吕振。
　　“周先生，好久不见。”
　　见到周元觉，吕振站起了身，和他轻轻握了握手，随后将目光看向了仍旧处在客厅之中的陆铭和李青璇。
　　“我们还有点事情，你们聊。”
　　李青璇笑着说道，和陆铭很识趣的离开了客厅。
　　“说吧，找我有什么事？按理说你们作为职能机构，应该没有什么是需要我帮忙的吧？而且你知道，现在南方格斗大赛还在进行之中，我恐怕抽不出太多的时间。。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“上面的意思，南方格斗大赛从今天开始，暂时停止所有比赛。”
　　吕振脸色严肃的说道。
　　听到这话，周元觉的眉头微微一挑。
　　居然连整个南方格斗大赛都暂时停赛了，看来这次确实发生了十分严重的事情。
　　“你们找上我，难道和天魔有关？”
　　周元觉问道。
　　“不错，这次的事件确实因为天魔而起，如今，南八门的传人，和部分实力较强的‘种子’，都已经接受了临时征召。”
　　吕振说道。
　　征召······
　　周元觉双眼眯了起来：“能说说具体情况么？”
　　“在你接受之前，情况暂时需要保密，如果你接受征召，在半小时之内就需要随我一起出发，到地方之后，会有专人为你们做详细的介绍，你不是对天魔的详细资料很感兴趣么？到时候，你们会得到关于这次事件，和关于天魔的大部分保密资料。”
　　吕振说道，他缓缓站了起来，对着周元觉敬了一个标准的军礼：“我们需要你的帮助。”
　　······
　　······
　　半个小时之后，周元觉带着极其简单的行李，一个人坐上了吕振开来的小车。
　　小车一路朝南，速度极快，红灯不停，大概用了不到半个小时的时间，两人就已经到达了南方最大港口之一的广浦港。
　　此时，周元觉发现，整个广浦港似乎都已经被封禁停运，拉起了警戒线，设起了关卡，到处可见荷枪实弹的士兵。
　　在经过检查之后，两人获得了通行许可，车辆一直开到了海边，停在了一艘轮船之前。
　　两人下了车，立刻就有士兵上来指引两人上了轮船，周元觉跟着吕振走入了轮船二楼，停在了一间会议室一般的房间面前。
　　“行李我先帮你保管，你快进去吧，你应该是最后一个到的了，马上船就会开拔，一会儿会在里面为你们讲解一些详细的情报。”
　　吕振接过了周元觉的行李，帮他推开了会议室的大门。
　　首先映入眼帘的，是一张宽大的椭圆形会议桌，此刻的会议桌上，一共坐着十五人，十二男，三女。
　　其中几个人，对于周元觉来说已经是熟面孔了。
　　皮肤白皙，一脸笑眯眯的何润霖。
　　双目半闭半睁，但还是难掩眼中光芒的圣心门董万明。
　　脸色平静，似乎与周围环境融为一体，几乎没有任何存在感的天心门张志真。
　　正一脸兴致盎然的打量着周元觉，脸上带着微笑的七魄门纪云洲。
　　剩下的，虽然都是生面孔，但从那一股股独特且强大的气质来看，必然也都是实力强劲，意志坚定的顶级武道家。
　　南八门传人，和南方各府之中实力最强的“种子”，都齐聚在了这里。
　　看到周元觉进门，所有的目光一下都投注在了他的身上。
　　整个格斗大赛至今的第二位挑擂成功者，又是今天最后一个到场的人。
　　虽然不是刻意而为，但十几个顶尖武道家的精神意志在这一刻都纠缠在了周元觉的身上。
　　这股庞大的压迫力，换了任何武道家恐怕都要色变，毕竟这里的每一人，都是处在圣觉之下最顶尖的存在。
　　然而周元觉却神色如常，仿佛那股压迫力对他没有任何的影响，随意走到了一处空位，拉开了椅子，坐了下来。
　　所有的压迫力瞬间全部消失，分毫不剩，仅仅这一下的交锋，就让所有人知道了周元觉有资格坐在这个位置。
　　几乎同一时间，所有人都收回了目光。
　　一瞬间自然而然的精神扩散仅仅只是试探，但如果再继续下去，那就是挑衅了。
　　而现在，很显然不是挑衅的时候。
　　呜！！
　　就在这时，一声沉闷的汽笛声传来，整艘轮船发出了一阵震动，开始缓缓的离开港口。
　　“人都到齐了，那么我们抓紧时间开始吧。”
　　站在会议室投影幕布前的一名身穿黑色制服，脸上带着黑框眼镜的年轻女子出声说道。
　　众人顿时都将目光投注向了投影幕布。
　　对于天魔，这些人之中，除了周元觉有过正面接触，南八门的传人应该也不少了解，剩下的其他人，对天魔这种奇特的异常精神实体可谓是一无所知，他们隐约也猜到，这次的征召，和南方格斗大赛的举办，和整个东华武道界的变动有着极大的关联，因此都十分好奇。
　　“首先自我介绍一下，我是隶属于东华秘察署的调查员陈灵芸，接下来我要说的一些信息，可能会违反你们固有的认知，不过我能保证的是，不管我说的多么离奇，但那就是事实。”
　　陈灵芸推了推脸上的眼镜，按动了手中的遥控器，投影幕布上瞬间出现了一幅画面。
　　那是一幅画，一名僧侣坐在菩提树下，脑后闪烁着一圈光晕，充满了一种安定之感，而在画面的一角，一个如同修罗恶鬼般面目狰狞，呈现虚化状态的黑色头颅漂浮在空中，轻轻的贴近僧侣的脸庞。
　　佛陀成道图。
　　“传说，佛陀在菩提树下成道之时，高居欲界，无形无质的天魔王临尘，阻止成道之事，变换各种幻境，想要破去佛陀的佛心，但最终被佛陀一一破解降服。”
　　“后来，天魔在传说中，就一直被认为是妨碍人之胜善，憎嫉贤圣之法，作种种扰乱，不成就出世之善根的邪恶存在，是人类在自我超越和达成圆满的路途中的大敌。”
　　“很多人只当这是传说，而我今天为大家介绍的，正是被我们以‘天魔’命名，脱离物质形体而存在的一种异常精神体。”
　　陈灵芸的话一出，除了周元觉和南八门的传人，大部人都露出了惊疑的神色。
　　陈灵芸按动手中的控制器，大屏幕上的幻灯片切换，显现出了几个用十分精妙的方法绘画而出的面孔，这些面孔基本都长得十分狰狞恐怖，各有特点，其中的一个和周元觉见到的那只天魔有些相似，同样长着三只眼睛。
　　“‘天魔’，无形无质，只有用精神才能够感应，物理层面的攻击手段对它们基本无效，它们以人类的精神和情绪为食，对人类抱有恶意，大部分只有很低的智商，但如果与合适的人类结合，它们会吞掉人类的意识和记忆，拥有人类的智慧，并在人体内诞生出另外一个人格。”
　　“当然，反过来，通过一些特殊的技术，经过一些特殊的处理，压抑甚至抹去它们的本质，再让它们和人类的心灵相结合，就会让人类的身体得到快速的强化，并且拥有一些特殊的能力。”
　　“这种存在，我们称为‘共生体’，比如·······”
　　“我。”
　　嘭！！
　　陈灵芸说着，她苗条的身体忽然猛的暴涨，肌肉鼓起，变成了一个极其恐怖的形态，就像是的从人类变成了猛兽。
　　她身上的黑色制服似乎是特制的，具有很强的伸缩性，在这种情况下居然仍旧完好无损。
　　与此同时，她的影子逐渐拉长，覆盖在了她的身体表面，扭曲形成了一只类似恶鬼的形状，散发出强烈的恶意和压迫感。

第一百零五章 海沙岛
　　看到陈灵芸身上发生了如此巨大的变化，感受着她身后那道黑影所传来的强烈压迫感，在场的大部分武道家瞳孔一缩，浑身汗毛倒立，不自觉的就要进行心意爆发与之对抗。
　　不过下一刻，陈灵芸身上的黑影就迅速的如潮水般退去，浑身膨胀的体格也像是漏气了一般快速收缩，重新变回了纤细苗条的样子。
　　这个迅速的变化，瞬间终止了在场武道家的条件反射，就算是南八门的几人，也有些惊奇的看着陈灵芸，似乎没想到眼前这个身材纤细的女人居然也是一个“共生体”。
　　倒是周元觉没有太过诧异，自从见过吕振之后，他就知道秘察署之中“共生体”或许不会很少，毕竟，要处理和天魔有关的事件，普通人只能是辅助，连察觉到它们存在的资格都没有。
　　“比如我，身为‘共生体’，即使没有专心练武，但在‘天魔’的改造下，身体强度依旧达到了普通拳法大成者的级别，并且我体内的‘天魔’会为我抵挡相当程度的心灵影响。”
　　“而如果具有攻击性的特殊能力，比如次声波、骨骼异化、腺体器官增强等，那么普通的‘共生体’甚至可以对顶级武道家产生威胁，所以，如果面对类似的对手，一定要小心再小心。”
　　陈灵芸从地上捡起了自己的眼镜，重新带在了脸上，缓缓的说道。
　　在场众人闻言都沉默了起来。
　　区区一个普通人，成为了所谓的共生体，就能够轻易具备这样的力量么。
　　“天魔的出现时间和出现原因目前还无从考证，只知道在人类古代的历史之中，时常能够发现与它们有关的传说，它们其中的某些个体，甚至被认为可能是远古时代某些‘神灵’形象的源头。”
　　“不过在很长一段时间内，天魔都仅仅只是传说，直到数十年前那场席卷世界的战争之后，世界上才重新出现了它们的身影，近年来，越来越多的天魔出现在了世界上，具体为什么会出现这样的情况暂时不明，不过，天魔的出处却是十分明显的。它们的出现，往往和一些隐藏在世界各个角落的‘遗迹’和‘封印’有关。”
　　陈灵芸继续介绍道。
　　她按动手中的控制器，投影屏幕上的画面再次有了变化。
　　这一次，出现的是一个海岛的航拍俯瞰图。
　　“海沙岛，位于东华边境海域，陆地面积23平方公里，地势四周平坦，中部丘陵。是远航船只、远海渔民的一个补给和落脚点，偶尔也会有游客上岛参观，十年前，常住人口约三百多人，近年随着旅游业的发展，升至一千三百多人，常驻军队大概一百人。”
　　“在大概一个月前，岛内居民开荒建房，挖掘地基的时候，在地下十五米处，挖到了一根直径约一米的玉质柱状物，在好奇心的驱使下，施工队继续下挖，发现柱状物表面有未知的纹路凹槽，涂满了红色类朱砂的涂料，透过晶莹剔透的玉质，可以看到在柱状物的中央封存着一截人类的小臂。”
　　“因为目睹的人很多，这个消息立刻传遍了不大的海沙岛，也引起了当地驻军的注意，将这件事上报了文物署，因为这件玉柱的形态十分诡异，相关部门第一时间将资料移交了我们秘察署。”
　　“我们的调查员第一时间赶到现场，最终在岛上探查到了天魔的气息，确定这根玉柱应该属于某个‘封印’的一部分。”
　　陈灵芸再次按动手中的控制器，投影幕布上出现了一张从现场拍回来的清晰照片。
　　照片上正是陈灵芸刚刚所描述的那根玉质柱状物，可以看到在柱状物表面有着十分复杂的雕刻，那些线条看上去似乎有些类似某种符咒，透过玉质柱状物，能够隐约看到一条带着手掌的人类小臂被封在了其中。
　　“后来，经过秘察署上层的界定和推敲，连续在岛屿不同的八个方位分别发现了封有大臂、小臂、小腿、大腿的共八根玉质柱状物，目前，该封印被高层命名为‘八极元灵界象’。”
　　随着陈灵芸按动手中的控制器，一根根玉质石柱的照片显现在投影幕布上。
　　“不过，因为施工的原因，玉柱在挖掘的过程中有了轻微的损伤，导致了封印的松动，部分天魔脱离了束缚，造成了数起天魔夺舍事件的发生，虽然最后都被解决，但因为不清楚是否还有夺舍成功的天魔躲在暗处，所以岛上的一千三百名常住人口，如今都集中隔离在岛上小镇靠海的北区。”
　　“最后我们修复了封印，暂时阻止了天魔的脱离，并以八根玉质石柱为节点，建造了防御工事，以便保护和研究。”
　　说到这里陈灵芸停顿了一下。
　　“本来，海沙岛的事件消息封锁得不错，并没有引起太多的注意，不过，因为未知原因，海沙岛的封印情报被一个国际组织获取了。”
　　陈灵芸按动控制器，这一次，屏幕上没有出现图片，而是出现了两个大字。
　　天众。
　　“如你们所见，这个国际组织自称‘天众’，成立的时间不明，成员大部分为夺舍成功了的天魔人，他们散布在世界各地的人类社会中，谁也摸不清楚他们具体的力量，只知道，他们似乎以解放更多天魔，制造更多天魔人为目的，是目前世界各国统一通缉的恐怖组织。”
　　“就在昨天夜晚两点，一批实力强大的‘天众’忽然袭击了海沙岛，突破了我们的外围防线，但在试图攻陷封印节点的时候受挫，随即转而突破了小镇隔离区的防御，然后消失无踪。”
　　“事后，我们发现隔离区的人口一个没少，但事情远远没有这么简单，因为我们无法知晓，在这些完好无损的人中，到底有多少人被附身和夺舍。”
　　陈灵芸语气凝重的说道。
　　“没有检测的办法么？”
　　有人皱着眉头的开口问道。
　　“有，但没来得及，检测的方法目前还无法大规模便捷使用，目前，北维方面同样有类似的事件在发生，占用了我们秘察署的大部分资源和人力，那边同样很重要，本来海沙岛的情况稳定，检测事宜是安排在北维事件结束之后，可惜现在出了意外。”
　　“类似的事件越来越多，人手不够，这就是我们会寻求诸位帮助的原因，往大了说，也是举办这次格斗大赛的根本原因之一。”
　　陈灵芸摇头说道。

第一百零六章 选择
　　“恕我直言，既然它们会和人类结合，变成有形体的存在，枪炮和军阵应该比我们更有用吧？”
　　坐在一旁的张志真有些疑惑的开口问道。
　　“不，它们是无法用热武器杀死的，身体损坏会使得它们重新变成精神实体，寻找下一个目标，需要心灵力量才能够将它们暂时捕捉。如果大量进驻普通士兵，携带重武器，一旦有漏网之鱼在我们未察觉的情况下混入军阵，那破坏力和危害会比你们想象的要更可怕，我们曾经吃过这样的亏，所以大规模军阵进驻是不现实的。”
　　“至于我们这样对天魔有一定抵抗力的人，自然是可以使用热武器的，但热武器的射程太远，远远在我们的心灵力量所能触及的范围之外，也就意味着，即使我们能够杀死或者重伤对方，对方也能够随时舍弃躯体逃走，只不过是换一个身体寄居而已，但每一次这样的寄居，就代表着一条生命的消亡。”
　　“而这个岛上，有一千三百多个被卷入进来的无辜者，也许在诸位看来，这仅仅是一串数字，但每一个平凡的生命背后，都有着家人和朋友，在那看似简单的伤亡数字背后，都是深入骨髓的痛苦和悲哀，而现在，这一千三百多个人的性命，就握在我们的手中。”
　　“热武器······当然可以使用，但那是最后的手段，真到了那个时候，产生的后果是我们每一个人都不愿意见到的。”
　　陈灵芸脸色平静的说道。
　　众人闻言，纷纷沉默了起来。
　　“目前，封印节点那边人手还算充足，我们主要负责的区域是小镇隔离区，目前隐藏在普通群众之中的天魔人还没有出现异动，根据上层推测，八极元灵界象的效果在凌晨两点到三点左右是最弱的，所以他们很有可能会在那个时候再次动手。”
　　“我们的计划是，在今天中午供给隔离区的饮食中加入安眠类药物，让所有普通人陷入沉睡，这种情况下还能活动的，必然是天魔人。然后我们会在小镇各个街道安装监控设施，将作战人员分置在小镇各个节点，只要有异动，我们就能第一时间发现它们的行踪，将它们格杀捕捉。”
　　陈灵芸缓缓的说道。
　　“现在，有一件事情等待着诸位的选择。”
　　“届时，我们会分成两组，一组是战斗组，会被安插到小镇的各个区域，执行天魔的捕捉计划，会与天魔人发生正面战斗，有着极高的危险性。”
　　“另外一组是守备组，协助我们的战士布设防御圈，防止有漏网之鱼脱逃，如果情况有变，在动用热武器的情况下，保护我们的战士不会被精神体天魔冲击，并且尽可能对脱离形体的天魔进行捕捉。”
　　“诸位都是圣觉之下最顶尖的武道家，无论从技艺、身手和心灵操控能力上，恐怕都比我们的战士要强上不少，我很希望你们能够帮助我们更多。”
　　“不过另一方面，我也必须告诉你们，天魔人的危险程度远远超乎想象······”
　　陈灵芸继续开口说道。
　　“行了，剩下的部分可以不用啰嗦了，听都听烦了，我早就听说过这些玩意儿了，一直没机会见见，我倒是很好奇他们能强到什么程度，战斗组算我一个吧，其他人呢？”
　　纪云洲掏了掏自己的耳朵，直接打断了陈灵芸的话。
　　“天魔啊，听起来就像身在传说中一样，怎么都得见识见识吧？”
　　何润霖一脸理所当然的说道。
　　“我没有躲在别人身后的习惯。”
　　一个身材高挑，骨架很大，但面容却十分精致的女子淡淡的说道。
　　此人正是在周元觉之前，第一个挑擂成功的女武道家，柳凌君。
　　“我也没有躲在女人身后的习惯。”
　　另一边，一个身材十分高大，体格无比健硕的巨汉用沉闷如洪钟般的声音说道。
　　“你说这话，看来还不服气啊？”
　　柳凌君眯着一双丹凤眼看向了那个巨汉。
　　“当时只是我大意，回去之后，我还要再讨教一番。”
　　那个巨汉脸色平静的说道，正是九龙门的传人，杨孤鸿。
　　“行了，跳过这个环节吧，我想在场没有哪个人会缩在别人身后的，你是在侮辱我们的武道吗？”
　　两人互相瞪眼的时候，张志真笑眯眯的看着陈灵芸说道。
　　在场没有人反驳，都是一副理所当然的样子，似乎根本没有把陈灵芸所说的“危险”放在眼里，有的相熟的武道家已经互相交谈起来，更多的是对于天魔这种奇特物种的好奇，看不出任何的恐惧和顾虑。
　　“你们······”
　　陈灵芸微微有些怔神，似乎对“武道家”三个字有了更深的理解。
　　······
　　······
　　海沙岛，小镇北边近海的隔离居住区。
　　一栋六层民宿，被暂时征用成为了隔离楼。
　　三楼，一家三口正在吃着秘察署为他们定时供应的午餐。
　　“这日子过得跟坐牢似的，你说什么时候才该是个头啊？都怪你，选了这么个地方度假，也不知道还要隔离多久，小安下学期就高三了，耽误了上学怎么办？”
　　一个四十几岁身材有些发福的中年妇女一边吃着饭，一边一脸担忧的对身边的中年男子说道。
　　“放心吧，会没事的。”
　　中年男人一边吃饭，一边缓缓的说道。
　　“什么叫会没事的？！你怎么知道会没事？说是可能有未知病毒要把我们隔离，但是真实的情况谁不知道？和小镇挖出的那个脏东西脱不开关系！谁知道那到底是个什么东西，还有，他们带走那几个‘患者’的情景你忘了吗？那哪里是带走患者啊，那简直就是反恐行动！”
　　“要我说，都怪你，是你非要来这个鬼地方，还说什么这里的风景好！我不管，你要负责把我们都好好的带回去！”
　　听到中年男人敷衍的回答，中年妇女心中不知道为什么忽然冒出了一股邪火，越说眼中越有一种恐惧，情绪似乎在逐渐失控，声音越来越大。
　　听着那尖锐的声音，中年男人埋头吃饭的双眼中忍不住闪过一丝异样的光芒。
　　“还能不能好好吃饭了，吵吵吵，整天就知道吵！”
　　坐在桌子一角的一个十六七岁的少年不满的说道。
　　中年妇女顿时闭上了嘴巴，似乎立刻恢复了清醒，瞪了中年男人一眼，埋头吃饭。
　　一顿饭吃得默默无声，充满了一种莫名的压抑。
　　忽然，中年妇女感觉到一阵困意来袭，忍不住张开嘴打了个哈欠。
　　“奇怪，好困啊······我先去睡一下。”
　　说着，她放下了手中的碗，走入了房间之中。
　　不多时，房间中就传来了一阵响亮的呼噜声。
　　“收敛一点吧，现在还不是‘进食’的时候。”
　　听到呼噜声，一直默默吃饭的少年抬起头来，看着自己的“父亲”说道。
　　“这个女人简直就和苍蝇一样讨厌，我真想现在就拍死她，好好品尝她的恐惧。”
　　“感觉到了么？安眠类药物，计量似乎还不小，够一个普通人类睡到明天的了。”
　　中年男人眯着双眼，放下了手中的碗筷，指着面前的食物说道。
　　少年点了点头，站起了身，走到了窗边，透过窗帘的缝隙，看到了街道上秘察署和驻军忙碌的身影。
　　“全面安装监控设备么？是算定了我们今天之内就会再次出手么？”
　　少年缓缓坐回了桌上。
　　“安眠药物，监控设备，啧，还是在顾虑这一千多个普通人的生命啊。最好的办法，不应该是用现代武器，将这一千三百多个人集中，然后全部摧毁，以绝后患，再慢慢搜捕么？”
　　“瞻前顾后，被固有的道德和观念所束缚，所以人类才是软弱的种族啊，才会让我们有机可趁，不是么？”
　　中年男人嘴角露出了一丝微笑。
　　“那正是某种他们称为‘信仰’和‘大义’的东西，人类是一种很奇妙的生物，有时堕落，有时愚蠢，但有的时候，也会迸发出强大的力量，看来为了对付我们，他们做了不少的准备，希望不要影响到我们的计划。”
　　少年淡淡的说道。
　　“这一次出动的，两位‘天将’，近百名‘天众’，就凭他们这些人，还挡不住我们。”
　　中年男人轻笑着说道。

上架感言
　　接后台通知，明天中午12点上架，就写个感言吧。
　　这本书写到现在，新书该上的推荐都上了一遍，也是我第一本完整走了一轮的书，各位大佬们还是很给力的。
　　其实刚开始写这本书，是想要照着爽爽爽莽莽莽的方向去写的，我也不知道为什么写着写着就变成了现在这个样子，恐怕也是因为心中有些东西想要表达出来吧，那种感觉很难去说清楚，目前看来反响还算不错。
　　龙蛇我刷了也得有六七遍了吧，拳镇那就说不清楚多少遍了，反正很多遍，其中有一个理念让我思考很深。
　　何为武。
　　勇猛精进是武，杀伐决断是武，千金一诺是武，视死如归是武，情义双全是武，太上忘情还是武。
　　但我以为，武不仅仅于此。
　　人类那些值得称赞的如金子般的精神，都应该是“武”。
　　勇气、坚定、无畏、牺牲······
　　所欲有甚于生者，所恶有甚于死者。
　　武道家，就是将这股精神贯彻始终，超越生死的人。
　　在构思故事，和寻找素材的过程中，我发现，不仅仅只有周元觉超越一切的信念才是武。
　　所以，故事里有了以命传火的张灵恒，有了抬棺而战的黄书文，有了燃灯指路的韦丰毅，有了不畏挑战的何润霖，有了快意恩仇的纪云洲，有了堂堂正正的刺客董万明，有了以不杀为奥义的绯村正一·······
　　我觉得，他们至少不会是看一眼就会忘掉的存在吧？如果大家看过后偶尔还能记起他们，我想我应该就很满足了。
　　武道万千，这个世界不应该仅仅只有主角一个人的身影，更应该有着一群同样和主角一样坚定的走在道路上的同行者。
　　我希望之后能塑造更多类似的角色，这对我来说，也是一个巨大的挑战，我会尽量去完成。
　　大家应该也看出来了，在之后的故事中，会逐渐引入玄幻的元素，但不管引入怎样的元素和设定，武道都会是这本书从始至终的主题，武道家的精神也会贯穿始终，不会有出现了某个强大的力量体系（比如融合天魔之类的），主角就立马拿来自己用的那种情况，主角团的武道家们也是这样。
　　纯粹、强大，以人类之躯，在不可能中创造奇迹，是我想要表达的。
　　再来说一下更新，这本书的更新是比较艰难的，虽然每天只有4000字，但也要花费很多的时间，关于打斗场面，一般来说我都是需要让自己闭着眼睛的时候能出现画面才会去写，有时候还需要站起身来走走位······所以才会多少有点画面感吧，没有灵感的时候，可能一个细节就会卡很久。
　　存稿的话······是基本没有的，不过上架还是会爆更的，大概五更吧，多了写不过来，今晚看看能不能搞个通宵，可能明天会12点先三更，然后晚上两更跟上这样。之后的话还是两更4000保底，尽量写到6000，灵感爆棚就不定时爆更，希望大家多担待，像老鹰那种速度打死我也写不出来······
　　这本书走到这里，感谢大家的支持，明天中午十二点，希望大家都能来起点订个首订，支持一下正版，帮这本书走得更远，先谢谢大家了！
　　最后，感谢责编夜宵大大，一路没给我断推荐，哈哈哈哈，好了，不说了，码字去了，明天中午见。

第一百零七章 暴乱（求首订！求月票！）
　　呜！！
　　两个小时之后，伴随着一阵刺耳的汽笛声，轮船停靠在了海沙岛的港口旁。
　　周元觉提着自己的背包，跟随着众人一同走下了轮船。
　　此时，在港口，早就有一批统一身穿黑色制服的秘察署人员在等候，接上他们之后，开车带着他们朝隔离区的方向走去。
　　很快，车子在隔离区前两百米处的一栋楼房处停了下来，下车之后，周元觉在前方大概百米处，清楚的看到了一条由脚架和钢板搭建起来的简易环形工事。
　　一队荷枪实弹的士兵站在了环形工事之后，将手中的枪口对准了隔离区的方向，不敢有一刻的松懈。
　　在这些士兵中间，每隔五人左右，就站着一名身穿黑色制服的秘察署人员，看样子应该都是“共生体”，这些应该就是所谓守备组的成员，跟在这些从外界调来的普通士兵身边，保护他们，防止虚体天魔入侵普通人的事情发生。
　　这就是最后的准备么？
　　周元觉知道，如果他们无法成功将天魔捕捉，或者出现其他异常，这些人将作为最后手段，用来对隔离区进行“清扫”。
　　那将会是血肉遍地的修罗场。
　　进入大楼，众人得到了一份关于这次行动计划更详细的文字资料，还有隔离区的具体地形路线图，和目前已知的大部分天魔人的常见异变能力分类。
　　在阅读完这些资料，用过了餐，准备好了补给之后，时间已至黄昏，众人开始陆续离开了临时指挥部，朝各自分配的区域赶去。
　　街道上的路灯已经提前亮起，在安眠药物的作用下，所有隔离区的群众都处于昏睡状态，街道上空荡荡的一片，没有一间屋子亮着灯，整个街区一片寂静，散发着一股无比诡异的气息。
　　很快，周元觉到达了分配的任务区，这是一片商业区，周围都是别具海岛风格的商铺、酒店和民宿。
　　“B2组已经到达既定区域，暂时没有发现异常，有情况请马上反馈，完毕。”
　　周元觉身边传来了一个严肃凝重的声音。
　　在他身边，站着一个身材魁梧高大，脖颈以下全部被黑色紧身制服所覆盖的男子，在他的身后，背着一把大刀。
　　他脸庞上的表情显得有些僵硬和不自然，就像是一具死尸，身体也有些不自然的臃肿，不过从他的活动来看，却没有任何迟滞的地方，反而显得十分敏捷。
　　他是秘察署的一名调查员，名叫唐晨，也是一名共生体，身体异化方向与皮肤有关。
　　他的皮肤充满了坚硬厚实的角质，一般的刀具甚至砍不透他的皮肤。
　　唐晨是周元觉本次任务的搭档，这次计划，以十六名顶尖武道家为核心，每一位都配备了一名共生体搭档，加上其他几个秘察署小队长组成的队伍，一共二十支队伍被投放在了隔离区各处。
　　使用对讲机和总部汇报了情况之后，唐晨看向了周元觉说道：“暂时来看，应该不会有什么大动静，如今整个隔离区都密布监控摄像头，有任何风吹草动临时总部那边会立刻联系我们，不需要我们到处巡逻，我们可以先找一个处在街道中心的位置暂时休息，等待总部的指示。”
　　周元觉点了点头，两人很快找了街道正中央的一家奶茶店，在露天卡位上坐了下来，开始了闲聊。
　　“其实我很好奇，你们秘察署对于天魔的研究，到底到了什么程度，居然连这样的东西都能够制作出来？”
　　周元觉从腰间的战术挎包之中拿出了一个大概巴掌大小的小玉瓶，在玉瓶之上，有着红色的朱砂纹路，看上去居然和当时在轮船会议室投影幕布上看到的那根玉质石柱上的纹路有些相似。
　　在瓶口，有一节镶着金丝的桃木制成的瓶塞，严丝合缝的将玉瓶瓶口封死。
　　在周元觉的精神感应之中，有着一种奇特的感觉，仿佛这个瓶子本身，是有“生命”的一般。
　　就这么一个小东西，却是秘察署分发给他们的珍贵之物，被称作“拘魔瓶”，据说能够将无形无质的天魔拘禁在其中不短的时间，几乎是每个调查员小队行动之时的必备之物。
　　“我们秘察署对天魔的研究虽然在这十几年间才有所进展，但也不是一无所知，这么多的样本和研究，总会有一些成果，不过具体的原理我并不知晓，我们的历史和神话似乎远远没有我们想的那么简单。”
　　“我们作为底层的行动人员，其实有很多隐秘都不清楚，而且成为共生体后，想要再进一步也极其困难，为了防备天魔可能存在的隐患，甚至需要派人监测我们的生活，精神状态测试更是家常便饭。很多时候我很羡慕你们，因为你们有着无限的可能。”
　　唐晨摇了摇头无奈的说道。
　　“共生体，确实是一种畸形的技术，这项技术中还有着很大的隐患。”
　　周元觉点了点头，想到了当初自己查看的那只天魔，他的自我意志似乎并没有完全消失。
　　“我们也知道存在隐患，但这是没有办法的事情，有些事情必须要有人去做，如果不成为共生者，我们甚至连接触那些东西的资格都没有，我是一名战士，服从命令是天职，我曾经在国旗下宣誓要保护这片土地和人民，有些牺牲是我应该承担的。”
　　唐晨脸色平静的说道。
　　……
　　……
　　两人闲聊了十多分钟，就不再说话，周元觉双目低垂，精神凝聚，进入了入定的状态，时时刻刻将自身的状态调整至最佳。
　　唐晨也在静静地警戒着周围，等待着总部的信息。
　　时间飞逝，夜幕很快降临，月亮逐渐爬上了高空，这期间，街道上依旧死一般的寂静，没有任何异常发生。
　　时间一分一秒的在流逝，马上，夜晚两点就要到来。
　　在隔离区的各个房间之中，一些原本闭目熟睡的人，猛的睁开了双眼。
　　周元觉附近的一栋民宿三楼，一个十六七岁的少年和一个长相与他十分相似的中年男子，同样睁开了双眼，缓缓的从床上站起了身来。
　　“接到指令了么？”
　　中年男人轻声说道，天魔人个体之间似乎存在着某种特殊的沟通方式，让他们能够接受统一的指挥。
　　“接到了，才四十几个人，就想对付我们么？那就按指令，先把这些碍手碍脚的家伙杀光吧。”
　　少年的脸上露出了笑容。
　　“强大人类灵魂所诞生的恐惧和绝望，很久都没有品尝到了啊……”
　　中年男子抬头看向了桌上的电子表，此时电子表上显示的时间是：凌晨一点五十九分五十五秒。
　　滴答！滴答！滴答！滴答！滴答！
　　五次模拟指针的提示音响起。
　　嘭！！
　　两人脸上挂着一股嗜血的笑容，浑身的肌肉超乎寻常的膨胀了起来，撑裂了他们的衣服，让他们的形象变得极其恐怖。
　　庞大的黑影覆盖在了他们的身上，形成了恶鬼般的形状。
　　和共生体不同的是，覆盖在他们身上的恶鬼之影，有着一张清晰可见的狰狞脸庞，与他们的面部重叠在了一起，就像是戴上了一张恶鬼的面具。
　　“有动静！”
　　就在这时，临时总部的大量监控屏幕上，几乎同一时间出现了画面。
　　几乎在时间到达两点的同一时刻，一个个建筑楼房的窗户同一时间破开，一道道浑身肌肉鼓胀，形态恐怖的天魔人破窗而出！
　　“这么多？！快！马上统计敌人的数量！！”
　　陈灵芸看到如此多的天魔人同时出现，脸色忍不住一变。
　　隐藏的天魔的数量，似乎比他们原先预想的还要可怕。
　　“统计数字出来了……一共……一共八十三个！！”
　　听到这个数字，陈灵芸的瞳孔猛的一缩。
　　天魔人的数量，是战斗组的两倍？！

第一百零八章 诸邪不侵（求首订！求月票！）
　　八十三个天魔人？！数量几乎是战斗组人员的两倍？！
　　听到这个统计数字，在场的工作人员都忍不住瞳孔一缩。
　　他们很清楚天魔人的威胁，这是比共生体更加可怕的存在。
　　共生体压抑了天魔的自我意志，实际上只等于是拥有了天魔的部分能力，最明显的一点就是，天魔精神体只能用于被动保护自我意识，难以主动操控进行攻击。
　　而天魔人，身体是由天魔意志直接进行操控，能够肆无忌惮的使用所有的能力，并且本体精神能够直接用于精神攻击。
　　即使这一批天魔是仓促之间进行的夺舍，夺舍对象不一定和天魔灵魂完全契合，也没有太多时间让他们缓慢将身体提升到顶峰，只能压榨身体的自我潜能，将人体当做短时间内的消耗品来使用，实力比拥有真正契合的肉身并且一步步慢慢滋养上来的天魔人要弱上一个档次，但也足以和正常共生体实力稍强。
　　虽然获得了顶尖武道家们的帮助，但就算是顶尖武道家，毕竟也只是肉体凡胎，没有打破界限，如果对手数量相差太多，仍旧是十分凶险的事情。
　　这一次，“天众”在出动了“天将”级别的强者后，居然还悄悄出动了这么多的天魔？！
　　然而，更让陈灵芸感到心惊的是，她在监控屏幕的一角看到了一个画面，有五个天魔人同时出现在了同一个片区，但是他们并没有同时围攻该片区的战斗组人员，其中有一名天魔很自觉的离开，朝着另外一个方向赶去，只剩下了四名天魔人朝战斗组的人员围去。
　　她立刻明白过来，天魔人也早有计划，他们想借此将战斗组的人员一网打尽！
　　八十三个天魔人，战斗组每个小组需要面对四个，远远超出预定数量，很可能造成大量伤亡……
　　而守备组的人员是不能调动的，否则一旦被天魔冲出重围，影响封印，后果不堪设想。
　　看来是时候做出选择了。
　　在战斗组和一千三百条人命中做出选择。
　　战斗组目前还不能出现过大的伤亡，而且继续留下去最后或许也是在做无用功。
　　陈灵芸深吸了一口气，猛的拿起了手边的对讲机，开通了全体频道：
　　“各小组注意！这里是总部！敌人的数量超出预定范围，请立即朝隔离带方向撤离，重复一遍，请立即朝隔离带方向撤离！”
　　······
　　······
　　而此时，周元觉所在的街区，街道前后各有两名天魔人，将他和唐晨堵在了街道中间。
　　前方街道，是那个名叫小安的少年天魔人和他的“父亲”。
　　而在后方，隐约从剧烈变形的身体能够看出这是一男一女两个天魔人，貌似原本是一对夫妻或者情侣。
　　这四个人的身上都覆盖着一张只能用精神察觉到的鬼脸，他们脸上挂着诡异的笑容，身后的黑影猛烈的扩张了开来，逐渐连成了一片，将周元觉和唐晨所在的街区整个覆盖。
　　四个天魔人······
　　唐晨的脸色无比的凝重，伴随着那股阴影的扩散，他的身体像是受到了应激反应一般猛地臌胀，身后的影子逐渐覆盖在了他的体表，变换成了一个狰狞的鬼影，自我保护机制生效。
　　然而，他体内处于抑制状态的天魔，自然散发的精神力量并不能完全抵消对方四人联手所带来的强烈心灵影响。
　　恐惧、暴躁、战栗、怯懦、迟疑······
　　在那股强烈的压迫力下，各种各样复杂的负面情绪从他的心中涌现了出来，让他的呼吸不自觉的变得沉重和紊乱。
　　这就是天魔的能力，能够挑动人心底种种负面心念，继而逐渐让人在其中沉沦和堕落。
　　“各小组注意！这里是总部！敌人的数量超出预定范围，请立即朝隔离带方向撤离，重复一遍，请立即朝隔离带方向撤离！”
　　就在这时，唐晨腰间的对讲机忽然响了起来，陈灵芸的话顿时让他脸色再变。
　　不是他们运气不好遇到了扎堆的天魔人，而是整个隔离区的情况都是如此。
　　情况更危险了！
　　“准备撤离，一会儿我断后，你先走。”
　　强压下心中的那股不安和恐惧，唐晨深吸了一口气，沉声对身边的周元觉说道。
　　“啧，想要逃跑吗？太晚了一点，还是乖乖留下来，献上你们甜美的恐惧吧！”
　　那个占据了中年男人身体的天魔人脸上挂着诡笑，他左胸口心脏部位隆起了一个肿块，就像是一个巨大的肿瘤。
　　咚！
　　忽然，那个肿块剧烈震荡了一下，发出了沉闷如同擂鼓一般的心跳声。
　　与此同时，唐晨明显的感觉到自己的心跳跟随着那声闷响一同不规律的震动了一下，瞬间感觉自身气血紊乱，呼吸不由变得更加杂乱了起来。
　　心脏共振？糟糕了，这是最难对付的攻击性场域型身体异变能力······
　　“一会儿你快走，不管发生什么事，都不用管我。”
　　唐晨眼中闪过一丝决绝，面对这样的四个存在，想要逃离，必须要有一个人付出沉重的代价了，自己作为秘察署的一员，无论从责任上还是天赋之类的实际作用上，都理应是留下来的那一个。
　　“挡住后面两个五秒钟，能办到么？”
　　就在这时，周元觉平静的声音打断了他的思考。
　　“五秒钟应该能办到，但是五秒钟够干什么？那可是两名天魔人！你不要做傻事，现在安全撤离才是我们的第一目标······”
　　唐晨沉声说道，生怕周元觉冲动上头。
　　他知道，这些顶级武道家都有自己的傲气和自信，但现在，很显然不是发扬所谓武道家精神的时候。
　　“一群用着拼凑而来的身体，脸上带着面具的小丑而已，五秒钟足够了。”
　　周元觉脸色平静的说道，缓缓从身周抽出了自己的短剑。
　　“人类的武道家，还真是不自量力的自大狂啊，就算获得了力量，也改变不了你们卑微的身体和灵魂！五秒钟？！别开玩笑了！！”
　　中年天魔人覆盖似乎被周元觉的话激怒了，猛地发出了一声咆哮。
　　咚！咚！咚！
　　他胸前的肿块跳动得更加剧烈了起来，唐晨感觉自己的心脏随着那种共振在剧烈的震动，气血翻涌，忍不住产生了一股恶心眩晕之感。
　　而那周围的黑影，更是扭曲着、张牙舞爪着，纷纷如潮水一般，集中朝周元觉压迫而来。
　　一瞬间，周围就像是变成了密布恶鬼的炼狱。
　　周元觉脸色不变，精神沉凝，心火点燃，脑后光圈浮现，给人以一种安定祥和之感。他浑身的穴窍纷纷被点亮，在精神感应之中，他的周身散发着浓烈的玉光。
　　所有拥挤而来如鬼怪一般的黑影撞击在他的身上，却无法侵入分毫，甚至在那自然而然散发的玉光之下被缓缓消融。
　　此时此刻，周元觉就像是一尊屹立在炼狱之中的菩萨。
　　琉璃玉身，诸邪不侵！

第一百零九章 强大（三更求首订！求月票！）
　　伴随着周元觉周身玉光的照耀，就连身边的唐晨都感受到了一股安宁与祥和，仿佛心中的恐惧和不安都在一瞬间被驱散。
　　这是······
　　唐晨微微偏过了视线，看到了周元觉身上所发生的一切，心中忍不住闪过一丝震撼。
　　四个天魔人的意志联合压迫，居然动摇不了他分毫。
　　而下一刻，更震撼的一幕出现在了他的眼中。
　　双目低垂的周元觉猛地睁开了双眼。
　　唳！！
　　伴随着尖锐的鸟类鸣叫，一只栩栩如生的，仿佛真实存在于这个世界上的巨大火鸟猛地从周元觉身后升起，张开了庞大的双翼，展翅翱翔。
　　强烈的心灵力量所化成的火焰伴随着巨大火鸟的羽翼震动而席卷了出去，方圆十步之内，四名天魔人联手形成的阴影压迫被彻底驱散，变得一片明亮。
　　与此同时，部分火光洒落在了唐晨的身上，他的精神似乎也瞬间被这星星之火点燃了。
　　超越现在的困境！
　　不用惧怕，不用畏惧，勇往直前，冲破一切阻碍。
　　战斗！战斗！战斗！
　　他心中那股人类与生俱来的超越之念似乎被点燃了，浑身热血涌动，体内仿佛涌出了不竭的力量。
　　他心中升起了一种念头，似乎只要有那个身影在身边，世界上就没有任何困难不能克服，没有任何障碍不能被超越。
　　那个身影的实体虽然还不如他高大，但他的精神，却如同巍峨的高山一般，深深的印在了他的心中。
　　何等伟大的意志！！
　　在人类的历史中，在庸庸碌碌的人群中，总有人能够鹤立鸡群，就像是海边的灯塔，指引着他人的前进。
　　而此时的周元觉，就是那座灯塔！
　　“如此强大的意志？！”
　　就连几名天魔，目睹那升腾而起的恐怖火焰巨鸟，他们脸上那张虚幻的鬼脸也忍不住变了颜色。
　　“开始了。”
　　周元觉的声音落入了唐晨的耳中，随后，他的身影就骤然消失在了原地。
　　几乎同一时间，四名天魔也同时动了起来。
　　“意志强大又如何？最后亦只能是我们的食粮！因为我们和你们已经不是一个物种！！”
　　中年天魔人身形猛地动了起来，他从身后抽出了两根尖锐的钢筋，作为了自己的武器，以极快的速度迎着周元觉刺击而来。
　　他胸前的肿瘤鼓起保持着极高频率的震动，似乎想要利用心脏共振震破周元觉的心脏，影响他的状态。
　　另一边，那个名为小安的少年同样从身后抽出了两根钢筋，两条手臂猛地胀大了一圈。
　　崩崩崩！！
　　他双手连续挥出，手臂居然发出了像是弓弦收发的声音，双手的速度快得简直就像是万弩齐发。
　　第一秒！
　　嘭！！
　　周元觉的身体在瞬间猛地膨胀，浑身剧烈充血呈现赤红色，双目闪亮得吓人。
　　三昧燃灯境！
　　同时，他的心意在一瞬间拔高到了极致，身后那只火焰巨鸟，借由星星之火的窍门，猛烈的扩散开来，压迫向了两人的心灵。
　　一时间，两人的双眼已经被那无边无际的巨大火鸟的阴影所覆盖。
　　无法超越，无法动摇，无法战胜！
　　不久之前，他实力比之现在还要差了不少，都能够在短时间内拼掉两名实力强大，能力诡异的共生体，更何况如今，无论是身体还是心灵，他都已经有了极大进步。
　　他们的动作在这一刻因为剧烈的心灵震荡而有了略微的迟滞。
　　第二秒！
　　铛铛铛！！
　　周元觉挥舞着手中的两把短剑，将两人的攻击轻易阻挡。
　　他庞大而充满了力量的身体，却充满了轻盈之感，那两柄翻飞的短剑，在空中划过了优美的痕迹，仿佛在跳一支优美的舞蹈。
　　这一刻，他就像是一只庞大的巨鸟，以优美轻盈的身形，在层层叠叠的阴云之中，躲避着高空恐怖的罡风和雷电。
　　美丽，但却无比致命。
　　第三秒！
　　两个天魔人震惊的发现，他们的攻击，居然在短暂的交锋之中，被全部格挡了开来，这种体能程度，简直让他们怀疑对方的身体是不是和他们一样都存在着异化。
　　破绽，出现了。
　　唳！！
　　周元觉持着短剑的双臂微微张开，仿佛火鸟展翅。
　　他在路灯下划过一道阴影，瞬间从两人之间的缝隙穿过，与两人的身影交错了开来。
　　火鸟，刹影！！
　　第四秒！
　　结束！
　　“连第五秒都撑不到，看来，是我高估你们了。”
　　周元觉缓缓放下了手中的双剑，直起了身子。
　　呲！！
　　两人僵硬在原地的身体忽然一阵颤抖，脖颈上喷发出了大量的血液，整个颈椎被完全切开，半个脑袋耷拉在了脖颈上，瞬间就没有了声息，身体缓缓的朝前方倒去。
　　两团黑影忽然从两人的尸体之中窜了出来，仔细一看，那是两张带着阴影的如面具一般的虚幻鬼脸，他们的脸上带着一种难以置信和仓惶，根本不敢在原地停留，也不敢做出任何攻击周元觉的举动，一出现就准备朝远方逃窜，寻找下一个寄生目标。
　　唳！！
　　周元觉自然不可能让他们就这样逃脱，身后的巨大火鸟震荡着羽翼，席卷起一片火海，将两只逃窜的天魔直接卷到了他的身边。
　　那两张面孔不断挣扎，但失去了形体的他们，精神力量本就有所回落，在周元觉强大意志的禁锢下，根本无法动弹。
　　他快速从腰间的战术挎包中取出了玉瓶，打开了桃木瓶盖，操控着自身的精神力量，瞬间将两只天魔塞入了瓶中，然后盖上了瓶盖。
　　嘭！！
　　这个时候，与另外两名天魔人纠缠的唐晨重重的被击飞，身体在地上翻滚了几周才稳了下来，满身尘土，十分狼狈。
　　他身上的黑色紧身战术服多处破裂，露出了淡黄色充满了角质层的异化皮肤，身上多处伤痕，一截水果刀插在了他的胸口心脏位置，腹部还有一个深深的脚印。
　　若不是他的异化能力皮糙肉厚，这一刀就已经捅入他的心脏了。
　　果然，一个人对付两个天魔人还是太勉强了么？短短五秒钟的时间居然就这么凶险。
　　“该死！！”
　　“五秒过了！你那里什么情况？！”
　　唐晨擦了擦嘴角的鲜血，双目死死的盯着面前的两个天魔人，不敢有一丝的分神，大吼着朝身后问道。
　　他的眼中闪过坚决的光芒，如果不行，那就再拼死挡五秒好了。
　　然而，他忽然愣了一下，因为他发现面前的两只天魔人并没有继续朝他进攻，反而是目光诡异的看向了他的身后。
　　嗒！嗒！嗒！
　　下一刻，他就听到了身后传来了缓慢的脚步声。
　　什么情况？！他出问题了？
　　唐晨心头一跳，疑惑的微微调整身位，偏过头，用眼角的余光扫向身后。
　　他看到了一个脑后闪烁着安宁祥和的光圈，周身散发着晶莹的玉光，身后悬浮着庞大的火焰巨鸟，如宗教传说中的仙人和菩萨般的身影在缓缓的朝他走来。
　　而在这个身影的身后，一老一少两个脖颈被斩开了大半的身体倒在地面上，殷红的鲜血喷洒了一地。
　　唐晨瞳孔猛的一缩，忍不住张大了自己的嘴。

第一百一十章 舍身（四更求订阅！求月票！）
　　五秒······还真是五秒？！
　　唐晨张了张嘴，这短短的时间里，自己差点没被对方一刀捅入了心脏，而周元觉，居然就已经毫发无损的将两名天魔人斩杀了？其中有一名还是十分棘手的攻击类场域型异变能力。
　　刚刚到底发生什么？！
　　就在他愣神的瞬间，那一男一女两名天魔人对视了一眼，似乎同一时间做出了决定，一个闪身，直接放弃了对周元觉和唐晨的进攻，准备先撤离现场。
　　对手的实力有些超乎他们的预料，在有数量优势的情况下都没能解决对手，现在二对二，获胜的机会更是微乎其微。
　　在整个隔离区之中，他们的同类还有无数，而周元觉这样的异类，应该并不见得有多少，四个不行，那就五个、六个，用数量也能够把他堆死，没必要死磕，否则若是被关进“拘魔瓶”中，那就十分糟糕了。
　　嗖！！
　　两名天魔人二话不说，转头就走。
　　“愣着干什么？追。”
　　愣在原地的唐晨耳边传来了一个声音，然后他就见到一道庞大的黑影从他身边闪过，快速的朝那两个逃逸的天魔人追了上去。
　　这个时候，唐晨才如梦方醒，迅速飞身追了上去，一边快速的掏出了腰间的对讲机。
　　“呼叫总部，B2组已击杀两名天魔人，剩余两人逃逸，目前我们正在追踪，监控请锁定我们的位置，前方如果有情况，请立刻通知我们，完毕！”
　　······
　　······
　　同一时间，隔离区的另外一个片区。
　　三个天魔人两前一后，将九龙门杨孤鸿和他的临时搭档王雯璟堵在了街道之中。
　　站在一起的两名天魔人，其中一人身高高达两米，体格无比庞大，身上块垒的肌肉如同铠甲一般，特别是他的双臂，极度臌胀，简直就像是黑猩猩的臂膀一般，充满了庞大的力量。
　　另一人，则是又高又瘦，看起来就像是一根竹竿，身体骨骼轮廓清晰可见，就像是血肉都已经被炼掉了一般。
　　而在两人身后，站着的是一个手中拿着剔骨刀，双目之中散发着诡异光芒的天魔人。
　　三名天魔人身后的阴影蔓延，将杨孤鸿两人所在的街区封锁了起来，强烈的压迫着生命体的心灵，勾起种种负面心念。
　　“这就是天魔人么？虽然曾经有所耳闻，但还是第一次见到实体，还真是如同怪物一般，这每一个身体的背后，都代表着一个普通生命的消逝么？”
　　身材高大，仿佛巨人一般的杨孤鸿身穿一身白色武道服，脸色平静的说道，他没有携带武器，只是那双巨大的手掌上，戴着似乎是某种坚韧丝线制成的薄薄的手套。
　　“敌人数量有点多，正面战斗我们可能会吃亏，这几个家伙都不是简单之辈，我的直觉现在在疯狂预警。”
　　在他身边，站着一个身上覆盖着鬼影的女子，她手中握着两把匕首，面容看上去十分精致，但身体却极度膨胀，露出了恐怖的肌肉线条，看上去极度的不和谐。
　　在天魔人的联手压制下，她被异化了的身体直觉在疯狂的预警，预示着对手的恐怖和强大。
　　“各小组注意！这里是总部！敌人的数量超出预定范围，请立即朝隔离带方向撤离，重复一遍，请立即朝隔离带方向撤离！”
　　就在这时，王雯璟腰间的对讲机传来出了陈灵芸的声音，顿时让她脸色一变。
　　“撤退！情况有变！”
　　王雯璟立刻沉声对身边的杨孤鸿说道。
　　“撤退？来都来了，不试一试他们的斤两，怎么能就这么走了？而且，我们走了，这里的一千三百多人，不救了？”
　　杨孤鸿缓缓的说道。
　　“情况有变，你没有和他们正面作战过，不明白他们的可怕，他们的能力很诡异，数量一旦多起来·······”
　　王雯璟正说着，忽然，她体内那种被强化了的危机直觉轰然预警。
　　她的眼角下意识的瞟向了街角的一个方向。
　　三道黑影无声无息，以比弩箭还快的速度，携带着庞大的动能，忽然从街角一面空荡荡的墙壁处出现，抓住了两人的视觉死角猛的刺来，目标，是杨孤鸿的脖颈动脉和颈椎！
　　而此时，杨孤鸿似乎也心有所感，微微偏头看向侧后方的街角墙壁，然而，此时那三道疾驰的黑影已经走完了一半的路程，让他几乎没有任何躲避的时间。
　　来不及了！
　　王雯璟大脑几乎没有考虑的时间，她就像是条件反射一般，整个身体瞬间朝杨孤鸿扑了过去。
　　噗呲！！
　　三道携带着强悍力道的黑影被王雯璟用身体挡了下来，没能射穿杨孤鸿的脖颈，但却穿透了她的左胸膛，尖锐的一端从她的背后透了出来。
　　“你！”
　　杨孤鸿瞳孔猛地缩起，迅速的转过了身，接住了从半空中跌落下来的王雯璟的身体。
　　鲜血染红了他的手掌，这时他才看清楚，刺入王雯璟体内的，居然是三根被削尖了实木筷子。
　　“啧，被挡下来了么？不过没关系，这样也算顺利解决了一个，这下就万无一失了吧？”
　　一个声音从街角那空空荡荡的墙壁上传来，杨孤鸿透过夜色，这才发现，在墙壁上，居然贴着一个浑身颜色几乎和周围环境融为一体的天魔人。
　　类似变色龙一样的皮肤颜色改变能力，和墙体吸附能力么？大意了啊·····
　　杨孤鸿收回了目光，而此时，肺部被穿刺，严重受伤的王雯璟从他的怀抱中挣脱了出来，脸色苍白，嘴角不停的咳着鲜血，剧烈的喘息，作为共生体的强大生命力支撑着她，让她没有马上倒下。
　　轰！！
　　这一刻，四名天魔人的精神融为了一体，让两人所处的地域犹如一片炼狱，鬼影丛丛。
　　而除了墙壁上的那只变色龙天魔人，其他三名天魔人也在缓缓的收缩包围圈。
　　“我是走不了了，我大概还有一次攻击的机会，我会协助你撕开一道口子，如果有机会活着离开，记得帮我照顾下我妈。”
　　在巨大的压迫下，王雯璟受伤了的身体不断的颤抖，不过却没有任何的退缩，她强忍着疼痛，直起了身体。
　　“为什么，为了救我，连命都不要了么？”
　　看着面前这个浑身不停颤抖，但却依旧努力挺直腰板的女人，杨孤鸿轻声问道。
　　“保护你们，也是我们接受的任务之一，对于这个国家来说，你们，比我们更能带来希望。”
　　王雯璟提起了一口气，感觉身体的情况稍微稳定了一些，沉声说道：“就是现在，我数到三，等他们完全包围过来，就没机会······”
　　她的话还没说完，一直大手就轻轻的抚在了她的头上，似乎在传递着温暖的力量，让她忍不住怔住了。
　　“希望，不是逃出来的。”
　　“最近也真是见鬼了啊。”
　　“擂台赛输给了一个女人，现在又被一个女人救了一命。”
　　“师父说得很对啊，强大的身体往往会带来精神的松弛，这一段时间，我太懈怠了啊。”
　　嘭嘭嘭！！
　　杨孤鸿身上的每一寸肌肉都剧烈的臌胀了起来，连太阳穴上都高高的鼓起，他的身体瞬间拔高了不止十公分，站在那里，就像是一座巨山，庞大的肺活量让他的每一次呼吸，都吹拂着周围的地面，烟尘飘散。
　　这一刻，他就像是从远古复苏的史前巨兽。
　　吼！！
　　庞大的心灵力量从他的体内释放了出来，九条金灿灿的神龙从他的身体之中钻出，张牙舞爪，腾跃咆哮，不断在他的身边游动，将一切阴邪恶意阻挡在了身体之外。
　　九龙门，九龙丹鼎功。
　　九龙护体！
　　“剩下的就交给我吧，正面作战，这些杂碎还不被我放在眼里！”

第一百一十一章 钢铁身躯（五更求订阅月票！）
　　“这种情况下还不放弃么？可惜，只是困兽之斗！”
　　贴在墙壁上的变色龙天魔人脸上露出了一丝嘲讽般的微笑。
　　“保护好自己，别死了啊。”
　　杨孤鸿轻声对身边的王雯璟说道。
　　“你！”
　　王雯璟的脸上露出了一丝焦急的神色，然而还没等她开口说话，杨孤鸿的身影就已经消失在了原地。
　　嘭！！
　　周围的空气在他庞大身体的撞击之下，居然发出了一声爆鸣。
　　那巨大的身体，展现出了惊人的速度和爆发力。
　　他的冲击方向，正是那攀爬在墙壁之上的变色龙天魔人。
　　在他有所动作的时候，其他三个天魔人也立刻动了起来，瞬间朝他围了上来。
　　“选择了我么？真是一个愚蠢的选择，被愤怒冲昏头脑了吗！！”
　　变色龙天魔人见杨孤鸿朝自己冲来，脸上的嘲讽之色更浓了起来。
　　刷！
　　他的手掌一翻，十指指缝之间夹满了被削尖的实木筷子。
　　嗖嗖嗖！！
　　他手腕一抖，这些实木筷子如同劲弩发射一般，朝着杨孤鸿射了过来，数量虽多，但却保持了极佳的精准度，分别笼罩杨孤鸿浑身上下的多个位置，让在高速移动之中的他根本躲无可躲。
　　然而，杨孤鸿根本就没想过要躲。
　　喝！！
　　他低喝一声，弯腰弓背，双手交叉，双臂的肌肉极限臌胀，简直就如同一面血肉盾牌，护住了胸腹和头部。
　　噗噗噗！
　　射来的实木筷子大部分击中了他的双臂和大腿，几乎半根都没入了他的血肉之中，让他的身体瞬间飙射出了大量的鲜血。
　　但他却浑然未觉，双眼中没有任何的痛苦，只有一团熊熊燃烧的火焰。
　　他已经顺利的来到了墙边。
　　“挡住了又怎么样？你能抓得到我？！”
　　变色龙天魔人似乎也为杨孤鸿的悍勇所震慑，不过却没有过度的惊慌，他拥有攀爬墙壁的能力，对方怎么可能能够抓得到他。
　　选择他作为第一目标，就是最错误的选择！
　　杨孤鸿来到了墙边，却并没有跳起，反而握紧了自己如同战锤一般的恐怖拳头。
　　他这是要干什么？
　　变色龙天魔人心中生出了一种荒谬之感。
　　吼！！
　　在杨孤鸿体表游动的九条金龙发出了一声怒吼，他的整条手臂几乎臌胀成了非人的弧度。
　　侧身，抬手······
　　重锤！！
　　轰！！
　　伴随着巨大的闷响，墙体以杨孤鸿的重锤为中心，产生了如蛛网一般恐怖的裂痕，整面墙体都产生了一种频率极高的震荡。
　　处在距离地面三米高的墙体上的变色龙天魔人在这股震动之下，手掌上拥有部分蜥蜴特性的刚毛直接被墙壁震开，失去了抓取力，整个人被从墙壁上弹了开来。
　　这怎么可能是普通人类所能具备的身体力量，就算是力量异化型，恐怕也比不过他吧？
　　这个家伙，真的是人类么？
　　身体在下坠的过程之中，变色龙天魔人脑海闪过了这样的疑问。
　　啪！！
　　下坠失重的状态下，他根本无法做出任何躲闪，一只宽大的手臂猛地抓住了他的头颅。
　　“抓到你了。”
　　一个声音传入了他的耳中，他的眼角余光，看到了杨孤鸿那粗犷阳刚的脸上，露出了一抹恐怖的微笑。
　　随后，那只抓着他头颅的巨大手掌，用让他完全无法反抗的力量，将他的头颅狠狠的摁向了地面。
　　轰！
　　地面传来剧烈的震荡，伴随着恐怖的骨骼碎裂之声，地面出现了一个大坑，变色龙天魔人的头颅就像是一个熟透了的西瓜，在那股巨力之下炸裂了开来。
　　嗖！
　　伴随着身体的死亡，一道天魔虚影从他的身体中窜了出来，马上准备逃向远方。
　　吼！
　　这时，杨孤鸿身周游动的九条金龙中的其中一条猛地探出，将那道虚影死死的咬在了口中，缩回了他的身边。
　　第一个！
　　其他三名天魔人似乎被杨孤鸿的凶悍所震撼，动作微微停顿，不过下一刻，就又马上攻击了过来。
　　他们这边还有三人，处在绝对的优势！
　　杨孤鸿也并不会让三人将他堵在墙角，那是极其凶险的行为。
　　噗！！
　　他猛地拔下了深深镶嵌在手臂血肉之中的筷子，带出了大量的血液，握着筷子的手臂猛的一挥。
　　嗖嗖嗖！
　　四五根筷子在巨大的力量推动下，刺破空气，朝着处在同一位置的两名天魔人飞去，延缓了他们的行动。
　　而杨孤鸿趁着这个机会，一个飞身，冲向了手持剔骨刀的天魔人。
　　刷！
　　剔骨刀寒光烁烁，朝着杨孤鸿砍了下来。
　　嘭！
　　他戴着特质手套的手掌抬起，将那砍来的剔骨刀牢牢的抓在了手中，五指用力一握。
　　咔！
　　天魔人的瞳孔猛地缩起，他那把厚实的剔骨刀，居然直接碎裂了开来。
　　“你想用一把玩具来伤我吗？”
　　杨孤鸿的脸上露出了一丝冷厉的笑容。
　　他腿部一蹬，另一只手一记正拳如同炮弹一般击出。
　　天魔人单手格挡，手掌居然在一记重锤之下骨骼碎裂，那一拳无可抵挡的击中了他的胸口，瞬间震破了他的心脏，结束了他的生命。
　　杨孤鸿身周又是一条金龙击出，从尸体上叼出了一道天魔虚影。
　　此时，另外的两个天魔人也来到了他的身后。
　　骨瘦如柴的天魔人一肘击出，他的身体异化似乎和骨骼有关，这一记肘击，几乎和大枪突刺没有任何区别。
　　另一个双臂如同黑猩猩一般恐怖的天魔人一拳击出，庞大的力道震开了空气。
　　嘭！嘭！
　　杨孤鸿两只大掌一手一个，将袭来的两道恐怖的攻击稳稳接住。
　　“不可能！这不是人类能拥有的体能！！”
　　特别是那个手臂如黑猩猩一般的天魔人，眼中闪过了一丝震惊的神色，他们两个人，在力量对抗上，居然根本无法压制对面那个人类，他的体内，就像是住着一只史前巨兽。
　　要知道，他可是最典型的力量型身体异化者，他的那双手臂，甚至能够徒手撕碎猛虎的身体，但现在，居然比不过一个人类？
　　“愚蠢！依靠异变而来的孱弱力量，又怎么能够和武道家千锤百炼的身体相提并论？！”
　　杨孤鸿发出了一声怒吼，浑身青筋炸裂，围绕在他身周的九条金龙瞬间游荡了开来，在僵持的状态下，穿入了两名天魔人的身体。
　　九龙丹鼎功，是比龙象不动流更恐怖的硬功修持方法，而杨孤鸿，作为的九龙丹鼎功的传人，拥有比严浩更加强大的天赋，也拥有比严浩更坚定的精神意志。
　　杨孤鸿，就是整个南方武道界，最强的硬功武道家！
　　在强大体魄与意志结合下所催生的九条金龙的咆哮之中，两名天魔人有了瞬间的失神。
　　杨孤鸿趁此机会，猛地欺身而上，两只大手抓住了两人的头颅，用出了和对付变色龙天魔人时同样的招式。
　　轰！！
　　伴随着一声巨响，地面上多出了两个恐怖的凹陷，杨孤鸿缓缓站起了身来，从凹陷中收回了双手，两只金龙从两具尸体之中叼出了两道天魔虚影。
　　滴答！滴答！
　　粘稠的不明液体将他的双手完全打湿，鲜血溅了他满身满脸，配合他恐怖的体型，让他看上去显得十分狰狞。
　　他转身，走向了站在原地，看着现场的情况，双目之中满是呆滞的王雯璟，脸上露出了一丝淡淡的微笑。
　　还没等王雯璟开口说话，杨孤鸿就蹲下了身，在一声惊呼之中，用无法抗拒的力量，将王雯璟以公主抱的形式抱了起来。
　　“杂碎们解决了，现在，我先送你回家。”
　　如同洪钟一般沉闷的声音在王雯璟的耳边震响，杨孤鸿脚步一蹬，抱着王雯璟，快速的朝着隔离带的方向赶去。

第一百一十二章 熟练
　　同一时间，另外一个片区。
　　身材高大，却长相精致美丽的柳凌君和一个名叫许凯泽的秘察局共生体站在一起，四个天魔人从前后左右四个方位将他们围在了中央。
　　“走不掉了么？四个天魔人，还真是有些麻烦，按照总部那边的情报，如果无法尽快脱离，恐怕我们会有危险。”
　　许凯泽皱着眉头说道。
　　“那就先宰了这四只再做打算吧，本来让你们给我配一个有远程攻击能力的，没想到一开局就让人堵住了。”
　　“记住我和你说的话了么，闭住气，几分钟内应该没问题吧？虽然不知道有多少效果。”
　　柳凌君对身边的许凯泽问道。
　　“知道了。”
　　许凯泽闻言，脸色凝重的点了点头，似乎知道一些柳凌君的恐怖能力。
　　“一会儿你自求多福吧，说了不用人跟着我，现在反而碍手碍脚。”
　　柳凌君无奈的说道，从腰间抽出了两柄蛇剑，一股无形无质，让人难以感知，没有任何压迫力，但却拥有极强渗透能力的心灵力量已经悄然扩散了开来，四名天魔人联手形成的阴影压迫对这股心灵力量的扩散没有任何的影响。
　　嗖！！
　　就在两人低声说话的时候，围在周围的四名天魔人脸上带着诡笑，猛地朝两人冲了上来。
　　呼！！
　　柳凌君深深吸气，胸膛高高隆起，然后猛地呼气。
　　经过炽烈体温的加热，加之她体内似乎蕴藏有某种特殊的液体成分，她这一口气呼出，水汽雾化，云遮雾绕。
　　这是？
　　几名天魔人被柳凌君吐出的水汽烟雾击中，忽然感觉到了一种异样的危险。
　　这气体很不对劲！
　　这种感觉······
　　有毒？！
　　几名天魔人瞳孔一缩，瞬间做出了反应，第一时间闭上了自己的呼吸系统，停止了攻势，猛地退出了雾气的范围。
　　呼！！
　　其中一名天魔人胸膛高高鼓起，一口气吹来，庞大的肺活量瞬间将那弥漫着的无数水汽吹散。
　　“虽然不知道你为什么能在体内藏下这样的东西，但你也太天真了，区区毒气怎么可能······”
　　然而这名天魔人的话还没说完，他的身体就猛地一震。
　　他能够清楚的感觉到，似乎有什么东西顺着他的皮肤钻进了他的身体，他的身体快速的生出了一股强烈的疲惫和凝滞之感。
　　随后，就是一种强烈的窒息，他体内的气血运转开始紊乱，心率加速，头脑产生了难以抑制的眩晕。
　　另一边，身处柳凌君身边的许凯泽感受更深，就算提前闭上了气，并且不是对方心灵渗透的主要目标，他也已经感觉无法控制自己的身体，产生了一种摇摇欲坠的感觉。
　　居然能够透过身体毛孔进入人体？！
　　他望向身边那个女人的背影，微微感觉有些恐惧。
　　这个家伙，真是怪物一样的存在，体内寄宿着这样的东西，居然还能依旧生龙活虎？
　　如果她放开界限大肆杀戮，到底会有多恐怖的杀伤？
　　这还是武道？不打破界限，有什么个体能够战胜这样的存在？
　　这就是苗岭蛊武的当代传人。
　　从出生身体就经历各种秘药的滋养，随着年龄的增长，在长期非人的恐怖修炼法的锻炼下，她们的身体结构和特性已经发生了改变，具有极强的毒素抗性。
　　这个时候，就开始能够将一些经过特殊培养的剧毒微生物携带进入身体之中，使得她们的攻击具有毒性，而这些微生物最终会成为她们身体的一部分，自然而然的在她们的体内繁衍，生生不息，成为她们随时能够动用的特殊能力之一。
　　最后，如果修行蛊武的人能够突破圣而明之，这些成为了身体一部分的“蛊”，甚至会受到“圣而明之”的影响，就算在脱离身体之后，仍然能够在心意爆发的范围内，在短暂的时间里受到蛊武修行者心灵的操控。
　　也就是说，和一般的毒气不同，只要沾染，在柳凌君心意爆发的笼罩范围内，“蛊”就能灵巧的发挥出最大的破坏力！
　　怪不得，她能够击败南八门的传人，成功登上擂主之位。
　　许凯泽的双眼视线逐渐开始变得模糊，缓缓的朝地面倒去，最后只能够看到一道手持双剑的身影不断闪烁·······
　　大概半分钟之后，他感觉有人摘掉了他的防毒面罩，将某种药丸塞入了他的口中，然后在他的鼻下涂抹了某种恶臭难闻的刺鼻药物，让他瞬间清醒了过来。
　　随后，他就看到了柳凌君蹲在他的身边，眯着一双好看的丹凤眼看着他，在她身后，四名天魔人被斩成了十几块，浓郁的血腥味扩散了开来。
　　“解药很贵的啊，浪费了。”
　　柳凌君的叹息声传入了他的耳中。
　　他激灵灵打了个冷战，马上从地面上爬了起来，用有些异样的目光看向了柳凌君。
　　“不要这样看我，我体内自然孕养的‘蛊’可没有这么恐怖的影响，更何况还是对这些生命力和抵抗力强大的天魔人。”
　　“这是你们征召我的时候，我特意携带的‘杀手锏’，专门为了杀敌用的，不过数量有限，大概也就还能用个两次吧，携带得太多，连我自己都会受不了。真正的格斗比武之中我可不会用这个东西，大概就相当于武道家空手和携带兵器的差别吧。”
　　“如果是我体内自然孕养的‘蛊’，在我的心意爆发范围内，我是可以操纵它们完全不对你产生影响的。不过以我现在的实力，那种‘本命蛊’，对顶尖武道家大概也只能起到一些影响体能的作用，一些体魄特别强大的武道家，效果还会降低，比如九龙门那只怪兽，当初放倒他还真是费了不少的力气啊，所以你也别以为我是万能的，要是多来几次这样的袭击，我也得头疼。”
　　柳凌君随口解释道，说话的过程中已经站起了身来，从随身携带的战术挎包之中找出了事先准备好的小瓶汽油和一个火机。
　　她在几个天魔人的尸块上倒上了汽油，然后用打火机逐一将尸块点燃，动作十分熟练，堪称行云流水，想来不是第一次这么做了。
　　滋滋滋！
　　天魔人的尸块上传来了炙烤的声音，柳凌君盯着燃烧的尸块，似乎是在判断他们烧焦的程度是否到位。
　　一股异样的味道传来，看到柳凌君如此熟练的动作，就算自身也是“专业人士”，但许凯泽还是忍不住咽了咽口水，感觉心中有些发憷。
　　这都是什么人啊······

第一百一十三章 各方
　　隔离区，一处观景桥上。
　　“哈哈哈哈！没想到吧！我的胃部、口腔和食道都产生了异化，我的胃液具有极强的毒性和腐蚀性，只要被它腐蚀出了伤口，毒素就能在五秒内麻痹你的神经，你死定了！！”
　　一个身材矮小，体格瘦弱，腹部却有着异常臌胀的天魔人发出了肆无忌惮的笑声。
　　在桥上，两道人影被他们围堵在了中间，其中一人浑身皮肤白嫩，肌肉毫无棱角，就像是连成了一片。
　　他身穿一身海蓝色武道服，武道服正面胸前有着一个白色的“混”字加上波涛状纹路形成的标志图案，正是混元门何润霖。
　　滋滋滋！！
　　此时此刻，何润霖的脸上和身上被喷洒了大量乳白色粘稠液体，这些液体似乎具备着极强的腐蚀性，发出了滋滋的腐蚀灼烧之声，并且伴随着白色的烟雾。
　　“你怎么样？！！”
　　听到天魔人所说的话，站在何润霖身边的一个身材高大的男调查员瞳孔猛地一缩，声音焦急的对何润霖说道。
　　“不用问了！他现在恐怕已经毒素入体，神经麻痹，血液凝滞，连说话都困难了吧，哈哈哈······”
　　天魔人发出了得意的笑声，不过他的笑声却瞬间戛然而止。
　　“这东西，这么恐怖么？那还真是危险啊。”
　　何润霖平静的声音响起，这时，处在他身边的那名男性调查员才发现，何润霖浑身的皮膜都在高频率的剧烈抖动，连脸皮都不例外。
　　这种抖动在他身周形成了一层薄薄的气罩，让那乳白色液体停留在了距离他的身体不到半寸的距离，虽然腐蚀了他的部分衣物和毛发，却没有真正伤害到他的身体。
　　而且，他惊讶的看到，那些粘稠液体就像是滴落在荷叶上一般，在何润霖的有意控制下，居然顺着气罩朝着他的手臂处滑落，最终滑落到了他的手掌之中。
　　“小心！有毒的······”
　　他忍不住出声提醒道，然而下一刻，他停下了自己的声音。
　　那些粘稠的液体，居然违反物理规律一般，在何润霖的掌心汇聚成了一颗圆滚滚的珠子，悬浮在了他手掌之上半寸处，就像是失去了重力一般。
　　这是魔法么？！
　　男调查员几乎无法理解此时自己所看到的画面。
　　直到他看到了何润霖手掌上肌肉的高频率震动才明白了过来。
　　控制手掌的每一寸肌肤击打空气，形成了足够的冲击力，让那些水珠聚拢成了珠子的形状，并且始终漂浮在空中。
　　聚水成珠，以劲御空！
　　这恐怖的身体控制力······
　　男调查员不禁为这恐怖的技术感到有些毛骨悚然。
　　在经历了和纪云洲的战斗之后，何润霖自身实力，也已经提升到了一个恐怖的地步。
　　这毕竟是曾经能够和周元觉殊死一斗的男人！
　　“这种好东西，你们还是留着自己用吧。”
　　何润霖的脸上露出了一丝笑容，身形瞬间消失在了原地，来到了几个天魔人的面前。
　　“不好！！”
　　几个天魔人瞳孔猛的一缩。
　　崩！！
　　他一掌猛地将手中的水珠击出，罡劲炸裂，吐劲如针！
　　水珠被他的罡劲炸裂成了无数如针尖一般的小点，以极快的速度，如暴雨梨花般飙射了出去。
　　几名天魔人根本躲无可躲，被那无数分散的粘稠液体击中，发出了剧烈的惨叫。
　　······
　　······
　　另一方，张志真身体膨胀得如同天上的巨灵神，双掌之中抓着两个奄奄一息的天魔人的头颅，虽然身体没有彻底死亡，但身体中的两只天魔似乎知道自己的身体已经废掉，果断震碎了自己的心脉，化作两道黑影朝远方逃逸。
　　“还想逃么？”
　　张志真双眼无比冷漠，就像是真的变成了毫无感情的天道一般。
　　一掌击出！
　　轰！！
　　恐怖的心灵意志瞬间如雷电般炸裂了开来，这是曾经让周元觉的心灵都险些动摇崩溃的攻击。
　　掌心雷！
　　两只逃窜的天魔虚影瞬间发出了一声凄厉的惨叫，面具一般的面孔瞬间被那恐怖的意志炸裂，虽然马上又重聚了起来，但却像是失去了力量一般，轻飘飘的漂浮在了空中，一动不动。
　　一旁的秘察局调查员张了张嘴，他从来没见过天魔这么一副模样。
　　“某种类似昏厥的状态么？多来几次，不知道能不能将它们完全消灭？”
　　张志真走上了近前，稍微沉吟思考了一阵。
　　然后那名秘察局调查员就看到张志真一掌接着一掌，一道接着一道意志化作的恐怖雷电在两只天魔的身上炸开，两只天魔的身体炸裂又重组，炸裂又重组，似乎正在变得越来越虚幻。
　　杀死天魔，不是圣觉级才能做到的事情么？！
　　这到底是什么人啊？！
　　······
　　······
　　隔离区外两百米，临时指挥部。
　　陈灵芸对着对讲机下完了撤退命令之后，立刻走出了监控室，拿出了另外一部对讲机，开始对封印节点方面的指挥总部汇报隔离区的情况，并准备请求支援。
　　然而不出她预料的是，携带着肉身登岛，实力最强大的那部分天众已经开始对封印节点进行了试探性的进攻，那边根本抽调不出人手增援，毕竟封印节点那边的安全才是重中之重。
　　“该死！”
　　陈灵芸放下了对讲机，结束了和封印节点指挥部的通话，脸色无比凝重。
　　没办法了，增援是不可能会有的了，这一下，就只能指望他们能够吉人天相，顺利脱离危险了。
　　至于那一千三百多名无辜群众·······
　　陈灵芸深吸了一口气，该死的天魔！
　　“情况怎么样？！有人成功脱离了吗？！伤亡如何？！”
　　她重新回到了监控室中，声音低沉的问道，就算有些事情很难接受，但现实就必须要去面对，无法逃避。
　　她的话刚问出，就发现监控室中的工作人员都回过头来，用有些诡异的目光看向了她。
　　“怎么？！干嘛这么看着我？到底发生了什么······”
　　见到这种情况，陈灵芸忍不住心中一突，难道损伤很惨重，没有一个人成功脱离？
　　然而，还没等监控室内的工作人员回答她的话，放在监控室中的那部总对讲机就先响了起来。
　　“B2组已追上并清除所有目标，四名天魔全部封入拘魔瓶，无人员伤亡，如有小组需要增援的，请将位置告诉我们，完毕。”
　　“A3组已经清除所有目标，四名天魔全部捕获，王雯璟肺部受伤，暂无生命危险，正在送回隔离线途中，请提前准备救援设施，完毕。”
　　“B3组已清除三名目标，仍有一名目标正在追击中，请时刻关注我们的位置，指出前方的危险，完毕。”
　　“······”
　　听到那陆陆续续从对讲机中传来的一条条成功清除目标，捕捉天魔报告，陈灵芸呆在了原地，几乎感觉自己身在梦中。

第一百一十四章 酋巴
　　就在隔离区双方交战的时候。
　　海岛东面，一片树林之中。
　　二十几道身影隐匿在树林的阴影之中，似乎在做着某种等待。
　　这二十几道身影，隐隐以其中一个身材矮小的中年秃顶男人为首。
　　秃顶中年人眯着眼睛，朝海岛内部的方向看去，在他那强大且恐怖的心灵力量的加持之下，他能够看到许多身边的天众都看不到的东西。
　　在他的精神感应之中，海岛内部不同的八个方位，有着强烈的玉光冲天而起，就像是八根支柱一般，那种玉光的颜色，几乎和强者身心合一之后身体自然而然散发的玉质光芒一般无二。
　　“辛尤大人，这个古老的封印界象完全启动已经足足一天，力量还是如此鼎盛么？”
　　其中一名身材高大的男人皱着的眉头低声朝秃顶中年人问道。
　　“如果仅仅是之前的封印界象，这么多年过去倒是要油尽灯枯了，不过现在却不一样。”
　　“呵，东华国那个自号白龙道人的‘守灵人’，可不是一个简单的家伙，他对整个界象进行了加固，昨天突袭的时候我就察觉到了，在加固界象的同时，依照界象的特性，他在每个节点都施加了‘八门雷亟咒’，否则在没有突破‘第一枷锁’的强者的守护下，我们昨天的突袭应该已经成功了。”
　　“再加上现在东华秘察署的南方镇守已经亲临坐镇，有着他的‘精血’加持，这个阵法再完全启动三天是没问题的，不过会大量耗损他自身的力量，可惜的是我们等不了那么长的时间，否则东华国的增援马上就会到，等酋巴的肉身被护送出隔离区，我们就马上动手。”
　　秃头中年人模样的天将辛尤淡淡的说道。
　　“‘守灵人’······那些家伙的后裔么？世界各地强大的‘守灵人’似乎少有和所在地政权合作的，遵循他们的祖训，那些家伙可都是些危险的‘毁灭派’，各地政权的所作所为应该和他们的理念背道而驰才对。”
　　身材高大的男人皱眉说道。
　　“这么久的时间过去了，时代改变，人类也已经不是古老蒙昧的时期了，总有人也会因此而改变······”
　　秃顶中年人摇了摇头，随后抬头看了看天空中的那轮已经开始逐渐落下的圆月，忍不住皱了皱眉头。
　　“隔离区现在什么情况？”
　　秃顶中年人转身，将目光看向了一名盘坐在树枝之上，双目紧闭的瘦小男子。
　　这名瘦小男子听到秃顶中年人的话，忽然睁开了双眼，脸色微微有些凝重：“隔离区那边有情况，这次东华秘察署请来的，是汇聚在南拳三都最顶尖的武道家，他们的实力有些超乎想象，目前被捕的普通天众大概超过了三成。”
　　“三成？干部们的情况如何？十八名干部，大部分都优先挑选了最大程度适格的身体，也被干掉了？”
　　听到瘦小男人的话，秃顶中年人微微皱了皱眉头。
　　“目前为止，大多数干部都仍然完好，但如果缺少了普通天众作为掩护，酋巴大人的身体，恐怕没有这么容易送出隔离区，毕竟，隔离区外还有着人类的武装士兵守护，或者，可以让酋巴大人使用一次能力？那应该能够万无一失。”
　　瘦小男子说道。
　　“不到万不得已，尽量不要走到那一步。没有经过特殊滋养的凡人的身体，无法完全承载天将的力量，每一次出手都会对身体造成巨大的损伤，为了防止意外发生，他的力量必须用在封印节点的攻坚上。”
　　“让他们放弃对那些武道家的围剿吧，汇聚一处，尽快护送酋巴突围，那些还没有真正突破枷锁的家伙，虽然是不小的隐患，但暂时还无法对我们造成真正的威胁。”
　　“相比起来，这次一名天将和多名干部提前放弃了已经契合多年，滋养有成的肉身，以虚体的状态配合潜入，如果不能有所收获，那损失就太大了。”
　　辛尤沉声说道，他略微沉吟了一下，随后，他又转身看向了身边那个身材高大的男人，说道：“尤多，带着你的的小队，找机会摧毁对方在隔离区的防御工事，接应他们。”
　　“是，我会彻底将他们撕碎。”
　　那名身材高大的男人点头应道，嘴角露出了一丝恐怖的笑容。
　　“剩下的人，跟着我，加大对各个封印节点的袭扰，不要让他们反应过来我们的目标在隔离区。”
　　秃顶中年男人双眼微眯，淡淡的说道。
　　······
　　······
　　另一边，隔离区临时总部之中。
　　陈灵芸听着从对讲机中传来的一条条捕获和战胜天魔的消息，目光从呆滞最后转变成为了惊喜。
　　这就是顶级武道家们所拥有的力量么？
　　以人类那孱弱的身体，居然能够通过纯粹的修炼到达这种地步，简直就像是奇迹······
　　然而，接下来对讲机中传来的消息却打断了她的惊喜。
　　“A3组遭遇危险，如有小组空闲请立刻支援！”
　　“A5组请求支援！”
　　“B5组遭遇危险，请求支援！”
　　“·······”
　　连续三个小组，传来了请求支援的信息，让陈灵芸顿时双目一凝，因为这三个求援的小组之中，有两个都有南八门的传人，次一等的武道家都在大开杀戒，南八门的传人居然遇到了危险？这显然说不过去。
　　“发生了什么？”
　　陈灵芸立刻对监控组人员问道。
　　“不知道·····他们遇到的天魔人······似乎有些不同寻常。”
　　有监视组的成员忍不住开口说道。
　　陈灵芸朝那名监视组成员指着的屏幕看去，数道身影在监控摄像头下高速移动，只有阴影闪过，周围的地面、墙体剧烈破碎，简直就像是被拆迁队碾过了一般。
　　陈灵芸瞳孔一缩。
　　这是······
　　居然有干部级的天魔人舍弃了长久滋养的身体，反而以虚体天魔的方式潜入隔离区进行夺舍？
　　······
　　······
　　将剩下两只逃窜的天魔斩杀之后，唐晨刚用对讲机向临时总部做完了汇报，马上就听到陈灵芸的声音从对讲机之中传来：“B2组，A3组需要支援，请立刻赶往······”
　　听到这个声音，一旁的周元觉微微有些诧异。
　　A3组？
　　广浦市阎罗决拳场背后势力，地藏门的传人，姜九善？
　　南八门的传人，打这些杂碎居然需要求援。
　　“走吧，过去看看，能够把南八门的传人逼到这种地步的，到底是什么样的家伙。”
　　周元觉眼中闪过了一丝有趣的神色，缓缓的对唐晨说道。

第一百一十五章 增援
　　隔离区，某个片区。
　　“咳咳咳！”
　　一身黑色制服的秘察署调查员陶龙靠坐在了墙角边，他胸前有着一个恐怖的凹陷，嘴角不停咳出鲜血，断裂的肋骨插入了肺部，导致了大量内出血，换了一个普通人，恐怕早就已经死去。
　　如今，虽然有体内的天魔护住了他最后的生机，但他知道，以自己现在的情况，恐怕是没有办法活着走出这片隔离区了。
　　不过自从加入秘察署，他就已经做好了牺牲的准备，每一次出任务之前，就连遗书都已经写好，只是，家人总是有些放不下······
　　他深吸了一口气，排除了心中的种种杂念，朝战场看去，现在还不到多愁善感的时候，他的任务还没有结束。
　　地藏门姜九善的身影以极快的速度闪转腾挪，在路边灯光的映照下，与三名天魔人剧烈的碰撞在了一起。
　　地面开裂，砂石卷起！
　　在交手中姜九善发现，这三名天魔人和资料中描述的普通天魔人完全不同，他们极其精通武艺，一招一式极其有章法，从技艺方面甚至能够和顶尖武道家相媲美，与资料中所描述的“干部”级天魔倒是有些相似。
　　然而，最让他忌惮的，还不是这三只疑似天魔干部的个体，而是另外一个抱手靠在路边的电线杆上，没有加入战团的年轻男人。
　　那个男人虽然没有亲自动手，但从他身后悄然蔓延出来的大片阴影，却将整片战场完全覆盖，就像是一片幽深的泥沼，不断有阴影般的手掌从泥沼中伸出，抓向姜九善的身体，逼迫他只能用意志固守自己身周三尺左右的范围。
　　这种情况下，他有至少三成以上的注意力不可避免的被那道身影牵扯，对方虽然不动，但却像是一柄悬在他头顶随时会斩下的利剑，让他根本无法真正的放开手脚。
　　他曾经以自身心灵力量对对方做过试探，得出的结果是，那个男人看起来普普通通的身体里，仿佛居住着恐怖的天灾。
　　特殊的心灵异化个体？还是，已经超出了干部级别的存在？
　　姜九善心中似乎已经有所预感，在三名天魔人的围攻之下，虽然险象环生，似乎摇摇欲坠，随时可能败亡，但他却没有任何的恐惧和动摇。
　　他的心灵，就像是那端坐于炼狱之中的地藏王，纵使身周生死幻灭，罪孽滔天，他却尘埃不染，通透澄明。
　　他在等待着更好的机会，探一探那名天魔人的底细。
　　“总部，增援到了么？这里有一个天魔人的情况很不对······”
　　而在一旁的陶龙眼中，姜九善却是在三人的围攻之下险象环生，他心中焦急，一边咳血，一边对着对讲机有些艰难的说道。
　　嘭！！
　　就在这时，一声巨大的闷响传来，他看到姜九善的身体被三名天魔人联手击飞，猛地退到了他的身边，身上又多了数道伤痕，内脏震荡，嘴边溢出了一道鲜血。
　　嗖！
　　三名天魔人根本不给他喘息的机会，在那名抱手而立的年轻人的统合之下，四人的精神力量疯狂的朝他压迫而来，人影随后而至。
　　“这几个家伙加在一起，还真是有些棘手，虽然不是最好的时机，但也只能提前用那个了。”
　　姜九善双眼微微眯起。
　　唳！！
　　然而就在三名天魔人即将来到他身前之时，从他的身后，忽然响起了一声尖锐的鸟鸣，伴随着恐怖的心灵力量，如同熊熊大火一般席卷而来。
　　这股强烈的心灵力量，与那片阴影泥潭碰撞在了一起，极大的缓解了他的压力。
　　嗯？
　　抱手靠在电线杆上的年轻人闭着的眼睛微微张开，转头看向了那股心灵力量袭来的方向，眼中微微露出了一丝有趣的神色。
　　而后，一道刹影瞬息而至，如同展翅的鸟儿一般轻盈，锋利的刀刃在昏暗的街灯下闪烁着森冷的寒光。
　　铛铛铛！！
　　两人的攻击和三名天魔人碰撞在了一起。
　　三名天魔人不知来人是谁，一触即分，退后了数步。
　　姜九善这时才转身看向了身边的来人。
　　脑后似乎有着光圈绽放，通体透露着玉光，身后似乎有巨大的火鸟展翅翱翔，释放着极其恐怖的压迫感。
　　红隼拳，周元觉？
　　这个家伙，守道已经基本完成了？
　　怪不得能够战胜张志真成为新的擂主，果然是个非同一般的家伙。
　　“增援到了么。”
　　姜九善脸色平静的说道。
　　“陶龙，你怎么样？！”
　　另一边，后一步赶到的唐晨立刻上前查看起陶龙的情况，看到对方胸前那恐怖的凹陷，他的双眼瞬间红了起来。
　　他自己也知道，这种情况，肋骨刺入内脏，基本上是没救了，现在他还能活着，只是因为共生体本身的强大生命力在支撑。
　　“什么情况？”
　　周元觉扫了一旁的陶龙一眼，眯着眼睛看向了那三只天魔人。
　　三人身上那恶鬼般的虚影几乎凝聚成了实质，黑暗的阴影完全遮盖了他们的身体，让他们似乎化身为了真正的恶鬼。
　　其中一只天魔人，双掌巨大，十指指甲极长，就像是十根锋利的尖刺，另外两只天魔，单纯从外表上，倒是看不出什么特别明显的异化，但却给人以强烈的压迫感。
　　和刚才他遇到的那四只天魔，确实不是一个级别的存在，就像是普通武道家和拳法大成者之间的区别。
　　“一个是指甲异化，很锋利坚固，战斗时能够伸缩。另外两个，目前来看是正常的异化形，一个偏向速度，他能够通过毛孔进行‘体呼吸’，从而改变身周气流的流动情况。另一个偏向力量，肌肉结构似乎有些异常，具有很强的防御力，简直和钢丝一样，能够抵挡兵刃，擅长的是擒拿，千万不能被抓到，我们的身体会被他轻松撕裂。”
　　“不过这三个家伙还是其次，最让人注意的，是那边那个······我也只能隐约知道他大概可能是什么。”
　　姜九善缓缓的说道，目光投向了那个年轻人所在的方向。
　　“是么？”
　　周元觉双目眯起，看向了那名抱手靠在电线杆上的年轻男子。
　　而此时，那名年轻男子也恰好投来了目光，脸上挂着一丝诡异的笑意。
　　嗡！！
　　一瞬间，周元觉感觉自己的心灵猛烈的震荡了一下，他仿佛深陷于某个由黑暗组成的泥潭之中，无数代表着恐惧、绝望、悲哀、沮丧等等情绪的鬼影缠绕向了他的身体，要将他拖入那黑暗的泥潭之中。
　　一眼之下，百鬼缠身！
　　天魔乱心！
　　周元觉猛地睁大了双眼，心意凝聚成了金灿灿的一团，烛火明燃，体内绽放玉光，一瞬间强行将那代表着负面情绪的诸多恶鬼和阴影泥潭驱散了开来，从短暂的失神中恢复了过来。
　　这是······
　　他心中一震，看向那名年轻男人的目光微微眯起。
　　自己的心灵已经毫无疑问的达到了圣觉之下的最巅峰，而能够一个眼神就对他产生如此巨大影响的家伙，所对应的境界······
　　圣觉级别的存在？

第一百一十六章 魔劫
　　“你也感觉到了么？那应该不会有错了，看来并不是我的错觉。”
　　姜九善轻声说道。
　　“圣觉么？”
　　周元觉脸色有瞬间的改变，但很快就平静了下来，双目低垂，精神凝聚成了金灿灿的圆团，抵抗着一切侵扰。
　　“圣觉，只是我们人类的叫法，他们和我们拥有不同的体系和晋升之路。对应天魔来说，似乎应该被称为‘天将’或‘魔将’？”
　　姜九善猜测道。
　　“他的状态不太对，看来是因为刚刚夺舍附体的原因，力量的使用存在一定的限制。”
　　周元觉点了点头说道。
　　“要战么？之前他一直没有出手，限制应该不小，我们两个人，如果要走的话他们拦不住。”
　　姜九善问道。
　　“你说呢？我等抛却一切，所追求的不就是窥见那个境界的风景么？现在有一个活生生的路标就在面前，哪有退缩的道理？”
　　周元觉神色沉凝，心火燃烧，长明不息，一切杂念都被投入了那火光之中，煅烧成了虚无，只剩下那颗追求超脱的心灵，越来越纯粹和明亮。
　　“你的回答果然和我猜的一样。朝闻道，夕可死，人生的际遇有时候就是这么奇妙，没有人能够预知到生命的转折点在哪。”
　　姜九善抬起了头，皎洁的月光洒落在了他的脸上，周元觉似乎看到他的泥丸宫在微微发光，充满了一种安定的感觉。
　　虽然只是第一次见面，但看到他，周元觉就像是看到了一个相交多年的老友。
　　同顶一片星空，同为一个目标。
　　“我有预感，今晚我会死在这里，但我也会得到我想要的东西。”
　　姜九善笑着说道，似乎十分开怀。
　　这一刻，他已经有了某种觉悟。
　　刚才的战斗，以一对四，和送死没有什么区别，所以他保留实力，等待时机。
　　而现在时机已至。
　　月明星稀，好友同路。
　　是超越自身，还是奔赴黄泉？
　　“你们，在说相声么？”
　　就在此时，一道声音传来，那个靠在路旁的年轻人放下了双手，站直了身体，一步步的朝周元觉和姜九善走来。
　　随着此人有所动作，一股恐怖的心灵波动从他的身上扩散了开来。
　　地面上那心灵力量所化的阴影在瞬间活化。
　　周元觉和姜九善的瞳孔猛地缩起，一股强烈的危机感涌上了心头。
　　唳！！
　　嗡！！
　　两人的心灵力量，在这一刻猛烈扩散，随时抵抗某种可怕的威胁。
　　刷刷刷！！
　　地面上，那活化的阴影泥沼之中，忽然凸起了无数的阴影尖刺，密密麻麻，简直让人躲无可躲。
　　这是心灵力量所化的强大精神攻击，攻击力居然与当初戴亦笙所施展的“飞剑之术”相差无几！
　　唐晨和陶龙瞬间就在这恐怖的心灵力量之下被击溃了精神，进入了晕厥状态。
　　而周元觉和姜九善，虽然没有受到致命的影响，但却也有了一定的损伤。
　　“圣觉级的攻击么？”
　　周元觉低声说道。
　　“不，还没有超越界限，真正圣觉级的力量，远远没有这么简单。”
　　姜九善低声说道。
　　“大人……您要亲自动手么？”
　　三名天魔人见状神色一震，沉声开口问道。
　　“你们太废物了，其他天众也没一个有用的，再拖下去，对方的增援恐怕会越来越多，局势会对我们十分不利，即使动手会有一些损伤，影响接下来的状态，也无所谓了，尽快解决这些碍事的家伙，去和辛尤碰头。”
　　年轻人缓缓的说道，他将目光投向了锋芒毕露的周元觉两人，脸上微微露出了一丝恐怖的笑容。
　　“你们想和我战斗，还不够格！”
　　年轻人猛地睁开了双眼。
　　轰！！
　　如同山海翻倒一般的阴影从他的身体之中溢出，如同崩塌的雪山一般倒向了周元觉和姜九善。
　　地面的阴影泥沼中无数的鬼影伸出了手臂，不断试图攀爬向两人的身体。
　　放弃吧！放弃吧！
　　坚持是一件多么苦痛的事情，这个世界没有奇迹，你们并不是这个世界的主角，你们只不过和那芸芸众生一样，是一个再平凡不过的普通人。
　　没有传承强大的血脉，也没有如天众一般天生超越凡人的力量，无论你们怎么努力，一切都已经注定。
　　人类的生命是如此短暂，人终究是会死的，匆匆百年，一捧黄土，一世苦修，到头来又剩下什么？何苦为难自己？
　　看看那芸芸众生吧，平平凡凡的生活，又有什么不好？斩情绝义，抛下一切，战战兢兢，如履薄冰，到头来还不是与他们一样的结局？
　　一切只是愚行，这世间，没有奇迹。
　　没有奇迹！
　　周元觉和姜九善的身体被阴影所缠绕，那股精神力量无孔不入，似乎没有任何的伤害力，甚至还伴随着一股让人浑身舒适的靡靡之音。
　　一句句质问无可阻拦的在他们心底回荡，将他们本能之中那一丝微不足道的疑惑勾起，并且将这些疑惑无限放大。
　　天魔之音，妨碍人之胜善，憎嫉贤圣之法，能作种种扰乱，毁坏出世之善根。
　　这是毁道的魔劫！
　　天将酋巴用自身那强悍的天魔心灵作为引导，勾起人类心底的迷惑、软弱和堕落。
　　这比任何心灵攻击都要凶险，因为一念之差，一身修行或许就要毁于一旦！
　　武者修心，心能无所畏惧，一往无前，拳方能纵横无匹，击破阻碍。
　　若心有疑惑，拳便会软弱无力！
　　“杀了他们。”
　　天将酋巴看着那在他的心灵影响之下，站在原地，似乎陷入了泥潭之中的两人，嘴角勾起了一丝嘲讽的笑意。
　　人类，真是一种软弱的生物，因为他们最难过的那关，永远源自于他们自己，要击溃他们，很多时候是一件十分简单的事情。
　　听到他一声令下，三只天魔身形一闪，瞬间朝周元觉和姜九善冲了过来。
　　世间没有奇迹，那就去创造奇迹！
　　忽然，周元觉猛地睁开了自己的双眼。
　　唳！！
　　庞大的火焰巨鸟再次从他的背后升腾而起，仰头长鸣，煽动着双翼，似乎要突破一切障碍和阻隔。
　　这世界没有奇迹，那就去创造奇迹，这世间没有道路，那就去开辟道路。
　　回看历史，人类从古至今，都在创造奇迹，但又有几人真正知道他们所创造的是人类历史上的奇迹？
　　只不过是心有所愿，仰望着星空，脚踏着大地，一步一个脚印，最终攀爬上那所有人都认为不可思议的高峰。
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海！
　　若连迈出脚步的勇气都没有，只将自己困缚在花花世界的蝇营狗苟之中，又如何能看到奇迹？
　　他坚信，只要不断超越今天的自己，总有一天，他就是奇迹！
　　“地狱不空，誓不成佛。”
　　“地狱永不会空，就像这世间永不会有真正的净土。这是宏愿，亦是愚行，但正因为有了这种种愚行，所以世间才有了奇迹。”
　　他身旁的姜九善也睁开了双眼，他的双目低垂，脸上带着笑容，他的周身绽放出了耀眼的玉光，一尊庞大的佛陀，盘坐在了他的身后，周身的光芒驱散了黑暗，迎来了安定与光明。
　　什么是奇迹？什么是伟大？
　　不就是那个明知不可能实现，却仍要勇敢追求，永远不会放弃的理想么？
　　地藏王坐地狱中，不仅是为了镇压一切鬼怪邪魔，也为了心中那明知不可能实现，却依旧勇往直前，至死不悔的理想。

第一百一十七章 显圣
　　修行路上，劫难重重，一步踏错，万丈深渊。
　　但劫难亦是机缘。
　　魔劫问心，却也如清风拂尘。
　　一朝踏破，浮尘尽扫，见得云散天开，照见自我本真。
　　周元觉和姜九善的“守道”本身都已经到了最后阶段，如今，在魔劫的洗礼之下，留在心灵之中的最后那一丝迷惑和尘埃被扫尽，心灵通透澄明，再不见任何疑惑。
　　两人身上散发的玉质光芒越来越纯粹，除了眉心的泥丸宫，浑身任何一块区域，都已经被玉光照彻。
　　庞大的火焰巨鸟展翅翱翔，仰头长鸣，那双高傲的眼睛，毫不动摇的看向了天将酋巴，没有任何一丝恐惧和迷惑，只有无穷无尽的战意。
　　习武八年，他一直都在渴望的境界就在眼前，没有任何人能够阻止他前进的脚步！
　　另一边，姜九善双目低垂，手中双锏分立身体两侧，身后那尊地藏法象，几乎凝聚成了实质，与他的身体重合在了一起。
　　他所过之处，地面似有莲花绽放，泥沼退散，恶鬼臣服。
　　“这两个家伙！！”
　　天将酋巴的双眼深深眯起，自己居然成为了他们突破自我的助力？！
　　嗖嗖嗖！
　　而就在此时，三个天魔人的身影已经来到了周元觉和姜九善的面前。
　　嘭！！
　　周元觉的身体猛地膨胀，通体呈现血红之色，双臂微微张开，恐怖的背肌几乎如同一对张开的羽翼。
　　三昧燃灯境，全开！！
　　另一边，姜九善浑身上下多个穴道处的皮肤忽然猛烈震动。
　　嘭！！
　　他的身体立刻犹如充气一般迅速膨胀，双目因为充血而看起来呈现淡淡的红色，身后那端坐的地藏法象站了起来，手中缓缓结出了一道手印。
　　地藏十轮印，无畏印！
　　这是地藏门秘传的将密宗印法与身体穴道相结合而产生的强大秘技。
　　以气血为脉络，以穴窍为节点，以身结印，以神相合！
　　如此，便将只有辅助威慑作用的手印之法，变成了能够在战斗之中时刻发挥效用，增长心意爆发力量的恐怖秘技。
　　刷刷刷！！
　　周元觉的身体几乎和身后的火鸟融为了一体，双刃连挥，如同鹰击长空，飘逸而致命。
　　另一边，姜九善背后结出无畏印的地藏法象爆发出了强烈的心灵波动，震慑一切鬼魅邪魔，而他手中的双锏大开大合，抡起来如同犁庭扫穴，风声呼啸。
　　昏暗的街灯下，阴影闪烁，刀光剑影。
　　刹那之间，双方已经交手十数回合。
　　五道人影擦身而过。
　　刺啦刺啦！！
　　周元觉的脸庞、手臂、大腿、后背一共多了十三道伤痕，鲜血淋漓。
　　姜九善的脸庞被切出了一道深深的口子，能够透过伤口看到森白的牙齿和鲜红的牙龈，他的耳垂在对方的刺击之中破碎，鲜血挥洒，腹部有三道深深的指甲切割的纹路，差一点就被开膛破肚。
　　而在他们身后，三名天魔人的身体短暂停顿，那名速度型天魔人头颅忽然脱离身体，鲜血纷飞。
　　指甲异化天魔人的胸前多了一道被长锏击出的凹痕，内脏破碎，不断咳血。
　　最后那名力量型天魔人，双臂脱离了身体，左脚小腿被长锏击断，让他瞬间失去了平衡，倒在了地面上。
　　周元觉身后的火焰巨鸟口中叼着一只天魔虚影，他从腰间的战术挎包之中取出了拘魔瓶，当着天将酋巴的面，将天魔虚影收入了其中。
　　两人缓缓的看向了那道浑身散发着恐怖阴影的身影。
　　“现在，轮到你了。”
　　周元觉脸色平静的说道，身后那只几乎凝聚成实质的火焰巨鸟不停煽动着翅膀，似乎蠢蠢欲动。
　　“拿出你真正的本事吧，否则你赢不了我们。”
　　姜九善脸上的伤口让他看起来显得十分的狰狞，他主动开合变换了身上的穴道，启动了地藏门秘法中最强的一印，也是对身体和心灵消耗最大的一印。
　　他身后的那尊地藏法象缓缓的从站立的姿态重新端坐了下来，右手缓缓的搭在自身的膝盖之上，左手轻点地面。
　　一股恐怖的压迫力从他的体内扩散了开来。
　　地藏十轮印，降魔印！
　　“很得意么？和自豪么？”
　　“真是愚蠢，你们或许根本就不知道，你们在挑衅的，是怎样的存在。”
　　酋巴的脸色忽然平静了下来。
　　咚！！
　　他的心脏如擂鼓一样跳动。
　　呼！！
　　周元觉和姜九善明显感觉到，周围似乎刮起了一阵微风。
　　起风了？！
　　轰！！
　　下一刻，无数的阴影从酋巴的身上涌现了出来。
　　而他的人类身体，也开始逐渐膨胀和异化。
　　那股阴影在他的身后，逐渐凝聚成了一个浑身覆盖着铠甲的恐怖魔影。
　　呼！！
　　伴随着切切实实的呼啸风声，那道魔影被铠甲覆盖的双臂猛地探出，速度极快。
　　一瞬间，在两人的眼中，天空似乎都昏暗了起来。
　　遮天蔽日，天地无光！
　　唳！！
　　周元觉身后的那只火焰巨鸟，居然瞬间被那只巨大的手掌抓住，握在了手中。
　　另一边，姜九善也面临着同样的状况。
　　而且，不仅仅是精神意志上的压迫，在自身的意志具象物被抓住的瞬间，他们的身体也出现了强烈的束缚感。
　　借假修真，最后以假乱真！
　　“你们以为，天将与天将之下，是怎样的差别？”
　　酋巴的脸上露出了一丝狰狞的微笑，握着火焰巨鸟和地藏法象的双手猛地用力。
　　噗！！
　　两人身后的意志具象物剧烈变形，几乎要崩溃，而他们，也猛地喷出了一口殷红的鲜血。
　　意志上的损伤，居然转化到了身体之上。
　　······
　　······
　　另一边，隔离区外临时总部之中。
　　“A3组和B2组这边的情况有点不对劲！”
　　有工作人员深吸了一口气，语气沉重的对陈灵芸说道。
　　“那边什么情况？”
　　陈灵芸赶忙走到近前，朝监控屏幕看去，瞳孔瞬间收缩。
　　通过监控摄像头，她居然看到了，周元觉和姜九善的敌人身周，灰尘漂浮聚拢，隐约呈现出了一个恐怖魔影的形态。
　　只能观测物质世界的监控摄像头不可能拍摄下只能用精神感受的心灵画面，也就是说，这幅画面是切实存在与物质世界的景象，而要做到这一步······
　　生命磁场，真灵显圣。
　　隔离区内，居然还隐藏着一名将级的天魔？

第一百一十八章 牺牲（二合一）
　　“一名隐藏起来的将级强者·······”
　　陈灵芸立刻明白了这件事情的严重性，脸色变得极其难看，这一次，天众的入侵，给他们带来了太多的意外。
　　将级天魔，舍弃肉身，以虚体形式入侵，这简直是匪夷所思的事情。
　　要知道，就算天魔能够随意夺舍，但合适的肉身却也不是随意就能够找到的，特别对于将级以上的天魔来说，一具合适的肉身，需要有着强大的天赋基础，并且需要花费不短的精力进行滋养。
　　看来这次，他们对海沙岛的封印是志在必得啊！
　　“让所有武道家回撤，武装部队准备，起爆带随时准备启用，所有人，带上武器，不管怎么样，不能让这名将级天魔越过防线。”
　　“还有，让守备组所有共生体带上手雷，必要的时候，我会第一个上。”
　　陈灵芸沉声说道，所有人闻言皆是骇然，这就意味着，必要的时候，陈灵芸甚至会带领共生组进行自爆袭击，确保对方不会越过防线。
　　情况已经到了这样的地步了么？
　　陈灵芸沉默不语，如果这处封印被攻破，溢散的天魔会瞬间夺走岛上一千三百多名群众的性命，不仅如此，海沙岛距离南拳三都并不远，到时候，天魔的溢散还不知道会造成怎样的破坏。
　　她看向了屏幕，正好看到了周元觉和姜九善被攻击，吐出鲜血的模样。
　　他们面对的可是将级天魔，这一次恐怕……
　　只希望他们能够多撑一段时间，为他们争取到更多宝贵的反应机会了。
　　……
　　……
　　封印节点，秘察署临时指挥部。
　　一个面容刚正严肃，身材高大的中年男人双手抱肩，腰板挺得笔直，就像是一柄出窍的利剑。
　　他站在那里，庞大的身形就仿佛一座沉稳的山岳，给人以极度可靠和安定的感觉。
　　此人正是秘察署南方区域署长，被人称为“南方镇守”的烈洪山。
　　“署长，刚刚敌人袭击了3号封印节点，不过很快退去，看来又是袭扰。”
　　临时指挥部的秘察署工作人员向烈洪山汇报道。
　　“这些家伙到底想干什么？这已经是第十二次袭扰了吧？就算是试探各个封印节点的人员情况，也应该已经结束了吧？”
　　另一个工作人员皱着眉头说道。
　　“署长，隔离区传来消息，那边出现了一名刚刚夺舍的将级天魔。”
　　就在这时，一名身穿秘察署制服的女子走进指挥部，面容凝重的说道。
　　“将级······”
　　所有人听到这个消息，瞳孔都猛地一缩。
　　而烈洪山在听到这个消息的瞬间，低垂的双目也猛地睁开。
　　“两名将级么？看来，这就是全部的底牌了。如果还有更强的力量，海沙岛恐怕撑不到现在。”
　　烈洪山声音宏大有力，掷地有声。
　　“以最快的速度锁定对方的位置，这一次，我亲自出手，在他们汇合之前，将他们逐个击杀。”
　　烈洪山平静的说道，他一直没有出手，就是因为不确定对方到底在打什么主意，有着怎样的计划。
　　海沙岛只有他一名圣觉坐镇，因此他不能够轻举妄动，一旦中了对方声东击西的伎俩，封印就很可能有被攻陷的危险。
　　但如今，图穷匕见，也是他该真正出手的时候了。
　　多出一名将级天魔，实际上也有些出乎他的预料，毕竟对于早已完善过好几次的入境监测系统来说，普通天魔人想要混入国内，利用一些特殊方法还有可能。
　　但将级的天魔人，想要混进来，那却是难上加难的事情，毕竟他们自然而然散发的力量，实在是很难完全掩盖，除非是某些极其特殊的类型。
　　而这一次，居然一下出现了两个，还有如此多的虚体天魔和普通天魔，看来他们的监测系统，还存在着极大的漏洞。
　　也有可能，是操作监测系统的人，存在着极大的问题……
　　走出指挥部，他忍不住看向了隔离区的方向，微微眯起了双眼。
　　那些小家伙们，能撑得住么？
　　这是突如其来的劫难，但也是千载难逢的机遇，生或死，超脱或堕落，就在一念之间了。
　　······
　　······
　　人体，是会自然发光的。
　　最早，天和国的科学家用超敏摄像机，在漆黑一片的房间中，对多名实验者进行了测试，成功拍摄到了人类身体所发射出的肉眼难以察觉的微光。
　　后来，随着科技的发展，利用高频电场照相术等先进手段，让人类能够更直观的观测到人体辉光的存在。
　　研究表明，人类身体机能越强大，运动越剧烈，能够观测到的人体辉光也就越明亮，相反，如果精神和身体疲惫、或者出现伤病，辉光就会变得暗淡。
　　并且，人体辉光的会随着人类情绪的变化而变化，愤怒时会转变为红色，恐慌时会转变为蓝白色……
　　这些人体辉光会辐射人体周围有限的区域，通过摄像技术进行捕捉，整体看起来，就像是一个椭圆形的光场。
　　而最顶尖的武道家，体魄极其强大，心灵无比坚固，不动如山，杂念不生，知行合一，身体之中的光芒就会转变为纯净的琉璃玉色。
　　正因此，无论是古代道家，还是佛宗，都认为“光”是觉悟和强大的象征。
　　而经过研究，这种人体辉光，实际上与人体自然散发的生命磁场和辐射有着不可分割的关系。
　　身体健壮，精神强大，在身心合一的情况下，能够以心灵调动这种磁场扩张出去，对身边的生命体造成庞大的影响。
　　这种力量，在古代，被称为“炁”。
　　武道家的心意爆发，就是基于这个原理，在强悍的心灵力量与生命磁场达成共振的情况下，借由重塑生命磁场的形态而让精神力量产生影响他人的实际效果。
　　不过，圣觉之下的武道家，精神和身体都存在着某种界限，因此，生命磁场受限于人体强度，只能对对方产生心灵上的影响。
　　但达到圣觉，打开枷锁之后，心灵和身体完全合一，精神进入冥冥之中的另外一个层次，身体强度开始了新一轮的攀升，心灵力量在与强悍的生命磁场的共振之中，会产生出种种不可思议的效果。
　　最明显的一点，就是在强烈爆发的时候，会产生肉眼可见的微光，或是磁场搅动空气，吸附尘埃，形成独特的轮廓。
　　这种现象，被佛宗称为“法相”，被道家称为“显圣”。
　　这种程度的攻击，已经不仅仅只是作用于精神，而是能够对对手本身的生命磁场造成破坏，形成作用于身体物质层面的恐怖损伤。
　　而现在，周元觉和姜九善所面临的就是这样的攻击，在那一握之下，他们的生命磁场发生了剧烈的紊乱，骨骼、骨髓、内脏都同时产生了极大的损伤，齐齐吐出了鲜血。
　　就在这个时候，战场边缘，唐晨倒在地面，蜷缩成了一团，身体在不停的颤抖。
　　就在大概十秒钟之前，他就已经从那种精神被击溃的眩晕之中醒了过来，但他却根本不敢从地面上爬起，因为他十分清楚，他们面对的到底是什么。
　　在那种突破了限制的怪物面前，他甚至连反抗的力量都没有，就像是一只能够随便被捏死的蚂蚁。
　　恐惧、窒息和源自本能的战栗充斥了他的心灵。
　　要死了么？面对将级，逃不掉了吧？
　　站起来吧，去战斗，你是一个战士，死也要死在冲锋的路上。
　　还是算了吧，家里还有人在等着你，素云还等着你回去，依依每天都还吵着要见爸爸，装死，也许还能蒙混过关，活着回去。
　　你是一个父亲，你是一个儿子，你是一个丈夫。
　　你有一个家。
　　两种思想在他的脑海之中不停纠缠，就像是天使和恶魔，在不断的折磨他那颗已经逐渐被恐惧填满的心灵。
　　他偏过头，看到那倒在一边的陶龙，他的战友，似乎已经完全没有了气息。
　　他也有家人，也有妻子，在这场战斗中豁出性命的每一个人，谁又不是如此呢？
　　但有谁曾经往后退了哪怕一步？
　　他再次偏过头，看向了战场，那两名武道家，他们身后的意志象征物，即使在那似乎不可抵挡的恐怖力量面前，依旧在奋力挣扎，不曾放弃，他们的双眼之中，也没有任何的恐惧和迟疑。
　　他们本应与此次事件毫不相关，但却依旧战斗到了最后。
　　而自己，却只能躲在这里瑟瑟发抖
　　他不禁想起了当初自己曾经在国旗下发过的誓言：
　　“我宣誓，我是东华秘察署最精锐的战士！我将勇敢面对一切艰苦和危险，沉着果敢，英勇战斗，为了祖国和人民，无论发生什么情况，我都牢记自己的誓言。如果需要，我将义无反顾的献上我的生命······”
　　我，是一名父亲，一个儿子，一名丈夫，但我，也是一名战士。
　　我的身上，有着战士的责任和使命。
　　如果人人都在恐惧和危险面前退缩，又有谁，能够站在众人的身前，保护那身后美好的一切？
　　自从站在那面旗帜之下，握紧拳头，庄严宣誓，这具身躯，就已经不再只属于他自己。
　　“感受到了么？你们的弱小。”
　　酋巴的嘴角露出了一丝狰狞的笑意，他操控着生命磁场将两人紧紧束缚，身体蹲下，双手从地面上抓起了一把碎石。
　　“可惜，现在已经晚了！！”
　　酋巴双手猛地一挥。
　　刷刷刷！！
　　无数的碎石朝着周元觉和姜九善飞袭而来，在那恐怖的力量加持之下，能够轻易击穿任何一个人的身体。
　　而也就在同一时间，一道黑影出乎酋巴预料的，猛地扑了上来。
　　想送死？也要看我给不给你这个机会！
　　酋巴脸色一沉，他的大部分力量都已经用来束缚周元觉和姜九善，只能分出小部分力量，化作大量的阴影尖刺，瞬间从地面凸起，刺向那道黑影。
　　虽然力量不多，但却足以击溃这种结合了残缺天族才能够获得力量的废物的精神。
　　然而，现实出乎了他的预料。
　　那道身影不仅没有被阻挡，反而依旧一往无前。
　　唐晨的眼中充满了某种坚定和决绝。
　　我，是一名战士。
　　死，有轻于鸿毛，有重于泰山。
　　战士，就应该为了自己的信念和责任，死在冲锋的路上。
　　所欲有甚于生者，所恶有甚于死者。
　　圣觉，就在每一个人的心中。
　　他在这一刻，他的脑海中闪过了许许多多的画面。
　　他的父母，他的妻子，他的女儿。
　　他的脑海中只有一句话在翻滚。
　　七尺之躯，已许国，难许卿。
　　嘭！！
　　一声闷响传来，他成功将周元觉和姜九善扑开。
　　噗噗噗！
　　飞袭而来的石子在庞大的力量推动下砸在了他的身上，穿透了他异化的皮肤，深深的刺入了他的身体里。
　　肺部、肾部、心脏······
　　唐晨重重的倒在了地上，大量的鲜血猛地从嘴巴里喷了出来。
　　他脸上艰难的扯出了一丝笑容，似乎想说些什么，但已经无力说出口，笑容凝固在了他的脸上，生命的温度正在从他的身体中缓缓流逝。
　　他的双眼投向了天空中的那轮圆月，在月光和街灯的映照之下，缓缓失去了焦距。
　　我，没有辜负我的誓言。
　　那些我牵挂的人啊，虽然没有办法继续守护在你们的身边，但会有千千万万个我，让你们能够安宁、幸福、快乐并且有尊严的生活在这片土地上。
　　周元觉和姜九善怔怔的看着唐晨跌倒在地面上鲜血淋漓的身体，似乎有某种东西，在剧烈的撼动着他们的心灵。
　　何谓生？何谓死？
　　活着就是生吗？死亡就是死吗？
　　为了心中的理想，可以颠倒生死。
　　“愚蠢的蚂蚁，就这么急着去死吗？！”
　　酋巴一击不成，双眼变得充满了愤怒，似乎被这样只能够依靠天魔力量的废物反抗，深深的伤到了他的尊严。
　　“不过，都只是在做无用功而已，他死了，接下来还是要到你们！”
　　酋巴猛地发动心灵力量，再次催动生命磁场，身后的魔影双手再次挤压向了周元觉和姜九善身后的意志象征物。
　　然而这一次，两股坚定的力量，死死的抵抗住了他的攻击。
　　“超越生死······”
　　这世上，最难超越的就是生死，因此圣觉的最后一步，就是颠倒生死。
　　而这一刻，周元觉从唐晨身上，体会到了那种超越生死的无与伦比的震撼。
　　那种震撼，伴随着一股无可抑制的强烈愤怒，让他心中那盏明灯上的灯火，猛烈的暴涨，就像是变成了熊熊燃烧的篝火。
　　他周身的玉质光芒越来越明亮，眉心泥丸宫那似乎永远无法化开的黑暗，在那磅礴汹涌的心火燃烧之下，正在被融化和驱散，开始逐渐闪烁起了明灭不定的光芒。
　　“我不入地狱，谁入地狱？这世上少了一个凡人，却多了一尊菩萨。”
　　姜九善双手合十在胸前，两行眼泪顺着他的眼帘留下。
　　这一刻，他也真正领悟到了地藏法相的真意。
　　我不入地狱，谁入地狱。
　　那是“牺牲”。
　　他精神就像是陷入了寂灭，堕入了炼狱之中。
　　“唵嘛呢叭迷吽······”
　　他身后的地藏法象念起了经文，法象的脸庞，渐渐与他的面容重合，眉心泥丸宫那一点绽放光芒，就像是在孕育着一枚绝世宝珠。
　　“这是？！”
　　天将酋巴见此情形，瞳孔猛地缩了起来。

第一百一十九章 绝命
　　陈灵芸和封印节点指挥部做完汇报，了解到了那边的计划之后，她的脸色十分沉重。
　　这可是一名将级的存在，以他们这些人，又能够拖住对方多久？
　　“唐晨，牺牲了，他在关键时刻，挡住了天魔人的攻击，救下了两名武道家······”
　　她才刚刚放下对讲机，就听到有人低声呢喃着噩耗。
　　唐晨，为了救人牺牲了么？
　　这一刻，她的心情无比沉重，她知道，那是一名让人尊重的战士。
　　而这样的牺牲，接下来还不知道会有多少。
　　前线的每一个人，他们这里的每一个工作人员，都有着牺牲的可能。
　　“你们看，那是······”
　　就在此时，一直在观察战场局势变化的工作人员指着监控屏幕发出了一声惊呼。
　　所有人一瞬间都将注意力放在了监控屏幕上。
　　他们清楚的看到，屏幕之上，那被天将酋巴以生命磁场化成的巨大手臂握住的周元觉和姜九善身上，开始散发着微弱，但确实存在的光芒。
　　这种光芒在不断的膨胀、变化，周围的灰尘和空气仿佛受到了某种牵引一般，逐渐在他们身边勾勒出了一个模糊的轮廓。
　　一只展翅翱翔的巨鸟，一尊盘膝而坐，双手结印的菩萨。
　　这是和天将酋巴所施展的强大生命磁场相类似的力量。
　　“这是······”
　　“圣觉？！”
　　······
　　······
　　战场之中。
　　唳！！
　　那只展翅翱翔的火焰巨鸟，在这一刻极度凝实，充满了一种难以形容的灵性，就像是真的从虚幻走向了现实。
　　另一边，地藏法象低念着六字真言，那宏大的声音，突破了虚幻的界限，在现实之中响起，震荡着周围的空气和灰尘。
　　天将酋巴所化出的魔影再也无法仅仅凭借双手将两人束缚，他们的意志化身，正在缓慢却坚定的挣脱着他的手掌。
　　“突破了？！”
　　这时候，天将酋巴也意识到在两人的身上发生了什么。
　　那是一种天翻地覆的变化，他们的心灵正在和身体完全融合，并借此打破那束缚着生命体的冥冥之中的枷锁，升上更高的境界。
　　他的脸色瞬间阴沉了下来。
　　居然在战斗之中突破了圣觉，而且还是双双突破······
　　这两个人类的意志，居然如此特别。
　　人类武道家······
　　看着那两道身影，他的双眼微微眯了起来，似乎勾起了曾经一些不好的记忆残片。
　　这股意志，还真是让人从心底感到厌恶。
　　然而，他的心中虽然震撼，但脸上却并不见任何惊慌。
　　这个世界，没有什么是能够速成的。
　　这两人也只不过是刚刚抓到了关键，即使突破了枷锁，也需要很长一段时间对自己的精神和身体进行滋养，才能够真正具备圣觉境界的全部威能。
　　而现在，还差得远！
　　“我承认，你们的意志确实有不凡之处。”
　　“但还远远不够，假以时日，你们恐怕会成为南方镇守烈洪山那样的存在，可惜今天，你们都要死在我的手里！”
　　天将酋巴脸色冰冷，双手猛地在身上的多处穴道连点。
　　咚！
　　他的身上传来了沉闷且急促的心脏跳动声，血液仿佛江河般翻滚，以至于他的体表都渗透出了鲜红的血迹。
　　他开始以破坏这具暂时寄宿的身体为代价，最大限度的榨取这具体身体的潜能。
　　这本是留着对付南方镇守，攻克封印节点的底牌，但现在的情况，他也管不了这么多了，必须要先把面前这两名突破了界限之人以最快的速度搏杀。
　　他身后的那尊魔影越来越凝实，身上覆盖着狰狞的甲胄，充满了某种神秘和恐怖之感，就像是一尊传说中的魔神，降临在了人世间。
　　这是酋巴的天魔本相，以他这样的境界，放在古代，展现天魔本相，就会被认为是降世的神灵，被蒙昧时期的人们顶礼膜拜，献上牺牲血食，举行恐怖的祭祀，以死亡和恐惧取悦他的心灵。
　　他的生命磁场在那尊天魔本相双手中凝聚变化，形成了两把狭长的刀刃，仿佛能够勾起人类本能的情绪。
　　天将秘术，七情刀。
　　正所谓怒伤肝，思伤脾，悲伤肺，惊伤肾……
　　人之七情，与身体机能息息相关。
　　七情刀，就是专门破人五脏六腑的恐怖技艺，普通人被斩上一刀，生命磁场会被整个破坏，表面看起来身上似乎没有伤痕，但实际上已经内脏衰竭，神仙难救。
　　“斩！”
　　天将酋巴低喝一声，身后那尊魔影猛的挥砍，他的身体也在这一瞬间动了起来。
　　这是超越了普通人反应极限的速度！
　　如果不是因为这具身体并非与他百分百契合，而且没有经过长时间滋养，他的身体能力只会更加恐怖。
　　酋巴的身影在周元觉和姜九善的眼中，化做一道难以捕捉的残影。
　　唳！！
　　火鸟展翅翱翔，席卷起漫天的火光，抵挡对方操控生命磁场斩来的刀刃。
　　不动印！
　　姜九善身体上的穴道震动，身后的地藏法象改变了手中的印法，爆发出不动如山般的力量。
　　噗！！
　　魔影手中的两柄七情刀斩落，虽然两人全力抵抗，但那恐怖的力量，还是直接将两人的意志象征物几乎生生劈开了一半，在生命磁场的巨大影响之下，他们的内脏震动，承受了巨大的损伤，再次吐出了大量鲜血。
　　这就是积累的差别，就算突破了界限，在真正的生死交战之中，酋巴还是具备着压倒性的优势。
　　然而，此时此刻，周元觉和姜九善，已经拥有了一丝抵抗之力，而这，就意味着一线机会。
　　“你们？！”
　　接下来，酋巴的神色忽然震动，周元觉和姜九善居然操控着自身的意志和磁场裹挟了上来，他们的意志具象物用身体生生将七情刀短暂的束缚在了体内。
　　这种行为，简直和把敌人的刀主动往自己的肚子里塞没有什么区别。
　　他们的五脏六腑在七情刀的影响下开始破碎，磁场紊乱，内脏功能开始衰竭。
　　这种情况下，就算以他们的身体素质，也撑不过三秒。
　　但是，他们却不得不这么做，因为他们知道，这会是唯一的机会。
　　七情刀的生命磁场在震荡着他们的身体，让他们内脏的情况持续恶化，七窍之中开始溢出鲜血，但他们的双眼却无比闪亮。
　　意志冲击着穴窍，他们同样在最大限度压榨身体的潜力。
　　这是在燃烧生命！
　　但他们此时只有一个信念，那就是杀死对面的对手！
　　嘭！！
　　面对酋巴本体那超越人类极限的恐怖攻击，两人不仅没有躲避，反而用身体主动迎了上去，用肩膀硬接酋巴的双手刀。
　　“找死！！”
　　酋巴低喝一声，双手手掌剧烈的震颤，产生出了极强的震荡力。
　　咔嚓！！
　　手刀斩在两人的肩膀上，传来了刺耳的骨裂声，强大的震荡力顺着骨骼扩散了开来，几乎要将他们半边身体的骨骼震碎，身体内脏又再次受到重创。
　　然而，他们等待的就是这个机会！
　　嗒！！
　　他们同一时间各伸出一只手，缠绕住了酋巴斩在他们肩膀上的手刀，让酋巴产生了瞬间的迟滞，另一只手，挥舞着各自的兵刃，猛的击出！
　　就算晋升了圣觉，面对此时的酋巴，依旧处于完全的劣势，想要不被对手杀死，甚至战胜对手，就只能付出巨大的代价！
　　刷！！
　　周元觉手中的短剑朝着酋巴的脖颈猛的划过，身后那只逐渐暗淡的火鸟迸发出了最耀眼的光芒，他身体穴窍中的玉光几乎化作光柱冲出，那是他在超负荷压榨身体的潜能。
　　三昧燃灯境的火光燃遍了他的身体，他的血管因为血液的剧烈流动而破裂，肌肉组织也因为剧烈的力量爆发而产生了断裂。
　　呼！！
　　另一边，姜九善手中的长锏朝着酋巴的左肋部猛的挥舞，他的双目圆瞪，充满了血丝，浑身上下都开始渗透出鲜血。
　　燃烧身体，绝命一击，超越极限！
　　酋巴根本没有想到，两人会用这种几乎和自杀没有什么区别的方式对抗他的攻击，而最后一击的力量爆发，在不顾身体承受能力的前提下，爆发出力量和速度已经远远超过了人体极限。
　　生命，本来就是一个奇迹。
　　刺啦！
　　嘭！
　　周元觉手中的短刀划开了酋巴的喉咙和气管，姜九善手中的长锏将对方的左肋部打出了一个恐怖的凹陷，心脏瞬间碎裂。
　　而酋巴在最后时刻，也榨干了这具身体的所有潜力，从两人的束缚中缩回了双手，随后猛地击出，重重的印在了两人的胸膛之上。
　　咔嚓！
　　噗！！
　　伴随着刺耳的骨裂之声，两人口中吐出了大量鲜血，身体直接倒飞了出去，在地面上接连翻滚，七窍之中溢出了大量的鲜血。
　　内脏破裂，生命磁场紊乱，意志遭受重创，身体多处骨骼碎裂，强行压榨身体潜能，施展了突破身体限制的攻击······
　　每一项，都是可能致人于死地的损伤。
　　而酋巴也好不到哪去，他捂着脖颈，大量的鲜血从指间溢出，心脏破裂让他的身体摇摇欲坠，如此重的伤势，再加上超负荷运转身体力量，这具肉身已经撑不住了，立刻就失去了全部的生命气息。
　　一道黑影从这具身体之中脱离了出来，和普通天魔仅有一张面具般的脸孔不同，这道黑影有着一具身穿铠甲的完整身躯，和他刚才演化的那尊魔影无比相似，真就像一只从天而降的魔将。
　　酋巴天魔本体的脸上表情狰狞，死死的盯着那两个躺倒在地上的身影，感受着他们逐渐微弱的呼吸，和正在急速衰退，马上就要消失的生命磁场，他的脸上露出了一丝强烈的嘲讽：
　　“愚蠢！真是愚蠢！你们以为这样就能杀死我么？！只不过就是换一具肉身罢了，而你们，却会真真正正的丢掉性命！”
　　酋巴的天魔本体猛地一闪，就要脱离战场，以最快的速度寻找新的身体寄生。
　　只要找到新的身体，哪怕不如之前的那具契合度高，也没有足够的时间适应，但也能够应对目前的局势了，就是处境会更艰难一些。
　　不过能拼掉两个人类新生的圣觉，付出这样的代价也并非不能接受。
　　真是愚蠢，居然和一具随时能够抛弃的身体拼命······
　　轰！！
　　然而，他的天魔本体还没能走远，一道恐怖如天雷般的意志就从天而降。
　　天心门，掌心雷！
　　“没了身体，还想走么？”
　　张志真的身影从三楼跳下，落在了战场之中。
　　嗡！！
　　一道明亮无比的太阳从另一边的街道升起，照亮了场中的黑暗，强烈的意志堵住了酋巴的去路。
　　“将级天魔？只能依靠寄生的虫子，没了人类的身体，就只有这点力量？真是卑微。”
　　董万明缓缓的一步步走来。
　　“肉身死去了么？看来来晚了一步。”
　　纪云洲面容冷酷，他身后的影子化作了七道魂魄之影，不断蔓延开来。
　　随后，一道道武道家的身影赶到，庞大的意志连成了一片，彻底封住了酋巴身周的每一寸土地。
　　这一下，他那张狰狞的鬼脸勃然色变。
　　如果身体完好，这些家伙根本就不被他放在眼中，但如今，身体死亡，以天魔本体的状态存在，恰恰是他最弱的时候，这些顶尖武道家的意志，已经足以对他造成威胁！

第一百二十章 入灭
　　六名顶尖武道家赶到了现场，庞大的意志连成了一片，将酋巴的退路完全封锁。
　　那股意志，就像是一张大网，逐渐收缩、绷紧，而酋巴，就是这条大网里一只即将被捕捉的野兽。
　　“你们这些家伙！！”
　　天将酋巴发出了一声嘶吼，天魔本体不断膨胀，想要冲破众人联手布下的束缚。
　　然而，刚刚经历了一轮爆发，寄宿的身体死亡，以天魔本体现世，正是他的力量最衰微的时候，应对两三个顶尖武道家的意志封锁恐怕还不在话下，但这个数量翻了一倍，就是他无法抵抗的了。
　　天魔，并不是无敌的存在。
　　他膨胀的身形慢慢被武道家们的意志联手压缩，任由他疯狂的咒骂和嘶吼，也阻止不了他身形的缩小。
　　六名武道家逐渐朝中间靠拢，最终，酋巴的天魔本体被压缩成了龙眼大小。
　　张志真打开了一个空的拘魔瓶，众人联手，将酋巴的天魔本体强行塞入了拘魔瓶之中，盖上了瓶盖。
　　拘魔瓶剧烈的摇晃了一下，但瓶身上的血色纹路很快绽放出了微弱的血光，逐渐将瓶内的挣扎镇压了下去。
　　一只将级天魔，就这么被降服捕捉了。
　　但众人知道，这并非是他们的本事，真正的功臣另有其人。
　　他们转过头，看向了一片狼藉的惨烈战场。
　　陶龙胸膛凹陷的尸体静静的靠坐在墙边，唐晨双眼无神的尸体下，是一片鲜红的血泊。
　　周元觉和姜九善的身体静静的躺在地面上，浑身血红，七窍之中渗透着鲜血，一动不动，也不知道是死是活。
　　嗖！
　　张志真和纪云洲的身影一个闪烁，分别来到了姜九善和周元觉的身旁，开始查看起两人的状态。
　　他们能够感觉到，两人的气息此时无比微弱，心跳几乎略等于无，如果不是他们的皮肤十分敏感，甚至都无法感觉到两人的呼吸。
　　“脉象紊乱，内脏、血管破碎，骨骼大面积碎裂，器官功能似乎在衰竭，不清楚肋骨的断裂有没有刺入心脏······”
　　很快，张志真和纪云洲脸色凝重的站了起来，摇了摇头，两人的情况都差不多，如果换了个普通人，这种情况基本已经死了九次了，也就是他们的生命力强大，才能撑到现在。
　　为了杀死这只将级天魔的肉身，他们确实已经赌上了一切。
　　“我来吧。”
　　一旁的柳凌君沉默了一下，从腰间的战术挎包中掏出了一个小瓶子，往两人的嘴边分别倒上了一点透明的液体。
　　随后，她的精神扩散了开来，那股液体仿佛活着一般，主动钻入了两人的口中，深入了他们的体内。
　　“这是······”
　　董万明皱着眉头疑惑的问道。
　　“一种蛊，你可以理解为微生物，我最后保命的东西，应该能吊住他们最后一口气吧，至于能吊多久，我也不能确定。他们这么重的伤势，要是换了我们，恐怕也早就已经一命呜呼了，如果这都能活下来，我只能说是奇迹。”
　　柳凌君摇了摇头，虽然有些嘴毒，但她说的确实是事实。
　　“是么？”
　　众人略微叹息了一声，都为两人感到有些遗憾。
　　这世上，又要少两名同行者了么？
　　“临时总部遭遇突袭，请尽快增援！”
　　就在这时，柳凌君身上带着的对讲机发出了声音，众人忍不住皱了皱眉头，最后留了两人照看周元觉和姜九善，其他人一个闪身，迅速消失在了夜色之中。
　　······
　　······
　　接下来，在海沙岛上究竟发生了什么，与周元觉已经无关了。
　　自从多年前那场车祸以来，他还是第一次，距离死亡如此之近。
　　他的思维一片混沌，眼前是无边无际的黑暗，仿佛永远看不到尽头。
　　没有声音，没有触感，没有味道，没有视觉，没有气味。
　　形声闻味触，五感皆无。
　　但这并不让人感到恐惧，反而有着一种难以言喻的舒适。
　　就像是，终于能够放下一切负担，能够脱离那片众生浮沉的苦海。
　　这一刻，他没有了时间的概念，没有了空间的概念，甚至没有了自我。
　　在这黑暗之中飘荡，他的精神正在缓慢的溢散，最终将会与这片黑暗融为一体，彻底变成这仿佛亘古存在的黑暗的一部分。
　　而那，就代表着死亡。
　　生死之间，肉身衰败，精神溃散，就是这么简单。
　　什么死后羽化，飞升上界，步入天堂，重生归来，只不过是谎言而已。
　　人生于天地，复归于天地之间，这本就是定理。
　　不知道过了多久，就在周元觉已经几乎要将自己完全忘记的时候，忽然，他在黑暗中看到了不一样的东西。
　　那是一道在黑暗中如烛火般闪烁着明灭不定光芒的火焰。
　　他的意志似乎正在被那道火光吸引，如同飞蛾一般不断朝着那道烛火靠近。
　　当来到烛火近前，他忽然怔住了。
　　在那道明灭不定的火光之中，是一只蜷缩着羽翼的透明鸟儿，在透明鸟儿的体内，一个瘦小的身影，挥汗如雨，咬着牙，摆出了一个如鸟儿展翅翱翔般的姿势，眼中满是坚定和倔强。
　　那是他最开始练习红隼拳的身影，也是从那个时候开始，他立志要用毕生的时光来追求自己的理想，不断超越自我，无惧挑战，抛开生死，在平凡之中，创造奇迹。
　　周元觉的意志猛地的一震，那几乎已经被磨灭的自我，终于重新恢复了自己的记忆。
　　你忘记了么？
　　你说过要超越一切。
　　你已经找到了颠倒生死的道路。
　　前方还有无数的险峰等着你去征服。
　　死亡，怎能让你停下脚步！！
　　那股火光迅速的朝着他的身体蔓延，他的意志逐渐完全与那道火光融为了一体。
　　那仿佛随时可能熄灭的烛火，逐渐稳定了下来，变得越来越明亮。
　　燃灯法·涅槃之火。
　　只要拥有一线生机，他就不会停下超越生死的脚步，就算他失去了一切记忆和感官，那冥冥中已经成为了他的心灵本能的觉悟之火，亦会指引着他超越一切，创造奇迹。
　　广浦市，秘察署特别医院，特级病房之中。
　　“病人的情况怎么样？”
　　身穿白大褂的医生正在做着例行检查。
　　“还和之前一样。”
　　病房之中漂亮的小护士摇了摇头，看着床上那道浑身缠满绷带的身影，眼中充满了某种异样。
　　她第一次知道，有人受了这么重的伤，居然还能够活到现在。
　　他的生命，强大得简直不可思议。
　　“也是，就算是顶尖武道家，这么重的伤，能够活到现在，病情不恶化，就已经是奇迹了，就看这三天吧，能不能撑得下来，不过就算撑得下来，凭借这种身体状况，以后恐怕就连下床都难了吧？不成植物人，都已经是万幸。”
　　“有什么情况，第一时间告诉我，这可是重要的病人，绝对不能出差错。”
　　身穿白大褂的医生叹息着摇了摇头，做了简单的记录之后，就准备离开病床。
　　噗通！！
　　然而，下一刻，一声强劲而有力的心跳忽然从病房中响起，如同擂鼓一般，充满着坚定的力量。

第一百二十一章 浴火
　　第二天一早。
　　“他的情况怎么样？”
　　烈洪山静静地站在特护病房外，透过玻璃窗，看着躺在床上浑身缠满绷带的周元觉，对身边的特别医院院长问道。
　　“不可思议，真的不可思议。”
　　特别医院的院长是一个身穿白大褂的秃顶老头，他推了推自己的眼镜，看着那在病房中不停忙碌，操纵各种器械的医护人员，用一种惊叹的语气说道。
　　能够成为秘察署特别医院的院长，他本身就是东华国内医学界名列前茅的大拿，又有着秘察署的特殊情报，参与过多项与共生体有关的秘密实验，各种各样的特殊人体案例见了无数，但周元觉这样的情况，他还是第一次见到。
　　“内脏破裂，骨骼粉碎，器官衰竭，大量内出血，这种情况下，不仅没有死去，而且现在他身体的各项指标居然还远远超过了普通人的范畴，如果不是他还躺在那里，我知道他的具体情况，单看身体指标的话，我甚至觉得，躺在那里的，是一只恐怖的野兽。”
　　“而且，他身体的代谢能力和自愈能力简直超乎了想象，短短一个晚上的时间，光是各种补充营养物质的针水就已经输了整整一箱，他体内的营养物质转换和代谢速度甚至比我们输液的速度还要快，让我们不得不用了特殊的方法进行输液，才能够跟得上他的代谢消耗。”
　　“难以想象，这么短的时间里，他体表的伤势就已经几乎痊愈，最棘手的内脏功能问题也已经基本稳定，我觉得，用不了三天之内，他恐怕就能完全复原了。”
　　“此人的身体里，就像是住着一尊不死的神明，他到底是什么人，有保密条例，不能透露一下么？”
　　特别医院老院长感叹的说道。
　　“不用问我，你应该已经有所察觉了吧？他，已经到了和我一样的境界。”
　　烈洪山轻声说道。
　　“圣觉？！”
　　老院长闻言，眼中闪过一丝骇然，还有一丝恍然。
　　难怪，如果是圣觉的话，一切都说得通了。
　　那种境界，仅仅从他看过的有限的资料和数据上来看，就能够知道有多么的恐怖。
　　他还记得，自己当初见到那些测试资料的时候，那种认知被颠覆了的感觉。
　　这种存在，放在古代，那就是游戏人间的仙神，是普度众生的菩萨和佛陀，他们的能力就和怪物一样，是常人无法理解的。
　　“关于他的情况，让你手下的人都管好嘴，签好保密协议，不能透露出去。他的事情我会和高层汇报，不过他刚刚晋升圣觉，还需要一段不短的时间进行提升，消息传出去太早，容易让他成为众矢之的，这段时间，还是让他安安心心的过吧。”
　　烈洪山淡淡的对老院长说道。
　　“保密条例我知道的，我会和下面的人强调的。”
　　老院长点了点头说道
　　“另一个人情况怎么样？”
　　烈洪山问道。
　　“另外那人状况不是很好，目前来看状况虽然稳定了一些，但不像此人一样，身体有如此强大的自愈能力，昨天我们对他进行了脑波测试，发现他的大脑活动几乎为零，我恐怕……”
　　老院长摇了摇头说道。
　　“那位也是……”
　　老院长说完试探性问道。
　　“能够活过来就是，活不过来，那就什么也不是，这是他们的劫数，撑过去，就海阔天空，撑不过去，就身死道消。”
　　烈洪山脸色平静的说道
　　“你们全力治疗，如果有什么情况，再通知我。”
　　烈洪山最后看了病床上躺着的周元觉一眼，转身离去。
　　他知道，周元觉的情况已经不需要他担心，虽然他伤得很重，但他的生命磁场，在他的眼中却如同火焰一般旺盛。
　　涅槃重生，那团生命之火，只会燃烧得更加剧烈。
　　看着烈洪山的背影消失在走廊尽头，又看了看那个躺在病床上的高大身影，老院长脸上露出了一丝亢奋：“圣觉啊，而且还是这种身有重伤的新晋圣觉，他身体情况的资料数据，也许能够帮助我们研究出更加强大的身体修复技术，看来这些天我不能闲着了。”
　　······
　　······
　　周元觉一共在病床上躺了七天。
　　到了第三天的时候，他体内器官和内脏的伤势就已经基本上痊愈，但他并没有就此醒来。
　　生死之间那种涅槃的奇妙状态，是可遇不可求的，因此他需要抓住这个机会，将自身的体能推向一个新的高峰。
　　第四天，他半边身体骨骼的粉碎性损伤就已经奇迹般的被修复。
　　第五天，在心灵和身体的高度融合之下，他的身体素质开始突破原本的限制，变得越来越强大和可怕，生命磁场剧烈扩张，将整个特护病房都完全笼罩。
　　这种情况连续持续了三天。
　　第七天早晨。
　　周元觉病房外的休息区之中，坐满了医生和医护人员，有些人才刚刚熬了一个通宵，为几名重伤员做了手术，他们来到这里，不是因为接下来要为周元觉做检测，而仅仅只是因为这里能够让他们能够更好的休息。
　　三天前，这间病房之中就传出了某种冥冥之中的波动和气场，靠近这座病房的人，就会感觉到身心极度放松和安宁，身体和精神都有一种暖洋洋的感觉，疲劳很快就会一扫而空，甚至就连身体上一些微小的毛病都会得到治愈。
　　很多人都知道，这一切，都源自于这间特护病房中的那位“病人”。
　　而此时，在病房之中。
　　周元觉病床周围，还有着许多护士正在忙碌，不停地给他的身体输入各种营养物质，他的身上连接着各种检测仪器，时时刻刻检测他体内各项数据的变化。
　　咚！咚！咚！
　　哗！哗！哗！
　　周元觉强劲有力的心跳如同擂鼓般震响，血液冲刷着血管，居然发出了一种轻微的类似海潮一般的声音。
　　“这就是所谓的生命磁场？圣觉这种境界，还真是神奇，如果不是亲自感受，我甚至不敢相信这是真的。”
　　在老院长身边，站着一个身穿白大褂，留着一头干练的短发，面容典雅知性的女医生。
　　这几天，受到周元觉身周自然散发的强烈生命磁场的影响，她感觉自己的身体和精神前所未有的舒适，这段时间因为熬夜工作导致的精神疲劳、内分泌失调等等症状全都一扫而空，让她整个人都容光焕发，连带着皮肤似乎都显得透亮了一些。
　　她甚至怀疑，如果长久呆在此人的身边，甚至能够无灾无病，长命百岁。
　　什么是灵丹妙药？此人就是灵丹妙药！
　　古代总有人说唐僧肉，以前她还有所怀疑，现在她却觉得那些传说都是真的。
　　“人人都有生命磁场，普通人的生命磁场十分微弱，经过锻炼身体强壮的人，生命磁场就会强大一些，而顶尖武道家，强大的心灵力量和生命磁场共振，就会对生物体产生极强的精神影响，但这毕竟还在人类的范围，而圣觉，就已经超出了这个范围，影响现实，普度众生。”
　　老院长感叹道。
　　“他的身体太恐怖了，三天前各项指标就开始超越我们之前记录的普通人类体能极限，到现在都没有停止，难以想象，他的体温现在已经达到了普通人的两倍以上，简直就像是着火了一般，普通人早就被烧死了，但他却一点事没有。
　　还有他的肌肉强度、骨骼强度、内脏血管强度、皮肤强韧度等等都远远超过了普通人类的范畴，而且这似乎还不是他的极限，说他是超人都不为过，这种存在，真的有人能够抗衡吗？”
　　女医生陷入了一种自我怀疑之中。
　　她是人体方面的医学天才，年仅二十五岁，就已经是国内相关领域的专家，在星空国深造的时候，拿下了诸多奖项，如果不是足够优秀，也没有资格入选秘察署特别医院这样的秘密工程，被老院长这位泰山北斗作为未来的接班人培养。
　　毫不客气的说，她如今的成就，在国内所有同龄人中都是绝对拔尖的存在。
　　但就算是她这样的人，在看到躺在病床上的那个同龄人的时候都不禁会产生一种自愧不如的感觉。
　　“有还是有的，人力有时穷，但如果不用特殊的高手相互制衡，不选取特殊的时间和地点，想要对抗这样的人，付出的代价想必没有哪个国家能够接受，他们的生命磁场，可以调节我们的身心，也可以瞬间取走我们的性命。”
　　“如果不是这样的人物太难对付，国家最近也不会顶着这么大的压力，大刀阔斧的做出这么多事情了。”
　　老院长摇了摇头。
　　咚！咚！咚！
　　忽然，病床上周元觉那如擂鼓一般的心跳声变得急促了起来，并且越来越响亮。
　　他体内的血液快速奔涌，身体机能忽然迅速变强，那股自然而然散发而出的生命磁场，也变得剧烈了起来。
　　“病人的体温正在持续升高·······”
　　一直关注着检测仪器的护士赶忙出声汇报道，周围的护理人员甚至不敢用手去触摸周元觉的皮肤，担心把自己烫伤。
　　与此同时，在场的所有人，在那强悍的生命磁场影响下，都感觉体内似乎燃烧起了熊熊的火焰，体温在短时间内剧烈的升高，引起了身体强烈的不适。
　　“快！！快！！全体人员立刻退出病房，还有！疏散！立刻将两个楼层内同区域的病人疏散到至少五十米之外！”
　　老院长脸色一变，似乎意识到周元觉身上的力量有些失控，因为没有多少面对这种重伤圣觉强者的经验，所以他事先并没有想到会出现这样的情况。
　　然而，当他察觉的时候，一切都已经太晚了。
　　唳！！
　　一声尖锐的鸟类鸣叫传入了他们的耳中，周元觉的身体周围，强大的生命磁场结合空气中游离的电子绽放出了微弱的光芒，隐约可见一只蜷缩着身体，被火焰包裹的鸟儿睁开了双眼，张开了双翼，振翅翱翔。
　　生死涅槃，浴火重生！

第一百二十二章 恐怖
　　病房里的所有人，和病房外一定范围内的人，在忽然扩散和增强的生命磁场影响之下，体温剧烈升高，出现了强烈的应激反应。
　　他们像是割麦子一般齐刷刷倒在了地面上，脑袋眩晕，产生了强烈的不适合和恶心感，在一连串呕吐声中，大量的秽物流淌到了地面之上。
　　如果磁场再继续增加，他们很可能就会因为体温过高，身体出现永久性的损伤，甚至是器官衰竭而死亡。
　　好在这个时候病床上的周元觉猛地睁开了双眼，坐起了身来，看到病房内的惨状，顿时怔了怔神。
　　刚刚晋升圣觉，他对于自身的力量，其实并没有太多的概念，不知不觉之中，在完成身体最后的强化之时，生命磁场的释放似乎过于剧烈了一些。
　　虽然这对于他来说可能只是小事，但对于普通人来说，却极有可能是致命的。
　　现在，他终于意识到，他和从前的他，已经完全不同。
　　从前的他，杀死一个人虽然也是一件很容易的事情，但毕竟还需要动手，不会出现误伤的情况。
　　而现在，或许他不经意间的一个举动，就有可能抹掉一个，甚至是一群生命。
　　短暂的怔神之后，周元觉马上回过了神来，立刻停止了身体的强大状态，心跳逐渐变得缓慢，血液流动归于平缓，生命磁场迅速收敛。
　　呼哧！呼哧！
　　满地的医生和护士发出了如释重负的剧烈喘息，似乎想尽快将体内的高温散掉。
　　周元觉见状，又以自身的心灵力量操纵适当强度的生命磁场扩散了出去，逐渐帮助这些医生和护士体内的生命磁场恢复了正常的状态。
　　倒在地上的医生和护士逐渐爬了起来，短发女医生也扶着身边的老院长站了起来。
　　如果说之前她对周元觉更多的是好奇和惊讶，在经历了这件事之后，就是彻底的惊骇了。
　　在她有限的岁月里，她还是第一次离死亡这么近。
　　那种强烈的恐惧，让她甚至不敢抬起头，直视病床上的那道身影。
　　人，怎么能够以自己的目光，亵渎神？
　　倒是一旁的老院长见多识广，深深知道这种人的恐怖，也和这种人接触过，能够以平常心对待。
　　他轻轻拍了拍身边的短发女医生的肩膀，示意她不要太过惊慌，有些无奈的看向了病床上的周元觉：“好家伙，你这一下差点没让我们半个医院的精英去见阎王。”
　　“嗯······不好意思······”
　　周元觉微微有些无语的说道，伸手拔掉了身上的各种仪器接口和针头，老院长发现，他手上的针眼在以肉眼可见的速度快速愈合。
　　这种恢复能力，就算一般圣觉也不会有吧······
　　“你现在的感觉怎么样？”
　　老院长试探着问道。
　　“我感觉很好，有衣服可以给我换一套么？我不太喜欢病号服。”
　　周元觉从病床上站起了身来，虽然刻意收敛了身上的生命磁场，但高大健硕的身材还是让周围的医护人员感觉到了巨大的压迫和窒息感。
　　结合刚才的遭遇，有些小护士的身体甚至已经抖得和筛子一样。
　　老院长似乎也看出了其他人的窘迫，立刻说道：“当然可以，你先到我的办公室坐坐吧，我去给你找一套，这里现在一塌糊涂的，也不是久待的地方。”
　　周元觉点了点头，跟着老院长走出了病房。
　　当两人的身影完全消失在病房中，医护人员才回过了神来，一个个都忍不住长长的松了一口气，就像是压在心头的一座大山被卸了下来。
　　“赶紧收拾一下病房，还有，去其他楼层看看，有没有出问题的人，让他们不要把今天的事情传出去。”
　　短发女医生也如梦初醒，脸色严肃的对在场的医护人员说道。
　　······
　　······
　　院长办公室中，周元觉换上了一身老院长为他找来的休闲装，在院长办公室的座椅上闭目养神。
　　他的精神逐渐凝聚成一团，如同金子一般绽放光芒，气息逐渐内敛，并且操控心脏将心跳频率降到了最低，最大限度的将自身的精神和生命磁场同时隐藏了起来，这才逐渐让他身上无时无刻不在散发的恐怖压迫消失了大部分。
　　这是力量在短时间内暴涨之后留下的后遗症，如今他对自身的力量，还不能如之前一样完美操控，还需要一段时间的适应和融合。
　　他睁开双眼，发现老院长正坐在他对面饶有兴致的打量着他，短发女医生站在老院长的身后，见到他睁开眼睛，快速移开了目光，脸上摆出了一幅镇定的模样。
　　“海沙岛的情况最后怎么样？”
　　周元觉脸色平静的对老院长问道。
　　“那是机密，我只是后勤保障系统的，事件的具体情况我还无权知晓。不过我已经通知了秘察署的人，将你苏醒的消息告诉了他们，想必他们很快就会派人来，到时候你可以详细问问来人。”
　　老院长摇了摇头说道。
　　“那姜九善呢？他还活着么？”
　　周元觉点了点头，随后问道。
　　“还活着，不过没有你状态这么好，虽然撑过了最开始的危险，状态也稳定了一些，但却没有好转的迹象，而且他的脑电波检测基本为无，也就是说即便能够治愈，他也有极大可能变成植物人。”
　　老院长摇了摇头叹息着说道。
　　“既然活着，那他肯定就会醒过来。”
　　周元觉缓缓的说道。
　　“哦？何以见得？”
　　老院长诧异的问道。
　　“这点劫难，阻挡不了我辈中人前进的脚步。”
　　周元觉平静的说道。
　　两人继续闲聊了一段时间，老院长抓住机会，问了周元觉许多关于晋升圣觉之后精神上和身体上的感受，这对于他来说，是个千载难逢的好机会。
　　周元觉对此倒是知无不言。
　　大概半个小时之后。
　　咚咚咚！
　　办公室传来了敲门的声音，随后，一个身材高大的男人走了进来。
　　正是秘察署中周元觉十分熟悉的小队长吕振。
　　从他的衣服领口处还能看到白色的绷带，脸上两道狰狞的伤疤几乎毁掉了他的半边脸，如今似乎才刚刚结痂脱线，看上去显得十分恐怖。
　　“你醒过来了。”
　　看到周元觉完好无损的坐在那里，吕振也忍不住松了一口气，随后眼中又有着一丝惊叹，很显然，他也知道，如今的周元觉究竟代表着什么。
　　随后，他将目光看向了老院长：“院长，能否让我们单独聊聊？”
　　老院长点了点头，和周元觉打了一声招呼，就带着短发女医生走出了房间。
　　“海沙岛的局势，最终如何？”
　　等到两人的身影消失在了办公室中，周元觉这才开口问道。

第一百二十三章 葬礼
　　“因为你们把最棘手的那只意料之外的将级天魔降伏了，所以虽然有些波折，但最后我们还是成功的把岛上的天魔赶跑了，只是有些可惜，另外一名将级天魔最后舍弃了肉身，带着部分天魔逃离了海沙岛，没能够将他们全都留在海沙岛上。”
　　“现在，海沙岛发生了这么大的事情，不仅已经暴露在了天众组织的视野之中，而且也受到了周边国家的关注，这段时间恐怕不会很太平。”
　　吕振摇了摇头有些遗憾的说到。
　　“这样么？格斗赛的情况如何？”
　　周元觉问道。
　　“两天前比赛就已经重新开始了，不过这场比赛对于现在的你来说，已经不重要了吧？”
　　吕振说道。
　　周元觉闻言点了点头。
　　确实，他参加这次格斗大赛的初衷，就是为了以战激热血，升华自己的身体和心灵，以求突破圣觉之境界。
　　而现在，他已经到达了这个境界，格斗赛对他来说确实已经失去了吸引力和作用。
　　之后的赛程，他也不会继续参加了，因为自己比之其他武道家已经超出了一个层级，这种对决对于他来说已经毫无意义。
　　圣觉……
　　周元觉抬头，看向了天花板，此时此刻，他能够清晰的感觉到，这个世界和原来的是如此不同。
　　“秘察署南方区域的负责人现在在广浦么？我想见一见他。”
　　片刻之后，他重新将目光投向了吕振问道。
　　现在，也只有和他同等级的存在，才能够给他以新的启发。
　　毕竟如今，他对圣觉这个境界的了解极其有限，前面的路要怎么走，前人又已经走到了哪里，他都一无所知。
　　“署长现在就在广浦，他也想要见一见你。”
　　吕振点了点头说道。
　　“可以，什么时候？在哪？”
　　周元觉点了点头说道。
　　“现在，陵园。”
　　······
　　······
　　广浦市南郊，秘察署南方总部，烈士陵园。
　　在烈士陵园中央，有着一块三米高的石碑，石碑是大理石质地，上面没有任何文字，在石碑的后方，是一片坟土，在坟土之前，立着一个个小小的墓碑，墓碑之上，刻着一个个名字，一眼望去，密密麻麻的一片。
　　当吕振带着周元觉赶到陵园的时候，葬礼已经进行到了最后的阶段，数十个身穿庄严肃穆的黑色秘察署制服的男男女女正站在烈士碑前，其中一个身材高大的中年男人站在队伍的最前方，他的身体立得笔直，就像是出鞘的利剑，在周元觉眼中，那股强大的气机，仿佛要冲破天际。
　　在这个中年男人的身后，立着十二个秘察署成员，在他们每一个人的手上，都端了一套秘察署制服。
　　纵使这些衣服经过了精心的折叠，却还是显得破烂不堪，能够从黑色的布料上隐约看到结块的血迹，沾染着大量的灰尘。
　　在每一套衣服之上，都摆放着一张证件，和一块工作牌。
　　这些，都是一名名牺牲在了海沙岛一战之中的秘察署调查员的遗物。
　　当初救下周元觉和姜九善的唐晨的遗物，也在其中。
　　在中年男人的带领下，众人对着纪念碑敬了一个军礼，然后那十二名秘察署成员端着手中的衣物，走到了纪念碑后事先挖好的衣冠冢前，将手中的衣物缓缓放下，轻轻用小铲子盖上了土壤。
　　“他们的遗体都已经火化交还给了他们的家人，埋在这里的，是他们最后穿着的制服。但外界，埋葬的仅仅只是他们已经腐朽的肉体，而在这里，才是埋藏着他们永远不朽的英灵。”
　　“看到那块纪念碑了么？知道上面为什么没有任何一个文字和悼词么？因为我们这些从事秘密工作的人员，就算到死，外界也不会知道我们究竟干了什么，究竟为了什么而死。”
　　“没有名望，也没有能公开的荣誉，不像其他英雄一样生荣死哀，就连他们的家人，也无法知道他们真正的死因，比如救下你们的唐晨，他对外公开的身份也只不过是一名广浦市的海上缉私队员，他家里人所知晓的他的死因，是在一次缉私行动之中负弹牺牲。”
　　“不过，那块纪念碑，不需要祭词，因为一切都被我们记在了心里，这团他们用生命点燃的火焰，会由我们一直传承。其实不仅仅是他们，这次海沙岛一战，还有许多辅助人员英勇牺牲，他们都没有留下名字，除了我们，也没有人会知道他们究竟为什么而死。”
　　“虽然很残酷，但这世界上，有些事情总需要有人去做，这个世界其实并不光明，但正因为有人愿意背负黑暗，我们的亲人，我们的同胞，才能够沐浴阳光。为此，我愿和他们一样，付出一切，如果有一天，我能够和他们一样躺在那里，那会是我的荣幸，我的灵魂会和他们一起，永远面朝着这片大海，守卫着祖国的边疆。”
　　吕振站在周元觉的身旁，声音平静的述说，周元觉不用回头，都已经知道，此时这名身材魁梧的大汉，早已经泪流满面。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤情处。
　　“这是值得让人尊敬的意志。”
　　周元觉注视着远方参加葬礼的人群，又想起了那天晚上，唐晨飞身而上，硬扛着将级天魔的精神攻击，救下了他们的情景。
　　他的力量虽然并不强大，但如果没有了他的牺牲，周元觉和姜九善恐怕活不到现在，也无法突破那层冥冥之中的界限，拼死将那只将级天魔的身体毁去，而海沙岛的战局，也极有可能因此而改变。
　　即使是一个普通人，怀着坚定不移的信念，所发挥出的力量，仍旧有可能改变这个世界。
　　圣觉，就在每一个人的心中。
　　他低下了自己的头颅，躬起了自己不会被任何强敌和压迫所折弯的脊梁，对着陵园的方向，缓缓鞠了一躬。
　　“他们的牺牲是值得的，海沙岛我们守住了，而且，从此之后，东华又多了一名圣觉。”
　　吕振平静的说道。
　　就在这时，葬礼已经接近结束，人群之中，领头的那个身材高大的中年男人转过了身，缓缓的朝周元觉所在的方向走来。

第一百二十四章 天地为炉
　　中年男人步伐坚定沉稳，看着他走来，周元觉产生了一种奇特的感觉，此人虽然气质独特，但他却感觉不到对方任何一丝生命磁场的泄露。
　　和他不同，对方能够将所有一切的异常都完全隐藏起来，不对周围产生任何的影响。
　　这是他目前还无法做到的，就算刻意收敛，他的生命磁场和强大精神还是会不自觉的影响周围，让人产生一种不敢直视的战栗之感。
　　很显然，对方对于生命磁场和心灵的操控，远在他之上。
　　此人就是秘察署南方区域的负责人，圣觉之强者，烈洪山。
　　中年男人的步伐看似不快，但没一会儿，人就已经到了周元觉和吕振的面前。
　　“署长！”
　　吕振身体一正，赶忙面容严肃的对着中年男人敬礼。
　　“去吧，过去帮帮忙。”
　　烈洪山对着吕振点了点头。
　　“是！”
　　吕振也知道他有话要和周元觉单独说，应了一声之后，快速朝纪念碑的方向走去。
　　“走吧，我们去走走。”
　　烈洪山对周元觉说道。
　　周元觉点了点头，跟在烈洪山的身边，朝着烈士陵园外走去。
　　烈士陵园之外不远，就是一片宽阔的银白海滩，海水蔚蓝，景色优美，两人走在海滩上，天色已经显得微微有些昏暗，海风习习，给人带来一种凉爽。
　　“有人的地方就有野心，有野心的地方就少不了争端，人类的短暂历史对于这颗星球来说只是微不足道的一瞬，但就是这样短暂的时间之中，仍旧是充满了战争、杀戮和死亡。”
　　“世界上，如今有上百个大大小小的国家，在这成千上万年的历史之中，无数的国家在更替，无数的文明在灭亡和消失，但有一个国度和文明，历时五千年，却仍然顽强的传承了下来，即使有外族当政，但最终的结果，都是外族成为了这个文明的一部分。”
　　“为什么？就因为有一种精神，始终在这个文明和国度之中流传，有一群人，始终舍生忘死的在支撑着这个国家和文明，让他不断的焕发新生。”
　　“这股精神，经历过海沙岛一战之后，你也已经深有体会了。”
　　“我时常会觉得，虽然我突破了界限，拥有了超越普通人类的力量，但很多时候，我却并不比那些静静的躺在陵园中的人们伟大。”
　　“这世上，每一个人都可以是英雄，我们，只不过在心灵和身体上走在了前方。”
　　烈洪山和周元觉在海边站定，看着那起伏拍打着沙滩的海浪，缓缓的说道。
　　“圣觉，就在每一个人心中。”
　　周元觉点了点头说道。
　　“既然你已经晋升了圣觉，我希望你能够在秘察署挂名，我知道，你的意志是超越之意志，但大道在世间，普通武者，身体有穷，心灵有限，需要专心致志，抛弃一切，斩断尘缘，才能够集中气血，有所成就。”
　　“但正所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，对于我等打破界限之人，不投身这万丈红尘的劫难之中，不经历这世事纷繁的洗礼，不了解古往来今的伟大，又如何能够在一片迷茫之中踏出新的道路，在圣觉这条路上走得更远？”
　　烈洪山缓缓的说道。
　　“人在红尘之中，因缘纠缠，有些事情是避不开的，秘察署这个挂名，我可以答应你，力所能及的事情，我不会推辞。但我有我的判断，我有我的修行，这个世界，不仅仅会有像唐晨他们一样负重前行的纯粹的人，也不仅仅有我辈一般抛弃一切，只为理想而奋进的武道家，也会有尔虞我诈，野心勃勃，以万物为棋子之人。”
　　“世上最复杂的就是人心，所以，我需要拥有拒绝的权利。”
　　周元觉平静的说道，并没有因为烈洪山的话而失去了自己的判断。
　　“可以，圣觉之人，谁没有自己的路？这个我可以答应你。”
　　烈洪山听出了周元觉话语之中的坚定，他知道对方的意思，对方对秘察署有好感，但并不会就这么轻易的将所有一切交到他的手中，这也是人之常情。
　　因为就算是他，也无法代表整个东华，有人的地方，就有争端，何况庙堂之上。
　　圣觉之人，各有各的道路，抛弃一切，勇往直前，又岂会因为三言两语而动摇。
　　不过有了周元觉的这个承诺，就已经足够，对于他们这样的人来说，一举一动，从来说一不二，一诺千金，就连古代帝王的金口玉言，都比不得他们的一言一语。
　　“关于你挂名秘察署的手续我会让人尽快办下来，到时候，你还会享受一定的保密级别，不过关于你晋升圣觉的消息我们短时间内不会对外公开，以备不时之需，你现在最需要的，是尽快稳定自身的状态，想必你也有很多的问题想要问我。”
　　烈洪山笑着说道。
　　“不错，我想知道，圣觉之后的路，应该怎么走？”
　　周元觉点了点头开口问道。
　　晋升圣觉之后，这是他最大的疑问，如今，他虽然感觉到自身似乎无所不能，拥有了无尽的可能，但却又仿佛迷失了方向，不像之前一样，知道究竟该往哪条路走。
　　“圣觉这条路通往哪里，谁也不知道。”
　　“我们处在的时代，是超越前人的时代，科技、文化等等一切都是如此，在古代，我们这样的人恐怕数百年都没有一人，但现在，你我却能够并肩畅谈，他们走过的路，或许还没有我们的远。”
　　“我们也只能摸着石头过河，从历史、科技甚至是天魔处借鉴，尝试着探索那未知的远方。”
　　烈洪山摇了摇头说道。
　　“不过，我毕竟比你先入圣觉，有些东西，还是可以给你一些经验。”
　　“我知道，这七天时间，你浴火涅槃，身体素质已经到达了一个瓶颈，但那远远不是圣觉的极限。”
　　烈洪山笑着说道。
　　周元觉的瞳孔猛地缩起。
　　从烈洪山的身上，他忽然感觉到了一股极其磅礴的生命磁场扩散了开来，这股生命磁场与周围空气中的游离电子发生反应，居然让周围十几二十米呈现出一片淡红的光芒。
　　这一刻，就算他同为圣觉之人境界，仍旧感受到了一股如同泰山压顶般的巨大压力，他不自觉的也开始扩散起了自身的生命磁场，火焰巨鸟张开了双翅，这才将烈洪山身上散发而出的影响完全抹除。
　　虽然同为圣觉，但烈洪山这位南方镇守的实力，远远在他之上。
　　“圣觉之人，打破身体之枷锁，心灵扩散，与天地共舞，我们可以不再拘泥于这具身体的束缚，而与自然共舞，与天地争雄！”
　　“我知你曾得燃灯之法的真传，以浴火涅槃之姿态进入圣觉，恰好我本身所修，也与此道有关，有一法门，可予你借鉴。”
　　烈洪山的声音变得宏大刚烈，他的身周就像是燃起了熊熊的火焰，温度瞬间升高。
　　他脚上一踏，庞大的身体已经踏入了水中，一路朝海面奔去，水面始终未能没过他的小腿。
　　踏水而行！
　　他的声音远远的传入了周元觉的耳中，仿佛近在咫尺。
　　周元觉感受到，烈洪山那强烈的生命磁场忽然收缩，凝聚在了他身周一米之处，形状似一枚鸡蛋，又似一尊炉鼎。
　　“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”
　　“此法名为，天地熔炉！”

第一百二十五章 自然
　　烈洪山的身体站在距离岸边十几米的海面上，海水始终无法没过他的小腿。
　　周元觉知道，这是烈洪山以强大的体能和身体操控力高频率小幅度践踏海水，产生了强大的推力所实现的效果。
　　此时此刻，烈洪山高大的身躯静静的屹立在海面之上，随着海浪波涛而起伏，黄昏落日的光芒洒落在他的身上，如果让普通人看到，甚至会以为自己遇到了海中的神灵。
　　他那极度磅礴的生命磁场被他压缩在了身边一米处，如同一只炉鼎般将他的身体覆盖。
　　那落日余晖的力量仿佛被他的身周的红光吸收了一般，周围的自然磁场在他的生命磁场牵引下发生了剧烈的变化，环境温度剧烈升高，他的体温也随之快速上升。
　　他的身体颜色逐渐改变，就像是烧红了的烙铁一般，在那股生命磁场之下，显得一片通红。
　　滋滋滋！
　　周围的海水发出了滋滋声，在高温下快速气化，海面上升起了大片的烟雾，余晖洒落，光线折射，生出了片片彩虹。
　　周元觉心中一震。
　　他自身的生命磁场，虽然能够很大程度上影响生命体的生命磁场，导致对方身体各项指标的失衡，出现诸如体温失常、内脏损伤、精神错乱等现象，能够轻易的将普通生命体抹除。
　　但对于现实世界的影响，却十分的有限，最多也就能够通过与空气中的某些微量元素结合，形成微弱的光芒，或是吸附灰尘，轻微调动空气。
　　如果他想要让周围的温度升高，就只能通过调整自身身体的代谢速度，增强血液循环，闭锁毛孔来实现。
　　而烈洪山的手段，并没有通过身体，而是直接以自身的生命磁场，切切实实的改变了周围环境的温度。
　　天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。
　　天地熔炉······
　　周元觉思考着烈洪山刚刚所说的话，感受着他身体上的剧烈变化，忽然逐渐有些明白过来。
　　整个天地，就像是一座巨大的熔炉。
　　生物，有属于自身的生命磁场。
　　天地，也有属于天地的自然磁场。
　　这种磁场并不是与生命格格不入的，反而与生命息息相关。
　　所谓居移气，养移体。
　　如果一个房间设计合理，坐北朝南，日照充足，通风透气，人住在其中就会感到舒适，进而心情开阔，性格开朗，反应到身体上，就会让人气血畅通，人体抵抗力和修复力都会有所提升。
　　相反，如果常年居住在阴暗燥闷之地，久而久之，人就会心情沉闷，心生忧郁，气血郁结，于健康不利。
　　在古代，这就是所谓的风水。
　　风水，就是人与天地的关系。
　　这让周元觉不禁想起了天心门的张志真，此人的天人合一状态，不就是基于类似的原理，时时刻刻调整自身的生命磁场与周围环境的自然磁场的状态，以此来最大限度的消除自身存在感的方法么？
　　而现在，烈洪山不仅仅是契合周围的自然磁场那么简单，他操控着自己强大的生命磁场，撬动了身边的自然磁场，让它们发生了剧烈的改变，所以他身周一定范围内的环境，才会出现如此巨大的变化。
　　心灵影响着身体，让身体的生命磁场得以重塑和改变，而生命磁场又影响了自然，与自然磁场产生了共振。
　　心灵、身体和自然，是如此的神秘和美妙。
　　这就是圣觉之境界，不再拘泥于肉体，心灵可与自然共舞。
　　从有限到无限，这不是武学，已经是“神通”。
　　此时此刻，烈洪山正是利用这样的状态，在身周以生命磁场沟通自然磁场而形成了一座炉鼎，其中炼的，就是他的那具身体。
　　在这种奇妙的状态中，他的身体在缓慢的发生改变，在这种磁场的共鸣之中，逐渐达到了仅仅只依靠自身身体滋养所无法达到的境界。
　　也就在此时，烈洪山身周的生命磁场猛地一收，恢复了正常的状态，而他也脚踏着海浪，重新回到了周元觉身边，看到他低头沉思的样子，脸上微微一笑，知道他已经有所领悟，至于之后的路如何去走，就要看他自己了。
　　“人心，生命，天地，原来如此，圣觉之奥妙，远超我的想象。这种修行之法，已经和传说中的吞吐天地之机，聚纳万物之灵没有什么区别了。”
　　低头思考了片刻，周元觉抬起了头来，微微有些感叹的说道。
　　“古人对天地的了解有限，有的时候，即使境界到了，一些东西说起来仍旧是玄之又玄，让人万分遐想，但实际上如果说穿开来，也就是一个道理而已。”
　　烈洪山笑着说道。
　　“确实，不过这天地之磁场，各处不同，有高有低，有强有弱，此法如果运用在实战之中，恐怕会有极大的风险吧？”
　　周元觉问道。
　　“当然，凡事都是有得有失。就拿这与温度有关的磁场来说，中午的高于晚上的，荒漠的高于海洋的，日照充足之地高于背阳之地，活火山口高于阴暗的洞穴，因此想要操纵，那是难之又难，如履薄冰。”
　　“这也正是我想告诉你的地方，此法虽强，但最好谨慎尝试，否则可能会出大问题。普通人生命磁场微弱，就算与周围自然磁场不合，也不容易出事，然而以我等的磁场强度，在与周围磁场共振的状态下，一个不好，恐怕会引火烧身。”
　　“古代佛宗高人讲究‘虹化’，化光飞升，道家高人讲究‘羽化’，化光羽而飞升，实际上都是虚言，哪有什么极乐净土和仙界，他们大多都是在调整自身磁场的过程中引火自焚，身体彻底被这片天地给炼掉了，所以才会离奇消失，可见此法之危险。”
　　“不过，如果有能够调动自然磁场的高手一意孤行，在那‘羽化’的最后一刻，也能爆发出极强的力量，比如海沙岛一战中的那名将级天魔，最后时刻就引火自焚，抛弃肉身，这才拼出了一线生机，你们抓住的那个，也是因为身体太弱，生命磁场有限，又被你们出其不意，所以才马失前蹄，如果之后你遇到其他圣觉之强者，一定要小心。”
　　烈洪山说道。

第一百二十六章 训练
　　心灵，身体，与自然。
　　圣觉之后的道路，远远超出了周元觉的想象。
　　拳法有言，心与意合，意与气合，气与力合。
　　但这对于圣觉来说都只是小道，圣觉之境界，人已经开始与天地，与更深层次的自我相交流，不仅仅拘泥于拳脚。
　　只有真正踏入这个境界，才能够知晓其神奇之处。
　　秘察署南方总部，一间宽大的训练室之中，周元觉双脚不八不丁，双目低垂，静静的站在训练室的中央。
　　这间训练室可不简单，全部采用特殊材料制成，具有坚固、抗磨、耐热等等特点，周围还有自动式空气交互仪器，其中配备有大量纯氧，以备在室内供氧不足的时候进行补给。
　　并且，在训练室的地面和四壁，还安装有各种数据监测装置，能够实时了解训练者的真实身体情况变化。
　　而此时，在中控室之中，秘察署特别医院的老院长钟鸿宇和年轻短发女医生杨丽娜正站在房间中央，通过训练室中的监控设备观察着周元觉的训练情况，周围有不少助手在操纵着设备，时刻记录着训练数据。
　　这是钟鸿宇主动和烈洪山申请，并且得到了周元觉的应允之后做出的举动。
　　东华国对圣觉之人的研究和对天魔的重视是差不多一个时间，十几年来，虽然记录了不少圣觉之人的身体数据，但那些大部分都是老牌圣觉，有的成就这一境界甚至已经数十年，类似周元觉这样刚刚晋升的圣觉，他根本就没有遇到过，周元觉一步步打破人体极限变强的这一过程的数据，对于他来说具有重要意义。
　　当然，周元觉也并非轻易就答应了他的要求，钟鸿宇许诺，在进行数据收集之后，会根据他的身体情况，为他量身定做特殊的能量餐。
　　进入圣觉之后，周元觉越发感觉到自身能量补充的艰难，其实这个现象在圣觉之前就有所显现，当初他使用涅槃之火进行身体恢复的时候，就因为食物和能量的补给拖延了大量的时间。
　　如今，他的身体快速强化，以前红隼拳的秘药配方早就已经不够用，每日的餐饮已经成为了困扰他的大问题，现在，有专业人士肯出手，他当然也不介意付出一些代价。
　　训练室中，周元觉身周的生命磁场在心灵的操控下缓缓扩散，让他的身周笼罩起了一层淡红色的光芒。
　　首先，需要让自身的生命磁场具有“感知力”······
　　他尝试着将自身的心灵力量在身心合一的状态下与身周的生命磁场形成某种共振，完全与生命磁场融为了一体。
　　这对于他来说，并不是什么难事，很快就能够做到。
　　随后，他控制着自身的生命磁场产生了形变，伸出了一根根微小的触须，去感受周围自然磁场。
　　很快，他敏锐的精神就感受到了一些异常的波动。
　　这股波动比他想象的还要更加复杂。
　　如果，把代表着不同特性的磁场波动用颜色来表示，那么周元觉所感受到的世界，就是数不清的各种颜色混杂在一起后的样子，并且，这些不同的颜色并非是一成不变的，它们在不停的变换和转化。
　　万相交杂，变化万千。
　　这就是自然，自然从来不仅仅只有一个属性。
　　如今，周元觉才知道，想要在这变化万千的自然磁场之中，捕捉到自己想要的“颜色”，并且以自身的生命磁场去撬动它，是多么困难的一件事情。
　　静静的站立了半个小时，周元觉仍旧一无所获，根本难以从那变化万千的自然磁场之中找到自己想要的波动。
　　他收回了自身的心灵力量和生命磁场，开始了思考。
　　也许，他需要场地更加符合他意志特性的“优势场地”。
　　“阳光······”
　　他回想起了烈洪山展示天地熔炉法时的情景，背对着落日余晖的对方，身体似乎将那太阳最后的光和热都统统吸收了一般。
　　他看向了训练室的一角，那边训练场的顶部有一道玻璃天窗，早晨灼热明亮的阳光从天窗洒落了下来，在地上投下了一片亮光。
　　他缓缓的走到了那片光亮处，让阳光投射到了自己的身上。
　　“他在干什么？”
　　静静的看着周元觉傻站了半个小时的杨丽娜终于忍不住皱着眉头问道。
　　“嘘，慢慢看你就知道了，署长连那个方法都教给他了么？不过是不是早了点？那个方法，可是有相当的危险······”
　　钟鸿宇低声说道，目光死死的盯着监控屏幕，似乎一旦发生意外，他就会马上冲出去一般。
　　看到钟鸿宇这幅模样，杨丽娜张了张嘴，看了看监控录像，一脸的莫名其妙。
　　站在阳光之下的周元觉再次闭上了双眼，心灵力量与生命磁场共振，缓慢的扩张了出去。
　　光、热······
　　这一次，在特殊的场地帮助下，周元觉感受到身周那万相交杂的自然磁场终于有了变化，有某种“颜色”占据了一定的上风，没有跟着其他“颜色”一同改变。
　　这一刻，他忽然有些恍然。
　　他终于明白了古代典籍之中所说的“集日月之精华，采天地之灵气”是什么意思，又为什么有些武道秘技需要在正午日光下或者月光之下，又或者幽暗阴森之地修炼了。
　　不能参透，那就是玄之又玄，一旦看破，其实也不过如此。
　　大道，其实就是如此简单。
　　他悄然扩散出一道生命磁场，尝试着与那道“颜色”产生了勾连与共振。
　　嗡！！
　　忽然，他感觉到，自己似乎成功了，一股波动在他的撬动之下，猛地扩散了开来。
　　不过马上，他就脸色微变。
　　因为这股波动的强度，似乎脱离了他的预计。
　　钟鸿宇和杨丽娜在监控之中看到，周元觉身周微弱的红光，迅速加深了数倍不止。
　　“目标的体温正在快速升高，已经超过了正常人的二点五倍以上！！”
　　“目标的身体机能因高温出现了紊乱，三秒钟后可能导致器官衰竭！”
　　“已检测到目标的心脏跳动、呼吸频率和血液流速存在异常，可能已经出现了内脏损伤！”
　　“·······”
　　一连串的报告声传入了钟鸿宇和杨丽娜的耳中。
　　“坏事了！快！医疗组准备！”
　　钟鸿宇脸色一变，赶忙喊道，随后他就看见，周元觉身周的红光猛地一收，口中吐出了一口殷红的鲜血。

第一百二十七章 风雷
　　钟鸿宇和医疗组的人员立刻走出中控室，进入了训练室中。
　　在确定周元觉身边已经没有磁场遗留之后，钟鸿宇赶到了他的身边。
　　只见周元觉身上的衣物有明显高温灼烧的痕迹，他的皮肤，也有因为高温留下的烫伤，身体表面能够看到明显的淤青，很可能是毛细血管破裂导致了淤血。
　　不过钟鸿宇知道，最严重的，其实是周元觉的内脏，受到了一定的损伤。
　　“快！先做个详细检查！”
　　钟鸿宇对身后的医疗组说道。
　　“不必了，我自己的情况自己清楚。”
　　周元觉摆了摆手，阻止了医疗组的靠近，而他自己，则是盘膝坐在了地面上，精神迅速内敛，涅槃之火在体内熊熊燃烧。
　　咚！咚！
　　他的心脏发出沉闷的响声，血液快速的流动，众人明显的看到，他的体表似乎鼓起了一个小包，小包在他的身周不停游走，输送着大量的养分。
　　几乎肉眼可见，他皮肤上的灼烧伤痕在缓慢的愈合，看得医疗组一阵目瞪口呆。
　　大概一个小时之后，周元觉睁开了双眼，身体表面的伤势已经完全无恙，而从检测系统的数据反馈来看，他刚才所受到的所有内脏伤势，似乎也已经统统恢复。
　　这种自愈速度，似乎比他昏迷之时要更加恐怖了······
　　钟鸿宇在中控室中深吸了口气。
　　在昏迷的时候，周元觉依靠的只是身体的自我修复本能，而苏醒之后，他已经能够操控这种本能，只对身体的特定区域进行修复，自愈速度自然大大提升。
　　像刚刚那样的“轻伤”，一个小时就足以自愈，如果再碰到上次那样濒死的重伤，只要能量补给充足，而他本人又处于清醒状态，在一到两天之内，就几乎能够痊愈。
　　这已经是近乎非人的体质，也是他在生死之间浴火涅槃而得到的最大收获。
　　烈洪山也正因为知道他恐怖的自愈能力，所以才敢提前将沟通自然磁场的方法教给他。
　　换了其他人，就算是圣觉强者，在练习这种方法的时候也要战战兢兢，不敢冒进，否则身体损伤，会十分麻烦。
　　恢复完伤势之后，周元觉又再次站起了身来，生命磁场扩散，投入了下一轮训练。
　　······
　　······
　　日复一日，很快一个月的时间过去。
　　钟鸿宇和杨丽娜都被周元觉的修炼所震惊了。
　　一个月来，这个家伙就没有休息的时候。
　　除了吃喝拉撒，所有时间都泡在了训练室中。
　　他似乎掌握了深度睡眠的方法，每天只需要休息一到两个小时，就能够精神充沛。
　　在这段时间里，他受伤的次数已经不下数百次，最恐怖的一次，浑身皮肤高度灼伤，衣服几乎被完全烧毁，整个人面目全非，几乎已经接近了重伤状态，仅仅用肉眼就能够清晰的感受到，这样的伤势究竟有多么疼痛。
　　但钟鸿宇和杨丽娜看到的却是周元觉面不改色，盘膝坐在地面上，用了接近一天的时间恢复伤势，然后面不改色的站起身来，继续自己的训练。
　　没有畏惧，没有疼痛，只有对更强的期待。
　　之前，虽然每次面对周元觉的时候，杨丽娜还是会目光躲闪，被那种不经意间流露的磅礴压迫感所震慑，但实际上，她的心里对周元觉并不服气。
　　她认为，能够达到圣觉，是一种天赋，更是一种运气，自己之所以会弱上一头，只不过是因为身体上的差距。
　　但这一个月过去，她对周元觉是彻底服气了。
　　她虽然自诩工作狂，但仅仅只是一个数据监测任务，这一个月来夜以继日的盯着，都几乎要把她整疯掉，更不用说周元觉作为亲历者，还在面对如此恐怖的伤痛和死亡的威胁。
　　这个家伙，从身体和精神层面，都已经超越了人类的极限，面对这样的怪物，自己又有什么可不服气的呢？
　　这或许，就是他能够突破圣觉的原因吧？拥有这样的执着和意志，又有什么障碍能够阻挡他前进的脚步呢？
　　夜晚。
　　周元觉静静站在训练场中，月光透过天窗洒在了他的身上，他的身影周边围绕着一圈浓郁的红光，棱角分明的上半身一片通红，周围的自然磁场被他的生命磁场所勾动，凝聚在了他的身周。
　　在这种强大磁场的刺激之下，他体内的细胞仿佛受到了某种程度上的激活，原本凝滞不前的身体素质，又开始了缓慢的增长。
　　天地为炉，淬炼自身。
　　并且，在这种淬炼之中，他生命磁场的性质似乎也在发生着微弱的改变，与自然磁场中那股灼热、明亮、积极向上、永不止步的磁场越来越接近。
　　这意味着，在未来，无论在任何情况和环境之下，他都能够更快的寻找到与自身契合的磁场，并加以一定利用。
　　呼呼！！
　　忽然，训练室外传来了一阵呼啸的风声。
　　天空中似乎飘过了一片乌云，遮挡住了天空中的月亮，让训练室中顿时黑暗了下来。
　　轰隆！！
　　雷声轰鸣，伴随着大风，雨点很快就从天空中洒落了下来，滴滴答答的击打在墙体和地面上。
　　“下雨了？”
　　杨丽娜疑惑的看向了窗外，发现外面大雨磅礴，已经看不清窗外的事物。
　　“是啊，貌似今晚有气团登陆，南方的天气就这样，说变就变。”
　　有工作人员点了点头感叹道。
　　“咦？他要去干什么？”
　　杨丽娜看到周元觉停止了修炼缓缓的朝训练室外走去。
　　“走，跟上看看。”
　　杨丽娜好奇的说道，这可是一个月来周元觉第一次想要走出训练室，对她来说还真是一件稀罕事。
　　当杨丽娜和工作人员走出训练室的时候，周元觉已经远远的站在了大雨之中，然而雨水并没有将他的身体打湿，他的身周就像是笼罩着一层看不见的气罩，将雨水挡在了他体外一寸之处。
　　罡劲。
　　落雨不沾身。
　　“武道，真是神奇······”
　　杨丽娜忍不住感叹道。
　　轰隆！！
　　闪电划过天际，雷声劈开天穹。
　　这一刻，她看到周元觉动了。
　　嘭！！
　　他的身体忽然膨胀到了恐怖的程度，气血运转，浑身通红，那股如同怪物一般的庞大压迫感，让离得几十米远的工作人员们都能够清晰的感受到。
　　周元觉身形微微下蹲，似乎站出了一个桩法。
　　轰！！
　　下一刻，极度磅礴的生命磁场就从他的身体中扩散了出去。
　　炽烈的红光笼罩了他身周十几米的范围。
　　他缓缓张开了双臂，发达的背肌连成一片，就像是一对羽翼。
　　杨丽娜等人清楚的看到，这一刻，周元觉身周的红光不断变形，最终形成了一只栩栩如生的巨大火鸟。
　　唳！！
　　简单的一记刁手撕裂了周围的空气，发出了刺耳的爆鸣。
　　那只红光构成的巨鸟，昂扬着头颅，震动着双翼，朝着前方展翅翱翔。
　　杨丽娜发誓，这是她这辈子看到过的最震撼的一幕。
　　周元觉身周二十米范围内，雨水被那只巨鸟所携带的庞大热量蒸发，化作大量的水汽猛地扩散。
　　在水汽笼罩之中，她隐约看到，站在暴雨中的周元觉，身周出现了一大片没有雨水的空旷区域，就仿佛在雷雨暴风之中撑起了一片净土。
　　这个如同奇迹一般的现象持续了不到半秒的时间，雨水才重新打落下来。
　　他，以人类的力量，在这狂暴的自然之中，撑起了一片属于自己的天地。

第一百二十八章 昆仑
　　第二天一早，周元觉终于结束了训练。
　　一个月的高强度训练，已经让他又再次接触到了瓶颈，能够调动的自然磁场的力量已经接近了极限，想要再进一步，就只能提升心灵力量和生命磁场强度。
　　而这，显然不是将自己闷在训练室之中能够实现的了。
　　“总算结束了，我还是第一次知道有人的训练能这么疯狂。”
　　杨丽娜摇了摇头，看向周元觉的目光不再躲闪，反而有着一种敬仰。
　　“对了，这是钟鸿宇院长这段时间根据你的身体情况为你研制的‘专用口粮’，其实也不是什么复杂的东西，就是大量营养物质压缩成的‘饼干’，普通人肯定是消化不了的，不过对你却没问题，一块应该跟得上你剧烈运动一整天的营养消耗，不用天天灌营养液了。”
　　杨丽娜从兜里掏出了两块巴掌大小真空包装的“压缩饼干”。
　　周元觉接过一块，撕开了包装，闻到了一股类似狗粮的味道，他有些疑惑的看向了杨丽娜。
　　“香味都是有添加剂的，这样比较健康，而且这是初始版本，后期如果你有需要，我们可以适当添加口味。”
　　杨丽娜一脸严肃的说道。
　　“不必了。”
　　周元觉并不是贪图口腹之欲的人，对他来说还是实际效果最重要。
　　他将“饼干”塞入了口中，感觉这块饼干似乎比石头还要坚硬。
　　不过以如今他的身体素质，牙齿坚固得连薄一点的金属都能嚼碎，吃这个不在话下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着一阵让人毛骨悚然的声音，饼干被周元觉的牙齿撵得粉碎，吞入了肚中。
　　咕噜！咕噜！
　　他的肚子里响起了一连串机器运转的声音，过了几分钟，他张开了眼睛。
　　“怎样？”
　　杨丽娜笑着问道。
　　“不错。”
　　周元觉对自己的身体情况如今是了如指掌，刚刚他只不过消化了“饼干”大概十分之一的分量，就略微有了一些饱腹感。
　　这东西营养丰富，而且杂质较少，减少了排泄的负担，不得不说，现代科技所带来的便利是难以想象的。
　　如果换了是古代，恐怕就算有人能够突破圣觉，在那种物资匮乏的年代，不要说增长体能，就算是保持自身身体状态不滑落都不容易，哪有那么多的精力来探索圣觉之后的道路，甚至不会与人多动手，否则都是一种对体能的消耗。
　　因此古代，圣觉就是顶点，想要再进一步，那就是痴心妄想。
　　而现在不同，时代的发达，让人类探索自身的更高境界变成了一种可能。
　　很快，周元觉回到秘察署为自己安排的房间之中，正准备稍微休息一阵。
　　嗒嗒嗒！
　　就在这时，从房间外传来了一阵脚步声。
　　随后，他的房门就被敲响了。
　　周元觉站起了身，打开了房门。
　　吕振一脸严肃的站在门外，一个月过去，他一身的伤势基本痊愈，就是脸上多了两道狰狞的疤痕。
　　“你终于出关了，署长说，如果你出关了，他想见一见你。”
　　吕振对周元觉说道。
　　······
　　······
　　秘察署南方总部，署长办公室。
　　当吕振领着周元觉进来的时候，烈洪山正坐在办公桌上，似乎正在查看着某些资料。
　　吕振很自觉的走出了房间，帮两人带上了门。
　　周元觉走到了椅子面前，随意的坐下。
　　“练成了？”
　　烈洪山放下了手中的资料，笑着对他说道。
　　“嗯，暂时不会有什么大的提升了。”
　　周元觉说道。
　　“只用了一个月么？”
　　听到周元觉亲自承认，烈洪山的脸上也微微有些感叹。
　　其实，在听到周元觉在雷雨天截断降雨的消息的时候，他就知道这个家伙已经有所成就了，只不过就算是他也没有想到，周元觉的速度会这么快。
　　当初他进入这道门槛，可是花了整整接近两年的时间。
　　强大的身体自愈能力，无比坚定的意志，对强大的深切执着，而且还如此年轻······
　　他知道，周元觉超越他，只是早晚的事情。
　　时代在进步，后浪推前浪，当年他步入圣觉的时候，已经四十有二，一晃却已经过去了三十年。
　　“我的挂名申请下来了？如果可以我希望能够查看一些关于圣觉的保密资料。”
　　周元觉对烈洪山说道。
　　“关于圣觉的资料，我们掌握得其实也有限，不知道你有没有兴趣，亲自去见一见一些圣觉之人？”
　　烈洪山笑着对周元觉说道。
　　“哦？有这样的机会？”
　　周元觉听到这话，瞬间也来了兴趣。
　　圣觉之人在古代那是数百年一出，即使到了现代，那也是凤毛麟角的存在，神龙见首不见尾，能像他们两人这样聚在一起说话，都不是一件容易的事情。
　　“这段时间，你不是在受伤沉睡，就是在闭关训练，一个多月的时间，发生了不少事情啊。”
　　烈洪山摇了摇头说道。
　　“怎么？”
　　周元觉闻言皱了皱眉头。
　　“一周前，南方格斗大赛再次停赛，北方那边的论拳大会，也已经停止，大量的‘种子’，在征求他们本人同意的前提下，已经被调往了西北。”
　　烈洪山脸色凝重了下来说道。
　　“天魔？”
　　周元觉眉头一挑，能让上层做出这样决定的，也就只有这个原因了。
　　“你知道海沙岛为什么会出事，为什么在没有处理完收尾工作的情况下，大量设备和人员会调离么？”
　　“因为在海沙岛事件发生之后不久，北维那边接到了报告，出现了疑似天魔封印界象的遗迹，并且这个遗迹似乎比海沙岛的规模还要庞大，因此，大量的人力物力被派往了北维。”
　　“不过因为北维地理位置等因素比较特殊，消息很快传了出去，盯上那处界象的，不仅有我们的人，还有北沙国，星空国，恒沙国等周边诸国的人，后来，甚至连一些国际组织的人都参合了进来。”
　　“其实凭借我们的实力，也还应付得来，但接下来，我们在探索中有了新的发现。”
　　“北维的封印界象，似乎只是一个庞大封印界象的其中一部分，经过推算，我们认定，这个极有可能产生泄露的庞大封印界象群的核心在这。”
　　烈洪山抽出了手中的一张资料，递到了周元觉的手中。
　　周元觉拿起一看，瞳孔猛的一缩。
　　资料上是一张地图，地图上画着一条连绵起伏的庞大山脉，山脉的名字叫做。
　　昆仑。

第一百二十九章 守灵人
　　“昆仑山脉？”
　　周元觉拿起手中的资料皱了皱眉头说道。
　　昆仑在东华历史中的地位是极其重要的，被称为万山之祖，是所有龙脉的源头，在传说中是连接天与地的通道。
　　但是，关于昆仑的一切都只不过是传说而已，甚至连其真正的位置都无法确定，如今在东华西北地界的那条昆仑山脉，也只是古代寻找昆仑山的帝王所定，究竟是不是传说中的昆仑，一直众说纷纭。
　　不过，那条山脉海拔极高，地势险峻，自然环境极其特殊，山体下有诸多未知溶洞，据说还有许多自然磁场混乱的地区，就算以现在的科技条件，也未曾完全探明，是一块极其神秘的禁地。
　　作为神话历史学的讲师，周元觉对于那片东华神话起源之地自然也是十分熟悉，曾经还亲自到昆仑山附近考察，深深知道那片地域的神秘。
　　“不错，就是昆仑山脉，我们现在初步怀疑昆仑山脉周边存在着一系列庞大的界象群体，而这个界象群体的核心，就在昆仑山脉深处那片未曾被探明的地域，这种规模的界象，所封印的存在，在秘察署甚至是整个国际上都是罕见的。”
　　“所以，那边现在的局势变得很复杂，因为不仅仅是我们知道了这个消息，周边其他各国都是一样，这也就意味着，世界上大部分国家和相关组织，都已经得到了这个消息。”
　　烈洪山脸色平静的说道。
　　“或许你还不太明白天魔的价值，近十几年来，因为天魔的出现越来越频繁，关于天魔的研究已经有了突破性进展。天魔个体，既是极佳的实验体，也是各种知识、心灵技术和生物技术的来源，用它们所创造出的‘共生体’战士，如今已经属于重要的单兵作战资源，更重要的是，对于很多人来说，天魔是灵丹妙药一般的存在，与它们成功结合，能够刺激身体本能，增强体能，甚至就连绝症都有可能因此而治愈。”
　　“各国组建了与秘察署类似的机构，而一些顶级集团和财阀，也出资成立了大量的秘密社团和研究机构，在国际黑市上，一只完整天魔个体的价格，已经突破了上千万，可以想象，这样一个庞大罕见的封印界象群，似乎还与东华国的古代神话有着某种联系，对于那些家伙来说，有多大的吸引力。”
　　烈洪山继续说道。
　　周元觉闻言微微沉默，他也能够想象，如今在北维和昆仑山脉边境，究竟隐藏着多少心怀不轨的不速之客。
　　“其实，我很想知道，天魔到底从何而来，这些封印又是怎么回事？还有，秘察署类似拘魔瓶那样的技术，在国际上又研究到了什么地步。”
　　周元觉开口问道。
　　“如今你挂职秘察署，其实已经有查看这些机密文件的资格，回头我会让人整理一份详细的资料给你，不过在这里，我可以给你说一些资料上没有的消息。”
　　“天魔的出现时间很可能比我们预想的还要早，至少从目前考古发现的人类文明最早期史料来看，大概六千到七千年前，就已经有了天魔的身影，他们应该是人类蒙昧时期血腥祭祀、图腾崇拜的对象，也是某些著名鬼怪的源头，从某种程度上来说，我们历史上的神话和传说，恐怕与天魔有着千丝万缕的联系，大多数天魔认为自己是比人类更高贵的‘天族’，他们给自己的组织取名为‘天众’。”
　　“至于后来他们为什么会消失，目前我们猜测，很可能和人类历史上曾经出现的一些变异个体有关。”
　　“他们掌握有某些神奇的技术，和奇特的能力，那个时代太过久远，很多资料都已经缺失，我们已经不知道这些强大个体的具体名字，不过我们对于他们的后代倒是有所了解。”
　　“那些家伙，继承了先辈的部分血脉，拥有特殊的能力，他们自认为是古代英雄的后裔，自称为‘守灵人’。”
　　烈洪山缓缓的述说道。
　　“守灵人······他们的能力，与我们相比如何？”
　　周元觉还是第一次听到这样的名字，也是第一次知道，世界上居然还有这样的存在。
　　“守灵人的数量实际上并不多，上百万人中可能都找不出一个，大部分以一种家族的形式在流传，遵循着祖训，隐藏在普通人之中，以对抗天魔为目标，因为天魔曾经有过一段完全匿迹的时间，所以某些守灵人传承也因为历史的流逝而出现了断层。他们掌握了很多利用自身特殊力量的方法，那种封印界象，也正是他们所掌握的技术。”
　　“如果单论硬实力嘛，大部分守灵人肯定是不如你我的，但少部分真正顶尖的存在，实力也不容忽视，不过目前来说，就算是最强大的守灵人也肯定是无法正面和庞大的现代化军团相抗衡的。”
　　“那些家伙遵循着祖训，都很顽固，他们认为我们研究天魔的行为是引火自焚，所有的天魔都应该被消灭，国家应该禁止对天魔的所有研究，所以，他们大部分深深隐藏在市井中，不与我们为敌，但也不会和我们合作。”
　　“实际上，对于你我这样的存在，他们是不太看得起的，他们大部分人认为普通人类是有着极限的，圣觉就已经是我们的极限，而他们没有，这也和他们所拥有的一项特殊能力有关，从某种程度上来说，这种能力也确实让他们的上限变得极高。”
　　烈洪山摇了摇头说道。
　　“什么能力？”
　　周元觉颇感兴趣的问道。
　　“除了修行之外，他们能够通过吞噬天魔，来提升自身的‘能力’，他们认为，这种能力和天地的某种恩赐有关，并将其称之为‘功德’。”
　　烈洪山说道。
　　“吞噬天魔······”
　　周元觉闻言皱了皱眉头，这听起来，简直就像是某种天魔的克星。
　　“当然，这种能力在某一时间段内并非是没有上限的，每次吞噬，他们都需要一段不短的时间进行‘消化’。我们秘察署之所以能够研究透封印界象，研制出类似拘魔瓶的存在，就是因为我们有着一只愿意与我们合作的守灵人队伍，最初的所有技术都源自于他们，经过这十几年的研究，我们倒是分析出了一些其中的原理，能够对其中的一些技术进行复刻。”
　　“不过，在国际上来说，我们在这方面因为起步较晚，实际上还处于较为落后的状态，守灵人世界各地都有，星空国、北沙国在这方面上的技术要比我们先进不少。”
　　烈洪山摇了摇头说道。

第一百三十章 上京府李家
　　周元觉听到烈洪山的话，微微有些沉默，似乎在整理信息，虽然自从接触到了天魔之后，他就意识到这个世界上存在着更深的秘密，但真正面对的时候，难免还是有些惊奇。
　　不过转念一想，自古以来，多少神鬼异事，怪论奇谈，还有古怪风俗，为什么能够经久流传，想来必有不凡之源头。
　　当初他研究神话历史学的时候，就已经有了这样的感觉。
　　人类的历史和神话，远远没有想象中的那么简单。
　　“自从上次那场席卷世界的战争之后，很多东西发生了改变，这个世界平静了也有数千年了，近几十年来，天魔因为未知原因出现得越来越频繁，那些隐藏极深的封印也开始松动，一些藏在幕后的牛鬼蛇神就浮出了水面，我们也正面临着越来越大的挑战。”
　　烈洪山微微有些感叹。
　　“这次你想要我去做什么？”
　　周元觉沉默了一阵，开口问道。
　　“目前的局面，光靠北维那边的几位，很难稳得下来，而我这边，需要看着海沙岛的封印界象，暂时无法走开，所以，我想让你往北维走一趟。”
　　“你晋升圣觉的事情，目前还是隐秘，除了南方总部，也只有有限的高层知晓，到时候，你会以一个普通外调人员的身份过去，具体情况，会有人安排，想必你会给那些外来者一个不小的惊喜。”
　　烈洪山的脸上露出了一丝笑容。
　　······
　　······
　　周元觉最终答应了烈洪山的要求。
　　各国的强者，神秘的守灵人，与东华古代神话传说有关的昆仑山，隐藏在天魔身上的未知，还有那埋藏在历史中的秘密······
　　他没有理由拒绝这样有趣的事情。
　　回到自己的房间之中，查看了一下海沙岛任务之前自己带来的物品，他才发现自己的手机已经早就没电关机了一个多月的时间。
　　海沙岛一战后，他就陷入了重伤昏迷状态，伤愈之后，他又跟随吕振来到了秘察署烈士陵园，见识到了“天地熔炉法”，马不停蹄的投入到了训练之中，一个多月中连拿去手机的时间都没有······
　　他将手机充上电，开机之后，一系列的提示消息让手机屏幕都略微卡顿了一下。
　　大多都是陆铭和李青璇的未接来电和信息。
　　对了，海沙岛任务是保密任务，自己晋升圣觉的消息也处于保密状态，估计秘察署这里也没有和李青璇等人说明。
　　周元觉沉吟了一下，先给李青璇打去了电话。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨······”
　　关机了？
　　周元觉微微皱了皱眉头，随后打通了陆铭的电话。
　　“喂？！你居然来电话了？我们都以为你被上面抓起来做秘密实验了呢！还有，这次到底是什么情况？格斗赛又停了？发生了什么事情？”
　　陆铭夸张的声音一下就从电话中蹦了出来。
　　“如果你不想被有关部门找上门，我觉得你还是不要知道太多为好。”
　　周元觉说道。
　　“好吧。”
　　电话那头的陆铭停顿了一下，一听到“有关部门”，他立刻就从心了起来。
　　“李青璇的电话怎么关机了？”
　　周元觉问道。
　　“关机了？我也不太清楚，现在她人不在广浦，半个月前她就回上京府了，据说是有些事情要处理，可能是手机没电了吧？”
　　陆铭也有些奇怪的说道。
　　“这样么？”
　　周元觉闻言脸色平静的说道。
　　“那就先这样，我这边可能还有些其他的事情，短时间内估计不会回广浦了，有机会再聊。”
　　周元觉说着挂断了电话。
　　陆铭终究只是一名普通的富二代，知道太多事情，对他来说有害无益。
　　倒是李青璇那边······
　　周元觉神色平静，拿起了秘察署给他配备的专用卫星手机，拨通了吕振的号码。
　　“我要上京府一个人的资料，还有她现在的情况，你们查得到么？”
　　周元觉对吕振说道。
　　“上京府······有点麻烦，不过以你现在的权限，应该是没有问题的，你想要查谁的资料？”
　　吕振沉吟了一下说道。
　　“上京府，李青璇。”
　　周元觉说道。
　　“李青璇么······我明白了，你等等，一会儿给你答复。”
　　吕振回复道，挂断了电话。
　　这一路走来，李青璇也算是给了他不少的帮助，他曾经答应对方，如果成就圣觉，会帮她做一些事情。
　　之前，未入圣觉，不可分心他念，如今既然进入了圣觉，有些承诺他也不准备食言。
　　他这个人，恩怨分明，一诺千金。
　　······
　　······
　　此时，上京府，北郊。
　　一座颇具古风的山庄，红墙黄瓦，周围戒备森严，肃穆之中显露着某种贵气。
　　这里是上京府李家的宅邸。
　　山庄之中，一个偏僻的庭院之内，花草树木，曲径幽深，颇有古代书香门第之感。
　　李青璇身穿一身休闲装，独自一人坐在庭院的石凳上，看着水池中游动的鱼儿，微微有些出神。
　　“青璇。”
　　一个声音传入了李青璇的耳中，她回头一看，那是一个面容与她有几分相似的男子。
　　他的身材高大，脸庞英俊，目光坚定，仿佛只要站在那里，就会是众人的焦点。
　　李青璇回过头看了看那个年轻人，随后又缓缓的转过了头去。
　　“堂哥，你说，李家的人，都逃不开这样的命运么？”
　　“都是活生生的人，都有自己独立的灵魂，难道就因为没有具备足够的血脉，就要为他人做嫁衣么？”
　　李青璇平静的对身边的人说道。
　　那个年轻人缓缓的走到了她身边的石凳坐下。
　　“是啊，说起来多少会有些不甘心，但这就是‘祖训’啊······每一代，都要由血脉最浓郁的‘后裔’通过‘继脉法’，汲取同族的血脉，以此来壮大自身，这也是李家能够保持长盛不衰的办法啊······”
　　“而且，对于我们来说，付出这样的代价，也并不是没有回报的，李家的势力、财富、权利，这不都是我们正在享受的东西么？得到了什么，就要失去什么。相比于那些还在苦苦挣扎的普通人来说，在他们的眼里，我们已经足够幸运。”
　　“如果用健康、寿命就能够换来崇高的地位，亿万的财富，你觉得，有多少普通人会趋之若鹜？”

第一百三十一章 轻而易举
　　李青璇闻言没有说话，而是继续平静的看着池中的鲤鱼。
　　“不要担心，其实也没什么的，只是法式过后会有些疲惫，休息几天之后就会恢复的。”
　　年轻男人以为她在恐惧，出声安慰道。
　　“担心？不，我只是想起了父亲老死在我面前的画面，那时候，他才四十五岁。”
　　“他想要超越这个命运，想要证明即使没有血脉的力量，他也一样能够变得强大，可惜，他终究没有能够突破圣觉，最终还是回到了自己的命运轨迹之中。”
　　“多年的苦修，为家族出力，也只不过换来了这样的结局，挑选‘种子’的机会是他给我争取来的，就是为了要让我摆脱这个命运。”
　　“我又怎么能让他失望呢？”
　　李青璇缓缓的说道。
　　“可惜，你终究是失败了，那个人已经整整一个月没有消息了，我们已经打听过了，海沙岛一战，他重伤濒死，到现在都没能醒过来，恐怕也不会再有机会醒来，而家族这边，也必须尽快造就出一个更强的‘后裔’，驰援北维战场。”
　　“青璇，有的时候，不管你承不承认，人都是需要认命的，况且你的牺牲也并非没有价值的，不说权势和财富，就算是为了国家的稳定，为了家族的昌盛，也是值得的。”
　　“调整好心态吧，生命的意义，不一定在于长度。”
　　年轻男子摇了摇头，缓缓站起了身来，走出了庭院。
　　“认命么？可惜，这不是我的命……”
　　看着年轻男子消失的背影，李青璇脸色平静的说道。
　　“那个人，还没有动静么？再过三天，就是仪式举行的日子了。”
　　李青璇低着头，似乎在用仅有自己能听见的微弱声音自言自语。
　　“放心，那个人，确实已经突破了心灵的枷锁，对他来说，保下你，只不过是轻而易举的事情，大概就在这段时间吧，这是‘命数’。”
　　然而，仅有李青璇一人的院落之中，却有一股奇特的声音在她的脑海之中震响。
　　这个声音虚无缥缈，似乎不存在于现实，也分不出性别。
　　“‘命数’究竟是什么？”
　　李青璇自语道。
　　“如果说得清楚，那就不是‘命数’了，而且，命数并非无法改变，它只是一种惯性，当它与你产生了一定交集，我才能够有所感应。”
　　那个声音再次响起。
　　“那么你，究竟又是什么？”
　　李青璇轻声说道，那个声音沉寂了下去，久久没有言语。
　　“我······只不过是一个指引者，而你，只不过恰好能够与我对话。”
　　······
　　······
　　另一边，周元觉很快收到了吕振传来的关于李家和李青璇的资料。
　　上京府李家，是第一批与东华高层合作的守灵人家族，近百年来，为维护东华的繁荣和稳定贡献了极大的力量。
　　对外，李家是上京府顶级的豪门家族，暗地里，也是上京府的守护神，是与秘察署对立的另一个名为“秘密保卫署”的特殊机构的创始力量，与秘察署一守一攻，互为表里。
　　李青璇是李家的旁支，而李家旁支存在的一个重要意义，就是从每一代血亲中选出血脉力量合适者，作为“继脉法”法式的一部分，提取他们的血脉力量，汇聚到一人的身上，以此来让受式者的血脉力量更加强大，维系家族的力量和血脉的纯度。
　　作为法式一部分的李家旁支，在法式过后，身体和精神会受到极大的且不可逆的损伤，并且衰老速度会极大提升，往往不惑之年，就会“寿终正寝”，无疾而终。
　　李青璇，则正是被法式选中的一部分。而因为北维战事的原因，秘察署向秘保署求援，李家准备提前进行一次法式，然后将战力投入到北维战场之中，李青璇被召回的原因，应该与此有关。
　　“居然能够用这样的方法，提纯自身血脉的力量？守灵人的手段，还真是神奇······”
　　周元觉微微有些感叹，他也没想到，李青璇的身世居然这么复杂，毕竟他从对方的身上，从来没有感受到异样的力量，看来是因为她的血脉力量太弱了么？
　　他站起了身来，走出了房间。
　　既然关系到守灵人家族的事情，找吕振肯定是无法轻易解决的了，不过，对方远在上京府，如果有可能，他也不愿意大老远跑这一趟。
　　很快，他再次来到了烈洪山的办公室中。
　　“我想让你帮忙保一个人。”
　　周元觉直截了当的对烈洪山说道。
　　“哦？是谁？”
　　烈洪山问道。
　　“上京府李家，李青璇，继脉法式的‘牺牲者’之一。”
　　周元觉说道。
　　“上京府李家被选中的旁支么？”
　　烈洪山闻言，微微皱了皱眉头。
　　“怎么？有麻烦？”
　　周元觉脸色平静的问道。
　　“呵，麻烦是有一点，不过问题不大，即使举行了继脉仪式，受式者的重要性也无法和你我这样的人相比，这个事情我会托人帮你办妥，以我们这样的身份和力量，冲杀在最前线，一些基本的权益，还是能够享受的，你的身份暂时还没有公开，我会以我的名义托人去做。这也就是所谓大隐隐于朝的优势了吧，个人的力量虽然强大，但有些事情，利用集体的力量会更好处理。”
　　“不过，我希望你准备好了之后，能够尽快赶往北维。”
　　烈洪山说道。
　　“那就多谢你了，只要你们安排好行程，我随时可以出发。”
　　周元觉点了点头，站起了身来，走出了办公室。
　　经过这件事，他也能看出来，上层如今对圣觉级强者的重视，只要他肯配合做一些事情，上层不介意为他提供足够的便利。
　　这样也好，虽然他到达了圣觉之境界，但毕竟还是人，身在红尘之中，就会有杂务缠身。
　　圣觉之前，为了钱财，他就不得不在决拳场中不断比斗，赚取资源。圣觉之后，消耗的资源只会更多。
　　法地侣财，修真四要素，在斩断凡俗之前，这些东西都无法真正割舍。
　　财富、信息、情报、科技、物资······
　　单打独斗，并不适合他们这样的人，集众生智慧之火，以整个文明的力量帮助自身不断超越界限，探寻未知的路，才是正确的选择。
　　这是一个最好的时代，放着时代的便利不去使用，那不是清高，而是愚蠢。

第一百三十二章 出发
　　得到了烈洪山的许诺，周元觉就没有再关注这个事情，毕竟对于他来说，这只是一件微不足道的小事，既然烈洪山这样的人物亲自应允，那基本就是万无一失。
　　他简单的收拾了一下自己的行李物品，闭上了双眼，坐在床上闭目养神，涅槃之火缓缓燃烧，让他的身体时时刻刻处于最健康的顶峰状态。
　　滴！滴！滴！
　　大概一个半小时之后，他放在一旁的手机响了起来。
　　周元觉拿起来一看，是李青璇打来的电话。
　　看来，烈洪山的动作还是很快的。
　　“喂。”
　　周元觉接通了电话。
　　“谢谢你，还有，恭喜你，终于到达了那个你所追求的境界。”
　　李青璇的声音从电话那头传来。
　　“那远远不是我所追求的极限。”
　　“既然你已经知道了我的情况，那么我们之间的合作也要告一段落了，我还有我的事情要做，答应你的事情我会记住，如果有需要，你可以找秘察署的人，他们可以联系到我。”
　　周元觉平静的说道。
　　“好嘛，男人果然是这样，你对他有用的时候他火急火燎，你对他没用的时候他冷漠如雪。”
　　李青璇叹息的声音从电话中传来。
　　“好了，先就这样。”
　　周元觉没有多说，直接挂断了电话。
　　他有他的路要走，不会原地停留，就算是李青璇，对于他来说，恐怕也只能成为熟悉的过客，在这条路上，只有那些舍生忘死的同行者，能够成为他真正的同伴。
　　嘟！嘟！嘟！
　　另一边，李青璇听着电话里传来的盲音，脸上不自觉的露出了一丝微笑：“还是熟悉的冷漠啊。”
　　“接下来，要去哪呢？”
　　李青璇似乎在自言自语，又似乎在向某个存在发问。
　　······
　　······
　　两个小时之后，周元觉换上了秘察署黑色的作战制服，和吕振等四名秘察署调查员一起，登上了一艘军用飞机，开始跨越数千公里，从广浦市赶往处在西北方的北维。
　　一路无话，半天过后，天色已经入夜，周元觉一行五人所坐的军用飞机终于抵达了北维克南伊军事机场。
　　下了飞机，在询问了周元觉的意见之后，吕振申请了一辆军用越野车，马不停蹄的赶往距离封印界象最近的多喀市。
　　多喀市地处偏僻，周围地广人稀，都是戈壁，从最近的克南伊驱车过去，都需要至少三到五个小时以上的车程。
　　而在这个过程中，他们的队伍之中，多了一老两少三个不速之客。
　　“你们······就是传说中的有关部门吗？”
　　后座，坐在周元觉的侧后方，一个看起来二十四五岁，脸上带着厚厚眼镜的女孩好奇的小声询问道。
　　陈涵涵，上京大学研究生，历史系专业。
　　“涵涵，不要乱说话，各位不好意思，我这学妹有点跳脱，你们多包涵。”
　　另一边一个青年男生赶忙扯了陈涵涵一下，笑着向周元觉等人说道，似乎有点为周元觉几人那强悍的体格和无形之中透露出的强大压迫所震慑，有些战战兢兢的感觉。
　　王家旺，上京大学博士生，历史系专业。
　　“各位，都到这里了，保密协议都已经签署了，能向我们透露多喀市那边究竟发现什么了么？”
　　另一边，一个坐在后方身材有些佝偻的老头笑着对几人说道。
　　这个老人，周元觉倒是认识。
　　钱恒斌，上京大学历史系教授，古代文物专家，在国内历史学领域颇有威望，和他的老师柳承志是一个级别的大咖，当初跟着柳承志参加交流论坛的时候，他还见过对方一面，不过对方对他这个跟在柳承志身后的学生似乎没有什么印象。
　　钱教授是受到了秘察署的邀请专程来到北维的，据说是在对遗迹和昆仑山脉的探索中发现了一些难以辨析的古代文物，所以邀请钱教授等人前来进行实地考察和鉴定，看看能否从这些出土的文物之中有所发现，追溯它们的时代和来历。
　　而他们也正好要赶往多喀，克南伊方面的秘察署人员就拜托他们帮忙带着钱教授一行前往多喀，沿途保护他们的安全。
　　“钱教授，这个我们真不太清楚，我们也是被临时征调过来的，到了多喀市您应该就会了解情况。”
　　吕振有些无奈的说道，这老头似乎是个学术狂，一路上疯狂向他们打听这次出土的文物情况。
　　“和你们也合作过几次，我知道一些你们的工作性质，我听说你们是从南方调过来的吧？需要跨越这么远的距离调人，看来多喀市那边的情况不简单啊。”
　　钱教授叹了一口气说道。
　　“老教授，不瞒您说，这次多喀市的情况确实有些复杂，所以希望您一切听从我们的安排，自己也要提高警惕。”
　　吕振严肃的说道。
　　“我们就是来做文物鉴别的，怎么搞得像是上了战场······”
　　陈涵涵听了吕振的话，咽了口口水说道。
　　“从某种意义上来说，这就是上······”
　　吕振的话还没有说完，周元觉半闭半睁的眼睛就猛地睁开，大声喝道：
　　“低头！！”
　　嘭嘭嘭！！
　　数声枪响从周围戈壁滩的岩壁之上响起，吕振等人在听到周元觉喊话的一瞬间就已经有了反应，第一时间拉上了身边的人，猛地低下了头。
　　咔嚓！！
　　越野车的车窗第一时间被炸碎，玻璃碎屑洒在了车内，陈涵涵瞬间发出了一声惊恐的尖叫。
　　而吕振因为忽然低头，触不及防之下带动了方向盘，整个车身在道路上打滑，转起了圈圈，还好他第一时间反应了过来，缓慢的踩住了刹车，让车身慢慢的停了下来。
　　居然有狙击手埋伏在路上？！
　　“你们在车上别动，我去去就来。”
　　周元觉脸色平静，猛地拉开车门，整个人化作一道黑影闪了出去。
　　“别出去，这是空旷地带，还不清楚敌人的数量······”
　　吕振的声音还没传出去，就看到周元觉的身影已经消失在了越野车附近。
　　“被躲过去了么？”
　　躲藏在戈壁不同方向的几名杀手皱了皱眉头，似乎没想到如此突然的攻击居然没有成功。
　　“哦？有人主动出来了？找死么？”
　　随后，几名杀手马上微微愣了一下。
　　周围上百米内可都是空旷地带，四周都有他们的枪手，就算是那些体魄强大的怪物，面对这样的情况，也只能被枪械秒杀。
　　十米，甚至是二十米之内，那些怪物或许是无敌的存在，但上百米的距离，那就是枪炮的天下，更何况，他们手中握着的枪炮，远远不止一支！

第一百三十三章 技术
　　然而，就在几名杀手端起枪准备瞄准对方的时候，却震惊的发现他们根本无法锁定那道身影。
　　生物的速度能够有多快？
　　普通人类，跑完一百米需要12-13秒。
　　明面上，人类世界短跑冠军百米跑的记录是9.58秒。
　　经过科学家的测试，普通人类的肌肉组织所能够承受的极限速度是百米7.5秒。
　　陆地上奔跑最快的动物猎豹跑完百米仅仅需要5秒。
　　而经过特殊训练，肌肉和骨骼结构发生改变的顶级武道家，短距离奔跑中，能够爆发出比肩猎豹的速度。
　　那么，超越了人体极限的圣觉呢？
　　现在，周元觉就在展现这超越了生物极限的力量。
　　一方面，生命磁场悄然扩散，与周围的自然磁场快速融合在了一起，让他十分轻易的进入了一种“天人合一”的状态，让锁定他的敌人不自觉的就会忽略他的存在，难以跟上他的行动。
　　另一方面，生命磁场轻微操纵身周的空气流动，减轻阻力，并且增加身体的抓地力，配合上经过浴火涅槃和磁场锻炼，远远超越了武道家极限的身体结构，爆发出了恐怖的锋芒！
　　人呢？！
　　杀手们只觉得一道黑影从自己的瞄准镜中一闪而过，不要说瞄准射击，他们甚至连移动瞄准镜跟上目标都无法做到。
　　当他们从轻微的愣神中明悟过来，放弃了瞄准镜端起枪准备使用肉眼进行快速射击的时候，周元觉的身形就已经跨越了百米，来到了一处岩壁，瞬间隐匿入了岩壁的缝隙之中。
　　刚刚······有到三秒吗？！
　　百米三秒？！
　　这个时候，他们都已经明白过来，自己面对的究竟是怎么样的怪物。
　　“撤退！撤退！”
　　他们用异国语言对着对讲机呼喊，处于周元觉所在石壁上的那几名杀手立刻拿起了枪械，根据事先制定好的路线准备快速撤退。
　　然而还没等他们有所动作，一股极度磅礴的意志就已经将他们完全笼罩。
　　唳！！
　　一声尖锐的鸟类鸣叫在他们的脑海中震响，恐怖的意志冲击着他们的精神，瞬间就已经越过了他们的精神阈值，让他们进入了昏厥状态。
　　嗯？
　　然而就在那几名杀手陷入昏厥的时候，周元觉能够感觉到他们身上的生命磁场在迅速衰弱，短短不到半秒的时间，就已经完全消失。
　　死了？
　　周元觉皱了皱眉头，似乎意识到了什么。
　　他转身，朝另外一边的岩壁看去，正看到剩下的几名杀手在快速撤离。
　　走？
　　他的身影如鬼魅一般瞬间消失在了原地。
　　另一边，军用越野车内，陈涵涵和王家旺哪见过这样的架势，此时如同鸵鸟一般双手抱头缩在座位底下，身体瑟瑟发抖。
　　他们怎么也不会想到，只是一个看似简单的古物鉴别任务，居然会在路上遇到这样的事情。
　　对于身处和平时期的他们来说，战争、炮火和死亡的距离是如此遥远，以至于亲身经历的时候，会是那样的战栗。
　　“看来这次的任务还真是很要命啊······”
　　倒是钱教授，虽然也是抱着头躲得严严实实，但脸上却不显得有多么惊慌，只是忍不住嘟囔着自言自语说道。
　　“队长，需不需要下车帮忙？”
　　一名秘察署队员小声的向吕振询问道。
　　“不用了，已经解决了。”
　　吕振呼出了一口气，在周元觉下车之后，他就一直在暗中观察周元觉的行动，当看到对方用那如鬼魅般的速度，在短短三秒左右的时间跨越了上百米的距离，他就知道一切都已经结束了。
　　这种速度，从某种程度上来说，已经超过了地面生物的极限。
　　对面甚至连开枪的机会都没有。
　　“已经解决了？”
　　那名队员微微愣了一下，这距离对方下车恐怕还没超过五秒吧？就已经解决了？
　　不过，几秒过后，外界仍旧没有枪声传来，虽然不可思议，但他们也都明白，事情应该是真的解决了。
　　咔嚓！
　　吕振打开了车门，走下了车，随后几名队员也跟着打开车门走下了车来。
　　他们看到周元觉拖着一个身穿迷彩服，看上去有着斯蓝人血统的大汉走了过来。
　　这名大汉双眼翻白，满脸鲜血，嘴里的牙齿一颗不剩，全都被打掉了，浑身多处关节扭曲，大片大片皮肤和血肉被撕裂了开来，在地上拖出了一条长长的血迹。
　　“只有一个活口，脊椎还被我打断了，能不能恢复过来不好说，这些家伙自我毁灭的方法还真不少。”
　　周元觉将那个半死不活的杀手放在了吕振的面前，在他的手中，拿着一块金属板，在金属板上连接着一些电子元件和接口类的东西。
　　这玩意儿原本安装在杀手的后颈处，似乎能够检测他们的精神状态，一旦他们的精神在短时间内超过了某个阈值，金属板就会向他们的脊椎注射某种药物，让他们在极短的时间内脑死亡。
　　很明显，这是专门针对意志强大的武道家和天魔所设计的手段，一旦他们被强大武道家震慑而失去意识，或者是被天魔附体，精神状态瞬间错乱，那么这个装置就会瞬间了结他们的性命。
　　这是绝对的死士。
　　“这是斯蓝人······还有微型精神探测器？看来这些家伙恐怕和北沙国安全部有着不小的关系。没想到北维的局势已经到了这样的地步，这是要截断我们的增援？不过你抓了一个活口，这是一个好消息，一旦能够问出点什么，至少在公共层面我们能够给予对方不少的压力。”
　　看到周元觉带回来的活人，吕振双眼一亮，随后看到他手中拿着的那个金属片，似乎已经能够确定这些杀手的身份。
　　“微型精神探测器？北沙国关于精神的技术已经到达了这样的地步了么？”
　　周元觉把玩着手中的金属片，皱了皱眉头说道。
　　“确实，他们的技术水平远超我们的想象，在几十年前，北沙国就曾经秘密进行过多项与心灵控制有关的实验，而且，在上一次波及全世界范围的战争中，他们还继承了雅安帝国的部分技术遗留，那可是个疯狂的国度，据说近代天魔的重新复苏，和那个国度的一些可怕实验有着分不开的关系，所以在相应的技术上，他们一直远远领先我们，这是积累上的差距，没有那么轻易能够追赶。”
　　吕振摇了摇头说道。

第一百三十四章 偷天换日
　　“这样么？”
　　周元觉闻言，微微皱了皱眉头，这个世界比他想象的还要复杂。
　　天魔的复苏似乎要追溯到数十年前那场席卷世界的战争，和那在战争中处于主导地位的雅安帝国，这水就不是一般的深。
　　可惜国内对天魔的研究起步太晚，守灵人虽然遵循祖训，但中间也有过很长一段时间的断层，缺失了大量的可用信息。
　　“这些人怎么处理？”
　　周元觉对吕振问道。
　　“我联系克南伊那边来人处理吧，处理完了我们再继续赶路。”
　　吕振沉吟了一下说道，既然有活口，就这么放在这里不现实。
　　周元觉点了点头，几人回到了车内，等待了大概半小时，才终于有克南伊方面的工作人员赶来，对他们一行人中途遭遇袭击感到十分震惊。
　　不过更让他们震惊的，还是仅凭借周元觉这几个人，在被伏击而处于极其恶劣环境的情况下，居然能够毫发无伤的全歼对手，而且没有任何一个敌人是被动能武器放倒的，全部都是徒手击杀，这在他们看来简直有些不可思议。
　　按理说，这样的距离和范围之内，应该是动能武器的天下。
　　“吕队长，这边的情况我们了解了，我们会尽快和上面汇报，不过我很好奇，你们是用什么方法杀掉这些杀手的？”
　　在吕振等人驱车离开之前，前来接应的另一名秘察署小队长最终还是忍不住有些好奇的朝吕振问道。
　　吕振闻言，看了看车里坐着闭目养神的周元觉，脸色微微有些怪异，绷着一张脸对那名小队长说道：“咳，说出来你可能不太相信，其实方法很简单，直接冲过去，把敌人全部干掉就完事了。”
　　说完，也不管小队长的反应，吕振启动了军用越野车，一路奔驰而去，留下那名小队长站在原地有些凌乱。
　　他看了看那左右两边的戈壁滩岩壁，中间接近两百米的地域完全平坦，连一块过膝的石头都找不到，他又回忆了一下那些杀手尸体的位置。
　　这要冲出去，和活靶子有什么区别？
　　“不想说就算了，直接冲过去把敌人全部干掉？当我是三岁小孩么？”
　　这名小队长看着吕振等人车子离开的方向，无奈的摇了摇头说道。
　　······
　　······
　　车内一片沉默，虽然事发当时有些惊慌失措，但事情过去，陈涵涵和王家旺也都是人类中的高智商人才，所以还是很快调整好了自己的状态，特别是坐在周元觉不远处的陈涵涵，更是开始大胆的打量起他来。
　　直到周元觉微微释放了收敛的生命磁场，无形之中散发出了恐怖的压迫力，陈涵涵才像是受惊的小兔子一般缩回了目光。
　　一路上，众人没有再遭遇袭击，大概两个小时的路程之后，他们来到了多喀市。
　　多喀市并不大，人口仅有三万，城市化程度还很低，基本保持了东华国二十到三十年前的面貌。
　　此时，已经是凌晨，多喀市处于戒严状态，街上基本看不到人，只能看到来回巡逻的装甲车，楼房全都灭着灯，充满了一种压抑的气息。
　　吕振驾驶着军用越野车，很快停靠在了多喀市西北郊区，距离昆仑山脉最近的一座临时军事基地之中。
　　刚下车，周元觉朝西北方向远远望去，能够看到一片巍峨起伏的庞大山脉，就像是一条巨大的卧龙伏在地面上，那蜿蜒的山脊，就像是巨龙的脊梁，任何人站在这样巍峨的山脉面前，都会不由自主的生出一种渺小之感。
　　昆仑山脉。
　　周元觉眯起了眼睛，这一刻，他已经达到了圣觉的敏锐精神似有所感，在那昆仑山脉深处的天空之中，似乎漂浮着若隐若现的霞光，他的心中，居然隐约传来了一种压抑和恐怖之感。
　　在那无人探明的山脉深处，究竟的藏着什么样的存在？
　　就在这时，从临时军事基地之中，走出了一队人，其中几个看起来是学者打扮的人走向了钱教授等人，热情的打着招呼，其中有几人周元觉似乎还认得，也都是东华历史学界的人物，很快一群人就将钱教授等人接走了。
　　剩下一个身材中等，面容严肃的秘察署队长走到了他们面前，他和吕振两人互相敬了个礼，双手握在了一起：“吕队长，好久不见。”
　　“邹队长，你好。”
　　吕振也笑着和对方打了个招呼。
　　两人打完招呼之后，邹队长立刻看向了吕振身后的周元觉，面带询问的对吕振问道：“这位就是······”
　　吕振微微点了点头。
　　邹队长的脸色立刻严肃了起来，对着周元觉敬了个礼，有些激动的说道：“您终于来了，有几位正在等着您，请您跟我来。”
　　这个点了，还在等着么？
　　周元觉看了看天空中已经开始落下的月亮，双眼微微眯了眯。
　　“走吧，我正好也想见见他们。”
　　周元觉平静的说道。
　　随后，他和吕振等人分开，在邹队长的带领下，很快来到了军事基地中央的一处院落门口。
　　“您请。”
　　邹队长伸了伸手，朝着院落门口对周元觉做了一个请的姿势。
　　周元觉点了点头，推开了院落大门，一步跨入了院落之中。
　　然而，才刚刚走进院落，他的神色就猛地一震。
　　院落之中，阳光明媚，花草丛生，姹紫嫣红，花朵的清香扑鼻而来，柔和的日光照射在他的身体上，让他的肌肤产生了一种温暖的感觉。
　　简直就像是一步跨入了人间仙境。
　　然而，现在明明是凌晨，怎么可能会有阳光？！
　　周元觉后退了一步，退出了院落。
　　外界，明月高悬，寒风吹过，高原的夜晚，让人感到了一丝寒冷。
　　邹队长静静站在门外，似乎在守候，他朝院落内看去，透过敞开的门户，看到院落内一片昏暗，和外界的景色似乎没有太大的不同。
　　他又一步跨出，走进了院落，印入眼帘的仍旧是灿烂而温暖的阳光，那体表的温度，根本难以作假。
　　一步天堂，一步地狱。
　　隔着一扇门，就像是隔着两个时空。
　　这是“偷天换日”。

第一百三十五章 白龙道人
　　一扇门前后，居然就像是两个不同的世界。
　　周元觉脸上露出了一丝有趣的笑容。
　　他完全走进了院落之中，身后的院门缓缓闭合，当他再次回头看去的时候，哪还有门，他身后也变成了一片充满了生命气息的花园。
　　他知道，周围的一切都是假的，但就是这样才让人觉得惊叹，因为这些虚假的景色，在他的眼中几乎和真的没有任何区别。
　　阳光的温度，花朵的清香，甚至还有徐徐吹来的清风，都显得如此真实。
　　这是以假乱真！
　　这周围的一切，应该都是通过特殊制作，散发着奇特磁场的事物，这些事物通过特殊的位置摆设，大大改变了周围的磁场，对生命体的心灵和身体都产生了极强的影响。
　　也就是他已经达到了圣觉，生命磁场极其强大，身体素质也十分恐怖，所以能够察觉到这些景物“虚假”的一面，如果换了一个顶尖武道家或者是普通人进入院落，恐怕从精神和身体上都会被完全迷惑，认为这周围的一切都是真实。
　　桃花源记，妖邪蜃景，仙家洞天，也不过如此了。
　　这是“法术”。
　　他朝院落中走去，转过一个拐角，很快就看到了一片碧蓝的池水，一个凉亭立在池水中心，周围云雾缭绕，一朵朵散发着圣洁光芒的金莲漂浮在水面上，简直就如同仙境一般。
　　此时此刻，一名身穿道袍，一头白发的老者正背对着他，坐在凉亭之中。
　　桌上摆满了各式珍馐，诱人的酒香从一个玉瓶中飘出。
　　就在这时，他的到来似乎也惊动了那坐在凉亭之中的老道人，道人脖颈微动，偏过了头来。
　　然而，让周元觉瞳孔一缩的是，那老道人脸上的并不是一张人类的面孔。
　　皮肤苍白，面生褶皱，嘴露獠牙，双眼血红，狰狞恐怖。
　　那分明，就是一张天魔的脸庞。
　　也就在他目睹那张脸庞的一瞬间，天空中那温暖明亮的太阳忽然暗淡，周围充满生机的一切迅速衰老和枯萎，那碧蓝的池水变成了一汪血水，那漂浮在水上的金莲，变成了恐怖的黑莲。
　　昆虫变成了干尸标本一般在空中飞动，鸟儿仅剩一具骨架，嘴里发出如同丧曲一般的鸣叫。
　　一念天堂，一念地狱。
　　与此同时，他的身体也出现了切实的变化。
　　他感觉到身上的衣物和毛发在快速腐败，皮肤和血肉大面积腐烂，全身麻木，身体在一点一点的枯萎，他腋下流出了粘稠恶心的浓水，浑身散发着一种恶臭。
　　前一秒，他的身体还玉光笼罩，纯净无暇，超越人类，如同菩萨一般，集强与美于一身，但下一刻，却就变成了现在这幅模样，让他的心底都忍不住对自身生出了一股厌恶。
　　衣服垢秽，头上华萎，腋下脓流，身体臭秽，不乐本座。
　　这是天人五衰。
　　就算是天人，依旧难逃衰败的结局。
　　“形声闻味触，再加一个神，居然能够影响人之六感，的确厉害，不过一切幻象终究只是虚妄。”
　　“去掉五感，最后摒弃思考，最终仍然留在心中的那个东西，就是‘道’，我已经找到了我的道，任何幻象都迷惑不了我。”
　　周元觉淡淡的说道，也就在他身体将要衰败的那一刻，根本不需要他的控制，那已经深深烙印在他的“自我”之中，始终都存在于他的意识深处，曾经将他从死亡边缘拉回来的超越之火缓缓点燃，剧烈的灼烧着他的身体。
　　一切秽物都在这火焰之下被驱逐，他的身体重新变得饱满和强壮，玉光炽烈，强烈的生命磁场扩散，驱散了他身周的幻象。
　　“果然厉害，看来烈洪山说得没错，已经不能把你当做是初入圣觉的新人来对待，这样老道就放心了。”
　　老道士轻笑一声，他伸出手掌一挥，周围那些弥漫的磁场瞬间散去，露出了院落的本来样貌。
　　月光洒落，院落中一片黯淡，看起来十分之空旷，在地面上，插着许多杆黄色的小幡，在夜晚的微风中轻轻摇曳，在这些小幡大概巴掌大小的幡面上，有着鲜红如同血液一般的纹路。
　　周元觉曾经在拘魔瓶的瓶身上有过相似的感觉，这些物品，似乎是“活着”的。
　　在飞机上，周元觉抽空阅读了不少秘察署与圣觉和守灵人有关的保密资料，对于这类东西也已经有了一些了解。
　　这就是所谓的“法器”，通过特殊的手段来制造，其作用是能够一定程度上延伸和增幅自身生命磁场的强度，甚至让生命磁场产生某种异化效果。
　　这种手段在守灵人之中流传较广，那上面所沾染的，都是圣觉之人自己的鲜血，而且还不是普通的鲜血，而是“精血”。
　　所谓精血，就是圣觉之人将心灵和身体紧密结合之后，分离出身体的鲜血，这种鲜血带着极强的活性和强烈的生命磁场，不过每次分离，对身体和心灵都会造成不小的损伤。
　　“过来坐吧。”
　　白发老道人的声音传入了周元觉的耳中，他朝院落一角看去，那里没有什么池水，也没有什么池子和凉亭，只有一张简陋的石桌。
　　一个鹤发童颜的白发老道士正坐在石桌之上，双眼眯起，一幅笑呵呵的模样看着周元觉说道。
　　“不是说有‘几位’么？就只有你一个人？”
　　周元觉脸色平静的走了过去，在石桌的另一边坐下。
　　“呵呵，他们看到的，只不过是我想让他们看到的，其他两位，此时都已经赶往昆仑山脉之内了。”
　　老道士笑呵呵的说道。
　　“看来，就算是秘察署内部，也并不能完全信赖。”
　　周元觉若有所思的说道。
　　“天魔的能力诡异，有些事情谁也说不清楚，就比如海沙岛的事情，多名天众的潜入，就很能说明一些事情，总之是要小心为上，有些事情知道的人越少越好。”
　　“自我介绍一下，你可以叫我‘白龙道人’。”
　　老道士笑着说道。
　　白龙道人？
　　周元觉眉头一挑。
　　从资料中他了解到，此人的身份极不简单，是当初第一批与高层合作的守灵人，也是如今秘察署内守灵人力量的首领。
　　据说，他继承的是古代英雄“羲”的血脉。

第一百三十六章 古代宫殿
　　“白龙道人······还真是久仰大名。”
　　周元觉微微有些明悟，如果不是守灵人，恐怕也无法用出刚刚那样的手段。
　　就算使用法器，但普通武道家也很难模拟到这种程度，只有守灵人隐藏在自身血脉之中的特殊能力才能够实现。
　　通过法器的布局，调整整个院落的磁场，制造幻象，以此来偷天换日，以假乱真。
　　这就是所谓的“阵法”。
　　周元觉能够感觉得出来，刚才的那个幻象，只不过是一种试探，并非这个老道士全部的实力，对方如果全力施展，那恐怕会极其恐怖。
　　“我算得了什么？二十五岁的圣觉，啧啧，这个时代终究是属于你们的。”
　　白龙道人笑着摇了摇头说道。
　　“哦？我倒是听说守灵人拥有独特的天赋，并不太看得起我们这样的‘普通人’。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“时代不同了，观念也应该随之发生改变。”
　　“从前，人类社会发展水平极低，圣觉之人数百年一出，而且因为物资和整体知识水平的低下，到了这一步就等于到达了极限，基本失去了再进一步的可能，就连动手都要万分珍惜体能，所以在古代，圣觉就是人类的极限，前面没有了路。”
　　“而守灵人拥有特殊的天赋，其中一些强大者的手段和潜力，是古代圣觉之人难以比拟的，在那个时代，他们自然有轻视普通人的资格。”
　　“不过，血脉是助力，也是枷锁，让他们能够轻易获得力量，但也丢掉了一些重要的东西。而时代是在不断发展的，在古代，会有人相信，有像你这样二十五岁就成就圣觉的人存在么？哪一个不是经历了时间的磨砺，在不惑之年才能够明了自身，体能达到巅峰，借此突破，从某种程度上，说你是五千年来的第一人都不为过。”
　　“但这并不全是你个人的功劳，也是时代的差距，我们守灵人，毕竟只是少数，我始终相信，人类社会是在不断发展的，普通人是在不断进步的，而你们，终究会在这个时代，超越我们，做到我们的先祖未曾做到的事情，带领着这个文明，走向另外一个层级。”
　　“我们只不过是旧时代的残党，你们才象征着未来，这也是我打破祖训，与国家合作的最重要的原因。”
　　白龙道人缓缓的说道，此时此刻，他的眼中闪烁着某种明亮的光芒，充满了一种洞悉未来的智慧。
　　“超越你们的先祖，带领这个文明，走向另一个层级么？”
　　周元觉细细咀嚼白龙道人说出的话，从这话中他能够知道，面前的这个老道士所知道的隐秘，或许是常人无法想象的。
　　据说，在最初和东华合作的时候，他就已经是现在这幅白发苍苍的模样，但数十年过去，却没有任何的改变，谁也不知道，他究竟活了多久，又知道些什么。
　　并且，在东华古代神话传说之中，“羲”就以预测未来，照见吉凶，洞悉自然而著称，拥有这样血脉传承的家伙，必然知道着什么。
　　可惜，以他的实力和身份，如果他不想说，也没有人能够从他的嘴里撬出消息。
　　“昆仑山脉，现在到底是什么情况？”
　　没有在这个问题上多纠缠，周元觉直截了当的问道。
　　“你有听说过昆仑山的传说么？”
　　白龙道人问道。
　　“当然，龙脉之始，撑天之柱，传说中还存在着一位豹尾虎齿的神灵，有着不死的仙药，有着一片古老的仙宫，关于那里的传说实在太多，而且众说纷纭，就连是不是那座山脉都无从确定。”
　　周元觉点了点头。
　　“如果现在我告诉你，在昆仑山脉深处，确实存在着一片庞大的宫殿群，你是否会觉得不可思议？”
　　白龙道人问道。
　　“不可能，如果真的存在那样一片宫殿群，恐怕早就被拍摄到了吧？”
　　周元觉皱了皱眉，抬手指向了天空。
　　他指的是天上的卫星，现在的卫星系统，甚至连地面上的硬币都能够拍得十分清楚，对于昆仑山这样充满了各种神话传说的神秘之地，就算有些地方现代交通工具无法到达，人力难以涉及，也可以利用卫星技术进行探测，秘察署不可能对这么重要的情况一无所知，以至于现在才发现。
　　“很简单的道理，在你刚开始进入这座院落之前，你有发现院落中有什么不同么？”
　　白龙道人笑着问道。
　　“你的意思是······某种基于磁场而产生的大型幻象？”
　　周元觉眯起了眼睛，似乎明白了白龙道人的意思，也有些明白他为什么要用刚刚那样的幻象试探自己，或许就是在为之后的事情做某种测试和准备。
　　刚刚，在他进入院落之前，确实没有发现这座院落有任何的异常，甚至他相信，将算是有无人飞机进行航拍，拍到的可能也是真实的画面，但一旦进入院落，一切就会因为切身的磁场影响而变得不同。
　　“不止于此，是部分‘实体建筑’和幻象混合而成的‘遗迹’，外部应该还有未知的力量扭曲了周围的光谱，所以导致卫星无法拍摄到真实的画面。”
　　白龙道人点了点头说道。
　　这样么？
　　听到白龙道人的解释，周元觉倒是相信他透露出来的信息。
　　昆仑山脉地势险峻，地形极其复杂，本身就存在许多磁场混乱的区域，简直堪称生物的禁地，少有人踏足其中，而且现在北维方面的一个封印界象被触动，可能也引起了昆仑山脉深处的连锁反应，让一些隐藏了无数岁月的东西，重新展现在了他们的眼前。
　　关于昆仑天宫的说法，自古就有，传说只有真正强大的仙人和神人，才有资格爬上昆仑山，历经重重险阻，见到那片天宫，拜见其中的仙人。
　　而在古代，以古人的身体素质和科技程度，以昆仑山脉的恶劣环境，凭借着个体力量，什么样的存在能够有资格探索昆仑，见到那隐藏在重重危险之中的天宫群？
　　恐怕只有圣觉之人。
　　而以圣觉之人的实力，在当时的人们眼中，和真正得道的仙神又有什么区别？
　　天魔，似乎和人类自古流传的传说有着某种奇妙的联系。
　　“给你看看，这是根据西北镇守探索之后的描述，我用乾坤幻象模拟出的场景。”
　　白龙道人大袖一挥，生命磁场瞬间扩散，与院落之中插在各处的黄幡连接在了一起。
　　整个院落之中的场景瞬间一变。
　　在连绵起伏的山峰之间，一座座宫殿镶嵌在石壁上，笼罩着七彩朦胧的光芒，看上去美轮美奂，这是一片仿佛梦中才会出现的场景。

第一百三十七章 时机
　　周元觉此时就如同身临其境，就像是真的处在昆仑山深处，远远眺望着那如同奇迹的楼阁一般，甚至就连身边都似乎刮起了一阵阵高原刺骨的寒风。
　　“真是······神奇。”
　　他微微感叹，也不知道是在感叹世界上居然真的存在这样一片仙宫，还是在感叹白龙道人能力的奇妙。
　　“既然你们已经发现了遗迹的位置，难道没有第一时间对那片遗迹进行探索吗？”
　　周元觉询问道。
　　“还没有，之前和你说过，那片遗迹周围存在未知的磁场，能够扭曲光谱，隐藏那片遗迹的踪迹，而经过我们的测试，以其周围所笼罩磁场的强度，普通人一旦进入，立刻就会昏厥，就算是顶级武道家，进入其中超过十秒钟，也会引起生命磁场的衰弱，导致身体机能的衰竭。”
　　“圣觉级倒是可以扩散生命磁场与之抗衡，不过时间超过一刻钟，也会难以承受，如果我猜得没错，这是依托整个昆仑山脉，以周围数个封印界象为辅助，摄取了整个昆仑山的‘龙脉’磁场而集合成的强大界象，昆仑山脉深处的一些地区的磁场异常很可能与此有关。”
　　“想要让笼罩在这片古代宫殿之外的磁场消失，恐怕需要先将昆仑山脉周围的封印界象群全部拔除，才有可能做到。”
　　白龙道人摇了摇头说道。
　　“摄取了整个昆仑山的磁场而形成的界象么？这界象所镇压的，究竟是什么东西？”
　　周元觉听着白龙道人的话，忍不住皱了皱眉头说道。
　　就算以他如今的实力，也不过能通过生命磁场影响身周数十米的范围，就算是一些守灵人的能力特殊，想要布置如此庞大的一个界象，那得需要多恐怖的力量？
　　这封印界象中镇压的又是什么存在？天魔么？
　　从白龙道人所模拟的景象，和东华古代传说来看，那应该是一片仙宫？而仙宫中，住的却是天魔？
　　不过在古代佛宗经卷之中，天魔之王虽然阻挠佛陀成道，但后来佛陀却承认天魔王与佛地位等同，魔既是佛。
　　难道天魔就是传说中的真仙？
　　“不管里面镇压的究竟是什么，总而言之，绝对不能让他们苏醒，暂时来说，不管是我们现有的实力，还是现有的科技，想要对付那样的存在，恐怕都是不太现实的。”
　　“这东西一旦在我们国内被释放，那恐怕将会是一场巨大的灾难，我们还没有足够的力量去应对这种危机。”
　　白龙道人脸色严肃的说道。
　　“也就是说，我们这次的任务不是探索那座古代宫殿，而是要保护剩下的那些封印界象？”
　　周元觉问道，对于无法正面接触那片古代宫殿，微微有些遗憾。
　　他本身学习的就是神话历史学，对这种充满了古代神话神秘气息的地方，自然也有着极深的兴趣。
　　不过，他也知道，如果真如白龙道人所言，以整个昆仑山为基点镇压的东西，放出来至少现在他没有任何应对的本事。
　　“不，值得庆幸的是，除了多喀市附近的那个封印界象，其他的封印界象都藏得十分严密，我虽然知道他们就在昆仑山脉附近，却也搜索不出它们的具体位置。”
　　“理论上来说，我无法定位的界象，这个世界上恐怕没有第二个人能够准确定位出来，这点自信我还是有的。”
　　白龙道人笑呵呵的说道。
　　“所以，虽然昆仑山脉周围很可能藏着其他封印界象，但实际上在寻找的，一般不会有圣觉级以上的强者，我们从各地调来的南北顶尖武道家和秘察署人员，虽然会有比较大的压力，但还是可以应对那些侵入境内的普通强者和天魔人，而我们这些人，真正的目标还是会放在那片古代宫殿群上，毕竟我们的对手，对那里可是虎视眈眈。”
　　白龙道人接着说道。
　　“怎么？有办法可以进入么？”
　　听到这里，周元觉倒是精神微微一振，再次来了兴趣。
　　“你也应该知道，自然磁场并不是一成不变，随着昼夜、气候、节气甚至是星象的变化，都有可能使得自然磁场产生不小的变化，再加上北维方面的封印界象松动，还没能完全修复，这个时候，碰到合适的时机，有可能会让笼罩在那座古代宫殿周围的磁场发生改变。”
　　“关于那座古代宫殿的古老传说，很有可能就是古代的圣觉之人，在昆仑山自然磁场波动达到低谷之时，封印界象外的掩饰磁场衰弱时所见到的。”
　　“老道我这些日子考察了一下昆仑山周围的地脉磁场变化，大致能够推测出，每三个月左右的时间，昆仑山脉的自然磁场大概会有一到两个小时左右的低谷期，到了那个时候，那片古代宫殿外依托昆仑山地脉而产生的特殊磁场应该会有所减弱，我等圣觉境界之人，或许会有步入那片宫殿的机会。”
　　白龙道人说道。
　　“那大概还要等多久？”
　　周元觉问道。
　　“这个时间很难确定，你也知道，自然磁场变化无常，就算我也无法预测准确的时间，只能大致确定，半个月内应该会有一次波动低谷，有可能是五六天后，也有可能要等上十几天。”
　　“所以在这里和你汇合之后，等我做完一些相应的布置，我们就该过去昆仑山脉深处等待了，有两位已经等在那里了，现在那地方可不是一般的热闹，想插一脚的高手可不少，毕竟谁都知道，这种程度的界象内，危险很大，但所隐藏的秘密也不少。”
　　白龙道人说道。
　　“那么我们什么时候赶过去？”
　　周元觉问道。
　　“时间就定在三天后吧，为了防止有天魔人在这个封印界象弄文章，而且这次来的家伙不简单，我还得做一些‘准备’，你才刚刚晋升圣觉，很多保密资料都还没了解吧？正好趁这两天了解一下，还有这次我们可能面对的一些对手的资料。”
　　“这次我们的任务目标只有两个。”
　　“一，绝对不能让一些别有用心的家伙在磁场衰弱的期间破坏那座古代宫殿中的封印，尽量不要让他们探索和带走太多的东西，特别是天魔人。”
　　“二，北维方面的封印动摇，必然会使得那处界象内封印的某些东西部分复苏。”
　　“找到他们，拘禁他们，或者，毁掉他们。”

第一百三十八章 邀请
　　结束了与白龙道人的谈话之后，周元觉就在院落中的空屋子里住了下来。
　　第二天一早，白龙道人悄然消失，应该是做他那最后的准备工作去了。
　　而他也没闲着，利用自身挂名秘察署而获得的高级别保密权限，调取了秘察署之中大量关于圣觉级的资料。
　　晋升圣觉以来，他的大部分时间不是在昏迷就是在修行，各方面的资料还没有来得及详细研究，几乎等若一个小白，今天终于有机会能够静下心来看一看资料，倒是颇有些不一样的感觉。
　　自从他辞掉芜海大学的工作以来，虽然只是过去了短短几个月的时间，但无法否认，这段时间之内，他经历了太多之前二十五年都未曾经历过的事情。
　　武道家、天魔、守灵人·······在这个世界看似平静和平的表象之下，实则暗流涌动，在平凡之中，隐藏着许多不平凡的神秘。
　　在阅读圣觉级相关资料文献的同时，白龙道人所搜集的这次可能会遇到的圣觉高手的资料，也被送到了周元觉的手中。
　　这份资料全部由文字组成，没有任何一张图片。
　　对于圣觉级来说，相貌随意就能够控制脸部扭曲肌肉变形而改变，甚至连身高都可以通过控制骨骼进行变化，外貌对他们来说没有太大的分辨意义。
　　简单翻看了一下这份资料，周元觉脸色微微有些凝重起来。
　　北沙国、星空国还有附近的婆娑国与斯蓝区域的圣地组织······
　　单单是资料上记录的各国圣觉级存在，就已经有四五位，而根据白龙道人的说法，这还仅仅是之前已经露过面的存在，古代宫殿的踪迹一被发现，不知道还有没有没露面的存在被吸引过来。
　　如今科技发达，物资丰盛，世界人口总数已经高达七八十亿，就算圣觉级存在凤毛麟角，是战略级的存在，如此庞大的人口基数，数亿人之中也得出一个，这就是一个十分可怕的数字了，也难怪白龙道人会认为在这个时代，普通人会让文明进入下一个层级。
　　更何况，昆仑山遗迹目前的规模来看，在世界范围之内都属罕见，引起多方注意是难免的事情。
　　现在，他对白龙道人所说的“热闹”倒是有了一个直观的认识。
　　只不过，这么多的高手，而他们这边算上自己和白龙道人，似乎也仅有四位，想要应付过来，好像也并不是一件容易的事情·······
　　······
　　······
　　天禄府，辰冲市。
　　悦和山庄。
　　这是天禄府悦和制药集团的一处疗养产业，悦和集团作为一家私人药企，在整个天禄府甚至是整个国内都颇有名气，做事风格低调，公司实力雄厚。
　　其幕后的董事是个低调的富豪，几乎不出现在公众的眼前，公司一般事务都由职业经理人打理，很少见到这位真正的老板出现。
　　但只有悦和集团内部的高层知道，自家的老板虽然平时不管事，但公司内部的大小事情都瞒不过他的眼睛，他为人赏罚分明，见过他的人，都觉得他的身上有着一种常人难以反抗的威严，只要面对他，就会不自觉的按照着他的话去做，仿佛他天生就应该是领导者。
　　所以，即使很少露面，但遇到大事，老板在集团内仍旧是一言九鼎，无人敢反对。
　　此时，在悦和山庄内部，依山傍水，有着悦和集团幕后老板的一座私人庄园。
　　庄园院落，亭台楼阁，花草树木，假山喷泉，每一处景物的设计打造都颇有用心，位置无比精妙，人一旦进入这座院落之中，就会觉得浑身舒畅，神清气爽，忘掉烦恼，心旷神怡。
　　久而久之，身体的一些微小疾病都会被自然治愈，让身体时时刻刻都保持健康的状态。
　　如果周元觉进入这处院落，就会知道设计这处院落的是一个高人，景物的布置，无形中调节了周围的自然磁场，这是“风水”和“阵法”之精妙。
　　而这院落中的一草一木，都是悦和集团那位幕后老板亲自设计而成。
　　小隐隐于野，中隐隐于市。
　　这位悦和集团的幕后老板，就是一位隐于市井之中的高人。
　　此时，在院落之中，一个相貌英俊的中年男子坐在躺椅之上，早晨温暖的阳光洒落，在院落磁场的调节之下，周围的一切都像是蒙上了一层辉光，充满了生机勃勃的气息。
　　“爸，起这么早啊？”
　　一个身穿可爱睡衣，头发凌乱，素面朝天却依旧皮肤白嫩的青春少女从别墅大厅走了出来，一脸的睡眼朦胧。
　　正是曾经周元觉的学生，于雅洁。
　　“都几点了？太阳都晒屁股了你才起床，你还好意思说？”
　　于观海无奈的说道。
　　“现在是放假，是放假！年轻人睡睡懒觉怎么了？你们这些老年人睡眠不好起得早还怪我们？”
　　于雅洁对于观海摆了个鬼脸，揉着惺忪的睡眼朝后边的厨房走去，似乎准备弄点早餐吃。
　　于观海坐在躺椅上无奈的摇了摇头，现在的年轻人，一放假就睡懒觉，窝在家里不是刷剧就是打游戏，就不能找点有意义的事情做么？
　　嘟嘟嘟！
　　就在这时，他身旁的手机忽然响了起来。
　　他拿起手机，眉头一皱，神色忽然凝重了下来，他回头看来一眼于雅洁的身影，发现她在厨房里没出来，这才接通了电话。
　　“您老给我来电话，还真是少见。”
　　于观海平静的说道，语气颇有些不咸不淡。
　　“小于，有件事情想要你帮帮忙。”
　　电话那头传来了白龙道人笑眯眯的声音。
　　“您老的忙我可帮不起，有‘祖训’在身，可不是我说违背就能违背的，您也别劝，除非上面能够答应停止对天魔的所有研究，并将所有捕获的天魔想办法全都毁灭，我们才有合作的可能。”
　　“其实您应该比我更清楚，打开了这个潘多拉魔盒，会放出什么样的东西，我有些不明白，为什么您这样的人物不坚守我们应该坚守的立场。”
　　于观海淡淡的说道。
　　“呵呵，小于，先别忙着拒绝，我知道你一直在为你那女娃子寻找足够匹配她血脉的洗礼之物，以至于一直等到了现在。”
　　“你觉得，用‘瑶池之水’来作为洗礼之物，如何？”

第一百三十九章 抵达
　　“瑶池之水？！”
　　听到白龙道人的话，于观海猛地从躺椅上站了起来，双眼之中迸射出精光。
　　“咦？爸你干什么呢？抽风啊？”
　　刚从厨房端着牛奶和蜂蜜起司走出来的于雅洁看着自家父亲奇怪的动作，有些好奇的问道。
　　“呵，坐久了，腰有点疼，起来活动活动。”
　　于观海转过头，给于雅洁露出了一个笑脸。
　　“哦。”
　　于雅洁奇怪的应了一声，端着自己的早点就往楼上走。
　　看到于雅洁的身影消失在楼梯处，于观海脸上的笑容缓缓收敛。
　　“你们找到了昆仑山的那处封印界象？！你疯了么？难道你不知道那里镇压着的是怎样恐怖的存在？那是只有‘先祖之力’才能对抗的东西，一旦把他们惊醒了，你知道会有什么后果！”
　　他沉声对手机另一边的白龙道人说道。
　　“我们的原则，一直都是以保护研究为主，不会去主动破坏封印界象，也不会为了研究隐秘，拿我们国土之内千千万万的民众性命去冒险，昆仑山的封印群，在不久前部分松动，所以才导致了那个地方被发现。”
　　“要重新修复这种级别的封印界象，还需要不少的时间，但国外的势力不会等我们这么做，他们也不守我们的规矩，我当然知道那里的危险，所以我们的目的是保护那里的封印，并且清除可能苏醒的东西，将一些不速之客赶走。”
　　“这和你们的‘祖训’并不相违背吧？保持封印界象的稳定，本身就是你们的职责之一，更何况昆仑那里和你们一族有着千丝万缕的联系，怎么样，合作吧？”
　　白龙道人笑着说道。
　　“昆仑的事情，我会想办法解决，但合作是不可能的，我们不是一路人。”
　　于观海闻言沉默了一下，最终开口说道。
　　“小于，何必呢？时代在变化，有些东西，已经不适合当下这个时代了，那就要做出改变，正如你们一族，如今不是也开公司，办企业？这都能够跟上时代潮流，有些东西，又何必因循守旧？”
　　白龙道人叹息了一声说道。
　　“不一样的，您应该知道，从数十年前雅安帝国的秘密实验开始，世界各地的天魔封印就开始逐渐出现动摇。”
　　“为什么？针对天魔的了解越多，人们对天魔所产生出的欲望、恐惧、兴奋、悲哀等等情绪就越多，而这正是天魔之食粮，是复苏的助力，人类的欲望和贪婪，会为这个世界带来巨大的危机。”
　　“看看现在你们的作为，就连‘共生体’这样隐患极大的东西，居然也被允许制造，我倒是想问问，您老为什么要助纣为虐？”
　　于观海不为所动的说道。
　　“天魔的复苏是早晚的事情，我们不可能一直做缩头乌龟，虽然危险，但只有研究和了解，才能够让我们在世界各地天魔完全复苏之时，掌握更多的主动，共生体，也只不过是一次不得不做的尝试而已。”
　　白龙道人说道。
　　“那些东西，本来就不是普通人类能够对付的，就算达到了圣觉级也一样，普通人类，是存在极限的，圣觉就已经是极限，而我等血脉之人不一样，奉天承运，苍天赐福。”
　　“这就是命，是自然规律，想要挑战这样的规律，只会遭来劫难和痛苦。”
　　于观海平静的说道。
　　“命？先祖们都没有做到的事情，你们能够做到吗？只不过是重走先祖的道路，让一切步入下一个轮回而已，想要真正的突破，还得依靠这千千万万的普通人，众生之智慧，翻江倒海，这才是超越先辈的契机啊。”
　　白龙道人感慨道。
　　“好了，您不用说了，道不同不相为谋，我意已决，这件事情就这样吧。”
　　于观海摇了摇头，挂断了电话。
　　另一边，白龙道人听着电话中的盲音，忍不住摇了摇头。
　　血脉是助力，但也是枷锁。
　　即使这么多年过去，他们信任血脉的力量，仍旧胜过人类本身的力量，即使这个社会已经能够突破地球，飞入宇宙，依旧如此。
　　有的东西，在这么多年的血脉传承之中，已经刻入了骨子里，没有事实的巨大冲击，他们是不可能幡然醒悟的。
　　不过，一个新的时代正在悄然降临，他们恐怕很快就会见识到，凭借普通人类自身，能够爆发出怎样的力量。
　　他不禁想到了周元觉，还有那些如今奋战在昆仑山脉周边各地的南北武道家。
　　二十几岁的圣觉，又将给这个世界带来怎样的改变？
　　“时代变了啊······”
　　白龙道人摇了摇头，不过，至少他的目的是达到了，这些家伙虽然不会与他们一同行动，但不管怎么说，都是一股不小的助力。
　　毕竟从目的上来说，他们是一致的。
　　······
　　······
　　三天时间很快过去，周元觉倒是将秘察署与圣觉有关的资料全部看了一遍。
　　而消失了三天的白龙道人，也在第四天早晨的时候回到了院落之中。
　　两人没有多说，做了一些简单的准备，带上了必要的给养，马不停蹄的从军事基地出发。
　　临走之前，为了防止消息泄露，白龙道人没有将他们的行动告诉任何人，而且还将那些黄色的小幡激活，在院子中布置下了一片幻象，以此来掩人耳目。
　　一路上，白龙道人扩散自己的生命磁场，影响了周围士兵们的感官，没有一个士兵能够发现他们。
　　离开了军事基地，白龙道人找到了一辆被他事先藏在路边的军用越野车，两人开着越野车一路朝昆仑山脉行驶而去。
　　白龙道人虽然看上去一把年纪了，但开车倒是十分狂野，一脚油门踩到了底，军用越野车几乎要在公路上飞起来。
　　看着他白发苍苍，一身道袍，却开车狂飙的样子，周元觉莫名有些违和感。
　　“怎么？很奇怪？战斗机我都开过。”
　　白龙道人似乎看出了周元觉的惊讶，笑眯眯的说道，顺手打开了车载音箱，悠扬的音乐响起，居然是一首“净天地神咒”。
　　周元觉：“……”
　　大概两个小时之后，两人深入了昆仑山之中，前面已经不是驱车能够行进的了。
　　两人放弃了军用越野车，开始徒步走起了山路。
　　只不过他们行进的速度仍旧极快，他们身形如同鬼神，借助岩石和树木，在山地之间如履平地。
　　体能消耗过大，那就停下来拿出“压缩饼干”吃上一块儿，补充体能，对普通人来说随时可能丧命的险恶环境，对圣觉之强者来说却只是等闲。
　　强大的肺活量能够保证氧气供应，新陈代谢功能和气血运转能够抵御严寒，强大的体能能够帮助他们轻易越过障碍，翻山越岭。
　　对于这种强者来说，在陆地上，几乎没有什么地方能够阻挡他们的脚步。
　　这就是陆地神仙。
　　在白龙道人的带领下，两人一路前进，即使速度极快，依旧用了半天多的时间才接近了目的地，而此时，已经是半夜。
　　远远眺望，在一片昏暗的夜空之中，周元觉已经能够隐约看到远方的那片古代宫殿。
　　那是在强烈的磁场之下而出现的类似海市蜃楼一般的幻象。
　　昏暗的夜空中，在一片起伏陡峭的山壁上，一座座宫殿错落有致，仿若琼楼玉宇，散发着淡淡的七彩光晕。
　　天空中因为这片古代宫殿周围的磁场而产生了变化，一条条如同玉带一般的彩色极光漂浮在天空之中，为这片宫殿平添了神秘与浩大。
　　直面这片宫殿，给人的感觉完全不同，这一刻，周元觉能够真切的感受到一种异样的伟大与崇高之感，就像是凡人面见了圣颜，匹夫走入了仙宫。
　　那里，就是昆仑仙宫！

第一百四十章 圣觉交锋
　　传说中的昆仑仙宫就在眼前，就算是周元觉也不禁升起了一种神话走入现实的感觉。
　　他曾经追寻的神话，现在居然离他如此之近。
　　这种感觉，还真是奇妙。
　　“走吧，我们先要赶去和那两位汇合，从这里开始，得小心一些了，防止中了一些‘别有用心’之人的陷阱。”
　　白龙道人对周元觉说道，随后，他的生命磁场缓缓扩散了开来，将两人身边的一片距离包裹，隐藏两人的行踪和生命波动。
　　另一边，周元觉也沉下了精神，将自身的生命磁场与周围环境相融合，降低自身的存在感。
　　他自然知道，白龙道人说的是什么人。
　　在现在这个地方，海拔至少六千到七千米，周围全是险峻的山林，覆盖着一层白雪，温度极低，并且这一片磁场已经开始紊乱，就算是顶级武道家到达这里，也会产生眩晕、缺氧等症状，运动能力大幅度下降，能够在这堪称生命禁地的区域活动的，只能是圣觉级强者。
　　一旦落入埋伏，那就会十分麻烦。
　　两人一边遮掩身形，一边朝着一个方向缓缓前进，周围的山地范围极广，因为他们十分小心，一路上倒是没有发现其他圣觉之人。
　　他们如猿猴一般攀爬着断崖，来到了一片藏在峭壁上的石洞前，在白龙道人眼神的指示之下，两人一个翻身，跃入了石洞之中。
　　石洞中一片黑暗。
　　悉嗦！
　　就在他们进入石洞的瞬间，石洞深处的黑暗中有了动静，两双明亮的眼睛忽然从黑暗之中睁开，就像是漂浮在黑暗中的灵火。
　　嗒嗒嗒！
　　脚步声传来，一高一矮两个身影缓缓的从黑暗之中走了出来。
　　高个的身影大概有一米九左右，他头上没有头发，面容带着一种憨厚，双眼微眯，看上去也就四十来岁的样子，身穿一身武道服，身材十分健硕和魁梧，整个人的气质似乎与整座山岳都融为了一体。
　　矮个子的身影则是一身迷彩服，身高不到一米八，一头黑色干练的短发，身材并不显得魁梧，但一身肌肉线条无比完美，他脸色严肃，不苟言笑，那双眼睛无比坚定，光芒四射，随意扫视之间，居然让周元觉产生了一种脖子正被利刃切割的感觉。
　　“老道士，你们终于来了，这位就是······”
　　高个子眯着眼睛笑呵呵的说道，转头将目光投在了一旁的周元觉身上。
　　“就是我和你们说的那位新晋圣觉了，元觉，给你介绍一下，这位是秘察署西北镇守，涂君山，圣觉级武道家······”
　　白龙道人对周元觉介绍道。
　　“老道士，何必废这么多口舌，习武之人，搭把手就什么都知道了。”
　　涂君山笑着走上了前来，朝着周元觉伸出了自己的手。
　　周元觉面露有趣之色，同样伸出了手，与涂君山的手搭在了一起。
　　搭上手之后，两人并没有多余的拳脚交锋，因为到了他们这个层次，彼此之间的试探已经不仅仅局限于拳脚之争。
　　在搭手的瞬间，两人的精神意志和生命磁场就已经剧烈的扩散了开来，彼此碰撞和纠缠在了一起。
　　周元觉的身体各部位包括内脏都猛然一沉，就仿佛忽然有一座巨大的山峰从天而降，压在了他的身上。
　　周围昆仑山山川、地脉的自然磁场仿佛都在涂君山生命磁场的撬动下朝他镇压而来。
　　咔嚓！！
　　他脚下的地面猛然开裂，大量如蛛网般的裂纹扩散了出去。
　　一方面，他的身体在这股庞大地脉磁场的镇压下，一定程度上确实变得比之前更加沉重。
　　但最重要的，还是因为对方的心灵和磁场对他产生了强烈的影响，让他的身体出现了自然的应激反应，击碎了地面的岩石。
　　意如山河，摄取山川地脉，镇压四极。
　　很显然，此人的实力也到了以己之身，撬动天地之力，随心而发，动如鬼神的地步。
　　老牌圣觉，果然实力深厚。
　　然而，周元觉也并非等闲之辈。
　　他的精神沉凝，心中之明灯点亮，身周火光燃烧，炽烈的磁场在他身体周围覆盖上了一层红光，他在以强烈的生命磁场，抵消对方的影响。
　　唳！！
　　尖锐的鸟鸣响起，那笼罩他身周的炽烈红光忽然变形，在他身周三米范围，化作了一只展翅翱翔的火鸟。
　　在涂君山的意志之中，他所化作的山岳被一只庞大的巨鸟驮起，巨鸟双翅一扇，居然携带着那座巨山翱翔到了天穹顶端。
　　挟太山以超北海！
　　区区山岳，又如何能够镇压他的意志！
　　两人的双手随即分开，生命磁场也解除了纠缠。
　　“意如火焰，形似鹏鸟，超越一切，无物可镇，已经得了燃灯法和天地熔炉的真传，好意志！”
　　一道显得有些沙哑的声音从一边传来，随后，在他和涂君山的生命磁场分开的刹那，另一只手臂伸了过来，搭在了他的手上
　　杀杀杀杀！！
　　惨烈的咆哮声传入了他的耳中，他看到，在一片血红的世界中，满地都是残破的尸骸，一队队身穿土色军服的士兵，双眼中饱含着坚定与信念，挥舞着手中的红缨大刀，猛地朝他冲来。
　　杀气滔天，但却非无谓的凶残，而是饱含着无比坚定之信念。
　　坚定、勇猛、牺牲、壮烈·······
　　以杀止杀，杀出一片朗朗乾坤，杀出一片大好山河。
　　不惧死亡，不可阻挡，血肉之躯，亦可搅动乾坤！
　　旌旗十万，可斩阎罗！
　　这一刻，周元觉就像是面对着一整只源源不绝，坚定不移的庞大军队，那能令山河颠倒，逆转乾坤的磅礴杀气冻结了他身周的空间，磁场的共鸣，让他的身体机能剧烈的震荡。
　　另一人，虽然身材矮小，但若是单轮杀伐之能力和信念，比涂君山要强出许多。
　　“雷毅这家伙，一旦动手还真不留手啊！”
　　这股强烈恐怖的杀意，就连一旁的涂君山都微微变了颜色。
　　他知道，在这几人之中，白龙道人的手段最为神秘莫测，但若论杀敌能力，雷毅绝对是第一。
　　此人是一名奇才，近百年前出生在东华中部村落，十六岁时赶上天和之乱，毅然参军，初学一套简陋的军体拳，后来在战争中又遇到各门高手，自学成才，去芜存青，实力逐渐炉火纯青，最终自创一套拳法，摒弃奇巧，专以杀人为目的，招式狠辣果断，诡异莫测，直击要害，如今乃是整个东华军部特种队伍的必修之术，可谓是东华百万军人之师。
　　战争之中，此人从那恐怖的绞肉场中活了下来，凭借这套拳法，不知道杀了多少敌人，意志坚定恐怖，杀气磅礴，人称“斩阎罗”，一旦出手，就连他都要退避三分，实为东华之利刃。
　　在那股杀意笼罩之下，他倒是有些为周元觉担心了起来。
　　周元觉在这股杀意之下，也感觉到了巨大的压力，身体似乎在不自觉的颤抖。
　　涂君山的是山岳，是天地之伟力，但正所谓人发杀机，天地反复，军队之杀气意志，能够翻天覆地，斩杀阎罗。
　　然而，他的脸上却没有任何惊慌之色，那只展翅翱翔的巨鸟猛然蜷缩身形，他身周的红光骤然回收，没入了身体之内。
　　他的心脏跳动、血液流动等等生命活动迹象忽然降到了最低，生命磁场就像是消失了一般，就连意志波动都收敛了，只有眉心泥丸宫中，那一点微弱的烛火在燃烧。
　　这一刻，他通体冰凉，就像是已经死去。
　　涅槃。
　　那股强烈的杀意冲锋而来，但却无法锁定任何敌人，略微有些茫然。
　　正所谓冲锋之意志，需要一鼓作气。
　　如今气一泄，那就威力骤减。
　　而周元觉也正是抓住了这个瞬间，泥丸宫中的烛火忽然扩散，心脏怦然跳动，血液骤至四肢百骸，一瞬间恢复了所有的生机，生命磁场扩散体表红光乍现，火鸟一声高鸣，再次震动双翼，展翅翱翔。
　　周围磅礴的杀机被这一下震荡了开来，周元觉和雷毅的双手分开，磁场纠缠也就此解除。
　　“好好好！”
　　雷毅目光如炬，严肃的脸上露出了笑容，连说了三个好字。
　　“你以涅槃假死避开我的杀意冲击，正如兵法所云，以正合以奇胜，正所谓龙潜于渊，能大能小，能屈能伸；又如万事万物，负阴抱阳，转换自如，晋升圣觉才月余，居然就有这种实力，真是后生可畏！”
　　雷毅感叹的说道。

第一百四十一章 不死药
　　“以退为进，逆转攻守之势，确实后生可畏。”
　　涂君山也为周元觉刚才那精彩的应对所惊叹。
　　要知道，刚才的那次试探，雷毅并没有多少留手，但依旧被周元觉稳稳接下，这就能看出很多东西。
　　他们也都明白了，眼前的并不是一个初入圣觉的新人，而是拥有和他们堂堂正正一战之力的年轻宗师。
　　然而，面对两人的夸奖，周元觉却心中有数，这两人都是实力高深之辈，涂君山的试探并未用全力，所以自己能稳稳接下，而雷毅的试探，他的应对也有取巧之嫌，此二人的真正硬实力，其实都在他之上。
　　不过生死搏斗，硬实力只是决定胜负的一部分，最终的结果如何，还要真正打过才知道。
　　“雷老头，你也真是，弄出这么大动静，就不怕周围的那些‘老鼠’来找麻烦吗？”
　　白龙道人笑眯眯的说道。
　　“呵，他们要是敢露头，那我反而还高兴，在进入仙宫之前就能结果了他们，可惜啊，这些家伙一个个都是缩头乌龟，在仙宫开启之前，我们是别想找到他们的踪影了。”
　　雷毅嘴角露出了一丝冷笑说道。
　　“我和老雷，曾经在附近弄出不小的动静，就是想要引蛇出洞，探探他们的底，可惜，一个也没钓出来。”
　　涂君山笑着说道。
　　“也是，如果有可能，想必他们也不想和我们碰面，他们的目的，是那片古代宫殿里的一些东西。”
　　白龙道人说道，他面露沉吟之色，随后又再次开口：“既然大家都到齐了，磁场变化随时有可能发生，关于那片宫殿中的一些情报，我也该向你们透露一下了。”
　　“果然，你这老家伙最会故弄玄虚，我就知道你不可能对那片宫殿一无所知，都这个时候了，就不要藏着掖着了，有什么情报都赶紧说出来。”
　　涂君山瞥了一眼白龙道人，语气十分不满的说道。
　　“诸位，并非我藏着掖着，而是有些情报，确实不适合太多人知晓。”
　　“毕竟，这个国家由千千万万个个体组成，其中大部分还是普通个体，人，难免会有欲望，而有些欲望，更是难以克制，并不是人人都如我等这般意志坚定，不可动摇，也希望诸位能够将这些情报藏在心里，不要扩散出去。”
　　白龙道人叹了一口气说道。
　　“行了，有话快说，婆婆妈妈，再不说，老子不听了。”
　　雷毅瞪着眼睛，他不愧是草根出身，从战乱年代走来，身上仍旧带着军旅生活的印记。
　　“在这片仙宫之中······”
　　······
　　······
　　另一边，一座海拔七千米的高峰顶部。
　　常年冰雪覆盖，白皑皑一片，寒风刺骨，空气稀薄。
　　这种高度，几乎已经可以说是生命的禁区。
　　但有两道身影，却仅仅只是穿着简单的风衣，站在这片生命禁区之中，远远的眺望着那片笼罩着七彩光晕的古代宫殿群。
　　天空中月光洒落，这些月光就像是有生命的一般，被两人的身体所吸附，让他们的身体散发出了银白的微光，将他们衬托得就像是下凡的仙神。
　　在这微光之下，一个风衣兜帽之中，露出了于观海的脸庞。
　　“昆仑仙宫啊······多少年了，又出现在了这个世间，连这种级别的封印界象都开始动摇，这个世界的安稳日子，恐怕没有多久了。”
　　于观海身边，一个矮壮中年人摇了摇头叹息道。
　　“谁让上层都是一些不听劝告的家伙呢？不过还好，留给我们的时间，应该足够了，而且‘始祖’级封印界象一旦破碎，先祖之力就会重新回归，我们只需要做好迎接先祖之力的准备，将血脉完全点燃，那些东西，始终会再次败在我们的手中，这是他们无法逃脱的宿命，只是可怜这世间众生，又要遭遇一场劫难了。”
　　于观海淡淡的说道。
　　“人心人性，就是如此，他们不会知道，他们在研究的到底是怎样的东西。”
　　“好了，不谈这些，还是说说咱们这次的目标吧。”
　　矮壮中年人点了点头。
　　于观海沉默了一下，开口说道：
　　“第一，取得部分‘瑶池之水’，为雅洁的洗礼做准备。”
　　“二，不能让他们破坏封印界象，从目前的封印解除程度上来看，他们能够探索的区域最多应该只有下三层，值得注意的是，那些残留至今的‘古代拜访者’，如果有苏醒的，尽量击杀，不能让他们趁机溜出界象，否则会有大患。”
　　“最后，绝对不能让他们从仙宫中带出任何一份‘不死药’。”
　　······
　　······
　　时间一晃，五天过去。
　　周元觉四人都能够明显的感受到，笼罩在那片宫殿群周围的磁场，在这几天有了较为明显的的减弱，这让他们又将驻扎的位置朝前挺进了将近五公里的距离。
　　此时，那片古代宫殿群距离他们已经不过数公里的距离，然而即使离得已经如此之近，但众人依旧无法看清那片宫殿的真正相貌。
　　一切都像是笼罩着一层模糊的迷雾，朦朦胧胧，让人看不真切，却又充满了难以言喻的震撼和神秘。
　　“应该就在今晚了。”
　　白龙道人抬头看向了天空，出声说道。
　　“是么？那些家伙，倒是一个个藏得真好，都已经这么近的距离了，居然还没有见到任何一个身影·······”
　　雷毅淡淡的说道。
　　轰！！
　　然而，他的话还没说完，天空中忽然响起了巨大的雷声，一道闪电如同银龙，从天空中钻过。
　　“来了，没想到这么快。”
　　白龙道人眯着眼睛说道。
　　这一刻，他们都能感觉到，周围原本缓慢变化的磁场因为这一声闷雷响起，开始了剧烈的变化。
　　就像是一锅冷水忽然被煮沸，剧烈的翻滚了起来。
　　天象也因此产生了极大的变化。
　　呼呼！！
　　四周刮起了如刀子一般的冷风，原本晴朗的天空迅速布满了黑压压的乌云，乌云之中电光闪烁，闷雷炸响，十分恐怖。
　　啪！！
　　忽然，一道闪电伴随着天穹撕裂般的响声，从天而降，似乎受到了某种牵引，猛地击打在了距离周元觉几人大概一公里左右的一处地面上。
　　“不好！磁场剧变，搅动风云，引动雷电，快收缩自身磁场！”
　　白龙道人脸色骤然一变。

第一百四十二章 凶险之地
　　昆仑山脉，本就海拔极高，加之封印界象周围忽然产生了剧烈的磁场变化，自然而然的引发了天象的异变。
　　乌云压城，电闪雷鸣，更可怕的是，闪电被这周围紊乱的磁场所吸引，在一定范围内形成雷击现象。
　　在昆仑山脉，就有一处奇地，磁场紊乱，经常遭遇雷击，进入该地的牧民和牲畜常常有去无回，导致那里遍地尸骸，因此那个地方又被称为“地狱之门”和“死亡谷”，成为了生命禁地。
　　而现在，这封印界象周围的磁场对雷电的吸引，就比那传说中的“地狱之门”要强了不止十倍！
　　轰轰轰！！
　　刚刚的那道雷击就仿佛一个信号，接下来，伴随着磁场的变化，一道道雷电不停的从天空中劈下。
　　即使周元觉等人已经是圣觉之躯，普通雷击也无法伤到他们的性命，但是这紧要关头，雷击必然会削弱他们自身的状态。
　　因此他们都很有默契的伏在了地面之上，收敛了自身的磁场，不让自身庞大的磁场成为雷电锁定的焦点。
　　而白龙道人，则是从腰间的挎包之中掏出了几枚有着血红纹路的竹签，手掌一挥，竹签刺入了四人四周的地面，形成了一个隐秘的磁场，将他们包裹了起来。
　　噼里啪啦！！
　　恐怖的雷击一直持续了大概十分钟左右的时间，其中甚至有好几道闪电就在他们前方数十米处落下，那炽烈的自然力量，在他们的面前尽情释放。
　　还没正式进入，那片神秘的古代宫殿就给了他们一个下马威。
　　十多分钟之后，磁场的变化终于开始趋于平缓，天空中的乌云逐渐散去，再次露出了清朗的天空。
　　月光洒落，经过雷击之后，周围的环境似乎也发生了一些改变。
　　空气似乎变得更加纯净，周围空间中的杂质也在雷电之中被涤荡一空。
　　众人站起了身，朝那片古代宫殿看去。
　　周围的磁场减弱，一道道七彩光芒挥洒，古代宫殿的上方六层仍旧一片迷雾笼罩，但下方三层，却已经依稀能够看清它们的具体样貌。
　　“行动！记得小心宫殿群中的危险！”
　　白龙道人低喝一声，他们已经看到，就在距离他们大概两公里远的地方，似乎有人影闪过，朝着宫殿群的方向飞奔而去，他们也无法再等待了。
　　周元觉等人点了点头，四个人分成两组，白龙道人和涂君山一组，周元觉和雷毅一组，分别朝两个不同的方向赶去。
　　这是事先做好的分工。
　　白龙道人的阵法之术，配合上涂君山调动山川龙脉磁场的武道，能够发挥最强的力量。
　　而周元觉和雷毅组合，相互照应，也恰到好处。
　　周元觉和雷毅两人速度极快，健步如飞，很快进入了封印界象之内。
　　虽然封印界象有所减弱，但进入其范围之内，周元觉还是立刻感受到了其中磁场对自身的强烈影响。
　　他不得不悄然提升了生命磁场的强度。
　　虽然距离那片宫殿群有数公里之远，但对于圣觉之人来说，全力赶路，数分钟之内就能够到达，很快，两人就已经距离那片宫殿群不到一公里的距离了。
　　一路上周元觉用心观察了一下，周边同时出现的，就有七八道难以辨认的身影。
　　都是圣觉级的存在么？还真是热闹啊······
　　“小心一点，根据老道士的说法，我们闯入界象，可能还会引起其他的变化······”
　　越来越接近宫殿群，雷毅沉声对周元觉说道。
　　然而，还没等他的话说完，两人的脸色就同时一变。
　　随着众人开始接近宫殿的核心范围两人都明显的感受到，某种东西果然被触发了。
　　嗡！！
　　那飘荡在宫殿上空的极光忽然变形，居然一瞬间崩解了开来，光带化作了一道道光芒，如同箭矢一般，无声无息的朝四面八方飙射。
　　“躲！”
　　雷毅脸色微微一变，他能感觉到，这些光束，比刚才天空中劈落的闪电还要危险。
　　这是某种强烈磁场的聚合体。
　　一旦被击中，恐怕不亚于正面接下一名老牌圣觉扩散自身磁场的全力一击，生命磁场必然会陷入紊乱，多中几道，受伤在所难免。
　　还好，这些光束在发射之前有所预兆，并非无迹可寻，只是数量太多，显得十分麻烦。
　　两人迅速躲闪，不知不觉之中，竟已被光束驱使得分开了上百米的范围。
　　恰恰就在这时，那笼罩在宫殿之外朦胧的七彩光圈猛地扩散开来。
　　这一次，众人几乎躲无可躲，瞬间就被七彩光圈纳入了其中。
　　嗡！！
　　周元觉只觉得自身磁场剧烈震颤，耳朵嗡鸣，五感错乱，眼前像是被无尽的光亮笼罩，看不清任何的东西。
　　不过好在，这种异常没有持续，似乎只是一闪而过，周围的磁场很快就稳定了下来。
　　白光渐渐的从他的眼前消失。
　　他睁开了双眼，瞳孔微微一缩。
　　此时此刻，出现在他眼前的，不再是那海拔六七千米，一片雪白荒凉的昆仑山之景，而是一片碧绿且充满了勃勃生机的草地。
　　百花盛开，有禾穗，有藤蔓，金色的瓜果藏在藤蔓之间，熠熠生辉。
　　天空一片蔚蓝，有淡金色的云层笼罩，阳光洒落，就像是一片片金黄的光羽，让人不自觉产生出一种温暖、舒适的错觉。
　　微风轻拂，花香扑鼻。
　　一切都如同真实的一般。
　　远处，云雾缭绕，九层仙宫，无数琼楼玉宇依山而建，上六层朦胧一片，看不真切，只有下三层的宫阙清晰可见，玉柱雕栏，琉璃为顶，美不胜收。
　　一瞬间，一片荒凉的土地，就变成了一片人间仙境。
　　周元觉四处望去，周围一片空旷，似乎只有他自己一人，并没有看到其他任何人的身影。
　　“幻象么？”
　　经历过白龙道人那偷天换日的本领，周元觉很快平静了下来，自身的生命磁场猛地扩散，但却受到了极强的阻力，本来能够蔓延数十米的生命磁场，才蔓延了不到二十米，就已经到达了极限。
　　不过，在周元觉自己撑起的这片二十米的生命磁场之中，那美轮美奂的仙境被驱散，露出了原本荒凉的昆仑山地面。
　　而除了他撑起的这片天地，其他地方，依旧绿草如茵，生机勃勃，对比之下，让人不由生出一种诡异之感。
　　仙境，亦是陷阱。
　　所有一切美好，只不过来源于人类自身的幻想。
　　形声闻味触，构成了大部分人所见到的世界。
　　但以我们的肉体凡胎之所见，就是真正的真实么？
　　“迷惑人心，装神弄鬼，果然是一个邪门的地方。”
　　周元觉的生命磁场回缩，只保持了大概十米左右的范围，确保不会被幻象迷惑，而中了某些现实之中的陷阱。
　　只不过，和雷毅一起行动的计划算是泡汤了，刚刚他们就已经分开了至少上百米的距离，在这样大范围并且极其强烈的磁场幻象的笼罩之下，可见度极低，已经迷失了方向，想要找到对方，并不是一件容易的事情。
　　他转头看向了那片雄伟崇高的宫殿。
　　那是最终的目标，到了那里，自然会相见。

第一百四十三章 死后不腐
　　拿定主意，周元觉也没在原地多停留，撑起十米左右的生命磁场，缓缓朝前方美轮美奂的古代宫殿走去。
　　他前进的速度并不快，因为被幻象影响，无法看清前方的情况，因此只能缓步前进。
　　果然，一路走来，他发现这片地域的磁场分部并不均匀，有些地方的磁场很奇特，汇聚一处，一不小心撞上去，可能会有不小的麻烦。
　　除了难以驱散的幻象和那些异常聚集的磁场，周元觉一路上倒是没有再遇到其他的危险。
　　这里表面上看上去生机勃勃，但实际上全都是幻象，在那强悍封印界象磁场的笼罩下，所有生命都难以生存。
　　很快，他就来到了那片宫殿群的面前。
　　宫殿群的左右两侧和中间分别有一条宽敞雄伟的玉阶，周元觉此时的位置在宫殿左侧的玉阶前。
　　这道玉阶宽至少有三四十米，高近十米，周围雕栏玉柱，在玉阶的中央雕刻着一些古怪的兽类，微光闪亮，通透润泽，充满了蛮荒的野性。
　　他依稀能够辨认出，这些兽类似乎和东华古代某些奇书中描述的异兽十分相似。
　　可惜，这些也都只是虚假的幻象，在他的生命磁场笼罩下，照见真实，这条玉阶实际上只不过是一条用粗糙的碎石垒起来的阶梯，上面也根本没有任何的雕刻。
　　周元觉沉吟了一下，正准备稍微收敛自身的生命磁场，近距离研究一下那玉阶幻象上的异兽到底都是什么的时候，在他身边不远处，忽然传来了一股异样的波动。
　　一股强大的生命磁场，和他的生命磁场勾连到了一起。
　　周围的幻象被驱散，双方撑起的“真实天地”相互沟通，他看到了生命磁场另一边的情况。
　　那是一个身穿黑色风衣，身材极其高大的中年斯蓝人，他眼眶深陷，一头淡黄色的卷发，脸上留着一抹胡须，透露出了一股彪悍的气息。
　　在周元觉发现此人的时候，此人同时也发现了他。
　　那双淡蓝色的眼睛朝周元觉望来，在看清他的模样之后，眉头微微一皱。
　　随后，此人根本不多做纠缠，快速收敛了自身的生命磁场，解除了与周元觉之间的磁场接触。
　　幻象再次掩盖了周元觉十米之外的视线，他失去了对方的身影。
　　嗡！！
　　周元觉也立刻反应了过来，瞬间控制自身磁场扩张到了极限，撑起了一片二十米方圆的“真实天地”，可惜，依旧是没有能够捕捉到对方的身影。
　　“走了么？真是谨慎且目标明确的家伙。”
　　周元觉皱了皱眉头，对方根本就不和他多做纠缠，一个照面马上远遁，在这幻象的阻挡之下，他无法追击，否则很可能会中了陷阱。
　　他静静的站在原地等了一会儿，周围再也没有什么动静传来。
　　强烈的磁场扭曲了光谱，模糊了五感，似乎就连声音都一定程度上被屏蔽了。
　　这些国外圣觉，看来确实目标很明确，他们就是为了仙宫之中的某些东西而来，根本不做无谓的纠缠。
　　“‘不死药’么？”
　　周元觉微微眯起了双眼，想起了白龙道人最后和他们说的情报。
　　出了这样不大不小的意外，周元觉也没有太多心思继续研究幻象中的那些异兽雕刻了。
　　为了防止意外，他一直将生命磁场扩散到二十米左右的范围，快步顺着石阶朝上走去。
　　一路上，他再也没有碰到任何其他人。
　　站在台阶顶部，入目是一排极具古风，以玉为柱，以琉璃为瓦，散发着七彩光芒的宫殿。
　　一条宽敞平坦的玉质石路贯穿南北，地面还有薄薄的云雾缭绕，让周元觉几乎以为自己登上了南天门。
　　以这个幻象的强度，想要和雷毅重新汇合，估计也是不太可能的事情了。
　　沉吟了一下，周元觉决定自己行动。
　　他看向了那一排排的宫殿，大家商讨的时候，他和雷毅的任务是尽可能驱散入侵者，不让他们取走太多的东西，并且不让那些因为封印松动而苏醒的东西泄露出去。
　　不让他们取走太多的东西·······
　　从目前这个情况来看，几乎是不可能的了，最有效的方法，只有在他们之前把有用的东西全都先行取走。
　　周元觉扩散着生命磁场，缓缓靠近离他最近的那间宫殿。
　　远看，在幻象之中宫殿的大门紧闭，但走近一看，生命磁场照见本真，那堪称琼楼玉宇的宫殿，居然是一个山洞的入口。
　　从入口处向内望去，黑乎乎的一片，什么都看不清楚。
　　周元觉皱了皱眉，略微停留了一阵，缓缓走进了洞口之中。
　　他生命磁场的红色微光照亮了洞内的黑暗，让他看清了山洞内的情况。
　　洞内十分宽敞，数千年过去，依稀还能在洞内看到一些腐败的木具和物品。
　　这些都还是其次，让周元觉瞳孔一缩的是，在洞穴的中央，居然盘膝坐着一个人影！
　　不，或者应该说，这是一具尸体。
　　因为周元觉根本没有从这具背影的身上感受到任何生命的气息。
　　这道身影的骨架十分高大，一头黑色的头发在脑后扎成了发髻，以玉簪固定，多年过去，头发有些散乱，落满了灰尘。
　　他的肌肉并不如干尸一般干瘪，虽然有着较为明显的脱水现象，但皮肤却依旧十分紧致，似乎还有弹性，就是皮肤没有任何的血色。
　　周元觉从尸体身上穿着的道袍样式大致判断，此人死了应该至少上千年的时间了，但身体居然还保存如此完好。
　　这或许有这处封印界象磁场强大，微生物稀少的原因，但最重要的，还是此人自身的境界。
　　琉璃玉身，无垢之躯，死后不朽。
　　此人的身份境界呼之欲出。
　　周元觉眯起了眼睛，没有任何的惧怕，缓缓的朝那具尸体靠近，走到了尸体的侧面。
　　尸体盘膝而坐，脑袋低垂，看不清容貌。
　　周元觉发现，尸体的指甲很长，至少有接近十公分，眉毛和头发也都异常生长，看起来有些散乱。
　　这说明他死后，体内遗留的养分还在他的体内产生作用，促进着他的毛发和指甲的生长。
　　随后，他发现，在尸体前方不远处的地面上，摆放着一个开启的玉瓶，玉瓶做工精巧，表面镶嵌着金色的丝线，似乎曾经装过某些贵重的东西。
　　药瓶······
　　周元觉眉头一皱，心中生出了一种警觉。
　　就在这个时候，那具千年之前就已死去，冷冰冰的尸体，猛的睁开了双眼。

第一百四十四章 仙人
　　死了上千年的尸体，忽然睁开了双眼，那双眼睛之中，瞳孔涣散，没有任何的神采。
　　周元觉虽然没有看到此人的瞳孔，但却第一时间感受到了尸体身上的变化。
　　周围属于这座古代宫殿的磁场猛地汇聚了起来，从这具尸体的泥丸、气海、丹田三个大穴的位置，忽然飙射出了三把漆黑的飞剑。
　　古道家秘传，三尸剑！
　　这是与当初戴亦笙所用的“飞剑之法”同出一门的强悍技法，到达了圣觉之后，将周身磁场凝聚成“飞剑”，威力极其可怕！
　　泥丸、气海、丹田，是上中下三大丹田，在古道家又被称为三尸穴，是人体最重要的三大枢纽。
　　被这三柄飞剑刺中，三尸穴磁场破碎，有极大的可能让人暴死当场！
　　戴亦笙的“飞剑”还仅仅局限于精神，难以做到飞剑一出，取人性命，归根到底，是因为他还未突破圣觉之境界，只是一介凡夫俗子，而面前这人，却已经是陆地真仙！
　　然而，在尸体有所异动的时候，周元觉就已经有所察觉，并非毫无准备。
　　嗡！！
　　他猛地收缩生命磁场，在身周铸起了红色的光罩。
　　叮叮叮！！
　　两者相互碰撞，就像利刃斩击在了铜钟之上，三柄黑色飞剑猛烈撞击，光罩不断变形，但却没有崩溃，伤不到周元觉半分。
　　咔咔咔！！
　　一阵恐怖的关节爆鸣声响起，盘膝坐在地面上千年没有过动作的尸体猛地暴起，那长达十公分的指甲直刺周元觉的脖颈和胸膛。
　　“一具死尸，死了千年，也想伤我？”
　　周元觉双目低垂，声音低沉。
　　嘭！
　　他的身体猛然暴涨，超越人类极限的肌肉膨胀成了恐怖的形状，特别是那双手掌，比他的脑袋还要大，血红一片，红光笼罩，温度炽烈，似乎要将周围的一切都点燃。
　　霸烈的力量击打着周围的空气，在空中形成了一面肉眼可见的气墙，与那具死尸刺来的指甲碰撞在了一起。
　　轰！
　　空气炸裂，庞大的力道将尸体坚韧的指甲震成了粉末，那具尸体直接凌空倒飞了出去，重重的撞击在了洞穴壁上。
　　墙体震动，墙面出现了恐怖的裂痕，尸体的背部被强大的力量轰进了墙中，四肢耷拉了下来，不停的摇晃。
　　与此同时，一道黑色的虚影从尸体之中脱离了出来。
　　披散着黑色的长发，褶皱苍白的面部，纯黑色的双眼，暴起的獠牙，头顶生长着两对尖锐的犄角，身上穿着如同魔将一般的甲胄，这赫然是一只将级天魔。
　　只不过，这只天魔那张狰狞的脸庞，与那具上千年不腐的道士尸体，依稀还能看出几分相似。
　　刚才，就是这只天魔藏在尸体之中，利用磁场的变化操纵死去多年的尸体暴起伤人。
　　可惜，这种操纵，又如何与周元觉真正千锤百炼的身体相比，所以被一掌击飞。
　　周元觉看到这一幕，眯起了眼睛，想起了刚进来之时摆在尸体面前的那个药瓶。
　　“果然和白龙老道描述的一样，已经完全和那些东西没有区别了，好歹曾经也是圣觉，居然变成这幅模样，真是让人不齿。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　咚！咚！咚！
　　他缓缓向前踏步，每走一步，体内的生命磁场就抬高一分，他能够感觉到，自己的身体之中，似乎时时刻刻在涌出无穷无尽的力量。
　　这是他第一次，全面调动自身肉体和生命磁场的力量。
　　“吾乃······南允真仙······服得不死之药，位列仙班，与天地同寿，尔区区凡人，肉体凡胎，又怎知·······”
　　将级天魔用自身磁场震荡着周围的空气，发出断断续续充满威严的声音。
　　这声音带着某种古代口音，不过大致意思周元觉还是能够听得明白。
　　唳！！
　　一声无比尖锐的鸟类鸣叫划破空间，打断了他的话，周元觉浑身的红光猛地变形膨胀，形成了一只展翅飞翔的巨大火鸟。
　　强烈的热量席卷着干燥的洞穴，那些腐朽的木具瞬间自燃，窜起了熊熊的火光。
　　将级天魔的脸色猛地一变，从他的体内，再次窜出了三柄黑色的飞剑。
　　和外界的将级天魔不同，从白龙道人的描述中周元觉知道，此地磁场极强，极其适合天魔生存，在这个地方，即使处于虚体状态下，天魔也能够发挥出接近巅峰的力量，而且还不用担心身体的损伤。
　　但是，即便对方能够发挥出巅峰力量又如何？
　　为生死所困，最终堕落，变成这幅不人不鬼的样子，这种孱弱的精神，又如何会被他放在眼中？
　　火焰巨鸟高昂着头颅，一边双爪击出，精准的将两柄黑色飞剑抓住，另一边尖喙张开，将最后一柄飞剑死死叼住。
　　与此同时，巨鸟以极快的速度俯冲，红光闪烁的双翼，将那名将级天魔牢牢抱住。
　　红光炽烈，这一刻，火焰巨鸟就像是化为了一个巨大的熔炉，将天魔牢牢包裹，任凭他如何挣扎，也难以挣脱束缚。
　　他那双全黑的丑陋双眼中闪过了一丝惊恐，剧烈的鼓动着身周的磁场，似乎想要发出声音。
　　周元觉目光平静，根本未曾理会，朝着那火焰巨鸟所化的炉鼎，抬起了自己的手掌。
　　他的手掌猛的一握。
　　熔炉剧烈收缩，强大的磁场在破坏着天魔的身体，天魔就像是一张废纸，被周元觉的生命磁场不断挤压蹂躏，最终变成了拳头大小的一团黑影，落在了他的手中。
　　“仙？不过是一个连人都做不了的可怜虫而已。”
　　周元觉轻声说道，他走到一旁，拿起了地面上打开的玉瓶，朝瓶内看去。
　　瓶中空无一物。
　　不死药·······
　　周元觉脸色平静，刚从白龙道人口中得到这个情报的时候，说实话他还真的有些惊讶。
　　这在古代传说中留下了浓墨重彩一笔的东西，实际上，居然是一种能够将强大人类的灵魂转变为天魔的道具。
　　人类的寿命是有极限的，即使到了圣觉，周元觉也很清楚，以目前自己的身体，不可能活过一百五十岁。
　　而天魔，脱离了形体，如果不遇到特殊的情况，他们的存在，几乎没有极限，有的天魔被封禁了上千年的时间，只要能够夺舍身躯，就能继续存活。
　　一些古代强者，前方已没有了路，长久的岁月中，他们的热血和冲劲被磨灭，在死亡的恐惧中，他们接受了天魔的诱惑，为了享受长久的生命，不息成为了天魔的一部分。
　　而代价，是抛弃身体，与大部分自我和灵智，不断夺舍，不断在新的肉体中诞生新的人格，最终自我被彻底冲散，完完全全成为名为“天魔”的怪物。
　　帮助他们达成这一切的，就是所谓的“不死药”。
　　而这，真的是长生不死么？
　　或许，从服下药物的那一刻起，真正的他们就已经死去了。
　　剩下的，只是一道失去了自我，永远被束缚在时间长河中的可怜灵魂而已。

第一百四十五章 四柱（二合一）
　　人类生命的意义究竟是什么。
　　如果仅仅只是为了活着，为了活得更久，那和那些在野外挣扎求存的野兽有何区别？
　　人类的英雄们之所以伟大，是因为找到了活着之上的意义。
　　可惜，即使是英雄，也并不能将这个意义坚守到底。
　　越是成就非凡，越是身处高位的人，越难逃过这一关。
　　毕竟已经看到了这人世中美好的风景，又有谁甘愿如此离去。
　　妨碍人之善胜，憎嫉贤圣之法，并能作种种扰乱，不成就出世之善根。
　　正因为人心中有了恐惧和欲望，天魔才会有机可趁，“不死药”才会因此而生。
　　永生，同样是魔劫，而且是精神之大成者亦难以逃脱的魔劫。
　　因为从古至今无数修行者，都以此为终极目标。
　　对于周元觉来说，永生并不是目的，甚至不能称之为追求。
　　人类，是会死的，或者说这片宇宙中的任何事物，都有着消亡的可能，这是万事万物的规律。
　　而正因为死亡这一绝大恐怖的存在，才会促使人类能够真切的体会到一种紧迫感。
　　正因为人会死亡，不够完美，因此才能够不断超越自我，永无止境。那一个个知愚而行之人，他们抛却生死的执着和坚守才会如此的可歌可泣，才能够给人以强烈的刺激，让人类的精神步入无限的时空。
　　不知死，哪来生。
　　不死药不是仙丹，而是饱含着巨大恶意的陷阱。
　　这一刻，他十分认同白龙道人的说法。
　　“这所谓的‘不死药’，绝不能从这片遗迹之中泄露出去。”
　　周元觉手掌微微一用力，手中那镶嵌着金丝的玉瓶在他手中被巨大的力量捏成了粉末，另一边，他打开了腰间的挎包，取出了一个白龙道人特制的加固拘魔瓶，将被一团红光困缚着的黑影塞入了瓶中，盖上了瓶盖。
　　再次检查了一遍那具不腐的尸体和洞**的其他事物，确定没有了异常，他快步离开了洞穴，准备探索另外一座宫殿。
　　他倒是要看看，这所谓的不死药到底是什么东西。
　　······
　　······
　　另一边，一身黑色风衣的于观海和矮壮男人快步前进。
　　他们周身覆盖着一层莹白的月光，让他们的身体如同玉质一般通透。
　　两人的生命磁场扩散，重合叠加在一起，让他们身周三四十米范围原形毕露，没有受到幻象的影响。
　　在这种情况下，他们的行进速度极快，他们没有在第一层的仙宫多做停留，而是沿着阶梯，继续朝着更高层走去。
　　“这幻象的强度有些异常，封印的解除应该还没有到这种程度吧？”
　　矮壮男人皱着眉头观察着四周说道。
　　“应该是天魔人那边的手段，他们一定程度上激活了这片仙宫原有的功能，看来那些家伙的准备很充足，不知道是花了什么代价做到的。”
　　于观海脸上平静的说道。
　　“他们这么做，对那些国外的家伙似乎十分有利。”
　　矮壮男人说道。
　　“这就是他们的目的，国外对于天魔的研究比国内的还要深入，他们自然知晓这片未完全解封的遗迹之中什么东西最有价值。”
　　“不死药，那正是大部分外来圣觉的目标之物，而让这些人成功将不死药带出这片宫殿，恰恰就是那些天魔人的目的。”
　　“人类的精神是孱弱的，数千年来，人类一直饱受着死亡的恐惧，永生是超越了权势、利益、名誉的终极追求，不死药就像是涂在刀口的蜂蜜，就像是潘多拉的魔盒，明知道有着致命的陷阱，但却没有人能够抵挡得住其中的诱惑，越研究，就只会放出越恐怖的恶魔。”
　　“你想想，如果人类的高层经受不住‘不死’的诱惑，最终使用了不死药，那会是什么结果？这或许，恰恰就是那些天魔人想要的，我甚至怀疑，最初雅安帝国关于天魔的研究背后，也少不了这些天魔人的身影。”
　　于观海沉声说道。
　　矮壮男人闻言眯起了眼睛，如果真的有某个国家高层经不住诱惑，使用了那个东西，最终转化成为了天魔人·······
　　那后果确实不堪设想。
　　换另一句话说，谁又能保证，目前的国家高层之中，没有这样的人物存在？
　　“这也是我们守灵人必须遵循祖训，不能与那些人同流合污的原因啊。”
　　矮壮男人叹息了一声说到。
　　“倒是白龙老道还有东华国那几个圣觉有危险了，他们的目标是阻止不死药外流，正好和天魔人的计划相反。在这种孤立的状态下，他们很可能会被天魔人针对，更何况这片仙宫之中还有着不少因为封印松动而苏醒的服用了不死药的古代仙人。”
　　“我们的动作必须快一点了，尽快弄到瑶池之水，虽然不想和官面上的人过多接触，但这些人至少不会被不死药诱惑，意志还算坚定，即使他们只是普通人类，但死在这里还是太可惜了。”
　　于观海说道。
　　嗒嗒！！
　　就在这时，两人忽然停下了脚步，因为在前方，两道生命磁场和他们连接到了一起，透过磁场的纠缠，他们看到，一个身穿道袍的老道士，和一个身穿武道服的魁梧大汉，正站在他们的前方。
　　“好久不见了。”
　　白龙道人脸上露出了一丝笑容。
　　“白龙老道，看来你把我引过来，果然没安什么好心。”
　　于观海脸色平静的说道。
　　“呵，不要说得这么难听，互利互惠而已，瑶池在第六层，目前还处于被封印的状态，你们‘月之族’的血脉就是最好的通行证，能够降低相当程度风险，而我也能给予你不少的帮助，至少可以减少遇到那些守山怪物的几率，现在这个情况，我们有着合作的基础，不是么？”
　　白龙老道笑眯眯的说道。
　　“你想要的是什么？”
　　于观海沉默了一阵，缓缓开口说道。
　　“瑶池之水，我也有用，顺便看看能不能从那枯死千年的蟠桃树上，摘两根树枝。”
　　······
　　······
　　另一边，之前在走廊上与周元觉擦肩而过，瞬间隐匿了自己身形的斯蓝人来到了第三间宫殿之前。
　　此人的真正身份，是北沙国安全部的安全顾问，特科拉马斯。
　　在北沙安全部，有四位单纯凭借武道晋升圣觉级的强大武道家，他们共同被外界称为“四柱”，而特科拉马斯就是这“四柱”之一，在北沙国内拥有极其显赫的身份。
　　他此次是受了安全部高层的委托，为了这片仙宫中的不死药而来。
　　他知道，这一次的任务实际上十分凶险，古怪的古代宫殿群，强大的封印界象，东华国的镇守者，还有其他国度的竞争者，以及那些在暗中谋划着什么的天魔人。
　　因此，他此行的目的很明确，尽量避开其他竞争者，减少不必要的冲突，将不死药弄到手中，了解这处封印界象的一些具体情况，如果能够带出一些隐秘资料，或者捕捉一些将级天魔，那就是再好不过的事情了。
　　不过这些都只是顺带，首先将不死药弄到手，他才会去考虑其他的东西，到时候可进可退，不会让自身陷入必死的绝境。
　　他比周元觉先一步登上宫殿一层，第一间宫殿实际上他也去探索过，不过在门口看清楚了那道诡异的尸体之后，他就主动退了出去。
　　他明白，这些都是隐藏的危险，能不触碰就尽量不去触碰，反正封印总共开启了三层，宫殿至少有几十座，有着极大的探索空间，没必要吊死在一棵树上。
　　此时，他已经探明了第二间宫殿，那是一间空殿，其内只有一些简单的器具和饰物，其他什么都没有，因此，他很快结束了探索，走向了第三间宫殿。
　　嗡！！
　　忽然，他察觉到身后传来了一阵剧烈的磁场波动，他转头看去，第一间宫殿的幻象似乎在轻微的扭曲和颤抖，似乎是因为磁场的变化而导致了幻象的改变。
　　那个家伙，与第一间宫殿里的东西交上手了么？
　　特科拉马斯深邃的眼睛微微眯起，加快了自己的脚步，朝着第三间宫殿走去。
　　他的生命磁场扩散，确定了第三间宫殿门内没有危险，他小心的走入了门中。
　　一走入门中，他的瞳孔就猛地一缩。
　　他的磁场仅仅只覆盖了身周十米的范围，因此在洞穴门口朝内看去，他看到的依旧是强烈的磁场为他营造的幻象。
　　幻象之中，这是一间充满了东华古风的屋子，地面弥漫着朦胧的烟雾，房间内珠帘玉璧，器物别出心裁，镶嵌着名贵的珠宝，房间中的每一样事物，都笼罩着七彩的光圈，充满了觉悟与智慧之感。
　　最让人瞩目的，是在房间正中央，立着一张木桌。
　　木桌之上，玉色的藤蔓爬满了桌面，看似杂乱无章，又像是刻意为之，编织成了一幅复杂且玄奥的图案。
　　在玉色藤蔓之上，爬满了一朵朵或金色、或纯白玉色、或翡翠色、或琥珀色的花朵，在玉色藤蔓的中央，则生长着一个巴掌大小的十二瓣金色莲台。
　　莲台中央，放着一个玉色小瓶，在瓶身上，镶嵌着金色的丝线，周围的一切，将这玉色小瓶衬托得就像是绝世的珍宝，仿佛只要得到它，就能够得到天地的认可，证得无上道果，脱离尘世的痛苦。
　　“不死药？”
　　特科拉马斯的眼中迸射出了精光，已经古井无波的心灵泛起了一丝涟漪。
　　此时此刻，他居然生出了一种激动的感觉，就像是找到了自己寻觅多年的目标，想要第一时间将那玉色小瓶拿在手中，吃下其中所装着的东西。
　　不死，是千古以来对人类最大的诱惑，也是人类最大的魔劫。
　　圣觉强者敢于直面生死，但却也难以抵挡永生的诱惑。
　　“好强的影响力······”
　　下一刻，特科拉马斯深吸了一口气，眼中的精光逐渐收敛，强行让波动难以抑制的心境重新平复了下来。
　　他毕竟是凭借着单纯的武道晋升圣觉级的强大武道家，在意志方面，并没有这么容易堕落。
　　他知道，这是这片仙宫自身携带的磁场所带给他的影响。
　　再次看向那桌台和玉色小瓶，那充满了圣洁和觉悟之光，仿佛天地之间圣物的玉瓶，让他的心中忽然产生了一种诡异之感。
　　不死药，这种东西，真的应该存在于世界上么？
　　吃下了这个东西，就真的能够永生？
　　即使代价是变为天魔。
　　但相比于就这么消散于天地之间，变成天魔，似乎也并非无法接受。
　　他表面上看着虽然年轻，但实际上已经八十七岁了，如果无法再进一步，还有多久可活？
　　世界各国为何如此抵抗天魔，不就是因为，对于人类来说，天魔有着太多的优势，对于人类这个群体，有着太多的威胁。
　　就像是老虎和羊群。
　　但无可争议的是，大部分国度经过研究认为，天魔作为一个物种，其各方面的能力，都比人类要更加高等。
　　这或许，恰恰就是人类对天魔产生恐惧和警惕的根本原因。
　　这颗星球之上，不应该存在比人类更高等的物种。
　　但是，换一个方向思考，如果自己能够成为天魔，脱离人身，还有人会抗拒天魔的存在么？
　　恐怕那个时候，成为天魔，反而会是一种身份和荣耀吧？
　　而普通人类，就只能沦为低等的生物，沦落到社会的底层。
　　无数的念头在他的心中闪过，不知不觉，他的心中居然产生了一丝轻微的动摇。
　　正如周元觉所想的那样，不死药，是天魔制造的最强大的魔劫。
　　特科拉马斯深吸了一口气，排除了心中的杂念，缓缓朝房间中走去。
　　嗡！
　　他的生命磁场扩散，将周围的幻象驱散，他看到了洞**真实的场景。
　　一片空旷简陋的洞穴中，一个玉质小瓶静静的摆放在石台之上。
　　虚幻华丽的幻象，和骨感的真实，形成了鲜明的对比，似乎在隐约嘲笑着人类所追求的华丽，人类所坚守的执着，人类所追寻的自我，都不过只是随手捏造的假象。
　　他缓缓走近石台，朝着那个玉质小瓶，伸出了手。
　　嗡！！
　　就在他的手即将要触碰到玉质小瓶的瞬间，他感觉到了身周洞**的磁场忽然发生了剧烈的变化，他抓取小瓶的动作，似乎触发了某种封印和界象，庞大的磁场凝聚了起来，在房中显现出了五色的光芒，朝他扫来。
　　封印者留下的禁制？！
　　特科拉马斯脸色微微一变，他担心的不是禁制被触发，而是禁制的触发，将会导致磁场的波动，从而暴露他的位置。
　　另一边，周元觉从第一间宫殿之中走出，正准备进入第二间宫殿之中探索的时候，忽然神色一动。
　　他察觉到了第三间宫殿之中传来的磁场波动，这股波动越来越剧烈，就连第三间宫殿外的幻象都产生了扭曲和变形。
　　第三间宫殿，有人？
　　没想到，这片幻象之中，真实的五感被削弱到了令人发指的程度，倒是磁场的波动，能够真实的传递出来，无法掩盖。
　　周元觉眼睛眯起，朝着第三间宫殿门口走去，他要看一看，第三间宫殿之中，到底发生了什么。

第一百四十六章 呼吸
　　周元觉来到了第三间宫殿门口，扩散出自己的生命磁场，查看起宫殿之内的情况。
　　而此时此刻，在宫殿之中，特科拉马斯刚刚将设置在宫殿中的禁制完全抵消。
　　嗒！
　　这一次，没有了任何阻挡，他的手握住了石台之上的那个金丝玉瓶。
　　咣当！
　　在他拿起玉瓶的过程中，玉瓶轻轻摇晃，居然发出了某种金属与玉质结构碰撞的声音。
　　不死药······是金属做的？
　　特科拉马斯的眼中闪过一丝诧异。
　　他打开了玉瓶的瓶塞，朝玉瓶中看去。
　　只见，一个大概小拇指大小的金色圆球在瓶中轻微滚动，看上去确实是金属质地的，金色圆球的表面并不平滑，而是布满了复杂且充满了某种神秘感的刻文。
　　在它轻微滚动的过程中，特科拉马斯能够感受到金色圆球内部的震动，这说明这个金色圆球似乎是空心的。
　　这就是不死药？
　　特科拉马斯微微有些惊异。
　　不过，此刻并没有太多的时间留给他仔细观察，因为他能够感受到，从宫殿门口处传来了轻微的磁场波动。
　　这股磁场波动快速扩散，最终与他自身的磁场连接在了一起。
　　他清楚的看到了站在宫殿门口处的那道身影。
　　而周元觉，此时也看清楚了特科拉马斯手中拿着的玉瓶。
　　反应这么快么？
　　看到周元觉，特科拉马斯皱了皱眉头，但很快脸色就平静下来。
　　将手中的玉瓶放入了腰间的战术挎包之中，他转过身，正对着堵在门口的周元觉。
　　此人的外貌和气息他并不熟悉，东华国的镇守中有这么一号人么？
　　不过，圣觉之人能够轻易改变相貌，说不定此人就是以此隐藏了身份。
　　“我不会破坏封印，只要你放我过去，我可以保证，我会立刻从这里离开，我觉得这是一个你可以接受的条件，毕竟来到这里的可不止我一个人，他们或许并不会像我这么容易知足。”
　　特科拉马斯脸色平静的对周元觉用十分标准的东华国语说道。
　　不死药已经到手了，接下来的行动，也就可有可无，说实话，他此行的目的就是为了不死药而来，他并不想在这个地方和任何一名圣觉产生冲突。
　　“只要你交出你刚刚拿到的东西，我可以考虑就这么放你离开。”
　　周元觉同样平静的说道。
　　“你知道，那是不可能的，这就是我此行的目的。”
　　特科拉马斯眯起了眼睛。
　　咚！咚！
　　随着他的话说出口，他的心脏开始剧烈跳动，强大的血液充斥着他的每一寸肌肤，他的身体开始缓缓的膨胀了起来。
　　“不死药，是邪物，是惑乱人心的魔劫，这种东西不应该流落到世界上去，你应该也明白，这东西如果进入普通人的世界，会产生怎样的影响。”
　　周元觉说道，他身周扩散而出的磁场越来越剧烈，空间中泛起了炽烈的红光，周围环境的温度开始快速上升。
　　听到周元觉的话，特科拉马斯微微沉默，他当然知道不死药外流之后可能会发生怎样的事情：“你的心态是不对的，人类的无数进步，都来源于对未知的解析，而有很多未知，本身就具备极大的风险，但不能因为有危险，就去逃避，我将不死药带出去，就是要研究透它的原理，将福祉带给全人类。”
　　“这个话，你自己信么？”
　　周元觉脸色平静，他体表的肌肉开始迅速膨胀。
　　“不管你怎么想，这就是事实！”
　　特科拉马斯的身体膨胀得超乎想象，斯蓝人本身就身材高大，更何况他的身体素质已经超出了正常人的极限。
　　简短的对话，让他知道，对手不可能轻易放他离开，虽然不想动手，但真的到了需要动手的时候，他也绝对不会退缩。
　　呼！！
　　在他身周磁场的作用之下，周围的空气忽然被剧烈的搅动了起来。
　　嗖！
　　他的身形瞬间消失在了原地朝着周元觉冲了上去。
　　与此同时，他猛地一掌击出。
　　嘭！！
　　强大的身体素质，配合生命磁场的效果，周围的空气一瞬间仿佛手榴弹一般爆炸了开来，居然出现了肉眼可见的气浪。
　　生命磁场能够通过共振操控一定范围内的空气？
　　周元觉双眼微眯，血红的手掌同样猛地击出，与那道手掌撞击在了一起。
　　强烈的气流震荡着洞穴中的一切，周围的墙体因为空气的震动刷刷的朝地下掉落着粉末和细小的碎石，整个洞口就像是要被震碎了一般。
　　特科拉马斯的嘴角露出了一丝笑容，生命磁场再次猛烈的扩散。
　　嗯？
　　周元觉瞳孔一缩，这一刻，他清晰的感觉到，伴随着两人强烈的碰撞，在对手生命磁场的操控下，他身周的空气几乎全部被挤压排开，对方居然借此在他身边塑造了一定范围的“真空”。
　　嗖！
　　特科拉马斯的身形再动，双掌连挥，强大的劲力配合特殊的生命磁场，不断震荡着周元觉身周的空气，持续人为的打造出了一片真空地带。
　　并且，他的掌法极其古怪，节奏十分诡异，一收一放之间，根本不是正常的章法，他似乎在根据对手的肌肉运动和出手方式，配合生命磁场，来探测对手的呼吸节奏，再以这种奇特的掌法将对手的呼吸节奏完全打乱。
　　这是北沙国最出名的格斗技，西斯特玛。
　　全名西斯特玛综合格斗术。
　　这门武术，融合了北沙国所有的武道流派，集擒拿、柔术、摔技、站立格斗等等技术于一身，在北沙特殊部门，甚至是全世界的特殊部门之中都传播极广，是具备极强实用价值的顶级格斗术。
　　它的核心奥义与太极类似，一举一动，抓住敌人的弱点，以最小的力量打出最强的攻击。
　　其中有四个如支柱一般的关键要素，被统称为“四柱”。
　　这四个要素分别是呼吸、移动、中正和放松。
　　呼吸为人体提供强大的能量和体能。
　　移动帮助人能够躲避对手的攻击，并且寻找对手的弱点。
　　中正能够帮助人保持重心，像不倒翁一样，时时刻刻保持平衡与协调，从而做出种种不可思议的动作。
　　放松则是爆发力的核心要义，静如处子，动如脱兔，掌握了放松，就掌握了爆发最强体能的钥匙。
　　西斯特玛格斗术，就是通过保持自身“四柱”的稳固，并且尽最大可能破坏对手的“四柱”，以此来在战斗之中取得绝对的优势，进而战胜对手的方法。
　　北沙国内，有四名凭借西斯特玛晋升圣觉的强者，他们恰好分别侧重于西斯特玛四柱的一个方面，因此便有了“四柱”之名。
　　而特科拉马斯，正是这“四柱”之一，他的强项，正是四柱之中的“呼吸”！

第一百四十七章 爆炸
　　特科拉马斯的强项，正是“四柱”之中的呼吸！
　　他具备极其敏锐的洞察力，接近百年的年龄，也让他具备了极其可怕的战斗经验，通过对手的表情、攻击节奏、神态、磁场变化等等因素，他能够几乎分毫不差的判断出对手的呼吸频率，并借由自身千锤百炼的技艺和精神，来将对方的呼吸频段完全打乱。
　　人为制造的空气稀薄的类真空环境，圣觉级强者实际上并不是十分惧怕。
　　因为这种级别的存在，在完全闭气的情况下，剧烈运动五到十分钟都是十分正常的事情，他们的身体各器官早就超越了普通人类的想象。
　　但是，能够做到这点的前提，是保持自身气息的稳定。
　　举一个最简单的例子，普通人，在准备充足的情况下，在水下闭气能够达到一分钟以上。
　　但是，如果是忽然遭遇溺水的紧急情况，大多数人，闭气的时间甚至无法超过十秒。
　　这是因为，在遇险的那一刻，他们体内的“气息”就已经乱了，所以身体各部分大量消耗储存的氧气，让人类很快进入缺氧窒息的状态。
　　对于圣觉来说同样如此。
　　在特科拉马斯刁钻诡异的攻击下，就算圣觉级强者也要被他破坏内在的气息，配合真空环境，最大限度的消耗对手。
　　没有人，能够与特科拉马斯正面交锋超过两分钟的时间，哪怕是圣觉级之中的强者，只要与他纠缠超过两分钟，就会陷入绝对的劣势。
　　到了那个时候，缺少了氧气的补充，呼吸彻底紊乱的强者只有两条路能走，被特科拉马斯彻底击败，或者，转身逃走。
　　要想战胜他，就只能在最初交手的半分钟内，在他牵引气息的能力没有完全发挥到最强的时候，以绝对的力量将他击败，否则就会彻底落入他的节奏之中！
　　可惜能够做到这一点的，整个世界，又能有几人？
　　砰砰砰！！
　　双方身影交错，周围的空气全都被两人剧烈的碰撞震荡了开来。
　　周元觉死守门户，不让特科拉马斯有任何夺门而出的机会。
　　然而，这并不是一件轻松的事情。
　　两人交锋才短短十几秒，周元觉就产生了一种极其难受的感觉。
　　近乎真空的环境下，在经验老道的对手的招式之下，他感受到了一股轻微的窒息感。
　　呼吸……北沙国……西斯特玛……四柱之一，特科拉马斯。
　　这一刻，他也将对手的信息和之前白龙道人给他的资料对上了，明白了面前之人的真实身份。
　　北沙安全部的元老级人物，成名多年的老牌圣觉，经验、技艺都十分可怕，这是长久的岁月沉积下来的东西。
　　他知道，再这样下去，他也必然和资料中描述的一样，无法在此人的手下撑过两分钟。
　　“让开道路，否则，你会死！”
　　在激烈的碰撞交锋之中，周元觉看到特科拉马斯的嘴唇上下开合，似乎在大声的怒吼，但他却只能听到轻微的声音传来，因为周围的空气已经十分稀薄，声音的传播缺少了必要的介质。
　　不能再这样下去······
　　气息……不能被他察觉到自身的气息，只要他无法洞察气息的规律，自己就能够化被动为主动。
　　周元觉眼中光芒闪烁。
　　要想不被对方察觉到自身的气息变化，最好的方法，就是没有气息！
　　忽然，他闭上了双眼。
　　他泥丸宫中的烛火微微摇曳，所有的气息和生命磁场快速收敛至体内，进入了当初面对雷毅的杀气试探之时的状态。
　　涅槃假死！
　　他的气息在这一刻几乎变成了无，这种状态，实际上也是一种磁场的欺骗，用磁场模拟出死亡的状态，骗过对手的感知，但身体机能反而不会受到太大的影响。
　　越使用这种在生死之间得来的特殊能力，周元觉就越加的运用自如。
　　这就是传说中的“活死人”！
　　他的招式放弃了进攻，逐渐完全转变为了防御的姿态。
　　这一刻，他就像是变成了一具没有生命的死尸，当初甚至连雷毅的生命磁场锁定都被他骗了过去。
　　特科拉马斯感受到了周元觉身上的变化，瞳孔猛地一缩，到达圣觉之后，他对对手气息运转的最大感知力，实际上源自于对对方磁场细微变化的感知。
　　如今周元觉的生命磁场进入了假死状态，他的气息感知也因此出现了巨大的偏差。
　　对方的气息，居然完全消失了？
　　但为什么，他的身体还能够行动？
　　这是什么特殊的能力？东华国什么时候出了这样的一个高手？
　　特科拉马斯无法将眼前之人的能力与情报中的任何一个东华国镇守的能力相匹配。
　　东华国的新晋圣觉？
　　唳！！
　　就在这时，一声尖锐的鸟鸣打断了他的思考。
　　利用假死状态的契机，周元觉将自身身体的气息重新调整，收缩的生命磁场在特科拉马斯触不及防之下，忽然爆发。
　　剧烈的红光迸射了开来，他身后浮现出了一只破壳而出，浴火涅槃，展翅翱翔的巨大鸟类。
　　这一刻，他所有的力量毫无保留，完全倾泻而出。
　　他阅读过对手的情报，知道对手的能力，对付这样的对手，就要追求一击必杀！
　　一个新晋圣觉，居然有这么强烈的生命磁场？！
　　看到周元觉身后那展翅翱翔的巨大火鸟，特科拉马斯脸色剧变。
　　气之柱！
　　特科拉马斯猛地爆喝一声，生命磁场凝聚在了掌中，大量的空气被其生命磁场牵引，居然在他掌端形成了一个脑袋大小的气团。
　　他手掌一推，气团迎着周元觉击出的火鸟，猛的炸裂了开来。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的响声传来，空气被压缩之后炸裂，又被红光的高温灼烧，加剧膨胀，这两者相互作用下，让这碰撞爆发出的威力堪比手雷爆炸，这种强度，简直不像是人体爆发出的力量。
　　而洞口那特殊的狭窄环境，更是让这这一次爆炸的冲击力增幅到了最大。
　　洞口的岩石在爆炸中居然被震碎了大半，哗啦啦的滚落了下来。
　　周元觉的身体一下就被巨大的冲击波震了出去。
　　而特科拉马斯的情况也好不到哪去，在狭窄的空间中使出这样的招式，根本就是伤敌一千自损八百，他的整个手臂被剧烈的高温灼伤，并且还遭受了那炸裂后空气的反震，出现了一条条的裂痕，鲜血瞬间迸射了出来。

第一百四十八章 古代人物
　　“失算了。”
　　特科拉马斯脸色平静，嘴角溢出了一丝鲜血，双方能力纠缠之下，所产生的恐怖“化学反应”，让碰撞的威力超出了他的想象。
　　他活动了一下自己鲜血淋漓的手臂，坚韧堪比精钢的骨骼似乎因为刚才的爆炸而出现了一丝裂痕，皮肤表面的撕裂性伤口和灼烧伤势持续不断的将剧烈的疼痛传达到他的大脑，但他脸上却并没有任何痛苦的表情。
　　伤势并没有他想象的严重，至少手臂还能照常运动。
　　虽然付出了一些代价，但他也成功达成了自己的目的，让那个难缠的家伙离开了洞口。
　　轰隆！！
　　山洞洞口方向传来了不堪重负的轰鸣声，似乎因为刚才的那一下爆炸，震碎了山洞的某个支撑节点，让洞口随时可能出现塌方。
　　嗖！
　　特科拉马斯没有多停留，直接朝洞口外冲去，震荡开了周元觉之后，再也没有人阻挡他的去路，他准备立刻撤离这里，至于和对手生死纠缠，那并不是他此行的目的，而且，也无法确定附近是否还会有其他人察觉波动，横插一脚。
　　如果是生死比武，那他自然不会后退，可惜，他来这里，并不是为比武而来，所以不需要讲什么胜败荣辱。
　　只要拿到他想要的东西，成功离开，那就是他的胜利。
　　手臂骨裂，已经是出乎他预料的代价了，毕竟，前三层的遗迹宫殿多达数十处，想必不死药也不是在这个房间中才有，付出巨大的代价，在一棵树上吊死并不是一个明智的选择。
　　唳！！
　　然而，他才刚刚走出洞口准备离开，脸色就微微一变，一声尖锐的鸟鸣伴随着炽热的磁场波动，朝他席卷而来。
　　随后，他就看到，在炽烈的红光笼罩之下，周元觉嘴角流着鲜血，手臂上残留着一道道血迹，神色冷峻的朝他冲来。
　　居然立刻就能行动？真是个难缠的家伙。
　　特科拉马斯微微皱起了眉头，心中已经有所决断。
　　他最强的能力就来自于西斯特玛四柱之一的“呼吸”，而如今，他却无法准确判断对手的气息频率，这对于他来说，等于失去了最有利的一件武器。
　　这种情况下，生死搏杀，他就算能够取胜，那也必然是惨胜，这不符合他此行的目的。
　　他猛地一步蹬出，一个大范围的翻滚，躲开了周元觉的拳锋，同时伸手摸向了腰间。
　　一个金丝玉瓶被他捏在了手中。
　　下一刻，他转身就走，速度极快。
　　周元觉当然不会如此轻易放任他离开，立刻追了上去。
　　然而就在这时，特科拉马斯忽然一个转身，手腕猛地一抖。
　　一道白光朝周元觉飙射而去。
　　周元觉强大的动态视力将那击来的“暗器”看得一清二楚。
　　那是一个金丝玉瓶。
　　不死药？
　　周元觉手臂一挥，那飙射而来的金丝玉瓶就已经被他抓在了手中。
　　空的？
　　在抓住玉瓶的第一时间，他就反应了过来，然而没等他继续追踪，又一枚“暗器”随后而至，直朝着他的面门砸来。
　　这一次，是一枚金色的金属小球，小球表面似乎布满了某种复杂且神秘的纹路。
　　他立刻意识到，这才是真正的不死药。
　　他身子微微一侧，以一股巧劲，将那被庞大力道击来的不死药抓在了手中。
　　而这两次停顿之间，也让他彻底失去了跟上对方动作的机会，特科拉马斯在稍微脱离了他的生命磁场范围后，迅速收缩了自身的生命磁场，身形隐匿在了昆仑仙宫所制造的幻象之中。
　　第一次掷空瓶，第二次连环掷出不死药，一假一真，虚虚实实，影响人的判断，还真是一个谨慎且狡诈的家伙。
　　周元觉手中拿着不死药和金丝玉瓶，微微有些沉默。
　　这个家伙实力强劲，招式诡异，并且目的十分明确，绝不做头脑发热的事情，试探之后，一旦发现事不可为，必然放弃纠缠，做出决断。
　　这是打定主意，要趁着东华国镇守人数较少，并且仙宫幻象对他们有利的优势，以最小的代价取走他们想要的东西。
　　对方不仅仅是一名武道家，更是一名出色的特工。
　　他看向了手中的金属药丸，虽然对于不死药是金属制成的微微有些感到诧异，但那种一样的感觉和波动是骗不了人的。
　　这颗金属药丸似乎有着一种别样的诱惑力，似乎包含着某种人类无法抗拒的欲望。
　　那是“生”的欲望。
　　如果一个普通人拿到这枚药丸，必然会第一时间将之吞入肚中，哪怕它看起来并不像能够食用样子。
　　他将不死药放回了金丝玉瓶之中，并没有直接将之损坏。
　　因为白龙道人曾经说过，不死药的关键之处在于它的“药芯”，一旦不死药被破坏，药芯泄露，可能会引发某些不好的后果，只能用特殊的方法才能够消灭其活性。
　　他将金丝药瓶收入了腰间的挎包之中，准备留待事后处理，随后，他将目光投向了其他的宫殿。
　　······
　　······
　　而就在此时，仙宫第三层，一间宫殿面前。
　　这间宫殿从外观幻象来看，似乎比其他的宫殿要更加宏伟一些。
　　两名身穿一身黑色风衣的男人站在了宫殿门前，抬头看向了宫殿门口上的牌匾。
　　通微殿。
　　“没错了，就是这里了吧？”
　　高个子的黑衣人对身边另一个体型高大肥胖的黑衣人问道。
　　“通微殿······根据大人给出的情报，应该就是这里没错，而且这处宫殿的界象禁制明显要比其他地方的强上很多，应该就是当初那人服用了不死药‘羽化’的地方，连昆仑仙境的封印界象都被其力量激发，本能的为此地加重了封禁，可想而知他的力量，很难想象，在那个年代，居然会出现这样的人类。”
　　高大肥胖的黑衣人点了点头说道。
　　“难道他的力量已经堪比‘初代’？”
　　高个子黑衣人沉声问道。
　　“‘初代’？那不是普通人类能够达到的境界，不过那人服用了不死药，已经成为了‘天众’，也许能有一丝希望。”
　　“不过，即使成为了‘初代’又如何？服用了不死药的转换者，毕竟仅仅是转换者而已，又如何与我等相比？转换者，只不过是我等天族手中的刀剑而已。”
　　肥胖黑衣人的脸上露出了一丝嘲讽的神色。

第一百四十九章 张洞微
　　“说的也是，不过，多了这把刀，大人的很多计划就都可以开始实施了吧？”
　　高个子黑衣人点了点头说道。
　　“当然，首先，就是让他对付目前仙宫中的圣觉，大人用了这么大的力气将‘仙境’激活，不就是为了这个目的么？他们只有两个选择，或者死，或者吞下不死药。”
　　肥胖黑衣人一边说着，一边朝着宫殿的方向走去。
　　“处在仙宫前三层，居然还存留着这么强烈的封印磁场······”
　　肥胖黑衣人眼中露出了一丝惊讶的神色，仅仅只是接近那座宫殿，他居然就生出了一种本能的压抑之感，似乎附身在这具躯体之上的天魔本相，产生了某种颤栗。
　　单独的一个人，居然就能够引动封印力量的倾斜，这是何等特殊的存在。
　　“看来，他要想脱困，需要我们的一些帮助。”
　　肥胖黑衣人嘴角露出了一丝微笑，实际上在来之前，他们就有所预料。
　　两人对视了一眼，微微点头，生命磁场扩散而出。
　　此时，前三层的封印界象已经松动，这处宫殿所遗留的力量虽然强大，但也仅仅只够镇压住其中某个强大的存在，只需要一些轻微的“帮助”，就能够超过其承受的阈值，帮助其中的存在苏醒脱困。
　　果然，两股属于将级天魔本相的磁场波动扩散进入了宫殿之中，立刻引起了宫殿中那股封印界象的磁场反应。
　　那股封印界象的力量本能的向他们镇压而来，但这股力量的总额是恒定的，需要分出力量镇压他们的磁场波动，自然会顾此失彼。
　　咚咚！
　　忽然，两名黑衣人的心脏猛烈的跳动了一下。
　　他们能够清晰的感觉到，在那座宫殿之中，似乎有某个恐怖的意志正在缓缓复苏。
　　轰！！
　　就在这股意志复苏的下一刻，两人感觉到，整座宫殿的磁场剧烈的紊乱了起来，简直就像是掀起了一阵磁场风暴。
　　数十米范围之内，昆仑“仙境”完全被一股狂暴的磁场搅乱，那座雄伟的宫殿幻象扭曲，最终被磁场搅拌成了虚无，露出了现实世界的景象。
　　一个大概三米来高的山洞之中一片黑暗，一双明亮的眼睛从黑暗之中出现，缓缓的朝着洞口接近。
　　随后，他们看到了一个几乎凝聚成实质的天魔本相，只不过，这个天魔本相与其他虚体天魔有着极大的不同。
　　这个本相，居然没有因为转化成为天魔，而变成天魔那副丑陋狰狞的模样，反而依旧是人类的样貌。
　　这是一个身材高大的魁梧老人，他身高至少有两米来高，龟形鹤背，髯如长戟，面容充满了一种难以言喻的威严，他的身上穿着一身道袍，一头白发在脑后盘成了发髻。
　　站在此人身前，两名身材已经算是高大的天魔人却仿佛两个半大的孩童。
　　最恐怖的是此人身上的那种强烈的压迫感，他身周的磁场不自觉的被扭曲，搅动着空气，在周围形成了微小的气旋。
　　虽然在仙境之中就算是虚体天魔凭借天魔本相也能够搅动磁场，但达到这种程度，也太夸张了一点。
　　如果给此人一具合适的肉身，并且加以孕养到巅峰，那得有多强？！
　　这就是传说中，将道法、丹功和拳法糅合一体，奠定了如今大部分拳法基础架构理论的强大之人啊！
　　可惜，即使再强大，转化者，仍旧是转换者。
　　“上千年过去，服用不死药进行了‘羽化’，还保留了自我的神智存在么？”
　　肥胖黑衣人看着面前的魁梧老人，深吸了一口气，运转起自身的生命磁场，抵抗住了从对方身上不自觉扩散出的狂暴磁场，如此才能正常的和他进行对话。
　　老人闻言，转过头看了他一眼，那眼神就和看一头牲畜没有什么两样。
　　这样的眼神，让两名黑袍人脸颊抽搐，双眼微微眯起。
　　“服用了不死药，完成了羽化，你已经是天众的一部分了，为什么还要保留着人类的容貌？还有，既然已经成为了我们的一份子，身为人类的名字你也可以抛弃了，来的时候大人专门为你取了天族的名字，名为‘尤通’，从此以后，这就是你的新名字了。”
　　肥胖黑衣人平静的对面前的魁梧老人说道。
　　“我的名字，没有人能够随意更改。”
　　这次老人终于开口了，他身周的磁场震动了空气，发出了声音。
　　“看来你还没有搞清楚情况，还没能忘记生而为人之时的那股卑微的记忆。”
　　“你要知道，你所使用的不死药，是天族赐予的，你的生命，你的存在，都和天族有着分不开的关系，从今往后，你必须要为天族付出一切，这是你获得长久生命的代价，你明白么？你以为你是谁？自从服下不死药的那一刻起，你就已经是天族的奴隶，我们就是你的主人！”
　　肥胖黑衣人冷笑着对魁梧老人说道。
　　轰！！
　　魁梧老人脸色不变，但身周的磁场却忽然拔高，不断膨胀，让两名黑衣人如同处于强大的风暴之中。
　　“看来，你是真的没有搞清楚状况。”
　　在巨大的压力面前，两名黑衣人并没有任何恐惧，他们分别伸出手点在自己的额头。
　　一股特殊的磁场波动扩散了开来，这是独属于纯正天族的特殊磁场，其他生物难以真正模仿。
　　在这股磁场的扩散之下，魁梧老人的身体忽然出现了剧烈的震动，他平静的脸上露出了痛苦的神色，精神体之内溢出了一道道红光，就像是一种血红的锁链，不断地折磨着他的灵魂。
　　“现在，你明白了么？成为我们天族的利剑，是你的荣幸，也是你的宿命，不管你愿不愿意，你都无法反抗，因为你的生命，是我们······”
　　肥胖黑衣人看着魁梧老人痛苦的样子，嘴角露出了一丝笑意。
　　然而他的话还没能说完，他的声音就已经戛然而止。
　　因为魁梧老人那虚幻的手掌，穿透了他的身体，恐怖的磁场第一时间破坏了他身体内磁场的平衡，让他这具滋养了许久的身体磁场破碎，因为内脏衰竭和大脑死亡而瞬间暴毙。
　　“你！！血脉磁场，为什么对你无效？！”
　　肉体死亡，肥胖黑衣人的天魔本相被魁梧老人直接从那具身体中扯了出来，狰狞丑陋的脸上满是惊恐，开始剧烈的催动纯种天魔才拥有的特殊磁场。
　　滋！！
　　魁梧老人身上的血红锁链不断收紧，并且散发出一种强烈的力量灼烧着他的灵魂，带来了巨大的痛苦，让他的表情变得十分狰狞。
　　然而，不变的却是他眼中那股属于人类理智的光芒。
　　这股光芒，上千年来，都未曾熄灭！
　　他抓着肥胖黑衣人天魔本相的手上，磁场渐渐剧烈起来，让那尊天魔本相发出了刺耳的惨叫。
　　“住手！！你忘记你现在是什么身份了吗？”
　　另一边的高个子黑衣人脸色剧变的说道。
　　“什么身份？”
　　“我是通微真人，张洞微！！”

第一百五十章 看看这个时代
　　滋滋滋！！
　　张洞微的身上释放出了雷电般的磁场光芒，肥胖黑衣人天魔本相被这股强大的磁场灼烧，升腾起了大量黑烟，身形迅速变得虚幻。
　　“杀了他！杀了他！他失控了！大人失算了，血脉磁场都无法将他束缚！！”
　　肥胖黑衣人的天魔本相剧烈颤动，磁场疯狂震动着周围的空间，发出了尖锐如同妖魔一般的声音。
　　同样是源自灵魂的强烈痛楚，他承受的或许只是张洞微的十分之一，但他却并没有张洞微那如同钢铁般强大的意志。
　　他知道，再这样下去，他的天魔本相必然会被对方的磁场彻底蒸发，复归于虚无。
　　天魔，也许有着悠长的寿命，但这并不意味着他们能够真正永生。
　　一旦他们的天魔本相被彻底破坏，他们同样会死，而且是彻彻底底的魂飞魄散，连一点痕迹都不会在这天地之间留下。
　　另一边，高个子黑衣人脸色难看，他难以想象在张洞微的身上到底发生了什么事情。
　　一般来说，服用了不死药之后，服用者的肉身会立刻因为不死药中的剧烈毒性而死亡，而他们的灵魂，会在“药芯”的某种奇特物质下被转化成为天魔本相，能够脱离身体而存在于这个世界上。
　　这个过程，被天魔称之为“羽化”。
　　在人类灵魂进行羽化之后，失去了身体各方面激素的影响，并且在不死药之中所蕴含的强烈暗示下，就算是圣觉级强者，也难以阻止自身的思维模式发生剧烈的改变。
　　他们身而为人的记忆会被破坏，而天魔自身的特性也会让他不自觉的对人类产生出一种蔑视和排斥，表现出一种自然而然的攻击性。
　　即使转换的过程之中出现了异常，天魔还为不死药设置了最后一道保险。
　　那就是所谓的“血脉磁场”。
　　这是纯种天魔才具备的特殊磁场，人类根本无法模仿。
　　在不死药中，天魔设置了仅有“血脉磁场”才能够触发的禁制。
　　这种禁制一旦触发，会带给转化者源自灵魂的极其强烈的痛苦，更有甚者，甚至能够导致转化者的灵魂遭受重创，天魔本相彻底崩解消亡。
　　任何转化者，见到纯种天魔，都会因为这样的禁制自然而然的低上一头，除非他们能够得到不死药创造者的认可，为他们解除灵魂中的禁制，才能够获得真正的自由。
　　不死药，本身就是为了转化人类的强者而被创造出来的东西，如果没有万全的准备，天魔怎么可能让这样的东西流落到普通人类的手中。
　　不死，是要付出代价的。
　　没有人能够抵御这种代价，但在眼前之人的身上，似乎出现了意外。
　　嗡！
　　这一刻，他最大程度的扩张了自己的血脉磁场，让这股磁场完全锁定在了张洞微的身上，彻底将他身上的禁制引动。
　　滋滋滋！
　　张洞微本相上闪烁着红光的血色锁链，这一刻滚烫得如同烧红的烙铁，深深的嵌入了他的灵魂之中。
　　嗖！
　　并且，这些血色锁链还在不停的蠕动，就像是有生命的一般，朝着他的眼耳口鼻之中钻去，试图进入他的灵魂核心之中。
　　张洞微的本相剧烈的颤抖了起来，但他抓着肥胖黑衣人本相的手却并没有松开。
　　“快放手吧！服下不死药的时候，你就应该知道会有什么样的后果！你想魂飞魄散吗？！”
　　高个子天魔人大声呵斥道，他的身体朝前冲去，磁场剧烈扩散，勾动周围的自然环境，朝着张洞微的本相击去。
　　噗！
　　就在他冲来的瞬间，身体剧烈颤抖的张洞微忽然一掌击出，恐怖的磁场瞬间刺入了他的咽喉，破坏了他的身体，并且一把将他的天魔本相从身体中抽离了出来。
　　“魂飞魄散？”
　　张洞微一手一个，将两只将级天魔高高的举了起来。
　　这一刻，他的脸庞因为剧烈的痛楚而变得无比狰狞，高大魁梧的身上缠绕着赤红的铁索，看上去简直就像是炼狱中的修罗。
　　在痛楚之中，他的生命磁场肆无忌惮的释放了开来，影响着周围的环境。
　　数十米范围内，狂风呼啸，如同刀子一般，空间中不时划过电光。
　　嘭！！
　　两名将级天魔发出了一声惨叫，本相忽然在恐怖的天象中炸裂了开来，变成了一缕缕黑色的烟雾，在狂风的席卷中迅速消散，彻底消失在了自然之中，只留下两具尸体跌落在地面上，体表都是被碎石划破的伤痕。
　　呼呼！！
　　周围的狂风逐渐平息下来，一切渐渐归于平静。
　　伴随着两名将级天魔的消失，属于他们的血脉磁场也渐渐消散，张洞微身上的血色锁链也渐渐淡化，最终消失不见。
　　他的本相到处都是伤痕，灵魂受到了不小的创伤。
　　他的脸色恢复了平静，一股心灵力量从他的体内涌现，缓缓的修复着他的本相，最终让他恢复了原本的道士模样。
　　他看着地面上的尸体，又静静的看了看自己的身体，微微有些沉默。
　　“千年过去了么？”
　　他身周的磁场震动空气，发出微微有些感慨的声音。
　　千年过去，自己已经变成了一个连说话都需要震荡空气的异类，并且还被套上了巨大的枷锁。
　　刚刚那两名异类的话，让他彻底明白了自己的处境。
　　不死的代价，不是一般的巨大。
　　但他的目的终究是实现了，他毕竟成功的存活到了现在。
　　当初，他没能做到的事情，现在有人做到了吗？
　　普通人类，在那圣觉之后，究竟应该走向什么样的道路，又究竟能够走向何方？
　　“千年前，我没能超越我所处的时代，不知道这千年之后，又是怎样的一番光景。”
　　他低声自语，这一刻，他忽然似有所感，转过头，抬头看向了这片仙宫之中的最高处，一座朦胧的雄伟宫殿仿佛屹立在云端，充满了崇高、威严、与神秘，仿佛在其中有着一尊亘古存在的神明，高高在上的俯瞰着大地。
　　祂的目光，似乎就连封印界象也无法完全禁绝。
　　连这些异类都能够达到如此恐怖的地步，人类，也一定可以。
　　这是他始终怀抱的信念。
　　忽然，他神色一动，似乎感受到了不远处传来的一阵磁场波动。
　　不仅仅只有天魔进入了这片封印之地么？
　　他的脸上露出了一丝笑容。
　　那么，就让他来看看如今这个时代，人类到底走到了怎样的地步。

第一百五十一章 超级战士
　　就在张洞微转头看向那处在仙宫第九层云端之上的雄伟宫殿时，那座宫殿之中，有一个微小的磁场震动着周围的空气，朝宫殿内传递着微弱的信息：
　　“有一名转换者似乎失控了，是否需要想办法稍微处理一下。”
　　宫殿内沉默了许久，这才有一道信息缓缓的传播了出来：“不用，代价太大。”
　　“可是，那个人恐怕会破坏计划，有他在，恐怕没有人能够将不死药带出仙境。”
　　另一个信息再次通过磁场传播了出去。
　　“不，只要有人活着离开仙境，不死药就已经被带了出去。”
　　宫殿中同样传出了回复。
　　“我不明白。”
　　这次宫殿外的信息源似乎有些迷惑。
　　“不死药，是一种欲望，而这种欲望，已经扎根在了他们的心中，很快，这种欲望就会被他们，带到整个世界。”
　　宫殿内的信息源平淡的述说着。
　　“我明白了，还有那几个侵入了中三层天的家伙，似乎是当年那人的后裔，他们的目的似乎是瑶池，需不需要处理一下？”
　　“不用，当年那人，在封印之中，为他的血脉后裔遗留了后手，在封印没有解除之前，不要触碰，不用理会，让他们去吧，如今，我们只需要静静等待，数千年的时间都过来了，何必急于一时。”
　　随后，两道信息源缓缓沉默了下去，宫殿中的一切重新归于平静。
　　北维封印的松动，终究是让昆仑封印中的一些存在，在不知不觉之中苏醒了过来。
　　······
　　······
　　另一边，一名星空国人正从仙宫第二层的一间宫殿之中走了出来。
　　这是一名白种人，金发碧眼，长相俊朗，他的身上，穿着一身战术装备，腰间挎着两柄短剑。
　　这两柄短剑造型十分奇特，剑柄上有着一个按钮，造型充满了某种科技感，但在银光闪烁的剑身上，却有着一种与拘魔瓶上的血色纹路类似的图案，充满了古朴与神秘。
　　这是科技与神秘的结合。
　　并且，在此人露出的皮肤上，能够看到大量血色的纹身，同样让人生出一种奇特的感觉。
　　他名叫艾利克斯，是星空国特殊组织星云联盟的一名超级战士，数十年那场战争之后，星空国接收了战败的雅安帝国遗留的大量资料，立刻开启了名为“超越者”的秘密计划，开始对雅安帝国遗留的资料进行整合研究。
　　星空国作为如今世界上科技力量最强的国度，在长达数十年的研究之中，在一些特殊存在的帮助下，对于人体、生命和圣觉的研究有了突飞猛进的进展。
　　艾利克斯就是“超越者”计划的受益者。
　　二十年前，“超越者”研究小组在高层的首肯之下，开始在星空国全国范围内进行秘密筛选，目标是从新生代儿童之中，挑选出基因结构最优秀的人类幼儿，进行超级战士的研究。
　　当时，在全国范围内，一共有一百零三名八岁到十二岁的儿童被选中参与了这项计划。
　　优秀的基因结构，意味着他们将会拥有异于普通人类的身体天赋，有超乎常人的智商，有着极强的学习能力。
　　他们所有人，都天赋异禀。
　　从某种程度上来说，他们生来就注定了会成为人类社会中最顶尖的精英。
　　天才是百分之九十九的努力加上百分之一的灵感，而这百分之一的灵感，决定了普通人永远无法成为天才。
　　出身、家世、基因、智慧······
　　人类的一切并不能靠努力改变，很多东西，很多人，他们的起跑线，就已经是普通人的终点。
　　艾利克斯就是这样的存在。
　　父亲是军方高层，母亲是星空国百年大财阀之女，一代代优秀基因的整合，诞生了他这样的存在。
　　和他类似的上百名被选中的儿童们被集中起来，从小就被倾注了大量的资源进行教育。
　　全国最顶尖的教育学家、社会学家为他们规划教育课程，最出色的生物学家对他们的身体状况进行实时监测，最出色的教官为他们进行格斗、体能、心灵训练。
　　当普通的武道家还在用人对练的时候，他们的中央计算机已经采集了最全面的人体运动学数据，从小纠正他们的每一个细微的动作错误，让他们形成肌肉本能记忆，一举一动，都能够最大程度运用人体的力量，他们一天的训练，甚至堪比普通武道家一个月的苦修。
　　他们使用最先进的仪器、食物、药物，但这并不代表他们的生活锦衣玉食，有全国最的顶尖的心理学家为他们进行心理引导，培养他们的情商、挫折商等等，让他们具备了超乎常人的意志力。
　　并且，学有所成之后，他们还会被派去实际处理各种事务和任务，进行自我磨炼，以此进行筛选。
　　这每一项训练，都会有大量的人被淘汰，最后，只留下了二十名最强者，接受了最后的特殊试验。
　　这留下来的二十人，每一个人的身体，都仿佛人为塑造的奇迹。
　　最终，有十个人成功了，他们突破了人类身体的极限，并以强悍的身体带动精神，逐渐让精神同样步入另外一个广阔的时空，在各种高端技术的装配之下，成为了全世界最顶尖的战力。
　　可以说，他们是整个星空国科技力量统合的结晶，他们的存在，就代表着科技向生命至高顶点的挑战。
　　在星云联盟的认知中，他们是奇迹，也是新时代的开端。
　　“这就是不死药么？能够将人类转化为天魔的东西，真是神奇。”
　　艾利克斯从洞穴中走出，看着自己手中握着的金丝玉瓶，脸上露出了一丝异样的光芒。
　　如果不是亲眼见到那些洞穴中死去了上千年的古人以天魔的身份存活了下来，他几乎不敢相信，世界上居然还会有这样的东西存在。
　　死亡，是人类无法逃避的恐惧，就算他已经成为了超级战士，但他也知道，自己仍旧无法逃脱死去的命运。
　　世上仿佛没有不朽之物。
　　不老泉、不死药······
　　世界上充斥着类似的传说，但这一次传说却真真正正的出现在了他的眼前。
　　得到这片仙宫中有不死药的消息的时候，他还有些怀疑，但事实打破了他的疑心。
　　“这东西，或许包含着灵魂不死的秘密，想必专家组会很感兴趣，得多找几瓶带出去，实验才会有对照组······”
　　艾利克斯嘴角露出了一丝微笑，正准备将金丝玉瓶收入战术挎包中，一道声音却打断了他的思考。
　　“那可不是你应该带走的东西。”
　　一个沉厚刚烈的声音缓缓传来，他身前的幻象被一股强悍的磁场猛的撕开，一个身材魁梧，白发苍苍，髯如长戟，身穿道袍的老人朝着他走来。

第一百五十二章 科学之道
　　伴随着仙境幻象被撕裂了开来，张洞微魁梧的灵魂本相一步步走来，目光放在了艾利克斯手中的金丝玉瓶之上。
　　“天魔？”
　　看到迎面走来的张洞微，艾利克斯的眼中微微闪过一丝诧异的神色。
　　他能够感觉到，这绝对是一只由纯粹精神构造而成的虚体天魔，只不过对方天魔本相的凝实程度，还有其外貌让人有些出乎预料。
　　他还是第一次见到，天魔本相居然会有以纯粹人类的形象示人的存在。
　　似乎······是服用了不死药从而转化成为天魔的东华国古代修士？
　　艾利克斯的眼中闪过了一丝有趣的神色，在之前的探索之中，他就曾经在一个宫殿之中见到过一个服用了不死药的古代修士，那人的灵魂本相已经完全变化得和真正的天魔没有什么任何区别，神智都受到了严重的影响，根本无法称之为人了。
　　而这，似乎是服用不死药之后的正常反应。
　　但眼前的这个天魔，从他的外形和刚才的谈吐来看，似乎并没有失去生而为人的理智，没有被不死药完全同化，成为一只怪物，还能够交流。
　　这是一个特例。
　　而特例，在科学研究之中，就意味着巨大的研究价值，如果能够把他带回去，或许能够帮助专家组更快了解不死药之中蕴藏的秘密。
　　想到这里，艾利克斯的眼中露出了一丝欣喜的光芒，就像是看到了一个让人兴奋的猎物。
　　“西域人么？”
　　破开幻象，看清楚了艾利克斯的容貌，张洞微眼中也微微闪过一丝诧异。
　　古代，受限于人类的技术水平，世界并不能连通一体，张洞微当年也没见过几个西域人，更不用说圣觉级存在，这让他倒是微微感到有些惊异。
　　“西域人？这种语气·····果然是千年前的老古董啊。”
　　艾利克斯拥有极高的智商，世界上几乎没有什么语言是他不会的，对于东华语，甚至是整个东华历史，他都十分精通，一口东华语说得字正腔圆。
　　“现在外面，东华大地，是由西域人统治了么？”
　　张洞微皱起了眉头说道。
　　“都上千年过去了，你还在乎国别么？总而言之，你所在的国家肯定是已经灭亡了，不过你脚下的这片土地如今还是东华文明的子孙在统治着，而我，来自星空国，千年前，东华曾经是世界的中心，而现在，我们星空国，才是当之无愧的世界霸主。”
　　艾利克斯的脸上露出了一丝笑容，双手缓缓的放在了腰间的两柄短剑之上。
　　听到艾利克斯的话，张洞微脸上的神色微微严肃了起来，问道：“所以，你是侵略者？”
　　“话不能这么说，这片仙宫建成的时代如此久远，并不单单只属于东华，这是全人类的财富。”
　　艾利克斯笑着说道。
　　嗡！！
　　两柄短剑被他持在了手中，他按动了剑柄之上的按钮，整个短剑产生出了剧烈的低频磁场震荡，那银白剑刃上的血色纹路似乎在绽放着微弱的光芒。
　　然后，艾利克斯的生命磁场扩散而出，笼罩了手中的两柄短剑，似乎和短剑上散发的低频振荡相互融合的在了一起。
　　铮！！
　　磁场瞬间在短剑共鸣下相互融合，形成了两道大概一米五长的狭长剑状光芒。
　　如果把短剑上的刀刃去掉，只留下剑柄，恐怕这柄特殊长剑的模样，就和某部知名科幻电影中的著名道具“光剑”一模一样了。
　　这是星云联盟根据“法器”的相关资料研制而出人体磁场增幅装置，最初的设计理念就是照着光剑的样式去设计的。
　　只不过后来发现，如果仅有剑柄的话，人体磁场难以聚焦，但有了特制的剑刃，磁场利用率就会完全不同，所以最终制成了这样的样式。
　　这种光剑，并没有任何物理层面的威力，但是，上面聚焦的磁场，对生命体却有巨大的杀伤，对于圣觉强者来说，这是专破护身磁场的利器！
　　这是科技的力量，也是星空国的圣觉力量之所以在世界上最为强大的根源。
　　生命，同样是一种科学。
　　不可否认，科学，同样是超越平凡的一条道路。
　　而星空国正精于此道。
　　“法器么？”
　　张洞微看着那两柄光剑，微微皱起了眉头。
　　“这可不是那群自称后裔的家伙们的‘法器’，这是纯正的科学！老古董，时代已经变了，总有一天，我们的实验室会破解人类生命磁场的奥秘，甚至破解人类心灵和灵魂的奥秘，带领人类步入下一个历史时期，也许，你可以为这个伟大的进程贡献一点自己的力量。”
　　艾利克斯持着双剑，一步步朝着张洞微走来。
　　他要将这个特殊的个体捕捉，为国内科技的突破做出贡献。
　　“科学，这就是现在的武道么？”
　　张洞微的眼中不自觉的露出了一丝失望的神色。
　　他能够感觉到面前对手的强大，特别是他手中持着的器具，甚至对他都能够产生一定的威胁，但他总是觉得这种强大似乎缺少了些什么。
　　很快，他回想了一些之前的记忆。
　　就像是雕版印刷术印出的书籍，一个个布局精致，排版严谨，不得不说，这是普通人手写所无法达到的境界。
　　但，相比起那些真正大师的作品，总会觉得少了些什么。
　　就像是此刻，艾利克斯的强大超乎普通人类的想象，但他就像是雕版印刷技术流水生产出的书籍一样，字迹工整，一板一眼，但却缺少了一种可能性。
　　缺憾，很多时候，也意味着可能。
　　人类，是充满缺憾之物，但也充满了无限的可能性。
　　而科学，追求的是确定性，是公理，是公式，是答案。
　　“科学，或许是一条强大的道路，可惜那不是我想要的武道，另外，不管你怎么巧言令色，也掩盖不了你是侵略者的事实，东华国有句古话，叫做犯我东华者，虽远必诛，现在虽已经不是我所在的国度，我也已经不能算是一个人，但有些事，既然碰上了，还是得做一做。”
　　“所以，你就留在这里吧。”
　　张洞微淡淡的说道。
　　“老古董，你还不明白吗？时代变了，你的时代，已经过去了！”
　　艾利克斯脚步一蹬，身形猛地飙射了出去，两柄光剑一正一反，双手持着剑柄靠在了一起，身体猛地一转。
　　光剑在他手中如同一朵旋转的莲花，忽然绽放，强烈的磁场在短剑的增幅下，在周围二十米范围内掀起了磁场风暴。
　　任何生命体，处于这样的风暴之中，生命磁场都会被彻底搅碎，从而失去生命。
　　然而，面对这恐怖的磁场风暴，张洞微脸上却一片平静。
　　“你见过‘天象’么？”

第一百五十三章 科技的胜利
　　“你见过‘天象’么？”
　　面对艾利克斯利用光剑搅动而出的磁场风暴，张洞微脸色平静，不闪不躲，龟形鹤背的身体微微摆出马步的姿势，迎着艾利克斯的光剑风暴，双手微微抬起，在空中轻柔的画了个圆。
　　轰！！
　　他的动作虽然轻柔，但所引发的效果却没有半分柔和之感。
　　庞大的磁场就像是炸弹爆裂了一般猛地扩散了开来，周围数十米之内的磁场变化的同时，引动了自然环境的巨大变化，风起云涌。
　　心灵通过身体影响自然，改变自然。这一理念被张洞微诠释得淋漓尽致。
　　正如张洞微所说，他的拳法，就像是引动了天象。
　　古代传说，仙人呼风唤雨，掌控雷霆，踏罡步斗，似乎也不过如此了。
　　在被血脉磁场和不死药禁制束缚的情况下，他尚且能够杀死两只将级天魔，就算这两只将级不算强大，这种实力也足够可怕。
　　何况现在，他的身上无拘无束，身处昆仑仙境之中，即使是虚体状态也能最大限度的调动磁场之力。
　　艾利克斯的瞳孔猛地缩起，他手中双剑所搅动的磁场风暴与对方的相比，简直不值一提，碰撞之下，直接就被对方搅碎。
　　他猛地停住了冲刺的动作，用刀柄点向了身上特制防护服上的数个部位。
　　嗡！
　　一层淡银色的光罩笼罩了他的身体。
　　那是特制作战服对他自身磁场进行的定向增幅而形成的磁场罩。
　　这是除了短剑之外，星空国超级战士的第二件磁场增幅工具，其特点在于防护性。
　　星空国圣觉，是以特殊方式使身体突破人类极限，进而带动精神跃升的方式达到的圣觉之境。
　　从某种程度上来说，他们的磁场操控力和可塑性比之正牌圣觉要差之一筹，但科技的巨大优势，让他们拥有许许多多的特殊装备，能够最大限度的弥补这种差距，甚至将劣势转化为优势。
　　这就像是赤手空拳的武道家，和手持利刃的特种兵格斗的区别。
　　在星空国人的眼中，人类的强大之处在善于使用工具，人类自身的力量不如许多野兽，但因为善于使用工具，所以任何野兽都不是人类的对手。
　　身体，也是一种工具。
　　格斗，比的就是工具的应用。
　　就在光罩出现在他身边的那一刻，他看到，双手画圆的张洞微缓缓一掌推出，那萦绕在对方身边的“天象”，朝着他狂涌而来。
　　该死！！这种强度？！！
　　艾利克斯浑身汗毛竖立，他根本难以想象，在上千年前那样落后的时代，怎么会诞生出这样的人物？还是因为副食了不死药之后，他的实力得到了巨大的跃升？！
　　这种强度几乎和星云联盟资料里记载的天众之中的一些恐怖怪物相类似了！
　　那些仅有的一只手都能数得过来的怪物，在资料里被称为“初代天魔”。
　　那是目前单个人类根本无法抗衡的存在，就算是星空国，也只能依靠强大的科技力量和现代武器对这类存在进行物质层面的威胁。
　　好在外界虚体天魔的强度大大下降，肉体仍旧成为掣肘天魔力量的重要因素，否则这种存在根本没法制衡。
　　若整个世界都是如昆仑山一般的特殊环境，不用顾虑身体因素，他怀疑数只“初代天魔”，甚至可能毁灭一个国家！
　　这也是全世界都在培养能够制衡天魔的顶级强者的真正原因，这些存在，从某种程度上来说，甚至比核弹更具威胁。
　　在张洞微完全展露力量的那一刻，艾利克斯瞬间就产生了退意。
　　这不是他单人能够面对的存在。
　　可是，要如何摆脱对方，也是一个让人头疼的问题。
　　艾利克斯猛地一咬牙。
　　嘭！
　　他的身体肌肉猛地鼓起，浑身血色的纹身之中，似乎能够看到一个个微小的凸起。
　　那是一个个嵌入皮下组织的微小电子单元，最大作用就是，超级战士能够控制自身肌肉，启动这些单元。
　　在单元被启动之时，能够一定程度帮助身体抵抗自然磁场的破坏，从而让超级战士能够以自身的生命磁场，通过作战服或者增幅光剑，过量引动自然磁场，而不用担心会出现类似“虹化”这类磁场失衡导致自身死亡的事件发生。
　　这种能力，被称为“过载单元”。
　　增幅光剑，磁罩作战服，加上嵌入皮肤中的过载单元，这就是星空国超级战士的“三重增幅”能力，也是他们能够成为世界顶尖战力的资本。
　　艾利克斯将自身“过载”之后引动的庞大自然磁场以手中的短剑牵引增幅，一时之间，竟然发出了数十米范围的光剑风暴。
　　轰！！
　　双方的磁场相互碰撞，周围上百米方圆的仙境幻象被荡漾了开来，气浪翻滚，灰尘涤荡，碎石飞溅！
　　很难相信，这是人类能够发出的力量。
　　正如艾利克斯所说，人类正在迎来一个新的时代。
　　属于自我生命超脱的时代。
　　一切的奇迹，都在变成可能。
　　然而，就算是艾利克斯这样的攻击，依旧无法阻挡张洞微的恐怖天象。
　　双方的生命磁场碰撞僵持了接近三秒钟，张洞微的身体微微一抖，猛地发出了一声低喝，手掌微微一震。
　　呼呼！！
　　气浪席卷，艾利克斯的身体直接倒飞了出去，强烈的磁场搅动着他的身体，不断破坏着他自身的磁场。
　　咚！！
　　他的身体重重的跌倒在了地面上，一动不动。
　　张洞微缓缓的走上前去，皱起了眉头。
　　因为艾利克斯身上的磁场已经完全散去，似乎一瞬间就被他的天象风暴搅碎了。
　　他的心跳也随之停止了，张开的双眼瞳孔涣散，还残留着一股难以置信，生命的迹象正在快速从他的身体上消失。
　　“死了？”
　　张洞微摇了摇头，看向了艾利克斯的腰间挎包。
　　刷！
　　他猛地一挥手，磁场带动空气和弥漫的沙尘，形成了一道锋利的风刃，瞬间将挎包割开了一个口子。
　　啪嗒！
　　装着不死药的金丝玉瓶从战术挎包中滚落了出来。
　　呼！
　　他挥动着衣袖，磁场卷动空气形成微风，吹拂着金色玉瓶往前滚去，他如今仍是虚体状态，无法直接以灵魂拿起玉瓶，只能用这种方式带着它离开。
　　他最后看了一眼艾利克斯的尸体，摇了摇头，不知道在想些什么，随后转身离去。
　　仙境幻象渐渐覆盖了张洞微的身体，只留下艾利克斯的尸体孤零零的躺在地面上，体温逐渐冷却。
　　然而，大概过了三分钟左右的时间。
　　咚！！
　　艾利克斯的身体忽然像是遭遇电击了一般，胸膛剧烈的起伏，浑身抽搐。
　　噗通！
　　连续数次电击之后，他的身体内居然重新响起了微弱的心跳。
　　“咳咳咳！”
　　艾利克斯涣散的瞳孔在血液继续流通后逐渐恢复了正常，身体器官渐渐重新运转。
　　他剧烈的咳嗽了几声之后，开始不停喘息。
　　“该死，居然会碰上这种怪物，如果不是装置了嵌入式自动心脏起搏器，这次恐怕我就要栽在这里······”
　　艾利克斯微微有些心有余悸的自语道，他站起了身来，看向了张洞微离开的方向，嘴角露出了一丝笑容：
　　“想杀我？没想到我还有这样的手段吧？老古董，这就是科技的胜利！”

第一百五十四章 遭遇
　　艾利克斯觉得，自身能够在单独面对这种恐怖存在的情况下存活下来，就已经是一个巨大的胜利。
　　毕竟，初代天魔级别的存在，是目前人类以个体力量难以抗衡的存在。
　　“上千年前的人类，依仗不死药活到了现在，并且还如此强大，真是一个奇迹······”
　　艾利克斯低声自语，回想起了两人刚才交手的画面。
　　那仿佛能够引动天象的恐怖磁场，简直就不像是人类能够抗衡的存在。
　　这种力量，甚至已经能够一定程度上影响和改变现实。
　　他感受了一下自身的身体情况，使用了“过载”能力之后，他的身体就已经受到了不小的损伤，假死之后，身体状况更是跌落了谷底。
　　“状态很不好，这地方是不能呆下去了，否则再遇到那个老古董，恐怕就没有再次逃脱的机会了。”
　　“可惜了，没有能够将不死药带出去，那个特殊样本也太过强大，无法捕捉·······”
　　“不过，只要知道不死药确实存在，那就可以了，世界上关于不死之物的传说并不少，不死药绝对不仅仅昆仑山才有，把这个消息带回专家组，想必他们会很兴奋吧·······”
　　艾利克斯从地上捡起了自己的两柄短剑，眼中闪烁着光芒。
　　“老古董，也许你很强大，但终有一天，我们会完全破译你们这些存在强大的秘诀，并且将你们全都甩在身后。”
　　“科技，是能够弑神的工具。”
　　······
　　······
　　另一边，周元觉几乎将仙宫第一层的宫殿搜了个遍。
　　在这期间，他又碰上了一名服用了不死药的古代修士，这一人的实力倒是比之前的那个要强上不少。
　　不过，古代修士，即使达到圣觉，但受限于时代，往往无法再进一步，圣觉就已经是顶点，实力本身就要比现在的他低上一筹，更何况服用了不死药之后，失去了肉身，精神也丧失了理智，本身的实力已经丧失了大半，在重新获得肉身之前，想要对付这样的存在并不困难。
　　因此虽然费了一番手脚，但他还是再次成功将这名古代修士转化而来的天魔降服拘禁了起来。
　　除此之外，他再也没有遇到什么其他的威胁。
　　想来也是，从古至今，能够成就圣觉的都是凤毛麟角，真正登上昆仑山寻找不死药的也只是其中很小的一部分，怎么能随处可见，一层能够遇到两名，已经是十分难得的事情了。
　　不过，让他有些诧异的是，将整个一层搜了个遍，他居然没有再碰到其他的外来者，不知道是否某些宫殿已经被光顾过，不死药被这些人取走了。
　　同时，他也没碰到雷毅，不知道这个家伙到底去了什么地方。
　　他从仙宫一层的最后一间宫殿中走了出来，手中拿着一个金丝玉瓶，这已经是他找到的第四瓶不死药了。
　　正当他准备离开一层，通过阶梯前往二层的时候，他忽然感觉到阶梯上传来了一阵强烈的磁场波动。
　　有情况？
　　周元觉神色一振，朝着阶梯上层看去。
　　他看见，上层某处的仙宫幻象居然产生了轻微的扭曲。
　　磁场的力量扭曲了幻象？
　　什么人在交手？
　　周元觉眯起了眼睛。
　　从与特科拉马斯的交手之中，周元觉了解到，这次前来昆仑山仙境的各国圣觉级战力，都不是为了战斗而来，如果可能，他们绝对不会彼此之间产生碰撞，就算是为了不死药也一样。
　　因为这么多的宫殿，仅仅仙宫一层的不死药就有至少四枚，没有必要在这种地方生死决斗。
　　因此，如此剧烈的磁场碰撞，应该不是那些服用了不死药的古代修士引起的，只有两个可能。
　　一个是那些家伙发现某些除了不死药之外的更有价值的稀有之物，要不然，就是自己这边的战力和对方交上了手。
　　雷毅么？
　　周元觉沉吟了一下，无论从哪一个角度来看，他都必须要走一趟。
　　短暂的衡量之后，周元觉收起了手中的不死药，扩张开了自身的磁场，快步朝着波动传出的方向赶去。
　　忽然，还没有过去十秒钟，就在周元觉刚刚接近波动源头的时候，那股剧烈的磁场波动居然缓慢平息了下来。
　　结束了？
　　周元觉微微有些诧异，磁场波动结束，一般也意味着战斗的结束。
　　分出胜负了？
　　他快步走上前去，忽然，他的磁场似乎和一股庞大的磁场勾连在了一起。
　　仙宫的幻象被破去，周元觉看清了那股磁场内的场景。
　　一个身材魁梧，似乎有着斯蓝人血统的壮汉倒在了一边，似乎已经没有了气息，一个身材魁梧，龟形鹤背的老人站在此时的身边，背对着周元觉。
　　刷！！
　　周元觉清晰的看到，老者随手一挥之间，空中居然出现了一道气刃，将那名斯蓝人身上坚韧的储物包直接划开。
　　这种手段······
　　周元觉眉头一跳，更重要的是，他也发现了这名魁梧老者的不同寻常。
　　一幅古代道士的打扮，身体虽然凝实得如同实质，但是仍旧难掩那股纯粹精神体构造而成的波动。
　　以虚体形式存在的精神体，只能有一个身份，那就是天魔。
　　又是服用了不死药转化成天魔的古代修士？只不过，此人似乎有所不同？他居然杀死了一名圣觉？
　　周元觉的脸色凝重了起来。
　　既然能够达到圣觉级的存在，几乎没有弱者，而且以圣觉级的能力，如果执意要走，很难有人能够拦得下来，就像是特科拉马斯，如果要逃走，周元觉很难拦下，如果生死搏杀，伤敌一千自损八百是很正常的事情。
　　圣觉级，没有一个是普通人，他们都已经站在了人类体能的最高峰，在任何时代都是传说。
　　可是，从刚才的磁场波动传来到结束，只有不到十秒钟，战斗居然就已经结束，并且那名圣觉级存在已经没有了生命磁场波动和气息，似乎已经彻底死去。
　　一瞬间，周元觉就明白，自己似乎遇到了什么了不得的存在。
　　似乎是感觉到了周元觉的磁场波动，那个站在斯蓝人身边的魁梧老人缓缓的转过了身，看向了周元觉，露出了一张鹤发童颜，髯如长戟的威武脸庞。
　　看清周元觉的相貌之后，魁梧老人的脸上露出了一丝笑容：
　　“终于遇到东华之人了吗？”

第一百五十五章 庞大
　　“终于遇到东华子孙了吗？”
　　看到周元觉，张洞微的脸上露出了一丝喜悦的笑容。
　　一路走来，他遇到了至少三名圣觉，全都是异域之人。
　　在东华的土地上，居然会有这么多异域的强者存在，这几乎让他以为，东华已经沦陷为了异域之人统治的国度。
　　而如今，他终于看到了东华之人，心中倒是松了一口气。
　　虽然千年已经过去，虽然服下了不死药，如今已经不能算是一个人，但是，有些东西，却是深深的烙印在灵魂深处的。
　　那是一个民族能够传承数千年最核心的东西，也是那长明不息的武道之火。
　　他生于东华，是这片土地和国度孕育了他，是这片土地上那璀璨的文明成就了他，他可不希望自己醒来，看见这曾经他为之骄傲的文明的后代，成为只能卑躬屈膝的匍匐在别人脚下的奴仆。
　　“你是？！！”
　　而看清了张洞微的相貌，周元觉的瞳孔猛地缩了起来。
　　他爱好历史，也喜爱武道，对于东华武道界一些名传千古的人物并不陌生。
　　而张洞微，作为武道界的泰山北斗，在东华武术发展的历史上有着极高的地位，其天纵之资，糅合道家、丹道、武术等流派，奠定了庞大的武道拳法基础，为后人所铭记。
　　曾经，周元觉对这样的开创者亦是十分敬仰，在相应的历史资料之中，见到过张洞微的画像。
　　面前之人，虽然从形象上来说与画像不是完全一致，但至少也有七八分相似，特别是那股独特的气质，柔和之中隐藏着刚烈，仿佛将阴阳参悟到了极致。
　　结合昆仑山仙境的性质，千年以前的名宿会出现在这里，虽然让人惊奇，但却也不是完全难以想象的事情。
　　“通微真人，张洞微？！”
　　周元觉深吸了一口气，沉声问道。
　　“你认得我？看来我在后世，并非寂寂无名，还留有痕迹。”
　　听到周元觉的话，张洞微显得有些诧异，随后便是有些感叹。
　　见对面那魁梧老人亲口承认，周元觉目光逐渐沉凝了下来，心中涌现出了一种十分复杂的情绪。
　　那种感觉，就像是曾经的某种敬仰和崇拜，破裂了。
　　“寂寂无名？不，东华武道界的泰山北斗，怎么可能会寂寂无名？只要是东华的习武之人，谁没有听过你的事迹和传说？”
　　“只不过，大家都不会想到，他们眼中的泰山北斗，居然也无法看破生死，宁愿服用不死药，转变成一幅人不人鬼不鬼的模样。”
　　周元觉的脸色十分平静，悄然燃起了心中之灯，百窍之中星火烛燃，生命磁场缓缓凝聚，浑身上下透露着浓郁的玉色光芒，进入了战斗状态。
　　虽然不知道为什么张洞微没有像其他古代修士那样失去理智，并且还保留着人类的外貌，但他已经转化成为了天魔是不争的事实，而且还刚刚杀死了一名圣觉，很难让人觉得他不包含恶意。
　　“泰山北斗么？”
　　张洞微失笑着摇了摇头，名利什么的对他来说没有任何的意义，倒是周元觉话中那似有若无的嘲讽之意，让他比较在意。
　　“你似乎对我等古老之人服食不死药颇为不屑？”
　　张洞微问道。
　　“当然，我辈中人，轻王侯，慢公卿，以武入道，与天争雄。以有限之躯体，去挑战那无限的高峰，生死都只能被我等踏于足下，正所谓朝闻道，夕可死，岂可为了长生久视，而与那些异类邪物同流合污，屈服于生死欲望之下？”
　　周元觉理所当然的说道。
　　听到周元觉的话，张洞微双目微微眯起，开口说道：“你真这么觉得？”
　　周元觉没有说话，只是他那坚定不移的目光说明了一切。
　　“无惧生死，与天争雄，此方为东华武道之魂，千年过去，武道之火长明不息，幸甚幸甚！”
　　张洞微沉默，随后仰天大笑，笑声畅快，周身磁场震荡空间，发出震耳欲聋的声音。
　　忽然，他猛地低下了头，灵魂体绽放出了耀眼的光芒，特别是他的那一双眼睛，闪亮得可怕。
　　“那就让我看看，千年过去，东华的习武之人，究竟有怎样的能耐！”
　　轰！！
　　恐怖的生命磁场从他的灵魂体之中迸射了出来，疯狂的朝着周元觉挤压了过去。
　　这一刻，周元觉感觉自己身边的空气仿佛瞬间凝滞了起来。
　　在强烈磁场波动的引导之下，空气被压缩，气温在升高，就连他身体的重力似乎都受到了影响。
　　如果说，涂君山的生命磁场仿佛高山一般沉重，那么张洞微身上的磁场，就仿佛是一整块陆地。
　　双方根本不是一个量级的存在。
　　周元觉感觉到，张洞微已经达到了圣觉的最巅峰。
　　以他如今的实力，与周围的自然磁场形成共振，需要谨慎的把握共振的程度，否则生命磁场就会被自然磁场所破坏，连带着身体也无法承受自然磁场的力量，被彻底蒸发在这天地之间。
　　他能够感觉到，自己所能够承受的自然磁场的共振程度，实际上只有十之二三。
　　但就算这样，他所施展出的攻击，也已经十分可怕，能够在暴雨中蒸干雨水，是一方土地之内的雨水出现断流。
　　然而，对面的张洞微，似乎就没有类似的限制，他与周围自然磁场的共振程度，至少在十之七八以上，随意挥洒之间，都能够调动自然磁场的力量，形成恐怖的攻击。
　　在他生命磁场的笼罩范围之内，他就仿佛是自然某种磁场特性的主宰，无法战胜。
　　短暂的压迫之下，他的身体肌肉开始出现痉挛，巨大的力量在影响着他的身体，甚至试图通过影响他的生命磁场操控他的身体，让他跪倒在地面上。
　　“证明给我看，如果你连走到我面前都无法做到，又有什么资格能够嘲讽我的选择？”
　　张洞微站在原地，一动不动，没有任何攻击的动作，只是静静的看着那在自身磁场下微微颤抖周元觉。

第一百五十六章 人之一字
　　磅礴沉重的压力落在了周元觉的身上，侵蚀镇压着他的生命磁场，让他的身体出现了本能的颤抖。
　　沉重、浩大、压抑、窒息······
　　这不仅仅是精神上的影响，更是他现实之中所面临的状况，对方的强大，超出了他的想象。
　　这种级别的人类强者，最终都倒在了生死的诱惑面前么？
　　周元觉的心中升起了一股难以言喻的感觉。
　　不只是愤怒，还是失望，亦或者是其他什么。
　　他的心境十分平静，泥丸宫中烛火明燃，洞彻明晰，但同时他却也感觉体内有一股力量需要宣泄。
　　此时的他，就像是那怒海中的一叶扁舟，随着翻滚滔天的巨浪和摧毁一切的风暴不停摇曳，但却十分顽强，没有沉没在这翻滚的海浪之中。
　　对方虽然强大，但并不能磨灭他战斗的意志，相反，这样的强者存在，反而让他更加兴奋。
　　进入圣觉之后，他已经看不清前进的道路，见到的圣觉之中，白龙道人因为身为守灵人的缘故，深不可测难以捉摸，依仗血脉之力，没有什么可比性。
　　剩下的，无论是烈洪山、涂君山，亦或是雷毅和特科拉马斯，虽然进入圣觉的时间比他要久，真实实力比他要强上一筹，但强得实在有限，特别是在他领悟了沟通自然磁场的方法之后。
　　这还是他晋升圣觉第一次，面对能够仅仅凭借生命磁场就险些将他镇压的存在。
　　那股磁场，仿若天灾，影响现实，改变自然，是他前所未见的。
　　生命体的实力，可以到达这个程度。
　　不怕前方有高峰，只怕前方路已绝！
　　不与真正的高手交锋，又怎么能看清前进的方向？
　　看到周元觉那毫无畏惧，甚至饱含了某种期待和激动的眼神，在这种情况下，对方的眼神不可能作假，张洞微的脸上露出了一丝微笑。
　　“可惜，光有意志可远远不够！”
　　张洞微双目猛地一凝，那股生命磁场不再随意压迫，而是在他的操纵之下开始有规律的组合起来，最大限度的调动自然磁场的伟力，施加在了周元觉身上。
　　这股磁场在现实之中呈现出一种黑色的光芒，地面的积雪被两人的体温融化，变作水汽蒸腾，被这股黑色光芒所吸引，让那黑色光芒构造而出的庞大巨物朦胧可见。
　　仿佛一叶扁舟在狂风和怒海中摇曳的周元觉恍惚之间，看到了一幅恐怖的画面。
　　天空一片阴沉，电闪雷鸣，天象变化，海水深邃黑暗，一望无际，如山峦一般高达上百米的恐怖巨浪在他面前重叠翻滚，席卷而来。
　　孤独、恐惧、寒冷、阴森。
　　在这幅足以让任何人都头皮发麻的深海画面中，人力在狂暴的自然面前，比蝼蚁还要渺小。
　　然而接下来的一幕从最震撼人心。
　　在那重重叠叠的浪峰之后，海面下忽然出现了大片的阴影，似乎有某种巨大的物体，将要从深海之中浮出水面。
　　哗！！
　　浪花翻滚，一个庞大得难以想象的头颅从海面下升起，那双淡黄色的眼睛，如同山峰一般巨大，正在静静的注视着他。
　　随后，大片的海水翻涌，天空席卷起了风暴，乌云之中电闪雷鸣，一个如同陆地一般巨大的甲壳从海面升起，甲壳之下，是四只粗壮巨大，仿佛能够撑起天穹的足部。
　　这是一只神龟，所有的风浪和天象变化，都是这头庞大得难以想象的神龟引起的。
　　嘶！！
　　一声嘶吼撕破了天际，一个巨大的蛇头从神龟背后升起，就像是神龟的一只尾巴，淡黄色的眼睛同样震慑人心。
　　龟蛇二象！
　　这是东华古老传说中的神兽，也是张洞微在人类时期所凝练的法相！
　　这只庞大的神兽的出现，让周元觉身上的压力陡然增强，到了一种随时都会崩溃的地步。
　　“人，太过渺小，与这天地相比，无论是力量、大小亦或是寿命，都只不过是沧海一粟，薄如微尘。”
　　“遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？天之苍苍，其正色邪？”
　　“上下四方曰宇，古往来今曰宙，天地之大，你是否想过，以人渺小之躯，有限之生命，面对这片历史的瀚海，又能做成什么事情？”
　　“七情六欲，柴米油盐，以物累形，百载匆匆，岂得解脱？试问你的内心，以这渺小的身体，和这短暂的生命，在无垠的天地之间，又能有何成就？”
　　“抛却人身，你就能做到很多事情，你须知晓，人，非天地之宠儿，仅为天地之过客，人之身躯，载客之舟，有何可留恋？”
　　就在这时，那龟蛇二象同时开口，声音宏大，震耳欲聋，堂堂皇皇，似乎在阐述人间真理，震动着周元觉的心灵。
　　是啊，人类的生命如此短暂，人类的身体如此脆弱，即使到达圣觉又能如何？磁场强大，或许可以抵御枪炮，但面对重武器，依旧难以抗衡。
　　就算能够面对重武器，人类的寿命也早就已经写入基因，任你生前无敌天下，百年之后，依旧一捧飞灰。
　　而天魔，就不用担心这种种，寿命不受限制，不会因为简单的物理攻击而消亡，并且顶级天魔还能够保存自身的意志和自我，简直就像是上天眷顾的族群。
　　所以他们才自称“天众”。
　　周元觉的精神有着瞬间的恍惚，但随后在泥丸宫中燃烧的烛火之下，迅速回过了神来，眼中恢复了清明。
　　“人之一字，一撇一捺，脚踩大地，头顶苍天，如壮士昂首阔步，永不停止，自强不息。生来虽简简单单，但却可得千变万化。”
　　“人加一横，是‘大’，这一横是什么？是信念，是理想，是坚持，是为‘生’而奋斗的坚守，所以，可称‘大人’。”
　　“大加一横，是‘天’，这一横又是什么？是无畏，是牺牲，是勇气，是无惧‘死’的拼搏，所以人可为天，人定胜天！”
　　“你太小看人了啊，人的身体虽然渺小，生命虽然短暂，但人的心胸，可以装下这个世界，可以超越这平凡的身躯，可以超越这自然的束缚。”
　　“这就是人之气魄！”
　　这一刻，周元觉猛地睁开了双眼。
　　被庞大磁场压迫的他忽然动了起来，双手交叠在身前，结出了一个奇特的手印。
　　仿佛莲花绽放，又仿佛鹏鸟穿越苍穹。
　　唳！
　　他身上的收敛的生命磁场，炸裂了开来。

第一百五十七章 确定
　　唳！！
　　刺耳的鸟类鸣叫响起，这一刻，周元觉浑身都仿佛在燃烧，意志最大限度的震动着自身的生命磁场，以前所未有的程度引动着周边的自然之力。
　　滋滋滋！
　　他的身体在高温中发出了灼烧的声音，全身皮肤大面积的开始烧伤。
　　这种程度的自然磁场波动已经超出了他身体的承受范围，只不过，龟蛇二象本属水，周边磁场都与水有关，在磁场相互碰撞之下，他所勾动的自然磁场大部分被对手抵消，而剩下的小部分，则在灼烧他身体的时候，同时在快速的改变着他的身体细胞内的微弱磁场。
　　不过，即便如此，磁场对身体的破坏程度仍旧十分巨大，不过周元觉有涅槃之火这一秘法，浑身血液奔涌，体型剧烈变化，全身的养分被快速消耗，立刻投入到修复身体的进程之中。
　　这一刻，他的身体潜力被完全压榨了出来，肉眼可见的灼烧伤势，也在以肉眼可见的速度修复，生生灭灭，循环往复，简直就像是奇迹。
　　如果天心门张志真在现场，一定会觉得张洞微犯了一个巨大的错误。
　　当时和周元觉交战之时，张志真就曾经领悟了一个真谛。
　　那就是想要战胜周元觉，唯一的办法，就是以最快的速度从身体层面将之消灭，否则，任何的压迫都会转化成为他前进的动力，这是一个精神意志仿佛已经与某个概念融为一体，成为了无法从精神层面摧毁的存在。
　　胆大包天，肆意妄为，这种情况下，居然还敢用我做磨刀石么？
　　张洞微神情有了明显的变化，他从未见过这样的人物，或者说，他真正见过的圣觉都很少，一直在独自摸索，因为古代圣觉数百年难得一见。
　　这就是东华国如今的圣觉么？
　　唳！！
　　伴随着周元觉手中结出了奇特的手印，他的磁场引动了自然之力，化作了一只庞大的火鸟，在张洞微意志所化的黑海中震动着双翅。
　　大海被强烈的热量蒸腾，天空的阴云被振开了一个孔洞，璀璨的阳光投射到了巨大火鸟的身上。
　　火鸟高傲的双眼盯着那头海中的巨大龟蛇，还不畏惧与他对峙，似乎随时要展开攻击。
　　“好独特的‘炁’，南方朱雀？”
　　张洞微看到那庞大的火鸟有些熟悉之感，不过，他很快就推翻了这个猜测。
　　只是形似，但内核却完全不同。
　　这只火鸟，高傲、不屈，似乎无论什么困难都难以阻挡它超越的脚步。
　　此人已经走出了自己的路。
　　超越一切······如果当初我能有这样的意志······
　　张洞微的眼中闪过了轻微的恍惚，他也知道，自己碰上的究竟是一个多么特别的家伙。
　　他似乎像是看到了当初的自己，但却比他还要更加具有可塑性。
　　轰！！
　　就在这一刻，周元觉发动了攻击，身后的那只火焰巨鸟飞翔而出，一头朝玄武神兽碰撞而去。
　　张洞微也不甘示弱，双手微微一抬，随后一掌推出。
　　轰！！
　　龟蛇之象和火焰巨鸟碰撞在了一起。
　　现实之中，红光和黑光相互碰撞，各自印染了半片天空。
　　周围的积雪被炽烈的高温融化，变成了水蒸气，而张洞微玄武法相周边聚集挤压的水汽，也在高温下瞬间蒸腾膨胀，形成了水蒸气炸弹，爆裂了开来。
　　滋滋！！
　　周元觉的体表瞬间就被炽烈的水蒸气和磁场碰撞所灼伤，身体也因为强烈的碰撞而倒退了数步。
　　剧烈的磁场瞬间扩散，百米内的区域一片清明，幻象被磁场冲散。
　　周元觉微微有些喘息，涅槃之火立刻调动起自身的身体能量，修复伤口。
　　他朝张洞微看去，发现张洞微站在原地，身周的磁场虽然被震碎，但一身道袍仍旧潇洒飘摇，灵魂本相也没有受到太大的损伤。
　　全力一击，结果只能够震散他身周的磁场，却不能够伤及他的根本，实力的差距居然这么大么？
　　周元觉深吸了一口气，调整了身体状态，并没有因为对手的强大而产生情绪上的动摇。
　　因为任何东西都无法改变他的意志。
　　他调整了身体状态，重新聚拢自身磁场，准备继续发起进攻。
　　另一边，张洞微的震动不比周元觉小。
　　“炁”的强度相差了这么多，但是却安然无恙的接下了自己的攻击？
　　上千年过去，时代真的已经变了，东华国的武道，如果都如眼前之人一般，那还真是超乎想象。
　　真是长江后浪推前浪。
　　他心中既是欣喜又是感叹，脑海之中还在翻滚着周元觉的回答。
　　他对那个回答十分满意，之前那种种幻象，只不过是对周元觉的一种测验。
　　人之一字么？
　　自己当年的选择，是否是错的呢？
　　也就在他微微愣神的瞬间，周元觉再次凝聚了生命磁场，似乎准备再次对他发动攻击。
　　“且慢且慢，咱们能否平心静气的聊一聊？我有些话想问你。”
　　张洞微赶忙收敛了自身的生命磁场，阻止周元觉道。
　　周元觉闻言，感知到对方完全没有了恶意，忍不住皱了皱眉头，硬生生止住了准备冲刺的脚步。
　　聊一聊？
　　周元觉奇怪的看向了一脸笑意的张洞微，此人所转换的天魔，还真是有些奇特。
　　他沉默了一下，倒是升起了一丝好奇，收起了架势，双方相隔了十几米的距离，开始交谈起来。
　　“你的炁很奇特，看你的模样，以你的资质和意志，应该而立之年就成就了圣觉之境吧？”
　　张洞微笑着说道。
　　周元觉虽然看着年轻，但他知道，武道强者一般都很能抵抗衰老，而且圣觉之后，除非自身控制，否则容貌几乎不会再改变，因此对方看着年轻，实际上可能已经数十岁了，毕竟没有一些时间的积淀，又如何能够达到现在的境界。
　　他以周元觉的容貌猜测，对方应该是在而立之年成就的圣觉，如今可能已经四十到五十岁，这在古代，已经是十分恐怖的天赋和成就了，毕竟很多名垂青史的大成就者，成就圣觉之时都已到不惑之年。
　　三十而立，四十不惑。
　　不经历风雨，看透世事人情，明了自身，又怎能成就这等无上境界？
　　而立之年······周元觉从来不觉得自己看上去居然如此显老······
　　“我今年二十五岁。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“三十五啊，能够在这个年龄······”
　　张洞微感叹的点了点头，随后立刻发现不对，微微瞪了瞪眼。
　　“等等，你今年几岁？”
　　“二十五。”
　　“你确定？”
　　“······”
　　面对这种堪称无厘头的问题，周元觉只是用怪异的目光盯着老头，没有说话。

第一百五十八章 缘由
　　看到周元觉脸上露出的表情，张洞微就知道自己刚才问了一个愚蠢的问题。
　　“二十五岁······二十五岁······”
　　张洞微低声自语着这个年龄。
　　当初，他三十二岁晋升圣觉境界，已经自认是千年来最年轻的圣觉，历史上再找不到比他更年轻的存在，一直引以为豪。
　　并且，从周元觉的实力来看，很显然不是刚刚晋升圣觉了，以自身之“炁”勾动自然之力，这是资深圣觉才能够做到的事情，当初他独自探索，也是到了接近三十八岁的时候才堪堪到达了那个境界。
　　而周元觉，如今只有二十五岁，也就是说他晋升圣觉的时间还要再早一些。
　　不到二十的圣觉？
　　在数千年的东华历史之中，都没有这样的人物存在，也难以想象如此年轻的人如何能够领悟生命真谛，达到这个境界的。
　　时代的变化也太快了一些。
　　“现在这个时代，圣觉都已经这么年轻了么？”
　　张洞微询问道。
　　“也不是，即使到了现在这个年代，圣觉也是凤毛麟角的存在，不过世界之大，上百亿人口之中卧虎藏龙，如我一般年纪晋升圣觉的有多少，我也不太了解。”
　　周元觉摇了摇头，他印象中老牌圣觉年龄似乎都不小了，和他年纪相仿的只有一个姜九善，不过现在那家伙还躺在医院里，处在某种寂灭状态，不知道什么时候醒来。
　　“上百亿······”
　　听到这个可怕的数字，张洞微稍微恍惚了一下。
　　对于那个年代的他来说，这样数字的人口是根本无法想象的。
　　“或许，这就是我所等待的时代啊······”
　　张洞微感叹的说道。
　　“你所等待的时代？其实我很想知道，为什么你似乎没有受到不死药的影响，现在的你，究竟还是不是以前的你，亦或者只是占据了你以前记忆的天魔？”
　　周元觉皱着眉头说道。
　　张洞微闻言微微沉默，最终叹息着说道：“你知道，当初我为什么会服用不死药么？”
　　周元觉微微摇了摇头。
　　“我从小就天赋异禀，得高人看中，那个时候，武道并不是修炼一途的主流，修道才是。”
　　“内家丹道，真火百炼，铸得金丹，成就陆地神仙。修道之人隐居山中，闲云野鹤，不问世事，各家各派扫帚自珍，自认是神仙中人，脱离世俗。”
　　“此时凡间之武学，只不过是简单的体魄锻炼，气血搬运，强身健体之法，很多方法，甚至损害身体，自损命格，凡人没有超脱之途径，圣觉之奥秘，只掌握在少数人手中。”
　　“我师说我天生是修道的种子，一往无前，心无旁骛，道心坚定，后来我修道有成，三十三岁，突破生死关隘，步入圣觉之道，成就陆地仙神。那时，我自认前无古人，雄心勃勃，要走出前人未曾走出之路。”
　　“可惜从古至今，圣觉之后，就仿佛到了极限，上古圣贤，佛陀菩萨，似乎都是此等境界，那些拥有奇特力量，被称为仙神遗族的异类倒是能够更进一步，但他们依赖的是异类的力量。我们普通人走到这里，前方就仿佛已经看不见道路。”
　　“圣觉之人，两百年甚至三百年一出，就连想要与人交流，都找不到对手，实在是高处不胜寒。”
　　张洞微缓缓的说道。
　　周元觉点了点头，有些理解张洞微的心情，刚刚晋升圣觉之时，他同样有着一种茫然，从有限到无限，前方似乎一片开阔，但又像是一片黑暗，他不知道该往哪走，若非有烈洪山指点，他想要领悟自然磁场的奥秘，达到现在的实力，需要一个极其长远的路程。
　　这就是与人交流的好处，有了前人的经验，后人就能够少走弯路，如果自己探索试错，那耗费时间和经历更是难以计算。
　　而张洞微那个年代，对于他来说，不仅前方没有了路，而且连一个能够平等交流的对手都没有，对于一名求道者来说，这是一种极大的悲哀。
　　“我在黑暗之中摸索，阅读大量经卷，对于在我之前的普通圣觉来说，圣觉之境就已经是人世的巅峰，再往上，进无可进，就只能寻求功德，脱离肉身，羽化登仙。”
　　“但我不这么认为，我始终觉得，人并不仅仅只有现在的程度，那些异类能够做到，我们亦可。”
　　“在探索中，我总结了前人之所以在圣觉之境就无法再前进的原因。”
　　“一是圣觉之人难以身处同一个时代，道路漫漫，无同行之人，仅凭个人智慧，无法激励意志，勃发气血，看到更远。”
　　“但修道之语录晦涩艰辛，对资质悟性要求极高，有资质修道的，终究只是少数。而武道，天下众生皆可修行。所以我下山之后，隐姓埋名，二十年间，寻遍世间武学，结合丹道之内功，创造了内炼之武道，此法亦可通往圣觉，就是希望为这世间种下求道的种子，甚至培养出圣觉之人，方可两两论道，纵谈古今。”
　　“于是，武道传遍东华，天下布武。”
　　张洞微继续述说，周元觉听得神色一振。
　　天下布武······
　　原来当年张洞微奠定如今武道拳法之基础，竟然是出于这样的目的。
　　潜心学习，开创道路。
　　天下无有能与我论道之人，那我就开世之先河，再造一名圣觉。
　　这是何等庞大的气魄，恐怕也只有这在东华武道史上留下了浓墨重彩之人，才能有这样的气魄。
　　“可惜，我失败了。天下之大，可能够成就圣觉的，又有几人？当我百岁寿辰的时候，却仍未有圣觉之人再现。”
　　“我分析其中原因，发现了一个事实，天下虽大，但又有几人能够练得起武？一味草药，跋山涉水，寻访一年半载，是十分常见的事情，到了我这样的境界，日食斗米，啖一牛，尚且仅够温饱。”
　　“我逐渐意识到了一个可悲的事实，这是时代的限制。”
　　“我能够超越自我，但却无法超越我所身处的时代！”

第一百五十九章 暗中
　　“时间一天天过去，我的实力越来越强大，与天争雄，与自然为友，混同阴阳，以神御物，逐渐到达了巅峰，但是，有一层横亘在面前的障碍，却怎么也无法迈过。”
　　“我甚至曾经去寻找过那些异类的踪迹，试图从他们的身上获得启发，可惜，那些家伙极擅隐匿，并且遵循祖训，神龙见首不见尾，而我所找到的那些异类，实力都无法真正与那时的我比拟。”
　　“曾经，我无惧生死，认为生死只是假象，但直到寿元将近，死亡降临，我才日渐感受到了死亡的压迫。”
　　“我并不恐惧死亡，我只是希望，能够看到那圣觉之上的风景。”
　　说到这里，张洞微忍不住叹息了一声，眼中充满了一种寂寥。
　　周元觉微微沉默，张洞微天资卓越，但他生活在了一个最坏的年代。
　　前面没有了路，也没有人能够与之交流，他能够感受到那种无奈和心酸。
　　就算是如今的周元觉也一样，他不惧怕面对强敌，因为强敌的出现，意味着他还有前进的空间，意味着前方还有路。
　　而当时，张洞微所面临的是一面断崖。
　　那种感觉，不是普通人所能够体会的。
　　“当我一百四十岁的时候，我已经看淡了生死，不过，在一次修行之时，我沉浸在自然伟力之中，但那个时候，我听到了冥冥传来的一道声音。”
　　张洞微说道。
　　周元觉闻言神色一动，冥冥中传来的一道声音，什么声音，居然能够影响当时的张洞微？
　　“那道声音说了什么？”
　　周元觉问道。
　　“昆仑墟，登仙路，九重宫，不死药······”
　　张洞微沉声说道。
　　周元觉皱了皱眉头，这很显然是有人刻意将张洞微引入昆仑山中，是想要诱惑他服食不死药。
　　当时那个年代，大部分天魔应该都已经销声匿迹了才对，按照张洞微的说法，当时的守灵人似乎也并没有达到巅峰的强大，毕竟他们的特殊天赋是吞噬天魔以提升自身境界，在天魔隐匿的年代，他们的实力上限也会受到影响。
　　那么，能够影响张洞微的，是什么样的存在？
　　“当时有人潜伏在你的身边，以心灵意志传递信息？”
　　周元觉直截了当的向张洞微问道。
　　“应该不可能，听到声音之后，我就搜遍了整座大山，没有异常的踪迹，而且我能够清晰的感知到，那个声音，似乎就来自于自然的‘炁’之中。”
　　张洞微摇头说道。
　　周元觉知道，他所说的“炁”，实际上就是磁场。
　　“我本不欲理会那个声音，不过，在我的寿元将尽的时候，最终还是忍不住来到了昆仑墟，找到了这座仙宫，当时仙宫的封禁比现在还要严重得多，我本想探索仙宫的上面几层，可惜到了第三层，我就已经无法前进。”
　　“我在第三层找到了不死药，那个声音又开始不断响起，这个时候，我才清楚的感觉到，那个发出声音的存在，就在这片仙宫之中。”
　　说到这里，张洞微顿了一下，转过头，看向了仙宫最顶层的那座巍峨宫殿。
　　周元觉瞳孔微微一缩，如果发出声音的是这片仙宫中镇压的存在，隔着数千公里的距离传递声音······
　　这是什么样的存在？
　　他觉得自己已经尽量高估了仙宫封印界象中所镇压的存在，但似乎还是低估了他们的能力。
　　生命体的能力，能够到达这样的程度么？
　　上千年前，天魔就已经有所复苏？
　　“在那道声音的诱惑之下，在寿元将近的渴望之下，我最终服下了不死药，也就在服下不死药的那一刻，我才真正明白了不死药的意义。”
　　张洞微脸色平静的说道。
　　“那里面的存在，到底是什么？那些异类，又从何而来？不死药的真正意义又是什么意思？”
　　周元觉询问道。
　　“原本我一无所知，现在倒是有了一些猜想，也许传说中只有一鳞半爪的那个神话时代，确实曾经存在。”
　　“但那些东西究竟是什么，从何而来，我不得而知，他们，和镇压了他们的那些被称为‘仙神’的存在，没有人清楚来历，就算是那些血脉异类，或许自己都不太清楚那段历史。我们所看到的历史都不一定是真的历史。我推测，在这片仙宫之中，就隐藏着一个那些存在的源头。”
　　“也就是那些魔物和血脉之人称呼为‘始祖’的存在。”
　　张洞微说道。
　　“始祖·······”
　　周元觉低念着这个名字。
　　“你知道，不死药的药芯是什么么？”
　　张洞微说道。
　　“是什么？”
　　周元觉问道。
　　“是魔物本相的一滴血。”
　　张洞微说道。
　　“一滴血？”
　　周元觉愣了一下，天魔是纯粹精神构成的生物，他们根本没有形体，只能依附于生命体而获得物质躯壳，严格意义上来说，他们本身的本相是不可能有实体的血液存在的。
　　“是的，一滴血，魔物的本相是虚幻的，由虚凝实······我想不出那是什么样的境界，或许只有那些始祖能够做到。总而言之，他们一旦复苏，对于整个天下，都将是一场灾难，而从目前看来，整个天下似乎从来没有脱离过他们的视野，即使他们已经被封禁。”
　　“我能够脱困，也许也意味着，他们已经进一步复苏，或许，现在就有一双眼睛在那座宫殿之中，静静地看着我们所做的一切。”
　　张洞微说道，周元觉闻言，心中微微一凌。
　　“不死药，有着不可告人的秘密，所以，不能让任何人将不死药带出去。”
　　张洞微摇了摇头说道。
　　“这也是我们此行的目的。”
　　周元觉点了点头。
　　“我会帮助你们阻止不死药被带离这片仙宫。”
　　张洞微说道。
　　“之后呢？你有什么打算？既然你是东华之人，就跟着我们回东华吧。”
　　周元觉说道。
　　“回不去了，从我吞下不死药的那一刻开始就已经回不去了。”
　　“我已经变成了那些魔物，这是不争的事实，我不知道他们还有什么手段能够禁锢我，我呆在你们的身边，本身就是一种隐患。我不会和你们回去。”
　　“此间事了，我想去看看这个天下，看看这个时代，与我所处的那是时代，究竟有何不同。”
　　“这个时代属于你们，而我只不过是一个失败者，窃取了本不属于我的东西。”
　　“当有一天看够了，我会独自去会一会，那些想让我做奴隶的，究竟是什么东西。”
　　张洞微抬起头，看向了仙宫顶层，目光极度凌厉。

第一百六十章 阴阳之法
　　周元觉闻言微微沉默，他知道，张洞微说的是事实。
　　不死药由天魔制作，必然会留下制衡的手段，转化成为了天魔的强者实际上都已经落入对方的掌控之中，也就是张洞微意志坚定强大，所以才能够保持意志，上千年后还能够清醒如初。
　　他没有再继续劝说，虽然这样的高手无法留在东华让他有些遗憾，不过每个人都有自己的路，张洞微亦是如此。
　　“我想向您请教，圣觉之后，沟通自然之力，应该如何继续进步，您所到达的，又是怎样的境界？”
　　周元觉不在上一个问题继续纠缠，而是抓住机会开始请教。
　　毕竟单论实力，他在对方之下，如果刚才生死相搏，他输的几率高达九成。
　　“圣觉之前，是专注自身，强身健体，坚定意志，培养自身之‘炁’。圣觉可以说是第一道枷锁，身体至极限，精神也达到了顶峰，想要突破，就要坚定信念，意与身合，将内修之‘炁’扩散出去。”
　　“圣觉之后，便能够以神御物，以自身之炁牵引天地之炁，继续淬炼身体，培养精神，最终，你本体的炁就会到达一个和自然之炁基本契合的地步，本体的炁所笼罩的范围之内，相应的天地之炁为你随意调动，一举一动，都聚集了自然之威力，同时心灵和身体也在自然之力的淬炼下，达到神之又神的地步，堪称刀枪不入，水火不侵。”
　　“这是一个循序渐进的过程，首先精神要先提升对相应天地之力的掌控程度，才能够更好的带动身体的提升，你现在已经踏入了这条道路，只要一直向前走，早晚能够步入这样的境界之中。”
　　张洞微说道。
　　周元觉明白了他的意思，就是让自身的心灵和身体与自然磁场的某个特性相互融合，最终彻底改变身体的形态和性质，成为自然某种属性的一部分，到了那个时候，人类的一举一动，都会引动周围自然磁场的变化，产生如同天象般的攻击。
　　其实，他现在在走的也是这样的一条路，天地熔炉，以自然磁场锻炼自身，最终完全与自然磁场相互契合。
　　届时，人类的精神会极其可怕，并且身体因为自然磁场的改造会逐渐变得十分非人，刀枪不入，水火不侵，周元觉怀疑那个时候人类甚至能够达到以肉身硬抗一些轻式热武器的地步。
　　“圣觉之下，人只是一个个体，思考的是个体的道路，到了圣觉，人就处于天地之中，思考的是与天地的关系，我们生在这片天地，它对我们是一种束缚，但也是一种助力，我们只有参透它对我们的助力，才有机会真正彻底摆脱它对我们的束缚。”
　　“天人合一，是历代圣觉所探索出的道路，其中有参考了异类的力量特性，固然强大，但谁也不知道，这条路究竟是否真正正确，因为还没有修炼这条路的人能够超越圣觉之境界。”
　　“我也没有能够打破那层桎梏，所有不敢断言有没有更正确的方法。”
　　张洞微摇了摇头说道。
　　圣觉之路本身就是一种探索，普通人类不依赖血脉，想要达到更高境界只能够依靠自身的力量慢慢尝试。
　　“那您所遇到的障碍是什么？”
　　周元觉问道。
　　“当时，我的身体和精神已经几乎能够完全和某一种天地之炁相互融合了，那个时候，我感觉到无论是身体还是心灵都已经到达了极限，进无可进，我曾经十分迷茫，认为这可能就是凡人的极限。”
　　“后来，经过我自身的摸索，参考了古代关于神灵的传说，得出了一些结论，毕竟那些神灵的传说很可能并不仅仅是传说，而具有一定的真实性，他们很可能就是异类与魔物的始祖们曾经达到的境界。”
　　“而你知道，上古时期，人神一体的形象都有什么共同的特点么？”
　　张洞微说道。
　　周元觉脑中闪过了很多奇特的画面，近代的神灵形象，往往都是人类化的存在，身着华服，有着人类的面孔和身形，这是经过人类社会无数次渲染和修正之后的结果。
　　而在上古时代，所流传的神灵形象，往往并不单单只是人类的形象，而是兽类与人形混合一体的模样。
　　“兽类形象？”
　　周元觉疑惑道，他抬头看向了九重仙宫顶部的宫殿，传说古代的居住在这座仙宫中的女神，就是一幅人形与兽形混合而成的形态，只不过到了近代不断修饰，才变成了完全的人类。
　　“当我完全和周围的自然之力融为一体的时候，我才发现，人类的身体，本身就是一道枷锁，而我们的身体，仍旧藏着我们所不知道的潜力。”
　　“凡人突破界限，所面临的第一道枷锁是心灵，心意破关，颠倒生死。”
　　“第二道枷锁，当在身体，成就神躯，行走地上，到了那个时候，人的生命应该会大幅度提升，超越如今的极限，而精神，也将随之到达另一个时空。”
　　“至于那究竟是怎样的一番风景，我也就不得而知了。”
　　张洞微笑着说道。
　　第二枷锁，与身体有关······
　　周元觉沉默，人类就像是被束缚的存在，只有解开一道道枷锁，才能够达到更强的境界。
　　“实际上，我没有太多能够教导你的，不过有一法，倒是可以由你参考。”
　　张洞微说道。
　　“哦？愿闻其详。”
　　周元觉感兴趣的说道。
　　“天地之理，一阴一阳，即使同一属性之中，也有阴阳两面，正所谓刚过易折，如果仅修行一种属性，则难以臻至大成，因为身体很可能承受不了单一属性的冲突。”
　　“所以，我所修者，为龟蛇二象，两者皆属水象，但却各有不同，龟者，刚也，蛇者，柔也，一刚一柔，相互调和，才不至于失衡，才更容易窥见天机。”
　　“我观你之意志，本质为火，但火亦有不同属性，静火动火，明火暗火，阴阳调和，可助你更进一步。”
　　张洞微缓缓说道。

第一百六十一章 隐秘
　　就在周元觉和张洞微谈话的时候。
　　另一边，仙宫第六层。
　　于观海和白龙道人一行人小心翼翼的赶路，众人身上都贴着黄底红纹的符箓，散发着微弱的光芒。
　　于观海和另一名矮壮中年人浑身泛起了一阵银白的光芒将四人的身形笼罩，他们的身体如同玉质一般通透，微微有些耀眼。
　　呼哧！呼哧！
　　另一边，白龙道人还能够气定神闲，但涂君山就没有这么轻松了，他额头上不知不觉布满了汗液，生命磁场紧紧的守护在身边，周围的磁场给予了他极大的压力，似乎能够勾起人心中的某种情绪。
　　这还是在于观海两人的血脉之力的关照下，周围的磁场压力骤减的结果，否则凭借他个人的力量，绝对不可能攀登到这里。
　　在仙宫磁场最低谷的时候进入，而且部分封印已经松动，而这仅仅只是第六层，第九层又是怎样的存在？恐怕用不了一息，他就会被狂暴的磁场碾碎暴毙，那里到底封印着什么东西？
　　他举目朝着周围看去，四周的景色一片朦胧，就像是被打上了马赛克，若不是有于观海等人带路，他根本寸步难行。
　　“这里到底封印着什么东西？”
　　涂君山忍不住问道。
　　他知道，这里的封印绝对和那两个忽然出现的守灵人有极大的关系，否则这两人的血脉之力不可能会对这里的封印产生影响。
　　“现在察觉到恐怖了？不过我不会告诉你真相，只是希望你们以后不要再这么自大，有些东西，确实不是你们该触碰的，就拿这里来说，里面的东西一脱困，那就是用灾难两个字能够形容的了。”
　　于观海冷笑着说道，若非白龙道人出现，他是不会允许有东华国高层的人随他们同行的。
　　“不说算了。”
　　涂君山看了于观海一眼，无所谓的耸了耸肩，他知道这些守灵人一直对他们有意见。
　　“其实也没什么不好说的，这里封印着天魔的一名‘始祖’。”
　　白龙道人淡淡的开口说道。
　　“白龙老道！这种事情怎能让外人知道？！知道的越多，造成的危害就越大”
　　于观海和矮壮中年人齐刷刷瞪了他一眼，似乎十分不满他泄露天机。
　　“始祖？”
　　涂君山疑惑道。
　　“人类不是忽然降临到这个世界上的，天魔自然也一样，这里的存在是天魔的源头，告诉你这些，是因为你是西北镇守，到时候这处封印界象要交给你来镇守，所以一些必要的东西你需要知道。”
　　白龙道人说道。
　　“天魔的源头，到底从何而来？”
　　涂君山问道。
　　白龙道人摇了摇头，也不知道他是不清楚，还是不想说。
　　“这一路有点太平静了？”
　　于观海皱着眉头，根据路线来看，他们应该已经快要到达瑶池附近了。
　　但至今为止，除了一点小麻烦，他们还没有受到任何其他的攻击。
　　“老道的符箓可不是吃素的。”
　　白龙道人笑着说道，只不过他眼角的余光正在朝仙宫九层瞟去，眼中若有所思。
　　一行人在于观海的带领下快速行动，很快，他们越过了一道仿佛打了马赛克的模糊牌坊，来到了一片广场面前。
　　“就是这了。”
　　于观海深吸了一口气说道。
　　涂君山神色一振，这里就是东华传说之中的瑶池？
　　他四处张望，可惜周围的一切都像是被打上了严重马赛克，什么也看不清。
　　“应该是这里没错了。”
　　矮壮中年人点了点头，和于观海对视了一眼。
　　“白龙道人，麻烦你帮我们遮掩气息，要暂时破开此处的封印界象，恐怕会产生不小的波动，容易引起注意。”
　　于观海对白龙道人说道。
　　白龙老道点了点头，从怀中又掏出了一些符箓，给两人身上贴了个严实。
　　虽然方法粗糙了些，但两人确实感觉到了自身的波动被更好的隐藏了起来。
　　这下，他们没有顾虑，手指在眉心一点。
　　嗡！
　　一股特殊的磁场波动从他们的眉心扩散了开来，他们的身体越发闪亮，似乎在这一刻，他们成为了夜空中的那轮明月，照亮了无边无际的黑暗，为夜晚的人们带来了一丝光芒和希望。
　　银白光芒从他们的身体之中发出，逐渐将整个圆形广场数十米范围内完全掩盖。
　　一阵波动之后，被银白光芒笼罩范围内的“马赛克”景象剧烈震荡，就像是电视台调频一般，变得越来越清晰，最终显现出了一幅圣洁的画面。
　　一片朦胧的七彩光芒之中，在广场的中心，有着一个泛着点点波光的水池，水池中的水呈现出透明的淡金色，微微荡漾，可以直接看到池底。
　　涂君山的心灵不自觉的感受到了一股温暖和一股难以言喻的祥和。
　　在水池周边，种满了一株株形态各异的古老桃树，桃树躯干虬结，但树冠却郁郁冲冲，枝条上挂着一颗颗饱满圆润的粉色桃子，桃子表面散发着七彩祥光，一股浓郁诱人的香味飘来，似乎只要吃下一颗，就能够延年益寿，增长功力。
　　瑶池，蟠桃。
　　传说中的画面，第一次真正出现在了涂君山的眼前。
　　嗡！！
　　然而，还没等他仔细欣赏面前的美景，他身旁的白龙道人忽然挥了挥衣袖，自身的生命磁场扩散了开来，直接笼罩了瑶池周边的范围，驱散了幻象。
　　美好的幻境全部褪去，露出的是一幅惨淡的画面。
　　在他面前的不是什么装饰华贵的池子，而是一个似乎天然形成的大石坑。
　　在石坑周围，也不是什么什么茂盛的蟠桃树，仅仅是一株株黑色枯死的树干，虬结扭曲，在黑夜之中显出了一丝恐怖。
　　“这就是瑶池？水呢？蟠桃树就是烧焦的木炭？”
　　涂君山张了张嘴，似乎感觉自己心中某些美好的东西破灭了。
　　“呵，这就是瑶池和蟠桃树，你以为瑶池是什么？真的是水么？实际上瑶池是这座山脉最大的一个地脉节点，大量的地脉磁场汇聚在了这处石坑之中，它实际上是一处又强烈磁场而组成的池子。”
　　“至于蟠桃树，则是刻意被某些人栽种在瑶池附近的桃树，瑶池磁场汇聚，地势极高，因此经常遭受雷击，这些树木长到一定高度，必定会被雷击，其中雷击而不死，最终成长起来的树木，就是传说中的蟠桃树！”

第一百六十二章 异动
　　“地脉节点？活着生长的雷击桃木？”
　　涂君山听着一愣一愣的。
　　“不错，瑶池本身就是昆仑地脉磁场的汇聚之地。这些桃木也不是一般的雷击木，普通雷击木，往往是因为自身身上蕴含奇特的磁场，这才能够引动雷电，但一生只能引动一次，特殊的磁场就会被中和，而且这种雷击木遭受雷击之后往往会死亡，不死的生长也会受到限制。”
　　“但这里的桃木不同，它们被用特殊的方法种植，从小就具备引雷的属性，不停的经受雷电的洗礼，最终活下来的蟠桃树，其本身的磁场性质已经被完全改变，从某种程度上来说，雷电甚至是他们的养料，会加速它们的生长。”
　　“这种桃树生长缓慢，然而一旦成熟，受到它们自身特殊磁场的影响，所结出的果实也会带有特殊磁场的特性，无论对于天魔还是人类都大有裨益，昆仑仙宫被封印之后，瑶池的特殊磁场被隔绝，这些蟠桃树缺少雷电浇灌，所以就渐渐枯死了，不过鉴于它们曾经拥有的特殊性质，即使已经枯死，它们仍旧是极好的磁场容纳材料，可以用于制作法器。”
　　白龙道人解释道。
　　怪不得这老家伙对瑶池这么上心……而且他知道的信息绝对不止透露的这一些……
　　真是老贼啊……
　　涂君山忍不住摇了摇头。
　　“既然没有水，要怎么取瑶池之水？”
　　涂君山奇怪的问道。
　　于观海和矮壮中年人瞥了涂君山一眼，没有说话，那眼神好像在说：
　　呵，武夫。
　　“你扩散磁场，仔细感受一下，那池子里有什么。”
　　白龙道人笑着说道。
　　涂君山点了点头，扩散了自身的磁场，将感知弥漫到了那片坑洞之中。
　　哗哗哗！！
　　清晰的流水声传入了他的耳中，他探入坑洞中的部分意识感受到了一种温润、滋养的舒适之感。
　　他神色一震，还真是一片池子，只不过普通人根本无法感知到！
　　这片池子中，汇聚了一大片昆仑山的地脉磁场，而他的圣觉特性正好和地脉磁场有关，如果能天天泡在这个池子里……
　　那果然是神仙才会有的待遇吧？这片仙宫在某些方面，还真是夺天地之造化。
　　“这‘水’并非实体，要怎么取走？”
　　涂君山问道。
　　“自然是想办法截走这里的部分磁场，不过这种磁场不比天魔，终究是需要一些载体的，我们倒是有一些准备，不过操弄地脉，改换磁场，白龙道人你最精通此道，整个世界恐怕无人能比，既然你早就有所谋划，想必应该提前准备了吧？我们就不献丑了。”
　　于观海看了一眼白龙道人说道。
　　虽然你在拍我马屁，但我知道其实你是想白嫖我……
　　白龙道人脸色不变，从身后的背包之中取出了四个矿泉水瓶大小的玉瓶，每个玉瓶之上都有着奇特的血色纹路，显然都是秘制的法器。
　　“四瓶，多了点吧？瑶池的地脉磁场与整个封印界象都有着不小的关系，不要影响太大。”
　　于观海皱着眉头说道。
　　“放心，我有分寸。”
　　白龙道人点了点头说道。
　　听到白龙道人的话，于观海微微点了点头，没再多说，白龙道人虽然和他们不是一路人，但在封印界象的问题上大体还是一致的。
　　白龙道人拔掉了四个玉瓶的瓶盖，只见瓶中装满了清澈的液体。
　　“这是什么水？”
　　涂君山好奇的问道。
　　“雪水，露营的时候顺手装的，怎么？你口渴了？”
　　白龙道人奇怪的看了涂君山一眼。
　　“……不喝。”
　　涂君山微微有些无语，他还以为老道士拿出来的液体，必定不会那么简单，没想到就是普通的雪水。
　　“水只是载体，用什么水不重要，这里是无人区，这些水很可能比纯净水还干净，这就足够。”
　　白龙道人稍微解释了一下，将四个瓶子放入了坑洞之中。
　　“帮忙，聚龙脉！”
　　白龙道人的神色变得严肃了起来，对身边的涂君山说道。
　　涂君山点了点头，脸色也变得郑重了起来。
　　他的生命磁场缓缓扩散了出去，以四个玉瓶为中心，将一大片坑洞中的磁场笼罩了起来。
　　嗡！！
　　他的生命磁场牵引着汇聚在瑶池之中的地脉磁场朝着四个玉瓶汇聚而去。
　　轰！！
　　整片瑶池的磁场因为涂君山的行为而产生了剧烈的波动。
　　一条条几乎肉眼可见的龙形磁场在瑶池之中不断翻滚。
　　与此同时，似乎是因为瑶池这一地脉节点的变化，牵动了仙宫之中整片仙境幻象的变化。
　　仙宫之中的幻象，正在不断的扭曲和减弱。
　　“果然，天魔用来激活幻象的方式，和地脉磁场有着很大的关系。”
　　于观海见到这种异象，脸色不变，在见到仙宫幻象之时他就有了一些猜测，对于精于此道的白龙道人来说，自然瞒不住他的眼睛。
　　他这是一方面要收取瑶池之水和蟠桃木，另一方面要顺便破掉那被激活的磁场，让一切恢复原样。
　　一箭三雕啊……
　　怪不得刚刚让他出手，他答应得如此干脆，这趟获益最多的应该就是这老家伙了吧？自己二人倒像是不远千里来给他打了零工，而自己还不能拒绝。
　　于观海瞥了白龙道人一眼，决定以后要远离这个老东西。
　　“嗯？”
　　正在交谈的周元觉和张洞微皱了皱眉头，张洞微第一时间朝仙宫高层看去。
　　“有人上了中三层，触碰了瑶池……究竟是谁？”
　　张洞微皱起了眉头。
　　“瑶池？”
　　周元觉疑惑的询问道。
　　“嗯，就是传说中的瑶池，那应该是一个地脉节点，当初我就想上去探索一下，可惜被封印阻止了。”
　　张洞微点了点头说道。
　　“中三层么？有可能是我们的人做的。”
　　周元觉想到了当初白龙道人的叮嘱，那个老家伙，果然有很多信息藏着掖着。
　　而就在此时，在仙宫遗迹数公里之外的一座山峰之上，两个浑身笼罩在阴影之中的身影正远远的朝着仙宫眺望。

第一百六十三章 撤离
　　“瑶池被触动了么？在封印未解除的状态下，能够上到第六层的，只有月之族的后人了吧？”
　　两人之中，为首的那个高大人形阴影开口说道。
　　“月之族，当年封印了昆仑仙宫的古代英雄‘璃’的血脉后裔么？他们和我们这一脉可是死仇啊……要出手么？”
　　另一个人形阴影开口说道。
　　“还不是时候，在计划开始之前，尽量不要让我们的力量暴露太多，月之族的人不是那么好对付的，白龙道人也不是那么容易瞒过去的。始祖那边，联系上了么？”
　　高大人形阴影问道。
　　“联系上了，始祖大人已经初步苏醒，不过苏醒的程度很有限，回复只有一句话。”
　　“是什么？”
　　“不死药在人心中。”
　　高大人形阴影闻言微微沉默。
　　“始祖的意思我已经明了，和我们的路线是一致的，所以，我们更不能够轻易暴露。”
　　“数千年前，我们已经走了一条错误的道路，认为单单凭借力量就能够征服世界上所有的生命，所以遭受了这整个世界的反噬，就连始祖都让那些被上天选中的古代英雄封印。”
　　“但现在，我们已经与之前不同了，我们已经找到了真正征服人类的道路。”
　　“想要征服他们，只能用他们自己，这就是不死药存在的意义。”
　　“可惜，如果我们能够早一点参悟这个道理，早一点研制出不死药，数千年前也不会是现在的局面。”
　　高大人形阴影负手而立。
　　“另外那名转换者呢？尤波和尤安的生命磁场消失了，那个转换者应该已经失控，否则他们不会同时死亡。”
　　另一个阴影说道。
　　“不用管他，联系上始祖，让不死药的消息散布出去，计划就已经大部分成功，那个转换者的实力超乎想象，两名将级天魔的血脉磁场居然都制不住他，不过，终究只是一名转换者，终生都会携带着枷锁，只要他敢找上门，那么就是他束手就擒的时候了。”
　　高大阴影淡淡的说道。
　　“来吧，该达到的目的达到了，不能让月之族的家伙在六层以上停留太久，否则如果让他们发现了什么端倪，留下了什么后手，就有点麻烦了。
　　我们助他们一臂之力，削弱封印界象我们做不到，但我们一脉与昆仑仙宫紧密相连，要恢复封印，还是很简单的事情。”
　　高大阴影和另一个阴影缓缓蹲下了身子，在他们的身下，赫然有着一个血红色的巨大纹路，似乎与周围的地脉磁场紧紧相连。
　　······
　　······
　　嗡！！
　　就在仙宫幻象因为瑶池磁场震动的原因正在缓慢解除的时候，忽然，一股剧烈的波动从仙宫之中传来。
　　轰！！
　　仙宫之中的磁场搅动了起来，天空之中居然又再次出现了大量彩色的极光，同时，风起云涌，云层在逐渐汇聚，似乎马上就要形成沉重的黑云。
　　“磁场在变化？低谷期要过去了？这时间也太短了一些吧？”
　　瑶池旁，矮壮中年人看着天空中的异象，感受着周边磁场的动荡，皱着眉头说道。
　　“看来有人并不想我们留在第六层。”
　　于观海看着天空中异象，微微眯起了眼睛。
　　他忽然联想到了很多的东西，北维的那处封印界象为什么会忽然松动，为什么关于这么一个荒凉之地的封印界象的情报传播得如此之快，最后甚至引起了多个国家的关注，背后的原因恐怕远远没有这么简单，这或许并不是一个意外。
　　“白龙老道，加把劲，这里是仙宫六层，一旦磁场骤变，封印之力升级，就算是我们的血脉之力也扛不住。”
　　于观海沉声对白龙道人说道。
　　“知道。”
　　白龙道人全神贯注，借用涂君山的力量，将瑶池之中的大量磁场压缩，封印在了“水”这一载体之中，直至这种灌注达到饱和。
　　轰！！
　　此时此刻，天空风起云涌，响起了闷雷之声，云层之中隐隐有电光闪过，周围的磁场强度开始了快速回升。
　　嗡！
　　就在这时，四个玉瓶中的清水微微颤动，瓶身之上的血色纹路绽放微光。
　　白龙道人伸手一捞，将四个玉瓶从坑洞之中捞了上来，迅速盖上了桃木瓶盖。
　　“快走！否则要来不及了！”
　　周围剧烈攀升的磁场让于观海感受到了庞大的压力，他们现在身处六层，下去还需要不短的时间，再不走就真走不出去了。
　　“等等，我弄点蟠桃木。”
　　白龙道人将手中四个玉瓶朝涂君山随意一抛，涂君山手忙脚乱的全部接住。
　　只见白龙道人一个闪身，来到了距离几人最近的一株枯萎的黑色桃木面前，双手抱住树干，猛地一拔，居然将整株枯木连根拔起，毫无风度的将蟠桃木扛在了肩上，拔腿就跑，速度比兔子还快。
　　“……”
　　这一连串操作将于观海几人看得一愣一愣的，半秒之后才反应过来。
　　老财迷！
　　于观海几人暗骂了一声，赶忙跟上，一同快速朝着山下飞驰。
　　“走了，封印强度要重新恢复了，我已经感受到了一股压力，再不走，我可能还要继续被这股磁场封印在这里。”
　　突如其来的变故让张洞微皱了皱眉头，不过想到刚才瑶池被触动，他似乎又想起了什么，站起了身来，对周元觉说道。
　　周围的仙境幻象在快速褪去，逐渐露出了这里真实的情况，一片荒凉。
　　没有了幻象的遮挡，周元觉立刻就看到了上层下层的几道身影。
　　其中雷毅的身影在第三层的一角，也朝他看了过来。
　　其他的身影则在暴露的一瞬间就开始快速逃窜，看上去应该是国外的圣觉。
　　也不知道这些人中有没有找到了不死药的。
　　周元觉皱起了眉头。
　　“走吧，有时候有些事情不可能十全十美，只要流失的数量在一定范围，实际上还是可以接受的。”
　　张洞微说道，他知道周元觉担心的是不死药的流失。
　　轰隆！！
　　天空忽然一阵炸响，密布的乌云之中雷电闪烁，被仙宫周围的磁场吸引，劈了下来。
　　张洞微和周元觉脸色同时一变，知道再不走，那就真的走不出这片仙宫了。

第一百六十四章 蹊跷
　　两人同时起身，不再犹豫，迅速朝封印界象之外逃去。
　　轰隆！！
　　天空之中雷声闷响，闪电被封印界象的磁场所吸引，不断朝地面砸落下来。
　　还好如今仙境幻象已经被破去，磁场汇聚之地会结合空气中的电离子绽放微光，清晰可见，不用小心翼翼的躲避，因此两人离开的速度极快。
　　啪！！
　　忽然，一道闪电轰在了两人身边不远处，地面被炸开了一个土坑，他们脸色猛然一沉，同时停下了自己的脚步，抬头看向了天空。
　　他们都能够清楚的感觉到，自己似乎被某些冥冥之中的威胁锁定了。
　　那是天空之上，云层之中，狂暴的雷电磁场！
　　轰！！
　　一道刺眼的闪电骤然从天而降，砸向了两人。
　　天打雷劈！！
　　两人脸色凝重，没有任何的躲闪动作，因为雷电锁定的是他们强大的生命磁场，这种情况下，无论怎么闪避，根本躲不开。
　　但是，雷电又能如何？！
　　喝！
　　两人身上的生命磁场剧烈扩散了开来，绽放出了一黑一红两种光芒。
　　吼！！
　　唳！！
　　由龟蛇二象组成的玄武法相，和周元觉的火焰巨鸟同一时间凝聚了出来，引动了周围的自然磁场。
　　两只心灵法相裹挟着庞大的自然磁场，迎着云层中劈下的雷电，猛地冲了上去。
　　圣觉之人，与天争雄！
　　嘭！！
　　两人的心灵法相伴随着生命磁场在他们头顶数十米的高空之中炸裂了开来，磁场紊乱，蒙蔽天机。
　　那道劈下的雷电部分被两人的磁场震碎，剩下的，则在混乱的磁场之中被牵引了开来，四散崩溃，分出了无数道电光，在两人身周数十米方圆之内坠落。
　　生命磁场，震碎雷电！
　　这简直就像是奇迹。
　　“我们不能走在一起，否则气势壮大，上冲云霄，就容易引动雷电。”
　　两人合力，将天空中劈下的一道雷电震散引走，张洞微呼出了一口气，对周元觉说道。
　　周元觉点了点头，之前是有白龙道人的阵法协助，并且他们不需要运动，只需要趴在原地静静等待，因此能够完全收敛磁场，不受影响，但现在的情况不一样。
　　“就到这里吧，我们各自离开。”
　　张洞微看了看天空，低声说道。
　　“不去见一见东华的其他圣觉？”
　　周元觉问道。
　　“不见了，我的身份，本身就是一种麻烦，多一事不如少一事，至于身体的事情，你不用担心，我自会有所分寸，如果什么时候有了关于天魔的重要消息，我会想办法联系你的。”
　　“千载匆匆，吾道不孤，希望我们还能够有再见的一天！”
　　张洞微仰天大笑，袖袍一甩，灵魂本相转身就朝着另外一个方向飞奔而去，身形潇洒，干脆果决，毫不留恋，宛如神仙中人。
　　周元觉看着对方的身影远去，微微沉默，收敛了自身的生命磁场，同样快速离开了封印界象的范围。
　　他转身，看到几道身影从四面八方闪出界象，消失在了四面八方的山林之中，根本难以追寻。
　　嗡！！
　　天空之中，七彩极光飘散，十分钟之内，雷电停止，乌云散去，重新露出了清朗的夜空。
　　周元觉没有停留，快速朝着当初和白龙道人约定的汇合地点赶去。
　　赶到汇合地点的时候，那里空无一人，他是第一个脱离了封印界象的东华国圣觉。
　　刷！
　　大概半分钟之后，一道身影出现，落在了他身边不远处，正是雷毅。
　　雷毅的情况并不算好，浑身血迹，特制的迷彩服多处破裂，似乎经历过一场惨烈的战斗，不过他的眼中仍旧绽放着精光，中气十足，可见伤势并未伤及根本。
　　雷毅打量了一下周元觉，发现他完好无损，微微松了一口气，他和周元觉分开，还担心他应付不来，会遭遇危险。
　　看到周元觉有些疑惑的目光，他笑着说道：“遇到点小麻烦，斯蓝地区圣地组织的伊斯坦丁还有婆娑国的佛罗兹，两个都不是简单的家伙，你呢？”
　　“北沙国四柱之一，特科拉马斯，他找到了一瓶不死药，我费了点力气把他截了下来。”
　　周元觉说道，没有将张洞微的事情泄露出去，毕竟对方如今的身份是天魔，很难保证其他人不会生出其他的想法。
　　“特科拉马斯？四柱之一的‘气柱’？”
　　听到这个名字，雷毅微微眯起了眼睛。
　　作为老牌圣觉，他和特科拉马斯自然曾经交过手，知道那不是一个简单的家伙，能够从那家伙手中截下东西，可不是一件容易的事情，特别是在没有和对方交过手的情况下。
　　想当初自己第一次和那个家伙交手是在西西利亚平原的森林之中，当时他正在执行一项秘密护卫任务，和对方碰了个正着，虽然有对方的资料，但初步交手，那种制造真空的诡异能力和控制对手气息的强大技艺，还是让他差点着了对方的道，如果不是当机立断一阵爆发，利用森林的复杂地形摆脱了对方的追击，恐怕最终结果不会太好。
　　而周元觉，第一次与此人交锋，就让此人退却。
　　果然是天才般的人物。
　　“我这里搜集了不少不死药，还有两个服用了不死药之后转化为天魔的古代修行者，第一层应该没有被其他人带走不死药，你那边呢？”
　　周元觉询问道。
　　“我这边情况不太好，第二层我都没搜索完，发现第三层传来磁场波动，于是就赶了过去，我估计，还是有不死药被带了出去。”
　　雷毅摇了摇头说道。
　　这次事发突然，来的圣觉很多，而东华能够出动的圣觉有限，更何况仙宫之中那片幻境阻隔了五感，让他们根本弄不清其他地方到底发生了什么，给了他国圣觉可乘之机。
　　“这次的遗迹探索很蹊跷。”
　　周元觉眯着眼睛说道，本来他还觉得没什么，但前后的事情串联起来，他就察觉到了一些不对劲的地方。
　　首先是北维的封印界象忽然松动，然后牵扯出了昆仑仙宫的封印界象群，秘察署的信息封锁似乎没有任何效果，昆仑仙宫的情报被迅速泄露，导致了许多国家派出圣觉插了一手，而且这些圣觉强者的目标十分明确，几乎都是冲着不死药而来，仿佛事先知道昆仑仙宫之中必然藏着不死药一般。

第一百六十五章 魔在心中
　　“具体情况我也不太清楚，实际上，我隶属于军部，这次过来，是受秘察署的邀请来帮忙的。”
　　“不过，这次的事情确实不对劲，并不像文件上记载的那么简单，我怀疑，幕后有天魔的影子，是他们在暗中推动着遗迹的出现和其他一切。”
　　“北维的封印界象松动本身就很蹊跷，大概率和天魔有关。”
　　雷毅沉声说道。
　　“天魔的势力这么强？”
　　周元觉皱眉说道，从相关资料上他有了解，天众组织是世界上最大型的隐秘组织，有着许许多多的成员和产业，但因为明面上被各国通缉，所以谁也不知道他们到底隐藏有多少力量。
　　“当然，不要小看那些家伙，本身天魔附体就具备极强的隐蔽性，很难检测，很多天魔的出现比我们想象的还要历史悠久，谁也不知道他们在世界各地有多少势力。”
　　“而且，最关键的一点，我们不会知道他们有多少人类合作者。”
　　雷毅摇头说道。
　　“人类合作者？”
　　周元觉眯起了眼睛，在他的印象之中，天魔一直是人类的天敌。
　　“呵，这世界上哪有永远的敌人？对于国家来说，对于一些上层社会的人来说，他们的眼里只有永恒的利益。”
　　“雅安帝国的事情你应该也有所耳闻吧？雅安帝国末期，深陷战争的泥沼，为了寻找克敌制胜的方法，雅安帝国可谓是无所不用其极，开展了诸多骇人听闻的秘密实验，其中关于超级战士的实验背后，就有天魔人的身影，雅安帝国是第一个与天魔人产生了合作关系的国家。”
　　“在雅安帝国之前，天魔的力量被压抑了很多年，十分羸弱，就是因为那场大混乱，借着雅安帝国和超级战士计划的力量，世界各地连续多个封印界象被发现并解开，守灵人力量在现代军队和火器面前损失极大，最终导致天魔人的力量逐渐复苏。”
　　“雅安帝国战败后，相关的实验资料被战胜国接收，其中星空国是最大的获益者，表面上虽然对天魔进行打压，但暗地里，谁也不知道这些战胜国是否仍旧和天魔保留着联系，据说星空国诞生的超级战士，就和天魔人有着不小的关系。”
　　“天魔的力量和关于生命的技术远远领先人类，对于一些人类上流社会而言，有着致命的吸引力，能够帮助他们获得健康的身体，长久的寿命，让他们享受到之前无法享受到的一切。”
　　“在某些人的眼中，立场什么的并不重要，如果可以获得足够的利益，得到他们想要的东西，不做人又有什么关系？吃人又有什么关系？反正他们本来吃的人就不算少，某种程度上来说，他们和普通人已经是两种生物。”
　　雷毅冷笑着说道。
　　周元觉闻言微微有些沉默，他知道雷毅说的这些隐秘，都是现实。
　　天魔悠久的生命，强大的体魄，健康的身体，不知道是多少人梦寐以求的东西，至于吃人？与人类为敌？对于他们来说根本毫无压力。
　　有些人，他们或许还顶着一具人类的躯壳，但心灵上，已经不能称之为人了。
　　甚至于，他们从不认为自己就应该是普通人类。
　　“东华也一样？”
　　周元觉开口问道。
　　“有人的地方就有欲望，有欲望的地方，就会有人不想做人，想做神。”
　　“海沙岛的事情，两名将级，你觉得真这么容易入境？”
　　雷毅摇了摇头说道。
　　周元觉明白了他的意思，再想想当初的白龙道人，在小院之中还要放置阵法掩盖行踪，派人去接他的时候，虽然小院只有他一人，但还是以“几位大人”的名义，带着他离开基地的时候，也要瞒过其他人的耳目，如此就可见一般。
　　白龙道人恐怕怀疑秘察署中都有人存在问题。
　　“法器和设备或许能检测出天魔的存在，但藏在人心中的魔，是这些仪器测不出来的，所以，遵循祖训的守灵人才无比抗拒和上层合作，宁愿隐于市井，也不愿意趟这浑水。”
　　雷毅说道。
　　“守灵人，就不会受到天魔的诱惑？”
　　周元觉问道。
　　“拥有血脉传承的人，与天魔有着相克的性质，他们永远不可能与天魔一路，他们是天生的敌人。”
　　雷毅说道，周元觉闻言了然。
　　雷毅的话，让他心中警觉。
　　他们的敌人不仅仅只有天魔，还有人类自身。
　　天魔最擅长的，不正是挑动人类的欲望么？
　　而不死药，正是人心中欲望的具现。
　　如果说之前，某些人不想做人还只能停留在幻想层面，但不死药的出现，就能够让这个想法化为现实。
　　这么说来，这次遗迹的泄露确实有天魔人的身影，毕竟不死药的消息泄露，获益最大的就是天魔人一方。
　　这一次，他们并不是仅仅冲着解放封印而来，他们想要的，是让这名为“不死药”的东西，解开某些人心中的封印。
　　可想而知，不死药的事情一旦传播出去，在世界上会形成怎样一股风波。
　　这或许就是天魔真正的目的。
　　“和你说这些，是让你心里有个准备，这里面的水并不清澈见底，不过世间哪得清如许？这天再黑，总有人守候着光明，我们只要走好我们自身的路就可以了。”
　　雷毅看周元觉脸色沉默，笑着对他说道。
　　“这个我很清楚。”
　　周元觉眼中闪过了许多个身影，张灵恒、唐晨、姜九善……那一名名坚定不移的武道家，还有他自身的意志。
　　人类，为何不能超越这些魑魅魍魉？
　　“另外，秘察署这个组织的高层圣觉至少都是可以信赖的，毕竟有白龙道人那个老家伙在，他是守灵人，是‘羲’的后裔，谁也不知道这家伙藏着多少东西，有他在，至少秘察署高层不会出什么大问题，中低层就不清楚了，这一点你小心就是了。”
　　雷毅对周元觉说道，周元觉微微点头。
　　“对了，白龙老道和涂君山怎么还没出来？”
　　说到这里，雷毅忍不住皱了皱眉头，他和周元觉谈话也有一段时间了，封印界象的磁场都已经恢复了原本的强度，但却还是不见白龙道人和涂君山的身影。
　　他们被困住了？还是出了其他意外？

第一百六十六章 胧月
　　雷毅和周元觉对视了一眼，都感觉到有些不同寻常。
　　他们同时攀上了附近的一块岩石，朝昆仑仙宫的方向看去。
　　只见有数道人影从封印界象之中冲了出来，快速朝着汇合地点赶来。
　　两人仔细一看，居然有四道身影。
　　其中两道看上去似乎是白龙道人和涂君山，另外两道，体表覆盖着如同月光一般的光芒，看上去十分醒目。
　　“我们的人？”
　　周元觉皱着眉头朝雷毅问道。
　　“不知道，没见过。”
　　雷毅摇了摇头，微微眯起了眼睛，实际上心中已经有了一定的猜测。
　　四道身影速度极快，大概两分钟后，就已经接近了集合地点。
　　这一次，周元觉和雷毅倒是清晰的辨认出了几人的身影。
　　白龙道人一身白色道袍，纤尘不染，面容神态自若，跟在他身边的涂君山就没这么潇洒了，他浑身衣物似乎都因为高温而显得焦黑，皮肤开裂，似乎有闪电的纹路，虽然他是个大光头，但周元觉已经不自觉脑补出了他电击之后出现的爆炸头。
　　看来是被雷劈了······
　　看到涂君山的第一眼，周元觉就知道这个家伙经历了什么。
　　倒是另外两个家伙让他更为在意。
　　浑身皮肤绽放白光，肌肤通透，就像是由光芒捏成的人儿，让人忍不住产生一种圣洁之感。
　　守灵人？
　　周元觉眯起了双眼，似乎感受到了两人体内那非同一般的力量本质。
　　“你们把不死药从那片遗迹中带出来了？！”
　　还没等周元觉等人开口，于观海第一时间眯着眼睛沉声说道。
　　不死药之中药芯的主要成分是“天魔之血”，这种东西，与他们所具备的血脉之力可谓是格格不入，一旦接近，就会产生仿佛面对天敌一般的奇特之感。
　　正如雷毅所说，守灵人几乎不可能被天魔所诱惑，因为血脉特性的缘故，守灵人是不可能通过服食不死药从而转化成为天魔的，他们天然站在天魔的对立面。
　　听到于观海的话，周元觉和雷毅皱了皱眉头，看向了白龙道人。
　　“这两人是东华的守灵人······”
　　白龙道人介绍道。
　　“白龙，不死药我们要带走。”
　　于观海脸色难看的打断了白龙道人的话，盯着周元觉和雷毅说道。
　　“我们带出来的东西，你们说带走就带走？”
　　雷毅本身就是个雷厉风行，刚直不阿的暴脾气，分毫不让的说道。
　　“不死药，不应该被带离那片遗迹，你应该知道这东西流落出去，可能会造成怎样的影响，单单是关于它的传闻就可能造成世界的动荡，更何况是实体？说不定，这些东西就会让东华高层大乱，交给我们处理，才是最合理的方法。”
　　于观海脸色平静，但说出的话却分毫不让。
　　“我们自己会处理好，这个不劳你们费心。”
　　周元觉听到于观海的话，皱着眉头平静的说道。
　　“你们会处理好？我们凭什么相信你们，从古至今，对不死药最为追捧的就是你们这群修炼者，我看你们只会重蹈覆辙。”
　　“就算你们值得信任，你们的高层呢？虽然我们不居庙堂，但别以为我们什么都不知道，打着研究、破解的旗号，我看你们就是在玩火自焚，当年的雅安帝国，现在的星空国，都是一个样子，普通人类永远无法克制住自身类似的欲望，只有不能使用不死药的我们，才最可靠。”
　　于观海脸色平静的说道，微微朝前一步，另一边的矮壮中年人也一样，两人身上的生命磁场杂糅着他们血脉之中的奇特力量，忽然扩散了开来。
　　嗡！
　　天空中的月光忽然仿佛被牵引了一般，如同一条白色的瀑布，投注到了他们身周，笼罩了数十米的范围。
　　那一缕缕银白色的月光，在这一刻却仿佛变成了倾泻而下的水银，无比沉重，每一次轻微的身体活动，都会带来巨大的阻力，就仿佛他们瞬间置身于一片水银海洋之中。
　　身体上的阻碍只是其次，最可怕的是他们的心灵仿佛也受到了影响，意志中的坚定、勇气、热血等意念被渐渐抹平，取而代之的是一种安宁、祥和，似乎一切纷争都是多余的东西。
　　要知道，圣觉之人，意志比钢铁更加坚定，要想折断钢铁，谈何容易。
　　但于观海两人却在一瞬间将圣觉之人的意志都短暂蒙蔽。
　　这是月之族的血脉之力。
　　胧月。
　　这种能力，与精神、催眠、沉睡、封印等关键词汇有关，能够直接影响人类的精神，擅长制造幻觉，甚至对人类的梦境都能够产生影响。
　　古代英雄“璃”，在古老的传说之中，象征着月亮、梦境、纯洁和幻想之力。
　　被胧月之力所笼罩，在场所有人都产生了的一种恍惚之感，天空中那轮月亮，不知不觉中变得极其巨大，似乎就在他们的眼前，那巨大的圆形，布满坑洞的表面，和那让人放下心防的光芒，让他们差点瞬间进入催眠状态。
　　恍惚之中，周元觉似乎本能的感受到了一丝不对劲，似乎有人想要摸向他的腰间。
　　睡吧，睡吧，放下一切。
　　夜晚，让朦胧的月光抚摸你的灵魂，在祥和中睡去。
　　似乎有一个温和柔软的声音在他耳边低语，这个声音，居然让他想起了早已逝去的母亲。
　　母亲？！睡去？！
　　这一刻，周元觉的心中猛然升起了一种怒火，仿佛心中有某些东西被触碰。
　　他心中的那缕烛火猛然炸裂了开来，伴随着心中的怒火，猛烈的燃烧了起来。
　　唳！！
　　一声尖锐的鸣叫打破了胧月之力的宁静，炽烈的红光飞速扩散，周围的积雪在庞大的温度中融化，蒸腾起了大量的水汽。
　　周元觉猛地睁开了双眼，红光所化作的火焰巨鸟双翅一振，将周围那如同水银般沉重的月光震散。
　　水汽蒸腾缭绕，层层叠叠，就像九霄云层，缭绕在火焰巨鸟的身边。
　　在周元觉意志的震荡下，雷毅和涂君山也快速恢复了意志。
　　火焰巨鸟灼热的双眼居高临下的俯视着于观海与矮壮中年人，强烈的怒火四溢而出。
　　“你们想死么？！”
　　周元觉脸色平静，声音如同钟吕震响，沉闷且宏大。

第一百六十七章 抗衡
　　虽然父母多年前就已经在车祸之中逝去，虽然他们并不支持他修习武道，但在周元觉心中，他们一直有着十分重要的地位。
　　毕竟这个世界上，不会再有哪个人如同父母一样，全心全意的为你付出一切，所以当初那场车祸之后，世界上最重要的东西失去，同时在庞大的死亡恐惧之下，才让周元觉真正领悟了自身生命存在的意义。
　　面前的这两人，触碰了一些不该触碰的东西。
　　轰！！
　　庞大的磁场勾动了自然环境，在经历了与张洞微一战之后，在怒火的加持之下，周元觉所释放出的这股力量变得更加的可怕。
　　在那只火焰巨鸟的注视之下，于观海两人居然产生了一种心悸的感觉，他们的本能察觉到了庞大的危险。
　　火焰？！灼热？！
　　南方镇守烈洪山？！
　　不对，烈洪山的意志和招式在资料中并不是这样的。
　　这是哪冒出来的家伙？东华国什么时候又多了这种程度的圣觉？
　　于观海和矮壮中年人心中闪过一丝惊疑。
　　“元觉！有话好说！”
　　白龙道人实力非凡，在最初受到了些微影响之后，第一个完全反应了过来，就看到了周元觉身后浮现的那只散发着恐怖威压的火焰巨鸟，脸色瞬间一变。
　　这句话实际上不是为于观海等人喊的，因为此时此刻，他和涂君山和于观海两人站在同一直线，正对着火焰巨鸟的攻击范围。
　　揍他们俩你随意，别拉上我啊······
　　白龙道人暗骂了一声，随后就看到周元觉根本没听他的话，双手结出了一个奇特的手印，如同火凤翱翔于天际，如同鹏鸟穿梭于九霄。
　　伴随着手印的出现，他身后的那只火焰巨鸟周身的红光彻底凝实，巨鸟栩栩如生，几乎和实物没有什么两样，就像是传说中的神兽降临凡尘。
　　心灵之法相！
　　唳！
　　伴随着尖锐的咆哮，凝聚成实质的火焰巨鸟震动着双翼，朝着于观海和矮壮中年人撞击了过去。
　　那恐怖的威力，让两人骤然变色。
　　这一击，当初可是生生将张洞微所凝聚出的玄武法相震破，将其引动的恐怖天象生生抵消，虽然未能伤到张洞微的根本，但其威力也已经足够恐怖。
　　“胧月，聚！”
　　于观海和矮壮中年人手点眉心，那弥漫的胧月之力瞬间收敛，笼罩了他们的身体。
　　这一刻，他们的身体光芒烁目，让他们彻底变成了“光人”，根本看不清他们的身体特征和本来面目。
　　滋滋滋！！
　　火焰巨鸟所过之地，水汽剧烈蒸腾，气流爆卷，发出了刺耳的爆鸣之声。
　　这小子，什么时候居然能发出如此恐怖的攻击了？和烈洪山给的资料上写的不一样啊？之前一直藏拙了？！
　　白龙道人一脸憋屈，自己这是城门失火殃及池鱼，完全就是躺着都中枪啊。
　　他衣袖一挥，拎起了一旁才刚刚从胧月幻象之中苏醒，还有些微迷糊的涂君山，在地面一个翻滚，远远的躲开了周元觉攻击的核心区域。
　　另一边，周元觉身边的雷毅也清醒了过来，脚步一颠，身体如同离弦之箭，迅速从周元觉的身边躲开。
　　轰！！
　　火焰巨鸟正面撞上了变成了“光人”的于观海二人，忽然整个炸裂了开来，红光四溢，狂暴的磁场扩散，周围的水汽和空气被忽然加热膨胀，从而产生了剧烈的爆炸。
　　声音在空旷的山林中传播，周围全是蒸发缭绕的水汽，隔着十几米，雷毅和白龙道人几人都能够感觉到那股炽烈的温度，体表的汗毛有被灼烧的痕迹，如果衣物不是特制的话，恐怕已经出现了损伤。
　　这小子，不会过量引动自然磁场而导致身体大面积损伤吧？
　　看到这威力，雷毅眼中有些担忧。
　　三秒之后，烟雾散开，以于观海两人为中心五米处，被剧烈的爆炸炸出了一个浅坑，方圆四十米左右，地面的积雪因为高温的扩散而蒸发，露出了光秃秃的山地岩石。
　　于观海两人，站在爆炸中心，双臂耷拉在身边，手臂上的银白光芒被震散，血液顺着他们的手臂流淌了下来，似乎正面硬接那一记爆炸，让他们的身体出现了损伤。
　　然而下一刻，他们身体其他部位的胧月之力迅速朝受伤的手臂笼罩而来，他们的手臂发出了玉质的光芒，体表的伤口在光芒之下迅速愈合，大概数秒钟之后，伤口就已经恢复如初，胧月之光重新覆盖双臂，让他们又变回了完全的“光人”形态。
　　胧月之力笼罩下，他们的身体仿佛被月光祝福了一般，拥有超乎想象的自我修复能力，这也是月之族的强大底牌之一。
　　周元觉的力量虽然恐怖，能够将他们击伤，但想要一次性击败他们，并不是一件容易的事情。
　　奇特的身体能力和血脉力量，这就是守灵人这些血脉后裔的强悍之处。
　　另一边，在这种爆炸之下，周元觉也并非没有损伤，他结出手印的双臂和其他露出外面的身体部位被灼热的水汽灼伤，露出了一片片的伤疤，涅槃之火在他体内熊熊燃烧，身体自我修复力量被激活，他体表的灼烧皮外伤正在以肉眼可见的速度愈合，速度居然似乎并不弱于月之族胧月之力的自我修复能力。
　　依靠血脉才能够拥有的力量，仰仗人类自身，同样可以做到。
　　人类本身的潜力，不输于任何血脉力量。
　　双方相互对峙，于观海两人神色凝重，对方的实力超乎想象，特别是那种奇特的恢复力，简直不弱于他们的血脉。
　　他们心中有着诸多的疑惑，东华国什么时候冒出这样一个圣觉？
　　周元觉缓缓站直了身体，刚才那一击倾泻了心中的怒火，让他有一种畅快的感觉，可惜并没有给对方造成天大的损伤，守灵人的力量果然有特异之处。
　　场面一时有些寂静，双方互相打量，沉默之中火药味十足。
　　“大家都收敛一下，暂时我们还是一个阵营，没有什么矛盾要分出生死的。月之族，不死药会由我亲自处理，我保证绝对不会泄露给别有用心者，到时候我会亲自给你们交代，老道我的人品，还是值得信赖的吧？”
　　就在这时，白龙道人站了出来，一边拍着白色道袍上的灰尘，一边开口说道。

第一百六十八章 退却
　　在白龙道人说话的同时，涂君山和雷毅身形闪动，瞬间来到了周元觉的身边，与他站在了同一阵线，生命磁场缓缓释放，相互融合鼓荡，朝着于观海两人压迫而去。
　　虽然没有说出任何话语，但他们的态度已经十分明显。
　　周元觉同样脸色平静的注视着于观海两人，他的怒火虽然在刚刚的一击之中得到倾泻，但如果于观海两人想要打一场，他也很有兴趣奉陪。
　　这一次，庞大的压力转移到了于观海两人身上，他们浑身绽放银白光芒，微微有些沉默。
　　东华国的圣觉，虽然都是没有血脉的普通人，但还真是不能小觑。
　　单单刚才那个不知道来历的家伙，就能够让他们两人受伤，再加上两名资深圣觉，白龙道人的态度也明显偏向东华一方，他们还真不能轻举妄动。
　　不是心服口服，而是形势比人强。
　　他们并不认为自己的行为有什么错误，毕竟不死药关系重大，由他们来处理，才是最安全和妥当的方法。
　　“白龙老道，不死药关的问题，你比任何人都清楚，希望到时候，你能够给我们一个交代。”
　　在剑拔弩张的气氛之中，于观海沉默了半晌，最终注视着白龙道人沉声说道。
　　“放心，我知道轻重。”
　　白龙道人微笑着点了点头说道。
　　“那好，这件事情我可以不插手，道不同不相为谋，我们就此别过，告辞了！”
　　于观海淡淡的说道，两人最后盯着周元觉看了一眼，似乎要将这个横空出世的家伙牢牢记住。
　　随后他不再停留，身形一闪，与矮壮中年人化作两道银白的光芒，迅速消失在了远方的山林之中。
　　逃跑的速度倒是很不错……
　　周元觉微微眯起眼睛，注视着于观海两人远去，并没有追击。
　　“守灵人么？这群家伙的性格和作风还是这么让人讨厌。”
　　雷毅看着两人消失的地方，冷笑着缓缓出声说道。
　　“不错，一群高傲且自视甚高的家伙，不过，能见到这群家伙认怂，还真不是一件容易的事情，你看刚刚那两个家伙离开时的眼神，不多说，爽了，小伙子了不得。”
　　涂君山一脸笑眯眯的说道，在探索瑶池的过程中，于观海两人言语之间对他颇为不屑，他也未必没有火气，只是因为任务需要，没有与他们一般见识而已，如今也算是出了一口恶气，这让他看周元觉越加顺眼了起来。
　　“坏毛病是不少，但在某些方面还是能让人放心的，不是么？”
　　白龙道人笑着说道。
　　“如果不是这样，凭他们刚刚的行为，我说什么也要把他们留在这里。”
　　雷毅淡淡的说道。
　　“不说这事，你们带出了多少不死药？”
　　白龙道人没有理会雷毅话语之中的敌意，摇了摇头问道。
　　“两瓶。”
　　雷毅说道，打开了自己腰间的战术挎包，取出了两个完整的金丝玉瓶。
　　“四瓶。”
　　另一边，周元觉也同时开口，从挎包之中取出了四个金丝玉瓶。
　　其实当时张洞微手上还有数瓶不死药，因为灵魂本相不易携带，被他藏在了仙宫中的某个角落，但因为封印界象之中的磁场变化太过迅速，因此没有来得及取出来。
　　“一共六瓶，这么多？”
　　白龙道人微微有些诧异，两人带出的不死药数量有些超乎他的想象。
　　“都交给我吧，我会将它们都处理好的。”
　　白龙道人对两人说道。
　　雷毅没说什么，直接将手中的不死药交到了白龙道人的手中。
　　而周元觉却没有直接将自己手中的不死药交出，而是开口问道：“你要怎么处理这些不死药？”
　　“不死药的核心是‘天魔之血’，那是高等天魔从他们的天魔本相之中化虚为实而凝聚出的‘血脉’，能够将普通人类转化成为天魔，我们的血脉之力对‘天魔之血’有着克制作用，想要将不死药彻底销毁，需要我等的血脉力量彻底瓦解其核心，这需要耗费我等不少的精力和力量，就算是我，要炼化一枚不死药，恐怕也得半月有余。”
　　“到时候，不死药中的‘天魔之血’会完全失去活性，变成一团具有强大天魔磁场力量的‘灵液’，对于守灵人来说，这是一种极佳的材料，可以用于制作法器或炼制丹药，甚至可以直接吞噬以提升自身实力。”
　　“所以，我不会将不死药流露出去，同时也拜托诸位，不要将我们从遗迹之中取得了不死药的消息泄露出去，否则会引来很多不必要的麻烦。”
　　白龙道人解释道。
　　周元觉几人微微恍然，怪不得刚才那两个家伙对不死药这么上心，除了担心不死药泄露，对东华高层造成影响，还有好处隐藏在其中。
　　“不过，我也不会白占你们的便宜，这次拔了一颗蟠桃树，还取了瑶池之水，加上炼化后的天魔之血，倒是可以制作出数件威力不小的法器，到时候自会有你们的好处。”
　　白龙道人笑眯眯的说道，深知礼尚往来的道理，看起来似乎没有白嫖的意思。
　　周元觉点了点头，这才将手中的不死药交到了白龙道人的手中。
　　“我们虽然收获了不少不死药，但这还远远不是仙宫前三层的全部，也不知道有多少流露到了那些人的手中。”
　　雷毅叹息着说道。
　　“这也是没有办法的事情，你们应该也察觉到了这次封印界象松动的蹊跷之处，多余的我也不多说，有些东西纸包不住火，终究是会摆在世界的面前，我们能做的只不过是水来土屯。”
　　白龙道人摇头说道。
　　“不死药一出，这个世界又要陷入多事之秋了。”
　　涂君山皱眉说道。
　　“世界在变革，不死药一出，有些东西再也阻挡不住，其实，从雅安帝国与天魔产生合作开始，有些事情就已经成为必然。总而言之，先将北维的封印界象彻底修复，让封印磁场回归到无人能够接近的程度，否则昆仑山脉将永无安宁之日。”
　　白龙道人说道。
　　众人微微点头，白龙道人最后检查了一遍昆仑仙宫周边的封印磁场，确认没有问题，几人这才快速离开，准备回到北维临时军事基地，再做打算。
　　也就在这时，伴随着各国圣觉级强者的离开，一场关于昆仑仙宫事件的后续影响快速的扩散了开来。

第一百六十九章 瞩目
　　次日，关于昆仑仙宫和不死药的情报，伴随着离开的各国圣觉，开始迅速的在世界高层之中传播了开来。
　　北沙国，北沙安全部部长办公室。
　　北沙安全部部长，同时也是北沙国“四柱”之一，代表着西斯特玛综合格斗术之中“放松”这一核心要素，被人称为“力柱”的格罗·伊诺维奇坐在柔软的办公椅之中，背对着办公桌，正从身后巨大的落地单透面超级防弹玻璃之中俯瞰着整座军事基地。
　　他的身材能够用庞大二字来形容，一身宽松的制服被他身体的肌肉高高撑起，他的办公椅是特制加宽型号的，座椅空间是普通座椅的三倍，如此才能够堪堪容纳得下他巨大的体型。
　　在他脑后，一头金发散乱，让他如同一只雄狮，浑身上下不知不觉之中散发着惊人的气势和压迫。
　　他就像是传说中的泰坦巨人，拥有着超越人类的天赋和力量。
　　咚咚咚！
　　就在此时，他的办公室大门被敲响。
　　“请进。”
　　轻轻的话语声，但却如洪钟一般响亮沉闷，以至于他桌上的玻璃花瓶都在微微的震颤。
　　仅从这一点就能看出，此人具备极其恐怖的体能。
　　咔嚓！
　　办公室大门被打开，一个身穿被北沙安全部制服的高大工作人员走了进来，手中拿着一个文件夹。
　　咯吱！
　　格罗·伊诺维奇身下的办公椅微微响动，他缓缓的转过了身来，在那一头如同雄狮般散乱的头发下，是一张英俊的中年人脸庞。
　　他有着标准的斯拉夫人长相，眼眶深邃，瞳孔呈现湛蓝色，鼻梁高挺，肤色很白，眼神之中透露着一股被强大力量和庞大权势所滋养而出的自信与沉稳。
　　“特科拉马斯将军刚刚传回了消息，不死药的情报，基本准确，其中蕴含的价值，不可估量，同时蕴含的危险，也不可估量，希望您能够仔细斟酌相关情报的处理方式。”
　　那名身材高大的工作人员将手中的文件夹放在了格罗·伊诺维奇的办公桌上，轻声开口说道。
　　“利益与危险总是并存的，不死药么？虽然相比于药物，我更相信我自己，但不可否认，不死药具有极大的研究价值，其中蕴含的秘密，或许能给予我们启发，揭露天魔的本质。”
　　格罗·伊诺维奇翻看着手中的文件夹，淡淡的说道，忽然，当翻到某一页的时候，他的动作微微一顿。
　　这一页，是关于特科拉马斯与周元觉遭遇和短暂交手情形的报告，特科拉马斯专门使用了不短的篇幅来描述自己的对手和战斗的全过程，并且希望总部能够尽快查明这个陌生东华国圣觉的资料和真实身份。
　　“有趣，忽然冒出来的圣觉武道家？东华国的圣觉武道家应该全都已经暴露，近十几年来并没有新的圣觉武道家诞生，这个家伙是什么人？最近晋升的圣觉么？”
　　格罗·伊诺维奇眯起了双眼，联想到了最近在东华国高层授意之下，东华武道界之中发生的大事。
　　难道，是在这场东华武道界盛会之中诞生的圣觉？可是，如果是刚刚晋升的圣觉，怎么可能让“四柱”之一的特科拉马斯都失利？
　　“发动所有情报部门，用最快的速度确定此人的身份，我要他的详细资料。”
　　格罗·伊诺维奇沉声说道，最可怕的对手，不是摆在棋盘上的对手，而是隐藏在暗中的未知。
　　作为北沙国安全部门的首脑，他不能让一个能够让特科拉马斯都失利的存在处于他视野的盲点，否则很有可能引起判断失误，继而造成重大的损失。
　　“关于此人的身份，在昨晚接到特科拉马斯将军的情报之时，我就已经发动了情报部门全力查找此人，基本已经确定了此人的身份，相关资料附在文件末尾。”
　　那名身材高大的工作人员低声说道。
　　“哦？做得不错。”
　　格罗·伊诺维奇眉头一挑，对属下的用心十分满意，顺手将文件翻到了末尾。
　　周元觉，东华国天禄府芜海市人，南方格斗大赛擂主之一，一个半月之前忽然消失，了无音讯，退出了格斗大赛，疑似成就圣觉，现年二十五岁，修习红隼拳，拳法与招式特点为……
　　“二十五岁的圣觉……”
　　看到资料上的那个数字，格罗·伊诺维奇瞳孔微微一缩，心中升起了一股诧异的感觉。
　　身为圣觉武道家，他很清楚这个数字所代表的意义，而且如果此人的身份无误，那就意味着短短一个半月之内，此人作为新晋圣觉，居然能够让特科拉马斯失手。
　　这其中蕴含的信息就足够恐怖。
　　在格罗·伊诺维奇的眼中，圣觉，和圣觉级强者，所代表的意义并不一样。
　　圣觉，仅靠自身的意志与力量成就，每一个人都可以称得上是一个传说，其中的艰辛和困难，只有同为圣觉武道家的存在能够体会。
　　而圣觉级，代表着的是依靠各种各样的方法，拥有了圣觉级力量的个体，比如将级天魔，一些特殊的共生体，又比如星空国从小培养的超级战士。
　　这些个体，通过各种各样的方式获得了强大的力量，他们本身的意志和心灵实际上还达不到圣觉之人的地步，但通过特殊的方法，同样具备了圣觉级的恐怖力量。
　　在格罗·伊诺维奇看来，依靠自身力量成为圣觉，和利用各种方式掌握圣觉级力量，不可同日而语，前者代表的潜力更为巨大。
　　当然，科技之路依靠的是众生之智慧，进步空间依赖相关研究，难以测定。
　　“真是让人意外的家伙啊，东华国看来又多了一个有意思的对手。”
　　仔细将周元觉的所有资料看完，结合特科拉马斯的战斗描述，格罗·伊诺维奇基本可以确定两者是同一个人。
　　“进一步完善资料，然后通过秘密渠道，把这份资料卖给世界上的各大势力和组织。”
　　格罗·伊诺维奇合上了文件夹，开口说道。
　　“卖出去？”
　　身材高大的工作人员对这一做法有些不解。
　　“东华有句古话，木秀于林风必摧之，这么年轻的圣觉，可不能让他这么轻易的成长，想必很多势力，都会对他大感兴趣吧？”
　　格罗·伊诺维奇的脸上露出了一丝笑容。
　　“有的时候，太耀眼，也并不是一件好事，不是么？就像那天上的流星，无比明亮，但却转瞬即逝。”

第一百七十章 传播
　　世界很大，但也很小，伴随着现代社会信息化程度的加深，让各个势力对于情报的敏锐度达到了一个可怕的程度。
　　伴随着北沙国安全部的刻意传播，与周元觉有关的情报资料很快被各个组织获取。
　　东华国出了一名二十五岁圣觉的消息，迅速在相关圈子之中传播了开来。
　　这个消息，瞬间在世界相关圈子之中引起了不小的动静。
　　不是凭借外力晋升的圣觉级，而是真正凭借自身之力打破枷锁的圣觉，而且还如此年轻，简直前无古人，似乎在预示一个大时代的降临，此人如此年轻就已经成就斐然，其所具备的潜力，不可估量。
　　诸多势力都在第一时间尽最大可能收集着与周元觉相关的资料，并且在相应的危险评级之中，将周元觉的名字列在了第一序列，这既意味着周元觉本身所具有的威胁性，也意味着一旦有机会，这些势力会尽最大可能对危险评级第一序列的目标进行毁灭。
　　武道没有国界，但武道家是有国界的。
　　周元觉是东华国的圣觉，与东华秘察署有着极深的勾连，这就等于天然站在了许多势力的对立面。
　　他的潜力，也就变成了威胁。
　　而一旦抓住机会，威胁就必须毁灭。
　　这还是北沙安全部刻意保留了周元觉和特科拉马斯交手情报的结果，如果这个情报也泄露出去，相信在各大势力的危险评级名单之中，周元觉的名字还要再向前挪一挪。
　　当然，这并非北沙安全部好心，只是隐藏了如此重要的实力情报，容易导致其他势力的误判，继而可能导致他们出现重大的损失。
　　不管是哪一方出现损失，他们都会是获益者。
　　总而言之，格罗·伊诺维奇的这一举动，切切实实让周元觉这个名字进入了各大势力的眼中。
　　本来，按照烈洪山的想法，是要尽量将周元觉的情报隐瞒一段时间，让他不必因为太过耀眼而引起各方注意，然而北沙安全部的这一通操作，彻底让这个打算泡汤。
　　三天之后。
　　相关情报迅速传播和发酵，国内武道界也终于收到了消息，并且迅速传播了开来。
　　如今，正值东华武道界前所未有之大盛世，南北武道高手纷纷出世，舍生忘死，为的是什么？不就是那圣觉之境界？
　　如今居然有人先行一步，拔得头筹，那种感觉，就像是在进行一场田径比赛，所有选手都在全力以赴，却只能看着一个身影一马当先，遥遥领先，冲过终点，只在众人的眼中留下一道背影，难以超越。
　　文无第一，武无第二。
　　习武之人，到了圣觉之下的顶尖境界，又有谁不对自己抱着强大的自信，怎能甘心屈居人后？
　　北方武道界，对于周元觉还不是很熟悉，都在第一时间收集着关于周元觉的情报，而对于南方武道界来说，周元觉这个名字，可谓是如雷贯耳。
　　在与张志真一战得胜，成为了八大擂主之一后，周元觉的名字就已经在南方武道界无人不知了。
　　当初海沙岛事件之后，周元觉重伤濒死，所有情报在烈洪山的指示之下被秘察署全面封锁，自动让出了擂主之位，退出了南方格斗大赛的争夺，失去了所有音讯，在当时的南方武道界还引发了不小的轰动与议论。
　　有的人根据当时参加了行动的武道家的只言片语猜测，周元觉很可能已经死在了一次秘密任务之中，让当时的许多南方武道界人士感叹天妒英才。
　　而如今，时隔一个多月，关于周元觉的情报再次传来，对方居然已经成就圣觉，飘然若人中之仙，众人这时才恍然，英才没有陨落，反而已经如展翅的鹏鸟，一飞冲天。怪不得他没有再参加之后的格斗赛，因为这次比赛，对于他来说已经毫无意义。
　　南拳三都。
　　南方格斗大赛还处于休赛期，南八门传人和一些顶尖武道家因为昆仑仙宫之事，被征调前往了北维各地，反而没有能够第一时间得到消息。
　　广浦市，郊区的一栋小别墅，这里是龚守拙师徒几人的临时住所。
　　“师父，情报确定了，我找东罗尼方面的朋友核实了，确认无误。”
　　阿南快步走入了庭院之中，对在庭院中和林衡比划着拳法的龚守拙说道，脸上仍旧残留着一丝震撼。
　　“是么？圣觉啊······还真就让他达到了。”
　　龚守拙闻言，轻声叹息着说道，又回忆起了当初和周元觉第一次见面的画面。
　　那个时候，他认为周元觉年轻气盛，初生牛犊不怕虎，虽然一身本领，意志坚定，但走上这条未知之路，仍旧生死难料，太过小觑天下英雄。
　　然而，这才短短多久的时间，对方就已经立地超脱，达到了那个他想都不敢想的境界。
　　“圣觉，那到底是什么样的境界啊？”
　　林衡也有些感叹，不过他的实力差得太远，当初第一次见面连周元觉怎么出招都没看清楚就落败了，对于圣觉的力量，根本没有确切概念。
　　“在古代，圣觉就是仙，就是神，顶级武道家，咫尺之间人尽敌国，但圣觉之人，人如一国，就算在现代，也是战略级的人物，你没发现，关于周元觉的情报，最先还是从国外传回来的么？”
　　“这证明什么？证明国外的各大势力在意，因为这种人物，会让他们感觉到威胁，感觉到恐惧，哪怕是国家也不例外。我们这些人，只不过是小打小闹，困于一府一市，一家公司，而他，已经要站在国家的层面，和这个世界最高层的那群人一较高下，这种层次的区别，犹如云泥。”
　　龚守拙摇了摇头说道。
　　“我还是不能理解······”
　　林衡挠了挠头，以他空洞的想象力，根本无法想象，人作为一个个体，凭借着单纯的武力怎么可能达到那种境界。
　　“师父，这件事情，是否要告诉南江周氏？”
　　阿南沉声问道。
　　听到自家徒弟的这个问题，龚守拙微微一顿。
　　“这么大的事情，南江周氏虽然嘴上不提，但一直在暗中关注着周元觉的信息，他们恐怕也已经接到了情报，他们之间的关系，我们还是不要多事的好。”
　　龚守拙摇了摇头说道。
　　······
　　······
　　天禄府，芜海市。
　　因为南方格斗赛休赛，而回到了澜海社的严浩在接到情报的第一时间双眼中放出精光，那股自然而然散发而出的强大气势，让为他传递信息的澜海社弟子脸色苍白，双腿发抖，额头上斗大的汗珠滑落，就仿佛面对着一只不可战胜的巨兽。
　　圣而明之！
　　这一个多月的时间，借着南方格斗赛这一东华武道界的庞大“气运”，严浩同样参加了比赛，下场磨砺，有了不小的收获。
　　当初，他接到周元觉很可能因为重伤身亡而退出比赛的消息的时候，心中还满是难以置信。
　　那个男人，怎么可能就这么倒下？
　　那一瞬间，他几乎有种五雷轰顶的感觉，就像是心中忽然失去了某个支柱和目标，用了不短的时间才平复了过来，在心中，他还是不太相信周元觉已经身亡的传闻。
　　如今，终于接到了确切的信息，周元觉没有倒下，反而已经达到圣觉，顿时让他心中升起了一种果然如此的感觉。
　　作为我的目标，怎么能够如此轻易的倒下？这才是能够击败我的男人。
　　严浩站起身来，心中不禁涌出了一股热血。
　　圣觉，那个境界，还真是让人感到渴望，可惜距离越近，就越觉得困难。
　　但现在的他，不会再轻易放弃。
　　听到这么一个好消息，怎么也要好好庆祝一下。
　　“通知训练组，以后我的日常训练量，提高三倍。”
　　严浩对在自己的气势之下瑟瑟发抖的澜海社弟子说道。
　　刻苦训练，早日追赶上那道身影，这就是最好的庆祝方式。
　　“是······”
　　那名弟子赶忙点了点头，逃也似的溜出了办公室，心中微微有些嘀咕。
　　社长现在的训练量就已经极其恐怖了，再加三倍，不怕社长承受不起，就怕训练组的那些师兄们，要哭天喊地了。

第一百七十一章 半面佛，半面魔
　　除了龚守拙和严浩之外，丁九通、吴天河、戴亦笙等周元觉在南拳三都的旧时，也同时获得了消息。
　　有的人惊叹，有的人敬佩，也有的人暗自以他为榜样，开始了加倍的努力。
　　一名年轻圣觉的横空出世，所造成的影响绝对不只是这一点点。
　　而本次风波的主角，对于外界的一切却并不在意。
　　此时的周元觉，仍旧处在昆仑山脚下的多喀市临时军事基地，这段时间，除了守备昆仑山脚的封印界象和帮助白龙道人进行界象修复之外，其他的时间他都用来进行训练。
　　在昆仑仙宫之中遇到了张洞微，让他见识到了屹立在圣觉之巅的恐怖力量，一举一动牵动周围环境变化，犹如主宰天象的神灵，那种伟力，超出了普通人的想象，也足以让任何一名武道家震撼。
　　这段时间，他一直在思考张洞微对他说的话。
　　阴阳之法，一阴一阳之谓道。
　　张洞微的龟蛇二象，就是最好的诠释。
　　龟是刚，蛇是柔，两者相合，阴阳并济，共同攀升。
　　古代道家所说，孤阴不生，孤阳不长，仔细想来，其实很有道理。
　　世界万事万物，都能够用阴阳之理来概括。
　　有黑才有白，有高才有低，有了掌心的“柔”，有了掌背的“刚”，所以手掌才能抓取万物，缔造奇迹。
　　武道也是一样，不知死，哪来生，在生与死的调和之中，人体才能够逐渐超脱平凡。
　　在之前的修行之中，在天地熔炉之法的锻造之中，他的身体磁场发生了改变，逐渐朝着灼热和火焰属性的方向发展，在这个过程之中，他的身体素质也自然而然的得到了强化。
　　但是，在一个多月的锻炼之中，这种强化很快达到了饱和阶段，身体磁场的改变趋于平缓，体能的强化也变得缓慢。
　　这是因为，人体的承受能力存在着一个极限，超过这个极限太多，就只能缓慢前进，否则身体就会难以承受，而出现损伤。
　　这是“过刚易折”的道理。
　　但如果，使用了张洞微所说的方法，对自身磁场加以阴阳调和呢？
　　玄武属水，龟蛇二象都与水有关，但一刚一柔，就让二者单独的锋芒被抵消，更容易加以控制，也更容易被身体所接纳。
　　到时候，他的体能也许还会迎来一次大的提升。
　　“同一属性之中的阴阳对立，正反相形，共同发展······”
　　经过这几天夜以继日的思考，周元觉隐隐有了一个方向。
　　静火，动火。
　　火分动静，静火固守一方，如同烛照明然，虽狂风万丈而不能灭，守卫心灵之玄奥，照亮前进之道路。
　　不争不抢，不攻不伐，这是觉悟之火，是超脱之火，是心灵和自性之火。
　　静火的代表，是涅槃之火，是燃灯法留在泥丸宫之中，那蕴含了他本我意志的自然微弱烛火。
　　这些火焰的目的是修复身体，明澈心灵，守卫性与命。
　　另一方面，与静火对立的，就是动火。
　　动火极具侵略性，温度炽热，一旦激发，就似乎要燃烧苍天，突破天穹，净化一切。这是燎原之烈火，是杀伐之利刃，动火一出，千里焚土。
　　动火的典型代表，就是当时周元觉在怒火牵引之下，结出奇妙手印，具现心灵法相之时所使用的攻击手段，其核心之奥义，实则在三昧之火。
　　这是这段时间周元觉对自身能力的归纳，在昆仑仙宫一战，与张洞微交谈之后，他对圣觉，对于自身，都有了更深的理解。
　　然而，完成了归纳总结，找到了前进的方向，并不意味着他能够一蹴而就。
　　经过这段时间的尝试，他发现，想要彻底明悟阴阳之法，除了分出阴阳之外，最重要的是一个“合”字。
　　阴阳相合。
　　当初，张洞微使用力量之时，就是阴阳两种属性相互融合之后的结果。
　　单独的龟和蛇，只不过是自然界之中常见的生物，甚至无法站在食物链的最顶端。
　　但龟之象与蛇之象融合，却能够成就神兽玄武，为四灵之一，呼风唤雨，顶天立地，一举一动引发天象变化。
　　所以，无法实现融合，单独阴阳二象，并无独特之处。
　　可惜，这几天的尝试，周元觉发现，动火和静火他并不能相互融合，同时使用。
　　使用静火的时候，深思内敛，心灵镇定，固守泥丸，那是一种入定和入灭的感觉，仿佛一切成空。
　　而使用动火的时候，火光燃至周身百穴，体温升高，身体激素剧烈分泌，精神状态充满了勃然而发之感，与静火的状态完全相反，怎么可能融合一处，同时使用？
　　半面佛陀半面魔，以安宁之心，行疯魔之事，这种境界，已经是那难以触及的“禅”了。
　　这可不是轻易就能做到的事情。
　　周元觉感到了一丝棘手，这些天的摩挲，虽然明悟了方向，但却没有任何切实的进展。
　　圣觉之路，确实和之前的道路完全不同，难怪古今无数英才，少有人能再进一步。
　　他缺少一些必要的契机。
　　他站在距离临时军事基地不远处的一座山顶，寒风呼啸，周边白雪皑皑，空气十分稀薄。
　　但周元觉一身短袖，在寒风之中，居然能够看到他的皮肤显出几分红润。
　　高处不胜寒，但对于他来说并非如此。
　　登高望远，领略自然，自在之中有真意。
　　“你现在彻底出名了啊，铺天盖地的情报，你却在这里登高踏雪，就不想知道外界是怎么议论你的？”
　　一个雄浑的声音从他身后传来，这是涂君山的声音。
　　“与我何干？我只会觉得他们吵闹。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“有时候我都觉得，你比我的年龄都大，一点年轻人的朝气都没有，不好不好。”
　　涂君山高大的身体站在了周元觉的身边，笑着说道，这段时间的相处，让他彻底明白了周元觉的性格。
　　“年轻人的朝气啊······我们再来打一场？这方面我很有朝气。”
　　周元觉瞥了他一眼说道。
　　涂君山顿时被噎了一下，有些无话可说。
　　这几天，他和雷毅都决定不再和这个家伙切磋，打起来不要命不说，事后伤势恢复得还特别快，他们需要休息半天，这家伙没半个小时就活蹦乱跳了。
　　这谁受得了？玩不起······
　　“来这里找我，有什么事么？”
　　周元觉说道。
　　“还真有事。”
　　涂君山点了点头说道。

第一百七十二章 上京来讯
　　“什么事？”
　　周元觉转身看向他问道。
　　“不是我找你有事，是总部找你有事。”
　　“北维这边的事情已经暂时告一段落了，封印界象的情况也基本稳定。我们理解烈洪山的意思，木秀于林风必摧之，所以之前一直将你的情报封锁，但现在你已经站在了风口浪尖，那就没有必要再隐藏了。”
　　“你挂职秘察署，作为圣觉级的重要人物，之前为了隐藏身份所以一切从简，现在该走的流程还是要走的，这次是总部要调你到上京，总署长想要见一见你，形式上算是一次述职吧，接下来你在秘察署之中的相关工作，会由总署长进行安排。”
　　涂君山对周元觉说道。
　　“总署长······”
　　周元觉也是在成就圣觉之后才隐约听说过关于这个人的传闻。
　　此人是秘察署内级别最高之人，也是当代武道界的泰山北斗，关于此人有不少的传说在秘察署之中流传，但真正见过这位总署长的人，少之又少。
　　有人说，总署长是上次世界动乱时期的人物，陪着现在的东华国一路走来，也有传说，总署长已经打破了生死的界限，如今已有三百余岁，更有传说，总署长是上京的守护神，正因为有他坐镇，上京作为东华国都才能够万无一失。
　　“秘察署总署长是一个怎么样的人？”
　　周元觉朝涂君山问道。
　　“当代泰山北斗，镇国之重器，这么和你也很难说清楚，你见了就知道了。”
　　涂君山笑着说道。
　　听涂君山这么一说，周元觉倒是升起了浓郁的兴趣。
　　泰山北斗，镇国重器。
　　涂君山说的虽然很简单，但单单这两个词，就已经让周元觉感受到了一种重量。
　　涂君山是老牌圣觉，能得他这番评价，那绝对是如龙一般的人物。
　　在这个枪炮一响，武道没落的时代，什么样的人物，凭借一己之力，能够当得起“镇国”二字？
　　难不成，是一个当代张洞微？
　　“什么时候出发？”
　　周元觉问道。
　　“今晚帮助白龙道人彻底将封印修复之后，随时都可以启程。”
　　涂君山说道。
　　“那就明天一早吧。”
　　周元觉沉吟了一下说道。
　　北维的事情已经基本处理完毕，封印界象的修复即将结束，他再留在这里已经没有什么意义。
　　关于动静融合之方法，他如今没有太多的头绪，也许上京之行，在那一国之都，能够让他寻到不一样的灵感。
　　······
　　······
　　上京府，市中心，天景街。
　　这里是上京府最繁华的步行街之一。
　　夜晚，灯火通明，每一个行走在街上的行人，无论男女，都精心打扮，穿上最昂贵的衣服，在夜色的灯光之下，将自己最美好的一面展示出来，仿佛这不是在逛街，而是在走秀。
　　很多人来这里不是为了消费，因为作为市中心最繁华的步行街，也是最高端的消费场所，想要好好消费一下，对于普通的工薪青年来说，还是很肉疼的。
　　他们来这里另有目的。
　　天景街是整个东华都闻名的街拍圣地，如今又是信息化时代，也许一张不经意间的街拍，就能让你火遍全网。
　　而且，上京府作为一国之都，充斥着社会各界的上流人士，天景街自然也有不少这一类人，用美好的外表换取更好的资源，是一种大部分人都认可的交易。
　　咔嚓咔嚓！
　　街道上不时传来照相机按动快门的声音，几个街拍爱好者正在抓拍街道上的美好瞬间。
　　“怎么样？有没有什么收获？”
　　几个相识的街拍爱好者聚在了一起，分享着今晚的收获。
　　“今晚的素质一般啊，没有很惊艳的。”
　　阿禾翻看着照相机相册，略微摇了摇头，其他几人也是差不多的情况。
　　忽然，阿禾眼光一瞟，看到了两道身影走来。
　　这是一高一矮两个女子，稍矮一些的女生大概一米六八左右，一身白色连衣裙，身材比例十分匀称，面容十分精致，皮肤如同羊脂玉，脸上画着淡妆，一双仿佛会说话的大眼睛，一脸天真浪漫的笑容，深深将阿禾的内心触动了一下。
　　这一刻，他想起了初恋。
　　此时，这个矮个子的女生正挽着一个高个子的女孩，这女孩身高接近一米八，身穿简单的紧身运动休闲服，一头凌厉的短发，双腿匀称笔直，身材极度完美，面容充满了一种万年不化的冰寒，那双丹凤眼微微眯起，身上散发着一种奇特的气势，让身边的人都不由得产生出一种自惭形秽的感觉。
　　好飒！！
　　阿禾双眼一亮，这两个女孩虽然不是他见过最漂亮的，但身上的那股独特的气质，让她们在人群中鹤立鸡群。
　　阿禾立刻站起了身来，朝着两个女孩走了过去，其他街拍爱好者顺着阿禾走去的方向看去，同样看到了两个引人注目的女孩，双眼微微一亮，暗骂阿禾目光毒辣。
　　很快，阿禾就走到了两个女孩身边，正微笑着准备开口搭讪，就见那个高个子的女孩那双淡漠的双眼朝他扫来。
　　一瞬间，他似乎产生了一种喉管被割裂了的感觉，肺部的空气被挤压，想要说出口的话怎么也说不出来。
　　这一刻，他几乎感觉自己要死了。
　　还好，下一刻，那个高个子女孩就收回了目光，继续朝前方走去。
　　呼哧！呼哧！
　　阿禾剧烈的喘息，浑身的冷汗一下就流淌了下来。
　　“你这怎么回事？怎么让人就这么走了。”
　　其他几名相熟的街拍爱好者跟了上来，一脸诧异的看着阿禾说道。
　　还有人想要追上去，继续搭讪，让两个女孩给自己当模特。
　　“别，别去。”
　　“那个人，和我们不是同类。”
　　阿禾赶忙伸出手拦住同伴。
　　“瞧你这话说的，不是同类，还能是兽人不成？”
　　同伴笑着说道，但看到阿禾现在这一副狼狈的样子，听着他说的话，心里也有点发憷，没有再坚持跟上去。
　　阿禾的目光紧紧的盯着那两道身影消失在街角，心中还残留着一种未知的恐惧。
　　她们到底是什么人？

第一百七十三章 助理
　　两个女孩继续向前走去。
　　“我都说了不要来逛街，上京府这么多幽静的地方，为什么偏要来这里？麻烦太多了。”
　　又用眼神逼退了一个打扮潮流想要搭讪的帅哥，宁慕青皱着眉头对一旁的顾秋曼说道。
　　“你才刚刚结束任务，打打杀杀的多了，浑身冷冰冰的，让我都感觉很不舒服，当然要好好放松放松，来这种热闹的地方，体会一下‘人气’，对你有帮助的，你看我多体贴。”
　　顾秋曼一脸笑容的说道。
　　“呵，我看你不是体贴我，是自己被禁足太久了，想逛街了吧？把我当工具人了？”
　　宁慕青瞥了顾秋曼一眼，冷笑一声，毫不客气的揭穿了她。
　　一听到“禁足”两个字，顾秋曼的小脸立刻就耷拉了下来。
　　“我累了，找地方坐坐。”
　　顾秋曼无精打采的说道。
　　两人走了一小段路，来到了天景街一个高端会员制咖啡屋，开了一个小包间。
　　顾秋曼点了一堆价格不菲的精致甜品一顿胡吃海塞，而宁慕青却只点了一杯温水。
　　“其实我不是很明白你在烦恼什么，郑家的那人我见过，长相端正，虽然不练武，但也能看出来气血旺盛，身体强壮，说明没有不良的习惯，生活也比较自律，学历也不错，接人待物很温和圆润，年纪轻轻就掌管了一家规模不小的公司，个人风评也没有问题，能够算得上年轻有为了，和你还门当户对。”
　　“顾叔这么疼你，找的人是很用心的，你还有什么不满意的，至于要离家出走？”
　　宁慕青喝了一口清水，淡淡的说道。
　　“你不懂那种感觉，其实我也不讨厌他啦，只是也没什么太多的感情，而且……而且这种包办婚姻，总是让人产生一种奇怪的感觉，就是不自由，就像是我不属于我自己，我不太喜欢这种感觉，现在倒是看开了，离家出走也只是一时冲动嘛……”
　　顾秋曼嘟囔着说道，随后她叹息着说道：“有时候真的挺羡慕你的，宁女侠的名头多威风啊，想干什么就干什么，家里也没人管得了你，结不结婚，去做什么都是自己说的算，整个上京府也没几个二代敢招惹你，在江湖上还威名赫赫，不行，越说我越羡慕了。”
　　“得到什么就要付出什么，自由是靠自身争取来的，意志如铁，勇猛精进，并非人人都能办到，我不需要借家族的力量，反而家族有要仰仗我的地方，所以我可以随心所欲，而你不同。”
　　“当初我让你一起跟我练武，你家可也是有武术秘传的，可是你都没坚持一天就不行了，现在羡慕也来不及了，乖乖嫁人吧，如果对方对你不好，我倒是可以帮你揍他。”
　　宁慕青毫不客气的说道。
　　“会不会聊天！会不会聊天！”
　　顾秋曼瞪大了眼睛直嚷嚷，半晌才泄气了的啃了一口草莓慕斯蛋糕，嘟囔道：“我也想坚持的呀，但是我怕疼嘛……算了算了，我也想开了，郑远明也挺不错的嘛，听说我离家出走了，他也没有生气，还一直打电话嘘寒问暖，要真让我自己找，说不定还会给渣男骗了……”
　　宁慕青再也忍不住，对着自己这个“反复无常”的发小翻了翻白眼。
　　“好了，不说这些了，宁女侠，说说你这次的任务呗，我在家里都偷听了，北维那边的事情，肯定很有趣吧？”
　　顾秋曼转移话题，瞬间双眼发亮。
　　“不好意思，保密条例，无可奉告。”
　　“而且，会死人的事情，可不是什么趣事。”
　　宁慕青冷酷的说道。
　　“好吧，那聊点其他的吧，我听说最近南方武道界出了一位名叫周元觉的圣觉？和我一样的年纪？是不是真的？那不是你和北方武道界那些家伙一直在汲汲以求的境界吗？似乎那人也是秘察署的一员，你们见过吗？”
　　顾秋曼瞪大了眼睛问道。
　　“是真的，不过这人我从来都没见过，甚至连名字都是最近才听说，是一个横空出世的人物。”
　　宁慕青说道，一直古井无波的眼中闪过了一丝向往。
　　“和我同岁呀，我连婚姻都不能自主，人家都已经惊动国外情报系统，被列入危险序列了，和这人一比，上京这无数二代，都不够看啊……”
　　顾秋曼感叹着说道。
　　“你居然拿上京城这些二代和此人相比？这话你可不要对武道界人士说。”
　　“圣而明之，知愚而行，向道而生，颠倒生死，这种伟大，和那些俗人放在一起，简直就是对圣觉的侮辱。”
　　宁慕青皱着眉头说道。
　　“好嘛好嘛，我看你都要成迷妹了，你要是见到了真人，能帮我要一个签名吗？”
　　对发小的态度顾秋曼不以为意，眼睛闪亮亮的问道。
　　“别想了，这种人神龙见首不见尾，就算在一个系统，也不是这么容易见到的。”
　　宁慕青摇了摇头说道。
　　“你就不想见见他？”
　　顾秋曼问道。
　　“想，当然想，我很感兴趣这个东华十数亿人之中，三千年历史以来，最年轻的圣觉到底有什么手段，能从南北武道界这么多英杰之中脱颖而出。”
　　宁慕青眯着一双丹凤眼说道。
　　嘟！嘟！嘟！
　　就在这时，宁慕青身上的卫星电话忽然响了起来。
　　她拿出电话一看，居然是自己秘察署的顶头上司。
　　又有任务？
　　宁慕青的眉头瞬间皱了起来。
　　“接个电话。”
　　宁慕青对顾秋曼说道，走出包间，来到了阳台一个安静之地。
　　“慕青，最近你的工作可能会有一些调动。”
　　电话那头开门见山的说道。
　　“您说。”
　　宁慕青说道。
　　“本来这次任务结束，是要调你去做区域分队长的，不过现在情况有变，上面商量之后，觉得有一个岗位你可能会更感兴趣。”
　　电话那头笑着说道。
　　“什么岗位？”
　　宁慕青闻言眉头一挑。
　　“一个助理的位置。”
　　电话之中传来了笑呵呵的声音。
　　助理？
　　宁慕青几乎以为自己听错了，虽然对权利之类的东西没有太多兴趣，但以她在系统内的功勋，特别是这次任务结束以后，怎么也够做一名队长了，现在要让自己去做助理打杂？
　　自己似乎也没有得罪谁啊？
　　宁慕青有些百思不得其解。
　　电话那头听到宁慕青沉默，立刻知道她此时心情肯定很复杂，连忙说道：“你就不想听听，是去做谁的助理？”
　　“谁的？”
　　宁慕青淡漠的说道。
　　“新晋圣觉，周元觉。”
　　听到这个名字，宁慕青淡漠的眼睛之中，忽然出现了一丝波动。

第一百七十四章 抵达
　　新晋圣觉，周元觉。
　　听到这个名字，宁慕青微微恍惚了一下。
　　就在刚刚，她还在和顾秋曼讨论着这个名字，没想到的现在就接到了上级的电话。
　　听到“助理”两个字的时候，她并没有往圣觉级助理的方向去想，还以为自己是不是什么地方得罪了上级，居然调她去做一个打杂的活儿，正准备无论用什么方法都拒绝，现在看来，并非如此。
　　都是助理，但圣觉武道家的助理却大不相同，全国能够达到圣觉的武道家才多少？就算是她这种自认距离圣觉仅有一步之遥的存在，又有几人能够跨过这条鸿沟？
　　跟在这种人物身边，能够一窥圣觉之境界的奥妙，观察他们的生活和修炼方式，扩展自身的视野，遇到武道上的问题，还能够时时讨教，对于自身修行可谓是大有裨益，而且身份级别上，也比区域分队长高出太多。
　　这并不是一个容易获得的机会。
　　“怎么不说话了？其实你不用勉强，如果不愿意的话，我们可以考虑换其他人的，区域分队长的职务还给你留着。”
　　电话那头的声音笑呵呵的说道。
　　“没有的事！”
　　宁慕青闻言第一时间脱口而出，随后就觉得自己表现得稍微有点急切和失态，迅速收敛了自身精神，用平静淡然的语气说道：“既然是组织上的安排，我自然一切服从命令。”
　　“这语气，看来还是有情绪啊，不然我们这里在考虑考虑······”
　　电话那头传来了上级有些爽朗和戏谑的笑声。
　　然而，宁慕青都没等他话讲完，就直接挂断了电话。
　　她重新回到了包厢之中，就看到顾秋曼一双秋水般的眼睛朝她望了过来。
　　“又有任务了？”
　　顾秋曼好奇的问道。
　　你的签名有着落了······
　　宁慕青心中自语，不过表面上却不会这么跟顾秋曼说，否则这个大嘴巴的家伙不知道得把这件事传给多少人听，她板起一张脸，严肃冷酷的说道：
　　“保密条例，无可奉告。”
　　······
　　······
　　第二天一早，周元觉简单的收拾了一下行李，准备出发前往上京，随他一同出发的还有雷毅，雷毅作为军部之人，如今昆仑事件收尾，他也是要回到上京的。
　　随同一起出发的，还有南方秘察署的吕振。
　　嗡嗡嗡！
　　伴随着一阵发动机的轰鸣之声，军用飞机从临时军事基地飞上了天空。
　　机舱内，周元觉和雷毅正随意的交谈。
　　嗒嗒嗒！
　　一阵脚步声传来，吕振手中拿着一叠资料找到了周元觉，他现在充当的角色，是周元觉的临时助理。
　　“我是南方秘察署的人，把你送到上京之后，我就要返回我的岗位，继续我的工作，到时候助理的工作就会由其他人接任，总部已经有了不错的人选，这是对方的资料，如果你不满意的话，随时可以更换。”
　　吕振一脸严肃的将手中的资料交到了周元觉的手中。
　　不能一直跟在周元觉的身边，说实话他并不遗憾，因为他是共生体，并非纯粹的武道家，跟在周元觉身边能够学到的东西有限，而且相比于助理的职位，他更希望冲杀在第一线，更希望留在南方秘察署，守护那片疆土。
　　“助理么？”
　　周元觉点了点头，他知道这是难免的事情，他挂职秘察署，并不会参与很多的具体工作，助理会在必要的时候成为沟通他和秘察署之间的桥梁，所以这个岗位是必不可少的。
　　他接过了吕振手中的资料。
　　宁慕青，原北方秘察署上京分部特别行动队小队长，上京府宁家次女，年龄二十五岁，自幼练武，二十岁拳法大成加入秘察署，如今为顶尖武道家，北方论武大会十六强选手······
　　资料抬头有着一张宁慕青的证件照，不过这个部分周元觉直接略过，开始看有着关于宁慕青身世背景等的详细介绍。
　　看完宁慕青的个人资料，周元觉心中微微有些诧异。
　　宁家，似乎在上京府也算是大族，颇有权势，也就是说这宁慕青是个二代或者三代。
　　一般来说，这种家族出来的子女，从小锦衣玉食，各方面的诱惑多得数不胜数，虽然这种家族一般家教很严，从小精英教育，子女一般能够做到低调自律，勤奋吃苦，积极向上，大多不像小说里写的那般乖张暴戾，但能够专心致志走武道之路的，可谓是少之又少。
　　毕竟家里长辈身居高位，从小融耳濡目染，大多是圆滑之道，借的是众生之力，信奉的是手握权柄，方能翻江倒海。
　　见识到了权利的便利，又有几人能够坚信个体之伟力，能够打破现代社会之界限？在很多大家族的眼中，练武，只不过是一介匹夫，匹夫之勇，于天下无用。
　　但此人却不一样，身在大家族，却能够达到顶尖武道家的级别，成为北方论武大会十六强，这就不是天赋能够达到的事情，必须要有大毅力、大决心、大信念。
　　而此人还是一名女子，这就更难能可贵。
　　这让周元觉升起了一股兴趣，就算是他，遇到的女性武道家也是极少。
　　“怎么样？需不需要更换？”
　　吕振询问道。
　　“不用，就她了。”
　　周元觉将资料交回了吕振的手中说道，助理不是一个花瓶，这让他很满意，这说明秘察署总部在选人方面是用心了。
　　······
　　······
　　下午三点半，上京府，北郊秘察署军事基地。
　　一架军用飞机落在了降落跑道上，伴随着一阵冲刺，缓缓停稳。
　　宁慕青身穿一身秘察署制服，那因为长久锻炼而显得无比完美的身材在制服下被衬托了出来。
　　她身边还站着秘察署的其他领导，另一边，还有军部的迎接人员。
　　此时，她面容严肃，紧紧的盯着那冲刺而来的飞机逐渐挺稳在了不远处迎接人员瞬间走了上去。
　　飞机舱门缓缓打开，两道身影率先走了出来，其中一道年轻的身影引起了她的注意。
　　高大的身材，俊朗的外表，骇人的肩宽，一举一动之间，似乎与周围的环境勾连在了一起，双目扫视，在场的所有人都不自觉的低下了头颅，此人身上似乎有一种让人难以直视的气质。
　　强大如她，此时也产生了一种自惭形秽的感觉，这是精神和心灵上的无意识压迫。
　　她瞬间明白了此人的身份。

第一百七十五章 讨教
　　周元觉和雷毅一同走下飞机，雷毅和周元觉简单告别，走向了等候在一旁的军部人员，简单交谈之后，坐上了一步军用轿车扬长而去。
　　他看到秘察署的迎接队伍，其中不乏一些大腹便便的中年人，微微皱了皱眉。
　　他并不喜欢这样的场合，因为觉得是在浪费时间。
　　对于普通人来说，应酬和社交必不可少，但那是因为普通人需要依靠社会，要依靠他人，对于达官显贵来说，这是资源交换，增长利益的手段。
　　因为对于这些人来说，他们的个体力量孱弱，走的是合众之道，正所谓众人拾柴火焰高，他们权势和力量，全靠众人抬举，所以最怕的就是众叛亲离。
　　而周元觉这等武者不同，以自身之意志，在平凡中实现奇迹，超越凡俗，打破界限，伟力归于自身，不求于人，哪怕众叛亲离，依旧能以一双拳头杀遍天下，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　不过好在秘察署和相关部门的这些高层并不是草包，实现对周元觉做过调查，也深深了解这些强大者的脾气，只是简单的介绍，并表示欢迎，就告辞离去。
　　他们到来，主要是表达一种态度，态度到了，其他的对于这等强者来说就都是无用之物。
　　最后留下的，只有宁慕青，她是周元觉的助理，以后秘察署的相关事宜，都要由她帮忙对接。
　　两人都没有说话，在相互打量。
　　在周元觉眼中，这个女人的身材完美，并不显得壮硕，就像是那些在健身房里常年健身保持体形的年轻女性，但在这具并不壮硕的身体之中，却藏着如同猎豹一般的恐怖爆发力。
　　她的身体重心时时刻刻压在前脚掌上，似乎随时都能够轻点足尖，一击扑出，以最快的速度消灭对手。
　　她手掌很白，指节细长，似乎是一双极其适合弹钢琴的手，但这细长的指节，让周元觉感到的不是脆弱，而是锋利，就像是一根根尖刺，随时都能够刺穿对手的弱点，夺去对方的生命，这是将功夫炼入骨髓的标志，骨骼强大如同钢铁，看似脆弱，但实则暗藏杀机。
　　她打量人的目光也很特别，不看脸，第一时间看的都是脖颈、关节、心脏、下身等位置，似乎在判断来人的威胁性和击倒对方的可能，这是拥有丰富战斗经验之后出现的一种本能。
　　最后，周元觉以敏锐的精神洞悉了她炽烈的生命磁场，她浑身的形象越发鲜明起来。
　　轻点足尖，体态轻盈。骨骼坚硬，双臂一展，如刀刃，如枪刺，可刺、劈、斩、切、割，就像是鸟类的尖喙和双翼。
　　从生命磁场之真意隐约能看出，这是一只白鹤。
　　此人修的是鹤形之拳，精通炼骨之法，拳法以速度、爆发和弱点攻击为主。
　　周元觉看出了很多东西。
　　圣觉之人，心意通神，测量磁场，如果不是善于隐藏之人，一瞬间就会被看穿很多东西，无所遁形。
　　这就是“天眼”。
　　宁慕青瞬间产生了一种衣不遮体的错觉，心中忍不住升起了一种恐怖之感，这是她面对同龄人从来没有过的感觉。
　　好可怕的目力！
　　宁慕青沉凝精神，她同样在打量对方，但根本看不出任何的东西。
　　对方虽然气质恐怖，压迫感极强，但那并不来源于他自身，他自身就像是和周围的空间融合，压迫她的是周围的自然之力。
　　从外形上看，对方的皮肤白皙透嫩，浑身平平无奇，出了骨架很大，肩膀很宽，似乎看不出什么锻炼的痕迹。
　　这是周元觉晋升圣觉之后，身体接受自然磁场的改造，而逐渐出现的一种现象。
　　圣觉之人，果然非同一般。
　　“搭把手吧。”
　　宁慕青忽然双目锐利，就算对方实力强大，但她也毫不胆怯，要尝试圣觉之人的力量。
　　江湖儿女多奇志，都是习武之人，最好的交流方式不是语言，而是拳。
　　人都言字如其人，殊不知，拳亦如此。
　　拳法之中，能汇聚千言万语，凝聚一生之志气。
　　她足尖一点，身体轻盈如鹤，完美的体型以一种优美的姿态划过空间，双掌十指并拢，出手如刺。
　　崩！！
　　一弹一抖，如开弓射箭，气机锁定，难以退避，可百步穿杨。
　　这是宁慕青所修之秘传，锁魂之术。
　　锁定对手，以“心”代眼，对手一切弱点，逃无可逃，是极其狠辣的招式，比周元觉最初所修的红隼拳的弱点攻击，高明了不止一筹。
　　这一刺，朝的是周元觉的脖颈。
　　然而下一刻，她的一刺就扑了个空，周元觉只是简单偏头，就避开了她的一击，在她根本无法锁定对方的气机，因为在感知之中，对方根本就没有气机，和一个死人没有任何区别。
　　刷刷刷！！
　　连续数拳，周元觉都轻松闪避，甚至连脚步都未曾移动，让宁慕青产生了一种的全力一击打到了空气上的无力感。
　　喝！！
　　宁慕青双眼一凝，体型骤变，紧身衣下的身体猛地臌胀，从一个身材完美的女人变化变成了一名女修罗。
　　一声鹤鸣响起，她剧烈勃发心意，那是一只巨大的白鹤，隐匿于苍云之间，如同云中之仙，让人看不清真面目，但却隐藏着致命的危机。
　　苍云白鹤拳！
　　就在拳头击出的那一刻，蒙蔽敌方感知的云雾猛然拨开，白鹤的尖喙刺向对手。
　　然而，她的动作忽然止住在了半空。
　　因为，此时此刻，拨开云雾，在她的眼前，是一个顶天立地，与天齐高的巨人，就像是开天辟地的神灵，一双淡然冷漠的双眼，从天空中朦胧的云雾中显露出来，注视着她。
　　不可超越！不可亵渎！
　　人不能像神挥拳！
　　周元觉进入圣觉之后的“星星之火”剧烈的影响着宁慕青的心境，同时也在切实的改变着她的生命磁场。
　　在生命磁场被影响的情况下，宁慕青体内的激素水平迅速下降，剧烈跳动的心脏快速平息，强悍的气息快速回落。
　　她的那一拳定在了空中，手臂颤抖，似乎在对抗着什么，却怎么也挥不下去。
　　心灵被夺，身体受制，这是身心俱服。
　　不！！
　　宁慕青心中忽然涌出了一股愤怒，我怎么连挥拳的勇气都没有？！
　　她用尽了所有的力气，最大限度的鼓荡精神。
　　嘭！
　　似乎有什么东西被她击碎了。
　　她重新夺回了身体的控制权，停在空中的拳头猛地击出，击向了面前那顶天立地之人。
　　意志扩散，幻觉消失，她才发现，面前已经空无一人。
　　“不错的意志。”
　　一个轻飘飘的声音传入了她的耳中，她猛地的回过神，看到周元觉不知什么时候已经背着手，走出了十几米远。
　　原来刚才，他早就已经收手，而我却用了这么久，才打破他瞬间压迫的残留。
　　看着那道逐渐走远的身影，宁慕青怔怔出神，随后立马追了上去。

第一百七十六章 声音
　　这一刻，宁慕青彻底明白了自身与圣觉之强者的差距。
　　曾经，她认为自己身为顶尖武道家，距离圣觉只有一步之遥，即使有差距，也不会是一条无法跨过的鸿沟，现在她却是有了切身的感悟。
　　顶级武道家，拳法还停留在身体、气血、力量的基础层面，而圣觉之人，已经打破了这个界限，到达了另一片时空，看似只有一步之遥，但实际上却是天壤之别。
　　天子和太子，亦是只有一步之遥，但手中握着的权利却完全不可同日而语，这一步跨过去了，就海阔天空，跨不过去，就永远屈居人下。
　　她知道，刚才周元觉并没有尽全力，只是一时兴起的玩乐，她就已经无法招架。
　　嗒嗒嗒！
　　她快步追上了周元觉，对于他的实力，心中再无疑虑，虽然他和自己同岁，但武道一途，向来达者为先。
　　“如何突破圣觉之境界？”
　　宁慕青诚心诚意的请教道。
　　“各人有各人的路，圣觉之人，心灵与身体完美融合，如琉璃美玉，圆润无暇，其难点在于泥丸宫。”
　　“古代道家认为泥丸宫是上丹田，是心灵之所藏，开启了泥丸宫，就开启了心灵与觉悟的宝藏，就是开启了天眼，其实也并非没有道理。”
　　“泥丸宫，是人体大脑之重点，泥丸宫一开，代表着自身心灵对于身体的完美掌控，心灵之力量完全与身体融合，能够影响周边世界，以‘心眼’代替‘肉眼’，见所未见。”
　　“泥丸宫就像是钉在你灵魂上的一枚钉子，让你的心灵无法完全扩散出身体，这是约束，但也是身体本能的保护，外界磁场千奇百怪，能力不到，妄自探索，就会因磁场失调而化飞灰。”
　　“所以，你的心灵就要证明给你的身体看，它已经做好了准备。”
　　周元觉对于宁慕青的观感很不错，没有突破圣觉，却能够打破自己的生命磁场禁锢，这股意志难能可贵，他不介意传授对方一些感悟。
　　关于圣觉之境界，自古以来玄之又玄，各种解释，众说纷纭。
　　在成就圣觉的这段时间，周元觉归纳总结，也总结出了一些自己对圣觉之境界的理解，对于现代人来说，这应该更加容易领会。
　　“怎么才算做好了准备？”
　　宁慕青皱起了眉头。
　　“圣觉之关隘，是心灵之枷锁，亦是本能之枷锁，我们的身体，实际上并不属于我们自己，七情六欲，各种本能，都不是由心而发。”
　　“本能在保护我们，也在束缚着我们，比如身体能量不足，我们会感到饥饿，这是需要进食的信号，这就是一种保护，比如我们很难无视肌肉的损伤打出重拳，比如不小心触碰到火焰或者针芒会缩手。”
　　“但这种保护，也将我们束缚在了平凡的身体之中，武道之锻炼，日复一日，年复一年，千锤百炼，就是为了征服身体的本能，我们的身体本身就可以极其强大。”
　　“年迈的老太太为了救孙子能够短暂抬起汽车，虽然事后付出了很大的代价，但也证明了人类身体潜能的可怕。强大的意志能够战胜本能，庞大的力量其实就藏在我们的身体之中，本能在保护我们的同时，也阻碍了我们探寻更强的力量。”
　　“所欲有甚于生者，所恶有甚于死者，生死是人类最强大的本能，说白了，就是在生死之间让心灵真正驾驭本能而已，明白了这个道理，不仅在生死之间，任何情况下都有可能领悟圣觉。”
　　周元觉说道。
　　“驾驭本能，掌控身体，开始真正对身体潜能进行发掘……”
　　宁慕青低声自语，似有所悟。
　　人只是身体的过客，我们控制不了自己的欲望，掌握不了自身的本能，所以，我们只能是一个普通人。
　　对于普通人来说，本能是对身体的保护，痛觉、欲望等等一切，都是生存的需要，能够帮我们杜绝很多外界的危险。
　　但人类的身体是有极限的，屈服于本能，我们就会永远被束缚在这一极限之中，探索更强大的未知，是会有生命危险的，这是身体本能所不允许的，但却是变强所必须经历的。
　　“可是我曾经听说，星空国存在超级战士，也具备圣觉级力量，那是由科技铸造的奇迹，他们的心灵并没有达到相应的境界，这又是为何？”
　　宁慕青问道。
　　“万事万物都有捷径，但走捷径，就需要付出代价。”
　　周元觉说道。
　　他知道，星空国的超级战士，是另外一条路子，背后似乎还有天魔的影子，有什么样的隐患很难说清。
　　宁慕青点了点头，若有所思。
　　之前，她只知道战胜生死，有望圣觉，但并不明白具体的原理，现在算是有了更直观的认识。
　　超越生死，战胜本能，掌控身体，以渺小之躯体，去探寻茫茫无限之宇宙。
　　来做这个助理，果然是个正确的决定。
　　“对了，这次调我来上京，说是总署长要见我，怎么安排？”
　　周元觉一边走一边问道。
　　“总署长？这个我还没有接到通知，一会儿我会问清楚具体情况。”
　　宁慕青皱了皱眉说道。
　　“关于这位总署长，你知道些什么？是否有他的资料和情报？”
　　周元觉问道。
　　“总署长神龙见首不见尾，这种人物，资料都是绝密，甚至为了防止泄露，很可能都没有具体的资料。”
　　宁慕青摇了摇头。
　　“还真是神秘。”
　　周元觉闻言微微眯起了双眼。
　　……
　　……
　　宁慕青将他领到了一间独栋宿舍，一楼是训练室，二楼是房间，在放下了行李之后，她立刻离开，去帮周元觉咨询与总署长见面的相关事宜。
　　周元觉闲来无事，来到了训练室之中，盘膝坐下，开始继续研究如何将动静之火相互融合。
　　他的心灵伴随着生命磁场缓缓扩散，勾动了周边的自然磁场。
　　不知道为什么，身处上京府，他感觉到身边的自然磁场似乎都有些与众不同。
　　沉重、庞大、巍峨、神圣。
　　全国各地，似乎都有某种庞大的磁场悄然之间汇聚在了这里。
　　朝气磅礴，如初生之艳阳。
　　这是国运。
　　忽然，他感觉到那股磁场似乎有些异样，有轻微的波动，似乎被人操纵，原本无规律的磁场的某部分，变得规律了起来，似乎具有某种特别的意义。
　　周元觉眉头一挑，来了一些兴趣，自身生命磁场扩散，和那道忽然波动的异常磁场勾连在了一起，想要看看这种异常现象到底代表着什么。
　　“你来了。”
　　在他触碰到那段异常磁场的刹那，一个难以分辨性别的声音传入了他的脑海，这个声音，并不存在于现实，更像是一段通过磁场而传播出的信息。
　　这是？！
　　周元觉瞳孔微缩，心中升起了一种不可思议的感觉。

第一百七十七章 前往
　　刷！
　　他猛地一下站起了身来，庞大的生命磁场剧烈扩散，瞬间将整座别墅彻底包裹，任何风吹草动都在他的意志之中无所遁形。
　　然而，周围却没有任何异样，没有可疑的人物存在。
　　如果不是那个声音信息如此真切，他几乎以为自己出现了幻觉。
　　他不禁想起了当初在昆仑仙宫之中，张洞微曾经对他说过的话。
　　当初，张洞微年迈之时，在练习拳法的时候，意志勾动自然磁场，同样听到了这种未知的信息，在察觉信息之后，他曾经搜遍了整座山，但都没有任何异常，就仿佛那个声音本身就是充斥在自然之中某种规律一般。
　　而也正是那个声音，向他透露了不死药的存在，最终将他引入了昆仑仙宫之中。
　　现在，自己遇到的这个声音，似乎和张洞微遇到的那个十分相似。
　　天魔？还是什么其他另有所图的存在？
　　这种能力，简直匪夷所思，就算是他，虽然能够猜到一些原理，但也根本无法做到。
　　他眼中光芒闪烁，重新坐了下来，缓缓将自身的生命磁场扩散了出去，让自身意志重新勾连那片疑似国运的特殊磁场。
　　原本那段异常磁场因为他的触发已经消失，不过相应的，另一段异常磁场正漂浮在他的感知之中，而且似乎是因为刚刚他离开了太久，这段异常磁场已经几乎要完全消失。
　　“我是……在……紫霄山……等你。”
　　周元觉以意志触碰了那段异常磁场，因为磁场波动已经将要消失，所以传来的信息也丢失了大部分，只能辨识出其中的一小部分。
　　“紫霄山……”
　　周元觉微微眯起了眼睛，这座山他似乎听说过，就在国都郊区，而且那里似乎并不让游客观光，似乎隐藏着某些机密性的机构和单位。
　　他略微沉吟，在想着这段信息的含义，还有是否要去紫霄山见一见发出这段神秘信息的主人。
　　嗒嗒嗒！！
　　就在这时，一阵脚步声传来，宁慕青很快走了进来，看到周元觉的脸色有些异常，她微微有些诧异，开口问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　“没什么，你那边的事情打听得怎么样了？”
　　周元觉摇了摇头，对宁慕青问道。
　　“已经问清楚了，总署长让人给你留下了信息，说他在紫霄山等你，你随时可以过去见他。”
　　宁慕青说道，眼中也有些期待，秘察署总署长，到底是一个怎样的人物？
　　“紫霄山？”
　　听到这个地名，周元觉神色露出了一丝恍然，然而更多的疑惑涌上了心头。
　　这个秘察署的总署长，到底是什么来历？
　　紫霄山，距离他现在的所在地至少有数十公里远，这么远的距离，那样的操作……
　　周元觉对这位总署长更加感兴趣了起来。
　　“我们什么时候出发？”
　　宁慕青问道。
　　“现在。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　……
　　……
　　在前往紫霄山的路上，周元觉让宁慕青利用自己的权限，调动了一些相关的情报。
　　紫霄山所属范围方圆十公里之内，确实是一个秘密禁区，需要级别极高的通行证才能放行，在那里，有着秘察署的研究机构。
　　也就是说，关于天魔、关于共生体、关于法器研制等等一切的超自然研究，都是在那片秘密禁区之中进行的。
　　这看起来似乎有些不可思议，因为这里毕竟是国都，天魔，特别是虚体天魔本身就具有极大的威胁性，这种研究实验室，一旦研究出现某些意外，让天魔从实验室之中逃脱，进入国都，那将会是极大的隐患。
　　如果天魔附身了某些身居高位的存在，谁也不知道会发生怎样可怕的事情。
　　那可能会造成整个国家的灾难。
　　但偏偏这座实验基地，就建在了国都之旁。
　　或许，就是因为那位总署长的存在，才让高层做出了这样的决定，由此也能够看出，高层对于此人能力和品格的信任。
　　泰山北斗，镇国之重器。
　　周元觉想起了涂君山关于这位总署长的描述，心中有了更加深刻的认识。
　　这个时代，居然还存在着这样的人物。
　　简直让人有些不可思议。
　　宁慕青驾车，一路过了重重关卡，两人终于来到了紫霄山山脚。
　　“上山吧。”
　　就在跨入这片秘密禁区的时候，坐在车里的周元觉耳边忽然传来了一个声音。
　　这次这个声音不再是那异常磁场一般的细微波动，而是清晰的传入了他的脑海之中。
　　周元觉微微眯起了眼睛，这一刻，他似有所感，朝着紫霄山山顶看去。
　　隐约间，他能够察觉到山顶之上，有着某种庞大的气息在盘旋。
　　他似乎看到了一条由之前感受到的那种沉重、庞大的特殊磁场形成的长龙，紧紧的缠绕在了紫霄山上。
　　龙盘虎踞。
　　他看了一眼前面开车的宁慕青，发现她神色如常，显然那个声音她并不能听见，或许，也只有他这样对自然磁场变化有着敏锐感官的圣觉之人，才能够察觉到那个异常的声音。
　　车子在山脚下停了下来，周围是一片实验基地，宁慕青正在等待研究基地的工作人员前来接待，这种级别的禁区，擅自闯入会有很大的问题。
　　“你在这等着，我先走一步。”
　　就在这时，她忽然听到周元觉的声音传来。
　　“走？走去哪里？你可别乱来，这里戒备森严，到处都是守卫，他们不知道你的身份，很可能会出问题。”
　　听到周元觉的话，宁慕青大吃一惊，赶忙回头劝说。
　　然而，回过头的她发现，车后座空空如也，早已没有了周元觉的身影。
　　什么时候走的？我居然没有感觉？他影响了我的生命磁场蒙蔽了我的感官？
　　宁慕青赶忙下车，朝四周望去，只见四周的警卫神色如常，有人还对她敬了个礼。
　　周元觉的身影已如云烟。
　　这种能力……
　　宁慕青深吸了一口气，她现在终于明白，为什么高层对这种人畏之如虎，而且要大力培养。
　　这已经不是人类了，怪不得古代这类人，都自称为仙人。

第一百七十八章 山神
　　“宁慕青？怎么站在这里？那位呢？”
　　就在宁慕青站在原地微微发愣的时候，一个声音忽然从她身边响起，一个身穿秘察署制服的中年人走了过来，这是这片秘密机构之中负责接待他们的秘察署工作人员。
　　这个中年人看了看宁慕青，又看了看她身边空空如也的车辆，有些奇怪的问道。
　　“那位……自己进去了……”
　　宁慕青轻声说道。
　　“这样啊？也是，这等高手，高来高去，恐怕不愿意与我们在这里浪费时间。”
　　中年人摇了摇头感叹的说道，似乎对此习以为常。
　　“走吧，别在这站着了，既然那位自己去了，我们就在这门岗茶室稍候一阵吧。”
　　中年人笑着对宁慕青说道。
　　“不是，你们这里毕竟是保密单位，我不是指那位本身的安危，而是这里应该有很多保密区域，你们就不怕出一些意外？”
　　宁慕青有些疑惑的说道，觉得中年人这种满不在乎的态度有些不对劲。
　　这里可是保密单位禁区，对方对于陌生人闯入居然一点也不感到着急？
　　“放心，如果不是总署长默许，没有人能够潜入这片区域，那位既然自己走了，想必是总署长亲自联系了他。”
　　那位中年人说道。
　　“亲自联系？”
　　宁慕青的眼中更加疑惑了起来，自己一路上就跟在周元觉身边，就连见面地点都是她帮忙打听来的，周元觉怎么可能会和那位总署长有联系？
　　“圣觉之境界，非我等所能揣测，总而言之，剩下的不用我们操心，以后你跟在圣觉之人身边，慢慢就会明白的，先过来坐吧。”
　　中年人哈哈大笑，转身走进了门岗之中。
　　宁慕青眼中的迷惑更深了，同时对于那个境界更加充满了向往。
　　……
　　……
　　周元觉的身影如同鬼魅，快速的在实验基地建筑的阴影之中掠过，很快来到了山脚。
　　他起身一跃，握住了一根树枝，身形荡漾，迅速在山林之间行进。
　　一路上，他居然没有在山上遇见任何暗哨，这座身为秘密机构一部分的大山，似乎完全不设防。
　　但他仔细感知，却感受到了一些不同寻常的东西。
　　周围的自然磁场并非散乱的，而是具有一定的规律性，这座山的土地之下似乎埋藏着什么奇特的东西，以那种疑似国运的磁场为根基，将整座山的磁场通过特殊方式一定程度上进行了重组，形成了一张巨大的网络。
　　他知道，这必然是那位总署长的手段，在他踏入这片保密区域的那一刻，那清晰的声音就像是在他耳边响起。
　　这种恐怖的能力，和紫霄山上的异常必定有所联系，从另外一个角度上来说，这座山表面上看平平无奇，似乎没有任何森严的防守。
　　但实际上，这却是世界上最难以潜入的地方，因为这里的所有一切，实际上都在那位总署长的注视之下，没有任何存在能够无声无息的进入，也没有任何危机能够无声无息的逃离。
　　如果没有这样的手段，秘察署的秘密实验室恐怕也不会建在这里，东华高层恐怕也不会放心这座实验室离东华国都如此之近了。
　　这种手段，简直就像是传说中的“山神”，不过似乎比山神更胜一筹，因为当初自己身在秘察署总部，居然也能受到对方的影响。
　　他的速度极快，紫霄山并不算高，很快他就已经越过了丛林，来到了山顶。
　　在山顶，有一座颇具上京风格的别院，别院门前，有一对身穿便装，看上去只有十五六岁大的男女，手中持着扫帚，正在扫着庭院中的落叶。
　　秋季已到，树叶昏黄，枯萎凋零，这是万物之定律。
　　这两人中的男孩，虽然面容稍显稚嫩，但骨架极大，臂展过膝，太阳穴高高隆起，双目之中炯炯有神，一呼一吸之间，气流就像是两道长龙，沉稳、蜿蜒且强大。
　　另一边的女孩，容貌清纯，不施粉黛，但皮肤却比任何一个女明星都要白皙透嫩，她身材亭亭玉立，居然让人觉得脑后似乎有着一道若隐若现的灵光。
　　最引人注目的，是她的眉心，在泥丸宫的位置，有一个红点，并非刻意点缀，而是一个生来就有的胎记，将她点缀得如同仙神菩萨，如果在古代，这样的人会被认为是神仙之转世身。
　　两人手中拿着的不是木扫帚，而是铁扫帚，扫帚握把至少有普通成年男子一条大臂这么粗，其上设置了凹陷部位以便抓取，长约两米二，看起来十分怪异，离着老远就能够感受到沉重的重量，普通人想要将它抬起来恐怕都不是一件容易的事情，更别说用来扫地。
　　而这两人，神色专注，面色如常，一举一动十分缓慢，但每一个动作都会牵动周身肌肉，腰、臂、胯、腿，无一不在被锻炼，显示出了极其强大的体能。
　　以他们的年龄来说，有这等身体素质，恐怕已经拳法大成，放在外界，就是了不得的人物，一遇风云便化龙，但在这里，却是两名扫地的门童。
　　呼哧！呼哧！
　　扫帚挥动之间，产生了轻微的气流震荡，将周围的落叶自然而然的震荡到了一起，井井有条，极具美感。
　　随着周元觉的走近，那两个少年男女似乎也从专注的扫地状态中回过了神来，抬起头看向周元觉。
　　周元觉样貌的年轻让这对少年男女微微有些诧异，他们从自己师父那里知道今天会有一位圣觉登门拜访，但没想到会这么年轻，看面相似乎比他们也大不了几岁。
　　人外有人，天外有天。
　　“师父已在屋内等候您多时了。”
　　两人之中的女子开口说道，她声音如同清泉流响，珠玉落盘，似乎有一种让人亲和的魔力，这是一种与生俱来的强大天赋。
　　两人放下扫帚，一同对着院内的一座屋子做了一个请的姿势，随后就拿起了手中的扫帚，继续开始专心致志的扫地，不为外物所动摇。
　　一言一行，一举一动，皆是修行，怀着一颗至诚之心，这日常生活的一切，都能够成为悟道之助力。
　　周元觉知道，这两人如果能够成长起来，一直坚持这种状态，成就不可限量。
　　可惜世事纷乱，红尘乱欲，到了一定岁数，仍能保持少年之志气者，能有几人？
　　他不再看向这两人，目光穿过庭院，看向了庭院之中的主屋子，他能够感受到，一股庞大的气息如同潜伏的卧龙，正在那栋屋子之中汇聚。
　　他走上了前去，来到了房间门口，伸出手，轻轻推开了房间大门。
　　房间之中一片空旷，只有一个看上去有些枯槁的身影盘膝坐在房间中央。

第一百七十九章 仅此而已
　　看清楚此人的样貌，周元觉神色一震。
　　此人一头白发，身体并没有如同想象般的强大可怕，甚至难以感受到切实的气血波动，皮肤褶皱，皮包骨头，简直就像是一个风烛残年的老人。
　　这个老人的身下是一个玉质的圆形石台，石台之上有着与拘魔瓶上的奇异符箓类似的血色纹路。
　　但更恐怖的是，从那玉质石台之中，穿出了几根玉质锁链，贯穿了此人的琵琶骨、大腿、手臂等部位，似乎将他牢牢的锁在了玉质圆台之上。
　　他光着上身，周元觉能够看到，此人的身体表面有着一根根银针的针头显现了出来，深深的刺入了他的身体、大脑，那恐怖的数量，密密麻麻，看上去让人有些头皮发麻。
　　走近一看，此人的双眼居然是瞎的，眼珠似乎被挖了出来，从眼皮之中能看到一片干瘪。
　　如果不是还能够感受到周围弥漫着一股极其恐怕的磁场力量，他几乎要以为面前的是一个死人。
　　他从来没有想到，秘察署的总署长居然会是这样的一番模样，怪不得身为总署长，流传在秘察署之中的只有传说，却没有多少人见过他真正出手。
　　“你来了。”
　　那道声音又再次凭空响起，这一次是直接以磁场震荡了周围的空气，产生了声音。
　　那具身体虽然枯槁恐怖，但这个声音且显得宏大、沉重、威严。
　　“我来了，没想到东华秘察署地位最高之人，居然是这么一副模样。”
　　周元觉走到总署长的对面，盘膝坐了下来，虽然他知道，对于这位总署长来说，他是站是坐并没有什么差别。
　　“想要获得相应的能力，就要付出相应的代价，不是么？”
　　总署长的声音再次震荡了起来。
　　周元觉微微沉默，他不得不承认，总署长所具备的能力，确实匪夷所思，即使在圣觉之人看来，也同样如此。
　　“这种代价是否太大了一些？如果我没看错，这些银针完全封住了你的五感，你的生命活动，恐怕都得靠外面的两名徒弟帮忙维持吧？”
　　周元觉缓缓说道。
　　他熟悉人体，自然能够看出，这些银针封住了总署长的多个重要穴道，彻底封住了他身体的五感。
　　五感尽失。
　　看不到、闻不到、摸不到、尝不到、听不到。
　　对于普通人来说，在伸手不见五指的安静黑屋子中呆上数天，恐怕就会直接疯掉，更不用说是这样的情况。
　　“你说的不错，但对于我等之存在来说，有没有五感，其实没有区别，而且这只是我身体的一种形态。”
　　“虽然限制极大，但与换来的力量相比，这种代价已经很小了，我能与‘国运’相连，正是依靠了这种方法的助力，在这上京府之中，国运浓烈，这股众生汇聚之磁场，就相当于我的触须，能让我见所未见，所以，只要有我存在，只要国运仍在，就没有魑魅魍魉能够混入这座一国之都。”
　　“甚至，我能够借此，掌握一些就算是圣觉也难以拥有的能力，想必你已经有所领教。”
　　总署长说道。
　　“何为‘国运’？”
　　周元觉问道。
　　“不过是众生心之所向罢了，于我东华而言，东华民族一日不灭，国运永不会消散。”
　　“这天下，非一家一姓，而是众生之天下，国名虽改，但众生心中之归宿，数千年从未改变。”
　　总署长轻声说道。
　　众生心之所向，即为国运……
　　周元觉闻言，似有所悟，众生的意念虽然渺小，但亿万众生之汇聚，聚水成海，滚滚大势，天下无人可挡。
　　国运，亦是特殊的磁场。
　　他再次深深的看向了面前的这名看似枯槁的老者。
　　尽封五感，以意志承国运，枯坐紫霄山之上，以紫霄山这一节点为中心，将心灵之触须遍布上京府，以此镇守一国之都，将魑魅魍魉拒于国都之外……
　　上京府作为特别府都，实际上只有一个市区那么大，但能够做到这一点，也已经是骇人听闻的事情。
　　周元觉本以为自己已经足够疯狂，但没想到，世上还有比他更疯狂之人。
　　虽然总署长说得很轻松，但他知道，将意志时时沉浸在磁场之世界，并不比五感尽失好过多少，一时一刻还能承受，时刻如此，那简直就是非人的煎熬。
　　镇国之重器。
　　周元觉终于明白了这几个字的重量，怪不得东华高层如此信任此人。
　　因为他付出了普通人根本难以想象的代价。
　　“值得么？”
　　周元觉看着他那恐怖的身体样貌，沉声问道。
　　“无所谓值不值得，只有应不应该去做，和你讲一个故事吧。”
　　总署长的声音再次在空中震荡。
　　“数十年前，那场席卷世界的混乱刚刚出现端倪的时候，有一个孩子在北方的山村之中出生，这个孩子天赋异禀，从小就能看到别人看不到的东西。”
　　“当时正值国难当头，正所谓天下乱，妖邪出，村子里许多人认为那个孩子是异端，是灾祸之根源，要将孩子献祭给山神，那个孩子的父母顶不住村子的压力，又不舍得自己的孩子就这么当了贡品，于是将那个孩子抛弃在了城里，让他自生自灭。”
　　“那个孩子以乞讨为生，他曾经一度认为自己不应该活在这个世界上，后来他才知道，错的不是自己，而是人们心中那蒙昧的观念，他眼中所能看见的‘异常’，也并非妖邪，而是那比妖邪更纷乱的人心。”
　　“一路走来，他在黑暗之中行走，在这乱世之中，他那异常强大的心灵和天赋异禀的身体，见到了无数的妖魔鬼怪，死亡、背叛、邪恶、欲望、利益……这人间，就是一片炼狱，就算那些最初喊着救亡的人，心中也住着妖魔。”
　　“活在炼狱之中，那孩子本以为自己也会渐渐变成那副他曾经讨厌的妖邪的模样，直到他见到了一个人，那个人非但没有歧视他，反而将他带入了一个集体。”
　　“在那里，那个人告诉他，没有人生来就是奴隶，没有人生来就是农民，更没有人生来就是异端，所有善良的人们都应该得到关爱，所有的人格都应该得到尊重。蒙昧终将被驱散，这个国度也终将会站起来，每一个善良的人，都能够拥有挺直腰杆的权利。”
　　“你知道吗，对于那个时代的人来说，人格的权利，很多时候都是天方夜谭，那孩子曾经认为这又是一个喊着口号，却满足妖魔之自欲的地方，但事实改变了我的看法。”
　　“在那里，黑暗仍旧存在，那个孩子更多感受到的是‘光’的明亮和温暖，原来，世界上并非仅有炼狱。”
　　“后来，这片光照亮了整个东华，黑暗永远不会被消灭，但它们如今只敢躲藏在角落，这是那个孩子一百多年的生命之中，见到过最像人间，也最让他感觉到舒适的地方。”
　　“对那个孩子来说，守护这种光明只不过是一种生物向光的本能，为此，他愿意付出任何代价。”
　　总署长的声音带着一丝轻微的笑意，缓缓的述说。
　　“仅此而已。”

第一百八十章 真龙本相
　　“仅此而已么？”
　　“不过这个时代，和你们那个时代又已经有所不同，在这光明之下，有许多渣滓正在暗中汲取着养分。”
　　“曾经的屠龙者，或许已有人成为恶龙。”
　　周元觉微微摇头，海沙岛事件，昆仑仙宫事件，都证明了东华也有一支力量在潜伏，而且地位不低。
　　天魔无法潜入这片由总署长镇压的土地，但人心中的魔头防不胜防。
　　“但也有许多人，不改初心，不是么？那些成为恶龙的人们，就是我们最大的敌人。总有一天，我们会把他们再次消灭，连同那些魑魅魍魉一起，让他们从这个世界上消失。”
　　总署长平静的说道。
　　周元觉闻言点了点头，一阴一阳之谓道，这个世界从来不缺少黑暗，但也不会缺少坚定的守候光明的人。
　　短暂的接触，他也了解了总署长的身世来历。
　　此人出生之时就天赋异禀，具备强悍的心灵天赋，从小就具备类似“他心通”、“通感”、“共情”类的心灵能力，能够看到很多别人所看不到的东西。
　　也正因为这种天赋的存在，或许才让他能够顺利承载国运，具备现在这种玄而又玄的能力。
　　否则，换了另外一个圣觉，即使承受了五感封闭的巨大痛苦，恐怕也没有资格承载起这股庞大的力量。
　　“既然来了，我倒是想要见识见识，你付出了如此巨大代价之后获得的力量，到底有什么奇特之处？”
　　周元觉从地面上站起了身来，脸色平静的说道。
　　“呵呵，既然是练家子见面，确实应该有这么一个环节，去外面吧，以我等之力量，在这里，一不小心恐怕会把整个院子都拆掉。”
　　总署长没有拒绝，那是因为几乎每一个第一次与他见面的东华圣觉都会有这么一个环节。
　　圣觉之人，探寻突破之道路，对于各种各样的力量，都有着极强的好奇心，更何况是他这样如神似魔的人物，就算整个人类历史上也绝无仅有，既然遇上了，当然不会放过这样一个好机会。
　　周元觉推开房屋大门，穿过院落，走出了别院，来到了别院之外的一片空地上站定。
　　他的举动，顿时也引起了庭院之中那对年轻男女的注意。
　　他们从专注之中回过神来，扒在门框之旁，静静观察着外面的情况。
　　就算是跟在总署长的身边，圣觉之间的战斗对于他们来说仍旧难能一见，每一次机会都十分宝贵。
　　“你觉得，这位能撑到哪一步？”
　　眉心有着一颗红痣的女孩小声的对身边的男孩问道。
　　“不知道，这位这么年轻，恐怕连‘山河镇’都很难撑到最后吧？”
　　男孩沉吟了一下轻声说道。
　　“我觉他能撑到师父施展本相。”
　　女孩轻声说道。
　　“为什么这么觉得？”
　　男孩皱眉问道。
　　“我在他身上，看到了非同一般的‘光’，这种光让我感觉，就像是在直视天空中的太阳。”
　　小女孩低声说道。
　　“夸张了吧……”
　　男孩张了张嘴，心中虽然疑惑，但却并没有质疑女孩的话，因为他知道，女孩有着极其特殊的天赋。
　　他看了看周元觉那年轻得不像话的面庞。
　　此人的实力，真有如此之强？
　　“在这种状态之下，我的手段皆以磁场之变化为主，涉及磁场自然，其中之凶险想必你很清楚，小心了。”
　　总署长的声音凭空在周元觉身边震响，手段简直如同鬼魅。
　　“来吧。”
　　周元觉微微点头，双目低垂，精神内敛，心中之烛火微微燃烧，脑后浮现出一轮肉眼可见的七彩光圈，充满了安定祥和之感。
　　总署长的声音没有再响起，只是周元觉已经敏锐的感觉到，周围的自然磁场正在发生着剧烈的变动。
　　以那种沉重、宏大的国运之磁场为基础，整座紫霄山的自然磁场似乎都在轻微震动，通过埋藏在山体地下的某些事物，在端坐中枢玉台的总署长调动之下，迅速的在山顶凝聚。
　　那种感觉，就是某种蛰伏在紫霄山上的恐怖巨兽，苏醒了过来。
　　……
　　……
　　“这是？！！”
　　山脚实验基地入口的茶室之中，正在和中年人闲聊着的宁慕青忽然产生了一种毛骨悚然的感觉，浑身汗毛倒立，就像是感觉到了危险炸毛的猫儿。
　　她猛地站了起来，脚尖一点，闪出了茶室之外，抬头看向山顶，那里是让她产生了极强危险信号的源头所在。
　　鸟儿从山林之中起飞，山上似乎刮起了微风，树枝相互碰撞。
　　身为顶尖武道家的她，已经一定程度接触到了生命磁场的奥秘，此时此刻，看到了更多的东西。
　　在她的精神感知之中，似乎有一股淡黄色的微光从紫霄山上升起，从山脚开始，不断盘旋，就像是一条蛇类，将整座紫霄山紧紧缠绕，在山顶处，云雾之间，她似乎隐约看到了一个巨大的兽首。
　　龙！
　　东华自古之图腾，不存在于现实之中的神兽！
　　“看来，那位和总署长开始相互切磋了。”
　　中年人的身影瞬间出现在了宁慕青的身边，他似乎也能够感觉到紫霄山上的异样。
　　总署长？！切磋？！
　　这种力量，就算是圣觉，也太匪夷所思了一些吧？！
　　宁慕青张了张嘴，有些说不出话来。
　　才当上周元觉助理短短一天，她感觉自己的许多认知都被颠覆了。
　　这个世界，凭借人类自身所能达到的极限阈值，在她的心中被不断刷新。
　　渐渐的，这个极限已经没有了底线，她心中因为这些创造了奇迹的存在而生出了一种信念。
　　人类，无所不能。
　　……
　　……
　　不要说宁慕青，此时身临其境的周元觉，也对眼前的景象感到一丝震撼。
　　一颗由磁场凝聚而成，泛着淡黄色光芒的巨大虚幻龙首此时就在他前方不远处的上空，那双恐怖的双目，正在静静凝视着他，带来如同风暴一般的恐怖压迫。
　　居然调动了整座紫霄山的磁场，以“国运”为根基，具现出了如此庞大的心灵本相！
　　这是真龙之本相！
　　龙，东华之象征，国运地脉之汇聚，就是龙之象！
　　总署长不愧是镇国之重器。
　　“这紫霄山方圆十公里，一切皆我调动！”
　　那巨大龙首口吐人言，声音宏大，忽然张开巨口，一阵肉眼可见的波纹荡漾了开来。
　　那是庞大磁场波动牵动环境变化而形成的气浪！
　　龙吟！！
　　这股庞大的磁场如同炸弹一般，能够轻易震散任何生命体的意志，让他们陷入僵直震撼状态。
　　“糟糕！师父这次是怎么回事？居然跳过了‘山河镇’？！直接凝聚了‘真龙本相’？”
　　男孩脸上露出震惊的神色。
　　“废话这么多？！龙吟都出来了还不赶紧躺好？！”
　　女孩脸色也微微有些沉重，居然直接直挺挺的躺倒在了地面上。

第一百八十一章 委托
　　肉眼可见的庞大波纹瞬间扩散开来，少年男女虽然不是那股波动袭击的中心，但仅仅是震荡的余波，也不是他们所能够抗衡的。
　　龙吟，以真龙之本相，携真龙之威严，震动周围磁场，震荡敌人之磁场与精神。
　　龙吟一出，少年男女的身体磁场出现了混乱，大脑瞬间一片空白。
　　女孩机灵的很，早早就躺倒在了地面上，因此没有受到什么影响，但男孩就没那么好的运气了，他双眼翻白，直挺挺的朝后倒去，后脑勺重重的磕在了地上，发出了一声闷响。
　　还好他们体魄强大，这种程度的伤害不至于伤及根本，但毫无防备的情况下，头上怎么也少不了多一个大包。
　　总署长的举动有些出乎他们的预料。
　　往常来说，总署长出手的第一阶段，应该是调动紫霄山上的自然磁场，对对手进行压迫，如同山岳加之于身，是对对方意志和精神的强大考验。
　　这一招式，名为“山河镇”。
　　携山河之势，镇日月乾坤。
　　秘察署实验室之所以设在紫霄山，就是因为总署长日日夜夜携带山河之大势，镇压着实验室之中的天魔。
　　这种压力，非一般人所能抵抗。
　　能肩山扛岳，移山填海，冲破一切阻碍，抵挡一切重压，这是强者才拥有的意志。
　　没想到这一次总署长根本就没有使出这一招式。
　　实际上，他们不知道的是，总署长拥有周元觉最详细的全套资料，对于他可谓是十分了解，并且，他天生精神特异，能够看得出一些普通人看不到的东西。
　　所以，他十分清楚，周元觉虽然只是一个年轻人，但意志之坚绝对世间少见，所有单纯心灵上的压迫对他来说都是无用，只能从现实物质层面寻找战胜他的办法。
　　所以他直接略过了这一阶段，以自身承载之“国运”为根基，结合紫霄山上特殊的地脉自然磁场，凝聚出了这庞大的真龙本相。
　　喝！！
　　周元觉双目之中精光乍现，磁场毫无保留的全部释放，炽烈的红光在身周凝聚。
　　唳！！
　　尖锐的鸟鸣凭空乍现，火焰巨鸟的心灵本相展翅翱翔，炽烈的磁场逆冲而上，与龙吟掀起的狂暴磁场碰撞在了一起。
　　呼呼！
　　风声四起，少年男女好不容易扫在一起的落叶被劲风席卷，吹散满院。
　　“好！”
　　“真龙本相，噬魔！”
　　见一声龙吟被挡下，那巨大龙首发出一声咆哮，庞大的龙嘴大张，方圆数十米的龙首猛地砸下，要将周元觉显化而出的火焰巨鸟整个吞入腹中，然后以磅礴的国运直接炼化。
　　周元觉知道，一旦被那道真龙本相吞下，自己也就不用再打了，人力难以与国运相抗衡，那磅礴的国运能够将一切磁场统统碾碎。
　　不过，在对手这匪夷所思的攻击之中，他也看出了一丝端倪，国运固然强大，但那股磅礴的力量岂是个人所能操控，即使是总署长，想要调动这恐怖的力量，也只能施展一些大巧不工的招式，无法做到精细操作。
　　聚其锋芒于一处……
　　周元觉精神内敛，双手结出了奇特的手印，身后翱翔的火焰巨鸟的尖喙格外凝实。
　　刷！
　　喝！！
　　他脚步猛地一踏，巨大的力量让地面出现了恐怖的凹陷，他手中的印记朝着那袭来的龙首猛地推出，火焰巨鸟剧烈膨胀，高鸣着朝着龙首飞去。
　　“什么情况？”
　　双眼翻白的男孩刚刚从龙吟的精神震慑之中回过了神来，在他身边不远处的女孩也同样如此。
　　他们双目刚刚恢复清明，就看到了外界那让人震撼的一幕。
　　一只鲜红如同凤凰一般的巨大火鸟昂扬着头颅，与一个巨大龙首碰撞在了一起。
　　巨鸟的尖喙刺穿了龙首的大嘴，直朝着它的头颅深处刺去，但那只巨大龙首锋利的牙齿，却咬住了巨鸟的身躯。
　　轰！！
　　狂暴的磁场波动再次扩散了开来。
　　卧槽！
　　这什么情况？居然能和真龙本相正面抗衡？不是说刚晋入圣觉吗？年纪轻轻的怎么这么变态？让不让人活了？
　　男孩只来得及暗骂了一声，心中出现了一连串的问号，瞬间又在那股狂霸的磁场冲击之下昏厥了过去，脑袋换了一个方向，重重的摔在了地面上。
　　而女孩倒是很有自知之明，一直平躺在地面上，没有试图站起身来。
　　在这种力量下，还是躺尸最安全。
　　巨龙和巨鸟在空中僵持。
　　忽然，那淡黄色的巨龙突兀消失，化作了无数光点挥散，周元觉的心灵本相一声长鸣，冲天而上，云雾缭绕，水汽蒸腾，在散发完了最后的热量之后，消失在了天空之中。
　　周元觉感觉体内一阵气血翻涌，磁场紊乱，略微有些怔怔出神。
　　那股力量，几乎没有什么特殊的技巧和特性可言，就是极其单纯的强大。
　　就像是历史的车轮，携天下之滚滚大势，任何阻挡都是螳臂当车。
　　一力降十会，这是毫无道理的压迫。
　　只要总署长再多坚持十秒，撑不住的肯定是他，甚至会因为心灵本相破灭而牵连身体受伤。
　　“切磋比试，点到为止，再往下，恐怕就要伤了身体。”
　　总署长的声音响起。
　　他知道，总署长并没有用出全力，否则全面调动国运，对方的力量，甚至要比张洞微更上一层，而且总署长的身体处于特殊的状态，这种力量运用几乎不会对身体造成太大的损伤。
　　也就是说，只要国运仍在，他的攻击就源源不断，不会停歇。
　　身处这紫霄山界内，恐怕就算是张洞微亲自，也无法奈何总署长，只能退避锋芒。
　　不过，两人走的并非一条道路，一个承载国运，借众生之力，一个独修自身，以人体御天象，很难说哪个更高明。
　　“你的这股力量，恐怕离不开上京。”
　　周元觉沉默了一阵说道，这是总署长所具备的力量最重大的缺陷。
　　“呵呵，这也不用瞒你，国际上不少人都知道这一情报，自从与国运融合，我确实无法再离开上京，否则身体就会因为磁场失调而暴毙，精神也会消散于虚空。”
　　“不过，并非只在这紫霄山，只要在上京地界，我都能够凭借国运凝聚真龙本相，源源不绝，以此御敌，只是恐怕会比在这紫霄山弱上一筹。”
　　总署长笑着说道。
　　不愧是镇国之重器。
　　只要在上京府之内，这位的力量，恐怕连资料记录中记载的初代天魔都能够压制，配合那种特殊的洞察力和感知力，上京还真是铁板一块。
　　一番切磋，让周元觉彻底明白了总署长的实力。
　　可惜，这种力量是难以复制的。
　　“这次你想要见我，恐怕不仅仅只是切磋一下这么简单吧？”
　　周元觉站在别院之外说道，知晓了总署长的真实状况之后，他就知道，只要在紫霄山界内，在哪里谈话对对方来说都是一样的。
　　“不错，这次见你，一是想要见一见你这位史上最年轻的圣觉，二来既然你挂职秘察署，有一件事情，我倒是想麻烦你去做。”
　　总署长说道。
　　“什么事？”
　　周元觉问道。
　　“需要你帮忙镇一镇北三府武道界。”

第一百八十二章 武校
　　“镇一镇北三府武道界？”
　　周元觉闻言微微有些诧异。
　　就像南拳三都是南方武道界最核心的地带一般，北三府同样是北方武道界最重要的组成部分。
　　北三府位于东华最北端，自古以来民风彪悍，武风极盛，高手辈出，占据北方武道界半壁江山。
　　南拳三都的拳法，因为临近港口，自古以来民风开放，与外界交流频繁，不因循守旧，求新求变。
　　而北三府许多流派和家族传承悠久，更具有古代东华武道的韵味，可以说各自风格大有不同。
　　之前周元觉一直混迹于南方武道界，实际上接触的北方武道家并不算很多，对于北方武道界的了解也相对较少。
　　听到总署长让他帮忙镇一镇北三府的说法，周元觉还是微微有些诧异的。
　　北三府武道界发生了什么事情？
　　“长河武校，你听说过么？”
　　总署长说道。
　　“长河武校？”
　　周元觉听到这个名字微微停顿了一下，随后想起了关于这所武校的部分资料。
　　长河武校，是北三府近二十年崛起的一座武术学校，和大部分武校只教一些花架子和空把式不同，长河武校是有真东西的，也愿意给一些天赋、品格兼优的学生教授真功夫，近些年来训练出了不少武道界的高手，因此声名鹊起，逐渐在全国打响了名气。
　　不过，因为这个武校处在北方，属于北方武道界的一部分，而且崛起时间较短，周元觉之前并没有遇到过这所武校出来的学生，本以为教授真功夫也有一定讹传的成分，现在听到总署长提起，就知道传闻或许是真的。
　　这让周元觉瞬间明白了些什么。
　　武道界，门户之别，流派之见，自古就有，对于更为传统的北方武道界来说，这种现象就更为明显。
　　“看来你已经猜到了些什么。武道传承，是生死之大事，必须慎重，一则是习武之人，气血旺盛，一言不合，出手伤人，很容易惹出麻烦，祸及师门，所以收徒要经历重重考验。另一方面，则是因为传承不易，正所谓法不轻传，因此想要学习真传，就要付出相应代价。所以自古武道界注重师门和传承。”
　　“而北三府武道界尤其如此，甚至因此形成了某些流派世家，真正秘传只掌握在家族嫡系之手中，出现了‘某某家拳’这一类的称呼。而长河武校的出现，则是打破了这个传统，公然传授武道之真意，打破了世家流派对于武道秘传的把握。”
　　“这新旧两种事物，自然少不了冲突。之前有上面压着，双方之间的矛盾与冲突还算克制，近来，随着南北武道盛会的举行，为了创造更多的圣觉强者，上面放开了限制，正所谓江湖事江湖了，有些冲突就变得一发不可收拾了起来。”
　　总署长的声音震动着空气说道。
　　“这种冲突，对于高层来说，似乎并不麻烦？北三府应该有秘察署镇守坐镇？在他的辖区之内，这件事他似乎比我更合适。”
　　周元觉疑惑道。
　　“不，你比他更合适。北方镇守今年已经一百二十多岁，对那些各个世家流派的中坚力量来说，是爷爷辈的老牌圣觉，他出手，难免有种以势压人的意思，而且最重要的是，那位镇守本身亦是世家流派中走出的强大者，有些事由他出面并不合适。”
　　“还有一个，当初上层给出了‘江湖事，江湖了’的承诺，如今双方虽然闹得有些出格，但终究没有对普通世界造成太大的影响，秘察署一出面，以后再想要调他们办事，恐怕就会落下一些说辞。”
　　“而你不同，虽然你同样属于秘察署，但只是挂职，实际上来说，你的个人行为并不用受到秘察署的管制。最重要的一点，是你年轻，年轻人嘛，气血旺盛，一身傲气，那是正常现象，哪怕圣觉也是如此。你初成圣觉，行走天下，前往北三府，欲要见识天下英雄，领略各方武道，是常理之中的事情，所以你出手，是最合情合理，也最让人挑不出毛病的做法。”
　　“我这么说，你觉得如何？”
　　总署长轻笑着说道。
　　“果然来者不善，你连剧本都给我想好了，我这要一去，整个北三府武道界，恐怕没有任何一人会欢迎我……”
　　周元觉失笑着摇了摇头。
　　“你会在意这个么？或者说，以我等之境界，还会在意这个么？对于高出一筹的人，人们常常会嫉妒和暗恨，但对于面前的高山，那就只能生得出敬仰了。而且我知道，这是一件能够引起你兴趣的事情，所以其他因素，都只是附加参考。”
　　总署长的声音哈哈大笑着说道。
　　这老家伙，正如他所说，有着能够看穿人心灵的能力，在见面之前，他肯定也极其仔细的研究过自己的资料。
　　周元觉脸色平静的想道，不错，他确实对北方武道界很感兴趣，对于南方武道界，他已经比较了解，但北方武道界，却了解甚少，这次前来上京，实际上也抱了了解一番北方武道界的念头，看看北方武道界的古老秘传能否给他灵感。
　　“这件事情，我可以答应你。”
　　“不过我比较好奇，武校和世家，你更偏向于哪一边？”
　　周元觉问道。
　　“记得我和你说过的那个孩子的故事么？曾经，这个国家的贵族阶层们垄断着知识，书籍是比黄金更为尊贵之物。所以广大的下层人民充满了蒙昧和愚昧，因此而出现了种种惨剧。但那些高高在上的存在们视若无睹，因为他们认为，愚民才最好统治，才能让他们的统治更加牢固。”
　　“但你看看现在这个时代，人人都拥有追逐知识的权利，以前贵若黄金的书籍，如今遍地可寻，众生智慧之火熊熊燃烧，国家因此变得混乱不堪了么？还是世界因此变得更加具有生命力？”
　　“古语有言，儒以文乱法，侠以武犯禁。但时代是在不断发展的，我们面临着比前人更先进的时代，我们的一切，都只会比前人更强，旧时代的规矩和条文，不适用于我们这个时代。”
　　“更何况，天魔之乱隐于暗中，骤然丰富的物质生活将当下人类的精神世界冲击得体无完肤，面对可能即将到来的天魔的冲击，人们需要新的精神脊梁。”
　　“勇气、信念、牺牲、坚定、强韧、不屈、尊严……正在被这个浮华乱眼的时代逐渐遗忘并暗中抛弃的黄金，或许就藏在‘武’之一字之中啊。”

第一百八十三章 合情合理
　　时代在改变。
　　我们处在一个最好的时代。
　　衣食无忧，信息通畅，每一个人都有开眼看世界的权利。
　　我们也处在一个最坏的时代。
　　因为某些黄金正在逐渐被我们忘却和抛弃，而某些妖魔正在暗中张牙舞爪。
　　但这终究是一个超越前代的时代，黄金终究是黄金，即使被抛弃在角落，仍旧难掩它璀璨的光芒。
　　而总署长，想让人们重新将黄金拾起。
　　不仅仅是为了人类自身，也是为了应对接下来的时代中，可能越来越难以控制的天魔的冲击。
　　妨碍人之胜善，憎嫉贤圣之法，作种种扰乱，不成就出世之善根。
　　天魔最喜欢的就是精神孱弱的人们，甚至不需要刻意的勾引，这些人自身就会被心中的“妖魔”所侵占。
　　听到总署长的话，周元觉就知道，他偏向的是打破了北三府世家与流派垄断的长河武校，甚至，长河武校的成立背后，都可能有着总署长的身影。
　　“当然，我的意见仅代表我个人，这次，你是以你个人的身份前往，要做的只是不偏不倚，一手压一边，把两边都摁下去就可以了。”
　　总署长说的十分简单粗暴，就像在说一件微不足道的小事。
　　“我清楚了。”
　　周元觉点了点头。
　　“还有，小心天魔，不排除北三府有人存在问题。”
　　就在这时，总署长忽然说道。
　　周元觉闻言微微一顿，明白他说的是什么意思。
　　“事情谈完，关于接下来的圣觉之路，我倒是有些问题想要向你请教……”
　　周元觉说道，正事的谈话到一段落，接下来他开始和总署长聊起关于圣觉之后的道路方向问题。
　　总署长作为老牌圣觉，又是秘察署权限最高之人，承载国运的镇国之重器，必然是见多识广。
　　半个小时之后。
　　双方一番谈话，周元觉对于圣觉之境界，对于国运这一类虚无缥缈的力量倒是有了更深的认识和理解，但关于阴阳融合之方法，却还是没有太多的进展，就算在现代，圣觉之后的道路众人仍旧是摸着石头过河。
　　而总署长本身的道路又太过与众不同，天生灵慧，又以大毅力大勇气承载国运，他的道路只属于他自身，前无古人，该怎么走，又能走到哪一步，谁也说不清楚。
　　结束了交谈，周元觉准备告辞离开。
　　“阿木，小鸢，别躺着了，起来送送客人。”
　　总署长的声音在院落之中震响。
　　“哦。”
　　少年男女听到自家师父的话，睁开了眼睛，解除了躺尸状态，站起了身来。
　　虽然他们早就醒来，师父和那位新晋圣觉也只是在正常谈话，但前车之鉴，他们还是不敢起身，担心两位忽然抽风，他们又受无妄之灾。
　　听到那位终于要走了，两人都忍不住松了一口气，走出庭院，准备送一送这位新晋圣觉。
　　“不必了，我自己下山。”
　　周元觉摇了摇头，身形一闪，消失在两人面前，已如云烟。
　　两人脸上露出了一丝释然的笑容。
　　和那位呆一起，压力还真是挺大，不用送倒也省事了。
　　“行了，不用你们送人了，不过今天的课业增加三倍，你们身为我的弟子，一来客人就只能躺地上，成何体统？”
　　“看看别人，也不比你们大多少，你们应该感受到一点压力。”
　　总署长的声音在空中震响，随后再无声息，两人的笑容顿时僵在了脸上。
　　今天怎么一直躺枪，招谁惹谁了？！
　　……
　　……
　　紫霄山山脚，门岗茶室之中。
　　宁慕青正在和那名中年人相互交谈。
　　呼！
　　忽然一阵微风拂过，两人眼前一花，周元觉的身影已经出现在了他们的面前。
　　“您回来了。”
　　宁慕青赶忙站起身来说道。
　　“招待不周，请您见谅。”
　　那位中年人也赶忙站了起来，对周元觉敬礼。
　　周元觉对着那名中年人微微点头致意了一下，随后看向了宁慕青：“事情处理完了，回去了。”
　　“好的。”
　　宁慕青愣了一下，很快反应过来，对着那名中年人敬了个礼，然后陪着周元觉走出了茶室，启动了汽车，在中年人的注视下缓缓离开了紫霄山。
　　一路上，她几次想开口问问周元觉，总署长到底是什么样的人，那盘绕着紫霄山的巨龙又是什么，但最终还是忍住了。
　　不该问的不问，不该说的不说。
　　虽然之前没有当过助理，但一些事情她还是很清楚的。
　　嘟嘟嘟！
　　车至半程，宁慕青的卫星电话忽然响了起来，她立刻通过车载蓝牙接通了电话。
　　数分钟之后，她脸上有些震惊的挂断了电话，开口问道：“你准备镇压北三府武道界？！”
　　“看来你的上级跟你说了，不过这次是以我个人的名义前往，你是秘察署的人，不用跟着我一起。”
　　周元觉说道。
　　“不，上面让我跟着你，现在我算是你的私人助理，作为秘察署的联系纽带，需要时刻跟在你身边。”
　　宁慕青说道。
　　“是么？那正好，这次行程的相关事宜就你来安排。”
　　周元觉说道，并不反对，有人跟着处理杂事，不用他事事亲为，那就再好不过，至于宁慕青的身份有没有影响，秘察署那边肯定自有考虑。
　　“那可是北三府啊，多少传承悠久的世家流派，可谓是强者如林，你一个人，是否会疲于奔波？”
　　宁慕青皱眉说道。
　　北方武道界，北三府可谓占据了半壁江山，当初他们宁家也和北三府有着不少的牵连，虽然规矩保守了一些，但不能否认，各世家流派有着极其完整的传承和深厚的积累，每代都人才辈出，这次北方论武大会，十六强选手之中，有十位来自北三府。
　　如果换了一个武道家，说自己想要独身一人压服整个北三府，阻止动荡，她一定会觉得对方疯了。
　　“北三府有圣觉么？”
　　周元觉问道。
　　“除了北方镇守，明面上各世家流派似乎并没有圣觉级存在。”
　　宁慕青想了一下说道。
　　“那你就把这当做一次旅游好了。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　听到周元觉的话，宁慕青张了张嘴，似乎习惯性的想说些反驳的话，但想到周元觉那神鬼莫测的实力，还有她之前看到总署长那近乎夸张的恐怖真龙本相。
　　圣觉之人，不能以常理推测。
　　她深吸了一口气，将心中的话都压下，忍不住生出了一种憋屈的感觉。
　　这人说话好嚣张，但似乎又十分合情合理。

第一百八十四章 启程
　　第二天一早。
　　嗒嗒嗒！
　　宁慕青手中抱着北三府武道界的相关资料，快步来到了周元觉居住的独栋别墅，推开了别墅一楼的训练室大门。
　　嗡！！
　　大门刚被推开，宁慕青就看到肉眼可见的红光从训练室之中扩散了开来。
　　滋滋滋！
　　她推开门伸入了房间之中的手臂瞬间产生了灼烧之感，水分蒸发，体表汗毛焦糊卷曲，让她条件反射一般缩回了手。
　　此时的训练室之中，简直就像是一个炼钢用的巨大熔炉，在炙烤着一切。
　　怪不得在入住的时候上面特别要求训练室中不用放任何器具，并且四周墙壁都要加涂隔热层……
　　光是日常训练都这么变态，果然和自己交手的时候对方连十分之一二的实力都没有用出来。
　　宁慕青深吸了一口气，将打开的房门重新关上，在外面静静等待，直到大概半个小时之后，训练室之中的动静逐渐平息，她才重新推开了门，走入了训练室之中。
　　周元觉刚刚结束训练，只穿了一条紧身特制训练裤，近乎完美的身材展露无疑。
　　“资料调出来了？”
　　周元觉转过身看着宁慕青问道。
　　“调出来了，都在这里。”
　　宁慕青点了点头，将手中的资料交给了周元觉。
　　北三府，有名的流派世家并不少，但最顶尖的，被并称为“两家一派”，这三个势力三分北三府，并且相互之间互相结盟，成立了“北三府武术家协会”，订立规则，成为了北三府武道界的庞然大物，坊间将这一协会戏称为“北武盟”。
　　在这一联盟的约束之下，如果有人想要在北三府开设武馆，开宗立派，建立势力，那是难上加难，一整套的规矩流程走下来，任何开宗立派的武馆和家族都要被打上北武盟的烙印，利益纠葛之下，屁股决定脑袋。
　　而没有经过北武盟同意，私自开馆授徒，北武盟也不需要用什么下三滥的手段，源源不断的高手上门踢馆，就足以将任何一间武馆毁于一旦。
　　因此多年来，几乎没有哪个武道家能够在不经过北武盟同意的前提下开宗立派，只有长河武校是一个例外。
　　“长河武校的校长也是一个奇人，年轻时痴迷武道，奈何出身贫寒，而且身体天赋平平无奇，没有家世又没有天赋，北武盟的各流派家族自然看不上，根本得不到真传，后来离开北三府，周游全国，终于得传一套二流拳法，并以此拳法达到了拳法大成之境界。”
　　“此后，更是以毅力智慧打破了这门二流拳法的桎梏，走出了自己的道路，圣而明之，向圣觉之境界冲刺。”
　　宁慕青说到这里的时候，忍不住顿了一下，看向了周元觉。
　　她也是正式成为了周元觉助理之后，才得到了一些资料，知道了周元觉之前所修的居然是一门二流拳法，只不过他同样走出了自身的道路，突破了拳法的桎梏，最终成为圣觉。
　　那长河武校的校长或许是一个奇人，但与眼前这位相比，又似乎有些失去了光芒。
　　“突破了拳法束缚，走出了自己的路么？”
　　周元觉眼中露出了一丝感兴趣的神色，身为二流拳法的修炼者，他知道想要突破拳法的束缚是一件多么艰难的事情。
　　坚持、毅力、机缘、觉悟，缺一不可。
　　这位长河武校的校长能够做到这一步，必然也是意志坚定如钢铁之人。
　　“可惜，他突破拳法束缚的时候，年龄已经不小，虽然实力达到了半步圣觉之境界，可惜终究没能突破桎梏，止步不前。”
　　“不过，此人除了智慧惊人之外，还具备极其惊人的教学能力，修行之中，教出了不少实力强横的弟子，并且周游全国的过程之中，也在武道界积攒下了不少的人脉，结识了一群志同道合的好友。”
　　“随后他自知圣觉无望，觉得年少之时求武之艰难，耽误了他不少岁月，是他成就圣觉的最大阻碍，于是下定决心，召集好友弟子，回到北三府，创办了长河武校，想要打破北武盟之垄断，让北三府有心修武之人都能走上正确的道路，而不用因为北武盟森严之规矩而明珠蒙尘。”
　　“此人实力强横，加之诸位好友弟子也都实力非凡，竟挡住了北武盟的打压，逐渐在北三府立足了下来，这些年认真教学，逐渐让长河武校闻名天下。”
　　“这次北方论武大会，十六强之中，就有四名来自长河武校之人。”
　　宁慕青说道。
　　“倒是个厉害的人物，你和长河武校的学生交过手么？感觉如何？”
　　周元觉简单扫了一眼手中的资料问道。
　　“遇到过，给我的感觉，技法上，不拘泥于流派，万法归于一宗；精神上，志气非凡，焕然如朝阳；性格上，一身傲骨，却又温润恭谦，剔透如玉。不得不说，长河武校那位校长确实是位人物。”
　　“有的人，天生天赋异禀，以个人之力打破一切桎梏。但有的人，则一举一动，皆能感染众生，或许这位长河武校的校长就是后者。”
　　宁慕青沉吟了一下说道。
　　“很好，那么第一站，我们就去长河武校。”
　　周元觉嘴角勾起了一丝笑容。
　　……
　　……
　　天阳府，北河市。
　　阳光国际机场。
　　因为是以个人的名义出发，所以周元觉和宁慕青没有借用任何秘察署的力量，自己订了机票，飞到了北河市。
　　走下飞机，走入机场之中，周元觉目光扫视，发现周围不少人身上居然都有练过武道的痕迹，目光稍微有些惊奇。
　　“因为长河武校的关系，北河市武风很盛，整个北方武道界很多人慕名而来，甚至还有外国的武术爱好者，这里还不是最热闹的地方，长河武校所在的长河镇，才是最热闹的，据说那里已经发展出了一系列和武道格斗相关的产业，到了那里说不定你会有惊喜。”
　　宁慕青笑着说道，在来之前显然是做了不少的功课。
　　“哦？”
　　听到宁慕青的话，周元觉更感兴趣了，之前对北方武道界了解不多，没想到北三府居然还有这么有趣的地方，就连武风极盛的南拳三都他可也没有见过这样的情况。

第一百八十五章 布置
　　出了机场，宁慕青早就事先订好了专车，载着两人朝长河武校所在的长河镇行去。
　　“两位是要去长河武校习武吗？”
　　司机大哥十分健谈，在路上主动和两人闲聊了起来。
　　宁慕青闻言看了周元觉一眼。
　　“是的，你也知道长河武校？”
　　周元觉笑着说道。
　　“当然，我祖籍就是长河镇的啊，长河武校现在可是咱们长河镇的骄傲，柳国光听说过吗？那就是从咱们长河武校走出去的，听说柳国光似乎还不是长河武校最厉害的，长河武校分内校外校，柳国光也不过是外校的最强，据说内校都是神仙一般的高手。”
　　司机大哥语气十分夸张的说道。
　　柳国光？
　　周元觉回忆了一下，似乎是最近明面上一个全国格斗赛的冠军，最近在网上很有名气，据说有世界级的实力。
　　“你们来长河武校那是来对了，这里的教练都是有真功夫的，我侄子就在里面上课，他的教练两只手抓着一块砖，能够生生碾成沙粉。”
　　“而且从长河武校之中出来的学生和别的武校不一样，据说别的武校的学生出来都喜欢好勇斗狠，但长河武校出来的一个个都识道理的很，不瞒你们说，我那侄子原本也是个二流子，进去半年回来之后整个人都变了。”
　　“长河镇本来黑恶势力挺多的，治安不太好，咱们这些讨生活的都得小心翼翼，但长河武校建成之后，治安都跟着好了不少。”
　　“可惜我看你年纪好像不算小了，练武最好要从十四五岁开始，不过你体格很不错，想必随便练练也能比很多普通人厉害，需不需要我让我那侄子给你们介绍介绍教练？”
　　司机大哥十分热情的说道。
　　“多谢，不过不用了，我们都已经联系好了。”
　　周元觉笑着拒绝道。
　　一路上，和司机有一搭没一搭的闲聊，周元觉倒是对长河武校的真实状况有了不少的了解。
　　这所武校在民间风评极佳，口碑很好，并没有像一些武校一样，学生喜欢好勇斗狠，闹出很多治安问题。
　　这也让他对长河武校更加好奇了起来。
　　一个半小时之后，车子到达了长河镇，周元觉和宁慕青下了车，来到了事先预定好的酒店之中入住。
　　一路上，长河镇给周元觉的第一感受就是这里似乎被打上了“武”的符号，在街道上的年轻人大多气血旺盛，讨论的多是格斗技巧和格斗赛事，随处可见格斗器材店、按摩正骨店、健身器械店等，还有不少长河武校毕业的学员开设的培训班，提供陪练、对打、对练等服务。
　　就像宁慕青所说，这里的格斗确实形成了一个产业，形成了一股潮流。
　　血气一旺盛，人就容易好勇斗狠，但周元觉并没有在长河镇之中看到太多的街头冲突。
　　最让周元觉惊讶的，还不是肉眼之所见，他曾经扩散生命磁场进行感知，发现整个长河镇的磁场，居然是如此与众不同。
　　那股向武的意志汇聚在了一起，形成了一种特殊的磁场，无声无息之中在影响着长河镇的一切。
　　古语有云，居移气，养移体。
　　这并不是什么玄学。
　　居住的环境对人的影响是十分巨大的，就像是一个学生，如果进入了一所好的学校，全校师生奋发向上，这股意志就会形成一个良好的气氛，处在这种气氛之中，人不自觉的就会产生一种紧张之感，逐渐在这股气氛的影响之下，同样发愤图强，一个差生可能就会因此变成优等生。
　　反之，如果在一个次等学校就读，学校吊儿郎当的气氛同样会影响人的行为，一个好学生到了那里，说不定用不上一个学期，就会被带着一起学坏。
　　所以古代有孟母三迁，上流社会的父母想方设法也要将孩子塞到优秀的学校。
　　很多时候，不是我们决定了我们自己，而是环境决定了我们的面貌。
　　能够在大环境之中做一个逆潮者，没有强大的意志、毅力和决心是很难做到的，大部分人只能随波逐流。
　　而在这长河镇，就存在着这么一股奇特的磁场，或者说一种奇特的氛围，这是每一个有着向武之心的人们的意志汇聚起来而形成的奇迹。
　　来到这里，就算是一个差生也会发愤图强，转变自己的身份。
　　而这股气息的源头，就在整个长河镇的东面，那里，是长河武校所在的方向。
　　“聚众生之力，承载众生之意志，众生心之所向，国运，民意，由此而生……总署长啊总署长，这长河武校怎会与你没有关系？”
　　周元觉的嘴角勾出了一丝笑容，在踏入长河镇的那一刻，他就明白了很多事情。
　　这股笼罩在长河镇之上的特殊磁场，与总署长所承载的国运有着异曲同工之妙。
　　在这一方面，总署长可谓是行家里手，整个世界恐怕都少有能够与其抗衡的存在，能够达到这种效果，长河武校的背后必然有总署长的手笔。
　　这也让他更加确信，长河武校的那位老校长，即便没有突破圣觉，只要在长河武校，甚至在这长河镇之内，实力就绝不会仅仅只是顶尖武道家这么简单，否则也很难让长河武校在北武盟的压力中坚持下来。
　　总署长这是在进行一种尝试，一种不同于普通圣觉的道路，聚众之力，以求超越自我，而不是以己身之力打破桎梏。
　　可惜聚众之力，条件太过苛刻，不仅要意志坚定，还要心怀宏愿，不将一切奉献给众生，众生又怎能将你推上无穷之高峰？
　　圣觉之道路，千奇百怪，这超越所有前人的时代，也难免会诞生匪夷所思的方法。
　　而且，这所武校，也是一种探索，看来总署长掌握了某些了不得的隐秘，预见了世界局势的变革，这是开始在为整个大局布置“试点”。
　　武布天下，布的不仅仅是武之技巧，更是“武”之意志，更是“武”之气氛。
　　奋而向上，整个民族都将充满朝气。
　　“你刚刚在说什么？”
　　宁慕青有些疑惑的看着周元觉问道。
　　“没什么，让你联系的人都联系好了吧？”
　　周元觉说道。
　　“联系好了，我让人给我介绍的，是长河武校之中最优秀的教练之一，他会为我们详细介绍武校的一切。”
　　宁慕青点了点头说道。
　　“没有暴露我们的身份？”
　　周元觉问道，他想要切身了解一下这所武校之中的一切，如果暴露了自身身份，很多东西恐怕都会变味。
　　就像皇帝，想要真正体察民情，那就只有微服私访。
　　“没有，应该只是大概知道我们的身份不简单，可能会以为我们是某些痴迷武学的二代，其他的不会知道太多。”
　　宁慕青说道。
　　“那好，出发吧，看看这长河武校之中，到底藏着什么玄机。”

第一百八十六章 参观
　　下午三点，长河武校正门。
　　武校大门由大理石制成，高九米，宽二十七米，恢弘大气。
　　大门顶部“长河武校”四个字笔走龙蛇，锋芒毕露，如剑锋般棱角分明，据说是武校老校长亲自笔书，然后经过放大之后制作而成。
　　周元觉和宁慕青缓缓朝着武校大门走来，在武校之中进进出出的学生一个个体格健壮，还能看到许多金发碧眼或者黑色皮肤的外国友人。
　　校门设有门岗，不过门岗似乎并不禁止学生进出，而且守门的也不是什么老大爷，而是十分精壮的年轻人，周元觉敏锐的发现，其中一个门卫靠坐在椅子上，看似在打盹，实际上胸膛一起一伏，十分有规律，这是一种呼吸与吐纳的方法。
　　练武之人，气血雄厚，身体强大，性格也会不自觉的变得外向开朗，充满一种光与热，一群习武之人聚在一起，就会让人感觉到朝气磅礴，欣欣向荣。
　　接近武校大门，秋天将近的萧瑟似乎都被这股热血驱散。
　　“喂，杨教练你好，我们到校门口了，是的，一男一女，好的，我看到你了。”
　　只见宁慕青手中拿着手机，说了几句，就见门岗之中走出了一个身材高大的青年，国字脸，皮肤呈现古铜色，身穿一条宽松T恤，露出了垂过膝盖的粗壮手臂。
　　杨晟身为长河武校外校的高级教练，如今三十二岁，实力在外校教练之中能够排入前十，已有拳法大成之境界，是长河武校建立之初前几届的学生，是老校长的亲传弟子之一，在外校有着很高的地位。
　　本来带领意向生源参观武校这样的工作早就不用他参与，但这一次来的两人有些特殊，是找了他一位好友的关系，而且本身似乎也颇有权势背景，不好推辞，所以他才亲自出面。
　　在他心中对这类事情其实有些不以为意，慕名而来，托关系找到他的权势子弟其实并不少，一个个都说自己痴迷武道，进入学校之后必然会吃苦耐劳，潜心修行，遵守学校规章，但实际上，这些家伙从小锦衣玉食，没几个能够真正坚持下来，有些甚至还惹出一些事端来。
　　不过，长河武校需要发展，有些事情是不可避免的，就像世家流派也会招收一些有权有势的玩票性质的弟子，这是武校建立势力和关系网必不可少的一环。
　　挂断电话之后，他看向了远处的那对男女，眼前微微一亮，女的身材完美，容貌英武，但这不是他注意的点，他注意的是对方的一举一动。
　　虽然宁慕青刻意隐藏，但有些习惯还是一时半会儿难以更改，行家里手或多或少都能看出她身上有训练的痕迹。
　　至于另外一个男子，皮肤白嫩，似乎没有经过训练，但那宽厚的肩膀显示出了此人不凡的根骨，虽然年纪似乎大了一点，不过稍微训练，也会比普通人强上许多。
　　这次来的人倒是有点意思。
　　杨晟挥手和宁慕青打了个招呼，随后朝两人走了过去。
　　“我叫杨晟，两位怎么称呼？”
　　杨晟伸出手和周元觉两人握了一下问道。
　　“宁清。”
　　“周宏。”
　　这可不是两人随口编的，这是秘察署内部给他们安排的特殊身份，就算去有关部门查询，记录也是天衣无缝的。
　　“两位随我来吧，我先带你们简单逛一逛学校，为你们介绍一下。”
　　相互认识之后，杨晟也不墨迹，领着两人进入了学校。
　　“我看两位也已经过了习武的最佳年龄，怎么想着要来我们武校学习？”
　　杨晟问道。
　　“听说长河武校高手如云，我们之前都只是瞎练，就想着过来学习学习，怎么？长河武校还有年龄限制？”
　　宁慕青淡淡的说道。
　　“这倒不是，学校里武术爱好者无数，甚至有不少外国友人慕名而来，有的已经三四十岁，甚至连五六十岁的学生我们都接纳过，老校长曾经对我们说，向武之心不分年龄，纵使枯槁老人，卧病在床，只要心有利刃，能斩堕落之自性，那也可称一个‘武’字。”
　　杨晟说道。
　　“那不就是了？我们就是这样的人。”
　　宁慕青说道。
　　杨晟听了不置可否，每个慕名而来的二代都这么说。
　　武道之路的艰辛，可不是动动嘴皮子就能坚持得下来的。
　　“我看你们以前可能有练过，如果真要进入武校，会有专门的教练对你们的实力进行测试，然后为你们匹配合适你们实力水平的班级。”
　　“不过，武道课能够跳级，有些课就跳不了了。”
　　杨晟一边介绍，几人很快来到了一栋教学楼旁。
　　“为天地立心，为生民立命”
　　从教学楼之中居然传出了朗朗的读书声。
　　在一所武校之中听到这样的声音，多少有些违和。
　　“武校之中还要读圣贤之书？”
　　宁慕青有些惊讶的说道。
　　“那当然，老校长说过，武道的本质是强身健体，突破自我，培养不屈的意志和精神，找到平凡生活之上的更高意义，绝不仅仅是好勇斗狠。”
　　“这也是我所说的你们跳不过的课程，不过对你们来说还好，你们这个年龄只能加入成人班，只需要熟练背诵默写指定的书目和相应的法律条文就行。”
　　“如果你们上的是全日制专业班，那会有专门的文化课科目，还要熟读相关的法律条文，这些都是要进行严格考核的，一旦不合格很可能被开除出校。”
　　“老校长的这个规矩可谓是别有用心，否则学了一身功夫，却没有文化，不懂法律，一介匹夫，到处惹事，不仅给学校招惹来麻烦，也给自己招惹来麻烦，这种人还不如早日开除了好，走上武道之路只是害人害己。”
　　“不瞒你说，不少学生毕业之后重读大学，都选了法律系，有几个律师资格证都考下来了，他们都说是武校教得好。”
　　杨晟略微有些得意的说道。
　　“读圣贤之书，背法律条文？”
　　周元觉和宁慕青都微微有些发愣，没想到一所武校里居然还重视这样的东西。
　　杨晟还介绍到，如果完不成文化课考核，那么教练就会加重训练项目，对于很多学生来说那是魔鬼般的体验，听了都要打寒战，所以他们宁愿多花点时间读书也不愿意被教练折磨。
　　而且，对于全日制专业班的学生来说，如果文化课成绩名列前茅，学校还有切实的资源奖励，比如秘制的药酒、药膏等等，这都是有钱买不到的东西，所以很多学生也愿意下苦工。
　　这也让周元觉明白过来，为什么长河武校在当地的风评会如此之好，应该就是这文化课的功劳。
　　长河武校，不仅仅想要给学生传播武道之技巧，更想要真正将学生教化成人，将武道之火种传播下去。
　　学校，不仅仅是教导知识的冷冰冰的工厂，更应该让学生切实的明白做人的道理，明白人生的意义和目标，这一点，长河武校虽然身为一所武术学校，但却比很多常规学校做得更好。
　　不仅教书，而且育人。

第一百八十七章 争端
　　接下来，杨晟又带着他们到长河武校的训练室、武道馆、食堂等地参观了一遍，一路上，杨晟语气平和，缓缓介绍，十分有耐心，期间甚至陪着两人在武道馆观摩了半节武道课，让周元觉和宁慕青对整个长河武校都有了很深的了解。
　　这里上课的教练基本都有真功夫，在武道一途小有成就，大部分是由外而内的高手，放在南方至少也是个高级决拳师的范畴。
　　这些高手，放着外界大好的前程不去争取，而甘心在这武校之中做一名教练，那位老校长和长河武校的独特魅力可见一斑。
　　这里的食堂也独具特色，分了好几个等级，周元觉甚至见到了一些需要独特秘方和珍贵药材制作的药膳饮食公开售卖，不过价格都不是一般人能够消费得起的，但相比于有价无市，能够用钱解决的，很多时候都已经能够算是简单的事情了。
　　在这里，周元觉第一次察觉到了，武道广泛普及的巨大可能性。
　　他觉得，从系统性和可复制性上来说，长河武校的模式是有在全国推广起来的可能性的。
　　总署长，这所武校，就是你的布置之一么？
　　武布天下。
　　周元觉似乎察觉到了一场变革正在东华国之中缓缓积蓄着能量。
　　那也许，会是一个非同一般的时代。
　　下午五点，杨晟已经带着周元觉两人在学校里转悠了两个小时。
　　“这是最后的了。”
　　杨晟将两人领到了一个体育场一般的巨大建筑之前，建筑大门处，人来人往，十分热闹，在大门顶部，挂着一块牌子，上书四个大字：
　　实战对抗馆！
　　“实战对抗馆是我们武校最热闹的地方了，不仅仅是本校的学生，还有很多外界人士也都慕名而来，在这里进行对抗交流，这里也可以说是学校的主要收入来源之一。”
　　杨晟笑着将两人引入了实战对抗馆之中。
　　进入实战对抗馆之后，杨晟忽然发现对抗馆之中的情况似乎有些不对。
　　馆中有十个擂台，往常这个时候应该异常火爆，但现在却有九个擂台都空着，人群都拥挤在了一个擂台周围，场面喧闹嘈杂，显得有些乱糟糟的。
　　“擂台上那是什么家伙？连长河武校的高级教练也不是他的对手？”
　　“似乎是北武盟的人？”
　　“北武盟？没听说过……”
　　“……”
　　一阵阵议论声传入了周元觉的耳中。
　　“怎么回事？”
　　杨晟皱着眉头拉了在边缘围观的一个学员问道。
　　“杨教练，是您！太好了，来了一个砸场子的，已经连胜了十二场了，对学校出言不逊，下手很毒辣，有好几个学员都已经重伤被送进医院，刚刚高教练上台也输了，脑震荡，右臂骨折，好像手筋都断了，听说那人是天阳王家的人，已经有学员去请其他教练了，您来得正是时候，您可得帮我们出口气啊。”
　　那个学员看到杨晟眼前一亮说道。
　　“什么？老高也输了？伤这么重？！天阳王家？”
　　听到这个名字，杨晟的脸色瞬间凝重了起来，目光看向了擂台上站着的那个三十岁左右的男人。
　　浑身冰寒，双掌指节粗壮，手掌极大，每一根手指都像是鸟类的爪子，似乎蕴含着巨大的力量，能够轻易的拆卸人体的关节。
　　鹰爪擒拿。
　　无相鹰爪功。
　　看来真是天阳王家的人。
　　“两位，有些事情要处理，暂时失陪一下。”
　　杨晟脸色凝重的对周元觉两人说道，随后拨开人群，朝着擂台方向走去。
　　他已经看到周围有不少人拿着手机在录像，说不定就有北武盟的人，北武盟这是来者不善，一旦拖的时间太久，视频扩散出去，对于长河武校的声誉是个不小的损伤。
　　身为长河武校的一份子，学校就是他的家，他不可能眼睁睁看着学校的声誉受损。
　　“天阳王家？两家一派之中，占据了天阳府的王家？”
　　周元觉轻声对宁慕青问道。
　　“不错，王家和长河武校的矛盾可谓是由来已久，天阳府本来是王家的天下，却忽然冒出来一个长河武校，简直就是王家的眼中钉肉中刺，这些年对长河武校的打压，王家一直不留余力，最近双方局势恶化，这种挑衅的事情恐怕时有发生。”
　　宁慕青小声说道。
　　哗哗哗！
　　就在此时，场中忽然一片嘈杂，杨晟已经登上了擂台，和那名天阳王家的武者对立，双方一言不合，立马就交起手来。
　　“杨晟恐怕不是对方的对手，那个王家之人不只是拳法大成者那么简单。”
　　宁慕青本身就是高手，看着场上的对战，瞬间就察觉到了双方的实力差距。
　　明面上，杨晟使用的是白猿通背，他拳法大成，体力强横，一举一动都爆发出惊人的力道，连续不断的攻击崩坏空气，将对手压制，引得台下众人连连叫好。
　　然而，那名天阳王家之人神色气息在强攻之下根本没有太大的变化，看似被压制，但实际上进退有据，精神内敛，似乎有什么东西将要爆发出来。
　　宁慕青只能看个大概，周元觉倒是感受到了那天阳王家之人身上的生命磁场内敛，似乎随时准备操控勃发，这是圣而明之的表现。
　　此人确实心怀歹意，他没有第一时间释放圣而明之，应该是初入此境界不久，爆发的次数和时间有限，他想要抓住杨晟攻击回落的一个瞬间爆发心意，将对手震慑，到时候就算出重手，别人也无话可说，因为看上去就像是杨晟反应忽然迟钝然后被误伤。
　　果然，双方交手将近两分钟，杨晟久攻不下，气息开始出现了回落，就在此时，那王家之人忽然眼中闪过一丝精光，猛地爆发出了自己的心意。
　　杨晟耳中传来鹰击长空之声，心灵出现了瞬间的震颤，身体僵直，露出了破绽。
　　糟糕！
　　杨晟心知不好，脸色骤变，但心灵被对手心意震慑，已经无法回避。
　　嗖！！
　　对手趁此机会，一拳击向了他的肋部，这一击打中，很可能造成内脏破碎，如果打中特定穴道，即使救回来了也会留下难以治愈的后遗症。
　　他想要废掉杨晟！
　　王家和长河武校矛盾由来已久，如果有机会，就绝不会留手！
　　嗡！！
　　然而，就在这关键一刻，杨晟的脑海之中忽然震动，他被对手影响的身体磁场瞬间恢复，从精神震慑之中恢复了过来。
　　与此同时，他的心中猛地生出一股热血，似乎要超越一切束缚，战胜对手。
　　他猛的大喝一声，一拳挥出。
　　嘭！
　　王家之人根本没料到杨晟会挣脱自己心意爆发的影响，没有阻挡，被杨晟一拳击出，打中胸膛，吐出一口鲜血，猛地倒飞了出去，倒在了地上。
　　杨晟似有所感，猛的转头，看向了实战对抗馆的一个方向。

第一百八十八章 迎接
　　杨晟心里十分清楚，刚才他绝不是靠着自己本身的能力挣脱了对方的束缚，在对方爆发心意的那一刻他就知道情况不好，因为他知道自己难以抵挡这种力量。
　　然而，在那关键一刻，却忽然有另外一股力量帮助他从心灵震颤之中恢复，并带给了他非同一般的力量。
　　在那一刻，他感觉自己短暂突破了身体极限，发挥出了之前从未有过的力量，他甚至觉得当时他的身体并不受他自身的掌控。
　　在击倒对手的那一刻，他心中似有所感，猛地转头看向了实战对抗馆中的一个方向。
　　然而他根据自己的直觉指引所看到的人物，却让他微微有些怔然。
　　那赫然是刚刚他带着参观了整所武校的两名“二代”。
　　其中那名几乎没有怎么说话的男子微微抬头看了他一眼，然后转身朝着实战对抗馆之外走去。
　　哗！！
　　此时，场下的长河武校学员因为对手的倒下而发出了热烈的欢呼，而隐藏在台下的天阳王家的人则脸色剧变，有几人赶忙冲上了台去，查看起那名武者的情况。
　　圣而明之，并非谁都能够达到，如果出现了难以治愈的伤残，就算对王家来说也是不小的损失。
　　只见擂台上那名王家的武者双目紧闭，被一拳击中胸膛，肋骨多处骨折，闭过了气去，还好没有性命之忧，不过至少得在床上躺上半个月以上才有恢复的可能。
　　天阳王家的人看向杨晟的眼神有些怪异，他们明明看到对方被心意爆发所震慑，怎么会突然挣脱了束缚？难道此人之前隐藏了实力？
　　“杨教练，好样的！可算是给我们出了一口恶气！”
　　“杨教练不愧是老校长亲传，果然实力非凡。”
　　“对啊，杨教练，什么时候有空指导一下我们对练？”
　　“·······”
　　杨晟没有去理会对手，而是直接走下了擂台，身边的学员一脸兴奋的拉着他庆祝，但他却根本没有那样的心思，因为他知道，这场比赛之所以能赢，和他没有任何的关系。
　　他的脑子里还在想着刚刚战斗的画面。
　　那人距离擂台至少有二十多米，中间还隔着无数人，然而，就是在这种情况之下，却还是能够轻易影响他的精神和身体，将对手圣而明之的攻击轻易化解。
　　他知道，圣而明之之后，人的心灵与身体短暂结合，能够扩散外放，但距离都十分有限，距离越远，这种影响的效果也就越差，更不用说中间还隔着这么多人。
　　能够做到刚刚那样的事情，他想不出对方是什么级别的高手。
　　在对方的面前，他简直就像是一个孩童。
　　整个长河武校之中恐怕都找不出这样的人物。
　　更让他感到有些惶恐的是，这样的人物隐藏身份出现在长河武校，所求为何？
　　他一路拨开兴奋的人群，走出了实战对抗馆，就看到那两人并没有走远，而是在距离实战对抗馆不远处的一株大树下站着，似乎在静静的等待。
　　杨晟深吸了一口气，快步朝着那两人走了过去。
　　“刚才多谢前辈相助，不知前辈是何方高人？来我长河武校又所为何事？有什么我能够帮到的地方，前辈尽管开口。”
　　杨晟脸色谨慎，低垂着头，双手抱拳对周元觉鞠了一躬，语气恭敬的说道。
　　然而，半晌，他并没有等到对方的任何回话。
　　他有些错愕的微微抬起了头来，看见那个一直没有怎么说话的男子正注视着前方，似乎在等待着什么，而在他身边，那个女子垂立一旁，双目低垂，眼观鼻鼻观心。
　　他忍不住朝着男子注视的方向看去，发现那是长河武校内校的方向。
　　嗖！
　　一道黑影以极快的速度在教学楼的屋顶之上奔驰飞跃，简直就像是古代飞檐走壁的侠客。
　　大概半分钟之后，那道黑影已经来到了几人面前不远处的一栋教学楼楼顶，黑影轻轻一跃，脚尖在教学楼数个窗沿上连点，身体轻盈的落在了地面上。
　　这是一个身材中等的中年人，他身穿一身黑色唐装，一头乌黑的头发一丝不苟的梳在脑后，脸上挂着一丝淡淡从容的笑容，眼中似乎有着泰山崩于前而不变的沉稳，相比于很多年轻俊美的容颜来说，这种经历风雨磨难而历练出的岁月的韵味，更容易让人着迷。
　　“老师······”
　　看到这个中年人，杨晟神色一振，赶忙上前去对着那名中年人恭敬的行礼。
　　这个忽然以飞檐走壁的方式出现的中年人的身份呼之欲出。
　　长河武校老校长。
　　今年虽然已经七十有余，但他表面看上去最多也就四十来岁的样子。
　　老校长缓缓走来，对着行礼的杨晟摆了摆手，来到了周元觉的面前，在杨晟震惊的目光之下对着周元觉双手抱拳，随后微微鞠躬道：“不知前辈莅临本校，有失远迎，万望海涵。”
　　杨晟已经有些合不拢嘴了，以老师的实力和在武道界的地位，居然主动给一个看上去只有二十多岁的年轻人鞠躬，并且口称“前辈”·······
　　这让他不禁回想起了一些传说，一些实力恐怖的高手武道功参造化，返璞归真，返老还童，看似年轻，实际上都是一些老怪物。
　　难道这个年轻人就是这样神话般的存在？
　　“你不必如此，从年龄上来说，你是我爷爷辈的人了。”
　　周元觉摆了摆手说道。
　　爷爷辈的人······
　　周元觉的回答再次出乎了杨晟的预料，也就是说此人的真实年龄和表面上看上去的差不多，但这个年龄却能够让老师口称前辈。
　　杨晟瞳孔一缩，终于将周元觉的身份和最近武道界盛传的一个消息联系在了一起。
　　“求道之路，达者为先，我理应称你一声前辈。”
　　老校长笑着说道，随后他转头看向了杨晟说道：“你先去处理一下实战对抗馆中的事情。”
　　“是，老师。”
　　杨晟深深的看了周元觉两人一眼，然后缓缓离开，朝着实战对抗馆走去。
　　“不知道前辈此次前来，所为何事？”
　　目送杨晟离开之后，老校长对周元觉问道。
　　“你觉得呢？”
　　周元觉反问道。
　　“看来是那位的嘱托吧？”
　　老校长有些感叹的说道。

第一百八十九章 神道
　　“长河武校果然和那位有所关联。”
　　周元觉双眼微眯说道。
　　“这里不是说话之地，请跟我来。”
　　老校长对周元觉说道。
　　“你在这等候一阵。”
　　周元觉对身边的宁慕青说道，随后与老校长脚步一点，身体轻盈，以极快的速度窜上了附近的一栋楼房，从楼房顶部飞驰而去。
　　宁慕青张了张嘴。
　　又不带上我！！
　　······
　　······
　　两人一路飞奔，不出十分钟，就已经来到了学校后山山顶。
　　后山山顶有一片专门清理出来的空地，空地中央还有一间简单的木屋。
　　周元觉能够明显感受到，这间木屋之中有着非同一般的布置，整个长河武校之中的那股蓬勃向上的潮流和气息汇聚在了这里，与当初总署长所居住的紫霄山从某些方面上来说有着异曲同工之妙。
　　“这里是我平时修行居住的地方，简陋了些，请多见谅。”
　　老校长笑着说道。
　　“果然是那位的手笔，怪不得我才刚刚在实战对抗馆之中使用了生命磁场，你立刻就能察觉到，承载了这股潮流和气息，在长河武校所在之地，应该没有什么事情能够瞒得住你？你虽未成圣觉，但恐怕能力已经可以与圣觉比拟。”
　　周元觉说道。
　　“没有那么夸张，我毕竟不是那位，并没有突破圣觉，而且没有如那位一般以大毅力承载起这股力量，生死相依，彻底融合。因此只能够简单借用，实力虽强于一般顶尖武道家，但与真正的圣觉相抗衡，还是会感到力不从心，而且出了这所武校，所有的增幅就会基本消失。”
　　“之所以能够感受到你的气息，也不过是因为圣觉之人的力量太过耀眼，如暗夜之中的启明星，搅动磁场潮流，就像是一潭死水之中忽然出现涟漪，想察觉不到都难。”
　　“如果我能够真正达到圣觉之境界，北武盟恐怕也不会如此猖狂了。”
　　老校长摇头叹息着说道。
　　“不是圣觉，能够做到这一点已经极其不易了，就算是我，也不可能做到这样的事情。”
　　周元觉感叹的说道。
　　“道不同而已，说实话，如果有得选择，我还是更愿意走圣觉之道路，超越自我，打破桎梏，伟力归于自身。凭借外力，终究有诸多束缚。”
　　老校长说道。
　　若不是当初他武道之途多舛，以一门二流拳法进入大成之境界，在突破拳法束缚的过程中耗费了太多的时间，错过了黄金年龄，体能开始下降，现在恐怕也已经圣觉有望，何必要走这样的道路？
　　承载众生之意志，从某种程度上是一种巨大的束缚。
　　“聚众之道，集众生之力，我本以为那位只是特殊个例，没想到并非如此，他将自己的经验传授了出来，这是在为东华之武道开创新的道路啊。”
　　周元觉明白了总署长的用意。
　　圣觉之境界，天赋、毅力、缘分，缺一不可，有些人身怀大毅力，心灵近乎圆满，但因为自身天赋际遇等等原因，错过了晋升圣觉的机会，实在可惜。
　　这些人，虽然以正常的道路晋升圣觉无望，但却存在另辟蹊径的可能，让自身承载某种潮流，集合众生之力，在一定范围之内，拥有超越人类极限的力量。
　　条件虽然苛刻，但不得不说，这是一种新的可能。
　　“其实，这并不是新的道路，只是对旧的道路的总结与升华。东华自古就有城隍土地之传说，某些德高望重，极得民心之人死后，百姓就会立灵位，建祠堂进行祭拜，祈求贤者之灵魂能够保佑一方水土平安，在一些特殊的情况下，众生之愿力集合，就会诞生出一些玄而又玄的东西。”
　　“在古代，这被称为‘神道’。”
　　“不仅是东华，西方诸国也有类似的道路，不过条件苛刻，很难达成。如果说圣觉之人是仙，逍遥自在，超脱世间，不受拘束。而我等就是那封神榜上的神灵，看似辉煌，实则被拘束于一地，不得自由。”
　　“不过，那位的方法又和古法不同，众生心之所向，亦是我等心之所向，时代不同了，信息通畅，整个国家，甚至整个世界都连为一体，我等也不是为了一隅之地而奋斗，而应是为了整个天下，这最终也许能够挣脱一地之束缚，”
　　老校长说道。
　　“神道······”
　　周元觉目光深邃，曾经只存在于传说之中的东西，如今正在缓缓变为现实，或者说，这个时代，对于古代来说就是神话般的时代。
　　在古代，交通不便，百姓愚昧，一个人的名声，一个人的事迹想要传播出一郡一县，那是难上加难，但在现在，网络畅通，民智已开，某种思想之潮流一旦形成，那将不再局限于一隅之地，而是会快速扩张到整个天下。
　　比如眼前这位老校长，日后若是长河武校的模式扩展到全国，向武之潮流炽烈，他未必没有借这股力量真正突破身体束缚，打破极限的机会。
　　神道、武道、科技、血脉······
　　成就圣觉不过短短时间，周元觉就见识到了之前根本没有了解过的东西。
　　千奇百怪，光怪陆离，在平凡的世界之下，真理往往比我们想象的还要更加离奇。
　　这是一个盛世，百道争鸣，超脱之路，并非武道一条，以后恐怕还会有更多。
　　众生智慧不息，路就绝对不会断。
　　“既然来了，就让我见识见识你的武道吧。”
　　周元觉对老校长说道。
　　“正有此意！”
　　听到这话，老校长眼中闪过一丝精光，浑身汗毛炸起，血肉臌胀，竟在一瞬间进入了大小如意的战斗状态。
　　他已经年过七十，身体机能本来应该已经快速下降，但此时周元觉从其身上感受到的那股生命磁场，却比年轻人的还要炽烈。
　　日夜居住在这山巅小屋，以长河武校之中的磁场滋养，老校长的身体也在不知不觉之中出现了变化。
　　如果他愿意和总署长一样以身承载这股意志，恐怕还能更进一步。
　　“小心了！”
　　老校长低喝一声，膨胀的身体猛地冲出，全力爆发。
　　轰！
　　山顶周围那股奇特的磁场被引动，其中部分凝聚在了老校长的身上，配合着他自身顶级武道家的心意爆发，居然在他身后凝聚出了一个庞大的真身法相。
　　一身长袍，负手而立，须髯皆白，皓首穷经。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　教化，是圣贤之所为。
　　老校长虽是一介武夫，但继承的却是圣贤之意志。
　　谁说武者，就只能好勇斗狠，睚眦必报，不能心怀天下？
　　家国天下，圣贤之道，皆在拳法之中！

第一百九十章 目标
　　伴随着老校长的动作，他身后的圣贤之法相同样双目圆瞪，一掌击出。
　　嘭！
　　空气炸裂，磁场震动，无比磅礴。
　　那是人类通过学习不断完善自身的激情，是面对庞大的知识和技巧之时的坚持，是探索未知丰富自身的野望，也是教化众生将未知变成已知的伟大。
　　教化，让人之所以为人，让人类社会，能够真正称得上文明。
　　这是一种难以阻挡的磅礴大势。
　　这绝不是顶尖武道家能够打出的拳法，这一刻，老校长发出的攻击绝对有圣觉级的水准。
　　虽然嘴上谦虚，但老校长对自身的攻击却有着强大的自信，虽然使用这股力量需要付出一定代价，爆发之后很难继续维系，但这一击，绝对能够让资深圣觉感到棘手，这是他压箱底的杀手锏。
　　他想要看看，这位横空出世的年轻圣觉，到底有多强的实力。
　　然而，面对他的全力爆发，周元觉却根本没有任何闪避的动作。
　　只见他双目低垂，周身红光迸射，周围环境温度迅速升高，让他的身体看起来就像是燃烧起了耀眼的火焰。
　　阳火·燃灯！
　　这段时间思考阴阳融合之方法，虽然仍旧没有找到合适的切入点，但这并不代表周元觉一无所获。
　　在思考阴阳之区别的同时，周元觉将自身的能力招式进行了梳理，让圣觉之后开始显得有些纷杂混乱的能力重新变得井井有条。
　　所谓阳火·燃灯，是“三昧燃灯境”的进阶之招式，以心火勾动身体之火，加速气血运转，并且运用生命磁场自行自我共振，彻底激活体内的每一个细胞和组织，以此最大限度提升身体机能，并以此来增强身体对外界自然磁场的免疫力，以求能够调动更强大的生命磁场而不受到反噬。
　　燃灯之境一开，周元觉的体能和身体磁场承受力都达到了一个恐怖的程度，老校长所调动的气势虽然磅礴阔大，但周元觉自身却就像是一块顽石，任由雨打风吹去，却纹丝不动。
　　他身体微微下蹲，双臂如同一对翅膀般缓缓张开，一只庞大的火焰巨鸟由红光凝聚成型，昂扬着头颅一声长鸣，双翼震动，猛烈的磁场迅速扩散。
　　阳火·垂云！
　　这是以自身的庞大力量对身边的磁场进行震荡的招式，此时那心灵本相所呈现的火焰巨鸟振动双翼，释放威压，将异种磁场统统震碎驱散，就如同巨鸟翱翔之际振动垂天之翼，搅动风云。
　　两个简单的招式，老校长就感觉自己对对方的压迫已经全部失效，对方反而反过来给他造成了巨大的压力。
　　随后，他就见到周元觉手掌呈刁状，如同巨鸟之尖喙，猛地击出。
　　唳！！
　　庞大的力量摩擦空气，伴随着体能的释放，生命磁场的强度也同时达到了一个峰值，那只展翅振空的巨大火鸟伴随着这声爆鸣猛地飞出，搏击长空。
　　阳火·掠空！
　　庞大的磁场伴随着周元觉的动作，极具冲击力的冲刺了出去，就像是从天空中俯冲而下，攻击猎物的鹰隼。
　　周元觉的心灵本相所化的火焰巨鸟在体格上比调用了众生之伟力而形成的圣贤法相小了不少，但那种凝实如一的感觉，却是后者难以比拟的。
　　圣觉之伟力，归于一身，可破一切阻碍！
　　轰！！
　　两股磁场波动碰撞在了一起，周围的空气猛地荡漾了开来。
　　树木摇曳，尘土飞扬，迷住视线。
　　烟尘落下，露出了周元觉和老校长的身影。
　　周元觉的刁手停在了老校长面前一寸处，似乎随时都可以落下。
　　“厉害，真是厉害，很难相信你还如此年轻，时代果然在不停变化。”
　　老校长眼中的震惊一闪而逝，他知道自己必然无法真正奈何一名圣觉，但却也没想到自己的招式被破掉得如此轻松。
　　他借用了众生之心意的磅礴磁场，就像是一大块棉花或者面团，而对方就像是一根钢针。
　　坚硬如铁，锋芒毕露。
　　虽然数量上有所优势，但拿棉花和钢针碰撞，想要伤害到钢针，那无异于痴人说梦。
　　“单凭这一击，北武盟之中没有圣觉，应该不可能能够奈何你，但我听那位的意思，长河武校在和北武盟的争斗之中，似乎落于下风？”
　　周元觉缓缓缩回了手，生命磁场重新内敛，就像是变成了一个普通人。
　　“我的能力只能在长河武校之内施展，但长河武校不可能始终困于这一隅之地，在这北三府的其他地方，北武盟的影响力超乎想象。”
　　“它早已不仅仅是一个武术家协会，多年扎根北三府，已经让其影响渗入了北三府的方方面面，而长河武校的发展时间太短，离开了长河武校，我的学生们很难与北武盟正面抗衡。”
　　“特别最近，因为北维之事，我那几名在北方论武大会之中拿到了不错名次的弟子被调往西北，长河武校实力空虚，北武盟的人就更加猖狂了起来，刚刚在实战对抗馆之中的事情你也看到了，这种事情我就算知道也不好出手，否则容易落人话柄。”
　　老校长摇了摇头。
　　“既然说到了这里，我也想问一下，你这次前来北三府，目标是什么？如果是想让长河武校握手言和，那是不可能的事情，就算你实力再强也做不到，因为道路不同，摩擦不可能停止。”
　　“我们的存在触动了北武盟的利益，这是他们绝对不能容忍的。”
　　老校长继续说道。
　　“北武盟，他们能够存在，独霸一方，堪称土皇帝，甚至就连总署长也不能明面上插手，他们背后的背景恐怕没这么简单吧？”
　　周元觉脸色玩味的问道。
　　“当然，有人的地方就有利益链条，北武盟能够存在这么多年，当然不会这么简单。”
　　老校长点了点头说道。
　　果然如此。
　　周元觉心中暗道，有人的地方就有利益，有利益的地方就有争端，这也是他不想完全加入秘察署，而选择了挂职的原因，高层的游戏很复杂，他不愿意过多参与。

第一百九十一章 拜帖
　　“所以，你准备怎么做？”
　　老校长问道。
　　“这里面的水很深，不过那与我何干？长河武校和北武盟的争端，又与我何干？”
　　“我只不过是一个刚刚成就圣觉的年轻人，这次前来，只是为了领教北三府的武道而已，我所做的是，也不过是一个个登门拜访，今天是你，明天就是他们。”
　　“当然，练家子切磋比武，难免会有些损伤，我一时出手太重，一些对手伤上个把月，似乎也合情合理，至于这个把月之内会发生什么，个把月之后又会发生什么，那就和我没有任何关系了。”
　　“如果有人不服，那日后尽管可以来找我切磋，我求之不得，随时恭候。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　虽然答应了总署长的要求，但他并没有什么手牵双方，化解恩怨的想法，人的身体能够很轻易被征服，但人的精神，却很难在短时间内被改变。更不用说北武盟和长河武校背后还有诸多牵扯，一时难以解决。
　　他所要做的，就是如总署长所说，不偏不倚，至少明面上不偏不倚，一手压一个，将双方全都暂时压下去，至于将来会如何，就不是他应该操心的了。
　　听到周元觉的话，老校长微微一愣，随后脸上露出了一丝笑容道：“有这个把月的时间，就已经足够了。”
　　现在长河武校，最缺的就是时间，一旦那些被抽调出去的弟子回归，那很多问题就都能够迎刃而解。
　　“所以，你应该知道要怎么做了？”
　　周元觉看了一眼老校长说道。
　　“当然，接下来，我就会传出消息，新晋圣觉周元觉来到长河武校与我切磋论武，我不敌对方，负伤严重，需要闭关静养一段时间······”
　　老校长脸上露出了一丝笑容。
　　而剩下的事情，就要靠周元觉去做了。
　　······
　　······
　　实战对抗馆，那名被杨晟击伤的王家武者王镇文被抬了出来，王家之人带着他以最快的速度离开了长河镇，返回了天阳府都长青市，回到了天阳王家的驻地。
　　王家家主，也是目前明面上王家最强之人，王麟坐在书屋查看着文件，他身穿一身笔挺合身的西装，眼眶深邃，鼻梁挺立，那双眼睛锐利得如同凶猛的鹰隼，俯仰之间透露出惊人的气势。
　　他看上去似乎只有三十岁，但实际年龄已经五十三岁，但浑身上下却看不出一丝老态，甚至比一些二十五六岁的年轻人看上去都要具有活力，任谁都不会觉得这是一个年近六十的老人。
　　但只有王麟自己清楚，岁月切实在他的身上留下了不可磨灭的痕迹。
　　年过五十，体能看似还在巅峰，但他自己知道，到达了这个岁数，还没有突破那道枷锁，那么也就意味着今生圣觉无望了。
　　曾经，他天赋卓越，自信非常，自认圣觉对他来说只不过是起点，二十二岁拳法大成，他认为自己将会打破历史之记录，成为古往来今最年轻的圣觉，却没有想到，这一到关卡，卡了他三十余年。
　　圣觉是一道天堑，斩尽无数天骄。
　　他并不甘心，他不认为自己会就此止步，一定还有其他的方法······
　　咚咚咚！
　　就在这时，书房大门被敲响，打断了他的思考。
　　“进来。”
　　他皱了皱眉头说道。
　　只见一名王家旁支子弟走了进来，来到了他的耳边，轻声低语。
　　“阿文重伤？谁干的？长河武校还留有这样的高手？”
　　王麟神色一凝，沉声问道。
　　“是长河武校的外校高级教练杨晟做的。”
　　那名王家子弟小声说道，在外面，仗着王家之血脉他能够耀武扬威，但在王麟面前，他就像是老鹰面前的小鸡，不敢有丝毫逾越。
　　“杨晟？长河武校的外校教练应该只有拳法大成的级别，这个杨晟是什么地方冒出来的？难道已经突破到了圣而明之的境界？”
　　王麟皱眉道。
　　“并不是，其实我们也觉得很奇怪，当时镇文哥出其不意施展了心意爆发，明明已经将对手震慑，正准备了结对手，但对方不知道为什么突然从被震慑的状态之中恢复，并且实力爆发，反过来击倒了镇文哥，我们查了资料，那个杨晟应该确实仅有拳法大成的实力而已。”
　　那名王家子弟也面带疑惑的说道。
　　难道是那个老家伙在暗中相助？
　　王麟疑惑，他知道那个老家伙虽然没有能够突破圣觉，但只要身处长河武校之中，就能够拥有一些玄而又玄的能力，那似乎是不同于正常圣觉的某种奇特道路，这也是让他心有忌惮的地方。
　　可惜，无法得到他的那种方法，否则······
　　嗒嗒嗒！
　　然而，他们的谈话还没有结束，从门外又传来了一阵急促的脚步声，另一名王家成员走了进来。
　　“家主，刚刚长河武校之中的探子接到消息，长河武校老校长冯川与高手切磋负伤，已经正式宣布闭关静养。”
　　这名王家成员沉声说道。
　　“什么？高手？是什么高手？”
　　听到这个消息，王麟的瞳孔微微一缩，他知道那个老家伙在长河武校之中的实力之恐怖，什么人居然能够让他负伤闭关？
　　“听消息，是那位最近传得沸沸扬扬的新晋圣觉，周元觉。”
　　王家成员低声说道。
　　“周元觉······”
　　听到这个名字，王麟的眼中露出了一丝怔然。
　　那个家伙，不是听说已经在秘察署挂职了么？怎么会无声无息的出现在北三府？而且还主动找上了冯川，在切磋之中让对方受伤？
　　这不合情理······
　　王麟身为王家家主，自然隐约知道一些场合武校背后的蹊跷。
　　不对劲，很不对劲。
　　王麟双眼微眯，阿文离奇受伤，周元觉秘密潜入场合武校，冯川随后声称受伤闭关······
　　该不会是······
　　王麟似乎明白了什么。
　　嗒嗒嗒！！
　　又是一连串的脚步声传来，一个身材高大的青年急匆匆的走入了书房之内，手中似乎还拿着一张帖子。
　　“家主，有人送来了拜门帖，说是近期想要登门拜访，领会我王家无相鹰爪功的玄奥。”
　　这个青年三步并作两步，来到了王麟面前，将手中的拜帖交给了他。
　　果然如此······
　　王麟心中已经有了猜测，接过拜帖，果然看到拜帖署名的三个大字是：
　　周元觉。

第一百九十二章 联合
　　周元觉······
　　最近这个名字，可谓是如雷贯耳，整个东华武道界，可谓是无人不知。
　　圣觉之境界，放在古代就是武林之神话，一个如此年轻的圣觉，配得上这样的名望。
　　二十五岁······如今我五十三岁······
　　王麟的双眼微微有些恍惚，似乎回想起了自己年轻的时候，那个年龄，他也曾经同样自信与张扬。
　　压下心中那一丝不易察觉的烦躁，王麟开始将注意力集中在眼前的事情之上。
　　身为王家家主，这些年来历经风雨，面对过种种磨炼，见识了各种阵仗，这让他第一时间就察觉到了这件事情的不对劲之处。
　　这么多年的对立和争斗，就算隐藏得再隐秘，也难免会有蛛丝马迹，因此他知道长河武校在暗地里恐怕和秘察署多有牵连。
　　而周元觉这位新晋圣觉，又已经在秘察署挂职，不管怎么样，这都基本等同于打上了秘察署派别的印记，就算是比武切磋，这位新晋圣觉也不至于将同属一派的冯川打伤闭关。
　　而且，如今长河武校与北武盟的关系激化，正是在关键时刻，这个节骨眼上此人来到北三府，就更显蹊跷。
　　如果再把这件事情和下边人描述的王镇文在擂台上诡异重伤的事情联系在一起，那基本就能得出一个结论了。
　　“我都知道了，东西留下，你们先出去吧，没有重要的事情不要再打扰我。”
　　王麟脸色平静了下来，再也看不出喜怒，挥手让那几名王家子弟退下。
　　几人对视了一眼，对着王麟微微鞠躬，起身离开了书房，并带上了房门。
　　书房之中重新恢复了寂静。
　　刺啦！
　　王麟撕开了眼前的拜帖，读起了其中的文字。
　　“以武会友，见识天下英雄？好一个以武会友！”
　　读完这封拜帖，他已经基本明白了周元觉此次的来意。
　　来者不善。
　　长河武校老校长冯川就算有损伤，也不可能到闭关修养的程度，而这位新晋圣觉这次前来北三府的真正矛头，指向的是恰恰是他们北武盟。
　　冯川只不过是在配合着他演一出戏，堵住悠悠众口。
　　“这就是圣觉啊······”
　　王麟放下了手中的拜帖，微微有些感叹。
　　既能够暂时阻止长河武校和北武盟的争端，为长河武校的发展赢得时间，又能够不落人口实，不被顶层拿此事作为攻讦之用，以一己之力独扛整个北武盟，也只有圣觉这样神话般的人物才能做到，换了任何一个人，哪怕地位高绝，德高望重，也做不到这样的事情。
　　这就像是历史浪潮席卷而来，堂堂正正，光明正大，横推一切，阴谋诡计反而落了下乘。
　　这就是圣觉之人的气魄，哪怕仅是一名新晋圣觉。
　　“我们才刚动用了一些关系，让长河武校之中那几名杰出弟子不得不被调走，现在马上就出来了这种事情······”
　　王麟沉默了起来，低着头颅思考着接下来的对策。
　　“这不是我王家能够接下来的事情，也不应该仅仅由我王家来承担。”
　　半晌，王麟叹息了一声，不得不承认这个现实。
　　他暗中握紧了拳头，神色难看，如果我是圣觉······
　　对啊，如果你是圣觉。
　　可惜你没机会了。
　　想要达到那个境界，需要付出代价，也许你应该尝试一下不一样的道路。
　　就在此时，王麟的耳边似乎出现了一个声音。
　　“谁？！”
　　王麟猛地从椅子之上站了起来，目光凌厉。
　　但半晌，那个声音却没有再次响起。
　　王麟仔细回味，发现那个声音乍一听上去似乎有些怪异，但细细辨认，那个声音，和自己的声音几乎完全一模一样。
　　那就像是他的心声。
　　“幻听么？”
　　王麟疑惑的重新坐了下来，压下了心中一股越来越明显的躁动，拿出了自己的手机。
　　周元觉来者不善，他当然不能就这么跟着对方的节奏走，用王家来硬抗对方的冲击。
　　更何况，他并不是一个人。
　　这件事情，应该由整个北武盟来承担。
　　于是，一个爆炸性的消息以天阳王家为中心，快速的在整个北武盟高层之中扩散了开来。
　　······
　　······
　　三个小时之后。
　　周元觉和宁慕青居住的豪华酒店。
　　咚咚咚！
　　宁慕青敲响了周元觉房间的门。
　　“进来。”
　　周元觉的声音从门内响起，盘坐在地板上的周元觉看着走进来的宁慕青，开口问道：“整整三个小时，天阳王家那边终于有回复了？”
　　“不错，已经有回复了，这么久的时间，足够他们做出相应的对策，只不过，回复你的不再是天阳王家。”
　　宁慕青点了点头，脸色凝重的说道。
　　她拿出了一个信封，递到了周元觉的面前。
　　周元觉抬头一看，信封的署名，是北三府武道家协会。
　　“这次给你的回复，是以整个北武盟的名义发出的。”
　　宁慕青沉声说道。
　　“整个北武盟？”
　　“看来天阳王家的家主已经察觉了一些蹊跷，知道老校长放出的消息很可能只是逢场作戏，果然是在这个圈子里摸爬滚打数十年的老家伙，嗅觉还真是敏锐，和他们玩阴谋诡计，确实非我所长。”
　　周元觉闻言，脸上并不见意外之色，反而勾起了一丝有趣的笑容。
　　在做出这种应对的时候，他就知道那些家伙不可能这么容易上当，只不过他们的反应比想象之中的更快，并且更犀利和彻底。
　　他撕开了手中的信封，拿起信件缓缓的读了起来。
　　“果然如此啊。”
　　很快，他就将信件全部看完，微微摇了摇头，将信件交到了宁慕青的手中。
　　“武林神话驾临北三府，北武盟有失远迎······三日之后，特在嵩阳市设下英雄大会，北武盟诸位武学后辈将齐聚一堂，虚席以待武林神话大驾光临？这是鸿门宴啊。”
　　宁慕青看完信件上的内容，就已经明白了北武盟的应对策略。
　　不跟着周元觉的节奏走，不给他逐个击破的机会，先一步联合起来。
　　既然你如此大张旗鼓，那就看看你是不是真的能够扛下整个北武盟！

第一百九十三章 意料之外的影响
　　“果然都是一些心机深沉的家伙，这是要打乱你的节奏，让你跟着他们的计划走。”
　　宁慕青感叹了一声。
　　王家和北武盟的应对有三点高明之处。
　　第一，本来只是针对王家，但现在变成了整个北武盟的事情，而且周元觉打的本就是领教天下英雄的旗号而来，北武盟以此为借口召开英雄大会，化被动为主动，以北武盟之力取代王家一个势力，避免被逐个击破。
　　第二，礼数周全，拜帖之中言辞恳切，以后辈自称，让人挑不出毛病，也让周元觉没有拒绝的理由，就像周元觉登门拜访，以交流武艺为由，王家也不好拒绝一般。
　　第三，他们知道周元觉来者不善，虽然是切磋比武，但很可能暗中下重手，让他们遭受损伤，因此大张旗鼓举行大会，打着交流切磋的旗号，众目睽睽之下，周元觉就不好下手太重，至于输了之后有损脸面？如果对上的是普通武道家北武盟恐怕还有此顾虑，但对手是圣觉之武林神话，输了只是再正常不过的事情，但若是赢了······
　　总而言之一句话。
　　你可能血赚，但我绝对不亏。
　　这一下，主动权就完全在北武盟手中了。
　　攻守之势逆也，这确实是善谋者之所为，北武盟之中有能人。
　　“这个邀请，你准备接下来么？”
　　宁慕青心中思量，然后对周元觉问道。
　　“邀请既然都已经发出来了，我岂有不去的道理？”
　　周元觉笑着说道。
　　“可是，这明显是一个圈套，或许，我们应该想一想一些其他的办法？”
　　宁慕青皱眉说道。
　　“不需要，他们不是圣觉，不了解圣觉之人，也太小看圣觉之境界了。”
　　“蜉蝣岂能撼树？螳臂又岂可当车？”
　　周元觉缓缓从地面上站起了身来。
　　“给北武盟一个回复，三日之后，我会到场。”
　　······
　　······
　　而就在周元觉和宁慕青准备动身前往嵩阳市的时候，在北武盟的刻意宣扬之下，新晋圣觉周元觉即将前来嵩阳市赴北武盟英雄大会之约的消息开始在整个北三府武道界之中扩散了开来，甚至超出了北三府武道界的范畴，在整个北方武道界，甚至是全国武道界传播了开来。
　　这位新晋圣觉，最近可谓是传得沸沸扬扬，很多人都很好奇这究竟是一位怎样的人物，又有怎样强横的实力。
　　而且，圣觉之人，稀世罕见，不达到那样的境界，这种人物对于普通武道界之人就如同出世之仙，隐于云雾之中，谁也不清楚圣觉的真正手段。
　　如今，北武盟的英雄大会，倒是有一窥圣觉之强者的机会，自然有许多人欣然神往，想要一睹圣觉之人的风采。
　　北武盟的目的达到了，消息扩散了出去，而且北武盟这个势力也因此跟着名气大涨，在整个武道界的注视之下，周元觉很难在切磋交流之中下暗手和重手。
　　一时之间，嵩阳市成为了武道界的焦点，从全国各地都有武道家赶来，想要参加这次英雄大会，这让英雄大会一票难求。
　　嵩阳市高手汇聚，让北方秘察署都不得不派出人手，暗中维持社会稳定，让这些武者投鼠忌器，不会一时被热血冲昏头脑。
　　这阵仗和影响，倒是出乎了周元觉的意料之外，他对圣觉之人的神秘性和影响力，还是太低估了一些。
　　实际上，北武盟也没有料到这样的影响，“英雄大会”只是他们取的戏称，没想到，现在似乎真的有了那么几分汇聚天下英雄的味道。
　　“阵仗这么大？我都想去参加参加这‘英雄大会’了。”
　　身在长河镇的老校长冯川接到这个消息都微微有些错愕，他知道周元觉此次出手必定会掀起风雨，但这显然超出了风雨的范畴，成为了一场风暴。
　　······
　　······
　　“英雄大会么？没想到这小子还有这样的影响力。不过这样也好，这是第一次圣觉之人在众目睽睽之下出手吧？时代在变化，也是时候让现在这个时代的人们，记忆起那属于人类个体本身的庞然伟力了。”
　　“为了迎接下一个时代·······”
　　总署长虽然枯坐紫霄山，但他的情报却比这个国家的任何一人都要灵通，更何况北三府之事本来就是他所嘱托，他自然多有关注。
　　这次事件的影响和发展有些出乎他的预料，但在这种意外之中，他却似乎看到了另外一种可能。
　　枪炮一响，武道没落。
　　关于人类的身体，关于人类的心灵，关于人类本身所能够达到何等恐怖的程度，世间众生已经遗忘了太久。
　　甚至，时代的便利，让身体的锻炼，似乎都成为了浪费生命之物。
　　圣觉，古往来今人类的最高层次，从前神龙见首不见尾，只知其名，不知其实，但现在，却能够公之于众，或许将为这个时代注入不一样的活力。
　　被遗忘的黄金，终将被记起。
　　······
　　······
　　与此同时，在东华境内的某一地，一栋大型私人庄园之中。
　　一个相貌俊朗非凡的中年人浑身松散的靠坐在宽大客厅的沙发之上，以特制的掌上电脑浏览着东华武道界的相关情报，这次“英雄大会”的消息第一时间引起了他的注意。
　　“圣觉之人，英雄大会······”
　　“很好，很好啊。”
　　中年人英俊的脸上露出了迷人的微笑。
　　“曾经，圣觉之人的力量藏在暗中，如今，却要公之于众。”
　　“人类是一种很奇特的生物，当他们被困在迷雾之中，看不见四周，能够有一小片能够看清之地，反而会感觉到知足，但哪怕前方的黑暗出现一道光，撕裂了黑暗，让他们看到了一丝更广阔的天地，某些难以抑制的欲望就会降临。”
　　“圣觉的力量啊，多少人渴望，多少人嫉恨，多少人疯狂？求而不得，是坚持的动力，亦是欲望的源泉。”
　　“当那些疯狂求取那可望而不可及之物的人们在绝望之中聆听到‘内心的低语’，又有多少人真的能够抵挡那种致命的诱惑？”
　　“周元觉啊周元觉，本来以为你会是一个巨大的威胁，但没想到，你首先给我带来的，却会是‘惊喜’······”

第一百九十四章 发酵（二合一）
　　这场所谓的“英雄大会”的影响多少有些出乎当事人的预料，而在明面上的影响之下，更多暗处的潮流正在涌动。
　　圣觉，目前普通人类所能达到的最巅峰，代表了人类体能的极限，代表了超越平凡世俗的强大力量，一举一动所造成的影响，都超乎想象。
　　嵩阳市。
　　北武盟两家一派之中的嵩阳派所在之地。
　　在两家一派之中，嵩阳派实力最强，虽然以流派号称，但实际上，嵩阳派主要是由三大家族执掌，这三大家族都传承有顶尖的一流武学，占据了嵩阳市北郊的武隆山，近些年建成了一片武隆山庄。
　　三大家族的真正秘传一直被掌握在三大家族的嫡系手中，武隆山庄又分为内庄和外庄。
　　其中外庄是嵩阳派用来吸纳和训练外来弟子的地方，在这里，外庄弟子会被传授三大家族拳法的基础，但真正的秘传之法并不会透露。
　　而这些外庄弟子，如果其中有天赋卓绝者，也并非没有机会获得三大家族所掌握的顶级秘传，不过条件十分苛刻，要不就是需要改名易姓，要不然，就需要入赘三大家，子孙归于三大家族的姓氏，成为三大家族的一部分。
　　其他北武盟的世家，采用的大多也都是类似的方法。
　　曾经，北三府拥有整个东华最发达的重工制造业，但后来随着经济转型，这些产业逐渐凋敝，北三府的其他行业也不甚景气，又没有能够支撑起旅游业的景点和文化景观，所以近年来并不能称得上人气兴旺。
　　嵩阳市也面临着同样的情况，只不过这几天，嵩阳市的本地人们明显感受到了嵩阳市外来人口的增多，而且这些人口都很好辨认，因为大多数这类人都体格健壮，目光如炬，举手投足之间都给人一种压迫感，看上去都不太好相处的样子。
　　这导致了嵩阳市的本地人这段时间都纷纷减少了外出计划，同时暗中打听起这些人的到来所谓何事。
　　特别是一些本地有钱有势但与武道界没有太多往来的上流人士，对这种变化最为敏锐。
　　结果打听到的结果出乎他们的预料。
　　这些人聚在一起，居然是因为一场所谓武道界的“英雄大会”。
　　这让很多没有接触过真正武道界的上流人士大感意外，在这个科技发达，一把枪可以轻易制服一群人的时代，居然还真有武道界的存在？而且这个武道界居然还要大张旗鼓的搞什么“英雄大会”？简直就像是小说中的情景。
　　玉龙别墅区一栋小别墅之中。
　　嵩阳大学，一次大二同学之间的烧烤聚会正在这栋小别墅之中举行。
　　参加聚会的大概有十二个年轻男女，都是嵩阳大学大二不同专业的在校生。
　　这些年轻男女一个打扮时尚，他们的身份也不简单，他们的父母要不就是嵩阳大学校内极具影响力的高干，要不就是府内的富商，要不就是官方的人员。
　　可以说，这些家伙都是一群二代，这是他们在校内组成的一个小圈子。
　　虽然是二代，但他们并不像小说中的那些二代一般都是纨绔子弟，反而从小都获得了极好的教育，家教极严，同时又继承了他们父母双方的优良基因，在各自专业之中也都是顶尖的学霸级人物。
　　正所谓物以类聚人以群分，如果没有足够的闪光点，单凭家世是很难让最优秀的人才接纳你进入他们的圈子的。
　　夜间，灯火阑珊，十二个年轻男女吃完烧烤，喝了点红酒，都有些微醺，一个个躺在别墅庭院之中的躺椅之上闲聊。
　　“你们听说了么？最近嵩阳市外来人口忽然增多，而且看上去都不像善类？”
　　“何止听说？上次我带着女朋友去聚福轩吃饭，结果三张桌子坐着几十条大汉，就算是女的，胳膊也比我的腿还粗，我经常健身，身体素质你们也是看得到的，当时我差点以为自己走错了地方，结果其中两桌的人似乎有什么恩怨，差点当场就掐起来，然后就有一个好像是便衣的人走了过来，双方这才平息下来，也不知道最近是怎么回事？”
　　众人正在闲聊，不经意间就聊起了最近嵩阳市之中发生的事情。
　　“你们这就消息不够灵通了吧？这件事我知道内幕，据说是一个叫什么嵩阳派的武道流派要在武隆山办什么‘英雄大会’，这些都是从全国各地赶来参会的武者，据说这次大会之上会有一个武道界的重量级人物参与，这些人都是慕名而来。”
　　说话的人是一个年轻男子，他叫做江昀，爸爸是本地一个有名的富商，因此能够稍微接触到一些与武道界有关的消息。
　　“武道界？英雄大会？都什么年代了，居然还有这种东西存在？现在都是枪炮时代了，什么都要讲究科技，武道这东西不就是一群人自我娱乐的东西么？还能有这么大的影响？”
　　说话的是一个戴着眼镜的年轻女子，她浑身上下充满了一名知识分子理性的美，她名叫王子茹，父母是嵩阳大学的教授。
　　“话可不能这么说，我爸是做生意的，多少和这类人会有点接触，他和我说，这些人都是有真本事的，动起手来很恐怖。”
　　江昀反驳道。
　　“说这么多都没用，东华国的武道事实证明了就是花架子，能实战么？能上擂台么？能打得赢别人么？还不就是坑蒙拐骗？我看这什么‘英雄大会’只不过是个幌子，借着这么一个名头大吹特吹，互相抬举，然后骗徒弟，中饱私囊。”
　　“那什么武道界的重量级人物，恐怕也就是这什么‘英雄大会’请来的假大师了，估计是个白发苍苍的老头，看上去仙风道骨，但如果真的动起手来，就我可能都能打十个。”
　　说话的是一名梳着大背头的年轻男子，名叫翁龙，他父母同样是嵩阳大学的高干，很显然，他被一些假大师的传言荼毒不浅。
　　“当然可以！”
　　江昀瞪着眼睛说道，但似乎又找不出什么实例来反驳对方。
　　“好了好了不要逞强了，不行就是不行嘛，没什么丢人的，时代在进步，不知道学习早晚要被淘汰，这件事就当做笑话听听好了。”
　　翁龙摆了摆手说道。
　　“翁龙说的对，江昀，你也回去劝劝叔叔，别被骗了。”
　　“都现代社会了，哪还有什么武道界，事实证明，人类个体的力量也就这样了，这是我们基因的限制，抛开这些不切实际的东西，科学和知识才是我们需要关注的东西。”
　　“就是啊，也不知道国家怎么也不管一管，什么糟粕都能大行其道。”
　　“·······”
　　其他同学大多也都支持翁龙的看法。
　　自从当年东华的国门被枪炮打开，数百年来，已经没有东华国人再相信个体的力量了，特别这个时代，真正的高手往往隐姓埋名，修身养性，反而一些跳梁小丑善于利用各种传媒软件，哗众取宠。
　　“是真的。”
　　就在众人准备给这件事下定论，继而结束这次讨论的时候，一个低沉的声音传了出来。
　　众人偏头朝声音发出的方向看去，那张躺椅之上躺着一个长相帅气的年轻人。
　　“什么是真的？”
　　众人忍不住发问道。
　　江昀的父亲只是本地一名富商，他本人在小圈子里也不算很出彩的存在，因此大家能够毫不忌惮的开他的玩笑，但刚刚开口说话的这个年轻人不同。
　　此人名叫钟鸣。
　　当初，他以嵩阳府第一的成绩考入嵩阳大学，学习能力极其出众，两年大学生涯之中，就已经拿了无数奖项，妥妥的学神，而且很有管理手腕，才下学期大三几乎板上钉钉的会成为校学生会主席。
　　最重要的是，此人的家世也不简单，父母是嵩阳大学高层，据说家里和嵩阳市之中数一数二的隆运集团有着很深的关系，无论家世背景，亦或是个人能力，都足够服众，这个小圈子就是他牵的头，是老大哥一般的人物。
　　所以，他说的话没有人轻易反驳。
　　实力决定一切，无论在哪这都是定律。
　　“江昀说的是真的，‘英雄大会’也是真的，武道界也真的存在，这一次大会请来的，就是一位武林神话。”
　　钟鸣淡淡的说道。
　　武林神话······
　　要不是这话是钟鸣说出来的，恐怕诸位高智商“喷子”就已经要开喷了。
　　看到众人一幅异样的表情，钟鸣就知道他们不信。
　　“大家也都是自己人，有些秘密消息我也不怕透露给你们听。”
　　钟鸣微微笑着说道。
　　众人闻言也纷纷来了精神，这就是加入了一个小圈子的好处，能够通过大家的资源，知晓一些隐秘的信息，现在是信息的时代，信息快人一步，那方方面面都会领先别人一个阶级。
　　“举办这次‘英雄大会’的是北三府武道界之中赫赫有名的嵩阳派，你们知道武隆山庄是谁的产业么？”
　　众人摇了摇头。
　　“是隆运集团的产业，而隆运集团，实际上就掌握在嵩阳派的手中。”
　　众人听到这个消息微微有些诧异，听钟鸣的说法，嵩阳派似乎才是隆运集团的持有者，要知道，隆运集团可是在嵩阳府能够排进前十的大集团，背后的持有者居然是一个武道门派？
　　这个事实出乎了众人的预料。
　　都到了现代社会，武道流派能有这么强的影响力？
　　“鸣哥，你怎么会知道这些？听说你家里和隆运集团有些关联，难道······”
　　众人疑惑的问道。
　　“隆运集团，是三家共同持股，而嵩阳派，同样是三家共同主持，其中一家，姓钟。”
　　钟鸣说道。
　　众人闻言骇然，这说明钟鸣和隆运集团的关系很不简单，毕竟同出一家。
　　“钟家在嵩阳府发展了两百多年，一直以武道传家，后来才逐渐渗透到方方面面，而我们家这一脉，只不过是没有武道天赋的旁支，说来你们可能不信，我父母跟我说，我刚出生不久的时候，他们就曾被要求带着我回到家族之中，由族老们检测我的根骨是否适合修习武道，可惜我没有武道天赋，后来又被父母带离了家族，后来才专心上学。”
　　钟鸣有些自嘲的说道。
　　众人哑口无言，钟鸣的话，就像他是被淘汰了的失败品一般，他们根本无法理解，一个个区区武夫，究竟有什么值得如此重视的地方。
　　“家族的规矩就是这样，有天赋的被留在家族核心，修习武道，没天赋的就被分到家族之外，从事各个行业，如果做不出成就，家族根本不会理会。说实话，刚开始知道这个消息我还很不服气，后来，我努力读书获得了嵩阳府第一的成绩，家族也才开始关注我，后来我在大学里做出了一些成绩，家族才真正认同了我的存在。”
　　“那也是我第一次见到钟家真正的主人，不怕你们笑话，那一次见面，我全程连头都没敢抬起来，你们去过寺庙么？应该都有过那种在佛像面前待着的压迫感吧？当时我就有那种感觉，坐在我面前的不像是人，而像是一些特殊的存在。”
　　“自从那以后，家族的一些资源和秘密也才对我开放，我也才开始接触到一些不同寻常的东西，正式知道了武道界的存在，而那位家主就是武道界之中最顶尖的存在，听说过打虎英雄的故事吧，那位曾经就做过降服猛虎的事情，一头北虎。”
　　“见过了那些人，我才知道，人类居然能做到这么多不可思议的事情，有时候我甚至会懊恼，自己为什么没有武道天赋，否则我也应该能够做到那些神乎其神的事情。”
　　“而这一次举办的‘英雄大会’，据说就是为了一位连嵩阳派三家都惹不起的人物准备的，听说那是一位武林神话，钟家主人那种人物就这么可怕了，但他在武道界之中也就只敢称‘顶尖’，我实在想不出，能够被称为‘神话’的是什么样的人？”
　　“大概，这个世界上真的存在超人吧？”
　　钟鸣感慨的说道。
　　众人听得一片寂静，简直如同在听人讲神话传说一般，这种人物真的存在于现实？
　　“即使是鸣哥你说的，我还是无法相信，我不信凭借区区人类能够达到那个程度，否则要科学来干什么？”
　　王子茹沉默了一阵，最终还是微微摇头说道，她觉得钟鸣在开玩笑。
　　“对，除非亲眼所见，不然我是不会相信的，人怎么可能降服猛虎？这只是说书人的故事而已！鸣哥你就不要再和我们开玩笑了。”
　　翁龙也点了点头说道。

第一百九十五章 行踪不明
　　“不相信么？”
　　“也是，不要说是你们，我也是一样，我曾经以为我们钟家的那位就已经是人类个体力量的天花板了，没想到现在居然冒出来一个能够被他们称为‘神话’的存在，我也很好奇那人到底拥有怎样的力量。”
　　“不过比较幸运的是，因为这些年我的表现比较突出，所以钟家也逐渐对我重视了起来，作为这个‘英雄大会’的主办方，我想办法从家族里要了参会资格，明天就可以去见识见识，那些人物到底有怎样的能力。”
　　钟鸣摇了摇头说道，双眼之中闪过了一丝憧憬。
　　哪个少年不曾有过侠士之梦？飞檐走壁，行侠仗义，一身肝胆，仗剑天涯，只不过受困于时代和自身能力，这种梦想都被压抑在了内心深处，表面上却重新归于现实。
　　但如果有可能，哪怕是钟鸣这样的存在，也愿意用自己如今的所有一切，去换取那种非同寻常的力量。
　　对于自身力量的向往，是烙印在人类基因之中的本能。
　　“鸣哥？！你居然有参会资格？！能不能带上我一个？！”
　　听到钟鸣居然能够参会，江昀双眼闪亮，几乎第一时间惊叫出声。
　　其他人虽然没有发出什么声音，但眼睛都同时投注在了钟鸣的身上。
　　不管信与不信，因为钟鸣的一番话，众人的好奇心都被调动了起来。
　　虽然表面谦虚，但这里哪一个不觉得自己是天之骄子，以后必然是社会上**英，怎么也不会相信这个世界上未知的地方还有一群比他们更优越的存在。
　　“嗯······我知道你们的心情，不过你们可能不知道，因为那位大人物的出现，引起了武道界的震动，现在‘英雄大会’是一票难求，恐怕······”
　　钟鸣沉吟了一下说道。
　　众人闻言，都以为没戏了，脸上有些失望。
　　“恐怕把你们全部带过去是不可能的了，但带上两三个，应该还是没什么问题的。”
　　钟鸣沉吟了一番过后，继续开口说道。
　　“鸣哥，话能不能一口气说完？！”
　　众人忍不住一阵吐槽。
　　“算我一个，算我一个！”
　　江昀第一时间脸色兴奋的咆哮道，看上去想蹦起来去抱钟鸣的大腿。
　　翁龙在一旁面无表情，在江昀赶到之前，仗着自己的位置与钟鸣比较接近，抢先一步将江昀挡在了身后。
　　······
　　······
　　“英雄大会”就在这种无声无息的传播之中逐渐发酵。
　　本来按照往常惯例，为了维持稳定，这种消息传播一般都会被有关部门扼杀在一定范围，只会在相关的圈子之中扩散，武道界人士大多也知道规矩，不会到处宣扬，但这一次不同，有关部门并没有刻意阻止信息传播的意思，最后的结果就是连一些普通人也对这场大会有了耳闻。
　　而就在这个时候，已经做好准备的周元觉接到了总署长传来的信息。
　　“让天下见识圣觉之能力么？”
　　收到这个消息的时候，周元觉微微有些错愕，但也有些恍然。
　　天魔的压迫在逐渐临近，上层早就察觉到了一些什么，知道伴随着天魔的大量复苏，很多事情藏得了一时，藏不了一世。
　　之前的南北武道盛会就是一种准备，不惜承担混乱的风险，也要推动某些事情的达成，而现在同样如此，这一次英雄大会很可能会成为高层向天下展示人类能力的窗口，从而为可能出现的事情打预防针。
　　这或许，会成为一个风口，一个转折。
　　周元觉感受到了一股滚滚而来的历史潮流的气息，有的时候，一件不经意的小事，就会引起巨大的风暴。
　　比如当年的一次小人物的暗杀，却引动了整个世界的战争。
　　除了这个叮嘱，周元觉还收到了总署长给出的关于嵩阳派和武隆山庄的具体资料。
　　“这一次的英雄大会，你不用和我一同前往。”
　　周元觉对宁慕青说道。
　　“为什么？”
　　宁慕青张了张嘴。
　　这也不能带上我？！
　　“没有为什么，我会一个人前往，如果你能弄到门票，自己去也无所谓。”
　　周元觉脸上勾起了一丝笑容，既然总署长想对这个时代做出一些影响，那么有一些事情，就不能如平常般那么平淡。
　　“什么意······”
　　宁慕青的话还没说完，就发现眼前一花，周元觉的身影已如云烟。
　　又是这样？！！
　　宁慕青深吸了一口气，强忍着毁了整间房屋的冲动。
　　圣觉就了不起么？圣觉就能为所欲为么？圣觉就能这样让人气愤么？
　　总有一天，我也会达到这样的境界！
　　······
　　······
　　大会当天清晨，天刚灰蒙蒙亮，武隆山庄。
　　两家一派的高层齐聚一堂，做着关于这次英雄大会的最后准备。
　　“还没有找到那位的行踪么？”
　　坐在上首的是东道主嵩阳派三家的家主，其中坐在正中的是一个身穿古式长衫的威严中年人，此人正是钟家之主，钟武恒。
　　嵩阳派三家，钟家地位最高，当年创立嵩阳派之人，乃是一代圣觉，此人就出身钟家，母亲是韩家之人，妻子则是孔家之人，因此才能够手牵三家，建立了这嵩阳派。
　　“没有，那位的助理倒是已经到达了嵩阳市，此时正在凯天大酒店入住，不过我们的人一直没有发现那位的身影。”
　　大堂之中，一位嵩阳派负责情报方面的嫡传弟子恭敬的开口说道。
　　“距离大会正是开始，也就只有几个小时了，还没有确定那位的行踪？那位究竟想干什么？”
　　王麟坐在客席，皱着眉头说道。
　　“隐藏行踪，故弄玄虚，装神弄鬼，他不会不来吧？”
　　风家家主风天殊眯着眼睛说道。
　　“不可能，先不说这等人物必然说一不二，就说这次大会现在的影响，他若是避而不来，恐怕也不用在东华武道界混下去了。”
　　韩家家主韩荣淡淡的说道。
　　“那位虽然是圣觉之人，但是太自大了，即使知道我们来者不善，却依旧敢公然接下我们的邀请，这是完全没有将我们整个北武盟放在眼中，认为凭借一己之力，能够压得我们整个北武盟低头。”
　　“他若是积年圣觉也就罢了，而此人晋入圣觉也不过才两个月，恐怕就连圣觉之玄奥都没有摸透，就敢这般小觑天下英雄？”
　　孔家家主孔令明冷笑着说道。
　　“毕竟是年轻人，心性还需要磨炼，这个岁数达到这个境界，确实容易目中无人，觉得自己已无敌天下，实际上，这只是错觉。”
　　“这一次他接受我们的邀请，就是一个狂妄自大之下错误决定，在各方面，我们已经立于不败之地，而且，这可是在武隆山庄，有祖宗遗留，还有我等合力，未必就敌不过一个新晋圣觉，也是时候给这位狂妄的年轻人上一课了。”
　　“这次的事件影响极大，是危机也是机会，一旦我们胜了一位圣觉，我北武盟之声名，国内还有几人可敌？”
　　“任由他去吧，我们以不变应万变，他若赶来，即便圣觉乃是武林之神话，我等说不得也要做那屠神之事！”
　　钟武恒脸色平静的说道，话语之中，隐藏着极大的气魄。
　　“一切照常，迎接宾客入场，等候圣觉来临！”
　　钟武恒大手一挥，嵩阳派诸人纷纷低头应是，退下去开始继续做着准备。
　　数个小时很快过去，上午十点，武隆山庄英雄大会正式开始。

第一百九十六章 只闻其声
　　英雄大会在上午十点将正式开始，但早上七点多八点的样子，就已经开始陆续有参加大会的宾客进入会场，开始了等待。
　　英雄大会的主会场在武隆山庄隆运广场举行，这是一个能够同时容纳万人的大型广场，据说平时是嵩阳派弟子习练武艺之地，如今被清空出来作为大会会场。
　　在隆运广场正中，有着一块方圆五十米，高约一米六的石质高台，这是武隆山庄的演武台，据说每隔半年，武隆山庄的众多外庄弟子就会在这里进行演武比试，争夺名次，以获得更多的资源。
　　而今天，这块巨大的演武台，将会是整场英雄大会的焦点。
　　九点整，演武台之下周围的坐席已经人满为患。
　　“没想到这武隆山庄内部，居然如此气派，不论其他，这嵩阳派能够拿下这么大一片土地，并且改成私人山庄，其实力和影响力就可见一斑。”
　　这个时间点，钟鸣也带着四个同学到达了现场，他们分别是王子茹、翁龙、江昀还有另外一个长相娇小，皮肤白皙的女生，名叫汪蓉蓉。
　　他们四人就是最后“竞争”之后拿到了名额的人，进入武隆山庄，就算以他们的见识，也感觉像是来到了一片新天地，处处都是惊奇。
　　当来到会场之后，他们更是被现场热闹的景象惊住了，那席间一名名坐着的人，虽然不认识，但从他们的体格、眼神、气质之中，无一不让他们感受到一种名为“强大”和“彪悍”的气息。
　　全员猛男······不愧是练家子的聚会。
　　江昀等人对视了一眼，停住了脚步，微微有些迟疑。
　　那是一种他们从来没有过的感觉，就像是几只小兔子闯入了狼群，随时都有可能被那些凶恶的猛兽撕成碎片。
　　他们不知道，在场大部分都是武道家，这些人身体强大，生命磁场也比一般人强，一个人或许还没什么，但一群人汇聚起来，那种影响力堪称恐怖，不是普通人所能抵挡的。
　　“不要担心，有我在，你们一会儿多看，多听，少说话，这里毕竟是嵩阳派的地盘，我好歹是钟家之人，还护不住你们吗？”
　　几人中倒是钟鸣显得很镇定，似乎明白这些人所具备的能力，另一个就是王子茹，脸色也比较镇定。
　　江昀几人闻言点了点头，深吸一口气，昂首挺胸，跟在钟鸣身后朝会场之内走去。
　　饶是不断的心里暗示和自我安慰，一路走来，因为他们的形象外貌气质等原因，很多内行还是一眼就能看出他们的身份，引来了不少人投注目光，让他们压力倍增。
　　因为钟鸣并不是钟家嫡系，因此只能坐在外围的闲散客座，这里坐着的都是各地闲散有名望的武道家。
　　“鸣哥，我有点相信你的话了，武道界·······这些人还真不是花架子。”
　　翁龙在席间就位，不自觉的背后居然生出了一层冷汗，花架子能有这样的压迫力？这里的人一个个简直就像是猛兽，以前怎么不知道，这个世界上居然还有这么一群人存在。
　　“相信了吧？前天你还怎么说来着？”
　　江昀得意的小声在翁龙耳边说道。
　　“有真本事是有真本事，但是降服猛虎······不是亲眼所见我还是不太相信。”
　　王子茹脸色平静的说道，似乎她就只有这一个表情。
　　“你们别说了，别人都看着你们呢！眼神好吓人啊。”
　　汪蓉蓉好奇心强，但是胆子也小，属于那种边看惊悚片边捂脸最后还要从指缝里一窥究竟的类型，此时小脸紧绷，看上去很紧张的样子。
　　翁龙几人顿时朝桌上其他位置看去，这是个十人的大桌，此时除了他们几人，另外几个席位已经坐满，其中一人身材魁梧，身高两米多，一脸扎髯，眼睛大得像是铜铃，正在打量着他们。
　　其他四人，一人身穿武道服，看上去三十来岁的样子，面容帅气，只是那双眼睛锐利的可怕，被他盯着总是有种心脏要跳出来的感觉。
　　在这个人的身边，还坐着一个板寸头年轻人和一个梳着高马尾，皮肤呈现小麦色的年轻女子，看起来似乎对那个三十岁的青年十分恭敬的样子。
　　至于最后一人，和他们年龄相仿，身穿一身简单的休闲装，一张大众脸，个子不高，体格也不健壮，唯一的特点就是皮肤看上去比较白皙，看上去似乎比他们还要弱不禁风一些，和其他武道家看上去有些格格不入，和他们倒是有些相似。
　　“这桌的人到齐了，那么就自我介绍一下吧，我叫孙铭，来自大云府坤东市云刺门，这两名是我的徒弟，严娟和庞贺。”
　　那个身穿武道服的青年人笑着说道。
　　“原来是云刺门的人，幸会幸会，俺叫范武刚，来自河谷府巨猿金刚流。”
　　那个魁梧大汉瓮声瓮气的说道。
　　“原来是范兄弟，久仰久仰。”
　　孙铭和那个范武刚商业互吹，让江昀几人颇有点武林大会的既视感，心中升起了一丝有趣的感觉。
　　“几位应该不是武道界之人吧？”
　　孙铭看向了钟鸣几人说道。
　　“确实，我叫钟鸣，是钟家旁支，这些都是我的同学，过来长长见识的。”
　　钟鸣赶忙开口说道。
　　“原来如此，那这位？”
　　孙铭笑着点头致意，然后将目光看向了那个平平无奇的年轻人。
　　“嗯，我叫周宏······机缘巧合得到了门票，就过来看看。”
　　那个年轻人脸色平静的说道。
　　孙铭礼貌性的点了点头，随后就不再怎么关注几人，反而与那个巨猿金刚流的魁梧大汉相谈甚欢。
　　“看你的年纪，也是学生吧，哪个学校的？”
　　江昀就坐在那位“周宏”身边，或许是等待太无聊，他小声的开始试图与身边那人开始交谈。
　　却不曾想那人只是看了他一眼，却没有回话。
　　“原来是个闷油瓶啊？也许是一个人来这种地方太紧张了吧？”
　　江昀想了想，也断了继续搭讪的念头，毕竟那个年轻人太平平无奇了一些。
　　就在等待之中，时间渐渐过去，十点已至，北武盟的高层已经登上了演武台，但却一直没有宣布英雄大会开始。
　　随后，十分钟过去，还是没有动静，十五分钟过去，还是如此。
　　现场逐渐出现了议论之声。
　　这次英雄大会的主角，毫无疑问是那位年轻的新晋圣觉，而如今，为何场上却只有北武盟之人的身影，那位圣觉呢？
　　现场的骚乱越来越明显，甚至有人觉得，这是北武盟摆下的骗局。
　　台上，钟武恒和其他几位家主对视了一眼，微微皱了皱眉头。
　　这位新晋圣觉，到底在搞什么名堂，他们明明能够感觉到，现场似乎有一股强大的气息，给予他们异样的心灵压迫。
　　“诸位，且先安静！”
　　钟武恒踏前一步，开口说道，声音如同洪钟，居然轻易的传遍了全场。
　　现场顿时安静了下来。
　　“武林神话，既然已经到场，何不现身一见？”
　　钟武恒大喝一声，声如惊雷，让台下再起议论。
　　“我已经来了，你们却连我在哪都不清楚么？”
　　一个声音突兀的回荡在上空，如同上苍之音，却无法分辨声音从何处发出。
　　只闻其声，不见其人！

第一百九十七章 七宝轮
　　那声音就仿佛有某个扬声器被安装在了广场上空，响彻四面八方，分不清究竟从何而来。
　　这个声音一出，现场先是短暂的寂静，随后爆发出一阵哗然。
　　只闻其声，不见其人！
　　声音就在上空回荡，这么多强大的武道家在场，万万没有作假的可能，但愣是没有一人能够明白这种声音究竟是如何发出的，发出声音的人又在何处。
　　隔空传音。
　　似乎只有在一些武侠小说之中，那些拥有所谓“内力”的绝顶高手才能够做到这样的事情。
　　但这是现实世界，众人很清楚“内力”根本就不存在，因此这种能力才会更让人敬畏。
　　就像是有人将幻象搬入了现实，让虚假的变成真理，在迷信的时代，这已经能够被称为“神迹”。
　　只是这简单的一手，就让在场的武道界行家们明白，圣觉之人就不愧有武林神话之称号，打破了界限，化不可能为可能！
　　在一片哗然之中，在场众人开始全场寻找起这位武林神话的踪迹。
　　“就很离谱？！降服猛虎我还能够理解，因为那是物理层面的操作，只要速度够快，力量够强，就能够做到，但现在这是什么？隔空传音？内力震荡？怎么做到发出这样的声音，却让人辨别不出方位的？是魔术吗？”
　　翁龙一脸不可思议的小声对自己几名同学说道。
　　“也许就是一种魔术？遥控苍蝇机器人加扩音器？”
　　一脸平静的王子茹小声开口猜测，引起了桌上众人的注意，她还是觉得这种神神叨叨的事情背后，必然有某种科技手段在支撑，只是他们无法洞穿其本质而已，就像是魔术师施展的魔术，看上去神乎其神，但一旦拆穿原理，那就一钱不值。
　　说白了就是装神弄鬼。
　　“几位小朋友，没见识不要紧，但有些话可不能乱说，圣觉之境界，乃是人类体能之巅峰，超越了凡俗，有些东西一直存在，只是你们不知道而已，不要让你们的固有认知限制了你们的想象力。”
　　席间的孙铭听到几人的谈话皱了皱眉头，开口说道。
　　对于武道家来说，圣觉之境界，是毕生之追求，他并不希望自己的毕生追求被人驳斥成掩人耳目的“魔术”。
　　“如果不是能人所不能，又如何被称为神话？”
　　钟鸣沉声说道，眼睛无比闪亮。
　　自从见到了那位钟家之主之后，他就深深知道，这个世界，有些人物，就是如此的超乎想象。
　　“没想到，此人才刚刚晋升圣觉不过两个月，就已经领悟了‘御炁’的奥秘。”
　　普通武道家或许不清楚其中原理，但钟武恒几人家族都曾经出过圣觉，留有不少相关记载，自然是清楚其中之奥妙。
　　操控自身生命磁场延伸到空中，然后以自身生命磁场震荡空气，发出声音，如果没有控制磁场的能力，根本难以感知到这种周围生命磁场的变化，也就难以真正定位对方的位置。
　　没想到大会还没正式开始，对方就给他们出了一道难题。
　　如果对方来了，北武盟却连对方是谁，在哪都无法确认，那这个脸面可就丢大了，传出去，会被人腹诽有眼无珠，不识真人在前，又谈何接下来的切磋？
　　圣觉之人，果然不好相与，英雄大会摆了对方一道，对方也不可能按着他们的节奏去走。
　　这种时候，只能以实力说话。
　　找不到那个声音的源头，所有人都将目光汇聚在了钟武恒等几名本次大会的东道主身上。
　　“诸位，起阵吧，虽然是新晋，但圣觉毕竟是圣觉，容不得我等留手。”
　　钟武恒深吸了一口气，对着身后的韩荣和孔令明说道，随后又看向了王麟和风天殊，还有另外两名从两家一派之中选出的仅稍次一筹的顶尖武道家说道：“诸位，心意爆发与七玄通灵玉融为一体，连接我等之炁脉，助我暂时破开七玄空明掌最后一轮！”
　　身后众人点了点头，这是他们抗衡圣觉的最后手段，也是嵩阳派的最大底牌之一。
　　七玄通灵玉，一玉七分，拼接成了一个玉锁的形状。
　　这是钟家当初那位圣觉留下之物，其生前将之日夜带在身边，以自身生命磁场孕养数十载，其玉质早已产生了某种微妙的变化，使其成为了一件十分罕见的“法器”。
　　七个部分，可由七名武道高手手持，若武道高手往其中注入心意爆发的生命磁场，在一定范围之内，这股磁场就会被通灵玉连接，并且灌注在手持主玉之人的身上，瞬间加成此人的力量，付出一定代价，让此人短时间内拥有超越自身极限的能力。
　　这些武道世家，能够传承多年，不曾断绝，又怎会没有压箱底的手段？
　　没有这等手段的，恐怕早就已经化作了历史的尘埃。
　　喝！
　　手持通灵玉的七人脸色凝重，低喝一声，进入了自在如意的爆发状态，身体形态大幅度改变，如同从人类忽然化身成为了巨兽，身体力量和心意之力完全迸发。
　　“这······”
　　看到擂台那几人身体形态的巨大改变，除了钟鸣之外，江昀翁龙几人都惊呆了。
　　这种形态，真的是人类？！
　　江昀脸上震惊，微微偏转了身形，让自己的衣领对着擂台的方向。
　　在他衣领之中，藏着一个针孔摄像头，在大学里，江昀学的本就是传播类专业，在相关领域也颇有建树，做出这些一是因为好奇，另一个则是出于职业习惯。
　　“既然是武林神话之考验，我等岂敢怠慢？”
　　钟武恒声音洪亮，七人同时爆发心意之力灌入七玄玉之中，生命磁场在七玄玉的作用下逐渐勾连在了一起。
　　随后，七人勾连而组成的庞大磁场力量倾斜到了手持主玉的钟武恒身上。
　　咚咚咚！！
　　他的心脏快速跳动，身体机能被剧烈强化，同时生命磁场也在剧烈扩散。
　　但这并不是他应该掌握的力量，因此，他能够清晰的感觉到，自己的身体正在承受着巨大的压力，心脏跳动超出了正常频率的极限，多处毛细血管破裂引起了内出血，内脏也因为供能过载而出现了异常。
　　这种状态，他无法坚持太久，不过，这一刻，他能够清晰的感受到自己的强大，他的精神快速膨胀，就像是进入了一个新的境界。
　　虽然还不是圣觉，但这一刻，钟武恒通过这种取巧般的方法，暂时获得了圣觉级的力量。
　　嗡！
　　他的意志不自觉扩散，让身周都开始出现异象。
　　七色之光芒弥漫，这些光芒从他的大腿部位开始环绕他的身周，就像是一个个圆环。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　······
　　最后，眉心部位的圆环被点亮，庞大的气场扩散了开来，在场精神敏锐的武道家们都感觉到了一种毛骨悚然的威胁感。
　　七玄空明掌的最高境界，七宝轮！

第一百九十八章 登台
　　在某些修行流派的概念之中，人体，有七道脉轮，在这些脉轮之中，隐藏着人类生命巨大的潜力和奥秘，只要将这些脉轮全部开启，人类就会实现生命的升华，达到一个难以预知的境界。
　　当初钟家那位圣觉借鉴了这一理念，融合了密宗、钟家掌法等多门绝学，最终创下了这门强大的武道，如果能够将七轮全部开启，达到七宝轮之境界，那么就是武道之圣觉。
　　而如今，钟武恒就利用七玄玉这一法器的奥妙，暂时的窥视到了这个境界的奥秘。
　　“真是······美妙。”
　　虽然身体十分痛苦，但钟武恒的精神却难以抑制的生出了一种极度愉悦之感，这一刻，他就像是接触到了世界真正的模样。
　　圣觉之境界，是大极乐。
　　这一刻，他感觉自己无所不能，就算站在面前的是武林神话，他也可以战而胜之。
　　“这这这······”
　　身为现当代优秀的大学生，始终接受科学教育的江昀等人都被惊呆了。
　　隔空传音，身体剧烈变形，就已经够夸张了。
　　而现在，他们看到了什么？
　　一个人类的身体，居然会散发出光芒形成光圈？！
　　这已经完全超出了他们的认知，颠覆了他们一直以来所受到的教育。
　　哗！！
　　而钟武恒此时的状态也震惊了在场参会的武道家，他们自然看得出，钟武恒此时的实力有多么恐怖。
　　神行机圆，灵光自生。
　　这已经是仙神之境界，难道钟武恒一直都在隐藏实力，他也是一尊圣觉？
　　没有理会在场众人的震惊，也没有沉浸在那种玄奥的状态之中太久，钟武恒很快回过神来，他知道自己的力量并不能持续太久，无法浪费时间。
　　他的目光扫视全场，在这种状态下，他对于磁场的感应变得十分敏锐，立刻感受到了场中的异常，双眼锁定了一个方向。
　　在那里，似乎有一道淡红色的光柱冲天而起，而那道红光的主人，是一个身形普通，长相平平无奇，只是皮肤十分白皙的年轻男子。
　　而那张桌子之上的号牌，是三十四号。
　　“三十四号桌，出来一见吧！”
　　钟武恒沉声说道，声如惊雷。
　　“三十四号桌？”
　　江昀几人闻言微微一愣，赶忙开始四处偏头寻找三十四号桌到底在什么地方。
　　结果，他们看到的是，全场参会者的目光都投注到了他们的身上。
　　不，应该是他们所在的桌子之上。
　　他们立马回头，之前一直没有注意，现在他们才发现，他们所坐的就是三十四号桌。
　　几人心中都忍不住升起了一股毛骨悚然的感觉。
　　什么情况？！
　　那个了不得人物，就在他们这一桌？！
　　是谁？
　　他们第一时间朝孙铭和范武刚的方向看去，结果看到那几个人正死死的盯着江昀。
　　看我？
　　什么情况？
　　全世界只有我自己不知道我是圣觉？
　　江昀张了张嘴，满脑子问号，随后，他立马反应过来，他们看的也不是自己，而是自己身边那个长相平平无奇，一直没有什么存在感的年轻人。
　　他似乎叫周宏？
　　他脑袋僵硬的偏过头，就心惊胆战的看到身边的那个平平无奇的年轻人缓缓站了起来。
　　“北武盟，还算有些手段，倒是值得我出手。”
　　那个名叫周宏的年轻人轻笑着说道。
　　七玄通灵玉么？
　　总署长给的资料倒是没有作假，居然还能够利用这种方式拥有圣觉级的力量，不过从钟武恒的情况来看，这种状态应该代价不小，而且无法持续多久的时间，恐怕还有其他限制。
　　也就是说，实际上现在就算他不出手，只要拖延一段时间，对方恐怕就无法再将这个状态维持下去。
　　不过，他不会这么做，因为就算取巧获得了圣觉级的力量，钟武恒仍旧对他毫无威胁。
　　圣觉级，没有特殊的装备和能力加持，又怎会是真正圣觉之对手？
　　咔嚓！咔嚓！
　　在全场的注视之下，周元觉的身体发出了一声剧烈的骨骼爆鸣，他并不高大的身体开始膨胀，紧缩的骨骼重新舒展，让他的身高节节攀升。
　　与此同时，他脸上的肌肉也在蠕动变形，最终变回了本来的模样。
　　接近一米九的身高，恐怖宽厚的肩膀，俊朗的外貌，平静的双眼，还有那股让人难以形容，却仿佛天上之星辰的气质。
　　短短不到三秒的时间，周元觉就从一个平平无奇的少年，变成了行走在人世间的神话。
　　如是龙隐世间，能屈能伸，能大能小。
　　呼哧！呼哧！
　　钟鸣、江昀等人近距离观看了这一幕，不受控制的发出了剧烈的喘息，想去看，却又不敢直视那道身影。
　　这一刻，之前的疑惑已经完全解除，他们相信了钟鸣之前说的所有的话。
　　因为，此时的他们也产生了那种面对神像的宏大之感，不，不是神像，而就是神佛之真身。
　　嗖！
　　周元觉脚步轻点，身形已经消失在了原地，瞬间离开了四五米的距离，看似在平静的走路，但速度却如同鬼魅，有几分缩地成寸的感觉。
　　“有眼不识泰山，有眼不识泰山，真人就在眼前，我却不识真人······”
　　孙铭和范武刚看着周元觉鬼魅般的身影，神色呆滞，心中升起了一种复杂的感觉。
　　终于出现了！那位新晋圣觉，东华数千年来，最年轻的圣觉之人！
　　所有人的目光之中都带上了一丝火热。
　　看到周元觉只是简单的出现，就夺去了场中所有的光彩，钟武恒双眼微微眯起，心中升起了一股一样的感觉。
　　圣觉·······
　　刷！
　　很快，周元觉就已经来到了演武台之前，脚步一点，身体轻盈如鸟儿一般落在了演武台之上，与七宝轮加身的钟武恒正面对峙。
　　“圣觉被称为武林之神话，果然神龙见首不见尾，今天钟某倒是要好好讨教一番。”
　　钟武恒脸色平静的对周元觉说道。
　　“今天既然是交流切磋，但尔等并非圣觉之人，我也不以势压你，我只出一招，若是能接住，今日这场切磋就算北武盟胜了。”
　　周元觉同样脸色平静的说道。
　　听到周元觉的话，钟武恒脸色一变，双眼阴沉了下来，沉声说道：
　　“阁下虽是圣觉，但未免太狂妄了！”

第一百九十九章 碾压
　　“狂妄么？或许那只是因为你无法真正理解圣觉的玄奥而已，不必多说，你们北武盟接还是不接？”
　　周元觉脸色不为所动，依旧十分平静，就像是在平淡的阐述一个事实。
　　他的声音虽然平淡，但配合周身磁场震动空气，却让全场都能够清晰可闻。
　　一招？
　　不要说钟武恒，就算是在场的参会之人，都微微感觉这话有些狂妄。
　　武道家比的是拳脚，虽然高手对决，胜负在瞬息之间，但台上毕竟有七人，而且钟武恒利用秘传之法，或许掌握了不弱于圣觉的力量。
　　不过年纪轻轻，有如此成就，做出这样的事情也可以理解。
　　“好，既然阁下如此坚持，那我北武盟就却之不恭了，请阁下出招吧。”
　　钟武恒沉声说道。
　　嗡！
　　在他身后，其余六人同样心意之力全开，给予钟武恒全力支持。
　　钟武恒微微下蹲，双臂抬起，表面如同无骨一般柔软，但内里却又像是藏着金刚。
　　他身周的七个光轮伴随着他的动作从他身体之上飞出，以特定的结构和位置，在他身周十数米范围之内转动。
　　空明掌，本就是以阴柔著称的拳法，劲力绵中藏针，极其擅长借力化力，七玄空明掌亦是如此，练到至高之境界，转动自身七宝之轮，能够在流转之中将击来的磁场拨开，使其攻击力化为乌有。
　　既然周元觉如此狂妄，那钟武恒也不介意抓住这个机会，以七玄空明掌的守势接下圣觉一击，赢了这场切磋，让北武盟从此扬名天下。
　　你太自大了，我的状态本就维持不久，你完全没必要与我正面对抗，甚至还立下一招之约，或许是一路走得太顺，让你忘记了失败的滋味！
　　钟武恒深吸了一口气，目光如炬，轻轻对着周元觉微微勾手。
　　似邀请，又似挑衅。
　　轰！！
　　就在他做完动作的那一刻，他发现面前那个年轻人的气势发生了改变，双眼猛的睁开，变得异常明亮。
　　磅礴的压迫力从那有限的躯壳之中迸发了出来，就像是一只沉睡的巨兽，在他面前苏醒，张开了双眼。
　　他的浑身不自觉的感受到了一种危机和恐惧，就像是猎物见到了天敌，这是源自生命层次的威压。
　　阳火·燃灯！
　　周元觉身周燃起了如同火焰般的炽红光芒，并且这个光芒正在不停扩散！
　　五米。
　　十米。
　　十五米。
　　……
　　三十五米！
　　最终，红光几乎笼罩了大半个擂台，周围的温度剧烈升高，空气受热膨胀，形成了一圈气流扩散了出去，灼热的风吹拂在每一个参会者的脸上。
　　不是心灵感应，而是真真正正的物理层面的影响！
　　超乎想象！
　　然而，最震撼的还是接下来的一幕。
　　那片红光越来越炽烈，并且逐渐变化成型，化为了一只巨大的鸟类形象。
　　身长二十多米，翼展三十多米，浑身似乎燃烧着火焰，利爪和长喙尖锐，那双金光的双眼，充满了庞大的压迫感。
　　周元觉微微蹲身，双臂展开如飞翔于高空，摆出了红隼拳的拳架。
　　唳！！
　　巨鸟同时扇起双翼，昂扬着细长的脖颈，一声长啸，响彻全场。
　　突破人类极限的庞然伟力，第一次如此清晰，且堂而皇之的出现在了世俗之人的面前。
　　演武场之上磁场剧烈震荡，钟武恒凝聚在身边的七宝轮不停旋转，试图卸掉这股狂猛的力量，但是他失败了，反而自身的磁场受到了强烈的干扰，连带着那七道宝轮的光芒也受到了影响，变得明灭不定起来。
　　居然······居然······
　　看着自己面前上空悬浮着的那只仰天长鸣的火焰巨鸟，再看看自己身周只能勉强覆盖十数米范围的七宝轮，钟武恒等人浑身颤抖，感受到了巨大的压力。
　　不是说对方是新晋圣觉？！晋升仅有两个月？！这种实力，就算做一方镇守也已经足够了吧？！
　　然而，并没有多少时间留给钟武恒等人震惊，因为完成了心灵法相的周元觉动了起来。
　　脚步轻点地面，身形如同鬼魅般击出，双臂微张，划过虚空，就如一只穿梭在九霄云层的鸟儿。
　　几乎瞬息之间，周元觉的身形就已经来到了钟武恒面前，轻轻一掌推出。
　　呼！！
　　天空中那只巨大火鸟伴随着周元觉的动作俯冲而下。
　　轰！！
　　双方的磁场之力碰撞，集合北武盟最顶尖的七人之力形成的七宝轮连半秒钟都没能坚持，就被火焰巨鸟的庞大磁场彻底冲散。
　　巨鸟扑下，高温鼔荡着空气，让演武台上发生了爆炸，水汽蒸发，化作浓雾扩散，遮挡了众人的视线。
　　三秒之后，雾气散开，演武台之上的情况再次变得清晰可见。
　　此时演武台之上，只有周元觉一人站立，红光收敛，衣物如新。
　　而另一边，北武盟七人都已经倒在了地面上。
　　他们看上去无比的凄惨和狼狈，浑身衣物在高温和爆炸之中损坏，显得衣衫褴褛。
　　他们体表也有着大片大片的烧伤，但烧伤只不过是皮外伤，因为七玄玉将七人的生命磁场相连，所以七人的生命磁场在那一刻是一体的，通通遭受了周元觉心灵本相的冲击，所有人都会被那股庞大的磁场影响。
　　他们的内脏器官受到了不轻的损伤，恐怕没有一两个月的修养是难以复原了，这还是周元觉收手了的结果，如果他全力出手，这些人的生命磁场完全失调，就算不瞬间毙命，也会留下难以修复的伤势。
　　在不依靠装备技术的情况之下，圣觉级很难是真正圣觉的对手，更何况，钟武恒几人是通过取巧的方法获得的这股力量，自身实际上还是凡俗。
　　其他六人都已经伤重昏迷，倒是钟武恒因为是所有人磁场汇聚的点，如今还清醒，只是伤重之下无法动弹，只能倒在地上，嘴角流着鲜血，双眼死死的盯着周元觉。
　　他没想到，对方居然如此之强，在那攻击之下，他们的防守简直摧枯拉朽，不堪一击。
　　本来，他设下这大会就是要防止周元觉下重手，自己一方即使不敌，对方也难以暗中下手段，否则众目睽睽之下落人口实，有损声名。
　　不会受到太大的损伤，能够保存实力，等于先天立于不败之地。
　　但是，他怎么也没想到，对方根本就不需要暗中下手，只需要堂堂正正，以滚滚大势碾压过来就可以了。
　　一招。
　　即使他们全员重伤，外界也不可能有人会对周元觉有微词。
　　你们连别人一招都接不下来，还怪别人下手太重？
　　他们所有的谋划，都被这股庞然的伟力正面击碎了。
　　所以周元觉才说，他们不是圣觉，也根本不了解圣觉。
　　“即使你们先祖复生，与我也不过在伯仲之间，你们凭着一件他留下的法器，就想与我抗衡么？”
　　周元觉看着躺倒在地面上的钟武恒，脸色平静的说道。
　　钟武恒听到这话，只觉得胸中气血翻涌，再也忍受不住，双眼翻白，昏迷了过去。

第两百章 武试诸雄
　　一招，真的只是一招，甚至没有任何多余的动作，就是简单的一掌推出！
　　演武台上北武盟七人全部昏迷，台下一片寂静，所有人都被刚刚那磅礴的画面所震撼，久久回不过神来，甚至于就连北武盟弟子，也没有人能及时反应过来，以至于一时之间，竟没有人登上演武台，查看钟武恒七人的伤势。
　　“再不来人，你们恐怕就只能给他们收尸了。”
　　周元觉偏头看了一眼北武盟之人的坐席方向说道。
　　这个时候，北武盟众人才如梦方醒，赶忙跑上了擂台，查看起昏迷七人的状况，感受到他们的生命体征还算平稳，众人才微微舒了一口气。
　　这七人，可谓是北武盟顶梁柱一般的存在，他们要是垮了，北武盟至少也得垮掉一半。
　　众人赶忙呼叫台下时刻准备着的医生团队上台，陆续的将七人全部抬下了擂台，整个过程之中，没有人敢于抬头看那个唯一还在演武台上屹立的男子一眼。
　　刚才那一幕，恐怕众人这一辈子都不会忘记，那是超越了人类极限的力量，演武台上那人，虽然有着人类的外形，但他所掌握的力量，已经不是普通人类所能够具有的了。
　　台下众人一阵沉默，那由炽烈红光凝聚而成的火焰巨鸟此时还历历在目，那庞大的压迫力，那恐怖的威力，是众人从未见识过的，甚至是习武多年的他们连想象都不敢去想的。
　　当今社会，武道没落，个体的力量早已没落，人力不敌枪炮，武道家拳脚虽然恐怖，但到了大型战场也无能为力，只能用于特种作战，突袭刺杀。
　　但现在，圣觉的力量完全颠覆了这一点，就刚才那一击的威力来看，即使是正面大型战场，这种人的杀伤力也举足轻重，强悍的速度力量，再加上那股玄而又玄的力量，甚至能够影响一场战役的胜负，轻型热武器或许已经对他们失去了作用，只有重型武器才会对他们产生威胁。
　　从某种程度上来说，他们就是超人！
　　这让他们看到了无限的可能，原来人类自身的力量也能如此之强。
　　不怕道路艰难，最怕的是看不见道路的希望。
　　而如今，周元觉的那一击，不仅是击败了北武盟这么简单，更重要的是，将他们的视野和眼光带到了另外一个层次。
　　“这不是人类能做到的事情······”
　　翁龙不停无意识的反复低声自语，双眼失神，如果不是身临其境的感受到了那股磅礴的热浪和压迫，他甚至以为自己在看3D特效。
　　其他人没有说话，都沉浸在一股奇特的情绪之中无法自拔。
　　周元觉看着北武盟之人和医护人员将钟武恒七人抬下了演武台，演武台之上重新恢复了平静，转头看向了北武盟众人的席位：“北武盟还有人想要上台切磋的么？”
　　他的声音打破了场内的寂静，在场的所有人都将目光重新投向了北武盟众人所在的席位方向。
　　北武盟之中，两家一派实力最强，但其他流派世家之中，也并不都是弱者，也有强者存在。
　　但是，听到周元觉的话，北武盟席位之上却一片沉默，所有人都低着头，眼观鼻鼻观心，极力隐藏自己，生怕被台上之人注意到。
　　刚才那一击，彻底打碎了他们的自信，没有人想要上台面对这样的怪物。
　　周元觉在台上目光扫视，那一个个低头的身影，让他回忆起了身为讲师之时，自己提问问题，那些学生们似乎也是类似的反应，心中不禁有些无语。
　　不过，既然总署长想让圣觉之力量昭然天下，那么这场大会如果仅就这样结束，未免太简单草率了一些。
　　武布天下，同样是他所渴望的。
　　武道，是他毕生的追求，若这天下武运昌隆，他会为之欣喜振奋。
　　因为武道之路，需要同行之人相互扶持，贡献智慧，才能走得更远。
　　他不禁想起了张洞微，超越时代，但却独身一人，高处不胜寒，只能眼睁睁的看着岁月走到尽头，最后被天魔与自身之执念所诱惑。
　　他不想重复这样的悲哀。
　　只有这天下的武道之火熊熊燃烧，才有可能为全世界的武者照亮前进的道路。
　　为此，他愿付出代价，愿自身作则，为这天下做一些事情。
　　周元觉目光扫视全场，随后继续开口说道：“我初成圣觉，欲游历天下，这次前来北三府，本也是抱着领教北方武道的念头，这次大会亦是恰逢其会，不过既然取名‘英雄大会’，南北武道界多有高手聚集于此，如果就此结束，岂不是辜负了此次大会的盛名？”
　　“现代社会，武道没落，但武道之精神，永远不会失去光泽，武道之意义，并非简单的‘用’与‘无用’所能界定，武道之路，必将在这个时代再次焕发新的生机。我愿为此，献上一点绵薄之力，为天下之武人，点一盏明灯，续武道之星火。”
　　他的声音仿佛洪钟震响，又如滔滔雷电，引人注目。
　　所有人都注视向了擂台，听着周元觉的话，不知道这位恐怖的存在想要做些什么。
　　只见周元觉缓缓在演武台中央盘膝坐了下来，双目低垂，精神内敛，心火燃烧。
　　红光在他的体表浮现，逐渐扩散到了三十多米外的范围，越靠近他的地方，红光越炽盛，反之，则越薄弱。
　　“今日，借此英雄大会，我便武试诸雄，以我身设结界，在场之人尽可来试，若有人能走进我身周十步，我便可答应你一个不算过分的条件。”
　　“切忌不可勉强，能走多远，能悟多少，就看诸位的实力和造化了。”
　　周元觉的声音再次传来。
　　这一次，全场哗然！
　　武试诸雄，传火天下。
　　坐着不动，就笃定没有人能进他周身十步？
　　这是何等可怕的自信和气魄！
　　众人对圣觉之人的力量都十分好奇，只是碍于圣觉之强大，不敢造次，但如今摆在眼前的就是一个千载难逢的机会，既能够领会圣觉力量之奥妙，又能够保证自身不会受到太大的损伤，如果能够走进十步之内，还能获得圣觉之人的一个条件。
　　不要小看这个条件，凭借圣觉的力量，这一个小小的条件就具备巨大的价值。
　　此人到底想干什么？！
　　这一次，就连场下北武盟诸人都变了颜色，他们隐约察觉，这次大会之后，整个东华武道界恐怕又要掀起新一波的风暴了。

第两百零一章 传火
　　武试诸雄，传火天下！
　　现场一阵骚动，众人议论纷纷，但因为周元觉之前攻击的威势太强烈，以至于许多人眼中意动，但却没有一个人第一个上台。
　　“碧玉门，郭海生，讨教了！”
　　在一阵沉默之中，一个中等身材的青年猛地从席位之间站了起来，引起了众人的注意。
　　此人外貌略显阴柔，皮肤白皙如玉，显出一种别样的苍白，在阳光照射之下，居然仿佛散发着一层玉光。
　　“碧玉门郭海生？是那个东海半岛的碧玉门？这个郭海生似乎是北方论武大会三十二强的武道家？他也来参加此次盛会？！”
　　听到此人的名字，演武台之下一阵骚动，响起了议论之声。
　　参加了北方论武大会的年轻一代选手么？
　　周元觉闻言，也略感兴趣的看向了这个青年男子。
　　他看上去只有二十七八岁的样子，生命磁场较之普通人十分炽烈，周身近四成部位闪烁玉光，很显然已经到达了身心合一，圣而明之的守道境界，此等实力，怪不得能够成为北方论武大会三十六强。
　　此人出身碧玉门，虽然周元觉不清楚这是何等武学，但他能够感受到对方的生命磁场带着一股碧绿的颜色，武学特征想必和毒性有关。
　　郭海生站起身来，感受到台上那位的目光投注而来，一瞬间居然有一种自己一丝不挂被看透了的感觉，忍不住深吸了一口气，压下了心中自然而然升起的一丝敬畏。
　　此人论年龄比自己还要小上两三岁，但却已经达到那他追寻了十几年的境界，刚才对方一击击溃钟武恒七人的那一幕，到现在仍旧让他血脉沸腾。
　　这就是他所追寻的力量，这就是超越极限之后的人类伟力！
　　如今，既然机会摆在眼前，他又怎么会错过？
　　圣觉的力量，到底有何奥妙，今日即使身受重伤，甚至粉身碎骨，他也要尝试一下。
　　就像是信徒见到了真神，谁又能抵抗这种面见神灵的诱惑？
　　嗖！
　　他脚步一点，速度极快，跃上了擂台，对着周元觉拱了拱手，随后将目光投向了那颜色随着距离逐渐加深的红光。
　　虽然正面对敌没有任何胜算，但对方仅是坐着不动，想要靠近他身周十步，应该并不是一件难事？
　　喝！
　　他低喝一身，身体进入了大小如意的状态，心意激烈勃发，目中仿佛闪烁着碧玉般的光芒，充满了一种阴柔和冰冷。
　　他深吸了一口气，猛地跨入了红光笼罩的范围。
　　一瞬间，他眼前的景色出现了变化。
　　他仿佛身处一片蔚蓝的天空之中，变成了一只翱翔的雄鹰，逆着天际罡风飞翔。
　　但一片阴影出现在了他的头顶，那是一只大如云层一般的庞大鸟类，双翼一振，苍穹震颤，云层炸裂，似乎就连天空都难以承受那种伟力。
　　无法度量，无法比拟，无法超越。
　　郭海生难以抑制的升起了一股绝望之感，他的思维仿佛被那股气势冻结，与此同时，他真实的身体也受到了影响。
　　身体磁场被红光改变，原本轻盈的身体重若千钧，似乎需要绝大的毅力才能够前进。
　　这就是圣觉的力量吗？！
　　不愧是被誉为神话的存在，不近距离感受，根本无法想象人类居然具备这样的伟力。
　　就要在这里止步吗？！
　　不！那样的境界，同样是我的梦想，是哪怕粉身碎骨，也要追寻的梦想。
　　别人能够做到，我为什么不能？
　　没有人从一开始就能够翱翔于高空！！
　　难道我连接近他的勇气都没有吗？！
　　“啊！！”
　　郭海生发出一声野兽般的怒吼，浑身青筋炸起，双目圆瞪，身心结合之下，生命磁场剧烈震颤，开始挪动自己的脚步。
　　一步，两步，三步！
　　他一步步的朝前方前进，在意志世界之中，他所代表的那只雄鹰，顶着那狂猛的气势和风压，朝着那巨大的鸟类飞翔而去。
　　五米，十米，十五米。
　　随着他越走越深，居然已经走过了将近一半的距离，这里的红光已经开始变得炽烈了起来，环境的高温，让他的体表出现了灼伤的迹象，生命磁场的紊乱，让他的身体内脏开始受到了影响。
　　到达第十八米的时候，他的脸色狰狞，一只脚微微抬起，身体剧烈颤抖，但却怎么也踏不下去。
　　全场观看着演武场之上的情况，鸦雀无声，谁也不知道郭海生到底经历了什么，他这样的强大武道家居然会如此狼狈，居然连半程都没能走完？
　　这个时候，郭海生感觉自己已经到达了极限，无论是身体还是精神，都已经难以支撑。
　　到此为止了么？这就是我的极限了么？
　　强烈的意志支撑着他，没有就此倒下，僵持在了原地。
　　而就在此时，他忽然感觉到自己的心中忽然燃起了一丝火焰，这丝火焰瞬间将他的接近极限的意志点燃。
　　超越！超越！超越！
　　超越这世俗，超越这平凡的生活，超越这有限的躯壳，没有什么能够阻挡你的脚步。
　　人类，不止如此！
　　武道，没有极限！
　　“我不会就此止步！！”
　　郭海生猛地怒吼。
　　嗒嗒嗒！
　　他猛地三步踏出，这一刻，他感觉超越了自我。
　　在周元觉星星之火的意志传导之下，他爆发了最后的力量，连踏三步，已经到达了极限。
　　星星之火，可点燃他人心中超越之意念，到达圣觉之境界，甚至能够短暂激发他人体内的潜能，不过，这也需要对方的意志本身坚定不移，足够强大，否则就算星火燃烧也无用。
　　传武道之星火，燃众生之觉悟。
　　这就是周元觉所要做的事情。
　　“退去吧。”
　　一个声音传入了他的耳中，他眼前的幻象消失，看到那个盘坐在地上的年轻人正在注视着他。
　　他深吸了一口气，感知自身的身体状况，知道再走下去，只不过是逞强。
　　刷！
　　他脚步一点，快速退出了红光笼罩的范围，接连喘息，半晌才缓过劲来。
　　他的心中还留存着最后一刻超越自我的感觉，若有所悟，他知道，事后归去，只要能将那最后爆发的感觉重新复刻，他的力量必定能够再上一个台阶。
　　“多谢前辈指点，让我找到了更进一步的契机。”
　　郭海生双手抱拳，心悦诚服的对着那盘膝而坐的年轻人鞠躬。
　　对方确实是在传火，这份实力，这份气魄，让他心服口服，无愧武林神话之称呼。
　　能有如此成就，并非偶然。
　　“不用谢我，这是你自己努力的结果，如果你无法坚持自我，勇猛精进，谁也帮不了你。”
　　周元觉双目低垂，淡淡的说道。
　　郭海生没有说话，对着周元觉再次鞠躬，跳下了台去，众人都能明显的看到郭海生脸上欣喜的神色，略微沉默之后，场面瞬间沸腾。

第两百零二章 如神
　　从郭海生的话语和表现上来看，他不仅没有受到太重的伤，并且似乎还有了巨大的收获。
　　正如对方所言，这是在传火天下，没有带半点恶意。
　　所有人都意识到，这是一个天大的机会。
　　实际上，郭海生这样的存在，意志坚定，乃是人中之杰，他所需要的只是一个契机，一个顿悟的节点，所以他能有所收获，但大多数武道家并没有他那样的意志，并不是人人都能如此。
　　正如周元觉所说，他只是顺手而为，靠的最终还是受试者自身。
　　但郭海生无疑为在场之人开了一个好头，现场瞬间沸腾了起来。
　　“黑沙铁掌门杨汉洲，请武林神话赐教！”
　　“白河玄水门邹鹰，请圣觉赐教！”
　　“明月剑门于兆光，讨教了！”
　　“······”
　　一时之间，一名名武道家争先恐后的站起身来，跃上了擂台，要领教圣觉之力的玄妙。
　　大多数武道家，就算是拳法大成者都难以在红光之中走出十步，能够达到郭海生那种程度的倒是有那么一两个，只不过，始终没有人能够走进周元觉身周十步以内。
　　处在三十四号桌上的钟鸣等人震撼的看着面前的一幕。
　　一名名武道家前赴后继，攀登上演武台，冲入红光之中，脸色狰狞，形态可怖，但盘坐在红光中央的那名年轻人，盘膝而坐，双目低垂，仿佛无法动摇，没有一人能够突破红光的阻隔，进入那名年轻人身周十步。
　　这幅画面，让众人联想起了在一些艺术展览之中看到的和宗教神明启示有关的绘画。
　　神明盘坐，诸邪魔恶鬼皆不可近其身。
　　诸邪不侵。
　　“他······好像神·······”
　　江昀低声自语，忍不住伸手触摸向了衣领处的针孔摄像头。
　　也不知道，有没有把这震撼的一幕完美的录制下来。
　　“我也要去。”
　　在众人身旁，一直很少说话的王子茹忽然开口说道。
　　她摘掉了自己的眼镜，露出了精致冷淡的脸蛋，同时拿出发绳，开始扎起自己的头发。
　　“你！你疯了？！会死的吧？！”
　　江昀等人震惊的看向王子茹说道。
　　“我想知道，他是什么，又究竟代表着什么，我的知识告诉我，无论是人类族群还是个体的进步，都要勇于接触未知，探索未知。”
　　“虽然我们不是武夫，但我们，就一定比他们差么？”
　　王子茹平淡的说道，但众人却是第一次，从这个冰山般的知性美人眼中，看到了一丝渴望和炽热。
　　她迈开步伐，向着演武台跑去，就像是一个单枪匹马逆着人潮，冲向未知领域的勇士。
　　勇气，在每一个人心中。
　　“我也去！”
　　翁龙紧了紧拳头，脸色坚定的跟在王子茹的身后，同样朝着演武台跑去。
　　钟鸣一言不发，紧随其后。
　　“我······我伸只手感受一下，应该没问题吧？”
　　胆小但是好奇心极重的汪蓉蓉小声嘀咕了一句，竟然也跟了上去。
　　“疯了，都疯了。”
　　江昀捂了捂额头，心中却也仿佛燃起了一簇火焰。
　　“等等我！”
　　他也追了上去。
　　圣觉，是每一个人类心底的渴望。
　　周元觉以自身点燃的星星之火，正在快速蔓延。
　　半个小时之后。
　　仍旧没有人能够进入周元觉身周十步。
　　如今北维的封印界象虽然被修复，但仍有许多境外势力潜入境内，寻找封印界象群的其他节点的蛛丝马迹，因此昆仑沿线并没有完全稳定，最顶尖的一批武道家还未能回归，凭借这些人的力量，想要在他全力沟通自然磁场的情况下接近他十步以内，还是比较困难的。
　　不过，虽然没有人能够获得圣觉的许诺，但却没有人有怨言，因为在红光的压迫之下，在星星之火的辅助之下，众人不仅切身体会到了圣觉的力量，而且多多少少有了一些感悟和收获。
　　半个小时，支撑如此庞大的磁场，对于周元觉来说，也差不多到了界限，再往下继续，就会伤身了。
　　他低垂的双眼微微睁开，嘴唇微动，声音震动。
　　“今日到此为止，希望你们不忘武道之修行，愿这个时代，武道之火，长明不息。”
　　声音响彻，众人再看向演武台，才发现演武台之上的红光已经收敛，那位的身影也已经消失，再也找不到踪迹。
　　“恭送武林神话！”
　　“恭送武林神话！”
　　“······”
　　众人纷纷抱拳，对着演武台方向微微鞠躬。
　　心悦诚服。
　　此等人物，无论力量还是气魄，都让众人不得不敬佩。
　　他不仅是一名强者，更是一位传火之人。
　　英雄大会，至此结束。
　　除了开场时的那短暂交锋，众人已经几乎忘记了北武盟这位东道主的存在。
　　米粒之光，岂可与皓月争辉。
　　这次大会之后，这位年轻圣觉在东华武道界的声名，必将如日中天。
　　新的一代宗师，就要诞生。
　　······
　　······
　　呜呜呜！！
　　钟鸣几人的小车开在回去的高速路上，车内一片沉默，还都沉浸在刚才亲自进入红光之中所感受到的那副震撼的景象之中，虽然身体都受了一些小伤，不过他们并未深入，加上基本常年保持锻炼，倒是没有大碍。
　　不得你说，这次英雄大会，确实颠覆了他们很多固有的观念，让他们看到了一个非同一般的世界。
　　车子一路行驶，很快回到了嵩阳市区，不过他们没有回家，而是来到了那天他们聚会的那间别墅。
　　“怎么样？！江昀，有没有拍下来？！”
　　才一进别墅，一直在等待的其他未能去往现场的同学就围了上来，十分感兴趣的询问道。
　　钟鸣几人微微有些沉默，看了江昀一眼。
　　江昀点了点头，从别墅中找来了电脑，将针孔摄像头所拍到的画面传入了电脑之中。
　　“你们自己看吧。”
　　江昀把视频调了出来，然后转到了众人面前，众人立刻好奇的围了上去。
　　针孔摄像头的像素有些一言难尽，一些声音也难以听清，但还是清晰的将现场的画面拍摄了进去。
　　随后，没有前往大会的其他同学就看到神奇的一幕。
　　一瞬间身体变形肌肉膨胀就仿佛怪物一般的钟武恒七人，钟武恒身上升起的肉眼可见的七宝轮光圈，覆盖了大半个擂台震撼人心的火焰巨鸟，强烈的爆炸和气浪，还有最后一名年轻人盘坐在擂台中央，红光绽放，无数人前赴后继，但都无法接近到此人的身周。
　　看完了全部的画面，众人张了张嘴，久久无言，最后不知道是谁憋出了一句话：
　　“你们去了电影拍摄现场么？”

第两百零三章 质疑
　　“你们去了电影拍摄现场么？”
　　小圈子里的同学看完视频之后忍不住发出了这样的疑问，其他人也是类似的想法。
　　然而，没有人回答他们的问题，钟鸣几人一片沉默，没有开口说话。
　　这样的氛围，也让没到现场的同学们感觉到了一些什么。
　　“不会是真的吧？”
　　有同学不敢相信的开口问道。
　　“我才刚刚将摄像头拍摄到的画面上传，你们觉得我有时间做手脚吗？”
　　江昀翻了翻白眼说道。
　　听到这话，其他同学也纷纷陷入了一种世界观被打破了的沉默之中。
　　最终，大部分人都从江昀手中拷贝了一份视频，大家怀着各种各样的心情，在沉默之中各自离开了别墅。
　　夜晚，江昀回到了自己居住的高档公寓之中，翻来覆去的将视频看了十来遍，脑海中仍旧在不自觉的回放着当时的画面。
　　那种力量，那种神奇，那种震撼······
　　自己之前，居然都不知道世界上还要那样一片天地，还有那样一群人物。
　　他们低调的隐藏在暗中，掌握着能够震惊世人的力量，却不为世人所知。
　　一个晚上，他都有些新神不宁，关掉了视频，打开了自己的社交软件，开始在上面浏览信息。
　　结果一眼就看到了一条热搜头条：
　　混元太极麻大师30秒被业余拳击手击倒三次，东华武术再遭质疑。
　　他点进了这条热搜，发现原来是一个自称武学大师的中年人，在一场商业武术交流比武之中被对手轻易击倒的视频，现场状况惨不忍睹，底下的评论已经破万。
　　江昀点进评论区，看到了关于这条热搜的评论。
　　“不要再出来丢人现眼了，东华国的古武术就是花拳绣腿，这东西就是历史的糟粕，应该全面禁止东华武术的传播。”
　　“u1s1，东华武术真没什么用，对手会站在原地给你摆架子吗？也就能打打徒弟了。”
　　“东华武术？那不都是被吹出来的吗？一个个都是软脚虾，有用？”
　　“······”
　　评论区里几乎清一色都是嘲讽、贬低、戏谑之词，偶尔有人反驳，回复下面也会被一堆喷子喷得体无完肤。
　　一颗老鼠屎，害了一锅粥！
　　那些真正的高手不出现，就给这些跳梁小丑丢人现眼的机会，东华武术的名声就是被这些人给败坏了！
　　经历过英雄大会之后，江昀深深知道东华那些顶尖武道家的恐怖，那些人，绝对不仅仅是花拳绣腿，那是一群在追逐着人类体能极限的伟大者。
　　虽然不知道为什么他们不在公众面前露面，但江昀也不喜欢看到网络上这铺天盖地的喷子诋毁东华伟大的传承。
　　“东华武术确实存在，不应该因为假大师就完全否定，不要让你们固有的观念影响了你们的判断。我是知道真相的，东华武道界那些顶级的强者，他们的实力是普通人难以想象的，我参加了不久前在嵩阳市举办的武道界英雄大会，见识到了武道界泰山北斗的人物······”
　　江昀忍不住在热搜下评论道。
　　“xswl，见了这么多个东华武术吹，这个是最夸张的，还‘体放灵光’？兄弟我推荐你去精神病院检查一下脑子。”
　　“哈哈哈，东华武术顶尖武道家能够以一挡数十？甚至以一挡百？你在逗我吗？你看的是哪本小说？让你这么入迷？”
　　“他们这么刁，怎么不上擂台？”
　　“初中生吧？不瞒你说，我其实还去过异界，那里的高手肩山挑岳，独断万古，想当年我修成了一代仙尊，破开虚空，重生归来，可惜地球灵气衰竭，难以修炼，如果你给我打一千块钱，我就把我的独门功法传给你······”
　　“······”
　　江昀没想到自己的一条回复居然会被喷得这么厉害，于是他施展了多年网络生涯练就的“键技”，开始啪啪啪的敲键盘疯狂输出。
　　一个小时后，这条评论硬是在对喷之中被顶到了前排。
　　“不相信是吧？等着看我主页，我拍了英雄大会的视频，让你们长长见识！”
　　江昀咬着牙，放了狠话，点开了自己的个人首页。
　　他学的是传媒专业，平日里也经常经营自己的社交账号，会发一些校园VLOG和校园采访视频，积累了有近十万粉丝。
　　他将自己拍到的英雄大会的视频略作删减，上传到了自己的社交网站，并且配了一个牛逼哄哄的标题：
　　嵩阳市武隆山庄英雄大会：那一天，我见到了神。
　　上传完了之后，他又有些后悔了起来，有些担心这种视频随意传播会不会引起什么事端。
　　不过转念一想，演武台离得这么远，从视频里根本看不清演武台上之人真正的样貌，应该不会出什么问题才对。
　　鼠标在视频的删除按钮之上悬停了半分钟，江昀深吸了一口气，啪的一声关掉了电脑，准备洗洗睡，眼不见心不烦。
　　第二天一早，江昀浑身酸痛的从床上爬了起来，拿起自己的手机准备看时间，结果却被手机上社交软件的一连串提示消息吓了一跳。
　　他似乎意识到了什么，立马打开电脑，登陆了社交网站，发现一夜之间，自己居然涨了十万粉丝，而他发出的那条视频之下，留言已经破万，而且居然还被顶上了热搜。
　　这条视频的画质虽然有些模糊，内容也有些堪称玄幻，但与特效不同的是，这视频之中的画面太过于真实了，根本让人看不出任何特效添加的痕迹。
　　那种恐怖的压迫，那种恢弘的气势，那种震撼人心的力量，是任何特效都无法模拟出来的。
　　在这视频下方，大多数都是关于视频真实性的讨论，而在评论区之中，亦有参与了英雄大会的相关人士现身说法，而一些大神级的专业博主通过详细鉴定，也确定了这个视频完全没有任何特效添加的迹象，更是有人人肉搜索，发现昨天在嵩阳市武隆山庄确实举行了一场英雄大会，被当地人传得神乎其神。
　　有的人开始逐渐相信视频的真实性，相信在这个世界的暗面，确实存在着一些掌握了不为人知的强大力量的个体，东华武道界也确实存在，只是因为种种原因，没有展露在世人的眼前。
　　而更多的人，则仍旧怀着质疑的态度，开始投入到视频真实性鉴别的探索之中。
　　也有不少人，对视频中人的身份感兴趣，联系相关圈子的朋友打探消息。
　　一颗种子已经悄然种下。
　　这次英雄大会，还有江昀上传的这个视频的传播，都预示着一些曾经被人们遗忘的伟大事物，正在从暗中缓缓浮到水面，重新影响整个世界。
　　一个非同一般的时代，正在这个节点之后，逐渐到来。

第两百零四章 局势
　　为什么这个视频会传播得这么快？为什么没有被有关部门封禁？
　　在看到这个视频登上热搜的时候，许多武道界中人心中都忍不住产生了一种疑问。
　　关于武道界的事情，上层一直采取的都是封锁消息的策略，有关真实武道界的一切都被隐藏，一旦在公众社会产生影响，也会很快采用各种方法镇压下去，恢复平静。
　　侠以武犯禁，这是历来的掌权者的共识，因此有些界限难以逾越。
　　而武道界之人，大部分也很有默契，不会去越过那条线，只是隐藏在暗中传承自己的技艺。
　　现在毕竟是枪炮社会，个体的力量与国家的力量碰撞，无疑是一个十分愚蠢的选择，没有人会傻到那种程度。
　　所以武道界的事情，武道界之人从来不会放到明面上宣传，只会在自己的圈子里传播，一旦出圈，就很可能惹出麻烦。
　　但这一次的事件却超出了他们的想象。
　　英雄大会的宣传虽然也十分夸张，但毕竟还没有出圈，但这个视频在社交网站上的传播，却就是彻彻底底的出圈了。
　　不管发布视频之人是否知道武道界的“潜规则”，但既然上了热搜，有关部门绝对不可能不产生注意，而到现在这条热搜还没被撤掉，那就只有一个原因，这条视频是在有关部门的默许之下大肆传播的。
　　这其中的态度就显得十分耐人寻味了起来。
　　这等于是有关部门自己撤掉了自己的底线。
　　联想起最近全国武道界的剧变，二十五岁圣觉的出现等等超越常规的事情，就算是嗅觉再迟钝的人，也感觉到了一些不对劲的地方。
　　上层似乎有让武道界逐渐公之于世的打算？
　　这么做又是为了什么？就算身为武道界众人，他们也不得不承认，武道界的明面化并不利于社会的稳定。
　　武者一多，数量必定参差不齐，难以管理。
　　虽然不明白上层为什么会这么做，但这并不妨碍一些武道界流派开始逐渐试探起有关部门的底线。
　　如果有机会，并不是所有人都想要隐于暗中，默默无闻。
　　荣誉、声名，又有几人能够真正看透？
　　于是，社交网站上关于武道的相关视频、文字介绍等等内容陡然增多，越来越多的有心人开始关注类似的话题，并从中开始逐步了解到了一些真正武道界的秘密。
　　关于武道，关于个体力量，关于武道界和武道家的讨论，正在逐渐增多。
　　另一方面，英雄大会的后续影响也在继续发酵，周元觉的声名在这次大会之后被推到了武道界的顶峰，虽然他年纪不大，但却已经有逐渐成为武道界泰山北斗的迹象。
　　而整个武道界，在全国各地参会者的自发宣传下，对于自古以来就隐而不现，玄而又玄的圣觉之境界有了更直观的认识，为那股磅礴的伟力所慑服。
　　没有人不渴望那样的力量。
　　曾经因为现代科技和热武器的强大而被极大打击了自信的武道家们，因为周元觉的表现而重新振奋起来，他们知道，人类本身并不脆弱，达到至高境界，亦有挑战热武器的强悍能力。
　　有了希望，就有了动力，一场武道界的苦修狂潮就此掀起。
　　周元觉以自身点燃的星火通过这次大会，逐渐燃遍了整个东华武道界。
　　······
　　······
　　紫霄山顶。
　　一个身穿青色长袍，白发苍苍的魁梧老人站在总署长所在的那座院落之前，手中拄着拐杖，虚着双眼，开口说道：
　　“唐老，现在这个时间节点，是否快了一些，已经超出了原定的计划？有很多东西，我们还未准备完全，你也知道，武道界进入公众视野，其中的影响无异于惊涛骇浪。”
　　这位老者，是秘密保卫署的中流砥柱，但在年龄上来说，他比总署长还要小上二十几岁。
　　“不晚了，我们没有准备完全的时间。”
　　总署长的声音震动着磁场说道。
　　“原定计划，是南北武道界盛会结束之后，新一代的圣觉产生，武道界的热情和气势积蓄到达极致，才考虑让武道界的事情逐渐浮出水面，继而开展全国武道普及活动，最后逐步透露天魔的存在。”
　　“但现在，已经来不及了，你也看到了，海沙岛事件，北维昆仑山事件，还有各地各种各样频繁出现的小事件，南北武道盛会被一度耽搁，特别是北维昆仑事件之后，暴露出了很多的问题，一味求稳，已经是下下策，我们等不起。”
　　总署长继续说道。
　　“我们之中，真的存在背叛者？”
　　青袍老者皱着眉头问道。
　　“我不知道，人心，是最难猜测的。不过，即使没有背叛者，国际形势也已经足够严峻，北维昆仑事件之中，各国不约而同的获得不死药的消息，你觉得这是巧合吗？”
　　总署长问道。
　　“难道······”
　　青袍老者瞳孔微缩的说道。
　　“这还仅仅是猜测，不过我觉得八九不离十。”
　　“曾经，我们以为只有雅安帝国与天魔达成了合作关系，现在的诸国，只不过是获得了当初雅安帝国的研究资料。”
　　“但事实证明，星空国的超级战士背后，隐藏的秘密并不是这些资料所能做到的，而这次昆仑山事件表明，恐怕世界上很多国家都和天魔组织存在某种隐秘的联系。”
　　总署长的声音之中带着一种嘲讽。
　　“表面上高举着灭杀天魔的旗帜，背地里却和天魔组织暗中交易甚至是合作，所以他们在生命科学等方面的技术才会突飞猛进，让我们始终难以追赶。”
　　“天魔的力量是一种可怕的捷径，又有什么人不想走这条捷径呢？他们的高层，在领略到这股力量的美妙之后，又真的能够坚守自己身为人类的立场吗？也许在悄无声息之中，他们早已经处在沦陷的边缘。”
　　“而作为少数没有和天魔有过任何合作的国家，我们在这种环境之下，无疑会成为他们重点关照的对象，无论是天魔，还是各国，他们都不会眼睁睁的看着我们发展，按着我们的节奏去走。”
　　“看着吧，新的风雨很快就要来到，如果我们还这样慢吞吞的犹豫不决，只会减少我们应对危机的能力。”
　　“不与天魔产生合作和交易，在相关技术方面，我们恐怕难以追上世界顶尖强国的脚步，我们的依仗，是人，是那一名名无惧生死的武道家，是那永不枯竭的宝贵精神。所以，即使有困难，武道家的培养也不能停滞，他们将会是我们未来抵抗外敌的重点，这是我和大长老商议之后的结果。”
　　“书明，做好准备吧，也许接下来，我们要扛住的，会是整个世界。”
　　总署长的声音悠悠传来，充满了一种沉重。

第两百零五章 魔音
　　“整个世界······”
　　青袍老者目光深邃，单单凭借东华一国之力，能够扛得住吗？
　　如果世界上那些先进的国家确实都保持有与天魔组织的合作，那么，他们在个体力量的相关技术上将会远远领先，这是对东华极其不利的消息。
　　“那个年轻人，你想把他推到前台，让他成为整个东华武道界的榜样吗？”
　　青袍老者缓缓的问道。
　　“我们都老了，这个时代应该属于年轻人，走向台前的事情，就交给年轻人去完成吧。”
　　“更何况，这个世界需要奇迹，就像这次英雄大会之后，圣觉这一榜样的出现，必将让更多人全力投入到武道的修持之中来。这种事情由我们这些老家伙去做，未免少了一种说服力，而他不同，二十五岁，在别人无法想象的年纪，做到了别人无法想象的事情，他的现身，更能给人以激励。”
　　“而且此人一心向武，别无他求，心怀赤诚，这更是万里挑一，武道的繁荣是他所愿，所以在这件事上，他会不遗余力，他有资格成为未来东华武道的领路人。”
　　总署长淡淡的说道。
　　“没想到你对此人的评价如此之高，只不过，人是会变的，更何况他还如此年轻，修为越高，魔障越深，稍有差错，便坠入万丈深渊。”
　　“而且，正所谓木秀于林风必摧之，把他推到前台，他能扛得住吗？”
　　青袍老者轻声说道。
　　“不，你没有见过此人，不会明白，当你见过他，就会知道。”
　　“至诚至真，勇猛精进，无物可挡，他不是年轻人，也许有些人，生来就是要创造奇迹。”
　　总署长淡淡的说道。
　　听到这个评价，青袍老者张了张嘴，久久无言。
　　······
　　······
　　东华国某地，一座大型私人庄园之中。
　　一个俊朗非凡的中年人躺在大厅的沙发之上，正看着手中的特制平板电脑。
　　在电脑屏幕之上，播放着的是江昀拍摄的英雄大会的现场画面。
　　“仅仅两个月，就已经拥有了这样的实力么？”
　　中年人看着手中的平板电脑，嘴角露出了仿佛万古不变的和煦微笑。
　　“倒是个不小的威胁。”
　　“还有这视频的存在，东华官方终究是走出了这一步，他们也预感到了些什么啊。”
　　“看来是需要做点什么了。”
　　中年人笑着说道。
　　嗒！！
　　他打了个响指，一道黑影仿佛鬼魅一般闪入了大厅之中，单膝跪在了他的面前。
　　“国外有什么消息传来么？”
　　中年人对黑影问道。
　　“总部传来信息，各国对不死药功能的确认，确实让组织掌握了不少的主动权，我们和各国的合作都有不同程度的加深，他们虽然对我们的防备还是十分明显，但已经基本能够达成部分共识，总部那边的意思是，您这边可以开始行动了。”
　　黑影的声音缓缓传来。
　　“是么，那些家伙终究还是顶不住不死药的致命诱惑啊，若非有血脉禁制和部分后遗症的存在，恐怕早就有国家高层忍不住完成转化了吧？”
　　“不过不着急，只要欲望的大门被打开，他们终究会被我们同化。这是一条与数千年之前完全不同的道路啊，征服这些欲念熏心的人类只不过是一件很简单的事情而已，只要我们放下高傲，愿意融入这个世界，人类根本就不堪一击。”
　　中年人关掉了平板电脑，从椅子上站了起来。
　　“不过，不管哪个时代，总会有一些负隅顽抗者，比如这个国度的某些顽固者。”
　　“隐藏了这么多年了，从母体十月怀胎的那一刻开始，就与腹中的胎儿结为一体，然后逐渐成长，数十年过去了，我都差点认为我是一个纯正的人类了。”
　　中年人微微伸了一个懒腰，噼里啪啦的刺耳骨爆之声传来，仿佛他的身体之中，隐藏着恐怖的力量。
　　“你们想让天下记起圣觉的伟大，我啊，和你们差不多。”
　　“我想要的，是让这天下记起天魔的恐惧。”
　　······
　　······
　　夜晚，夜黑风高。
　　嵩阳市，隆运医院。
　　这是隆运集团下属的高级私人医院，此时，在医院的七间特护病房之中，住着七名身份尊贵的病人。
　　其中最大最豪华的那间病房之中，钟武恒浑身绑着绷带，躺倒在洁白的病床上，听着针水滴落的声音，面无表情，静静的注视着天花板。
　　他的伤势很严重，内脏受损，皮肤烧伤，就算是顶尖武道家的强悍身体，此时也满是伤痛，没有一个月的时间，根本难以恢复。
　　他的脑海之中不断浮现着英雄大会之上的画面，那展翅的巨鸟，那年轻、平静之中却饱含着极度嚣张的面孔，一直不停的在他的脑海之中回转，仿佛变成了梦魇。
　　为什么，他这么年轻就能有这样的实力？
　　为什么，他就能够突破圣觉，而我却仅差临门一脚？
　　为什么，他会如此幸运？
　　为什么······为什么······
　　他的胸膛不断起伏，仿佛在剧烈的喘息。
　　在他心中，一种挫败、愤怒、不甘、无力、渴望等等诸多情绪糅合在一起的复杂情感充斥了他的大脑。
　　这让他往日之中时刻保持的理智，在那不停重复如梦魇般的画面和这种复杂情感的侵蚀中逐渐丧失。
　　心魔，由心而生，无形无质。
　　如今，周元觉就成为了他的心魔。
　　心魔不除，不仅无法更进一步，恢复之后，他的实力恐怕还会因此下降。
　　心有挂碍，又如何能够打出无敌之拳法？
　　“是啊，这是为什么呢？”
　　就在这时，他的心底忽然响起了一个声音。
　　他的瞳孔猛地一缩，看向了四周。
　　四周空荡荡一片，窗外是幽深的黑暗。
　　他仔细辨认，最后发现，那个声音虽然显得十分怪异，但却和他的声音一模一样。
　　“你是谁？！”
　　钟武恒皱着眉头说道。
　　“我？我是你的引路者。”
　　“对啊，为什么那个人就能够如此幸运，进入圣觉，而为什么你从小资质卓绝，却始终突破不了那道门槛？”
　　“你缺少的只是一个机会，而现在，这个机会正摆在你的眼前。”
　　“圣觉的力量，能够灭杀你的仇人的力量，你想要么？”
　　在钟武恒耳中，那个轻笑的声音仿佛拥有着某种魔力，能够激发人类心中最本能的欲望。

第两百零六章 望气
　　我也可以成为圣觉，我只是缺少一个机会。
　　我可以随心所欲的掌握强大的力量，我可以成为武林之神话。
　　我可以灭杀我的仇人，将那个不可一世又难以超越的脸庞踩在脚下。
　　圣觉、力量、复仇、权势、威名········
　　钟武恒的内心之中，那原本强大的意志，因为心魔而产生了一丝细微的漏洞，正在那个声音的指引之下，逐渐生根发芽，茁壮成长，最终完全将他的意志侵蚀与覆盖。
　　做种种纷乱，引人误入歧途，堕入魔道。
　　这正是天魔的能力。
　　只要心中有一丝漏洞，就很有可能让天魔趁虚而入。
　　而此时的钟武恒，正面临着这样的状态。
　　不知道什么时候，病房之中已经多出了一个身穿黑色宽大风衣，浑身上下都笼罩在阴影之中，无法判断任何身体特征的黑衣人。
　　嗒！嗒！嗒！
　　他迈着缓慢的脚步走近，钟武恒双目呆滞，似乎陷入了某种深层次的催眠之中，被那心中的魔音所迷惑，难以自拔。
　　隐约从兜帽的阴影之中，似乎能够看到黑衣人嘴角露出的一丝万古不变的微笑。
　　他缓缓的伸出了自己带着黑色皮质手套的手掌，悬在了钟武恒的头颅之上。
　　嗡！！
　　浓郁的黑暗从他的身体之中涌出，汇聚在了他的手掌端。
　　这些如阴影一般的黑色磁场，在他的掌端形成了一个巨大的黑色手掌。
　　覆盖着黑色的铠甲，充满了某种恐怖的气息。
　　隐约间，似乎有什么东西正从那虚幻的黑色铠甲之中渗透出来，逐渐汇聚成了一团。
　　那是一滴黑红的血液。
　　不是虚幻，而是可以触摸的实体。
　　天魔之血。
　　滴答！！
　　这滴血液最终凝聚成型，从那虚幻的手掌之中滴落了下来，准确的滴入了钟武恒微微张开的嘴巴之中。
　　一瞬间，钟武恒的双眼变成了赤红的血色。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　他的心脏剧烈的跳动，血液疯狂冲刷着血管，身体似乎正在发生着巨大的变化。
　　他张大了嘴巴，表情狰狞且怪异，像是痛苦，又像是享受。
　　“第一个。”
　　黑衣人轻声低语，收回了手掌，缓缓转身，走出了病房。
　　整个医院之中，所有的严密防护，对于他来说仿佛虚设。
　　······
　　······
　　正当全国武道界都在热议着这次英雄大会的盛况之时，作为这一切的主角，周元觉却正在逛街。
　　只不过他逛街的方式似乎有些与众不同。
　　在人来人往的街道上，他时而驻足思考，时而仰头看向天空，时而低声沉吟，似乎沉浸在某种自我的世界之中，看起来颇有点病态。
　　这让周围的行人忍不住将怪异的目光投注在了他的身上，搞得一路跟在他身后的宁慕青略微有些尴尬。
　　“你到底在干什么？”
　　宁慕青跟着周元觉漫无目的的瞎逛了几条街，终于忍不住开口问道。
　　“修炼。”
　　周元觉简短直接的回答道。
　　“这是修炼？！”
　　宁慕青皱了皱眉头，十分不解。
　　哪有人修炼逛大街，还一幅精神病的模样？
　　“我在望气。”
　　周元觉缓缓的说道。
　　“望气？望气术？！难道你还能光看就知道一个人的吉凶祸福，或者算出他的命运不成？”
　　宁慕青惊讶的问道。
　　她知道周元觉的行动必定不同寻常，但却没想到他在研究的是这样的东西。
　　望气术，自古以来的传说玄之又玄，能够通过望气知兴衰更替，断祸福吉凶。
　　难道圣觉就有这样的能力？
　　“没有那么玄。”
　　周元觉摇头说道，这个过程中他的双目无神，似乎在感知着什么。
　　“气也称作‘炁’，人人都有，实际上就是生命磁场，一个人如果身体健康，精神开朗，生命磁场在感知之中就会充盈而明亮，反之，如果一个人体质虚弱，疾病缠身，或者精神不振，意志孱弱，那么生命磁场就会表现得暗淡而阴沉，甚至通过局部生命磁场的变化，能够判断此人的疾病发生在哪一个部位。”
　　周元觉缓缓说道。
　　在未曾进入圣觉之时，他修炼百窍归元法，就拥有类似的能力，如今晋入圣觉，这种能力自然更加强大。
　　“比如那两个女生。”
　　周元觉转头看向了街边一角，两个打扮时尚，皮肤白皙，长相靓丽的女子从街边走过。
　　“左边那个，我能够感受到她胸前的生命磁场十分暗淡，甚至呈现黝黑之色，这很可能是因为她常年吸烟导致的肺部功能障碍。”
　　“右边那个，我能够感觉到她小腹之下的某个部位有一团阴影，她很可能已经丧失了生育能力，极有可能是多次流产所导致。”
　　周元觉对宁慕青说道。
　　“还有那边那个男士，他腹部和臀部的生命磁场较为微弱，似乎存在一些肛肠科的问题，结合他的衣着和体型，很可能是上班久坐不加以锻炼所导致。”
　　“还有······”
　　周元觉一连指了几个人，很多人表面看起来正常，甚至十分光彩照人，但在周元觉的眼中，他们的身体都已经千疮百孔。
　　现代人，没几个身体是真正健康的。
　　古人云，红粉骷髅，大概就是周元觉如今的感受。
　　他看人，已经超越了世俗的标准，看的不是外表，而是本质。
　　“圣觉居然还有这样的本事。”
　　宁慕青微微咋舌，感受到周元觉的目光看来，她忍不住往后躲开了他的视线，否则真会有一种被看穿的感觉。
　　“不过，我来这不是为了望人之气，而是为了观人道之气。”
　　周元觉收回目光，重新进入了一种沉思状态。
　　“人道之气？”
　　宁慕青好奇的问道。
　　“不错，众生之意志汇聚，是一股熊熊燃烧之烈火，这就是人道之气。”
　　周元觉点了点头，这是他在总署长和老校长的身上学到的技巧。
　　众生之心力汇聚，形成潮流，就会改变当地的磁场，使之呈现种种奇特的状态。
　　居移气，养移体。
　　反过来，人也会影响天地之气运。
　　人与天地，是一种奇妙的关系。
　　比如，此时此刻的他，看向步行街的那片高档商场，看到的是一片黄红紫三种鲜艳的颜色所汇聚而成的磁场。
　　这代表着那里汇聚着的是各种各样的欲望。
　　而前方隔着一条街的不远处，则是一片青色的磁场腾空，青气冲天。
　　朝气磅礴，蒸蒸向上，简单而纯净，充满了年轻、奋斗、学习的气息。
　　虽然不认得路，但他知道，前面不远处必然是一座学校。

第两百零七章 突然
　　环境能够影响人，人同样可以影响环境。
　　风水之道，不能一概而论。
　　当聚集在一处的人们怀着同样的信念和特质，这股磁场汇聚在一起，就能够对环境造成影响，即便是穷山恶水，也会被改造成福地洞天。
　　这就是人定胜天。
　　自古以来，哪有那么多风水宝地，只不过是人力聚集，信念汇聚，便可移山填海。
　　风水之中，人才是最重要的部分。
　　总署长汇聚国运地脉，老校长汇聚向武、习武之气运，给了周元觉很大的启发。
　　虽然他不会去走这条路，以自身承载气运磁场，但这并不妨碍他去了解这条道路。
　　触类旁通，也许会有不一样的感受。
　　于是，他换一个角度去看这个世界，就看到了许许多多不一样的东西。
　　在这城市之中，商场充满了各种欲望，因此可见多色混杂的磁场；医院疾病汇聚，生离死别，阴沉压抑，但又饱含希望，所以能够看到在灰黑的磁场中夹杂着一缕缕微光；而学校都是箐箐学子，朝气磅礴，心思较为纯净，因此能够见到一片纯净的青色。
　　人类的肉眼是存在局限，肉眼所见不一定就是真实，换一个角度，也许就能看见隐藏在暗中的真相。
　　如今，周元觉就在做这样的事情，在这种游览与发现的过程之中，他的心中涌出了许许多多的感悟，对人，对世界。
　　在这种磨砺之中，让他对个体意识和自然的关系，有了更深一层的认识。
　　虽然实力没有直观的提升，但在具体的磁场操控能力上，他却更加的得心应手起来。
　　周元觉和宁慕青朝前方那片青气弥漫的地方走去，不久之后就来到了一个气派的高校大门之前。
　　嵩阳大学。
　　周元觉看到了大门之上龙飞凤舞的四个大字。
　　今天，嵩阳大学之中似乎十分热闹，一个个年轻的身影打扮青春靓丽，似乎是有什么集体活动正在进行。
　　宁慕青在路上询问了一个看上去刚进入大学不久的少女，这才知道原来嵩阳大学之中正在举行新生社团游园活动，各个社团会在校内进行自我展示，招收新成员。
　　这个时间，确实是新生刚刚入校的时间段。
　　周元觉的眼中露出了一丝回忆，仿佛又回到了当初自己在芜海大学当讲师的那段岁月。
　　虽然只是过去了几个月，但对于他来说，整个人生都已经发生了天翻地覆的变化。
　　“走吧。”
　　周元觉迈开了脚步，一边感悟着磁场的变化，一边走进了久违的校园之中。
　　宁慕青紧紧的跟在身后。
　　两人一个身材高大宽厚，长相年轻英俊，一个容貌精致，身材近乎完美，进入校园之中引起了不少的注视，甚至有社团成员以为他们是新生，还争相给他们发传单，想要把他们拉入自己的社团。
　　俊男美女，无论在哪都是一种难得的资源。
　　不过，这些人都被宁慕青很尽职尽责的挡开了，没有一个能够接近周元觉的身边。
　　而就在此时，校园的某一处。
　　黑苹果摄影社团的招新处。
　　招新棚经过了社团成员们精心的设计，展示了一幅幅摄影作品，除此之外，还挂着不少显示屏，上面播放着黑苹果社团制作的短视频，引来了不少新生的驻足。
　　此时，作为重要干事被拉来招新处帮忙的江昀遭到了众人的“围攻”。
　　“江学长，你放出来的那个视频是真的吗？真的没有添加任何特效？！”
　　“武道界真的存在？我看你拍的那些画面，我都不敢相信是真的，难道这个世界上真的有什么‘绝世神功’？”
　　“老江，下次什么时候再有这种资源，记得带上我啊，一条视频你的社交号就涨粉十几万，这种好事可不能忘了兄弟。”
　　“······”
　　江昀的那一条视频被顶上了热搜，连带着他的社交号都跟着小火了一把，同为一个社团，大家都知道那个账号是江昀自己在运营。
　　一个个声音把江昀吵得一个头两个大，他赶忙拿起了桌上的一叠传单吼道：“我去发传单。”
　　然后拨开了一个个围在身边的同学，冲出了招新棚，世界瞬间清静了下来，让他忍不住呼了一口气。
　　啪！
　　就在这时，一个手掌拍在了他的肩膀上，他回过头一看，只见一个身穿休闲装，一头大波浪，看上去颇有女神范的女同学手中拿着一沓传单，正笑眯眯的看着他。
　　“许学姐·······”
　　江昀张了张嘴，这是他们社团的社长，也是他们传媒系的学霸，今年已经大三，她独立拍摄的微电影获得过一个国家级的奖项。
　　“走吧，一起。”
　　许学姐笑眯眯的对江昀说道。
　　江昀点了点头，两人拿着传单，朝着人流聚集的地方走去。
　　“那个视频是真的吧？”
　　许学姐忽然问道。
　　“是真的。”
　　江昀一边发着传单一边说道。
　　“果然，怪不得我测试了半天，看不出任何编辑过的痕迹。”
　　许学姐点了点头。
　　“那么，也就是说，所有视频内容都是真实的了？”
　　许学姐眼中闪过一丝精光。
　　“绝对是真实的，这个我可以保证，学姐也对这个感兴趣？”
　　江昀点了点头，然而他的话还没说完，整个人就愣在了原地。
　　“那当然，以前我的梦想可是当一名女侠！对了，能不能具体和我讲一讲那个视频的事情？”
　　许学姐笑眯眯的说道，然而并没有得到回应。
　　因为江昀的目光在来来往往的人群之中，发现了一个让他印象无比深刻的面孔。
　　武林神话·······
　　那位，怎么会出现在嵩阳大学？！
　　他心中一片激动，又有些微微恐惧，这种人物出现在嵩阳大学，不会要出什么事情吧？
　　“你怎么了？”
　　许学姐奇怪的问道。
　　“没什么。”
　　江昀摇了摇头，心中想着说不定这种人物就是随便逛逛来到了嵩阳大学，应该是自己想多了，现在是和平年代，大庭广众，能出什么问题？而且自己的运气也没有这么差。
　　然而就在这个时候，他看到那个让他印象深刻的身影，忽然停住了前进的脚步。
　　“嗯？”
　　正在一边闲逛，一边切身体会着学校内众生意志汇聚的那股奇特磁场特质的周元觉，忽然感受到了一丝异常。
　　弥漫在校园之中的那股青色磁场，忽然出现了变化。
　　在他的西北方向，忽然有一股深黑色的磁场在青色磁场之中扩散。
　　“恐惧？”
　　校园之内，为什么会有这么强的恐惧之磁场？
　　然而，下一刻，在东南方向，另一股异常的颜色在青色磁场之中扩散，那是一股淡红的粉色。
　　“喜悦？”
　　同一时间，更多的颜色忽然出现在了他的感知之中。
　　代表愤怒的赤红；代表悲哀的灰色；代表忧虑的蓝色······
　　人之七情，七种颜色，居然就这样突兀的侵蚀了天空之中众生意志汇聚而成的青色磁场，将周元觉团团包围了起来。
　　“立刻疏散周围所有人。”
　　周元觉眯起双眼，一种毛骨悚然的危机感涌上了他的心头。

第两百零八章 舞台
　　“立刻疏散周围所有人！”
　　周元觉对宁慕青说道。
　　“什么？”
　　宁慕青听到这个要求，微微愣了一下，有些没有反应过来，毕竟周围一片祥和，她根本感受不到任何异常。
　　“快！”
　　周元觉沉声呵斥道。
　　宁慕青这个时候才回过神，她还是第一次看到周元觉露出这样郑重的神色，心中忍不住微微一抽，立刻知道恐怕是发生了什么极其严重的事情。
　　可是，在这个地方······
　　宁慕青深吸了一口气，周围全是来来往往说说笑笑的学生，一旦发生了什么意外，后果不堪设想。
　　“保密部门，请大家立刻疏散！！”
　　宁慕青立刻从自己的兜里掏出了相关的证件，震荡着声带，发出震耳欲聋的声音。
　　所有人都吓了一跳，众多学生朝她投来了诧异且惊讶的眼神，但却没有任何一人动身离开。
　　糟了！
　　宁慕青暗道不好，这种情况下，恐怕身边的这些学生只会把她的行为当成是恶作剧。
　　唯一一个有反应的，是江昀。
　　在听到宁慕青声音的那一刻，他的心脏猛地一抽。
　　果然要出事？！！
　　“快！！紧急情况！！所有人赶快疏散！！”
　　江昀立刻扯着嗓子大吼起来，不停的伸手去拨开身边的人，阻止他们再朝前方走去。
　　“你发什么疯？！”
　　许学姐惊讶的看着忽然发疯的江昀说道。
　　“快！再不快点就来不及了！帮忙把这里的人全都疏散！”
　　江昀疯狂的乱吼乱叫，如同疯狗一般四处去扒拉周围的人。
　　参加了英雄大会之后，他十分清楚这等人物的可怕，虽然不知道出现了什么事情，但一旦这种人物真的出手，就算只是站在旁边，恐怕也是一件十分要命的行为。
　　宁慕青的喊话和江昀疯狂的表现成功的引起了大部分同学的注意，虽然不知道发生了什么事情，但趋利避害显然是人性的本能，这里很显然有什么奇怪的事情要发生。
　　嗡！！
　　一股磁场从周元觉身上扩散了开来，他影响了周围众人的生命磁场，让他们的身体自然的颤抖了起来，一股恐惧出现在了他们的心头，催促着他们加快了离去的脚步。
　　十秒之内，原本熙熙攘攘的人群快速退出了数十米远，周围的街道瞬间变得冷清了起来。
　　“你也离开，继续驱逐人群，退出百米以外，还有，让北方秘察署的人赶过来。”
　　周元觉脸色平静了下来，对身边的宁慕青说道。
　　宁慕青默默点了点头，身形一闪，以最快的速度离开了周元觉的身旁，并且立刻拿出卫星电话开始报告情况。
　　“什么情况？！你到底发什么疯？！”
　　许学姐被江昀拉着疯跑出了上百米，气喘吁吁的甩掉了他的手说道。
　　江昀一言不发，喘着粗气，快速找了一个能够看清周元觉身边情况的位置，掏出了自己的手机，打开了摄影功能。
　　“你这是？”
　　许学姐莫名其妙的问道。
　　“那个人，就是我上次所发的视频之中的主角，在咱们学校里，恐怕要有什么很不好的事情发生了。”
　　江昀沉声说道。
　　“你说什么？！”
　　许学姐大吃一惊，立马转头看向了那个唯一还留在街道之上的男人。
　　与许学姐和江昀一样，还有许多不明真相的学生正在注视着这里发生的一切。
　　“出来吧。”
　　周元觉双目半闭半睁，此时此刻，在他的感知之中，这片校园上空，已经感觉不到任何一丝青色的磁场，反而被七种不同颜色的磁场所取代。
　　邪异、庞大。
　　他心头的危机预感在轰鸣。
　　自从他进入圣觉之境界以来，已经很久没有过这样的感觉了。
　　周围潜伏着某种饱含恶意，而且能够切实威胁到他自身安全的存在。
　　嗒！
　　一道身影从旁边的四楼窗户一跃而下，身体轻盈的落在了地面上。
　　那是一张周元觉十分熟悉的面孔，因为就在昨天，他们才刚刚见过。
　　“钟武恒？”
　　看到那张脸，周元觉的脸上也露出了一丝诧异的神色。
　　这个家伙，现在应该重伤住院了才对，怎么可能会出现在这里？并且还拥有这般恐怖的实力与压迫？
　　不对，这个家伙很不对！
　　周元觉眯起了眼睛，他发现钟武恒双目圆瞪，咬牙切齿，汗毛直立，眉毛上扬，一幅狂怒之像，这个表情就像是僵硬固定在了他的脸上，仿佛一幅面具。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒！
　　另外六道身影从不同地方落入了街道之中，正是当初英雄大会之上，被他一招击败的北武盟七人。
　　他们脸上都有着诡异如凝固般的表情，喜悦、哀伤、忧虑、惊恐·······
　　并且，他们身上散发的磁场特质与他们脸上的表情无比相似。
　　这七种圣觉级的庞大磁场相互联结，相互渗透，从四面八方将周元觉团团笼罩。
　　这七个人，已经不是他们自己了。
　　“你是什么人？”
　　周元觉低声说道。
　　“我？”
　　“你不认识我了吗？”
　　“我是钟武恒啊。”
　　“我是王麟啊。”
　　“我是风天殊啊。”
　　“······”
　　一个诡异的笑声从他们的口中传了出来，声音虽然不同，但语气音调却如出一辙，给人以毛骨悚然的怪异感。
　　“被操控了么？以七情为根基，一次性操控七人，真是匪夷所思的能力。”
　　“不过你觉得，凭着这些手下败将，就能够击败我么？”
　　周元觉淡淡的说道。
　　“试一试不就知道了？”
　　“这个我特意为你准备的舞台你还满意吧？”
　　“昨天，你让世人记忆了圣觉所拥有的庞然伟力。”
　　“今天，在这众目睽睽之下，就让我来让你和你身后的人，重新记忆起关于‘天族’的伟大吧！”
　　“时隔六千年，终于又等到了这个时刻。”
　　“就让我们在这个舞台上，尽情起舞吧！”
　　七人一人一句，连接成了诡异的话语。
　　轰！！
　　庞大的磁场以七人的身体为中心，剧烈的爆发了出来。
　　七尊十几米高，身着颜色各异铠甲的庞大魔将，同时降临在了嵩阳大学之中。

第两百零九章 以人类战胜人类
　　九月二十六日。
　　天气晴朗。
　　就在这看似波澜不惊，平平无奇的日子里，正在发生着不一样的事情。
　　嵩阳大学，北校区，校园大道。
　　本应该平静的校园生活被一股庞大的力量撕碎，隐藏在平凡世界之后的恐怖真相，毫无保留的出现在了校园师生的面前。
　　磅礴的磁场鼓荡着周围的空气，形成了一圈圈气浪，让周围的树木剧烈摇曳。
　　七道十几米高，身着颜色各异战甲，几乎凝聚成实质的庞大魔将本相，屹立在空荡荡的校园大道之中，肆无忌惮的张扬着他们可怕的力量与压迫。
　　原本只会出现在漫画、电影之中的画面，切切实实的出现在了嵩阳大学师生们的眼前。
　　无数双躲藏在各处的眼睛，正在窥视着这场战斗。
　　“这······这·······？！”
　　和江昀一起躲在一个高点的许学姐目光呆滞的看着面前的画面，往日伶牙俐齿的她却说不出任何的话来。
　　本来，她以为自己见到这种类似史诗与神话的画面，会出现憧憬和兴奋，但事实却完全相反，从那副画面之中，她感觉到的只有恐惧。
　　能力出众，终将会成为社会精英的她，在那股力量面前，生命并不会比蝼蚁珍贵多少，这种庞大的落差感，让她发自内心的产生畏惧。
　　咔嚓！咔嚓！
　　而就在她发愣的时候，听到身边响起了快门的声音，江昀将手机录像模式转变为了摄影模式，连续拍摄了多张照片，将这震撼的一幕记录了下来。
　　随后，他又将手机调回了录像模式，继续进行现场录像。
　　看着校园大道之中的场景，他感觉到了一丝不对劲。
　　这场战斗发生得太过突然，而且选的地方也十分不对，仿佛是刻意而为之，饱含了某种恶意。
　　并且，对手的实力似乎十分强大，事后他曾经向钟鸣了解过，知道身体能够发出某种肉眼可见的光芒，是达到了某个武道至高境界的标志，当初英雄大会的时候，只有钟武恒和那位武林神话拥有那样的实力，而现在，类似境界的人物一下就出现了七个。
　　看来这个世界有某些不同寻常的事情要发生了，希望那位能够安然无恙的度过这次袭击。
　　在七尊魔将散发的恐怖压迫之下，周元觉双目低垂，无喜无悲。
　　这七人所蕴含的力量十分特别，远远超过了普通将级天魔的程度，而且他隐约能够感受到，那位幕后之人并不在场。
　　借用操控钟武恒等人的身体，同时操纵七人，居然能够发挥出这样的力量，很难想象幕后之人本体的实力会有多么恐怖。
　　在关于天魔的记载之中，这个级别的存在，似乎被称为“初代”。
　　一只初代天魔居然堂而皇之的出现在国内，这是难以想象的事情，天魔似乎还隐藏着一些不为他们所知的能力。
　　“看来，你们已经不甘于隐藏在幕后了。”
　　“昆仑事件对你们来说是某个重要的节点么？是因为不死药？”
　　周元觉轻声说道，在剧烈的磁场压迫之下，他的衣物伴随着烈风飘动，如同火焰一般的红光从他的身上出现，不断蒸腾而上。
　　唳！！
　　红光变化，凝聚成了一只展翅昂首的巨大火鸟，震动着双翅，搅动着磁场，发出震耳欲聋的长啸，在那七色的情绪磁场之中，撑开了一片天地。
　　这股忽然出现的庞大力量，让钟武恒七人的身体都微微一振，似乎有些出乎了幕后之人的预料。
　　呼呼！
　　天空阴沉了下来，因为八股庞大磁场汇聚碰撞的原因，天象居然都开始发生了改变。
　　“二十五岁啊，就拥有这样的意志，刚刚晋升圣觉两个月，就拥有了这般庞大的力量，你确实拥有着难以想象的器量。”
　　“本来我打算直接将你灭杀在这里，为我们的复出演一出好戏，但见到你的力量之后，我改变了主意。我是一个惜才的人，不忍心看着你这样优秀的存在就此陨落，我可以给你第二条路，既然你也见识过不死药，那不知道你是否对‘永生’感兴趣？”
　　“钟武恒”满脸怒容的开口，声音却充满一种扭曲的笑意。
　　“不死药？失去自我，变成你们的奴隶么？”
　　周元觉脸露嘲讽的说道。
　　“不，当然不是，实际上，不死药之中的束缚是后天添加的，不死药最初的功能，就只是单纯的将生命体转化成天魔，没有束缚，没有掌控，只要意志足够坚定，就算转化成为天魔之后也能一直保持自我的意识和记忆，这对你来说并不是什么问题。”
　　“这是真真正正不受限制的长久生命，高于人类固有形态的新形态，区别于旧人类的新人类，能够享有正常天魔所能享受的一切。”
　　“这个世界本就是弱肉强食，优胜劣汰，人类最初掌握这颗星球的时候，同样是淘汰了无数物种之后的结果，现在，时代的转折点已经再次到来，毫无疑问的是，天族是各方面都更加优于人类的存在，理应成为世界的主宰。”
　　“事实上，我们确实曾经主宰过这个世界，但那时的我们自持高贵，不愿正视人类的存在，所以导致了失败，但现在不同，数千年的沉寂，让我们反思了失败，现在，我们愿意吸纳人类的精英，与我们一起彻底融入这个世界，成为‘新人类’，共同执掌这个天下。”
　　“未来，旧人类将会被新人类所统治，成为新人类，将会是所有旧人类的梦想！我们将要掀起的，是滚滚而来的潮流，没有人可以阻挡。”
　　“而现在，只要你愿意，这个无数人梦寐以求的机会，就是你的了。”
　　“这句话，不仅仅是对你说，也是对这全天下所有人类精英所说，机会就在你们的面前。”
　　钟武恒声音怪异的说道。
　　新人类·······原来这就是天魔的计划。
　　周元觉心中已经明了。
　　曾经，在那已经被遗忘的历史之中，天魔似乎统治过整个世界，只不过那个时候他们傲慢自大，奴役着普通人类，认为人类只是蝼蚁，结果后来因为未知原因被封印，数千年来不得脱身。
　　在这个过程之中，他们自我反思，决定走出另一条道路，不再故步自封，而是以不死药为引子，接纳人类之中的精英，让他们成为天魔的一部分，并以他们来逐渐掌握整个天下。
　　在绝对的黑暗压迫之下，迎来的只会是反抗，但如果这黑暗之中有一丝光芒，那么，所有被压迫的人们就都会涌向这丝光芒，而选择性忘记周围的黑暗。
　　获得了这道光芒，就能够成为人上之人，就能够获得成功。
　　自古以来，皆是如此。
　　古之科举，就是类似的做法。
　　不再与人类完全站在对立面，而是选择以人类战胜人类！

第两百一十章 翱翔之印
　　以人类战胜人类！
　　这不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋！
　　所以对面之人根本不怕透露。
　　这个世界，大部分的资源和权利始终掌握在少数人的手中。
　　他们掌握着财富、权利、科技、力量、媒体等等一切。
　　影响了他们的意识，从某种程度上来说，就等同于影响了世界的走向。
　　而成为天魔，或者说成为所谓的“新人类”，对于这类人来说是梦寐以求的事情。
　　当这类人率先成为“新人类”，自身归于天魔阵营，可以相见这个世界会发生怎样的改变。
　　而事实是，外界诸国与天魔暗中可能存在的合作关系表明，大部分国家的高层，恐怕存在着类似的意向。
　　雅安帝国的诸多实验，星空国的超级战士，都是那些掌权者的尝试。
　　如果不是对天魔抱有怀疑，对不死药存在戒心，他们恐怕已经完成了从旧人类到新人类的转化。
　　不过周元觉知道，这种转化技术肯定存在某种限制，否则远古时期的天魔恐怕早就对全人类进行了转化，人类也就不复存在。
　　少数人转化成为了天魔，统治了世界，高高在上，转化成为天魔成为了社会地位上升的唯一道路，那其下无数的普通人类呢？还有如武道这般的超脱之道路呢？
　　可以想见，那个时候，普通人将会生活在高压之中而难以反抗，为天魔提供资源和服务。
　　天下众生，水深火热。
　　而武道也将会成为威胁天魔统治的不稳定因素，被完全废除，即便能够在小范围之内传播，恐怕也早已失去了最精髓的东西。
　　他们想统治世界，他们想奴役人类。
　　最不可饶恕的，是他们想灭绝武道。
　　“绝不能让你们成功！”
　　周元觉平静的目光之中闪动着极度冰冷的杀意。
　　仅仅只是灭绝武道这一点，就意味着周元觉绝对不可能和他们是一路人。
　　更何况，人类是拥有许多缺陷，但他不相信，人类相较于天魔来说就是劣等生物。
　　活得长，难杀死，起点高，并不意味着他们就优等。
　　人类的潜力，还没有被完全发掘出来！
　　“看来，你是不愿意了？”
　　“可惜，真是可惜了······”
　　七人同时摇头叹息，然而，还没等他们的话音落下，他们就感受到了一股恐怖的磁场扩散了开来。
　　那只火焰巨鸟的目光变得冰冷而锋利，杀意蓬勃。
　　武道，是周元觉的信仰。
　　而天魔想要做的事情，触及了他的底线。
　　“死！”
　　不等对手有所反应，周元觉的身形猛地闪出。
　　阳火·掠空！！
　　庞大的火鸟伴随着周元觉的动作冲向了明显是七人之中最强的钟武恒，周元觉要将他们完全灭杀，然后揪出那个藏在幕后的家伙。
　　什么情况？这家伙忽然发什么疯？
　　躲藏在幕后某个阴暗处的俊朗中年人忍不住皱起了眉头。
　　“主动出击？看来你还不清楚我的力量！”
　　“既然不愿意为我所用，那就去死吧！”
　　俊朗中年人眼中同样闪过一丝凌厉之色。
　　他伸出手指，猛地点向了身体的肝脏部位。
　　肝火，神怒！！
　　在引发自身肝火之时，处在校园大道之上的钟武恒身体发生了变化。
　　他的身体瞬间变成了赤红色，赤红的怒之火焰熊熊燃烧，他猛地一拳朝周元觉击来，恐怖的拳头炸裂空气，那声音听上去就像是某种愤怒的咆哮。
　　与此同时，那名十几米的红甲魔将猛地张开了巨口，伴随着钟武恒的一拳，震荡着磁场。
　　吼！！
　　空间之中因为磁场的剧烈碰撞而出现了波纹，周元觉和钟武恒的双拳也在此时碰撞在了一起。
　　阳火·燃灯，体能全开！
　　嘭！！
　　拳头连续碰撞，气浪如同海潮般一浪接一浪，钟武恒的身体发出了一连串骨骼爆鸣之声，似乎有些难以承受那股恐怖的力量。
　　地面因为两人的连续碰撞，出现了两米方圆的坑洞，那恐怖的破坏力，超出了普通人的想象。
　　圣觉之人，体质超越极限，正面硬碰，甚至能够生生将一座房屋拆毁，如果找对了位置，甚至能够徒手将一栋高楼击倒！
　　俊朗中年人微微皱眉，一阵碰撞之后，他居然感觉自己的肝部微微发麻，有些微不适。
　　远程操控，强行激发七名顶尖武道家的潜能，单靠个体力量果然难以压制此人么？
　　不过，他能用的可不仅仅一人。
　　他手指在身周数个脏腑之上连点，激发出身体的潜能，通过冥冥中的某种磁场联系操控其他六人同时围攻。
　　七情俱出！
　　轰！！
　　七名魔将的身体磁场光芒大放，形成了彩色的魔焰，冲天而起，天象被磁场影响，乌云密布，云层之中居然炸响了惊雷，窜起了雷电。
　　呼哧！呼哧！
　　不远处的许学姐身体忍不住颤抖，这种场面太夸张了，那校园大道之上的仿佛不是人，而是呼风唤雨的神。
　　人类的力量，居然能够影响天气变化？！
　　在她身边，江昀也好不了多少，他拿着手机的手在不停颤抖，在这末日般的场景之下，心中的恐惧让他几乎忍不住转身就跑。
　　这才是圣觉之人完全爆发的威力么？那场英雄大会的对决简直就像过家家一般儿戏。
　　另一边，宁慕青同样将这一幕看在了眼中，才知道之前周元觉对她的手段连玩乐都算不上。
　　同时，她心中也在暗暗担忧，攻击引发天象变化，如神似魔，对手的恐怖有些超乎想象，北方秘察署的增援怎么还没到？！
　　轰轰轰！！
　　七尊魔将，手中结着不同的印记，七个巨大的手印，同一时间朝着那只巨大的火焰巨鸟按下。
　　与此同时，七道身影也已经来到了周元觉的身旁，同时印向了他身体不同的脏腑位置。
　　七圣印！
　　这一刻，他的心灵被庞大的磁场所影响，被压抑的七情蠢蠢欲动。
　　这是他成为圣觉以来遇到的最强一击，七个人的单独实力都弱与他，但联手起来，全力爆发，磁场震荡，那种威力就超乎了想象。
　　对方想要用绝强的力量将他一举灭杀。
　　“好！！”
　　巨大的压迫下，周元觉的嘴角反而露出了一丝笑容。
　　他的双手结出了手印，整只火焰巨鸟振翅飞翔。
　　这是目前他所能使用的所有招式之中，最强的攻击。
　　他将之命名为：
　　阳火·翱翔之印！
　　唳！！
　　双方碰撞在一起，剧烈的热量炸裂了空气，在八个庞大磁场碰撞的牵引之下，天空中的云层猛地降下了一道道闪电。

第两百一十一章 解体
　　天空之中电闪雷鸣，在剧烈的磁场牵引之下，云层之中猛地降下了一道道闪电。
　　轰！！
　　巨大且频繁的轰鸣伴随着如同雨点般的闪电落下。
　　人力磅礴，上引天象。
　　双方的灵魂本相相互碰撞，周围磁场前所未有的震颤，七色之光漫天飞舞。
　　在古代，圣觉屹立高峰，难能相见，只有在当初天魔统治的远古时代，才能见到这样恐怖的现象。
　　而如今，这种现象重新出现在公众面前，似乎预示着一个新时代正在降临。
　　然而，那一道道充满了强大能量的闪电却没能落在场中八人的身上，八人的碰撞搅乱了周围的磁场，让落下的雷电被引导，分化成为了无数道细微的电光，飙射向四面八方。
　　轰轰轰！！
　　周围的树木被分割之后的闪电轰中，枝干瞬间炸裂折断，高温让树木的汁液蒸发，燃烧起了火焰。
　　啊！！
　　这恐怖的一幕震惊了一些在周围不远处围观的师生，让他们发出了尖叫，快速抽身继续远离战场，就算是相隔上百米的距离，似乎也并非绝对的安全。
　　“我们也赶紧走远点吧！”
　　一道雷电击中了两人所在地不远处的一株树木，炸裂的树皮甚至溅到了许学姐的脸上，让她浑身忍不住颤抖，再也抑制不住内心的恐惧。
　　“好！”
　　这一次江昀没有拒绝，刚刚那一次碰撞同样让他十分震惊，对方的破坏力远远超乎了想象，他本以为英雄大会只是那种力量已经是人类所能达到的巅峰，但现在他明白，这些存在的力量远远不仅如此。
　　即使是旁观，他们也很有可能面临巨大的威胁。
　　场中，剧烈的磁场加上身体能力的恐怖对撞，让周围的地面出现了巨大的破坏，尘土飞扬而起。
　　周元觉进入了自在如意的状态，气血充盈，肌肉臌胀，充满了恐怖之感，如同人形暴龙。
　　他双目低垂，身上可见多处拳印，体表因为强烈的磁场爆发而产生了损伤，嘴角同样溢出了一丝鲜血。
　　即使爆发出了最强的翱翔之印，但面对七人的围攻，他还是不可避免的受到了损伤。
　　阴火·涅槃！
　　在短暂的喘息瞬间，他迅速切换身体状态，进入了涅槃之境，调动身体本能修复力，最大限度对体内的细微伤势进行修复。
　　另一边，围攻的七人被翱翔之印逼退，这是曾经能够正面抵挡张洞微正面一击，将于观海两人都压服的恐怖招式！
　　他们嘴角溢出了一丝鲜血，体表同样出现了灼烧伤势，但与此同时他们身上正冒着血色的烟雾，仿佛身体潜能被激发，身体伤势正在以肉眼可见的速度修复。
　　这些借用而来的身体，本就是幕后之人用来完成这场“演出”的傀儡，对他们的身体自然是毫不珍惜。
　　“以人力引动天象······没想到你居然能爆发出这种程度的攻击。”
　　“新晋圣觉，好一个新晋圣觉，如果不是知道你的确切资料，我都怀疑你是不是东华隐藏了十几年的暗手了。”
　　“这样，就更加需要及时将你扼杀！”
　　七人同时以怪异的声音说道。
　　而隐藏在暗中的英俊中年人微微眯起了眼睛，眼中闪过森冷的杀意。
　　这种无法合作的顽固派，对于他们来说是除了那些无法转化的守灵人之外最大的麻烦。
　　守灵人，是他们的天敌，他们掌握着先祖的血脉，伴随着天众的完全复苏，他们的先祖之力会逐渐回归，创造出媲美古代史诗英雄的神话强者。
　　守灵人，是他们最大的敌人。
　　普通人类，虽然存在着难以超越的界限，但不能否认其中一些存在具有极大的潜力，毕竟就算是天众也无法完全解析人类未来的极限。
　　而其中拔尖的顽固派，他们往往会具备极强的影响力，如果不能将他们消灭，他们很可能会对他们统治世界的计划造成巨大的影响。
　　在他眼中，他所面对的那个年轻人，有成为“精神支柱”的潜质，他的意志，他的能力，他的天赋······
　　“不过，你并没有真正达到‘天象’之境界，凭你区区人类有限之躯，拼尽全力，又能释放几次这种等级的攻击？”
　　在场七人脸色诡异的说道，他们的嘴角同时勾起了一丝怪异的笑容。
　　“你超越了极限，会死。而我超越了极限，只需要换一具‘傀儡’，你又如何能够胜我？”
　　藏在暗中的英俊中年人手指猛地在身上多个穴道连点。
　　他浑身迅速干瘪缩水，就像是身体养分被忽然吸收，他的双眼之中出现了血丝，五脏六腑之中某根弦似乎崩断了。
　　“七情傀儡·天魔解体！！”
　　轰！！
　　现场的七人身周的磁场再一次猛烈暴涨，身后的魔将不断膨胀，气势再次攀升。
　　周元觉瞳孔微微一缩，他清楚的看到，这七人的身体有异常现象发生，他的体表正在逐渐透明，似乎与周围的光芒融为一体。
　　他立刻明白了几人磁场忽然暴涨的原因。
　　当初烈洪山曾经对他说过。
　　圣觉级引动的自然磁场超出身体极限，身体细胞就会在庞大的磁场之中被破坏同化，甚至彻底蒸发在空气之中，被这天地熔炉所炼化。
　　这就是“虹化”和“羽化”。
　　然而，圣觉之人若是抱着舍命的决心，强行推动身体虹化，在死亡之前，同样可以获得超乎寻常的力量。
　　对于天魔来说，这同样是搏命的手段，因为在剧烈的自然磁场之中，他们的灵魂本相也很可能遭受重创，难以存活。
　　这就是天魔解体。
　　幕后之人就没有这样的顾虑，这七具身体对他来说就是道具，不怕舍弃。
　　“一分半钟，足够杀你十次！”
　　七道身影声音带着狰狞的笑意，七名圣觉级同时解体，这是一股难以想象的恐怖力量。
　　恐怕换了任何一名镇守前来，此时也只有逃的份。
　　对于身体，人类比天魔有着更多的顾虑。
　　轰！！
　　七道身影再次行动，七尊庞大魔将再次结出不同的印记，从天而降。
　　只不过这一次的威力与之前，根本不可能同日而语。
　　就算他再多爆发几次翱翔之印，恐怕也撑不住对方一分半钟的攻击。
　　对方的出手，毫不留情，一旦摸清他的底细，就以最强威势灭杀。
　　“到了这一步了么？”
　　周元觉身后原本翼展三十几米的火焰巨鸟在磁场的压力之下蜷缩了起来，只能护住他身周十数米的距离。
　　这是他晋升圣觉以来，所遇到的最大危机。
　　“想杀我？试一试。”
　　“解体？我也会！”

第两百一十二章 生灭
　　曾经，周元觉对宁慕青说过。
　　人类身体的本能，对于人类自身既是一种束缚，也是一种保护。
　　保护我们自身不会被外界狂乱的磁场所损害，不会因为无法察觉到身体的细微变化而受伤，不会引发超越身体所能承受的极限而死亡。
　　但这种保护，同样意味着极限的存在。而圣觉之人，就是要以意志克服这种种本能，去探索那些身体本能认为十分“危险”的力量，以此突破身体的极限。
　　意识到这一点之后，周元觉曾经做过尝试，他能够通过压抑自己身体的本能，发挥出超越本身极限的力量，不过事后身体组织会因为无法承受这种力量而出现不同程度的损伤。
　　天魔解体让身体步入“虹化”的技巧，正是压抑了身体自我防护本能，以伤害身体来承受更强力量的仿佛。
　　本能，是身体出于保护而设置的自我限制。
　　圣觉之人虽然强大，但在煌煌不可测的天地面前，依然只能够小心探索，如履薄冰，一个不慎，就会身死道消。
　　因此，圣觉虽然能够一定程度上压抑本能，但也不敢完全压抑，那样就像是一台电脑完全撤掉了防火墙，谁也不知道会遭遇什么样的病毒干扰。
　　而周元觉现在要做的，就是尽最大可能压抑本能，发挥出超越自身极限的力量。
　　自限解除！！
　　周元觉手指同样在体表连点，双目变成了淡红色，浑身皮肤剧烈灼烧，部分皮肤正在变得晶莹光化，那是身体自我保护本能被撤销之后，他剧烈引动磁场的后果。
　　一瞬间，他的身体素质、生命磁场强度，都达到了此生的巅峰。
　　然而，进入自限解除状态之后，他身体的本能保护完全消失了，就算是他，也从来没有过这样的体验，就像是一个一直处在温室襁褓之中的婴孩，忽然被丢到了恶劣的环境之中。
　　寒冷、细菌、野兽、利物、沙尘等等一切都可能轻易要了这名婴孩的性命。
　　同样，外界狂乱的磁场，未知的信息，失控的身体调节能力，无法掌控的身体发力程度等等一切都有可能将周元觉置于死地。
　　现在，可以毫不客气的说，他比最初成为圣觉之时，更加清晰明了的接近“死亡”的边缘。
　　如果不是局势恶劣，他不会走到这一步。
　　但既然走出了这一步，那他也绝对不会后悔。
　　刀尖上行走，鬼门关前起舞。
　　踏上武道之路，他就早已将生死置之度外。
　　这是他的特质，处在生死边缘，他的意志前所未有的冷静，仔细感受着自限解除之后极其接近死亡的状态。
　　可以不顾身体的承受力发挥出更强的攻击，但是会加速身体的消亡。
　　可以更大程度的引动磁场的力量，但会加速身体的虹化。
　　除此之外，这一瞬间，他还有了更加奇妙的体验。
　　压抑了大部分本能，解除了自我限制，极其接近死亡的这一刻，他的身体内可以存在“悖论”。
　　比如，心脏可以在他的控制下剧烈跳动，但肾脏不分泌肾上腺素刺激神经；肠胃可以自由蠕动，但不分泌胃液；可以缩紧一边的肺叶，只用另一边呼吸。
　　如果将人类的心灵比作操纵者，将身体比作一台机器，那么此时的周元觉就仿佛完全拥有了这台机器的掌控权，能够操纵机器做出一些可能会对机器产生巨大损伤的非常规操作。
　　这一刻，他忽然明悟了过来，这就是他一直想要寻找的那个节点，那个身体处于完全不可能的悖论之中的状态。
　　半面佛半面魔。
　　动与静，生与死，祸与福，危险与机缘。
　　一阴一阳之谓道。
　　这个世界，人类的身体，都是如此的奇妙。
　　不过，明悟了制造“悖论”的节点，并不意味着周元觉的完全成功。
　　因为，即使有了节点，在这个节点状态之中，如何制造“平衡”依旧是一件极其困难的事情，毕竟没有了本能，也就意味着身体完全由自己操控，这种平衡更难寻找。更不用说进入这个节点本身，就具备着极大的风险。
　　阴阳如何平衡？特别是在运动状态之中如何平衡？
　　这不是一朝一夕就能够做到的事情，需要经过大量的训练，才有可能逐渐磨砺自己对身体的操控。
　　但这并不妨碍他做出一些尝试。
　　“这是？！”
　　看到周元觉的状态，幕后之人瞳孔微缩。
　　“你也进入了这种状态吗？我可以随意舍弃我所掌握的傀儡，但你却无法无视你肉身的崩溃，这场战斗胜负已定！！”
　　“更何况，这种状态，你又能坚持多久？”
　　“愚不可及！！”
　　七道人影发出疯狂的笑声，攻击猛然而落。
　　这一刻，周元觉低垂的双眼猛地睁开。
　　唳！！
　　那只被七道魔将压迫得蜷缩的火焰巨鸟猛地再次展翅，身形瞬间暴涨，甚至比之前要更加庞大。
　　而周元觉的双手之中，已经再次结出了那奇特的印记。
　　身体猛地旋转，周身狂猛的力量震荡空气，形成罡罩。
　　翱翔之印！！
　　轰！！
　　庞大的力量炸裂了开来，现场简直像是发生了强烈的爆炸，热量让空气都略微扭曲了起来。
　　七道身影再次被那股伟大的力量震开，但幕后之人却没有任何的恼火。
　　“你只不过是第一次进入解体状态，看你还能爆发几次！！”
　　七道身影毫不停歇，稳住身形之后又再次攻了上来。
　　唳！唳！唳！唳！！
　　连续四次攻击，连续四记翱翔之印，周元觉居然还没有倒下。
　　幕后之人也发现了不对劲，他发现周元觉体表的虹化之光正明灭不定，虽然身体受到了巨大的损伤，但似乎偏偏就维持在了一个奇特的状态，一边损伤，一边修复，生生不息，始终吊着一条性命，让他能够再次释放恐怖的攻击。
　　“这到底是什么？！”
　　在幕后之人漫长的生命之中，他还从未见过这样的状态。
　　简直就像是悖论和奇迹。
　　这种东西，不应该出现在这个世界上。
　　生死之间。
　　阴阳·生灭。
　　不生不灭，往复轮回！

第两百一十三章 无尽翱翔
　　不生不灭，往复轮回！
　　此时此刻，利用自限解除状态，周元觉成功找到了阴阳合一的切入点，在体内成功实现了动火和静火同时存在的悖论状态。
　　在这种状态之下，他的身体始终徘徊在生灭的边缘，一方面，使用超越极限的阳火之力，会对身体造成巨大的损伤，但与此同时体内生生不息的阴火之力，又会最大程度的调动人体身体潜能，不断对这种损伤进行修复，使得他的身体维持在一种诡异的平衡状态。
　　损伤和修复同时进行，就像是在生死之间不断反复横跳，看似随时都会死亡，但实际上却一直吊着一口气。
　　在这个状态之下，在周元觉身体之中储备的所有能量全部消耗完之前，他能够无视所有身体损伤，最大限度的爆发自己的力量。
　　而以他目前的身体能量储备情况来看，在这个状态之下坚持一分多钟应该不是问题，至于这一分钟之后，解除这种状态之时会发生什么样的事情，他也无法预料，只是隐隐有些猜测，短暂的获得了这种程度的力量，状态解除之时的反噬绝对不会如此简单。
　　所以，他不能够真的和对方拖到体内生物能量耗尽，必须要留下足够的储备应对状态解除之后的反噬。
　　不过，凭着现在这个状态，想要解决面前的敌人，似乎······
　　用不着一分钟的时间。
　　“这到底是什么技法？普通人类那有限的躯体，怎么可能爆发出这样的力量？！”
　　“为什么，他的身体明明快要支撑不住了，却还能发出这样的攻击？他为什么还不死！！”
　　幕后之人脸色变得十分难看。
　　他无法理解在周元觉的身上发生了什么，他又是如何获得这种级别的力量的。
　　出现在眼前的这一幕，让他回忆起了一些不好的记忆。
　　在那古老的时代，天魔统治着世间一切，人类只是他们圈养着的孱弱的口粮，为他们提供美味的欲望、恐惧、堕落和噩梦，他们从来没有想过，这种孱弱的生命会有能力反抗他们的统治。
　　但后来，在一个特殊的时代，在这群人类之中，出现了一些具有特别力量的个体，他们就如眼前这人一样，从弱小到强大，一步一步创造了前所未有的奇迹。
　　这些个体，就是人类口中的古代英雄。
　　而现在，天魔已经明白，古代英雄的力量源自于血脉，源自于“恩赐”，他们的强大是以此为根源，并非凭空而来，而他们也已经初步明白了“恩赐”的来源。
　　但面前这人，只不过是一个再普通不过的人类，没有“恩赐”，没有血脉，他凭什么能够掌握这样的力量？！
　　他的出现，又代表着什么？
　　幕后之人脸色变化，也不清楚他是在愤怒，还是在恐惧。
　　杀了他！
　　将他终结于此地，一切的隐患就都会清除。
　　“我看你还能撑多久！”
　　中年人深吸了一口气，再次催动起远处的七名傀儡爆发攻击。
　　轰！！
　　现场，天象异变，电闪雷鸣，磁场碰撞，虹光四溢。
　　闪电落下，被磁场分割开来，四散飞溅，场面一片混乱。
　　这恐怖的场面让周围已经完全没有了普通师生，也没有人能够用摄像设备拍摄到交战处的情况。
　　倒是处在校园之外各个街道上的行人，被校园之中的奇景所震撼。
　　阴云悬浮于一处，电闪雷鸣，天空似乎还有极光一般的现象，无数人拿起了手机，将这一幕记录了下来。
　　“这到底是怎么了？怎么乌云就飘在那一片地方？还有，你们看，那是闪电怎么一道道的往下劈？这也太吓人了吧？”
　　“你们看，嵩阳大学里有学生跑出来了，看起来很慌张！看样子嵩阳大学之中真的发生了什么！”
　　“快！快拍照！还有，立刻让人去打听嵩阳大学里到底发生了什么，说不定今天的头版有着落了！”
　　“······”
　　外界，无数嵩阳市民们目睹了这一幕，一个个震惊得不行，这奇异的现象被许多人拍成了视频，经过网络，快速在朋友圈、社交软件、视频软件之上传播了起来，让越来越多人知晓了嵩阳大学内的恐怖异象。
　　正如幕后之人所说，他精心准备的这处舞台，正在上演着一出好戏。
　　“杀！！”
　　校园大道之上，七道身影的身体虹光四射，血肉几乎都要变成透明，似乎能够看清体内的骨骼，他们再次疯狂的发动自杀式的攻击，仿佛永远不知疲倦。
　　周元觉目光如炬，周身皮肤同样几乎变成透明，在生灭状态之下，他头顶飞翔的巨大火鸟再次出现了变化。
　　火鸟的脖颈变得更加细长如蛇，尾翎不断延伸，美丽而繁复，火鸟的头顶之上，出现了头翎，的看上去就如同一顶高贵的冠冕。
　　火鸟身上的火焰，明灭不定，充满了一种特殊的感觉，不死不灭，永不停熄。
　　不死鸟。
　　“烬染真灵，心火涅槃。”
　　“吾心不死，吾身不灭。”
　　周元觉轻声低语，双手微微张开，浑身光化，如同展翅之神鸟，沐浴火光，于灰烬之中重生。
　　唳！！
　　空中的不死鸟光芒大放，在庞大自然磁场的灼烧之下，它似乎拥有了无穷无尽的力量。
　　周元觉双臂一挥，脚步一点，体态轻盈，如同掠过苍天的神鸟，迎向了七人的攻击。
　　双臂连挥，循环往复，仿若没有极限。
　　阴阳·无尽翱翔！！
　　利用“生灭”的特殊状态，在短时间内连续高频率的爆发出翱翔之印的攻击。
　　轰轰轰！！
　　空气在不断爆发的高温之中连续爆炸，周围一片狼藉，处在暴风骤雨边缘的宁慕青身体紧紧的贴在地面之上，压着牙，克制住身体的颤抖，根本不敢起身。
　　一定要没事啊！一定要没事啊！
　　她的双眼死死的盯着那完全看不清情况的战场，整颗心都纠了起来。
　　嵩阳大学周边某处，盘坐在房间之中的俊朗中年人忽然浑身一震。
　　咕噜！！
　　一口腥甜的鲜血涌上了他的咽喉，但却被他生生咽了下去。
　　他的脸色无比阴沉，因为就在刚才，他彻底失去了自身与七具七情傀儡的联系。

第两百一十四章 重创
　　失去了与七具七情傀儡的联系，这就代表着，那七具傀儡已经彻底丧失了生机。
　　死了。
　　七具傀儡都被击毙了。
　　可怕的力量，这种程度的爆发，就算是他的本体前往，恐怕也需要暂避锋芒，等待他那奇特的状态结束。
　　现场的情况到底怎么样了？那个家伙到底死了没有？
　　就连中年人自己，都不太能够确定现场最后的状况，因为在与七具七情傀儡断开联系的最后一刻，他能感受到的只有强烈的红光和极高的温度。
　　而断开了连接之后，他就无法再通过傀儡获取现场的情报。
　　他立刻从地面站起了身来，取过一旁的一个望远镜，快步走到了房间的窗边，从望远镜之中观察校园内的情况。
　　这是他特别选定的位置，视野很不错，战场的状况能够一览无余。
　　只不过，此时的战场还弥漫着刚才最后碰撞的余波。
　　尘埃、微光、蒸汽等等事物遮蔽了视野，让中年人根本看不清场内情况。
　　另一边，趴在地上的宁慕青也在紧张的盯着现场。
　　她的距离虽然离得很近，但同样被遮挡了视线，她能够感受到之前那股强大的压迫正在散去，这说明双方的碰撞已经有了结果，分出了胜负。
　　到底是谁赢了？！
　　大概十秒钟之后，伴随着双方磁场的收敛，周围的自然磁场逐渐平息了下来，各种微光逐渐散去，天空中的阴云也快速散开，烟尘水汽沉寂，她才终于看清了现场的情况。
　　现场一片狼藉，周围数十米的地面几乎像是被炮弹炸了一遍，地面破碎，露出了松软的黑土，周围的树木几乎都折断了，有的残骸因为高温和雷电劈击的原因，此时还在燃烧着火焰。
　　七道身影倒在了地面上，宁慕青只能隐约认出他们是人类的残骸，因为他们的身体状况实在是太凄惨了。
　　身上几乎没有了皮肉，骨骼、内脏等等全都被破坏变成了乌黑色，手脚残缺，不翼而飞。
　　这是天魔解体之后出现的状况，在解体过程之中，磁场使得他们的身体组织大量虹化，血肉被削减，内脏被破坏，再加上周元觉的猛烈进攻，还能有人形的残骸留下，已经是一件不容易的事情。
　　另外一个立在场中的身影，状况也同样凄惨。
　　从身形来看那人是周元觉，但从外观上来看，宁慕青根本认不出周元觉的样子。
　　虹化现象同样在进行了自限解除的周元觉身上出现，他体表的皮肤全部消失，浑身强壮的血肉几乎消失了近一半，体表焦黑，没有了皮肤保护的深层血肉仿佛被高温烤熟了一般，如果不是隐约还能够感受到那具人形之中传出的呼吸，宁慕青几乎以为周元觉已经与对方同归于尽。
　　正如周元觉所预料，这种状态虽然强大，但状态解除之后的反噬也同样极其可怕。
　　他虽然领悟了阴阳合一的节点，但并不能完完全全的做到动态平衡，这让他虽然能够在自限解除的状态之中不会立即虹化，但生灭无法平衡，就意味着他的身体会遭受巨大的损伤。
　　他的身体硬实力毕竟还是太弱了一些，阴火的恢复速度，难以真正跟上超越极限的阳火对身体的损耗，加上本能被抑制之后，身体内部器官掌控的不熟练，更是伤上加伤。
　　即便没死，此时也剩不下半口气了。
　　保持着站立状态的周元觉以强悍的意志成功坚持到了解除状态的最后一刻，终于是再也支撑不住，意识迅速模糊，他借此机会收敛精神，重新释放本能，进入了涅槃状态，让本能掌握身体，调动残余的身体能量自愈。
　　而失去了意识之后，他的身体也一下仿佛失去了支撑，摇晃的向后倒去，重重的跌倒在了地面上。
　　“周元觉！！”
　　宁慕青见状瞳孔猛地缩起，脚步一点，身形如同猎豹一般快速冲了过去。
　　在嵩阳大学外的某处，俊朗中年人同样将这个画面看在了眼中。
　　他的脸色彻底阴沉了下来。
　　虽然对方的情况无比凄惨，但他知道，对方并没有死去。
　　而对于那个家伙来说，只要没有当场确定死亡，那最后肯定死不了。
　　“烬染真灵，心火涅槃，吾心不死，吾身不灭。”
　　“不死鸟······”
　　“不将这个家伙当场杀死，只要给他一线生机，他恐怕就不会死。”
　　中年人的双眼眯了起来，似乎做出了某种决定。
　　今天，他就是拼着本体身份暴露，也要冒险将那个家伙除掉，断绝后患。
　　然而，正当他准备放下望远镜开始行动的时候，他忽然发现了什么。
　　在嵩阳大学不远处，一道黑影忽然出现，以极快的速度接近战场。
　　按照对方的速度，这道黑影绝对会比现在行动的他先到达现场。
　　仅看身体素质，此人就绝对有着圣觉级的实力。
　　看到那道身影的第一眼，中年人就明白了对方的身份。
　　在这北三府的重要地段，拥有这种圣觉级实力，并且敢于这样明目张胆行事的，恐怕只有一个人。
　　秘察署北方镇守。
　　果不其然，在这道身影出现之后，周围的街道忽然出现了很多车辆，隐隐将周围的街道都封锁了起来。
　　秘察署的人，在接到了宁慕青的情报后，终于赶到了。
　　双方从对峙到交手的时间绝对不会超过五分钟，秘察署的反应已经足够迅速。
　　失去机会了。
　　在看到北方镇守和秘察署之人出现的那一刻，中年人就明白自己已经没有了机会。
　　这里毕竟是东华境内，即使他是初代级别，但有着肉身存在，一旦暴露，面对团团围剿，也会十分危险。
　　最重要的是，北方镇守虽然不敌他，但在对方的地盘，如果对方执意要救人逃离，他也没有更多的办法。
　　到时，不仅周元觉无法除掉，恐怕他的身份也会暴露，很多准备都会功亏一篑。
　　“不死鸟······周元觉······”
　　“下一次，我倒是想看看你是不是真的不死！”
　　“而且，就你一个人，还能挽回得了整个局面不成？”
　　“这是滚滚大势，不会因为你一个人而改变！”
　　中年人深吸了一口气，脸色一阵变化，又重新恢复了万古不变的和煦笑容，整理了一下衣物，恢复了一下现场，推开门走出了房间。

第两百一十五章 扩大
　　现场，宁慕青以最快的速度赶到了周元觉的身边，结果发现他的身上已经没有了生命气息。
　　脉搏全无，心跳感觉不到，也没有了呼吸。
　　这让她的心中猛地一抽。
　　死了？！
　　周元觉和对手同归于尽了？！
　　这位二十五岁，古今少见的武道奇才，就在登上圣觉境界之后的几个月内，彻底陨落了？
　　她的内心涌出了一股复杂的情绪。
　　愤怒，惋惜，悲痛，伤感。
　　就连呼吸都变得沉重了起来。
　　“他还活着。”
　　就在此时，一个声音传入了她的耳中，她猛地转头，就看到一道身影从天空落下。
　　一头白发，双眼之中饱含了深邃的沧桑，面容似乎有些苍老，但细看又似乎十分年轻。
　　此人身材高大，身穿一身秘察署特殊制服，一双眼睛之中似乎绽放着白色微光，正盯着形貌凄惨的周元觉一阵打量。
　　从此人身上，宁慕青隐约感觉到了庞大的压迫力，仿佛面前站着的不是一个人，而是一只无比凶猛的史前巨兽。
　　这种压迫·······圣觉？而且穿的还是秘察署制服？难道是？
　　宁慕青瞳孔一缩，似乎明白了来人的身份。
　　秘察署北方镇守。
　　这名忽然出现的老者忽然眉头微微一皱，因为他感受到了从四面八方传来的无数窥视之感。
　　这里的情况终究是泄露了出去，这么多眼睛看着，很多消息想要再封锁就不是一件容易的事情了。
　　他的眼睛微微一眯。
　　嗡！！
　　庞大的生命磁场从他的体内扩散而出，瞬间将现场二十米左右的范围覆盖，利用生命磁场影响周围环境，使得整个现场覆盖起了一片淡淡的白光，隔绝了可能存在的窥视。
　　“周元觉真的还活着？可是我感觉不到他的生命迹象。”
　　宁慕青赶忙继续对老者问道。
　　“还活着，这是一种假死状态，是他成就圣觉之时所领悟的特殊能力，他的身体遭受了重创，意识内敛，激活本能，在假死的自我保护状态下进行身体修复。”
　　“你放心，根据资料显示，他的生命比蟑螂还要顽强，你死了他都死不了。”
　　“现在，你还是跟我说一说这里到底发生了什么事情吧？怎么会弄出这么大动静？”
　　北方镇守皱着眉头说道。
　　假死？
　　虽然不太清楚对方所说的原理，但知道周元觉还活着，这让宁慕青稍微松了一口气。
　　这样的天才，不应该陨落在敌人的阴招之下。
　　于是，她简略的将刚才发生的事情对老者说了一遍。
　　“北武盟七人·······幕后操纵者······天魔？”
　　“攻击居然引动了天象······”
　　北方镇守的脸色沉重了下来，听完宁慕青的描述，他看着地上形貌凄惨的周元觉眼神有了一些变化。
　　一人硬抗七人，而且还是七名圣觉级的天魔解体，碰撞甚至引发了天象，结果还能活得下来······
　　老者自认如果面对这样的情况，他或许能够逃走，但想要正面取胜并存活，几乎是不可能的事情。
　　后生可畏。
　　他迈动脚步，走向了另外七具勉强能够认出是人类的残害。
　　北武盟，七名高手，其中包括了两家一派的现任家主，这几乎代表了整个北武盟近半的顶尖武道家。
　　这些人死在了这里，可以想见，对于北武盟会有多大的打击。
　　而北武盟的剧变，又会引发北三府武道界怎样的动乱，谁也说不清。
　　然而，最让他担心的，还不是北武盟之事，而是在这七人的身后，究竟站着的是一个怎样的存在。
　　如果这七人都是被一人所操控，那这个存在的能力，很可能已经达到了“初代”的级别。
　　一个“初代”居然无声无息的潜入了国内，甚至很可能是长期潜伏在国内，还是在他管辖的地盘，这是一件极其可怕的事情。
　　大张旗鼓，众目睽睽。
　　他隐隐感觉到，这次事件或许只是一个开端。
　　嗒！
　　他的脚步在其中一具残骸之旁停了下来。
　　两家一派之中，风家家主风天殊。
　　北方镇守略微有些沉默。
　　他本名风巽，出身风家旁支，虽然他早年就已经与主家划清了界限，一生所修与风家也没有太多的关联，但不管怎么说，他们身体里都流淌着同一条血脉。
　　嗒嗒嗒嗒！
　　一连串的脚步声传来，秘察署的工作人员终于赶到，步入了风巽扩散的白色光层之中，也被现场的惨烈情况震惊了。
　　“部长，怎么处理？”
　　有工作人员上前对风巽小声询问道。
　　“封锁现场，尸体残骸回收，对目击者进行约谈，签保密协议，还有，立刻将嵩阳大学的事情上报总部。”
　　风巽沉默了一阵，这才将目光从风天殊的残骸上转移，脸色严肃的对那名工作人员说道。
　　“这里的情况，已经不是我们北方秘察署能够独立解决的了。”
　　······
　　······
　　现场被封锁，目击者也被暂时控制，但失态却没有立刻平息。
　　大量的视频消息流露到了网络之上，开始快速传播，虽然有关部门立刻行动，但一时之间也无法完全封锁。
　　特别是嵩阳大学附近居民区，有的地方刚好能够看到战场内部的情况，很多视频拍摄得十分完整，将嵩阳大学校区之内的战斗情况拍摄了大概。
　　这些讯息也流传到了网上。
　　就在不久前，英雄大会视频的流出还遭受到了不少的质疑，但这次的视频，就很难作假了，因为太多路人亲眼目睹了那异常的天象，这些人在网上纷纷现身说法，让越来越多的网友相信，确实有某些异乎寻常的事情发生了。
　　“嵩阳大学现奇异天象，疑似超自然力量显现。”
　　“世界是否真是我们所看到的模样？‘里世界’是否存在？”
　　“武道界，不为人知的世界。”
　　“·······”
　　一大批类似的讨论和文章层出不穷，想完全封禁都很难做到，嵩阳市官方社交账号和嵩阳大学的官方社交账号几乎被网友挤爆。
　　然而，这个事件真正引起巨大轰动的，不是民间，而是高层。

第两百一十六章 商讨
　　秘察署，对于东华高层来说，或多或少都知道这一特殊部门的存在，知道这个部门的特殊性质，也知道其中隐藏着许许多多的能人异士。
　　但是，秘察署是秘密机构，有着极高的保密级别，就算是长老院，也没有多少人知道其中真实的情况。
　　同样，武道界，大多数东华高层都知道其存在，也了解其中一些顶级武道家所拥有的强悍个体实力，但是，对于圣觉，他们的了解也还是有极大的局限。
　　在他们的眼中，武道家虽然身体素质和技艺十分可怕，但在个体力量被大幅度削弱的时代，就算他们再强，在整个国家的面前也会显得微不足道，能够被牢牢掌控。
　　前段时间，英雄大会的视频传播，圣觉之人的力量第一次大范围展现在许多高层的眼中，就引起了不少的议论。
　　而这一次的事件，则将之前的议论彻底引爆。
　　引动天象，雷霆落下，现场仿佛遭受了炮弹的轰炸，这恐怖的力量，已经彻底脱离了人类的范畴。
　　到达了这种境界，人体力量，就已经不仅仅是个体力量了。
　　国家，是一个整体，但这个整体又是由千千万万个体所组成，而每一个个体，都有自己的思想。
　　这一次的事件，让很多普通高层开始重视起个体的力量。
　　也多出了许许多多的顾虑和忌惮。
　　类似这样的袭击还会不会发生？
　　如果发生在他们身边能否被阻挡？
　　这种人物有没有方法被制衡？
　　对方做出这样的袭击是否存在什么目的？对方又是什么样的身份？
　　不知不觉，这种讨论就在各个高层之中扩散了开来，而这次事件，也被定义成了一次恐怖袭击。
　　天魔，属于高级别的保密情报，为了防止某些高层对天魔的力量产生兴趣，进而引发不可测的事情，关于天魔的情报一直掌握在相关保密部门和个别高层的手中，然而嵩阳大学袭击事件的爆发，让很多情报无法再继续隐瞒下去。
　　天魔的存在和情报，恐怕很快会逐渐传播开来。
　　到时候，谁也不知道会发生什么。
　　毕竟不是每一个人都能够始终坚守自己的初心。
　　更何况，天魔最擅长的就是利用人类的欲望。
　　紫霄山，山顶院落。
　　“多事之秋啊。”
　　总署长在收到嵩阳大学相关情报的时候，忍不住感叹了一声。
　　他知道，对手不可能就这么跟着他们的节奏去走，但却没想到，对方的出手如此狠辣。
　　还好那小子命硬，撑了过来，否则损失可就太大了。
　　居然有这种级别的天魔隐藏在暗中，这也是一件他没有预料到的事情。
　　天魔隐藏了很多的能力，实在是防不胜防。
　　而这个时候，他也接到了大长老传来的信息，邀请他参与长老院的一次集体讨论会议。
　　这让他十分诧异。
　　秘察署作为秘密机构，一直都是直接对大长老负责，基本没有资格参与到这种级别的会议之中。
　　不过，当知晓这次会议的讨论议题的时候，总署长就明白为何需要他一同参与进来了，因为这次会议的议题是：
　　“关于强化品德教育和改良全国体育教育的规划讨论会议”。
　　看来，在这次事件的推动之下，有些重要举措终于要开始正式提上日程了。
　　······
　　······
　　北方秘察署特别医院。
　　最高级别的特护病房之外，宁慕青正守在玻璃窗前，看着医护人员正在不停的忙碌，记录着各种数据。
　　形貌凄惨的周元觉躺在病床之上，白色的绷带将他全身捆绑了起来，让他看起来像是一个木乃伊。
　　他这次的伤势十分严重，换了往常的伤势，即使是晋入圣觉之时的那种重伤，以他如今的实力，不出一天就能基本痊愈。
　　但这次的伤势不同以往，皮肉之伤只是表象，真正严重的，实际上是他自身生命磁场的紊乱。
　　自限解除，让他的身体对自然磁场几乎不设防，在超越极限调动自然磁场，和受到磁场虹化作用的过程之中，他的生命磁场也同样受到了干扰。
　　换而言之，他的身体之中有很大一部分细胞组织内的细微磁场都已经被改变，他必须要将这些紊乱的磁场逐步恢复到正常状态，才能够使得身体内的伤势完全恢复。
　　这是极其细微且繁琐的操作，这代表着没有一到两个月以上的时间，周元觉恐怕难以真正恢复实力，如果修复的过程中再出现一些意外，恐怕恢复的时间还要增长。
　　这种伤势，在他拳法有成之后就已经没有再出现过，这也正说明了自限解除反噬的可怕，若非领悟和阴阳合一的奥秘，他绝对无法存活下来。
　　在疗伤的过程之中，他的意识也没有停歇，在不断的回味着当时的那种状态。
　　压抑本能，让心灵能够完全自由操控身体，以此在身体内形成“悖论”状态，让阴阳两种状态同时并存。
　　这就是阴阳合一的道路，不仅仅是他适用，他探索出的这条道路，或许其他圣觉也能够适用，只不过风险实在太大，其他圣觉没有他的阴火能力，无法及时修复身体，走这条路恐怕九死一生。
　　就算是他自己，也不敢轻易进行第二次尝试，否则一不小心就要在床上躺几个月，没有人能够受得了。
　　不过，实现阴阳平衡，又需要大量的练习，这似乎是一条死胡同。
　　“不一定非要压抑所有本能，或许我能够尝试压抑部分，或身体部分部位的本能，在这些部位先进行尝试和训练，这样即使受伤，也不会太严重，能够及时修复。”
　　周元觉在心中思考着今后的道路。
　　等到他逐渐熟练这种平衡之后，就能够在一定时间之内压抑本能而保持完美的阴阳平衡，在阴阳平衡的状态下，身体耐受性被剧烈拔高，他很可能就能够以最小的损伤，甚至是无伤使用“阴阳·生灭”的状态。
　　而如果他能够在动态之中时时刻刻保持阴阳平衡，时时刻刻掌控身体本能，而不受到任何损伤，让“阴阳·生灭”成为他的常规状态，那个时候，他或许就将进入一个新的境界。
　　压抑本能，完美掌控身体一切，真正成为自身的主宰，一举一动都能够引动天象变化。
　　那个境界，在天魔之中被称为“初代”，而在人类之中，则被称为“天象”。

第两百一十七章 布武
　　之前，周元觉就曾经见到过天象境界的强者，那就是身为武道界泰山北斗的张洞微。
　　只不过，他和张洞微只是短暂的交手，并且以一记翱翔之印接下了对方的一击，并不清楚对方真正实力的上限。
　　直到他自己亲身体验了那个境界，才知道其中的恐怖，若非当时的张洞微没有肉身，处于刚刚苏醒的状态，而且没有杀意，恐怕他难逃一死。
　　天象之境界，以人力抗天，简直就是行走的人形导弹，身体也被自然磁场改造达到了一种恐怖的程度，普通热武器恐怕已经难以威胁到天象强者的生命，只有成组织、大范围的重武器打击才能够对这种人物造成威胁。
　　可惜的是，从古至今，东华有记载的历史之中，能够达到这个境界的普通人类屈指可数，而天魔，却似乎有不少实力类似而被称为“初代”的存在。
　　不知道在这初代之上，还有没有其他的境界，那样的境界，又会有怎样的实力？
　　恐怕就算是这个时代，也没有切实能够制衡他们的办法。
　　必须尽量延缓那种存在苏醒的时间，并且尽快提升自己的实力。
　　看似平静的世界，实际上暗流汹涌。
　　这一次突袭，为周元觉敲响了警钟。
　　······
　　······
　　一周时间很快过去。
　　周元觉还是躺在特护病房之中，生命磁场的梳理和修复并不能一蹴而就，需要很长的时间去扭转，目前的阴火能力也无法影响这个过程。
　　不过，虽然没有苏醒，但周元觉也并不是什么都没有做，梳理生命磁场的过程虽然繁复艰难，但这个过程需要将意识渗透入细微细胞的生命磁场之中，在这种修复的过程之中，实际上也是再次对身体进行操控和熟悉的过程。
　　而压抑本能之后，对身体运转细微处的操控十分重要，这是在为之后的修行做准备。
　　外界，一周过去，网络之上对于嵩阳大学事件的讨论还在继续，但因为官方没有出面解释，而一些“水军”也开始出面“洗地”，使得事件的热度正在不断下降。
　　但是，对于知道真相的东华高层来说，这次事件的影响并没有结束。
　　长老院针对这次忽然袭击，召开了连续三天的重要会议，许多重要高层都参与其中，天魔的资料最终并未完全公开，但一系列的改变措施却很快被推出了台面。
　　首先是教育方面，品德思想教育被再三强调，特别是一些东华古代的圣贤之书，被要求重新编入教材之中，并增设了专业心理辅导课程，时刻关注青少年思想的变化，试图改变消费主义带来的各种精致利己思想。
　　另一方面，学校体育教育被搬上台面，体测成绩在接下来的升学成绩之中，会占据一个重要指标，拥有与基础三科等同的权重，并且，各个学校将会开设基础武道课程，从小培养新一辈坚定的意志和强健的体魄，发掘可塑之才。
　　各府也将以长河武校为模板，尽快筹备设立专业武术学校，甚至是武道大学。
　　更重要的是，很快，上层筹划，由秘察署和秘保署牵头，联合东华各武道流派，筹备东华武道协会，由武道各界的泰山北斗组成议事会，对东华武道界进行管理。
　　原则上，东华武道协会将不会干涉各流派内部传承事宜，但各流派武道家需要在协会内部登记在册，协会将会根据武道家各个阶段的实力特征建立评级体系，评级达到一定级别，甚至能够成为享受国家津贴的特殊人才，武道人才，将会在职能部门录用和参军中享受优先待遇。
　　而东华武道协会的成立，也代表着武道界将不会再隐藏在暗中，而是会逐渐走进公众的视线，正式浮出水面。
　　昆仑事件的爆发，疑似“初代”天魔隐藏在国内，武道家强悍的实力，各国逐渐与天魔加深的联系，在这一切一切的推动下，上层终于下定决心，做出一些事情。
　　在坚决不和天魔合作获取相关技术的前提下，武道界的个体力量就成为了抵抗外界势力的重要手段。
　　很难相信，在这么一个科技发达的时代，居然会发生这样的改变。
　　正如总署长所言，一个新的时代正在缓缓来临，天魔复苏，时代潮流，即使面临着巨大的挑战，也不能不迎难而上。
　　情况虽然有些严峻，但自始至终，都没有人提出尝试与天魔合作以获取技术，和对方虚与委蛇，然后实现技术赶超的建议。
　　因为所有人都知道其中的风险，也知道那意味着什么。
　　别的国家高层或许能够肆无忌惮的瞒着底层民众去这么做，但这个国家不行，因为从诞生至今，这个国家就和世界上的任何国家都不同。
　　也许有人心怀异心，但没有人敢在明面上提出来，因为在这个国家上空，无数英烈的魂灵正在注视着他们，那股众心汇聚的大势在镇压着他们的心思。
　　那是沉重的国运。
　　当然，这一系列的改变并非一蹴而就，需要慢慢推进，就拿武道协会成立一事来说，就不是一件容易的事情，各派之间各有心思，有的还颇有恩怨，就算有圣觉之强者牵头，也需要一段不短的时间。
　　不过，对于整个武道界来说，这是一件好事，现代社会，武道界被尘封太久，这一次走上台面，各派都将是获益者，没理由会坚决拒绝。
　　现在，为了让武道界逐渐进入公众视野，为之后的武道协会建立做好准备，需要一个合适的切入点。
　　恰好的是，北维和昆仑山脉周边的事宜已经初步平息，被临时征调的南北武道家回归，沉寂了许久的南北武道盛会再次重启，这次武道界盛会，无疑成为了一个极佳契机。
　　虽然不允许进行录播，也暂时不允许网络视频录像宣传，但在上层的授意之下，比赛被搬到了更大的体育场之中举行，并且放开了门票的购买权限，这意味着就算是普通市民，如果机缘巧合知道了比赛的存在，他们也很有可能买到比赛的门票。
　　这为普通民众了解武道世界，打开了一个窗口，亲眼见到武道家那恐怖的力量，很多东西都会改变。
　　天下布武，在东华悄无声息的开始了。

第两百一十八章 计划
　　又是一周过去。
　　随着各项措施的缓缓展开，受到影响最大的无疑是南北武道盛会举办的城市。
　　南拳三都。
　　“南方格斗大赛你们知道吗？”
　　“那不是地下黑拳赛吗？没点关系可进不去场。”
　　“不是地下黑拳赛这么简单，不知道为什么现在售票权限被放开了，我也是听人说的，昨天好奇就和朋友买票去看了一场比赛。”
　　“怎么样？”
　　“太精彩，也太恐怖了，那些家伙的力量简直就不像是人类，我第一次知道，传说中的那些武道家是有多恐怖。”
　　“这么玄乎？录视频了吗？给我看看？”
　　“没有，进场要暂存通讯录像设备，拍不了，你可以去看看啊，门票也不贵，治安也可以放心，看上去很正规，根本不像是黑拳赛。”
　　“这样？那我今晚就过去看看。”
　　“相信我，你会喜欢上这种比赛的。”
　　“······”
　　类似的谈话在南拳三都各处都能够听见，南方格斗大赛的名气瞬间火爆了起来，与虚无缥缈的视频相比，现场观看的比赛更有说服力，这让武道界再次在普通民众之中开始快速传播扩散，让许多人都开始知道真的有这么一群能人异士存在。
　　然而让人有些意外的是，随着半个月来武道界的改变，无论是天魔还是各国都没有太大的反应，似乎一片平静。
　　但所有人都知道......
　　暴风雨很快将会袭来。
　　······
　　······
　　星空国，星云联盟。
　　超级战士秘密实验室。
　　一项重要的实验正在进行之中。
　　一名名身穿白大褂的科研人员在充满科技感的实验室之中忙碌着，不断操控着各种实验仪器。
　　在一个密室之中，一名身体强壮的男子正坐在其中，从密室周边的排气孔之中，不断的排放出淡红色的烟雾气体。
　　这名强壮男子双目紧闭，浑身颤抖，肌肉剧烈臌胀，青筋暴起，汗液流了一地，面容显得痛苦而狰狞。
　　他的影子在剧烈延伸，隐约可见一张痛苦狰狞的天魔脸庞，这影子似乎想突破密室，影响外界，但却被密室周边墙壁上闪烁着奇异光芒的光束所阻挡，无法逃脱。
　　“目标心跳频率过快，血氧含量增高，身体机能出现紊乱，请尽快应对！”
　　“目标体能正在增长，身体磁场水平正在增强，与共生体的联系正在逐渐加强！”
　　“快！快！快！维持住目标的身体状态，他和天魔的共生水平加深了，只要他能够活下来，我们这次的实验就会成功，这是巨大的突破！新一代的共生体！！”
　　“·······”
　　就在实验室吵嚷着的时候，旁边一个观察室之中却一片平静，隔音效果极强。
　　一个身穿军方制服的魁梧男人负手站在玻璃窗前，目光紧紧的盯着那个身处密室之中脸色痛苦的男人。
　　在他身边，站着一个头发花白，戴着黑色眼镜，留着大胡子的白人老头，而在他身后，一个同样身穿军方制服的年轻人随意的靠在墙边，静静的注视着周围的一切。
　　此人正是在昆仑事件之中，假死从张洞微手中逃生的星空国年轻的超级战士，艾利克斯。
　　“班诺博士，实验有多大的概率成功？”
　　那个负手站在窗边，明显是星空国军方高层的魁梧男人对身边的白人老头问道。
　　“诺顿将军，这次的实验经过了精心的计划，成功率应该能够达到八成以上，目前状况一切正常，共生体已经出现了进一步融合的趋势，只是融合之后能够提升多少的问题而已。”
　　“这还要多亏了艾利克斯上校从东华昆仑带回的‘不死药’，没想到其中核心的那滴液体仅千分之一的含量，稀释了一万倍之后，居然能够起到这样的效果。如果能够彻底解析其中的成分，我们或许就能够破译生命的秘密，了解那些奇特生命的奥妙！”
　　班诺博士眼中放着精光，就像是看到了某种杰作。
　　当初艾利克斯假死脱身，没有了张洞微的威胁，在撤退的途中，状态并不好的他顺路查看了一座宫殿，没想到还真的有所收获，让他带出了一瓶不死药，交到了专家组的手中。
　　“那是一个艰难的过程。”
　　诺顿将军淡淡的说道。
　　“即使再艰难又如何？科学就是将不可能变为可能，这也是我毕生的追求。人类也将因为这些发现而迎来新的时代。”
　　班诺博士嘴角露出了一丝笑容。
　　诺顿将军闻言有些不置可否，这些专家组并不知道所有一切的情报。
　　毫无疑问，眼前的研究有着巨大的隐患。
　　但谁又会去在意这些呢？
　　只要有足够的利益，任何风险都可以去挑战，这不就是生命的本性么？
　　世界被颠覆？人类被毁灭？
　　心中的道德？
　　诺顿将军很相信一句话。
　　人类的道德之所以存在，只不过是因为没有人给出合适的筹码。
　　每一个人都不会例外。
　　而天魔给出的筹码，足够诱人，所以很多“隐患”都会被无视。
　　“目标生命体征稳定！确认融合完成！！”
　　“以联系目标，正在进行理智测定，理智测定通过，确认目标可以操控天魔磁场。”
　　“成功了！新的共生体！不仅仅只是被动的防御，他们将可以主动调动共生天魔的力量进行攻击！”
　　“这是伟大的突破！！”
　　“······”
　　就在这时，实验室之中出现了欢呼，实验似乎成功了。
　　诺顿将军的嘴角勾起了一丝笑容。
　　“听说最近正在进行武道界的革新？”
　　没有理会一旁脸色欣喜且激动的班诺博士，诺顿将军转身对艾利克斯问道。
　　“是的，他们培养出的那个年轻圣觉，是很大的隐患，那个视频您应该看过？引动天象，一个新人居然拥有这样的力量，实在不可思议，如果让他们多培养出几个这样的存在，对我们来说将是一个不小的麻烦。”
　　艾利克斯点了点头说道。
　　“当然不能让他们就这么轻易的将计划进行下去，这不仅仅关乎天魔，也是各国的共识。”
　　“武道家是威胁，但也很好对付。”
　　“他们讲究的是血气、意志和勇武，但恰恰人的意志是最容易被击碎的，如果他们失去了信念，他们就不过是一个普通人。”
　　“既然......那么，很多事情就会有更多的掣肘，不能像仍处在暗面那样去处理。”
　　“外国年轻武道家登门挑战，他们总不能拒绝吧？恰好这个节点，那个年轻圣觉重伤未愈，无法出手，这是最好的机会。”
　　“正好新型共生体出现了，就让武道界做我们这些精英的试刀石吧。”
　　“让他们看看，时代已经改变了，没有先进的技术和科技，光凭那古老落后可笑的意志，做不成任何事情。”

第两百一十九章 东华病夫
　　随着时间的推移，东华各界对于武道界的认知越来越多，特别是南北武道大赛，也得到了越来越多普通人的关注。
　　武道家人类个体的恐怖能力，在有关部门的引导下，同样开始在网络上传播了起来，引发了越来越多的讨论。
　　其中逐渐开始接近高潮阶段的南北武道大会更是讨论的重点。
　　“南北武道盛会你们知道吗？据说八强赛马上就要开始了！”
　　“太震撼了，那些顶尖武道家们太厉害了，就是比赛稍微有些血腥。”
　　“这也叫血腥吗？这明明就是血性！”
　　“你们喜欢哪个武道家？我喜欢南方武道界的纪云洲，够冷酷，够霸道！”
　　“我喜欢北方武道家的陈鼎！真男人不解释！”
　　“不知道谁会是最后的冠军，太期待了！”
　　“我也要练武！据说学校马上就要开设武道课了，实在是太期待了！”
　　“······”
　　类似的讨论开始逐渐传播了开来，只要前去看过南北武道大会的人，都会忍不住关注比赛的情况，而南北武道大会之中的一些强大的武道家，更是因此拥有了不少的崇拜者。
　　东华高层的武道界明面化进程，似乎进行得十分成功。
　　然而，外界的干涉最终还是来临了。
　　星空国舰队与勾丽国在近海举行联合演习，斯蓝区域局势忽然紧张，黑州地区局势动荡，星空国本土推出针对性贸易法案，似乎另有所图······
　　随后，星空国外交官到访，在正常交流协商之外，声称见到近来东华国举行的南北武道大会影响力颇大，已经对星空国本土产生影响，星空国搏击爱好者对此颇有兴趣，搏击协会向外事署申请，希望能够组团前来东华进行友好交流，促进搏击技术的发展，同时也加深两国人的友谊。
　　东华外事署自然明白对方的用意何在，而这个请求也并非在会议桌前正式提出，所以东华方面婉言拒绝了星空国的请求，星空国外交官对此表示十分遗憾。
　　而外事署将这个消息传到了相关部门，大家都知道，该来的还是来了。
　　······
　　······
　　就在外事署拒绝了星空国的交流请求的当晚。
　　南拳三都。
　　极魄决拳场。
　　大赛的预选赛已经即将结束，八强位置几乎已经要板上钉钉，很快就会开启最后的八强之战，不过因为社会各界的广泛关注，比赛不仅没有减少，反而大大增多。
　　如今，拳赛已经不仅仅在晚上举行，开始时间已经提前到了下午两点，虽然很多武道家知道自己挑战擂主无望，但在社会大势的激励之下，在圣觉之人恐怖力量的刺激下，还是纷纷投入到了对决之中。
　　不为名，不为利，只为变得更强。
　　整个南拳三都，都充斥着一股蓬勃向上的血性气息。
　　汗水、搏斗、热血、意志，一切的一切都在牵动着每一个人的心神。
　　决拳赛从下午两点开始，就几乎座无虚席，场面十分火爆，然而在今晚，这火爆的场面之中，却出现了一些不和谐的东西。
　　前来观看决拳赛的人发现，在每一个决拳场之后，都不知道什么时候混进了一群外国人。
　　这些人体格壮硕强健，似乎有着很强的身体素质，他们到了决拳场内，什么也不做，挤开人群，两人一人一边，脸色冷酷，举起一条白布做的横幅，上面用黑色的签字笔写着一个巨大的星语词汇，在词汇下方，还有着一行小字。
　　“这星语什么意思？看不懂啊？有没有过了四级的来解释一下？”
　　“这些白皮看上去来者不善啊？这是要干什么？还敢在这里闹事不成？”
　　“那星语到底什么意思？他们的表情真让人厌恶！”
　　“······”
　　这些家伙的出现，瞬间引起在场观战者的注意。
　　“那个词汇，最后一次出现在这片土地，还是近百年之前，意思是‘东华病夫’！”
　　很快，就有人认出了这个词汇的意思。
　　那是一个戴着眼镜的年轻人，看上去还不到三十岁，他只不过是一个普通人，是因为最近的布武计划才了解到了武道界，就此爱上了决拳赛，看到这个词汇，他平凡的脸庞微微有些颤抖，似乎十分愤怒。
　　无论是哪一个东华人，面对这样的词汇，总是不能平静。
　　因为这是东华历史上最大的伤痛，也是整个民族的耻辱。
　　百年过去，无数英灵飘荡在国土上空，民族岂能再次受辱？！
　　哗！！
　　关于这条横幅的意思，瞬间就在观众之中传播了开来，一时间激起千层浪，全场瞬间群情激愤，观众险些直接暴走，想要冲上去将那几个人撕成碎片。
　　但那几人目光凌厉，体格强健，脸上根本没有惧色，而极魄决拳场的工作人员也第一时间发现了异常，立刻派人出来维持秩序，避免了群体事件的发生。
　　“几位，你们什么意思？如果是来看比赛的，我们极魄决拳场欢迎，如果是来闹事的，那就请出去，如果你们不配合，那我们也只能派人‘送’你们出去了。”
　　极魄决拳场身穿黑色西装的工作人员神色冷厉的对几个外国人说道。
　　“闹事？我们只是在说一个事实而已。”
　　其中一名外国人用一口还算流利的东华语冷笑着回答道。
　　“我们向你们官方提出了交流请求，居然被拒绝了，你们这是在胆怯，你们根本不知道什么才是真正强大的力量，你们只会把自己关在屋子里，闷在房间里，自己取乐自己而已，连应战都不敢，上百年了，你们还是这个！”
　　这个老外嘴角勾起了一丝嘲讽的笑容，用力的用手指了指身旁横幅上的文字，然后目光有意无意的扫过周边众人。
　　众人瞬间炸锅，极魄决拳场的工作人员差一点无法控制现场的局面。
　　“这里不欢迎你们，你们是自己走，还是我找人把你们‘送’出去？”
　　听到老外的话，那名负责人眯着眼睛说道。
　　如果是在从前，他说不定就要想办法对这些老外用一些“特别”手段，但现在情况特殊，有很多方法就变得难以使用了。

第两百二十章 应战
　　正如诺顿所言，从暗面转到明面，好处是有不少，但同样的，在明面上，行事就会有颇多掣肘，这是难以避免的事情。
　　“哼。”
　　那名领头的老外冷笑了一声，又看了一眼周围的观众，对着身后的几人使了个眼色，没有和极魄决拳场的管理人员多废话，收起了横幅，以强健的身体挤开了周围的工作人员，大摇大摆的走出了决拳场。
　　他们并不是傻子，在场这么多人，其中不少还是武道界出身，硬碰到底是不理智的选择，也不符合他们的利益。
　　他们很清楚底线在哪，现在，他们的目的已经达到了，就没必要在这里再耗下去。
　　一群观众死死的盯着这些人大摇大摆的走出了决拳场，先是一阵寂静，然后就爆发出了嘈杂的议论声。
　　“到底是怎么回事？为什么这个老外会说我们不敢应战？！”
　　“对啊？到底什么情况？这老外太嚣张了，真想把他那张臭脸踩在脚下！”
　　“欺人太甚！欺人太甚！！都这个年代了，他们居然还敢用这样的词汇！实在是太过可恶！”
　　“不能让他们这么嚣张下去！”
　　“······”
　　现场一阵群情激愤，议论声久久不停息，以至于决拳赛都无法正常开始。
　　“维持现场秩序，让决拳赛继续进行，我向门里汇报情况。”
　　那名决拳场管理人员见状皱了皱眉头，对身边的安保人员说道，随后自己快步走向了后台。
　　然而，这一晚，同样的事情并不是仅仅在极魄决拳场发生，南拳三都各个有名的决拳场，都发生了类似的事情，而不仅仅是南方武道界，北方论武大会分会会场，也出现了类似的情况。
　　第二天一早，更是有不少人从外网上看到了一些疯传的照片，是那些老外手中拿着横幅，站在决拳场门口不远处拍摄的照片，画面中的人物各不相同，但表情都带着一种难以言喻的嘲讽。
　　而在国内，因为高层推动武道界明面化，网络讨论成为了公众认知武道界的重要途径，而这些消息和照片通过网络，同样快速的转播了开来，在全网引起了巨大的反响。
　　“太嚣张了！什么年代居然还敢用这种带有歧视和侮辱性的词语！”
　　“我在相关部门工作，听说这些人已经因为扰乱社会治安，被强制驱逐出境了！”
　　“驱逐出境有什么用！！外边现在都传疯了！我们要让他们知道厉害，不然他们永远也不会知道什么叫做尊重！”
　　“武道界呢？之前闹得沸沸扬扬，现在怎么没有回应了？别人都欺负上门了，怎么还无动于衷？难道真的只是窝里横？”
　　“希望不是，否则就太让人失望了！”
　　“······”
　　网络上有声讨，有质疑，有失望，民众的情绪似乎一下就被带动了起来。
　　只是小小的一些举措，就掀起了如此巨大的波澜，东华武道界刚刚浮出水面，如果这件事解决不好，那将会遭到巨大的打击。
　　七魄门，云梦山庄。
　　嘭！！
　　浏览着网络上的消息，七魄门大师兄纪云洲脸色阴沉，身后仿佛有无数阴影在扩散。
　　他一个巴掌下去，整张实木办公桌居然就直接化为了粉末，周围的七魄门弟子都有些瑟瑟发抖。
　　“这个词多少年没有出现了，我辈武者，与天地争雄，势要挑战极限，超越生死，岂能被扣上这样的名头？这件事的来由究竟是怎么样的？他们要战，我们战了便是，有何顾虑？”
　　纪云洲眯着眼睛问道。
　　“他们的目的，是不想让东华武道界的变动如此顺利，甚至更进一步，想要借着这个机会，将我们东华的武道家生生镇压下去，将东华武运生生截断！”
　　一个中年男人皱着眉头说道。
　　“再这么下去，不用对方动手，东华的武运也要断了！上面是什么态度？”
　　纪云洲眯着眼睛说道。
　　“暂时还不清楚，不过对方选在这个节点，是因为那位新晋圣觉周元觉在前段时间的未知突袭之中受了重伤，东华武道界年轻一辈没有了扛鼎之人，对方才敢如此肆无忌惮。”
　　中年人说道。
　　“周元觉。”
　　听到这个名字，纪云洲沉默了下来，他看过网上流传的视频，就算高傲如他，也不得不承认那股力量的恐怖，难以抗衡。
　　“东华武道界，不仅仅只有周元觉一人！”
　　“替我发一个声明，如果高层不做决定，那我便以个人名义，远赴星空国，会一会他们，即使死在路上，也无憾了！”
　　纪云洲淡淡的说道。
　　“呵，你这个声明倒是发得有点晚了，圣心门、天心门、九龙门等好几个南八门传承人，都已经在今早发出了类似的声明。”
　　中年人嘴角露出了一丝笑意说道。
　　纪云洲闻言，脸上微微一愣，随后哈哈大笑起来：
　　“我辈之人，顶天立地，脊梁岂可弯曲？”
　　······
　　······
　　紫霄山，山顶院落。
　　如果我们不应战，就算立刻禁制相关信息在网上传播，也已经来不及了，武道界明面化的计划会被延误，国民对武道界的误解也会加深，，南北武道大会的那些小家伙们，今早大部分居然都发出了声明。”
　　“但如果应战，如今群情激愤，胜了还好，若是败了，这股高涨的情绪就会被生生扼制，武道界将会一蹶不振，没有一两年的光景，恐怕恢复不了元气。”
　　，这批特殊战士，他们的能力到底长进到了哪一步，谁也不清楚，
　　“恰恰这个时候，周元觉重伤未醒，如果应战，胜算难以预料，唐老，这件事你怎么看？上层希望知道你的看法。”
　　青袍老者站在院落之前轻声说道。
　　周围一阵沉默，忽然，天空之中深黄色的磁场汇聚，周围的树木无风自动，整座紫霄山磁场剧烈起伏，凝聚成了只有感知敏锐之人才能发觉的一条庞大巨龙。
　　巨大的龙首悬在院落之上，龙目缓缓睁开，金色的光芒夺目。
　　这只巨龙的嘴巴微微张开，吐出了一个字，剧烈震荡着周围的磁场，树木震动，尘土飞扬，青袍老者的胡须和发髻随风飘荡。
　　“战！”

第两百二十一章 开始
　　青袍老者似乎也没有想到总署长的回答会如此干脆。
　　“武道界，不可能一直在襁褓之中成长，既然决定了要将武道界推向台面，就要做好让他们迎接挑战的机会，现在，我们还能勉力护住这一方水土，给他们成长的机会，即使败了，也能让他们及时看清楚自己，失败，也是通向成功的必经之路。”
　　“放心，武道界那些小家伙，没有那么弱小，意志也没有那么孱弱，不会如此轻易的就被击垮。这个民族也是一样，知耻而后勇。况且，他们也不一定就会输，在外部的强大压力之下，或许正是他们晋升的机会。”
　　龙口张开，总署长的声音在天空中震响。
　　“你说的对，我们不可能护他们一辈子，有些路，终究还是得他们自己去走。”
　　“这些话，我会和长老院说清楚的。”
　　青袍老者感叹着说道。
　　······
　　······
　　外界的议论愈演愈烈，而经过了上层的讨论，又与星空国方面取得了联系，就在当天夜晚，暂时由体育总署代替尚未成立的武道协会公开发出了声明，应星空国方面的请求，将会在上京府举办一场两国无限制搏击交流比赛。
　　比赛规定双方只能派出三十岁以下的青年武道家进行交流，无限制，无裁判，但秉着友好交流的本愿，比赛不可伤人性命，以一方认输或失去战斗能力为结束·······
　　届时，武道界将派出南北武道盛会的八强选手参加这次交流赛，与星空国高手一决胜负。
　　这个声明一经发出，整个武道界都十分振奋。
　　上层同意了！
　　终于不用再受这个窝囊气了！
　　而因为这个声明极具话题性，又因为“东华病夫”事件弄得沸沸扬扬，这个声明也爆火了一把。
　　“这次上面居然没有怂，难得难得。”
　　“人家都骂你‘东华病夫’了，再怂说不过去了吧？”
　　“就看那些武道家的了，希望他们能够为我们争一口气！”
　　“唉，其实我不太希望应战，东华武道有什么用？都是花架子而已，应战了又能怎么样？输了不是更丢人？说实话，国外就是比我们先进，无论是科技，还是搏击，甚至是人家国民的文化素质和身体素质，我们的人种就是不如别人。”
　　“有的人跪久了就站不起来了！你是没了解过武道界吧？”
　　“抓到香蕉人一根，是走程序还是直接开喷？”
　　“······”
　　网上各种议论之声此起彼伏，许多人的焦点都聚集在了这次两国无限制搏击交流会上，各种打听交流会的消息。
　　可惜他们得到的消息是，交流会不会有任何视频转播，不过入场门票可以公开抢购，于是很快交流会门票就被抢购一空。
　　而南北武道盛会的八强武道家，也立刻准备赶往上京府。
　　······
　　······
　　星空国，星云联盟。
　　诺顿将军收到了外事署转交的情报。
　　“反应倒是很迅速。”
　　诺顿将军的嘴角露出了一丝笑容。
　　“倒是有些出人意料，如果他们一直当乌龟，只是轻飘飘的提出抗议，我们还真没什么办法，虽然会影响他们武道界的声誉，但损失恐怕会小很多，但现在既然应战，众目睽睽之下被我们击败，他们武道界兴起的势头就会被我们彻底打压。”
　　“他们的情报网络应该得到了我们研制出新型共生体的消息，还敢做出这样的决定，是他们太自信了么？当缩头乌龟最小化损失才是他们最好的选择。”
　　跟在诺顿将军身后的艾利克斯嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。
　　“很快，他们就会后悔的。南北武道盛会八强？以为限定了年龄就能够限制我们的实力么？太天真了。”
　　“这一批年轻的战士，可是精英中的精英，融合了将级天魔的共生体，又有新型共生烟雾的促进，虽然无法达到真正的将级实力，但也不是这些顶尖武道家能够对付的。”
　　“这次交流会，众目睽睽之下，我要他们一局都赢不了！”
　　诺顿将军眯着眼睛说道。
　　······
　　······
　　两天之后。
　　上京府。
　　秘察总署会议室之中。
　　南北武道界的翘楚们已经聚集在了这间会议室之中，他们的对手也已经从星空国飞抵上京府，只等待明天的交流会举行。
　　现在，他们在通过秘察署了解自己对手的资料，所有人都在盯着会议室前方的讲解员和大屏幕。
　　“比较幸运的是，星空国的超级战士都超过了三十岁，不会是你们本次比赛的对手。不过你们这次的对手，很可能都不是单纯的武道家，应该都是共生体，对于他们，我的资料较少，只知道其中有几个人，他们的情况很特殊，他们最初融合的，是将级天魔。”
　　讲解员指着屏幕上出现的几个星空国人照片说道。
　　将级天魔······
　　能够坐在这里的都是精英，已经接触了不少与天魔有关的情报，自然知道将级天魔代表着什么。
　　“也就是说，他们很可能能够发挥圣觉级的实力？”
　　有人沉声问道，如果对方真的能够发挥圣觉级实力，那他们想要战胜对方确实十分艰难，胜算极低。
　　“你们基本都和共生体交过手，应该知道，普通共生体，他们体内的天魔都是经过特殊处理的，共生体很难完全掌握天魔的力量，除了天魔带来的身体素质提升和器官异化，天魔虚影只能够用于被动防御，无法主动攻击。”
　　“原本，就算是融合了将级天魔的共生体也是如此，只不过他们的身体素质更强，某项能力更突出，但在纯粹的天魔之力上是一致的，只能用于被动防御心意爆发的袭击，无法主动操纵。”
　　“但是最近我们接到情报网络传来的消息，星空国星云联盟的共生体技术取得了突破，共生体与天魔的融合更加紧密，或许已经使得他们的共生体能够使用一部分天魔的能力进行主动攻击，至于能够使用到什么程度，目前我们并没有详细的情报。”
　　“所以如果面对对方的将级共生体，一定要小心再小心！对方既然敢如此明目张胆的挑衅，那必然是有所依仗，所以我们推测对方必定有着极强的手段，即使有着限制，也应该能够爆发出圣觉级的力量。”
　　讲解员语气凝重的说道。
　　很可能会面对圣觉级的力量······
　　众人闻言，都感觉到了一种庞大的压力。
　　很可能会面对圣觉级的力量······
　　众人闻言，都感觉到了一种庞大的压力，但与此同时，也有一种激动与兴奋。
　　圣觉级又如何？这种级别，不正是他们梦寐以求的么？这是一次挑战，但也是最好的机会，对方弱于一般的圣觉，但却又有圣觉级的特征，这种压力，最适合现在的他们。
　　这就是他们成就圣觉的契机！

第两百二十二章 百兽演武
　　翌日，下午六点。
　　余晖落尽，夜幕降临。
　　上京府，蜂巢体育场。
　　这里，曾经举办过世界和平运动会，可以说是全国最大的体育场，能够同时容纳近八万人观看赛事。
　　此时，蜂巢体育场外的停车场几乎已经被各种车辆挤满，几乎已经找不到停车位，从全国各地赶来的观众排成长龙，正在检票入场。
　　“人这么多！”
　　江昀一行人来到蜂巢体育场外的时候，被现场火爆的场面吓了一跳。
　　自从上次英雄大会之后，这群人就成为了武道界的忠实关注者，时刻关注着武道界的动态，嵩阳距离上京并不算远，遇到这样的大事件，他们统一买了票，然后各自请了一天假溜了出来。
　　不只是他们几人，还有许多嵩阳大学的学生也同样买票前来，导致嵩阳大学之中的各个老师，在这一天收到的各种理由的“病假条”多得数不胜数。
　　没办法，作为当初周元觉遇袭事件的发生地，当时不知道多少嵩阳大学的学子目睹了那奇迹般的场面，又怎能不对武道界多加关注。
　　“赶紧排队入场吧！晚了比赛就要开始了。”
　　钟鸣催促道。
　　几人排队进入体育场入座，周围密密麻麻的全是人，体育场中央被改造成了五十米方圆的巨大的擂台，观众太多，距离太远，难以看清擂台上的画面，所以筹备组在体育场各处都安置了巨大的显示屏，时刻播放着擂台上发生的一切。
　　六点半。
　　叮叮叮！！
　　响亮的铃声在体育场之中回荡。
　　“交流会马上开始，请双方选手入场！”
　　没有多余的致辞，也没有多余的环节，主持人直接宣布双方选手入场。
　　从体育场的两个入场口之中，身穿一黑一白对立两种颜色武道服的双方选手跑步进入了场内，登上了擂台，相对而立。
　　东华一方的武道家们身穿白色武道服，一个个站得笔直，如同出鞘的利剑，气势磅礴。
　　“必胜！必胜！！”
　　“打败他们！！”
　　“让他们知道东华武道的厉害！！”
　　“·······”
　　武道家们刚一登场，现场数万人就爆发出了山呼海啸般呼喊助威之声，震动着每一个人的心神。
　　“气氛还真是热烈，这里是东华的主场，他们弄出这样的声势，恐怕就是要以势压人。”
　　坐在特别观看席上的星空国外事署的官员推了推脸上的眼镜，微微皱起了眉头。
　　“无所谓，这改变不了什么，况且，你不觉得，让他们从现在的喧嚣，变成一会儿的寂静，是一件很有意思的事情么？”
　　在这名外事署官员身边，是领队到访的诺顿将军，此时在现场的山呼海啸之中，他的嘴角露出了一丝笑容。
　　“诺顿将军，你说的不错，我很期待你们的表演。”
　　那名外事署官员闻言脸上也露出了一丝笑容。
　　“陈老，一会儿麻烦您关注场上，不要让星空国的那些家伙做什么小动作，还有······如果有什么情况，请您尽量护一下他们。”
　　另一边，一名东华官员对一名身穿青袍的老人说道，这名老者正是常与总署长交谈的那位秘保署重要之人，他是此次东华一方的领队。
　　“我会的，让比赛开始吧。”
　　陈老点了点头，静静的注视着擂台说道。
　　“现在，无限制搏击交流比赛正式开始！公平起见，这次比赛以电子抽签的形式决定每场比赛的对手，现在开始第一场比赛的抽签！”
　　主持人大声说道，只见大屏幕上多个名字滚动，最终定格在了两个名字之上。
　　东华国，百兽门，辛辰苍！
　　星空国，席尔瓦！
　　“辛辰苍？是北方武道界的辛辰苍！目前在北方论武大会之中排名第五，有‘兽王’之的称，是能够降服猛虎，力挽奔象的猛人，这一场看来很有希望能赢！”
　　“加油！加油！”
　　“把他打趴下！看看谁才是‘病夫’！”
　　伴随着第一场出场名单确定，关于辛辰苍的资料也快速的在观众中传播了开来。
　　擂台之上，其他人对视了一眼，主动退下了擂台，只有百兽门辛辰苍和星空国的席尔瓦相对而立。
　　辛辰苍一身白色武道服，身体高大的壮硕，脸庞上留着络腮胡子，显得十分凶悍。
　　他的身形很奇特，手掌似鹰爪，脚步轻盈如燕，双臂极长如猿，胸背微缩如龟熊，眼神凌厉如狮虎，大腿粗壮如象足，一个人的身形之中居然能够看出多种兽型融合一体，但却十分协调，并不显得怪异。
　　另一边，席尔瓦一身黑色武道服，典型的白人脸庞，双目深邃，梳着一个大背头，身体挺得笔直，一举一动都有军人的气质。
　　他本就是一名精锐兵王出身，融合的正是将级天魔，如果不是能力出众，也不会被选中成为将级天魔的共生体。
　　“东华国百兽门，秘传为‘百兽演武’，以百兽之形锤炼自身，以硬功闻名，身体素质极强，招式以百兽之形为根基，风格百变，难以琢磨，是么？”
　　“如果放在数百年前，你们百兽门的古武术确实是出众的技术，但如今时代已经变了，不是么？”
　　席尔瓦脸上露出了一丝淡淡的笑意，用不是很标准的东华语说道。
　　“少废话，打过再说！”
　　辛辰苍脸色平静，语气却毫不客气，直接摆出了自己的拳架。
　　他目光沉凝，知道对方就是那几名融合了将级天魔的共生体之一，这场战斗不能有任何大意，必须全力以赴。
　　喝！！
　　他身体猛地臌胀，进入了自在如意的状态，本就魁梧的身体变得更加恐怖狰狞，充满了爆炸性的力量，巨大的变化引得现场观众一片哗然。
　　然而，这还不算完，下一刻，辛辰苍的双眼就变得一片血红，似乎精神进入了某种奇特的状态。
　　秘传，百兽演武！
　　观想百兽之形，然后以半催眠的心意爆发状态，将多种兽型融为一体，激活本能，提升身体素质的同时，攻击将会以百兽之形为基础进行临时组合，千变万化，并且招式之中将会带上猛兽与生俱来的凶狠与残暴。
　　他有限的生命磁场瞬间扩散，针对席尔瓦进行压迫，此时此刻，在席尔瓦的眼中，辛辰苍已经变成了由多只野兽部分组合而成的恐怖怪物。
　　“你还是不明白······”
　　席尔瓦嘴角勾起了一丝嘲讽的笑容，然而他的话还没说完，就被打断了。
　　吼！！
　　辛辰苍的肺部高高隆起，被极度挤压的空气震荡声带，从口中炸裂而出。
　　仿佛猛虎咆哮的声音响彻全场，震耳欲聋。
　　一个人的声音，此时却压过了在场数万人的呼喊。

第两百二十三章 脊梁不折
　　一声虎啸震动全场！
　　下一刻，辛辰苍率先动了起来。
　　他的双臂微微张开，划破空气，脚步轻盈，如同搏击苍穹的鹰隼。
　　鹰步！
　　他瞬间来到了席尔瓦的面前，两只手掌猛烈膨胀，瞬间朝前推出，掌心的独特臌胀，让他的手掌看起来就如同熊掌一般。
　　熊形，裂空！
　　熊掌伴随着巨大的力量挤压空气，撞击在了席尔瓦的身上，产生了强烈的气爆，席尔瓦的身体直接凌空倒飞了出去。
　　辛辰苍乘胜追击，再次施展鹰步，贴身而上，此时席尔瓦刚刚站稳，只见辛辰苍粗壮的大腿抬起，猛地落下。
　　象形，裂地！！
　　轰！！
　　擂台剧烈震荡，虽然加固了特殊材料，但在辛辰苍强悍的力量之下，地面仍旧产生了蛛网般的裂痕，瞬间破坏了席尔瓦的平衡。
　　辛辰苍立掌为刀，猛地在灯光下划过残影。
　　刷刷刷！
　　螳螂，刃网！！
　　席尔瓦曲起双臂格挡，顿时手臂上出现了一道道血痕。
　　猿形，燕形，马形，猴形，鹿形，牛形······
　　短短一分钟的时间，辛辰苍已经不知道变换了多少种兽形，各种形态穿插之间圆融无痕，无比凶猛，攻击如同狂风骤雨一般，根本没有停歇，简直就像是一只不知疲倦的野兽。
　　普通拳法，能够将一两个兽形练得融会贯通，都已经极其艰难，即便是百兽门，虽然传承有百兽绝学，但能够真正全部习练的可谓是少之又少，大多会挑选其中部分进行精修，像辛辰苍这样能够习得“百兽演武”的武道家，都是天才般的人物。
　　能够在北方论武大会之中，取得排名第五的名次，并且获得兽王称号，并不是徒有虚名。
　　在这疯狂的连击之中，辛辰苍没有选择用心意爆发对对方进行压迫，因为他知道那没有作用，共生体的天魔虚影能够自动护体，对方融合的是将级天魔，他不可能破开对方的心灵防御。
　　所以他要从身体层面彻底击败对手！
　　连击！连击！连击！
　　辛辰苍那狂猛的攻击震惊了在场的观众，那恐怖的破坏力，那行云流水的残暴美感，那不可阻挡的霸道，那只能勉强捕捉的速度，和对手节节败退的身影，一瞬间唤醒了在场所有观众的热血。
　　“东华必胜！东华必胜！！”
　　“击败他，让他滚回星空国！！”
　　“·······”
　　在场响起了热烈的欢呼。
　　“好强！真的好强！比起那位武林神话如同奇迹般的力量，这种战斗更加热血！武道，这就是武道啊！！”
　　江昀双目闪亮，只恨不能把录像摄影设备带进来，否则这比任何动作电影都要精彩万倍的连击，必然又是头条。
　　“要赢了！要赢了吗？”
　　一旁的几个女生双目闪亮，紧紧的握起了拳头，被紧张的气氛干扰。
　　原本几个女生都还觉得辛辰苍长得太吓人，但现在眼中却全都是亮晶晶的东西。
　　然而，虽然全场都在欢呼，但东华国一方的选手席上却一片寂静，没有人出声，一个盯着擂台，脸色越来越难看。
　　现场观众只能看到表象，但他们却能够看到内在。
　　百兽演武是辛辰苍的最强秘传，此时也是辛辰苍的最强状态，但却这么久都没能拿下对手，对手看似狼狈，但实际上，脚步、动作、发力，根本就没有变形，他的一举一动，就像是一个机器人，极度精确，又极度合理，将人体力学和肌肉力学运用到了极致。
　　这说明，对手应对得游刃有余，根本没有任何败像，反而是辛辰苍，最强能力都拿不下对方，这场比赛的胜负天平已经出现倾斜。
　　“百兽门以硬功著称，身体素质极强，但百兽演武的连击之中，对方动作却没有丝毫变形，也没有受到太大的损伤，这说明对方的身体素质在将级天魔的滋养之下，比辛辰苍更强，就算没有达到圣觉级，也必然超越了一般顶尖武道家的身体极限，正面强攻不是明智之举，应该更偏向弱点攻击。”
　　“据说星空国当年曾经花费数十年全世界搜集各类格斗术搏击术的数据，建立了庞大的数据库，并以计算机进行整合，近年来发展出了以高科技电子设备纠正格斗者动作的高端系统，用以训练军队精锐，使他们的一举一动都精准准确，很难对付，想要找到破绽不是一件容易的事情。”
　　“还有最后的隐藏天魔能力没有使用。”
　　众人目光闪烁，快速的分析着星空国战士的能力特点，以求寻找更好的对策。
　　擂台上，连续一分钟的进攻，辛辰苍承受着巨大的体能消耗，他也意识到，这样的敌人难以战胜。
　　对方想要消耗他的体力，然后在不暴露更多天魔虚影能力的情况下将自己击溃。
　　即使是输，也要逼出对方的底牌！
　　他猛地一拳击退席尔瓦，双手在身体穴道上连点。
　　嘭！
　　他的身体再一次膨胀，肌肉就像是要炸开一般。
　　气血是龙，脊柱是龙，气息是龙，双臂是龙，意志是龙。
　　百兽演武，圣兽之形，五龙诀！
　　这是百兽演武的最高形态，圣兽，本就是多种猛兽形态的集合体，而百兽门创建的最初目的，就是要模拟圣兽之形。
　　这一次，辛辰苍没有再收敛意志，而是完全爆发，他要试一试对方的天魔之力！
　　这次比赛，不是他一个人在战斗。
　　一只五头龙疯狂嘶吼，伴随着辛辰苍的龙爪出击，猛地扑向了席尔瓦。
　　“愚蠢！既然你想找死，那我也就不客气了！”
　　席尔瓦瞳孔微缩，目光十分冷厉。
　　轰！！
　　他的影子不断延伸，化作了一个普通人难以察觉的恐怖阴影，身上覆盖着铠甲，如同降世的魔将。
　　将级天魔虚影！
　　这只双眼空洞的将级天魔，在席尔瓦的操纵之下，双掌之中居然凝聚出了一对大锤。
　　这说明，天魔虚影具备了攻击特质。
　　果然！新型共生体能够操纵天魔虚影进行主动进攻。
　　但是将级天魔的极限究竟在哪里？！是否能达到圣觉级？即使我输了，也要让后面的人清楚对方的底子！
　　辛辰苍眼中闪过了一丝坚定。
　　席尔瓦动了，这是他第一次主动攻击，他双拳紧握成锤，迎着辛辰苍的攻击猛的砸下，他身后的魔将虚影也同时挥动大锤砸了下来。
　　轰！！
　　猛烈的碰撞让辛辰苍身体巨震，脚下出现了大量的裂痕，身体骨骼震荡，连连后退。
　　最可怕的是，那魔将的攻击，对他的精神造成了剧烈的震荡，虽然还没有达到圣觉级，但绝对已经达到了守道之境的巅峰。
　　这必然还不是极限！！
　　他的真正实力！
　　辛辰苍忍着翻滚的气血和震荡的精神，再次迎了上去。
　　“还不认输么？真想死我就成全你！”
　　席尔瓦冷笑，双臂连连砸下。
　　砰砰砰！！
　　辛辰苍连续后退，脸色逐渐变得充血通红，身体剧烈的震荡使得他的内脏损伤，不断溢出鲜血，将洁白的武道服前襟都染红了。
　　他的精神也在碰撞之中显得有些恍惚，但他的双眼，却依旧十分坚定。
　　这不仅仅是一场比武。
　　在他身后，整个武道界都在观看，他并非一个人在战斗，也不能就这么认输！
　　七锤。
　　八锤。
　　九锤。
　　······
　　全场观众一片鸦雀无声，怔怔的看着形势逆转，看着那脸色涨红，鼻子、嘴巴都不断溢血却仍旧顽强坚持的辛辰苍。
　　这一刻，他们忽然明白了，这场比赛有着怎样的意义，武道家这个称呼，又究竟代表着什么。
　　“加油！加油！”
　　“坚持！坚持！”
　　“······”
　　这一次观众的声音不再高昂，显得有些低沉，但在这种低沉之中，却有一种别样的沉重，连成了一片，有一种特殊的东西在传递。
　　而选手席的武道家们，也纷纷站起了身来，他们自然能猜到，辛辰苍为什么要这么做。
　　诺顿将军望向了四周，微微皱起了眉头。
　　擂台上，久攻不下的席尔瓦心中越来越暴躁，天魔虚影的驾驭难以避免的会对人类的情绪造成影响，再加上周围那种低沉的呼喊，让他心中的烦躁提升到了极致。
　　“吵死了！！”
　　席尔瓦一声怒吼，在这一刻，他身上涌现出的力量，已经超越了顶尖武道家的范畴。
　　光线之下瞬间出现了一道模糊的人形轮廓，肉眼可见，一闪而逝。
　　生命的磁场影响环境，虽然很轻微，但已经确实能够观测到。
　　终于要露出底牌了么！！
　　一直坚持的辛辰苍双眼闪亮，那周围低沉的呼喊，似乎跟了他某种力量。
　　喝！！
　　圣兽之形居然迎着席尔瓦冲了上去。
　　嘭！！
　　双方碰撞，辛辰苍连续退后四五步，而席尔瓦居然也被这最后的爆发生生击退了两步。
　　席尔瓦猛地转头看去。
　　只见辛辰苍连退五步之后立在了原地，双脚一前一后，身体肌肉回缩，气血运转减缓，心跳速率降低，恢复了正常状态。
　　他双目合起，口鼻不停溢血，体内伤势和心灵力量在硬接那一记磁场攻击之后再也坚持不住，让他直接失去了意识，进入了重伤昏迷状态。
　　然而即便如此，他魁梧的身体却还是没有倒下去。
　　鲜血染襟，败而不倒。
　　脊梁不折！！

第两百二十四章 挑衅
　　辛辰苍双目微闭，体内重伤，已经失去意识，但败而不倒，魁梧的身躯依旧屹立。
　　席尔瓦退出两步，看着那不愿倒下的辛辰苍，心中怒意翻滚。
　　为什么要负隅顽抗，为什么都这样了还不倒下！
　　既然如此，没有认输，又不愿倒下，那这场战斗就还没有结束！
　　席尔瓦的眼中闪过一丝厉色，天魔虚影再次在他的身后凝聚，手中握着的两柄大锤狰狞恐怖。
　　他脚步一点，猛地朝站在原地的辛辰苍冲了过去。
　　“够了！”
　　就在这个时候，一个如闷雷一般的声音忽然在他的脑海之中炸响，随后一股庞大的压力定住了他的身躯，让他仿佛被凝固在了琥珀中的昆虫，难以动弹。
　　吼！
　　他体内的天魔虚影似乎受到了某种强烈的刺激，猛地暴动了一下，自我护主，忽然挣开了束缚自身的磁场。
　　“这场比赛，我们认输。”
　　在东华选手区，陈老站起了身来，淡淡的说道。
　　席尔瓦眯着眼睛，看了陈老一眼，没有再做举动。
　　隔着数十米的距离，就能够短暂镇住自己的身形，这老头的实力绝对十分恐怖，是站在东华金字塔顶端的人物，他没必要去招惹。
　　更何况，他们这次的主要任务也不是要重创东华武道家，击溃他们的信心，要比重伤他们更有作用。
　　“医护人员，快上台！”
　　东华方面的工作人员赶忙呼喊，医护组立刻登上了擂台。
　　看着那虽然昏迷但依旧屹立不倒的男人，眼中露出了一丝敬佩。
　　医护组将辛辰苍的身体抬上了担架，下了擂台，很快又有工作人员上台，快速对破损的地面和地砖进行简单的修复填充。
　　而这个时候，现场观众却还沉浸在一片沉默之中。
　　他们真真正正的明白了这场交流会的意义，不仅仅只是输赢。
　　是什么样的意志，才能让一个人即使昏迷，但身体却仍未倒下？
　　给人类以极度震撼的往往不是强大的力量，而是如同奇迹一般的意志。
　　有了这种意志，弱者也能够成为英雄。
　　“啪啪啪啪！”
　　不知道是谁先带头，现场的掌声从稀疏到热烈，似乎是在表达对辛辰苍的敬意。
　　“看起来，他们并不是很沮丧。”
　　星空国席位上，外事署官员笑着对身边的诺顿将军说道。
　　“如果刚开始就结束了，岂不是无趣了一些。”
　　诺顿将军淡淡的说道。
　　“这样居然都输了，星空国的人实力这么强吗？明明之前被压着打！”
　　翁龙张了张嘴说道。
　　“都说星空国这次来者不善，看来是真的了，不知道你们刚刚有没有看见，一道隐约可见的虚影笼罩在那个星空国人的身边，我和家里的长辈了解过，这是武道影响了现实之后才会出现的的现象，说明那个家伙很可能也摸到了武道至高境界的门槛。”
　　钟鸣脸色凝重的说道。
　　“要是那位在这就好了，这些牛鬼蛇神还不是几招就打趴下。”
　　江昀叹息着说道。
　　另一边，东华选手席上。
　　“确实能够释放圣觉级的力量，不过看情况应该不算很强，辛辰苍的最后一击能够顶着那道虚影将对方击退，能够说明很多问题。”
　　“虽然困难，但对方并非不可战胜！就是不知道对方使用圣觉级力量是否存在限制，如果没有限制，那还真是有些麻烦。”
　　众人看着擂台，目光闪烁，心中略微有了一些估计。
　　这个时候，主持人走上擂台，请席尔瓦下台，准备开始下一场抽签赛。
　　却不想席尔瓦直接拿过了主持人的话筒，面向东华选手席的方向说道：“这次的赛制存在一些问题，东华格斗者的实力超乎我想象的弱，刚刚打的一点也不尽兴，我希望能够继续和东华的搏击者交流，对付你们，我觉得我一个人就够了。
　　现在，我向你们发出挑战，你们可以派任意的搏击者上台，和我战斗，战胜了我，你们才有资格挑战我身后的队友！”
　　哗！
　　这话一说，现场瞬间爆发出了一阵巨大的哗然，一股怒火从人们的心中燃起。
　　这话是什么意思？一个人要挑战整个东华武道界年轻一辈的高手？
　　刷！
　　听到这话，东华选手席的武道家们纷纷站起了身来，眼神无比凌厉。
　　星空国的人，太嚣张了！
　　“车轮战？席尔瓦能够坚持住么？”
　　星空国外事署官员皱眉说道。
　　“这是挫败他们意志的最好办法，坚持不住又如何，只要击败的个数多，即使最后落败了，也只不过是体力不支，东华那群人胜得光彩么？”
　　“况且，他们是否真的能胜过席尔瓦，还两说，虽然不到圣觉级，但席尔瓦的力量，也并非普通人类能够比拟。”
　　诺顿将军笑着说道。
　　“陈老。”
　　东华的武道家们纷纷将目光看向了身后一直坐着的老者，似乎在征求他的意见。
　　“你们自己决定。”
　　陈老双眼半闭半睁，没有多说什么。
　　武道家们对视一眼，对方已经在众目睽睽之下放出了话来，如果这个时候退缩避战，又如何能够对得起他们勇猛精进之心？
　　但如果要上台，就必须要有一定的胜算，否则若是被连番击败，最后就算胜了对手，东华武道界的声名也将跌入谷底。
　　“我去吧。”
　　一道身影从人群之中站了出来，脸色平静的说道。
　　此人身材高大，双眼如同星辰般闪亮，让人难以直视，正是南八门之一的圣心门董万明。
　　“刺客之道，敢为天下先，虽没有十足的把握战胜对手，但金殿刺王，我有一定把握让对方失去再战的能力。”
　　董万明脸色平静的说道。
　　嗒。
　　然而，还没等他迈动脚步，一只手掌就搭在了他的肩膀之上。
　　“还是我去吧，对付这些魑魅魍魉，正是我之所长。”
　　一个清淡如浮云般的声音轻笑着说道，董万明回头一看，是天心门张志真。
　　“雷法轰鸣，浩浩荡荡，邪魅妖氛，无处可藏。”
　　“这些居心叵测的外来妖魔，交给我吧。”
　　张志真轻笑一声，脚步一点，身体如脱弦之利箭，冲了出去。

第两百二十五章 雷法再现！
　　张志真的身影瞬间出现在了擂台之上。
　　现场再度安静了下来，所有人都通过屏幕注视着登上擂台的那道身影。
　　这个人又是谁？他能否将对手击败？！
　　众人的手掌忍不住紧张的握紧，目不转睛的关注着擂台，鸦雀无声。
　　此时，主持人正在擂台上有些左右为难，不知如何是好，张志真拍了拍他的肩膀，示意他下台，主持人这才松了一口气，赶忙走下了台去。
　　虽然他是专业的主持人，但在在场强者怪物般的气场之下，他感觉压力极大，平时的伶牙俐齿和临场发挥都出现了问题。
　　目送主持人下台，张志真将目光放在了对手的身上。
　　“你就是下一个被我击败的么？天心门，张志真？”
　　席尔瓦的脸上露出了一丝嘲讽的笑容。
　　“我是来把你送下台的。”
　　张志真的表情始终风轻云淡，隐约之中，他自身有限的生命磁场似乎产生了某种波动变化，频率逐渐和周围的自然磁场趋同。
　　恍惚之间，他的身形似乎与周围的环境融为了一体，存在感极低，以至于让前排擂台周边的观众也受到了影响，一瞬间感觉张志真的身影消失在了擂台之上，不见了踪影。
　　“人呢？不见了？刚刚明明还在台上的？”
　　前排观众一阵诧异，恍惚之间又感觉人好像在台上。
　　天心门，天人合一。
　　如果到达了圣觉的境界，能够操控自身磁场与周围磁场共振，能够让自身完全消失在普通人的视野之中，甚至因为身体周边磁场的改变，就连摄影设备也无法捕捉到他的身影。
　　“故弄玄虚而已。”
　　席尔瓦淡淡的说道。
　　嘭！！
　　他浑身的肌肉忽然膨胀，进入了大小如意的状态，如同在身体上覆盖了一层铠甲，特别是他的一双拳头，骤然膨胀得超乎想象，简直就如同一对真正的重锤一般，十分恐怖。
　　张志真瞳孔微微一缩，他能够隐约看到，对方那对异乎寻常的拳头，似乎在用某种肉眼不易察觉的频率剧烈颤抖。
　　那不像是发力造成的现象，而像是此人的手掌皮膜之下，隐藏着某种震荡装置一般。
　　共生体基本都会产生身体的异化现象，此人必然也不例外，之前没有见他显露，现在看来，他的身体异化应该和手掌部位有关。
　　用锤的魔将虚影，如巨锤一般的拳头，还有震荡异化······
　　看来此人的攻击将会带有极强的“震”劲，加上那不输于辛辰苍的强悍体魄，很难与之正面硬碰！
　　轰！
　　他身后的影子剧烈扩散，很快覆盖了他的身体，形成了一尊身穿战甲，手持双锤的黑色魔将，脸庞无比狰狞恐怖。
　　一股庞大的压迫力扩散了开来。
　　对方并没有直接使用圣觉级的力量，这种虚影只有近距离面对面才能够感受到，但单单就这虚影的强度，就已经比肩最顶级的武道家。
　　“刚刚陪那个家伙玩了半天，现在我决定认真一点，用最快的速度击败你。”
　　“要怪，就怪刚刚那个家伙太冥顽不灵吧！！”
　　在召唤出天魔虚影之后，席尔瓦的精神意志不可避免的被影响，双目之中似乎隐藏着某种残暴，脸上的笑容显得十分狰狞。
　　嗖！！
　　这一次，席尔瓦主动进攻，身形瞬间跨越十几米的距离，来到了张志真的面前。
　　轰！！
　　他猛地一脚踏地，巨大的拳头从天而降，无比霸道。
　　张志真双眼微眯，天人合一状态之下的身体猛地晃动，侧身避开了对方的攻击。
　　在存在感骤降的天人合一状态之下，他成功的避开了对方的攻击。
　　“遁术？”
　　席尔瓦脸色狰狞，身后魔影的脸庞张开了大口。
　　吼！！
　　恐怖的心意爆发扩散了开来，震荡了张志真的精神，打断了他与周围自然磁场的协调，强行将他震出了天人合一的状态。
　　“你逃不掉的！”
　　席尔瓦哈哈大笑，一锤砸下，身后天魔虚影同样如此。
　　“逃？”
　　张志真脸上露出了一丝笑容，眼中光芒迸射。
　　在退出天人合一状态的瞬间，他的身体猛地膨胀，身高瞬间拔高了至高五公分，从一个毫无存在感的普通人，变成了万众瞩目的巨灵神。
　　双目冷漠，周身似乎缭绕着电光，头顶似乎悬浮着阴云。
　　煌煌天威，降世雷罚。
　　雷法！
　　他一掌平摊，掌心凹陷，似乎握着一个凸起的鸡蛋。
　　他一掌朝着席尔瓦迎了上去。
　　空气被手掌剧烈挤压在掌心，随后在接触的一瞬间，掌心摊平，掌心空气瞬间炸裂。
　　轰！！
　　天心门，掌心雷！！
　　拳掌交接，发出了爆炸的声音，席尔瓦双目一缩，发现对方的攻击强度，居然和他的攻击不分上下。
　　另一边，那魔将虚影和张志真化出的巨灵神同样碰撞在了一起，一道天雷伴随着巨灵神的动作从他头顶的阴云之中劈下，仿佛上天降下的雷罚。
　　魔将虚影被雷罚击中，身体居然一阵颤抖，冒出了一缕缕的黑烟，似乎受到了损伤。
　　天心门雷法，专破邪魅魔道，专克灵魂魔怪！！
　　即使面对将级天魔，此时已经达到守道巅峰的张志真的雷法，同样奏效了！
　　天魔虚影受创，席尔瓦身体轻微震颤，下意识退后一步。
　　“你······”
　　他看向对手的眼神有些惊异，似乎没想到对方的招式居然对寄生在他体内的天魔有如此大的杀伤。
　　轰轰轰！！
　　张志真趁着对方后退的瞬间，趁势而上，双掌连挥，闷雷之声连连响起，响声传遍全场，简直就如同天上落下了一连串的怒雷。
　　代天行罚！
　　席尔瓦身上的天魔虚影连连颤抖，不停冒着黑烟。
　　虽然当初被周元觉击败，但张志真的实力在南八门传人之中，却是切切实实能够拍在前三的存在，更何况雷法对于天魔有着一定克制作用。
　　当初海沙岛狩猎天魔的时候，他就曾连续用雷法差点将一只天魔生生击溃消散！
　　“只不过是被妖魔寄生的傀儡罢了。”
　　“没有那些妖魔，你又能算什么东西？也能有资格站在我的面前？”
　　“同等实力，就算凭借妖魔的力量，你这种借用了别人力量的废物也不可能打得过我。”
　　“干脆点，将你体内那妖魔的力量用到极致吧。”
　　张志真双目如炬，怒发冲冠，身体魁梧，气势磅礴，充满了威严，令人侧目。
　　如果不用圣觉级力量，面前之人，根本不可能是他的对手！
　　或者说，这些共生体，在同级别之下，根本没有可能战胜东华的武道家！
　　意志、技艺、力量，这不是通过简单的捷径所能够获取的东西！

第两百二十六章 劫己
　　场面上，张志真几乎完全压着席尔瓦打，闷雷滚滚，情况似乎要比之前的辛辰苍好上不少，但众人却脸色凝重，没有半点放松。
　　同级别的共生体，即使是经过了提升的新型共生体，也很难是同级别武道家的对手，但如果能够使用圣觉级的力量，那情况就完全不同了。
　　迈过那道门槛，即使只是半步，也有着极大的实力差别。
　　如今张志真虽然携雷法之威势，将对方压着打，然而一旦对方爆发圣觉级的力量，形势就很难预料。
　　那个时候，才是真正关键的时刻。
　　而这个时刻，马上就要到来。
　　果然，听到张志真的话，召唤出天魔虚影本身意志受到影响的席尔瓦双眼瞬间通红，一股耻辱的感觉从对方心中升起。
　　“这是科技！科技就是让艰难的变得简单！让奇迹变成可能！”
　　“有了更简单的方法，为什么还要重复去走那些曲折的道路！”
　　“你们，只是在嫉妒我们能够轻而易举的获得力量！”
　　席尔瓦口中发出低沉的咆哮，他的身体形态再次发生了变化，肌肉继续膨胀，那分明的棱角，简直和他身后那只将级天魔虚影身上的铠甲如出一辙。
　　这一刻，他身后那将级天魔的恐怖虚影似乎和他的身体部分重叠了起来。
　　嗡！！
　　庞大的气势通过生命磁场的快速扩张而传递开来，一定程度搅动了周围的自然磁场，张志真的心意爆发在这一刻直接被压制，他头顶之上的那片云层仿佛被魔将撑起。
　　这是两种本质截然不同的力量，就算张志真是守道巅峰，距离圣觉只差半步，但依旧无法真正抵挡，一步跨出，就是天地之别。
　　此时，席尔瓦身后的那尊魔将虚影勾动游离电子，形成了肉眼可见的轮廓，虽然十分淡薄，但基本的轮廓和形象都清晰可见，完全不是刚刚那一闪而逝的淡薄阴影能比。
　　来了！
　　东华选手席上众人双目一凝，知道现在才是比赛真正的开始。
　　哗！
　　“那是什么？！”
　　“高科技投影吗？看起来好像有些恐怖！给人一种毛骨悚然的感觉。”
　　“邪术？！还是内功？！人类自身能制造出这种东西？”
　　“之前看到网上流传的那些视频我还以为是假的，现在看来确实都是真实的，这简直就是超能力！”
　　“怪不得上层要公开武道界的存在，还如此重视武道的普及和发展，原来是这个原因！这是不是意味着我们每一个人都有可能成为超人？”
　　“老外都‘发功’了，为什么我们东华的选手身上类似的现象，难道是境界不如别人？”
　　“······”
　　那道肉眼可见的魔将虚影顿时引起了观众的议论。
　　这里有近乎一半都是普通人，虽然之前在网络上看过相关视频，但多少心中还有疑惑，而如今眼见为实，那种震撼是视频之中难以感受到的。
　　人类居然能拥有这种力量！
　　只不过，现在拥有这种不可思议能力的是对方的选手。
　　众人的心情一下子就紧张了起来。
　　“捷径？嫉妒？”
　　“这个世上，有些道路，想要创造奇迹，就没有捷径可走！”
　　巨大的压力之下，张志真忽然放肆的笑了起来，与之前那个低调且始终处于天人合一状态极其没有存在感的他完全不同。
　　“压迫，强韧，不屈，勇猛，突破！”
　　“百炼不折，百败不馁。”
　　“你们的算盘打错了！武道之意志如果如此轻易就会折断，我等又如何能够走到今天！”
　　“来吧，你只不过是我等的磨刀之石！”
　　张志真张开了双臂，浑身在巨大的压迫之下颤抖，生命磁场在对方的影响之下出现了改变，身体出现了伤势，但精神却无比亢奋。
　　轰隆！
　　天雷滚滚，劫降凡尘。
　　“希望你等下还能说出这样的话！”
　　席尔瓦的双目之中闪过一丝狰狞的笑意。
　　嘭！
　　身形一动，冲破空气，巨锤砸下，不仅是肉身的攻击，更是生命磁场的攻势！
　　肉身的攻击尚且可以应付，但圣觉级生命磁场的攻击，勾动自然磁场，圣觉之下，只能硬抗，根本难有有效的方法抵挡！
　　砰砰砰！
　　三锤连环，以腰为眼，身躯回转，以力借力，越打越强！
　　嗒嗒嗒！！
　　张志真同样三记雷法打出，但却连退三步，嘴角和鼻孔居然直接溢出了鲜血。
　　对方的身体素质十分强大，但他以雷法状态尚可阻挡，真正对他造成巨大威胁的，是那魔将手中所持巨锤的磁场攻击。
　　每一击都震荡着他的生命磁场，影响着他的身体机能，刺激着他的内脏系统，让他根本无法完全发力。
　　东华选手席上的众人看到这个情况脸色略显沉重。
　　就算强如张志真的雷法，对天魔有一定克制作用，还是难以抵挡么？
　　现场观众见到这和上一场类似的情况，有的已经忍不住别过了头去，似乎已经预料到了这场比赛的结果。
　　“看来结果已定，星云联盟的最新成果，还真是强大。”
　　那名星空国外事署官员的嘴角已经露出了一丝微笑。
　　“我说过，你要相信我。”
　　诺顿将军淡淡的说道。
　　砰砰砰！！
　　席尔瓦一路连攻，旧力未衰，新力又生，张志真以防守之姿态，身体磁场震动不止，内脏受损，嘴角溢血，苦苦支撑。
　　他身后的那尊巨灵神般的虚影出现了恍惚，这是本身生命磁场被破坏之后，心灵难以结合生命磁场进行心意爆发的结果。
　　然而，他的双眼却始终闪亮，一直没有放弃。
　　“只会说大话有什么用！看看你现在的样子！！弱小，才最丑陋！”
　　席尔瓦的力道越来越大，久攻不下，他心中的烦躁在不断增长。
　　为什么一个个都这样？
　　为什么都要如此顽固？
　　无用无用无用！！
　　“加油！！”
　　现场，有观众带头怒吼，随后呼喊之声再次响起，如山呼海啸。
　　受伤、疼痛、恐惧等等一切情绪都被张志真完全抛弃。
　　这一刻，恍惚之中，他回想起了一场战斗。
　　当初那位，似乎也是身处如他一般的状态。
　　力量不敌，节节败退。
　　最终却突破自我，反败为胜。
　　那道身影，在他眼中越来越明晰。
　　二十五岁，比如今的他还要年轻三岁。
　　破入圣觉，单人镇压北三府，嵩阳大学一战引动天象，已不似凡俗。
　　就在不久前，那人还不如他。
　　超越！超越！
　　那股意志，自从那一战之后，就深深影响了他。
　　星星之火，不知不觉就已经种下，此时正在熊熊燃烧。
　　如果是那个人在这里，会是什么样的情况？
　　不！为什么要是他？而不能是我自己？
　　他能做到的事情，我也可以！！
　　这个时代，不仅仅属于他一个人。
　　在这股压力之下，彻底解放束缚，迎接新的自我！
　　“雷来！！”
　　张志真一声怒吼，头顶那片阴云骤然滚滚凝聚，雷光大盛。
　　轰！！
　　雷电砸下，但这一次，雷法轰的不是别人，而是他自己！
　　上一次，那个人以雷为劫，如获新生。
　　这一次，他也要度过此劫，于雷劫洗礼之中，蜕变真我！

第两百二十七章 代天行罚
　　天雷滚滚，轰的不是别人，而是他自身！
　　这个场面，出乎了所有人的预料，甚至就连身处对面席尔瓦眼中也闪过一丝震撼。
　　这是什么操作，不想活了吗？！
　　“雷劫己身，度尽厄难，褪去凡躯，重获新生·······”
　　“活下来，就度过这道坎，活不下来，就在劫数之中化为尘埃。”
　　“如此意志······”
　　东华选手席之上，一直脸色平静的陈老目光之中出现了波动，轻声说道。
　　太平盛世，繁华似锦，衣食无忧，乐享天成。
　　众生沉浸物欲，或庸庸碌碌，或朝生暮死，困缚一隅一域，安于平凡。
　　但不管哪个时代，总有逆潮者，逆时势，战奇迹，舍生忘死。
　　如黑夜中的明灯，如穹宇中的星辰，让这斑驳的人间多出不一样的色彩。
　　武道之火，长明不息。
　　雷劫己身。
　　东华选手席上的武道家们脸色严肃，眼中露出敬佩，这一刻，他们感受到，张志真有限生命在绽放无限的光华。
　　人之一生，匆匆百年，渺渺之躯，却能耀如烈阳！
　　轰轰轰！！
　　天雷滚滚，如雨点般落下，震动着张志真的精神和身体，而席尔瓦的攻击也没有因此停下，反而更加卖力。
　　既然你自己找死，把你打死也算不到我的身上，怎能让你成功？
　　内外交困，看似死局。
　　但在死局之中，却蕴含着生机。
　　雷法最注重的就是自身之意志，以煌煌意志模拟天威。
　　雷劫己身，实际上就是以意志最大烈度的压迫身体。
　　身体在这蕴含着无上坚决的雷法之中受损，但同样的，身体本能也在这狂暴的雷法之中被强烈压抑。
　　而周元觉曾经分析，圣觉的本质，就是以无上意志压抑身体本能，解除自我保护，接触未知世界，以此壮大己身的境界。
　　现在，张志真就符合了类似的条件。
　　内外交加之下，口鼻不断溢血，但张志真的双眼却越来越明亮，这一刻，他似乎明白了什么。
　　天空降下的雷电再也无法伤到他的身体，反而化作一条条游龙般的银光在他体表游走，仿佛在守护着他的身体。
　　汗毛倒立，怒发冲冠，双眼之中电光闪烁，他仿佛真正化身成为了雷电的主宰。
　　外界，隐约可见，他的身周出现了一道道淡淡银白色的光影，再不是只能用精神去感知，而是真真正正的肉眼可见。
　　东华选手席，众人的瞳孔猛地一缩。
　　他们看得出来，虽然张志真伤势严重，但是他确实成功了。
　　他已经一只脚迈入了那道门槛。
　　而星空国选手席上，那名外事署官员脸色瞬间变得有些难看起来，他身旁的诺顿将军也微微皱起了眉头。
　　生命磁场释放，雷电护身，席尔瓦本就不算强大的天魔磁场被扼制，再也无法如之前一般肆无忌惮的影响伤害张志真的身体。
　　不知是震撼还是忌惮，席尔瓦微微后退了两步，死死的盯着对手。
　　怎么会这样，怎么可能发生这样的事情？！
　　他感觉到身体发麻，因为这种情况已经有些超出了他的理解。
　　“现在，战斗才真正开始。”
　　张志真一把抹去了口鼻处的鲜血，声音沉重空洞，仿佛从天穹无尽高之处传来。
　　虽然已经所有觉悟，但现在他的状态确实很差，如果不是仗着破开障碍的刺激，现在他恐怕已经难以继续战斗，所以，他要抓紧这宝贵的时间。
　　轰！！
　　雷电缠绕，肉眼可见，并且，雷电刺激着他的神经和器官，大幅度的提升了他的反应能力、速度和力量。
　　雷法，天雷之身！
　　嗖！
　　他的身体瞬间消失在了原地，只有一道银光划过虚空。
　　快如闪电。
　　“突破了又如何！伤势叠加，初步突破，又怎能与我相比！”
　　席尔瓦深吸了一口气，不顾身体损伤，强烈的鼓动天魔之力，朝着那道身影迎击了上去。
　　“魑魅魍魉，借妖邪欲超脱。”
　　“心怀不轨，踏他人之国土。”
　　“天之苍苍，赏善罚恶，诛邪灭魔。”
　　“今日，我代天行罚！”
　　轰！！
　　这一次，雷法不是从天而降，而是伴随着张志真的掌法，从他的体内击出，仿佛他就是雷劫本身。
　　不再是借天之力，而是以己身代天行罚，这是圣觉才能有的气魄。
　　以人力抗天，以己心为天心。
　　噼里啪啦！
　　双方碰撞，电闪雷鸣，黑气飘飞，席尔瓦浑身剧烈震颤，他调动的那股天魔之力，虽然庞大，但就像是一团棉花，而张志真打出的雷电，却像是针尖，无孔不入。
　　接触之间，千疮百孔。
　　“再罚！”
　　张志真大喝一声，双掌连环，雷声轰鸣，空气炸裂。
　　砰砰砰！！
　　这一次，到席尔瓦连连倒退，天魔虚影首创，让他忍受着极其恐怖的疼痛。
　　他第一次感觉到，自己的天魔虚影正在变得虚弱。
　　对方的力量，真的能够伤害到天魔虚影！
　　我不信！我不信！
　　席尔瓦怒吼着连连抵抗，但那种痛苦越来越强烈，浑身就像遭受了电击。
　　也许就连他自己都没有意识到，此时此刻，他已经对面前之人生出了一丝恐惧。
　　他知道对方伤得有多重，但却仍旧能够打出这样的攻击。
　　疯子！疯子！疯子！
　　他的嘴角开始不停溢血，他受过专业的训练，有着强悍的技艺，却没有那种一往无前，舍生忘死的信念。
　　他感觉到，再这样下去，他可能真的会死。
　　不！
　　掌握了强大的力量，拥有了极高的地位和权势，他还有如此多的岁月享受荣誉和富贵，怎么能够死在这里，怎么能够死在这么一个可笑的擂台之上！
　　那样他将会成为笑柄！
　　“罚！！”
　　那个如同魔咒一般的声音冷厉无情，简直就不像是人类的声音。
　　“我认输！我认输！！”
　　席尔瓦发出了大吼，他被张志真最后一掌打飞了出去，连连退出了四五步才停住。
　　而就在他的认输之声发出的时候，张志真也停下了攻击。
　　他身体表面的雷电消失，膨胀的身体收缩，变回了原本的模样，冷漠的嘴角对着席尔瓦露出了一丝意味深长的笑容，身体如辛辰苍那般站立在原地，双眼却缓缓的闭了起来。
　　伤势严重，再难支撑。
　　席尔瓦站在了原地，怔怔的看着自己的对手。
　　原来，他早就已经要撑不住了。
　　只要自己能够多坚持三秒······

第两百二十八章 王牌
　　这个时候席尔瓦才发觉，原来自己被对方欺骗了。
　　对方的伤势极其严重，就连最后的攻势都只是强撑的而已。
　　如果他哪怕再能多坚持三秒不认输，对方恐怕自己就会先倒下。
　　可惜，这个世界上没有不悔药吃。
　　对手现在虽然昏迷了过去，但他终究是已经认输了。
　　这场比赛他失败了，是无法改变的事实。
　　压迫，强韧，坚持，勇猛，突破······
　　这个时候，他忽然明白了自己和对方的差距。
　　不是身体，不是力量，而是那颗能开金石的强大决心和如赞歌一般的勇气。
　　狭路相逢勇者胜，高手对决，一方勇猛无畏，一方心怀顾虑，勇猛的弱者也能够战胜强者。
　　“赢了！我们赢了！！”
　　“天心门！张志真！好样的！！”
　　“宁死不屈，战斗至最后一刻，以猛烈的进攻吓退对手，坚持到底，决不放弃，这才是我东华国人的风骨！从此之后，你就是我的偶像！！”
　　“希望不要伤得太重。”
　　“东华必胜！必胜！”
　　“······”
　　短暂的沉默之后，现场爆发出了巨大的欢呼之声，原本低落的现场氛围一下就重新热烈了起来。
　　“东华武道界，不仅仅只有那个人能够创造奇迹······”
　　江昀低声自语，即使透过屏幕，所见并不全面，但刚刚张志真的表现也深深震撼着他的心灵，让他身体内仿佛有热流涌动。
　　东华武道界，不仅仅只有那一道身影，每一位武道家，都有属于自己的坚守和决心，他们每一个人，都能够称得上是一部传说，一个奇迹！
　　忽然，新闻传播学专业的江昀心中涌出了一种强烈的心愿。
　　他想要深入了解这些人，了解他们的事迹，并将之整理出来，让他们的精神能够为更多人所知，不至于埋没在暗中。
　　他虽然不是习武之人，但他同样能够成为一名传火者，帮助那熊熊燃烧的火焰，传递给整个世界。
　　他似乎找到了自己今后的目标。
　　“蠢货！真是蠢货！！”
　　台下的诺顿将军在星空国选手席上手掌猛地握紧，金属扶手直接被挤压得从他的指缝之间溢了出来。
　　这个蠢货，连敌人的情况都看不清楚，竟然让人如此戏耍，还如此大声的喊出认输，简直让他丢尽了颜面。
　　还有，他的那个对手，居然临阵突破，如果伤势痊愈，大概率又是一名圣觉，虽然此人年龄已经二十八岁，似乎没有什么值得惊奇的地方，但那是因为那个周元觉珠玉在前，否则此人的成就应该才算是古今第一，这代表着强大的潜力，日后又是一个巨大的麻烦。
　　他的脸色十分阴沉难看，总感觉自己似乎为敌人做了嫁衣，而且，他零封东华代表队的计划也失败了。
　　再也不能给对方这样的机会。
　　“克里斯。”
　　他沉声朝着选手席的方向说道。
　　“在，将军。”
　　星空国选手席之上，一个身穿黑色武道服的高大身影站了起来。
　　此人一头金色短发，眼眶深邃，瞳孔如海洋般湛蓝，外表十分俊朗。
　　他浑身充满了一种极度冰冷的气息，仿佛一只冷血动物，没有人类应该具有的气息，身处他的身边，就连体表温度都会受到影响。
　　星空国，克里斯，二十九岁。
　　幼儿时期曾经参与过星空国超级战士计划，排名十分靠前，虽然最终落选，但多年举国之力的培养还是让他具备了极其强悍的素质。
　　后来，他被选定为一只特殊将级天魔的寄宿体，成为了一名共生体，在进行了新型共生体强化之后，他所能够调动的力量达到了十分恐怖的程度。
　　可以说，他是这次星空国最强的杀手锏。
　　“你直接上场，记住，接下来的战斗，我不想任何一人能够撑过十秒。”
　　诺顿将军看着医护人员快速登上擂台，将受伤的张志真抬下治疗，眯着眼睛对克里斯说道。
　　“是。”
　　克里斯面无表情的点了点头，身形一闪，已经消失在了选手席之上。
　　啪！
　　站在台上呆立不动，不知道在想些什么的席尔瓦忽然感受到一只仿佛没有温度的手掌拍在了他的肩膀之上，顿时将他从失神状态之中唤醒。
　　“下去。”
　　克里斯的声音同样几乎没有温度。
　　与克里斯那双湛蓝的双眼对上，席尔瓦浑身冰寒，产生了一种恐惧的情绪，他咬了咬牙，转身走下了擂台。
　　“这位先生，请您下台稍等，按照赛制，接下来的比赛需要通过抽签决定上场······”
　　主持人对克里斯说道。
　　然而他的话还没说完，话筒又在他反应的速度之外被人夺走。
　　“只要能撑过十秒，就算你们赢。”
　　克里斯手中拿着话筒，脸色平静的对东华选手席说道。
　　他接受过超级战士训练，精通各国语言，东华语甚至比东华本土人还要标准。
　　这话一出，场面瞬间再次被引燃。
　　十秒钟？
　　刚刚的两场比赛，每一场的时间都至少在两分钟往上，十秒钟能干什么？
　　星空国都已经输了一场了，上场的选手居然还如此嚣张？！
　　一时间，场中嘘声一片，然而克里斯的脸色根本不为所动，仿佛有着难以动摇的自信。
　　“这个人资料上有介绍，克里斯，似乎是当年超级战士计划的参与者，本身就有着极强的实力，后来更是成为了特殊的共生体，他的身体异化特征与体温有关，很难对付，现在恐怕已经更进一步，不知到了什么境界，既然敢于放出这样的话，那他必然是有所把握的。”
　　“看来，席尔瓦的失败激怒了星空国的领队，克里斯很可能是他们的王牌，要一举以压倒性的优势完胜我们，他们不会再留力了，一上场必定就会全力以赴。”
　　东华选手席上的工作人员立刻脸色凝重的介绍到。
　　“超级战士计划的参与者？王牌？”
　　东华武道家们听到工作人员的介绍，顿时皱了皱眉头。
　　“这一场我来吧，上一场被张志真抢先一步，这次该轮到我了。”
　　圣心门董万明站起了身来，与台上克里斯那如万年不化之寒冰的双眼不同，董万明的双眼之中，似乎有着灼热的艳阳。
　　刚刚张志真的突破深深的刺激了他，让他意识到，这就是他突破自身千载难逢的机缘。

第两百二十九章 冰琥珀
　　董万明目光如炬，说完脚步一点，迅速登上了擂台，与克里斯面对面。
　　主持人见状咽了咽口水，赶忙拿着自己的话筒溜下了擂台。
　　“圣心门，董万明。”
　　董万明脸色平静的说道，在他登台的一瞬间，现场瞬间安静了下来，将足够的空间让给了擂台上的格斗者。
　　“撑过十秒，就算你赢了。”
　　克里斯脸色不变的说道，似乎并不在意对手是谁。
　　“我不需要这种施舍的胜利，拿出你的全部实力，让我看看你都有什么本事。”
　　“开始吧。”
　　董万明双目低垂，精神极度内敛，心跳、血液流动等等一切都仿佛静止，那双常年直视正午耀阳修炼出的双眼隐藏在眼皮之下。
　　此刻的他，就像是一片寂静的黑夜。
　　“有点意思。”
　　克里斯点了点头，眼神微微有了一些变化。
　　他能够感觉到，对手看似一片平静，但实际上所有的一切都蓄势待发，就像是蜷缩到了极致的弹簧。
　　这些积蓄的东西一旦迸发，那必定是倾尽全力的一击。
　　不成功，便成仁。
　　这让他知道，对方确实没有拖过十秒取得胜利的念头，就像他所说的，他不需要别人施舍的胜利。
　　身处逆境，才能够看出一个人的气度和傲骨。
　　这股意志和气魄，他倒是有些佩服。
　　然而，立场不同，他所要做的，就是以最强大的力量将这股意志完全击碎。
　　“可惜了。”
　　克里斯平静的说道。
　　轰！！
　　一股磅礴的生命磁场忽然从克里斯的身上扩散了开来，强度比之席尔瓦不知道强大了多少。
　　他的体温在急剧下降，连带着他体表皮肤都变得一片苍白，失去了所有的血色，显得十分病态。
　　他身下的影子快速扩张，覆盖在了他的身体，化作了一尊与众不同的魔将。
　　魔将高约三至四米，黑色的全身战甲表面似乎覆盖着湛蓝的结晶，在密不透风的头盔之下，是一双极度冷漠的湛蓝瞳孔，在这尊魔将背后，两只总翼展超过五米的羽翼从魔将的身后延展了出来，肆意张扬，散发着冰寒的气息。
　　与席尔瓦所具现的魔将仅仅是轮廓鲜明的虚影不同，克里斯与天魔的融合度似乎更高，召唤出的天魔虚影十分凝实，外表细节栩栩如生。
　　在场观众看到那仿佛堕天使一般的魔影，透过屏幕都能够感觉到它的强大。
　　周围的磁场被搅动了起来，环境温度迅速降低。
　　作为克里斯对手的董万明感受最为深刻，他的生命磁场不可抑制的被影响，进而引发了身体的一系列变化。
　　体内温度直线下降，因为体温过低，肌肉出现了痉挛抽搐现象，身体发力受到影响，大脑反应也开始降低，意识迅速变得模糊起来，那种温度似乎连心灵都能够冻结。
　　克里斯的身体异化特征是能够操控体温降低到极低的程度，在以低温影响对手的同时，能够极大程度的提升自身耐力。
　　与体内天魔进一步融合之后，他就获得了操纵周围自然磁场降低环境温度，并且通过影响生物生命磁场降低生物体温的可怕能力。
　　如果无法抵抗这股磁场，不做任何反抗和行动，只是静静承受，就算是顶尖武道家，十秒之内体温也将下降到十度以下，彻底丧失行动能力甚至是死亡。
　　好强的影响力。
　　董万明深吸了一口气。
　　怪不得敢说出十秒的大话，十秒之内，没有抵抗手段，他的身体机能恐怕要被削弱八成以上，又如何是对方的对手。
　　必须立刻出手！
　　这一刻，董万明的意识反而借着对方的影响，收缩到了极致。
　　他的感官似乎都在这一刻失去了原有的功能。
　　一片黑暗。
　　冰冷，孤独，未知，恐怖，还有那在对手影响之下的彻骨冰寒。
　　这是无尽长夜，是至暗时刻。
　　漫漫长夜，最黑暗的是什么时候？
　　恰恰是黎明第一缕光降临之前。
　　他的意志浸入了历史，似乎深陷人类文明的黑暗之中。
　　压迫，残暴，寒冷，恐惧。
　　而他要做的，就是破开这片至暗，做天地间的第一缕光明。
　　刺客之道，敢为天下先，以孤身之义勇，做天下之表率，于黑暗冰冷之中，唤醒沉睡的众生。
　　刺客带来的不是单纯的“死亡”，而是“希望”。
　　这是上次与绯村正一那场战斗之后，意识沉浸在东华历史之中，并且领略了绯村正一“活人剑”奥义的他所领悟出的道理。
　　怀着杀戮之心，只能有一时之勇，只有心怀希望，才能够永不放弃。
　　这一招，就叫“黎明”。
　　在这至暗时刻，董万明低垂的双眼猛地睁开，瞳孔之中重新泛出了耀眼的光芒，就仿佛那刺破黑暗的第一缕光芒。
　　这是一种毫无保留的爆发技巧，身体机能全面提升，甚至超出了他所能承受的极限！
　　他的生命磁场骤然扩散开来，居然短暂冲开了克里斯的磁场影响，奔腾的鲜血重新将体温快速拔高，恢复了他的身体机能。
　　脚步轻点，身形如箭。
　　双目闪动，似有光芒。
　　并指成剑，绝世一刺。
　　这一刻，他似乎就是光，而克里斯和星空国代表团，就是他所要破开的黑暗。
　　隐约之中，在这股磅礴大势的碰撞之下，似乎有某种奇特的感觉在他心中酝酿，蓄势待发。
　　“想做天上的太阳？可惜你没有那份力量！”
　　这一刻，克里斯也猛地睁大了双眼。
　　他的身体动了起来，迎向了董万明，而他身后的魔将之形，双翼震动，飞翔而出！
　　“冰琥珀！！”
　　克里斯猛地一掌朝着董万明击去。
　　庞大的磁场立刻碾压而上，一瞬之间，那庞大的磁场将董万明内心之中某种磅礴欲出的意志给生生压制，再次攻破了他通过“黎明”破开的磁场束缚。
　　董万明只感觉周围的一切都好像凝固了起来，身体机能骤降，神经反应速度降低，大脑思维冻结，感官功能障碍。
　　这一刻，他就仿佛变成了被凝固在湖泊之中的虫子。
　　他内心之中勃然而发的火焰和光明，重新被万载不化的冰寒所取代，那种玄奥的感觉生生被打断。
　　无关意志，这仅仅只是力量层面的碾压。
　　就像是心怀死志冲锋的拳师，面对着一群手持重武器的士兵。
　　当他的意识重新恢复的时候，出现在他面前的，是克里斯那张冰冷的脸，还有一只快速击来的手掌。
　　嘭！！
　　这只手掌印在了他的胸膛，巨大的力道震荡着他的身体，摧毁了他的骨骼，损害了他的内脏。
　　噗！！
　　一口鲜血从他的口中喷了出来，他的身体猛地倒飞了出去，重重的摔在了地面上。
　　克里斯不躲不闪，任由那股鲜血喷洒在了他的脸上，让那张英俊的脸庞看上去显得十分狰狞。
　　咯吱！咯吱！
　　下一刻，在他身体上的血液居然发出了声响，在他体表极低的温度之下凝固冻结，随后被他轻轻抖动身体皮肤，化作了一地的冰渣。
　　而他的脸庞，却依旧干净整洁，冷漠如冰。
　　“在我面前，你们做不了天上的太阳。”
　　克里斯脸色淡漠的说道，他不再去看倒在地面上的董万明，而是将目光再次投向了东华选手席：
　　“撑过十秒，算我输，下一个谁来？”

第两百三十章 挺身而出
　　克里斯的声音回荡在场中，场面顿时一片寂静。
　　从两人正式动手，到整场战斗结束，时间实际上还没有超过三秒钟。
　　董万明修的是刺客之道，“黎明”这一招更是将自身所有一切集中于一瞬爆发，非胜既负，有去无回，整场战斗自然不会太久。
　　然而看在现场观众眼中却不是这样，透过屏幕，他们能够感受到的东西极其有限，只能够看到双方有了动作，然后两者碰撞，董万明就已经被击飞倒地，重伤昏迷。
　　在他们看来，整场战斗，从始至终双方都只出了一招。
　　之前，他们还觉得克里斯是大放厥词，但现在，事实却摆在了眼前。
　　强大，恐怖，极具压迫力。
　　东华最顶尖的武道家，居然真的撑不过十秒！
　　而东华选手席上也是一片沉默。
　　他们感受到的东西更多，却也没有预料到这样的结局。
　　就在董万明爆发一切，短暂挣开对方磁场束缚的瞬间，他们都能够感受到某种磅礴的意志在董万明的体内勃然欲发，就像是正在挣脱虫茧的蝴蝶，一旦破壳而出，就将迎来新生。
　　他们以为，以这一击的强大至少会有与对方抗衡的实力。
　　但是，对手却是直接以更加庞大的力量生生将那种状态抹杀。
　　这是赤果果的力量碾压。
　　对方能够调动的力量，已经超出了顶尖武道家的范畴，切实具备了圣觉级的特征。
　　也许可以算作是半个圣觉。
　　难怪会是星空国的杀手锏，真正的圣觉不出，谁又能战胜这样的存在？
　　医护组迅速上台，查看董万明的伤势。
　　肋骨粉碎，内脏移位，不过对于顶尖武道家来说，还并不致命。
　　在救护过程之中，董万明短暂清醒了过来，抓着救护医生的手臂，在医生耳边低语了几句。
　　在将董万明运送下场之后，那名医生找上了工作人员，将董万明说出的信息传递到了东华选手席。
　　“根据董万明的说法，对方的能力是低温，如果没有圣觉级的磁场力量抵抗对方的磁场侵蚀，很难撑过十秒钟，拖的时间越长，身体被低温削弱就越明显。”
　　“而在对方爆发的状态之下，神经反应会降低到极致，导致思维凝固，五感功能丧失，他中招的时候感觉自己就像被封入了琥珀之中，连动弹都难以做到，不过这招的持续时间似乎并不长，和短暂的心意爆发类似，在被击中的前一刻，董万明就已经从那种状态之中挣脱，目前不知道是不是对方刻意留手的原因，也许持续时间和爆发次数都能够延长。”
　　“如果有能够操控提升体温的秘传，或许能够取得不一样的效果。”
　　工作人员对东华选手席的武道家说道。
　　众人闻言都沉默了起来。
　　强悍的身体素质，全方位低温削弱，还有连董万明最强一式都能够生生掐灭的瞬间爆发，这不是简单的操控体温就能够抵抗的事情。
　　必须要有对等的力量。
　　而现在他们之中唯一拥有对等力量的人，张志真，此时还在昏迷之中。
　　“怎么，没人敢上台了么？”
　　克里斯在台上脸色平静的说道。
　　“我来。”
　　就在这时，一个身材高大魁梧，但面容温和儒雅，气质如玉石般的男子站了出来。
　　此人名为蒋胜和，出身北方武道界，是长河武校的杰出弟子，在北方论武大会之中排名第六。
　　众人顿时转头看向了他。
　　“我所修之武，与气血、大势、意念有关，姑且一试。”
　　“我辈武者，不惧挑战，这虽然只是一场比赛，但却关乎整个东华武道界的气运。”
　　“前路虽艰，密布荆棘，但还不到我等却步的时候，我便再去为诸位探探路吧。”
　　蒋胜和笑着说道，走向了擂台。
　　众人皱了皱眉头，知道以蒋胜和的实力，必然不可能是对方的对手，正如他所说，他这是在“探路”，看看能否找到更好的应对对方的办法。
　　交手三秒钟之后，蒋胜和同样被克里斯一掌击中胸膛，重伤落败。
　　下一场，北方武道界七十二地煞门传人，北方论武大会第四名的谭君泽上台，这一次支撑了两招，一共五秒钟。
　　支撑时间最长的，是南八门之一九龙门的杨孤鸿，这家伙顶替了地藏门姜九善的八强名额，以强悍到变态的身体素质硬接了对方三招，最后虽然身受重伤被打下擂台，但仍旧能坐在选手席观战，就连台上的克里斯对此都有些微微惊讶。
　　三场比赛，没有一场能够撑过十秒，撑得时间最长的杨孤鸿，也只有七秒有余。
　　现场观众一片沉默，气氛死寂，已经没有人再欢呼和加油，因为比赛太快，他们甚至连加油的时间都没有。
　　之前积累的士气在这几场战斗之中急剧下降，甚至因为克里斯的强大而让在场的观众们出现了一种绝望的情绪。
　　可以想见，如果剩下的人都无法逃脱十秒的魔咒，东华武道界的名声在民众之中会跌落到什么地步。
　　不过经过试探，众人还是掌握了不少的情报信息。
　　对方的“冰琥珀”攻击只能维持凝固状态大概一秒钟的时间，之后就会有大概一秒钟左右的蓄力时间，至于使用次数，目前来看并没有极限。
　　“这家伙太难缠了，他的能力远远不如真正的圣觉，但低温削弱，短暂凝固，加上强悍的体魄，没有与之匹敌的力量，根本难以对付，除非有人能够抵挡第一次冰琥珀爆发，然后抓住那一秒钟的时间击败对方，否则越往后拖越没有胜算！”
　　“老董上场太早了一些，这里恐怕只有他一个人能做到那种程度的爆发，只要摸清了对方的底细，他还是有机会的，可惜当时他并不知道对手的深浅。”
　　选手席上，杨孤鸿脸色难看的说道，心里感觉十分憋屈，被对方的力量碾压的感觉并不好受。
　　“不，不仅仅只有董万明能够做到那一步。”
　　就在这个时候，一个身影缓缓的站了出来。
　　这个身影身材高大强壮，面容冷酷，他的双耳耳垂下方，分别有着一个半圆形的缺口。
　　七魄门，纪云洲。
　　他的双眼望着台上的克里斯，脸色平静的说道。
　　“既然情报收集得已经差不多了，这个家伙，就交给我吧，不过这场过后，剩下的对手恐怕就需要你们去头疼了。”

第两百三十一章 陨魄
　　七魄门，纪云洲？
　　看到说话的那个面容冷酷而霸道的男人，选手席上剩余的东华武道家纷纷神色一震。
　　七魄门，在南八门之中，同样是可以排进前三的存在，而纪云洲此人的实力，也是毋庸置疑的强悍，绝对距离圣觉只差临门一脚的人物。
　　不过，不管怎么样，纪云洲毕竟还没有突破限制，如何能够匹敌擂台上那人？
　　反倒是剩余的南八门传人，听到纪云洲的话，脸色都微微一变。
　　南八门同处南拳三都，彼此之间多有联系，自然清楚各自门派之中的一些隐秘。
　　“你考虑清楚了？”
　　南八门之一，长相颇有几分阴柔，皮肤白皙如女子一般的玄水门传人苏奕沉声问道。
　　“张志真雷劫己身，至少还是在渡劫，于劫难之中蜕变真灵。而你们七魄门的那项秘传，完全就是在破坏，这是本质上的不同！如果七魄皆陨，虽然你能够活下来，但以后恐怕是离不开病床了。”
　　九龙门杨孤鸿低声说道。
　　“七魄皆陨······”
　　听到南八门两人的话，众人似乎明白了些什么。
　　“何必如此？这次大赛就是星空国的一次阴谋，只要我们能够保存实力，日后还有无数机会，以损伤根基为代价，实在是得不偿失，三思啊！”
　　东华方面的负责人听到几人的谈话，似乎也感觉到了不对劲，急忙对纪云洲说道，并且有些着急的将目光投向了一直坐在位置上的陈老。
　　这一次，上面并不是不能容忍失败，就如总署长所说，即使失败了，后果他们也能抗得下来，况且，这一次交流赛即使败了，但能够换来张志真的突破，就已经够本了，至于其他武道家，只要不损伤根基，日后还有无尽的前途。
　　所以他并不赞同纪云洲的做法，正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　然而，陈老坐在座位上老神在在，似乎根本没有看到他的眼神。
　　“我这个人有一个缺点，那就是不会隐忍，别人欺负到头上来了，既然有实力，也有机会把对方打回去，让我忍着，实在是做不到。”
　　“况且，快意恩仇，勇猛精进，是我的武道，今天我退了，恐怕以后就没有再迈出这一步的机会了。锐勇一失，血气尽散。”
　　“我没听说过什么‘留得青山在不怕没柴烧’，我只听说过‘宁为玉碎不为瓦全’。我辈武者，杀神灭佛，岂有退缩之理？总是七魄尽陨，我也能再造魂魄！”
　　“不用劝我，能忍着这么多场观察对手的能力，已经是我的极限了。”
　　“现在，待我七魄尽出，斩他于刀下。”
　　纪云洲平静的说道，脚步缓慢但却坚定的朝擂台方向走去。
　　东华方面的负责人张了张嘴，没有再出声劝住，因为他知道自己劝不住。
　　了解纪云洲的南八门传人，却都知道纪云洲的性格，出声一句之后，就再没有多言。
　　当初，天和国国内前十的年轻高手，心怀不轨，在他的决拳场中废了一名武者，当晚他就潜入敌人总部，将敌人斩在刀下，这样的人物，谁能劝得住？
　　他是一个莽夫，但也是一名勇者。
　　“七魄皆陨，到底是什么意思？”
　　东华方面的负责人深吸了一口气问道，他是实实在在不想这里的任何一人出事。
　　其他对七魄门了解较少的武道家也将注意力集中了过来。
　　“古代传说，人有三魂七魄，关于三魂七魄，不同的派别有不同的解释。”
　　“有的流派认为，七魄与人类的情绪有关，有的认为，七魄与天象相挂钩，而有的流派，甚至认为七魄代表着人类的七种德行。”
　　“七魄门所修，为‘绝魂七魄刀’，他们认为，三魂是指的人之精神，而七魄与人类的身息息相关，这也是古道家最常见的说法，因此自古以来，才有‘体魄’一说。”
　　“绝魂七魄刀，秘传名为‘七魄分魂境’，其真正奥义，就在于修行锻炼人体之七魄。”
　　“尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。七魄，实际上就是人体内影响生理功能的七种磁场，七魄壮则体壮，因此七魄门弟子，都拥有极其强悍的身体机能。最重要的是，七魄门的秘传，在修行到圣而明之的境界之后，就会通过七魄壮大生命磁场，并且，修行者能够通过操纵自身‘七魄’，去影响对手的‘七魄’。”
　　“也就是说，七魄门的高手，是少有的在圣觉之前，能通过心意爆发切实轻微影响对手生命磁场，以此削弱对手身体机能的存在。”
　　杨孤鸿沉声解释道。
　　正是因为“七魄分神境”的特殊，当初纪云洲在潜入斩杀渡边盛田的时候，施展出“七魄断魂”的刀招，渡边盛田才会惊讶对方的招式居然能够影响身体机能，导致他应对不周，被一刀斩杀！
　　“以自身‘七魄’影响对手‘七魄’，在圣觉之前就能够影响对方的生命磁场？！居然的有如此神奇的修行之法？”
　　对七魄门并不了解的其他武道家听到杨孤鸿的介绍之后，纷纷有些惊讶的说道。
　　这种秘法，简直如同奇迹一般。
　　“七魄分神境的修炼可没有那么简单，七魄与人类的情绪有关，一般人根本别想有所成就，越练深入越有精神分裂的可能，而且对对手‘七魄’的影响也没有到突破界限的地步，与真正的圣觉级力量是无法比拟的。”
　　另一边，玄水门苏奕摇头说道。
　　“那纪云洲······”
　　众人看向了那个缓缓走向擂台的高大背影。
　　“但那只是普通状态，七魄门有一项禁忌秘传，叫做‘陨魄’。”
　　“七魄是调节身体机能的某种磁场，而‘陨魄’秘法，则是通过主动崩解其中的某一魄，借着那一瞬间的磁场混乱，同时加倍扰动对手‘七魄’的方法。”
　　“一魄是一击，七魄就是七击，不过，七魄磁场与身体机能息息相关，比如七魄之中的‘吞贼’一魄，就与人体的免疫机能息息相关，这一魄若是崩解，从此之后，身体免疫力会急速降低，百病缠身。”
　　“如果七魄皆陨·······最好的情况，恐怕就是躺在无菌特护病房的病床之上一辈子了。”

第两百三十二章 魄力
　　七魄皆陨，那么与七魄对应的身体磁场就会紊乱，导致对应的身体机能错乱。
　　听到杨孤鸿和苏奕的话，众人微微沉默。
　　“崩解七魄所获得的爆发，能够抵挡对手的影响？”
　　有人开口问道。
　　“这个我们就不清楚了，到底能不能抵挡，只有打过才知道。”
　　杨孤鸿摇了摇头。
　　“何至于此，何至于此啊······”
　　东华方面的负责人闻言连连叹息，将目光看向了那个缓缓登上擂台的身影。
　　在擂台的灯光照射下，通过这个身影的侧脸，他看到了这个身影脸上所挂着的那一抹笑容。
　　这一刻，他忽然明白了一个词语的意义。
　　桀骜。
　　此时此刻，纪云洲已经登上了擂台，站在了克里斯的对立面。
　　场上观众一片寂静，没有掌声，没有欢呼，因为谁也不知道这次上台的武道家能否撑到他们的欢呼和掌声结束。
　　“十秒钟。”
　　克里斯看着一脸桀骜笑容的纪云洲，脸色平静的说道。
　　“十秒钟？”
　　纪云洲笑着说道。
　　轰！！
　　他身后的阴影猛烈扩散开来，张牙舞爪，影子分成了七份，就像是他身后长出了七条尾巴。
　　这七道阴影不断扭曲，隐约中出现了七道不同的面孔，这些面孔看起来有些扭曲和狰狞，但却还是能够分辨出是纪云洲的模样。
　　七魄显形！
　　随着纪云洲将自身七魄显化出来，一股特殊的影响力迅速扩散，对克里斯的身体都产生了一定的影响。
　　“嗯？”
　　克里斯眉头微微一挑。
　　“还没有掌握圣觉级力量，居然就拥有影响他人身体机能的力量，东华七魄门，据说最初源自古道家不传之秘，确实是神奇的秘传，可惜······”
　　“你太弱了！”
　　克里斯的双眼猛地睁大，湛蓝的瞳孔之中似乎有着无尽的冰寒。
　　嘭！
　　魔将虚影快速覆盖了他的周身，宽大的羽翼张开，湛蓝的荧光扩散，搅动着周围的磁场。
　　纪云洲身后不断扩散的七魄之影被瞬间压制，那股彻骨的寒意突破了他的防御，影响着他的身体。
　　体温骤降，身体机能降低，神经反应速度，思维能力同样受到限制。
　　果然是恐怖的影响，并且这种影响还在不断加深。
　　嘭！
　　纪云洲低喝一声，身体肌肉剧烈膨胀，进入了自在如意的状态，最大限度鼓动气血，加速血脉流动，提高体温，抵御寒冷。
　　修炼人体七魄，使得他的身体素质几乎仅次于杨孤鸿，达到了变态的级别，短时间内抵挡磁场入侵还不成问题。
　　“现在，正式开始了。”
　　纪云洲嘴角勾起了一丝笑意，身形猛地一动，在绝对劣势的状态下居然主动发起了攻击。
　　开始了！
　　东华选手席的武道家们微微眯起的双眼，心中闪过一丝紧张。
　　究竟能否接下对方的攻击，下一刻就见分晓。
　　有前面几人的前车之鉴，居然还敢主动进攻，看来对自己很有自信啊。
　　我倒要看看，你为什么会有这样的自信！
　　克里斯双眼一眯，迎着纪云洲的身影，攻了上去。
　　他身后的那尊如堕天使一般的魔将之影展翅飞翔，铠甲头盔之下的湛蓝双眼似乎燃起了冷酷的焰火。
　　一股庞大的磁场波动朝着纪云洲扩散，猛地挤压向了他的身体。
　　冰琥珀！！
　　身周气温降低，身体温度在对方磁场影响之下呈断崖式暴跌，神经传导被冻结，思维进入了延时状态，五感功能混乱。
　　如同被封入了琥珀之中的虫子，难以动弹。
　　纪云洲猛地冲出的身体有瞬间的凝滞和僵硬。
　　得手了，看来此人也不过如此！只不过是会大放厥词！
　　克里斯的眼中古井无波，身形快速接近，一掌击出，准备给予对方致命一击，以最快的速度结束这场战斗。
　　然而，就在这时，纪云洲身后七道阴影的其中一道，忽然炸裂崩解了开来。
　　第一魄，吞贼，崩！！
　　伴随着“吞贼”的崩解，纪云洲的身体之中，发生了巨大的变化。
　　七魄，是人体之中掌管不同功能的七种磁场，正常人体内，这七种磁场各司其职，井然有序，但这一刻，这些磁场之中，掌管“身体免疫与细胞吞噬”功能的“吞贼”被纪云洲强行激发，使之发挥出了前所未有的波动，但也彻底将这股磁场破坏和扰乱。
　　不过这种做法，倒是使得七魄崩解的一瞬间，纪云洲自身的生命磁场剧烈拔升，将体内所有的异种磁场统统挤压出了身体之外，让他的身体恢复了正常的机能，并且比之前的状态还要更强。
　　于是，在冰琥珀的影响之下，纪云洲也仅仅只是最初凝滞了不到千分之一秒的时间，就已经恢复了正常。
　　而克里斯之所以觉得纪云洲没有抵抗住冰琥珀，完全是因为纪云洲在演戏！
　　诱敌深入！
　　一秒钟一闪而逝，克里斯已经来到了纪云洲的面前，猛地一掌击向他的胸膛。
　　然而，在他出手刹那，他的直觉就感受到了一些不对劲的地方。
　　因为这个时候，纪云洲的脸上露出了一丝微笑。
　　嘭！！
　　剧烈的碰撞声响起，空气之中传出了隐约可见的气浪涟漪。
　　一只庞大的手掌正面迎向了克里斯的手掌，相互碰撞在了一起，庞大的力量相互抵消，依靠吞贼之魄崩解最后一刻提升的身体素质，纪云洲成功做到了和对方的身体力量短暂的分庭抗礼。
　　居然没有被影响？！而且还能打出这种程度的力量？
　　克里斯的瞳孔猛地一缩，对方的表现有些出乎了他的预料。
　　成功了！
　　东华选手席上的武道家们双眼闪亮。
　　然而，剩余的几名南八门传人眼神却没有放松。
　　崩解七魄，一瞬间的爆发固然强大，但持续时间却极其短暂，这毕竟是超越常规的力量。
　　一秒钟，应该就是崩解一道魂魄所能支撑的极限了。
　　这意味着即便七魄陨尽，也不过只能换来七秒钟的时间。
　　如果无法获得碾压级的力量，七秒钟，面对势均力敌的对手，又能做些什么？
　　“抓到你了！”
　　纪云洲的脸上露出了一丝略显狰狞的微笑，七魄崩解，搅乱身体磁场，看似简单，但却需要极其坚定的意志，承受十分恐怖的痛楚。
　　在双方双掌对碰之间，纪云洲宽大的手掌顺势握住了对方的手掌，猛地一拉。
　　使用过了冰琥珀的克里斯，短时间内无法再次蓄力，无疑失去了最有利的武器。
　　不过，他也能感受到，对方的气息也正在快速回落，看来这种秘法并不能持久！
　　如果只是这种程度，近身攻击，自己同样有着碾压的优势。
　　然而，此时此刻，无声无息之中，纪云洲身后的第二道阴影再次崩解了开来。
　　第二魄，非毒，崩！！

第两百三十三章 三花
　　第二魄，非毒，崩！
　　一瞬间，随着掌管着“身体毒素代谢”能力的非毒之魄崩散，纪云洲本来已经回落的气息正在快速拔升。
　　克里斯需要继续蓄力，但使用了非常规方法的纪云洲并不需要！！
　　并且，这一次，在冰琥珀爆发之后，自身磁场之力没有完全恢复的克里斯，在崩解七魄所提升的庞大磁场之下，身体同样受到了影响，体能有了短暂的降低。
　　此消彼长，纪云洲右手立掌为刀，猛的朝克里斯的脖颈力劈而下。
　　七魄刀，斩！！
　　这一刀斩中，即使克里斯体魄惊人不至于死亡，但颈动脉被瞬间击打闭塞，还是会导致他瞬间晕厥！
　　这突如其来的爆发和狂猛的攻击有些出乎了克里斯的预料，但他还是第一时间抬起了自己的左手，格挡在了脖颈的部位。
　　嘭！！
　　沉重的斩击声传来，匆匆架起的防御无法挡住所有的力道，他的身体在格挡的过程中被巨力撞击得微微倾泻，有些失去了平衡。
　　攻击被阻挡的纪云洲瞬间将立掌转变为横掌，朝着克里斯的脸庞一刀横切。
　　刺啦！
　　即使克里斯及时偏头，还是没能避开所有的攻击，纪云洲的指节划破了他的半张脸，鲜血瞬间流淌了出来，面部皮肉外翻，看起来十分恐怖。
　　嗖！！
　　避开了致命攻击的克里斯趁势后退，迅速与纪云洲拉开了距离。
　　滴答！
　　站定之后，克里斯脸庞的伤口处鲜血不停滑落，将他的半边脸都染红。
　　哗！！
　　短暂的寂静之后，现场爆发出了一阵哗然之声。
　　己方的武道家，居然一个照面，就让那个看似不可战胜的老外受伤破相，狼狈不堪！
　　这一次，似乎有战胜对方的希望？
　　霎时间，原本寂静的场面瞬间又热烈了起来，仅仅因为这一击，低落的士气就有了回升的迹象。
　　然而，与在场观众不同，南八门的几人脸色却不太好看。
　　其他人的兴奋是因为不知道具体的情况，但他们可是很清楚的。
　　想要用陨魄秘法战胜对方，第一次照面的交锋才是最有机会的时候，因为七魄的爆发时间有限，出其不意，才有致胜的机会。
　　但现在第一击失手了，对方很快就会判断出陨魄秘法的特点，在剩下的五魄用完之前，想要战胜有所准备的对手，是十分困难的事情。
　　摸了摸脸上的鲜血，克里斯的脸色依旧平静，这个时候，他才注意到纪云洲身后的影子，居然在不知不觉之中消失了两道。
　　原来如此么？
　　某种损害身体的禁忌秘法，七魄门，如今七魄少了两魄，是刚才秘法消耗掉了么？
　　联想到刚才短暂的交锋，克里斯脑海之中电光火石，很快就明白了纪云洲到底是怎么一回事。
　　以一魄为代价抵挡了自己的冰琥珀，又以一魄为代价对自己发动了攻击。
　　综合刚才的情况来看，每一魄的爆发持续时间应该在一秒左右，这种程度的爆发秘法，七魄用尽，大概率会失去战斗能力。
　　还剩下五魄，既然最初的攻击没有取得决定性战果，就意味着对方已经失去了胜算。
　　克里斯双眼微微一眯，重新完成蓄力，猛地冲向了纪云洲。
　　只要耗掉对方的五魄，胜利就轻而易举！
　　保持着一定程度的距离，但又在他自身磁场影响的范围，然后······
　　冰琥珀！！
　　庞大的磁场再次朝纪云洲压迫了过去。
　　改用游走消耗的战略，看穿了我的爆发么？
　　看来，这会是最后的一次爆发。
　　纪云洲脸色平静，眼中闪过一丝坚决。
　　他知道，胜负就在这最后的时刻了。
　　尸狗、除秽、臭肺、雀阴、伏失······
　　五魄同陨！！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一刹那，纪云洲身后剩余的五道阴影，同时崩解了开来。
　　接近五秒的爆发时间！！
　　嗡！！
　　庞大的磁场瞬间将克里斯冰琥珀的影响化为虚无，随后猛地朝他扑击了过去，双掌为刀，连连挥舞。
　　绝魂七魄刀，斩魄十六式！
　　刷刷刷！
　　他的手臂在灯光之下化作了一道道阴影，虽然是手掌斩出的攻击，但居然给人一种锋利难以抵挡的感觉。
　　刺啦刺啦刺啦！！
　　此时，七魄皆陨的决心和魄力，以及一次爆发出的强大力量，居然就连克里斯都被短暂压制。
　　克里斯连连挥动双臂格挡后退，纪云洲双掌划破空气形成的气刃斩击在了他的手臂之上，每一击都斩破了他的皮肤和部分血肉，让他体内鲜红的血液迸发了出来，不断挥洒四溅，看起来十分凄惨。
　　期间他尝试过一次冰琥珀的攻击，发现在这个状态下根本难以撼动对方的磁场，于是就不再使用，而是默默隐藏蓄力。
　　即使身上不断出现伤痕，但克里斯的目光却始终平静，因为他知道，对手的爆发只不过是暂时的，当他的秘法解除的那一刻，就是他反击获胜之时，而他现在要做的，只不过是保持不败就足够！
　　一秒。
　　两秒
　　······
　　克里斯不断在心中默念，进行着最后的倒计时。
　　不仅仅是他，知道情况的武道家们，也都在默默的计算着世间。
　　三秒转瞬即逝，但克里斯虽然步步后退，但却根本没有任何一丝败像。
　　而七魄爆发结束之后，纪云洲必然无法支撑，而那个时候，整场比赛距离十秒，也会差上一秒多的时间。
　　难道，结局还是一样？！
　　四秒！！
　　克里斯冰冷的脸庞嘴角也忍不住露出了一丝微笑，仿佛胜利已经近在眼前。
　　他的耳边，传来了观众席上重新燃起的剧烈的呼喊，现场的气氛被纪云洲的恐怖爆发重新点燃。
　　可惜，这只是昙花一现！
　　下一秒，就让你们鸦雀无声！！
　　第五秒！！
　　台下东华选手席的武道家们心中微微一抽。
　　杨孤鸿和苏奕的脸色十分难看。
　　五秒已过，七魄皆陨，但还是没能拿下对手，这一下，恐怕不用对方出手，失去了七魄，身体磁场紊乱的纪云洲自己就会倒下。
　　冰琥珀！！
　　克里斯瞳孔之中蓝光一闪，一直蓄势待发的磁场和精神炸裂了开来。
　　与此同时，他一掌猛地击向了对方的胸口。
　　他要将对方击倒，而不是让对方这么轻易的自己倒下。
　　喝！！
　　然后一声爆喝在他的耳边震响，一个庞大的手掌再次与他的手掌碰撞在了一起，只不过这一次，这道手掌的力量比之前的还要恐怖！
　　嗒嗒嗒！！
　　克里斯连连退出三步，这一次，他的脸庞不再冰冷，而是显露出了一丝骇然。
　　五秒已过，为什么他的力量还没有消退？！
　　克里斯猛地抬头朝纪云洲看去。
　　只见他身后的影子已经完全消失，整个人的双目也呈现出一种茫然空洞的状态，但与此同时，三朵金灿灿的花朵，正散发着祥和的微光，从他的身后升起，逐渐汇聚在了纪云洲的头顶。
　　金光笼罩，祥瑞临身！
　　七魄陨，三魂现！！

第两百三十四章 三魂出体
　　三朵金灿灿的花朵汇聚在了纪云洲的头顶，金色的光芒垂落下来，将他的身周笼罩。
　　“这是？！”
　　克里斯感受着手掌处传来的剧烈震荡，转头看到此时纪云洲的状况，瞳孔猛地缩起。
　　因为，那三朵金花并非出现在他的精神感知之中，而是切切实实能够以肉眼捕捉的存在，并且这三朵金花十分凝实，栩栩如生。
　　个体磁场影响周围磁场，将意志照入现实，这意味着什么，不言而喻。
　　“又一个？！”
　　星空国选手席上，诺顿将军看着台上的纪云洲，差点控制不住自己的表情和动作，好不容易让情绪平静了下来，但脸色还是阴沉得可怕。
　　又一个······
　　又一个！！
　　诺顿将军深吸了一口气，这个纪云洲，似乎年纪比之前的张志真还要小上一些。
　　这场交流比赛到了这里，已经彻底超出了他的预计。
　　可想而知，这个纪云洲只要不死，成为真正的圣觉并不是一件难事，他已经迈出了那最关键的一步。
　　从有限到无限。
　　这场交流比赛，就算最后他们星空国能够获胜，最终还是大亏特亏。
　　因为，对方已经有两人突破了界限。
　　本来以为，这一次的东华之行，能够将东华武道界的起势完全打压，但现在看来，自己反倒像是不远万里来为对方送上华丽的嫁衣。
　　东华武道家，东华武道家······
　　他实在是很难理解为什么会出现这样的情况。
　　他只知道，这些家伙的潜力实在太过可怕，一旦真的让东华的布武计划成功推行，那么在个体力量方面，东华将成为星空国称霸全世界最大的威胁。
　　或许，是可以考虑和那些心怀叵测的家伙们进一步合作了，东华这个威胁，必须尽快打压下去。
　　诺顿将军眯着双眼，一瞬间脑中闪过了许许多多的念头，他甚至在考虑，如果这场比赛克里斯输了，是不是要提前结束这次的交流大赛。
　　毕竟如果再进行下去，不知道对方是否还会出现类似张志真和纪云洲这样的人物。
　　“他成功了！”
　　东华选手席上，看到那肉眼可见的三朵金花，众人的眼中猛地放出了精光。
　　继张志真之后，这场大会终于又出现了一个打破极限之人！
　　这场战斗，也许会因此出现转机！
　　“不对，纪云洲的状态似乎不太对劲。”
　　杨孤鸿的眉头忽然皱了起来。
　　听他这么一说，其他人也感觉到了一丝不对劲。
　　纪云洲虽然三花聚顶，金光附体，但他的双眼却一片空洞，显得有些茫然，似乎失去了神采，如同行尸走肉。
　　这种状态，确实很不对劲。
　　难道是因为之前崩散了自身七魄，因此出现了未知的异变？
　　众人的神色都严峻了下来。
　　“三魂出体？”
　　一直坐在选手席上一言不发的陈老看到场上纪云洲的情况，微微皱起了眉头，缓缓站起了身来，脸色似乎有些欣喜，但更多的是担忧。
　　此时此刻，纪云洲正处于一个奇特的状态之中。
　　这一刻，他的自我感知降到了最低，身体似乎失去了知觉，但又切实能够对身体进行操控。
　　最主要的是，他此时的视角并不在身体之中，而似乎悬浮在身体上方，他甚至能够清晰的“看到”自己的身体和头顶。
　　那种感觉，就像是他的魂魄已经离开了他自己的身体，他所见的只是一具躯壳，一个傀儡，那悬浮在身体头顶的三朵金花，才是真正的他。
　　三魂出体！
　　他立刻明白了自己的情况，七魄，代表的是人类的体质，而三魂，代表的则是人类的精神。
　　两者相辅相成，相互约束，相互结合，才形成了完整的“人”。
　　而现在，在强大意志的操控之下，他的七魄崩解，身体磁场紊乱，身体对精神的束缚降低，导致他的三魂部分脱离了身体。
　　当然，身心合一才能够称为“人”，他的三魂如果真的完全离开了身体，立刻就会自行消散，没有任何回转的余地。
　　人类毕竟不同于天魔，能够以纯粹的精神状态存活在世间。
　　陨魄秘法，是七魄门的禁忌秘传，往常七魄皆陨的人，几乎活不过一天，七魄崩溃导致的身体磁场混乱，彻底影响了身体的本能。
　　而这个时候，人体的精神也会受到身体的影响，进入恍惚混乱的状态，甚至会直接三魂离体，飘散于空中，直接变成没有思想的植物人。
　　但纪云洲不同，他的精神极其强大，在登上擂台，以强大意志崩解七魄，势要战胜敌人的那一刻，他的精神已经进一步升华，到达了一个新的境界，只差与身体完全融合，便能够颠倒生死，创造奇迹。
　　可惜的是，这种融合无法完成，因为他的七魄已经崩解，三魂无法与七魄融而归一，于是就出现了现在这种十分诡异的情况。
　　蜕变了的三魂无法与身体相融，又因为七魄崩解，束缚减少，因此三魂部分脱离身体。
　　一方面，他能够感受到，此时他的身体因为七魄崩解而陷入机能混乱状态，另一方面，他又感受到自身的三魂能够操控身体发挥出难以想象的力量。
　　这似乎是一个悖论。
　　但同时，他隐约察觉，如果强行以三魂操控身体发挥出那种力量，身体恐怕会受到极大的损伤。
　　如果是周元觉在此，立刻就能够看出，此时纪云洲的三魂和身体部分独立，他的三魂力量高于身体，且身体机能又处于紊乱状态，本能受到了影响，所以他的三魂在这个状态能够不受限制的掌控身体，发出任何攻击。
　　但是，这种攻击超过了身体承受的极限，反噬是必然的。
　　这是一种与当初周元觉的自限解除类似的状态，不过较为幸运的一点是，此时刚刚突破限制的纪云洲，还没有接触和习练磁场之力，否则凭借这种自限解除状态所勾动的磁场之力，瞬间就会让他的身体化为虹光。
　　“出问题了么？”
　　看到对方眼中茫然的神色，还有迟迟没有等到对方的行动，克里斯双眼微亮，似乎明白了些什么。
　　正好趁这个机会！！
　　他身形一动，果断朝纪云洲冲了过去。
　　而此时，在对手的威胁之下，沉浸在这种奇异状态之下的纪云洲的三魂终于回过神来，第一时间察觉到了对手的身影。
　　“有什么可顾虑的？！都走到这一步了，就算粉身碎骨，也要先把这个家伙击败！！”
　　纪云洲的三魂激荡，连带着他的身体木然的脸上都勾起了一丝狰狞的微笑。

第两百三十五章 浴血桀骜
　　“有什么可顾虑的？！都走到这一步了，就算粉身碎骨，也要先把这个家伙击败！！”
　　这一刻，纪云洲以三魂强行接管了身体的所用操控权。
　　嘭！！
　　一瞬间，他的肌肉再次臌胀，他的身体似乎承受不了这股狂暴的力量，坚韧的皮肤居然被肌肉挤压得开裂，皮肤表面不停的渗透出细小的血珠。
　　这是超越了他身体承受极限的力量！
　　另类的自限解除！！
　　“这种感觉······”
　　这一刻，三魂出体的纪云洲在上空视角，与身体之间的隐约联系让他能够感受到自己此时能够爆发的力量究竟有多么恐怖。
　　没有痛觉，没有恐惧，没有怯懦。
　　此时的他，就像是一个傀儡师，而他的身体，就是他所操纵的傀儡！
　　冰琥珀！
　　克里斯的身影已经来到了纪云洲附近，蓄势已久的冰琥珀再次爆发。
　　“这种攻击，还想影响现在的我？！”
　　纪云洲头顶的三朵金色花朵猛然金光暴涨，垂落身周的金色光芒将他的身体各个部位牢牢护住，克里斯的湛蓝磁场根本难以侵入分毫！
　　虽然这种状态他还无法主动调动磁场攻击敌人，但守护自身，不受对方影响，还是十分容易的事情。
　　“没有了这些伎俩，让我们回归最原始的比拼。”
　　“鲜血！力量！肉体！！”
　　纪云洲嘴角狰狞的笑意更加浓烈了起来，他穿着的白色武道服早就被浑身皮肤之中渗出的鲜血染红，整张面孔也被鲜红的血液覆盖，显得无比的狰狞恐怖。
　　很多现场观众发出惊呼，转过了头去，根本不敢直视这恐怖的画面，害怕会在心中留下阴影。
　　嘭！！
　　纪云洲脚步一蹬，脚下的地砖炸裂开来，居然出现了一个小小的坑洞。
　　咔嚓。
　　但是，如此庞大的力量之下，他的腿骨同样发出了轻微开裂的声音。
　　自限解除状态，获得强大的力量，就要承受恐怖的反噬。
　　而在这巨大爆发力的推动之下，他庞大的身体冲开了空气，仅仅是奔跑的动作，就让虚空之中隐约出现了空气荡漾的波纹。
　　这种速度······
　　克里斯深吸了一口气，脸色极其难看，以最快的速度调整了身体姿态，准备防御对方的攻击。
　　那道身影以前所未有的速度出现在了他的面前，巨大的手掌如同长刀一般，猛地斩下！
　　刷！！
　　手掌摩擦空气，居然产生了类似浪潮的声音。
　　在这一记斩击之下，空气如同海浪一般被生生劈开，纪云洲手掌皮肤溢出的鲜血因为霸道的发力而被震开，形成了一层血色的烟雾，随着空气一同荡漾开来。
　　这让纪云洲的斩击，如同拥有鲜红尾焰的血色彗星撞向地面，恐怖，残忍，强大，又让人震撼。
　　绝魂七魄刀，斩魄十六式！！
　　太快了！！躲不开！！
　　在那道手掌斩下的瞬间，克里斯的动态视觉甚至无法捕捉到手掌的完整形状，他知道，这种速度的攻击不可能靠闪避躲开，只能正面硬碰。
　　他双臂交叉格挡在了胸前。
　　咔！！
　　攻击碰撞，传来的居然不是血肉的闷响，而是清脆的开裂之声。
　　发出这开裂之声的，不仅仅是克里斯的双臂臂骨，同样也有纪云洲的手掌骨骼。
　　伤人伤己。
　　何等恐怖的力量，我的身体素质明明已经超出了顶尖武道家的极限！
　　剧烈的疼痛传入了克里斯的大脑，庞大的力量让他脚下石板开裂，身形连连后退，一双手臂几乎失去知觉。
　　然而他会感到疼痛，此时这种奇特状态下的纪云洲却不会。
　　“失去了那些妖邪力量的威胁，你又算什么东西？”
　　纪云洲的三魂操控着身体发出怪异僵硬的声音，听在克里斯耳中简直如同魔音。
　　那股磁场之力无法再影响到现在的纪云洲，克里斯已经失去了最大的优势。
　　没有停顿，没有修整，就在纪云洲发出声音的瞬间，第二记斩击已至面前。
　　咔咔咔咔咔······
　　一刀接着一刀，纪云洲仿佛不知疲倦的怪物，每一刀响起的都不是血肉碰撞的闷响，而是让人头皮发麻的骨裂。
　　克里斯双臂绵柔，骨头似乎已经完全碎裂，他的武道服几乎完全破碎，白皙的皮肤之上有着数道狰狞见骨的伤口，血液仿佛喷泉一般向外狂涌不止。
　　交流会开始以来，这是最血腥的场面。
　　“啊啊啊！！！”
　　克里斯脸上的冷漠已经完全不见，剩下的是痛苦、狰狞和疯狂。
　　他在奋力抵抗，虽然身负重伤，但却并没有如席尔瓦一般直接认输。
　　身为曾经超级战士计划的参与者，他也有属于他自己的骄傲。
　　可惜，他的抵抗只不过是徒劳。
　　此时此刻，在三魂出体状态之下，不计后果攻击的纪云洲的力量，已经远远超越了他。
　　碾压！
　　斩魄十六式，一共斩了十二刀。
　　克里斯身上已经满是狰狞的伤口，成为了一个血人，他最终还是没有坚持住，被纪云洲一刀斩中肩膀，在巨大的惯性之下，猛地砸倒在了破碎的擂台地面之上，身体微动，但却始终没能再次站起来。
　　刷！！
　　星空国观众席之上，外事署官员、诺顿将军还有其他星空国参赛者猛地站起了身来，脸色难看的看着擂台上发生的一切。
　　这次使团的王牌，众人之中最强的克里斯，败了！！
　　而且还败得如此凄惨。
　　这可是拥有准圣觉级力量，超越了常规的存在！
　　还有什么人能够挡得住这群东华的怪物？！
　　而东华方面，众人看着一片狼藉的擂台，还有那一个躺着，一个站着，但却都是浑身鲜血的恐怖身影，沉默了下来。
　　这场比赛是胜利了，但谁也不知道，纪云洲会付出怎样的代价。
　　哈哈哈哈哈！！！
　　而就在这时，一个笑声打断了众人的思绪。
　　擂台之上，纪云洲如同扯线木偶一般的身体在三魂的操控下仰天发出了有些怪异的大笑。
　　“爽快！爽快！！”
　　“浴血奋战，斩敌除奸，快意恩仇，人生当如是！！”
　　而伴随着笑声，纪云洲的身体像是泄了气的皮球，顶上三花的光芒正在快速暗淡，多处骨裂的身体根本难以再继续站立，身体缓缓的向后倒去。
　　然而，刚刚那副浴血斩敌，顶天立地，桀骜大笑的血性男儿的震撼画面，却深深印在了所有人的脑海，永远无法抹去。

第两百三十六章 终止
　　嘭！！
　　满身鲜血的纪云洲重重的跌倒在擂台之上，膨胀的体型快速回缩，头顶的金色花朵正在快速暗淡，隐约之中似乎将要枯萎。
　　他的伤势严重得前所未有。
　　一方面，七魄崩解，导致极其重要的身体磁场紊乱崩溃，身体各项功能指标混乱，三魂部分离体，另一方面，在三魂离体的状态下强行操控磁场紊乱的身体，进入类自限解除的状态，发出超越身体承受极限的攻击。
　　不管哪一种，都是能够致死的伤势。
　　台下的武道家们能够看到，瘫倒在地面上的纪云洲浑身有一种软趴趴的感觉，似乎失去了支撑。
　　恐怕浑身骨骼都不知道碎了多少，否则就凭这家伙的性格，即使力竭，又怎会如此狼狈的倒下·····
　　纪云洲的伤势，无疑比张志真要严重了太多。
　　看着同时躺倒在地面上，浑身鲜血，身体扭曲，受伤严重的两人，现场的观众们都沉默了起来。
　　这就是武道的真面目么？
　　在场的许多人，羡慕武道家身体的强大，羡慕他们招式的帅气，但这一场交流会，让他们真正明白了，在这些他们艳羡的东西背后，支撑着武道家的究竟是什么。
　　勇气，坚持，无畏，牺牲。
　　没有过人的意志，又怎么可能拥有强大的力量。
　　他们，不仅仅只是一介武夫，更是一种精神的象征，就像是一面不倒的旗帜，飘扬在这越来越浮躁的世界上空，为众人指引着方向。
　　强敌摧毁不了他们的意志，失败阻挡不了他们的脚步，死亡亦无法让他们畏惧，咬着牙，流着血，他们总能在不可能之中创造奇迹。
　　这就是东华的武道家，这就是东华的武道，也是这个民族延续至今的风骨。
　　他们理应成为这个国度和民族的骄傲！
　　啪啪啪啪啪！！
　　短暂的平静之后，一道道掌声从场内各处响起，最终连成了一片。
　　没有人说话，没有人呼喊，只有那越来越响的掌声不停回荡。
　　通红的手掌，刺痛的血肉，麻木的骨骼，似乎只有这样，才能表达对那些身影的尊重，因为他们为了守护尊严，可以不顾一切。
　　就像那无数在战争之中牺牲的先辈们所做的事情一样，传承正在延续。
　　“这是？”
　　蜂巢体育馆之外的行人纷纷驻足，被体育馆内传来的整齐划一，震耳欲聋的掌声所吸引，不知道究竟发生了什么。
　　蜂巢体育馆，作为全国最大的体育馆，经常会有著名明星在这里举办演唱会和大型活动，附近过往的行人听惯了体育馆之中传出的嘶吼和尖叫，但是，他们却从来没有听过体育馆之中传来如此纯粹、热烈和响亮的掌声。
　　嘶吼和尖叫，那只不过是人在气氛的引导之下热血上涌之后的疯狂。
　　但这纯粹的掌声，却是在理智之中最诚挚的致敬和尊重。
　　热血之下的疯狂，等待血液冷却之后就会忘却。
　　但理智之下的尊重，却不会因时间的流逝而忘怀。
　　这就是明星和传奇的区别。
　　“是两国格斗交流会，里面一定发生了什么。”
　　有了解情况的行人互相讨论，对体育馆之中究竟发生了什么而感到好奇，让这场交流会的名声越来越广。
　　而在场内。
　　双方的医护组迅速登台，准备对伤员进行救治。
　　嗖！！
　　而与此同时，一道身影忽然从东华选手席之上闪出，以极快的速度先医护组一步，登上了擂台。
　　东华众人这时才发现，一直一言不发老神在在的陈老已经消失在了座位上。
　　诺顿将军看到陈老登上擂台，眉头微微一皱，眯起了双眼，膝盖微微弯曲，似乎也想趁机登上擂台，看看能否暗中做一些手脚。
　　不过最后他还是忍住了，众目睽睽，而且身处上京府之中，不仅仅是台上的陈老，东华秘察署的那个老怪物恐怕时刻都在注视着这里的情况，如果自己真做了什么小动作，被抓住了把柄，很可能不能完完整整的离开东华。
　　他脸色阴沉的看着陈老，就算你亲自出手又怎样，磁场紊乱，身体重伤，意识消散，这种伤势之下，能不能救回来都是一个未知数，最好当场陨落在这里。
　　擂台之上，陈老站在倒地的纪云洲身前，微微有些沉默。
　　他能够感受到纪云洲的情况，此时他身体内的磁场简直一团乱麻，本身受伤就极其严重，再加上七魄崩溃，身体不仅无法自我调节自愈，而且情况还在快速恶化。
　　实在是太乱来了，不过，如果不是拥有这样的决心，又如何能够临阵突破？
　　不“死”过一次，终究难以顿悟。
　　陈老轻轻叹息。
　　嗡！
　　青绿色的磁场光芒从他的体内扩散了开来，将纪云洲笼罩了起来，渗入了他的体内，帮助他调理周身磁场，稳定自身伤势。
　　他之所以作为领队前来，正是因为总署长预料到了这次交流会极可能会十分惨烈，而他的磁场的特殊性，关键时刻也许能够拯救几条性命。
　　不过，就算他的磁场特殊，也没有半点治愈纪云洲的把握，七魄崩散，不是依靠他的能力能够挽救的，只能说先暂时护住他的性命，等到比赛结束之后再与总署长商量对策。
　　“陈老······”
　　东华医护组人员来到了纪云洲身旁，目光询问的看向了陈老。
　　“放上担架，抬到选手席，你们在选手席进行急救，他一刻都不能离开我的身边。”
　　陈老对医护组的人员说道。
　　他必须时时刻刻对纪云洲释放磁场梳理他的身体，一旦没有他的磁场维持，纪云洲的情况将会迅速恶化，难以救治。
　　“是。”
　　医护组都知道这位老人的能力，没有质疑，快速将纪云洲小心抬上了担架，跟着陈老一起走下了擂台。
　　另一边，星空国的医护组也短暂处理完了克里斯的伤口，他的伤口看起来狰狞恐怖，但实际上并没有伤及根本，及时救治并不会有生命危险。
　　“诺顿将军，接下来我们怎么办？连‘王牌’都被干掉了。”
　　星空国选手席一片沉默，最终还是那名外事署官员最先发问道。
　　星空国剩余的选手也纷纷将目光投注到了诺顿将军的身上，等待着他的决策。
　　诺顿将军看着陈老护送着纪云洲走下了擂台，工作人员快速登上擂台进行简单清理，又看了看被抬下擂台的克里斯，久久没有说话。
　　半晌，他似乎才做出了决定，开口说出了让众人都感到诧异的话：
　　“接下来，与东华国方面交涉，终止这场比赛。”

第两百三十七章 胜利
　　“终止比赛？！！”
　　听到诺顿将军的话，星空国的选手们一片哗然，纷纷神色激动的朝诺顿将军围了上来。
　　“协商终止比赛，不就等于我们主动认负？！”
　　“将军！他们的选手已经上台了三分之一，而我们只不过上场了两人！就算克里斯败了，我们也有八成以上的胜算，怎么能这个时候终止比赛？！”
　　“这是一个大好局面！终止了比赛，我们星空国的脸面岂不是丢尽了？”
　　“·······”
　　选手们你一言我一句，看起来情绪有些激动。
　　“你们，在质疑我的决定？”
　　诺顿将军眯起了眼睛，轻声说道。
　　嗡！！
　　一股浓郁的阴影瞬间扩散，所有星空国选手的身体都立马僵硬在了原地，心中被一种强烈的恐惧所笼罩，一个个声音戛然而止。
　　这个时候，他们才记起自己面对的究竟是怎样的存在。
　　“将军，他们说的也没错，虽然出了一些意外，但局势对我们来说还是绝对占优，为什么要认输？”
　　而在众人沉默的时候，那名外事署的官员却开口问道，诺顿将军并没有将力量作用在他的身上。
　　“库尔勒先生，我们这次交流使团前来东华的目的是什么？”
　　面对外事署官员的文问话，诺顿将军并没有生气，因为这件事情也不是他一个人能够决定的，必须要给国内各个部门一个说法和交代。
　　“当然是为了打压东华武道界的士气，延缓他们布武计划的进行，甚至让他们的武道界失去最重要的自信和锐气。”
　　库尔勒回答道。
　　“不错，这就是我们此行前来的目的，但现在呢？局面上，东华虽然劣势，我们只有两名选手损伤，但却为东华造就了两名突破限制的人物，这还是在克里斯这个‘王牌’登场的前提下做到的。”
　　“剩下这些人，或许能够帮助我们取得最后的胜利，但在这个过程之中，又会有多少个东华武道界借此突破极限，达到另外一个境界？到了那个时候，不仅打压的目的无法实现，反而还会帮助东华武道界增长实力，十个南北武道盛会的八强选手，也抵不过一个三十岁以下年轻圣觉的价值。”
　　“实际上，张志真和纪云洲两人的出现，已经让我们的计划变得失去了价值，再继续下去，只不过是扩大损失而已，用东华的古话来说，那就是为他人做嫁衣，这种事情我不会去做。”
　　“他们依赖的是士气和气势，我们星空国并不是，我们依赖的是科技和手段，所以，我们不会惧怕认输，而且，你们也并没有输，这一切只不过是为了利益考虑，一切的选择，都是出于利益，对自己，对国家，都是如此，你们明白么？”
　　“这次的计划是我们判断失误了，东华的这些家伙比想象的还要顽强，就和他们那些难缠的先辈一样，想要对付他们，不能想着从精神上战胜他们，而应该选择从肉体上对他们进行毁灭。”
　　诺顿将军缓缓的说道。
　　“这次交流会是一次错误的判断么？听起来这更像是褒奖？”
　　库尔勒闻言沉默了一阵，开口说道。
　　这让他想起了数十年前星空国对东华国的那场战争。
　　错误的地点，错误的时间，错误的人。
　　这个国度，依旧是那么的难缠。
　　“能够赢得褒奖的敌人才最具有威胁，也因此才更需要被毁灭。”
　　诺顿将军说道。
　　“那么，我们需要以什么名义终止这次比赛？要知道，这次的行动很多国家都在关注，一旦我们认输，不仅仅是东华国内，全世界都将会飞起铺天盖地的言论。”
　　库尔勒询问道。
　　“这个很简单，你们应该比我更擅长这种事情才对，以‘和平’为出发点，不就是最好的理由么？”
　　“比赛进行到现在，多人重伤，特别是最后一场，场面极度血腥，对双方选手都造成了极大伤害。我们是本着‘和平交流’的意愿而来，然而，比赛的惨烈程度超出了我们的预估，为了保护双方选手的安全，也为了维护两国之间的友谊，我们请求终止这场比赛，这个理由，足以堵住众口。”
　　“更何况，如今场面上我们是优势，那些疯狗一样的媒体更说不出话来。到时候，一面拿我们两人打掉了东华六人说事，转移焦点，另一方面，拿东华方面下手太狠，影响两国友谊这一点开刀，转移公民的注意，记得多给克里斯拍几张伤口照，越惨越好。至于剩下还有什么点可以深挖，你们外事署智囊团应该比我更清楚。”
　　诺顿将军淡淡的说道。
　　“······”
　　“我觉得您比我们更擅长此道。”
　　库尔勒颇有深意的看了诺顿将军一眼，摇了摇头。
　　“既然如此，我这就去和东华方面进行交涉。”
　　库尔勒沉吟了一下，叫上了自己的助手，朝东华方面走去。
　　望着库尔勒离开的背影，剩下的星空国选手们一片沉默。
　　“怎么？很不甘心？”
　　诺顿将军淡淡的看着他们说道。
　　没有人说话。
　　“放心，你们还有复仇的机会，那个时候，不会在这个颇多束缚的擂台，而会在真真正正的生死战场，他们拿着落后的金属兵器，而你们装备着我们星空国最先进的‘三重增幅’装置和各种‘魔化’武器，对他们进行碾压，如同死神一般轻易的夺去他们的性命。”
　　“这就是区别，人类的真正伟大之处在于善用兵器，那才是你们最强的状态，别忘了，你们出身星空国这个伟大的国度！”
　　诺顿将军平静的说道，那股声音似乎渗透入了星空国选手的心中，让他们沮丧的眼神逐渐重新振奋了起来。
　　是的，星空国的伟大，从来不在于赤手空拳！
　　······
　　······
　　伤员下场，擂台修复完成，然而十分钟过去，却迟迟没有选手再度登台，现场的观众逐渐出现了一丝骚乱，各种议论之声不绝于耳。
　　而此时，星空国和东华国双方高层正在进行着协商。
　　又过了五分钟之后，协商终于完成，主持人登上了擂台，宣布了一个重要的消息。
　　由于比赛过于惨烈，出于选手安全和两国和平关系的考虑，星空国主动向东华国申请，最终经过双方代表团协商，决定终止比赛，本次交流会就此结束！
　　这个消息一出，现场一阵哗然。
　　观众可不会管那些冠冕堂皇的狗屁理由，他们只会从中提取最重要的消息。
　　星空国主动申请终止比赛？
　　这不就等同于主动认输？！
　　这次交流会，东华国胜利了？？
　　胜利了！！

第两百三十八章 变化
　　东华选手席之上。
　　星空国主动请求终止比赛的消息有些出乎众人的预料，但又似乎在情理之中。
　　这场比赛虽然星空国占据绝对的优势，但从另一方面来说，东华这边虽然损失了多名武道家，但其中却有两人突破了界限，这个比例高的有些吓人，再将比赛继续下去，还不知道会造就多少圣觉强者。
　　主动终止比赛，是及时止损。
　　选手席上剩下的武道家们脸色各异，似乎为星空国这相当于主动认负的行为松了一口气，因为东华武道界的尊严被他们守护了下来，但与此同时，他们的心中又有着一种遗憾。
　　比赛终止，他们很可能错失了一个晋升圣觉的绝佳机会。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　回想之前几名突破界限的同伴的经历，莫不是在那危及生命的大祸之中获得了天大的机缘，这让他们对于人生、武道、圣觉的领悟隐隐更上一层。
　　向死而生，因祸得福。
　　“胜利了！胜利了！”
　　“你们都是好样的！”
　　“······”
　　现场在短暂骚乱之后爆发出了巨大的欢呼，气氛变得极其热烈，在这种精神意志的影响之下，剩下的武道家们脸上不由散发出了由衷的微笑，心中升起了一种触动。
　　往常，他们豁出生命去战斗，或是为了理想，或是为了武道，亦或是为了利益。但如今，他们的战斗之中又多了一种意义。
　　那就是为了“守护”，守护这个国度的精神，守护这个民族的信念，守护这无数芸芸众生的信任。
　　这似乎也在预示着从此以后，武道不再仅仅只是个人之道，而且还会关乎整个天下的命运。
　　第二天。
　　虽然交流会的相关视频因为太过血腥而不能登录国内各大网站论坛，但关于交流会的结果还是迅速在网络上传播了起来，毕竟这一场交流会因为之前星空国的刻意挑衅，引起了极高的关注。
　　“赢了！我们胜利了！星空国在比赛中主动请求终止比赛，他们被我们的武道家打怂了！”
　　“你们是没有去过现场，不知道当时的场面有多惨烈，有一说一，星空国那些家伙确实很强，但每一个东华出场的选手都是浴血奋战到最后一刻，没有一个选手是站着离开擂台的，全是重伤被抬下的擂台！你不知道，看着比赛的我，感觉热血都要从心脏里蹦出来了。”
　　“龙战于野，其血玄黄！不愧是我们东华的武道家，从此以后我就是东华武道家的铁粉了！”
　　“······”
　　现场观看了比赛的观众都为武道家们的意志和坚持所叹服，纷纷在网络上化身铁杆粉丝，绘声绘色的用文字向其他人描述比赛的情形。
　　而江昀更是连夜收集总结了许多资料，赶出了一篇名为《强大的不是肉体，而是不屈的意志——向东华武道家致敬》的帖子。
　　其中不仅用精妙的文字详细描述了比赛的全过程，更是罗列了参赛的武道家和与他们相关的部分事迹资料，并且希望知情者能够提供更多情报，帮助完善这篇文章之中的人物记录。
　　这篇帖子瞬间借着交流大会的东风爆火，无数对参赛武道家有所认识的网友纷纷热情的帮助完善资料，让这些参赛武道家的形象更加鲜活了起来。
　　一颗颗明星正在冉冉升起。
　　然而，总有人喜欢和大家唱反调，网络上出现不少转载帖，有些自以为是的人认为自己掌握了人们所不知道的隐秘，为了流量，为了利益，开始大肆叫嚣。
　　《年轻人不讲武德！下手是否过于残忍？》
　　《二比七！星空国占据绝对优势！宁愿背负骂名，也不愿破坏和平！》
　　《东华国赢了吗？只不过是别人高抬贵手！》
　　《星空国的和平精神值得赞扬，国内某些人黑白不分！》
　　······
　　这些帖子之中转载了一些国外网站发布的信息，声称国内媒体不知廉耻，歪曲事实，隐瞒真相，污蔑星空国，并坚持认为星空国是和平自由的国度，好好一场交流会，却被东华武道界用残暴的手段弄得面目全非，影响了两国的友谊。
　　更让人觉得荒唐的是，很多阴谋论者，或者是香蕉人学者、公知居然十分认同这种观点，原因是国外媒体报道配上了图片，而且国外媒体一直秉持着尊重真相的原则，不可能说谎。
　　这让许多网友愤怒又无奈，文化的入侵，才是最可怕的侵略，有些人早已忘了自己的种族，自己的血脉。
　　但很快，这一类帖子就被快速404，许多网友纷纷拍手叫好，戏称有关部门终于做了一件大快人心的好事。
　　毫无疑问的是，这次两国交流会之后，东华武道界的声势不仅没有遭受打击，反而借着这个节点，进一步膨胀了起来。
　　与此同时，星空国对东华武道界的恶意，和大会上星空国选手展现的强大实力，也让东华武道界各个流派产生了强烈的危机感，让他们开始真切的意识到整个世界格局的变化。
　　这让原本对成立东华武道协会心存顾虑的流派改变了态度，加速了东华武道协会成立的进程。
　　······
　　······
　　两个月时间一晃而逝。
　　嵩阳市北方秘察署特别医院最高特护病房之中，做完了晨练的宁慕青坐在病房会客厅松软的沙发之上，正在看着电视新闻。
　　“黑州克格瓦地区暴乱越发严重，当地东华侨民的生命财产安全受到严重威胁，目前外事署近期正在进行撤侨行动·······”
　　“斯蓝区域暴力武装愈演愈烈，巴拿格总统向我国求援，目前已有近千名维和士兵前往巴拿格地区·······”
　　“······”
　　看着电视之中的新闻，宁慕青微微皱起了眉头。
　　世界格局越来越混乱了，特别是近两个月以来，自从两国交流会结束之后就出现了这样的现象。
　　不仅如此，就她得到的消息，整个世界的暗面圈子在这段时间都活跃了起来，许多针对东华企业和东华武道界在国外的势力的行动正在进行，并且国内似乎也正在遭受某些隐秘的动乱，疑似和天魔有关。
　　整个世界都仿佛逐渐陷入了一种莫名的紧张状态之中。
　　“近日，小学、初中、高中体育课程变动已经完成，武道课作为一门重要课程加入学习名单，培养了学生的兴趣，锻炼了意志，强健了体魄，受到了广大家长的好评······”
　　“东华武道协会的筹建进入最后阶段，现定于一周后在上京府正式揭牌成立······”
　　“······”
　　这两个月来，整个世界和东华武道界，可是发生了不少事情，而在高层的推动下，借着两国交流会的契机，东华武道协会也正在快速完成筹备工作，即将正式成立。
　　东华武道协会之所以这么着急成立，和国际形势的变化有着分不开的关系。
　　“武道协会就要成立了······”
　　宁慕青转头看向了病房内室，在柔软的病床之上，周元觉已经整整躺了接近三个月的时间。
　　“你到底要什么时候才能醒来？”

第两百三十九章 苏醒
　　此时病床上躺着的周元觉皮肤和身体已经完全恢复，但就是迟迟没有醒转的迹象，导致作为助理的她这段时间也只能守在嵩阳，错过了许多大事。
　　可是，东华武道协会成立这样能够载入武道史册的大事，她可不想如此轻易的错过。
　　想必你也不想错过这样的盛事吧？毕竟东华武运昌隆，也正是你所希望见到的。
　　宁慕青看着周元觉，叹息着摇了摇头。
　　此时此刻，周元觉正处于一种完全专注的状态。
　　实际上，他对身体磁场的梳理在将近半个月之前就已经基本完成，这种细致入微的磁场梳理让他获益匪浅，对于自身磁场，和身体各部位的机能运作原理有了更加深入的了解。
　　这个时候，他其实已经可以康复苏醒，但秉承着趁热打铁的念头，他并没有就此醒来，而是趁着这种细致入微的专注状态，想要初步掌握阴阳合一的节点。
　　在他的体内，宁慕青感知不到的地方，有两种相互对立的力量正纠缠在一起。
　　一股灼热而爆裂，一股沉静而温暖。
　　阳火和阴火。
　　这两种火焰力量此时同时身处他的身体之中，就像是日月同时出现在一片天空。
　　它们的力量并不强烈，因为经过了上一次自限解除，又完成了周身磁场的细致梳理，周元觉已经能够一定程度上做到压抑身体的部分本能，进而降低阴阳两种火焰的强度。
　　阳火灼烧身体，爆裂的力量会使得他的身体出现细微的损伤，而静火同时出现，却又能调动生命能量，快速的将这些损伤修复。
　　阴阳流转，生生不息。
　　起初，周元觉选择压抑三成的本能，但随后他就发现，这种程度下的阴阳之火他仍旧无法完全控制，会引起身体巨大的损伤。
　　于是他不断缩小压抑本能的比例，最终发现，目前来看，当压抑的身体本能在一成左右的时候，体内勾动的阴阳二火的强度刚好处在他的控制范围。
　　这种难度，大大出乎了他的预料。
　　而且，能够控制，不代表着能够完美操控，这一段时间之内，他将几乎所有的注意力都放在了熟练这阴阳二火的变化之上，以求将两者完美融合，达到最佳状态。
　　如今，他终于有所成就，体内的阴阳二火在运动之中相互融合，相互抵消，达到平衡，渐渐地不再会对身体造成影响。
　　终于，在这一刻，他找到了那个完美平衡的节点，体内的两种力量，虽然并不强大，但却切实的融合在了一次。
　　就仅仅是这压抑了一成本能之后阴阳二火的完美融合，一瞬间，就将他的身体磁场承受力拔高了一成。
　　不要小看这一成的提升，这等若于打破了之前的极限，更别提如果再强行发动之前那种阴阳·生灭的状态，有着这一成的阴阳平衡做铺垫，他有把握在极短的时间内能够保证自身不会被那种庞大的力量损伤。
　　也就是说，阴阳·生灭的状态，他很可能能够维持一段时间而不受损伤，只不过能够维持多久，还需要进一步的试验。
　　不可否认，他的实力因此又提高了一个台阶，实战能力的爆发更是比之前强大了太多。
　　这就是生死之间换来的机缘！
　　嗡！！
　　躺在病床上的他身周绽放出了微弱的红光，生命磁场快速扩张了开来，站在床边的宁慕青瞬间变了颜色。
　　她敏锐的直觉很快意识到，恐怕有什么不好的事情要发生。
　　这是周元觉身体在提升了将近一成的磁场耐受力之后，自然而然吸纳勾动周围自然磁场，以对身体本身磁场进行改造的现象。
　　对于周元觉来说，这只是一种无意识的举动，但对于身边的普通人，却有巨大的损伤。
　　没错，即使强如宁慕青这样的顶尖武道家，此时在他的眼中其实和普通人并没有本质上的区别。
　　他已经超出普通人太多太多。
　　宁慕青的反应极快，在异象出现的瞬间，她就浑身肌肉紧绷，准备第一时间逃出病房，然后迅速通知医院做好防护。
　　圣觉之人，特别是周元觉这种级别的存在的力量，是强大得难以想象的，在见识过嵩阳大学一战之后，她就已经彻底明白了这个道理。
　　行走的灾难。
　　然而，还没等她有所动作，周元觉身周正在扩散的红光忽然凝滞，随后急速回缩，重新回到了他的身体之中。
　　除了洁白的床单因为红色磁场的扩散有了灼烧的焦痕，病房内的其他设施并没有遭到破坏。
　　也就在这时，病床上的周元觉睁开了双眼。
　　是他主动压抑住了身体吸收和影响周围磁场的本能，上一次受伤住院的一幕他还有印象，他并不想因为自己的大意而给其他人造成什么麻烦，甚至是生命的威胁。
　　小心翼翼，如履薄冰，只因为普通的生命实在是太过脆弱。
　　“你醒了？身体情况怎么样？”
　　看到红光收敛，周元觉睁开双眼，宁慕青呼了一口气，脸上露出了一丝惊喜的神色。
　　“非常好，这个不需要你担心，我躺了多长时间？”
　　周元觉缓缓从床上站了起来问道，他稍微活动了一下身体，浑身爆发出了震耳欲聋的恐怖骨爆声。
　　咚咚咚！
　　随后，宁慕青就听到他的心脏快速震动，浑身血管肉眼可见的凸起和蠕动，浑身毛发轻微倒立，又缓缓松弛下来。
　　这种感觉，就像是一台恐怖的机械在长久没有启动之后进行自我预热，恢复机体的能力。
　　几声心跳之后，周元觉因为长久躺卧而显得有些僵硬的身体完全恢复了最佳状态，随时都能够爆发出所有的力量。
　　这种恐怖的身体控制能力······
　　宁慕青微微咂舌。
　　“距离你昏迷已经有将近三个月的时间了，这期间可是发生了不少事情。”
　　宁慕青轻声说道。
　　“三个月······”
　　周元觉微微皱起了眉头。
　　之前处在疗伤状态的他需要全神贯注梳理体内磁场，无法分出半点心神，因此感知不到时间的变化，没想到居然过去了这么久的时间。
　　自限解除之后所承受的伤势太过恐怖，看来以后那个状态要慎重使用，这一次撑过来了，下一次不知道会怎样。
　　“都有什么大事发生？”
　　周元觉询问道。
　　“很多，一时也说不清楚，其中最紧要的一件事，就是东华武道协会的成立。”
　　宁慕青说道。
　　“东华武道协会？”
　　周元觉略微有些惊讶的问道。
　　“不错，是官方牵头成立的武道协会，全国所有流派都会纳入协会管理之中，一周之后，协会将会正式挂牌，新闻现在已经铺天盖地。”
　　宁慕青点了点头说道。
　　全国性的协会，官方牵头，新闻播报······
　　看来还真是发生了了不得的大事啊······
　　“对了，总署长曾经托人带来信息，如果你能赶在武道协会成立之前苏醒，尽快回上京府联系他。”
　　“据说，他们给你准备了协会名誉副会长的位置。”

第两百四十章 北方白虎
　　“名誉副会长？”
　　周元觉有些诧异的问道。
　　“是的，这是专门为圣觉强者准备的席位，毕竟如果武道协会成立，你们就是名副其实的元老了。”
　　宁慕青说道。
　　周元觉点了点头，对此倒不是很上心，名利富贵于他如云烟，他在乎的是武道协会的成立对整个武道界的影响。
　　“袭击我的家伙，有消息了么？”
　　周元觉询问道。
　　“暂时没有更多的消息，总部那边一直在调查之中，但是对方藏得很深，一直没有什么结果。不过也有可能是我的保密权限不够，你见了总署长，应该就能知道更确切的情况。”
　　宁慕青摇了摇头。
　　“这样么？也好，不过去见总署长的事情不着急，距离武道协会成立还有一段时间，关于这段时间发生的事情，你先尽快帮我整理一份资料出来，特别是与武道协会相关的，越详细越好。”
　　“另外，给我准备一个特制训练室。”
　　周元觉沉吟了一下说道，刚刚他虽然压抑了自己身体与身周磁场共鸣的本能，但境界有所突破，还是要尽快提升自身力量，不能耽误。
　　“好的，我立刻去准备，还有，这一次你受伤，多亏北三府镇守风巽出力，他说如果你醒来，想要见一见你。”
　　宁慕青说道。
　　“北三府镇守？”
　　听到宁慕青的话周元觉心中一动。
　　前来北三府，他自然曾经看过此人的资料，只不过此人出身两家一派的风家，与北武盟有着一定的渊源，不好露面，因此他还未曾与此人相见。
　　百多岁的老牌圣觉，应该不是简单的人物，整个国家也找不出几个这样的人，几乎可以堪称武道界的活化石了。
　　“那就见一见吧，如果他有时间，可以来训练室找我。”
　　周元觉点了点头答应道。
　　······
　　······
　　北三府秘察署特制训练室。
　　这是一间深入地下二十五米的特别训练室，据说这间训练室曾经是天和之乱时期的人防工事，后来经过秘察署改造成为了地下训练室，其坚固程度能够抵抗导弹爆炸，训练室各处都装配了特殊涂层和先进的通风换气装置，十分适合一些实力恐怖的个体进行训练。
　　周元觉站立这个巨大训练室的中央，身周五十米范围内被一片红光笼罩，周围环境温度急剧升高，空气之中的水汽被蒸腾，造成了视线的扭曲。
　　自然磁场不断对周元觉本身的生命磁场产生影响，在共鸣之中改变着他的身体最基础的磁场结构。
　　在这个淬炼的过程之中，他的身体素质变得更加强大，并且因为本身磁场性质的变化，所能够承受的磁场力量也更加恐怖。
　　嗒嗒嗒！
　　就在此时，伴随着一阵脚步之声，一个身影缓缓走入了训练室之中。
　　此人一头白发，身材高大，双眼之中饱含了深邃的沧桑，但面容却十分年轻，皮肤紧致，如同青年一般，他身穿一身秘察署特殊制服，一双眼睛之中似乎绽放着白色微光。
　　正是北方镇守，风巽。
　　他一走入训练室之中，被红光笼罩，仿佛周身都在被燃烧，不过很快他的体表就扩散出了一层白光，将周元觉的磁场影响隔绝在外。
　　他注视着周元觉头顶的光芒，在那里，红光不断变化，隐约之中形成了一只巨大火鸟的形象。
　　火鸟的脖颈细长如蛇，尾翎挥洒飘逸，美丽而繁复，火鸟的头顶之上，生长着头翎，看上去就如同一顶高贵的冠冕。
　　它身上的火焰忽明忽暗，似旺盛，但又似乎随时会枯竭，不断往复，循环不熄。
　　烬染真灵，心火涅槃，吾心不死，吾身不灭。
　　这是周元觉在领悟阴阳合一状态之后，出现了变化的心灵本相。
　　不死鸟。
　　风巽能够感受到，那只不死鸟虚影之中蕴含的庞大力量，那种于生灭之间不断徘徊的悖论和矛盾，反而给人以一种难以言喻的震撼。
　　“身体素质和本身实力在快速提升，上次的重伤不仅没有留下后遗症，反而帮助他变得更加强大，领悟了某些真谛·····”
　　“那种程度的伤势，换了我恐怕都难以再活过来，真是可怕的能力。”
　　风巽脸色平静，找了旁边的一个石阶坐下，也不心急，静静的等待着周元觉的修炼结束。
　　这一坐就是将近两个小时。
　　唳！！
　　伴随着不死鸟的一声长鸣，训练室中的红光迅速暴涨，那只华丽的巨大火鸟震动双翅，气势达到了顶峰，随后开始回落，红光渐渐收敛，不死鸟消失不见，周围一切恢复了常态。
　　周元觉缓缓睁开了双眼，立刻就看到了坐在不远处那个一头白发的身影。
　　“终于结束了么？”
　　那个身影脸上挂着一丝微笑说道。
　　“北方镇守，风巽？”
　　周元觉开口问道。
　　“是我。”
　　风巽缓缓的站起了身来。
　　随后，他没有多说什么，径直朝着周元觉走来。
　　嗡！！！
　　庞大耀眼的苍白光芒伴随着磁场波动从他的身体之中猛地扩散。
　　周围的磁场被勾动了起来，强烈的压迫感让人感觉呼吸凝滞。
　　嘭！嘭！嘭！
　　每走一步，风巽身上的白光就炽烈一分，而他的身体，也更加膨胀一分，那健硕恐怖的体格，就如同古代凶兽，充满了极强的攻击性。
　　他身上那特制的秘察署制服，几乎要被庞大的身形撑裂。
　　七步踏出，风巽的体型已经膨胀了整整两倍。
　　超越现有世界记录，超过了两米五的身高，极其恐怖的臂展和臂围，让他简直如同一具人形装甲，那堪比座椅大小的手掌，让人怀疑他是否能够正面砸扁一台坦克。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　心脏跳动的声音比擂鼓还要响亮，就连地面似乎都被他的心跳影响在轻微的震动。
　　这是超越了人类身体极限的变化。
　　难以想象，那个看起来沧桑的帅老头，会在七步之内，变成现在这等如同战争机器一般的模样。
　　霸烈恐怖的气势如同山海般翻涌，那一片苍白的光芒，在风巽的身后凝结，化成了一个巨大的兽形。
　　苍白的身体，锐利的双眼，狰狞的獠牙，斑斓的纹路。
　　这是一只巨大的苍白猛虎。
　　战意沸腾，杀伐之意志炽盛。
　　周元觉双目微微一凝，想起了关于风巽的资料记录。
　　此人在资料之中，被称为“北之白虎”。

第两百四十一章 战力
　　在秘察署资料之中，有四位镇守分布全国各地，他们有着举足轻重的地位，这四人因为各自的武道特色，又被冠以了“四象之形”的称呼。
　　其中，南方镇守烈洪山，其武道特性与火焰、温度有关，又因为常年镇守南方，有着“南之朱雀”的称呼。
　　另一个，周元觉曾经在昆仑事件之中见到过的西北镇守涂君山，掌管西北和西部区域的镇守之事，其武道特性与山河湖海有关，沉重庞大，能够调动地脉磁场之力，在合适的地形，做出合适的布置的前提之下，其能力能够拔升到一个极其恐怖的程度，被称为“西之玄武”。
　　而眼前的这个风巽，镇守东华极北，武道特征是苍白之猛虎，以一门极其强大的硬功功法成就圣觉，身体素质极其恐怖，堪称人形装甲，横行无忌，杀伐彪炳，因此被称为“北之白虎”。
　　据说在东边的上沪府，还有一名东方镇守，被称作“东之青龙”，具体能力周元觉倒不是很清楚。
　　风巽的年龄至少已经一百二十岁以上，却还能保持这样的体魄，简直就是一个奇迹，周元觉见识过的圣觉并不在少数，但以一门硬功突破桎梏的存在却还是第一次见到。
　　硬功着重身体修炼，精神方面往往会相对薄弱，身体越强，魔障越深，因此单纯的硬功修炼者想要突破限制进入圣觉之境界，那是难上加难，但硬功可谓是杀伐之至道，能够以硬功突破限制的存在，那么本身的战斗能力也会极其恐怖。
　　单单从风巽的体型就能看出这一点，从比正常人差不了多少的体格，短时间内变化成这种模样，这已经不是自在如意的状态能够达到的程度，他的身体肌肉不知已经被自身武道改造成了什么样子。
　　四象之中，白虎掌杀伐之权柄，而以硬功突破圣觉的风巽，无疑是“四象之形”综合杀伐能力最恐怖的存在。
　　“怎么？你是想为风家的事情出头么？”
　　周元觉眯着眼睛，看着面前已经如同巨人一般高大的风巽，心中却没有半点畏惧。
　　阴阳合一之后，他的能力同样有了巨大的增幅。
　　风巽出身风家，虽然早就已经与风家划清界限，但到底是血脉亲缘，风天殊因他而死，风家也因此遭受重创，对方会有一些想法倒也是人之常情。
　　“不。”
　　然而，风巽的声音震响，给出了否定的回答。
　　“实际上，当年我只不过是风家的旁支，修习的也并非风家的嫡传武道，早已和风家划清了界限，世家体系遗祸已久，天下变革，万物一新，但有些人却还守着旧习，落到如今的下场，只能说是风家咎由自取，我又怎会为他们出头？”
　　风巽轻笑着说道，光是简单的讲话，他的呼吸就在周围掀起了轻微的气旋。
　　“那你这是？”
　　周元觉皱了皱眉说道。
　　“我只是想见识一下，当时你引动天象的招式，望请赐教！”
　　风巽沉声说道，浓烈的战意从他的双眼之中传递了出来，触动了周元觉的心灵。
　　这一刻，风巽不是一个一百二十多岁的老者，也不是秘察署的北方镇守，不是武道界的活化石，他只是一个最纯粹的武者。
　　满怀着野性和热血，对强大的力量充满了动力和向往的武道家！
　　当初周元觉那引动天象的招式他虽然没有亲眼看见，但当时他就在周边，那种威势和力量，那种恐怖的磁场，都勾起了他心底最纯粹的一些东西。
　　在风巽身上，周元觉看到了武者最纯粹的精神，那就是追求更强，渴望最强，这股热血和期待，不会因岁月而改变。
　　如果说从什么时候能够断定一个人已经死去，那绝对就是他放弃了热血和期许的时候！
　　“会受伤的，那股力量我也不能完美掌控。”
　　周元觉的嘴角露出了一丝笑意，嘴上虽然这么说，但剧烈的红光却已经从他的身上扩散了出来，他的体型也瞬间发生了巨大的变化。
　　唳！！
　　火焰缠绕的不死鸟在他的身后凝聚，展翅长鸣，压力随之扩散开来。
　　“无所谓，习武之人，死都不怕，还怕受伤？”
　　风巽笑着说道，本身磁场在对手的刺激之下暴涨，红光和白光充斥了训练室的半边天。
　　风嘶，火涨！
　　正所谓云从龙，风从虎，风巽的能力除了身体素质之外，还与“风”有关。
　　“正好，我也想试试，我现在是什么程度，小心了。”
　　周元觉脸色沉凝了下来。
　　本能抑制，自限解除！！
　　阴阳·生灭！！
　　伴随着身体限制的部分解除，多日锻炼的阴火和阳火在体内同时运转，瞬间融合在了一起。
　　虽然只是能够控制一成本能压抑状态下的阴阳合一，但这却足以让周元觉能够在短时间能进入嵩阳大学一战之时的状态，而不会受到太大的损伤。
　　唳！！
　　他身后的那只火焰巨鸟展翅翱翔，身周的火焰明灭不定，似乎充满了某种轮回的气息。
　　即使化作灰烬也将重生，只要意志不熄灭，性命就永远不会枯竭。
　　不死鸟！！
　　那股庞大的气势让风巽为之震撼，他身周的白光瞬间被压制，只能化作一道屏障，牢牢守护自身。
　　周元觉的身体一边迅速损伤，又一边快速恢复，这股庞大的磁场如果不是地下工事拦截，恐怕又要引起短暂的天象变化。
　　此时，他的身形猛地一动。
　　双臂挥舞，如鸟儿划过空中。
　　阴阳·无尽翱翔！！
　　轰轰轰轰！！
　　一瞬间，因为磁场引发的高温产生了连环爆炸，整个地下工事被这仿佛永无止境的连环爆炸撼动，似乎有些不堪重负，就连地面上的建筑都有了明显的震感，地面上秘察署的工作人员们不知道究竟发生了什么，产生了瞬间的骚乱。
　　吼！！
　　庞大的压力、恐怖的攻击之下，风巽猛的发出一声咆哮，身后的猛虎昂首怒吼，苍白之光炽烈，但这些光芒很快就被掩盖。
　　无穷无尽的红光肆意倾泻，将风巽彻底淹没在了红光之中。
　　一秒！！
　　两秒！！
　　三秒！！
　　······
　　七秒！！
　　一共七秒钟的时间，周元觉回到了当初嵩阳大学一战中，那种无拘无束肆意挥洒自身恐怖力量的状态。
　　七秒之后，他终于感觉自身已经到达了极限，如果再继续下去，自身磁场必然又会产生极大的损伤，到时候又要重新修理复原，需要一段极长的时间。
　　解！
　　他立刻停止了攻击，解除了自身的状态，气血瞬间上涌，身体各部位产生了极大的损伤，浑身充斥着一种力竭之感。
　　不过，身体虽然受伤，但体内磁场却没有如上次一般紊乱，对于他来说，这个皮外伤就没什么本质区别。
　　而反观风巽，他身上的白色光芒已经彻底暗淡了下去，烟雾平静，露出了他的身体。
　　此时的他粗壮的双手护住了身周要害，皮肤灼伤，浑身鲜血，简直和被手雷连环轰炸了一般，即使是如他一般强健的体魄，此时也在不自觉的颤抖，一时半会儿难以从那股狂暴力量产生的震荡之中恢复过来。
　　咳咳咳！
　　半晌，一阵咳嗽声中，风巽缓缓的放下双臂，露出了嘴角溢着鲜血的脸庞，双眼之中满是震撼。
　　无拘无束，不受限制，仿佛永不枯竭，何等恐怖的力量！！

第两百四十二章 第二枷锁
　　无拘无束，永不枯竭，肆意磅礴，无物可挡，一旦发出，万物都将被摧残。
　　就像是那自然界之中的天灾，自然的伟力，近乎无穷无尽。
　　“咳咳咳咳，果然是天象之力，不过这也有点太夸张了。”
　　风巽放下了手臂，浑身血迹，灰头土脸，看起来十分狼狈，伴随着咳嗽之声，鲜血大口大口的从他的嘴里溢出，看样子受伤不轻。
　　在他漫长的岁月之中，并不是没有和初代天魔交过手，不过即便是初代级的力量，也做不到如此肆意的挥洒，实际上，即便是初代，在调动“天象”级别的力量的时候，依旧是有很大的顾虑的，必经他们寄宿的仍旧是人类的身体，而人类的身体是有承受极限的，反复使用天象之力，对于本身身体来说是巨大的负担。
　　像周元觉这样肆意挥洒这等程度的力量，是他难以想象的，就算以他千锤百炼的横练之躯也难以承受反噬。
　　不死鸟······这个家伙的能力确实恐怖。
　　另一边，周元觉同样对风巽的实力感到惊讶，这个家伙虽然看起来很狼狈，身体也确实处于了重伤状态，但说话的声音却还具有十足的力感，身体的恐怖膨胀状态也没有消失，这代表着对方还保留有一定的余力。
　　而施展了无尽翱翔之后全方位爆发的他，此时处于一种力竭状态，这种状态下的自己和风巽谁更强一些，很难说清。
　　也就是说，如果是真正的生死搏杀，不使用超越极限损伤身体磁场的自限解除状态，他很可能不是对方的对手。
　　北之白虎，被认为是四象之形中的综合实力最强者，以一门横练硬功突破界限者，的确名不虚传，这种恐怖的身体素质，让周元觉怀疑，如果不动用导弹类的重型大杀伤性武器，普通的枪械、炸弹很难对此人产生有效威胁。
　　“真是领教了，天象之力，果然厉害，资料之中记载，普通人类要想达到这种境界，就需要领悟阴阳之奥秘，你年级轻轻，就已经摸到了门槛，我倒是想冒昧请教一下，如何领悟阴阳之奥秘？当然，如果不方便说的话，也没关系。”
　　风巽的体型迅速回缩，很快就从一只恐怖巨兽变回了白发老帅哥的模样，经过一段时间的调整呼吸，虽然身体受伤严重，但看起来似乎对他已经没有太大的影响了。
　　“没有什么不方便说的，古代高手受时代限制，没有相应的知识，再加上古老的传承观念作祟，所以遣词造句玄之又玄，只能用一些比喻来形容某种现象，致使后人一头雾水。”
　　“比如圣觉，古人言，圣而明之，觉而守之，颠倒生死，玄之又玄，当初我揣摩了很久都不解其意，走了不少弯路，但实际上，圣觉的奥秘，就在于压抑身体本能，解锁身体限制，所谓颠倒生死，实际上指的就是意志能够超越生死，生死是人体最强烈的本能，连生死都能超越，其他的本能自然能够抑制。
　　控制本能，解放心灵，进而脱开枷锁，去接触对于人体来说危险又获益无穷的外界力量，这就是圣觉的本质。”
　　“而所谓天象之力的阴阳奥秘，其实也与本能有关。许许多多的人活着，并不是身体的主人，即使是圣觉之人亦是如此，我们的意识只能控制身体的极小部分，剩余的大部分都是烙印在人类基因之中的本能在操控，如果把身体比作一艘船，我们只不过是船里的乘客，而不是船长，只不过和普通乘客相比，圣觉之人就像是乘客里的富商，可以用花钱、威胁等手段让船长把船开到我们需要的特定位置，但我们终究不是这艘船的真正操控者。”
　　“如果失去了这个‘船长’，我们甚至不知道要怎么将这艘船启动，怎么操控这艘船方方面面的细节，怎么顺利将它开到合适的位置。而人体的‘本能’就是这个船长，现在，我们要做的，就是学习船只的操纵技巧，甚至学习船只的组装技术，取代本能这个‘船长’，成为这艘船真正的掌控者。”
　　“阴阳合一，表面上是要在体内实现两股特性相同但性质对立的力量相互融合，以此来提高身体的承受力，但究其本质，实际上是要我们完全取代本能，成为身体的真正主宰。那个时候，不要说在身体这艘‘船’里容纳相对立的两种力量，就是想办法改装重铸这艘船，让游轮变成巨轮，让巨轮变成母舰，也不是不可能的事情。”
　　“心灵压抑本能，突破自我的束缚，使得心灵从有限走向无限，是人类的第一道枷锁。这第一道枷锁之后的道路，无人探明极限，但现在我认为，了解身体，取代本能，成为身体的主人，然后对身体本身进行改变，实现身体从有限到无限的突破，这就是人类的第二枷锁！”
　　周元觉缓缓述说道，这是他在自限解除，领悟了阴阳合一之后，总结的自身感悟。
　　阴阳合一的领悟，对他来说是一个极其重要的节点。
　　之前，突破圣觉，前方仿佛没有了路，这让他感受到了一片迷茫，不知该走向何方。
　　后来，烈洪山传授给了他磁场控制之法，再后来，昆仑事件之中东华武道界泰山北斗，也极有可能是东华第一个突破到天象之境界的武道家张洞微点拨了他阴阳之奥秘。
　　但即便如此，他对未来的路也依旧迷茫，无法如突破圣觉之时一样，看到显而易见的目标。
　　然而，嵩阳大学一战之后，在自限解除的奇特状态之中，领悟了阴阳合一的节点，让他看清了许多东西，前方隐晦的道路似乎都因此被拨开，透射出了光亮。
　　同时，他也真正理解了当初张洞微所说的天象之后的境界可能会重新回归身体的原因。
　　现在，他的目标就是完全抵达天象境界，完美操控身体的每一个细微之处，一窥人类身体的真正奥秘。
　　第二枷锁！！
　　周元觉的话语如同惊雷一般，在风巽的心中炸响。
　　心灵、本能、身体、掌控、枷锁······
　　习武至今，他还从未听到过这样的解释，一瞬间，之前一些萦绕在他心中的疑惑似乎串联在了一起，答案渐渐浮上了他的心头。

第两百四十三章 威胁等级
　　过去，圣觉之人稀少，出于门户之见，还有时代知识等等诸多的束缚，圣觉之人很多都是知其然而不知其所以然。
　　到了现在这个时代，枪炮一响武道没落，直到伴随着天魔复苏，展现出了恐怖的个体影响，圣觉的力量才被重新重视，但发展到现在，东华国内的圣觉几乎都是老一辈的人物，他们身上难免会打上时代的印记，思维方式会受到一定的禁锢。
　　而其他学者专家，不是圣觉，根本难以理解圣觉境界的奥妙，甚至圣觉之人自己也难以对自己的情况作出解释，往往一解释就蹦出一些玄之又玄的词语，让这方面的系统研究一直进展缓慢。
　　但周元觉不同，他生长于这个时代，接受了这个时代的良好教育，拥有年轻人与众不同的思维方式，亲身经历之后，看待圣觉之境界，就会有这些老一辈圣觉所看不到的角度。
　　这也是周元觉一路能够突飞猛进的原因，从某种程度上来说，此时的他可以称得上是这个时代的天之骄子。
　　风巽沉默了许久，眼中光芒闪烁，周身苍白光芒绽放又收缩，似乎领悟到了一些什么东西，如果不是此时他的身体状况不太好，恐怕会直接开始一些相关的实验。
　　“你说的很有道理，我似乎······有些明白了。”
　　风巽长长呼出了一口气，看向周元觉的目光已经有了一些明显的改变。
　　“没想到，初次见面，你就能对我的问题知无不言，答疑解惑，我自认如果换了是我，恐怕也很难做到没有一点保留。”
　　风巽感叹的说道。
　　“武道之所以发展缓慢，就是因为各派敝帚自珍，缺少真正的坦诚交流，别看如今武道界流派众多，但实际上只不过是一盘散沙，各派对核心秘传依旧管控严格，这大大限制了武道的发展，众生智慧，才是般若大火，闭门造车，只会不断堕落。”
　　“这一次武道协会的成立，是个很好的开头，但光靠武道协会，远远不够，想要真正将武道发扬光大，必须要有体系，成建制的进行研究、教学，如果哪天各派秘传能够在书店买到，天下众生都能对武道的进展做出贡献，那才是真正的‘天下布武’。”
　　“我愿为这盛世出一份力，届时，我会将我所悟者述诸文字，遍达天下，既是为了武道，也是为了我自己。”
　　周元觉抬头看向天花板，目光悠远的说道。
　　听到周元觉的话，风巽也不禁为他话语之中的格局所震动。
　　“文无第一，武无第二，你就不怕将来有人会超越你？”
　　风巽意味深长的说道。
　　“不，恰恰相反，我怕的是将来没有人能超越我。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“虽然我比你痴长百岁，但论气魄和纯粹，我不如你，不过你的这个愿望恐怕很快会有实现的机会，我得到消息，一旦武道协会成立，下一步，很可能会筹备建立武道大学，到那个时候，天下的格局会大有不同，到时候会上会有所讨论，有了你的支持，这个计划恐怕能够提前很多。”
　　“你在病床上躺了三个月，很多消息都还不清楚，等你了解之后，应该会有惊喜。”
　　风巽笑着说道。
　　武道大学？
　　周元觉神色一振，似乎没想到高层的动作会这么巨大，这一次东华格局的变动，恐怕大得超乎想象，而这似乎也说明了，外界局势并不乐观，否则高层不会在这么短的时间之内做出如此巨大的改变。
　　······
　　······
　　周元觉和风巽又再次交谈了一段时间，风巽因为刚才的一番话有所感悟，很快就告辞离去，似乎准备闭关修复伤势，顺便消化所得，此人虽然年龄极大，但是实力恐怖，天资卓绝，也不知道能够领悟到多少。
　　在训练室之中快速恢复了身体伤势，周元觉结束了闭关，走出了训练室，回到了自己的房间中休息。
　　而这个时候，宁慕青也已经根据他的吩咐，整理好了他昏睡期间东华国内的变动，以及东华武道协会的相关职能和资料。
　　周元觉在卧室之中缓缓阅读着这些资料，心中越来越惊讶。
　　他昏睡的这短短三个月的时间，整个东华居然就发生了如此天翻地覆的变化，让他都恍惚之间产生了一种自己已经穿越了的感觉。
　　武道界明面化，星空国挑衅，两国交流会举办，南北武道盛会结束，体育教育改动，武道协会成立······
　　这将会是武道界千年未有之格局。
　　这是他所希望看到的，而与此同时，他也感受到了一种压力，这种巨大变动的背后隐藏着什么目的不言而喻，这让他又回想起了嵩阳大学之时袭击自己的那个神秘人。
　　如果对方本体前来，他很有可能不是对手，即使使用自限解除也一样。
　　咚！咚！咚！
　　就在这时，他的房门被敲响。
　　“进来，门没锁。”
　　周元觉说道，随后门把手被拧开，宁慕青抱着一叠资料走了进来。
　　“武道协会又有新的消息了，就在不久前，一份参考了国际保密部门的‘安全威胁等级’标准而设置的未来武道家等级发布了。”
　　宁慕青将手中的资料交到了周元觉的手中。
　　“国际保密部门的‘安全威胁等级’标准？”
　　周元觉眉头微微一挑，对于这个标准他曾经有所耳闻，这是国际上保密组织通用的对人类个体所具备的威胁能力所进行的等级划分，似乎是以字母作为等级标准，以威胁程度将目标分为了数个等级。
　　没想到武道协会居然会借用这种标准进行评级，看来果然是国际上出现了某些变动，武道协会的成立很有可能代表着东华武道界很快将会与国外力量产生诸多勾连。
　　······
　　······
　　如今，对于东华武道界和关注武道界的普通民众来说，武道协会的成立自然是头等大事，武道协会的一举一动都备受关注。
　　今天，一份未来武道协会可能会采用的武道家分级标准引起了热议。

第两百四十四章 最高之上
　　武者的实力其实很难划分，在圣而明之之前，想要以具体的等级区分武者，并不是一件容易的事情，更不用说一些流派的传承境界体系也并不一致。
　　然而，武道协会要成立，武道界要成体系的进行发展，进行等级划分是势在必行的事情。
　　关心武道协会成立事宜的人们一直都十分好奇武道协会究竟会拿出一个怎样的分级方案。
　　因此，武道协会这份初步拟定的武道家等级划分方案，瞬间就在东华武道界和爱好者圈子里传播了开来。
　　嵩阳大学，食堂。
　　虽然是早晨，但食堂之中还是有许多的学生身处食堂之中。
　　大学食堂，可不仅仅是吃饭的地方，更是开展许多学生活动的地方，集约会、面基、开会、讨论、聚会、桌游等多种功能于一身。
　　今天周六，放假无课，食堂更是热闹。
　　江昀、钟鸣等人闲来无事，也纷纷来到食堂里，拉起几张桌子拼在一起，玩起了桌游三国杀。
　　虽然以他们的身份不难找到更好的聚会环境，但在食堂，无疑更能体会到大学的氛围，这也是一种难得的趣味。
　　一行人正玩得起劲，江昀的手机忽然震动了起来。
　　江昀随手拿起一看，原来是他关注的一个武道界博主发了博文，内容正是关于武道协会刚刚推出的武道家等级划分规定。
　　“武道协会公布武道家等级划分规定了！”
　　江昀惊讶的喊了一声，桌游也不玩了，赶忙点开社交软件查看起相关内容。
　　“公布等级制度了？是怎么划分的？”
　　“跆拳道有带色和段位制度，不过那东西有点虚，希望这次出的不是类似的东西。”
　　“不会有什么暗劲化劲之类的东西吧？”
　　“······”
　　其他几人听到江昀的话，同样停下了游戏，拿出了自己的手机，开始在网上搜信息。
　　而其江昀的话也同样被其他桌的同学听到了，迅速传遍了整个食堂，食堂里的学生们顿时也停下了正在做的事情，开始查看起手机。
　　要说社会上哪个年龄段的人对武道界关注最多，那肯定要属大学生，毕竟谁年轻时还没有一个侠客梦？
　　江昀点开了弹窗信息，看到了那一份等级划分规则。
　　E级：赤手空拳对2-3名持刃士兵造成致命威胁。
　　D级：赤手空拳对3-10名持刃士兵造成致命威胁。
　　C级：赤手空拳对2-3名持轻型热武器士兵造成致命威胁。
　　B级：赤手空拳对3-10名持轻型热武器士兵造成致命威胁。
　　A级：除特殊环境外，可赤手空拳对小股武装部队造成致命威胁。
　　S级：除特殊环境外，可赤手空拳对成编制、携带有重武器的完整武装部队造成致命威胁。
　　这是武道协会以国际个体威胁等级为参照，以字母顺序进行排列，目的是为了更好与国际方面的情况接轨，方便国内武道家衡量自身的实力等级。
　　嘶！！
　　食堂里的众人看完了这个刚刚发布的等级制度，都忍不住倒吸了一口冷气，导致周围环境都变暖了几分。
　　看到这个等级划分之后，众人的心里只剩下了震撼。
　　特别是目前公布的最高等级“S级”，关于其描述，众人都产生了一种颤栗的感觉。
　　可赤手空拳对成编制、携带有重武器的完整武装部队造成致命威胁。
　　身为名牌大学的大学生，他们都清楚这句话具有什么样的意义。
　　有一个词，只存在于传说传记之中，那就是“一人成军”，而现在，传说似乎已经成为了现实。
　　而且，这还是在赤手空拳的状态之下，如果“S级”武道家全副武装，装配先进装备，那会有怎样的战斗力？
　　一个人对抗一只军队？！这简直就是超人，已经不像是人类！
　　这种人真的存在？！
　　众人下意识的质疑，但又不禁想起了当初在校园里发生的那起事件，那种恐怖的天象和光影，如果是那种级别的存在，“S级”的实力描述似乎也并不夸张。
　　这个世界真的要变了啊，看着那份实力评级表，众多学生的脸色都有些复杂，武道协会，是由官方牵头成立的，这份资料不可能是谣言和伪造。
　　“那位······应该有‘S级’的评级吧？一个人匹敌一只军队？这到底是怎么练成的？难道是修仙者？简直难以想象······”
　　翁龙感叹道。
　　“那位肯定有‘S级’的评级，只不过不知道整个东华有多少个能够评上‘S级’的存在，说实话，我现在甚至有点怀疑我是不是在做梦，这几个月的一些消息太耸人听闻了一些。”
　　汪蓉蓉苦笑着说道。
　　“‘S级’的人物肯定凤毛麟角，不然这个世界早就乱套了，等着看吧，不知道武道协会成立的那一天，会不会公布获得‘S级’评级的人物名单。”
　　江昀说道。
　　众人听到这话，不由对武道协会的成立更加期待了起来。
　　······
　　······
　　相比于普通人的震撼，武道界人士倒是不那么震惊，因为身为圈内人，他们深深知晓一些强大武道家的恐怖力量，倒是那个“S级”的评价，有些出乎众人预料。
　　他们知道，能够评上“S级”的必定是圣觉之强者，但能够一人成军，这种战斗力还是超乎了他们的想象，也让他们热血沸腾。
　　时代又在起了巨大的变化，如今，枪炮已经不再能够主宰一切，至少，无法完全主宰圣觉之人的命运。
　　而与此同时，众人也在疑惑，在那最高等级“S级”以上，是否还有更高的级别存在？还是说，圣觉就已经是人类本身的极限了呢？
　　嵩阳市，北方秘察署。
　　周元觉手中的等级表与公布的版本并不完全一致，在这张表上，“S级”之上，还多出了另外一个级别。
　　SS。
　　对于这个级别的描述是：除特殊环境外，需要多兵种相互配合，动用毁灭性武器进行摧毁，稍有不慎可能对一座城市产生极大威胁的个体。
　　SS级威胁等级，因为其力量描述很可能会引起外界过大的恐慌，所以武道协会方面没有公布出去，只在协会内部高层之间传播。
　　周元觉知道，这个描述，针对的是天魔之中的“初代级”，或者是人类之中的“天象级”。
　　他好奇的是，在“SS级”之上，又是怎样的等级？是那突破了天象级的束缚，打破了生命的第二枷锁的存在么？
　　比如，昆仑仙宫第九层的封印之物？

第两百四十五章 仙神聚会
　　不管外界因为武道协会放出的武道家等级划分制度而有多热闹，三天之后，周元觉调整好自身状态，让宁慕青做好相关准备和行程安排，他就准备动身前往上京府了。
　　临走之前，他本还想和风巽告个别，却没想这个老家伙仍在闭关之中，也就不再多打扰，秘察署在东华各处的镇守有着极其重要的作用，不能随意离开驻地，因此这次武道协会成立大会风巽并不会参与。
　　周元觉和宁慕青结束了北三府之行，离开了嵩阳市，这一次坐的不是客机，而是秘察署的专机，因为北武盟的事情已经完全解决，现在也没必要避嫌了。
　　大概一个多小时，飞机就已经降落在了秘察署总部的停机场之上，下了飞机，照例有一些秘察署的高层官员在等待，这些人依旧很懂分寸，按照惯例寒暄了两句，表示欢迎，混个脸熟，就快速告辞离去，既让人感到了热情，又不会让人感觉麻烦。
　　“你来了，到紫霄山来吧。”
　　打发走了这群欢迎的高层，和宁慕青正准备先去放下行李，周元觉的耳边忽然传来了一个信息。
　　那是通过某种特殊磁场直接在他身边产生的波动，被他敏锐的磁场感知力捕捉。
　　感受到这段信息的那一刻，周元觉就知道发出信息的是谁了。
　　在上京府内，能做到这件事情的，也只有那位总署长了。
　　“你变强了啊。”
　　周元觉神色有些诧异的震动了磁场，做出了回应，上一次来上京，他也感受到总署长传来的特殊磁场信息，但当时那个信息还十分微弱，断断续续，就像是一个风烛残年的老人，随时都可能嗝屁。
　　但现在，这个信息十分清晰稳定，不再是那一副随时都会消失的样子，这说明总署长的力量变得更加强大了。
　　“我的力量源自于这片国度，这个天下，近段时间东华的改变，让‘国运’增强了，所以我也跟着受益。”
　　“不过，其实，不仅是我变强了的原因，更重要的是你变强了太多，对于磁场更加的敏感，操作也更加细微，否则我们没有那么容易隔空交流。”
　　总署长通过磁场传来消息说道。
　　“也对，有好的发信装置也要有好的接收装置。”
　　“对了，你找我有什么事？”
　　周元觉点了点头回复道。
　　“见面再说吧，有些老朋友在等着你，远距离传讯消耗太大，不便多说，先这样。”
　　总署长回了一句，然后周元觉就感觉到那股弥漫的异样磁场逐渐消散，周围磁场恢复了正常。
　　消耗太大你还用这种方式传讯，我是没手机么？还是手机没费？
　　周元觉摇了摇头，一把年纪了，还这么喜欢“人前显圣”。
　　“你在干什么呢？不走吗？”
　　就在这时，宁慕青已经拎着行李来到了小轿车旁，回头才发现周元觉还呆站在原地没动，顿时有些奇怪的看着他问道。
　　“没什么，只是在聊天。”
　　周元觉回过神来，想要清晰回复总署长的“信息”，需要一些精细的磁场操作，集中精神的状态下，倒是忘了继续行走。
　　“聊天？你手机不是在我这么？”
　　宁慕青狐疑的看了周元觉一眼说道，这家伙平时连手机都不爱带，一般都是她帮忙带着。
　　没手机，用什么聊天？忽悠人呢？
　　“谁说聊天非要用手机的？”
　　周元觉指了指自己的脑子。
　　“好吧，你厉害。”
　　宁慕青翻了翻白眼，以为周元觉又在对她说冷笑话，于是很配合的哈哈假笑了两声。
　　周元觉神色如常的走入了车子之中。
　　“行李先不放了，直接去紫霄山。”
　　周元觉对宁慕青说道。
　　“这么着急？”
　　宁慕青有些奇怪的问道。
　　“听说有些老朋友在等着我？”
　　周元觉有些感兴趣的说道。
　　宁慕青也没有多问，点了点头，直接启动了车辆，快速前往紫霄山。
　　······
　　······
　　半个小时之后，紫霄山下，保密区域入口处，宁慕青停下车，感觉后座似乎有些安静，于是便回过头看去。
　　果然，空荡荡一片，人没了。
　　宁慕青叹了口气，开门下了车，只见一个熟悉的中年男子走了过来，正是上次她和周元觉第一次前来紫霄山的时候，接待她的那位中年人。
　　中年人朝着车后座瞄了一眼，见后座空荡荡一片，心中顿时明了，笑呵呵的对宁慕青说道：“走走走，去喝茶，这次有几个朋友可以介绍你认识认识，以后也方便联系。”
　　“朋友？”
　　宁慕青一脸疑惑，跟在了中年人的身后，朝门岗茶室走去，这时她才发现，门岗一旁的一个小型停车场上，听着四五辆车，都不是保密区域的特殊牌照，是外界的车辆。
　　当中年人带着她走进了茶室，她便看到四五个人已经坐在了茶室之中，有一句没一句的聊着。
　　见到宁慕青进来，众人顿时停下了交谈，转过了头，看向了宁慕青。
　　“这位是那位新晋圣觉的助力，你们可以互相认识认识。”
　　中年人笑着对其他几人说道。
　　宁慕青从这几人的身形气质，都能够感受出他们本身所具有的强大实力。
　　看到这几人，想起门岗停着的车辆和周元觉说要来见一些“老朋友”，宁慕青顿时明白了什么。
　　“你们······不会也是车到门口，人没了吧？”
　　鬼使神差的，宁慕青问了一句，说出口之后才有些后悔，觉得自己说错了话。
　　其他几人听了这话，对视了一眼，出乎宁慕青预料的，居然都纷纷点了点头。
　　什么人啊这都是，圣觉高手都不走正门的吗？
　　宁慕青张了张嘴，如遭雷击，原来不止她有这种待遇。
　　另一边，周元觉快速登上了紫霄山顶，来到了总署长所在的那处院落。
　　还没进门，他的双眼就眯了起来。
　　因为在这院落的上空，数股极其庞大的气息蒸腾而上，导致周围磁场混淆，空中居然出现了一片片五颜六色的霞光，就像是神话传说之中的祥瑞之光，似乎有仙神在院落之中举行聚会，于是祥瑞降临。

第两百四十六章 云集
　　院落上空磁场交汇，五彩斑斓，如同祥瑞，恍似有诸多仙神在院落之中小聚。
　　只有圣觉级才能够以自身对周围磁场环境产生如此巨大的影响，也就是说，此时此刻，在那处院落之中，不仅只有一名圣觉，从那磁场的强度来看，应该至少有五人以上的数量。
　　一次性如此之多的圣觉聚集一处，除了那次昆仑事件，周元觉还是第一次见到。
　　恐怕半个东华的绝顶高手此时都聚集在了此处。
　　联想起几日过后就将要举行的武道协会成立仪式，周元觉顿时心中明了了这些人的来意。
　　他的嘴角勾起了一丝有趣的笑意，这种规格在东华武道界恐怕古今都难得一见。
　　他迈开步伐，朝院落走出，院落门口大开，但从门口朝院落之中看去，却是灰蒙蒙的一片，似乎有一层磁场覆盖了整座院落，改变了其中的光谱，掩盖了真实的情况。
　　偷天换日，改换乾坤。
　　这种以磁场操控景物幻象的手法，周元觉曾经见到过。
　　白龙老道也来了么？
　　周元觉一步跨出，走进了门户之中。
　　果然，在他踏入院落的那一刻，感受到院落之中的磁场骤然变换，眼前的景象也发生了转变。
　　地面云雾氤氲，如同飘在云端，原本简陋的庭院如今变得典雅华美，小池假山，花草茂盛，池中生着金莲，四处弥漫着霞光瑞气，真如身处在了仙家洞天之中。
　　果然是白龙道人的风格。
　　进入院子的刹那，周元觉就确定了布置之人的身份，脑中瞬间回想起了那个一身白色道袍的白发老道，开着军用越野车，放着“净天地神咒”，一路油门到底淡定狂飙的身影。
　　老年人的趣味总是如此独特，比如说某个宁愿花大力气利用磁场传讯，也不愿轻轻松松打个电话的百岁老人。
　　他朝院内望去，只见在一个池中小筑内，六个身影正坐在小筑之中，看起来相谈甚欢，其中还有两道年轻的身影正在给这几人端茶倒水，正是总署长的两个小徒弟，阿木和小鸢。
　　周元觉一进入院落，顿时就引起了院落中人的注意，一旁端茶倒水的男孩阿木看清了周元觉的模样，脑壳似乎有些隐隐发疼。
　　周元觉朝小筑中的六人看去，果然有好几道身影他曾经见过。
　　其中一人没有实体，是一个由深黄色磁场光芒组成的人形，很显然，这是总署长的“化身”。
　　另一人，是一个笑眯眯的老者，须发皆白，一身白色道袍，正是白龙道人。
　　还有另外一人，身穿干练的迷彩裤，上身一件黑色背心，体型不高，身材精瘦，但每一寸肌肉都仿佛有爆炸般的力量，一双眼睛无比锐利，蕴含着磅礴的杀气，似乎随时能够夺走对手的性命，正是与周元觉在昆仑事件之中有过合作的军部高手雷毅。
　　剩余三人，一个是身穿一身青袍的老者，一个是一名皮肤苍白，脸色有些虚弱，身穿一身休闲装，看起来十分年轻的男人，最后一人，则是一个身材壮硕，一身白色武道服，留着络腮胡子的魁梧老人。
　　从气场来看，这三人应该都有圣觉级的实力。
　　一个院落之中，六名圣觉级，这也就只有在现在这个时代可能见到这样的盛况了，这要是放在古代，就说这是真正的神仙聚会也没有什么不对。
　　“来了，过来坐。”
　　白龙道人笑眯眯的对周元觉招了招手。
　　周元觉点了点头，走到桌上空着的位置上坐下。
　　“元觉，有些人你见过，有些人你还不认识，我先给你介绍一下。”
　　坐在首位的那道黄色光影震荡磁场，发出声音，随后首先指向了那名青袍老者。
　　“他叫陈青木，现任秘保署署长，和我同时期的战友，也是一名纯粹的武者。”
　　总署长介绍道。
　　秘保署······
　　周元觉看向了那名青袍老者，秘保署的名头他早有耳闻，相比于秘察署分部遍布东华各地，处理东华各处发生的特殊事件，秘保署的职能范围要小得多，主要负责上京政要的安全，并且有一定的甄别监察职能，如果遇到政要外访等事件，相关保护措施都由秘保署来做，因此秘保署职能范围虽小，但影响力却不小。
　　能够成为秘保署的署长，地位某种程度上和总署长平齐，实力必然有过人之处。
　　“幸会。”
　　周元觉站起了人，朝陈青木伸出了手掌。
　　众人心领神会，知道这既是礼貌，也是一种试探，不过在周元觉没来之前，他们几人早已经相互交流了一遍，对此并不觉得意外。
　　习武之人，见猎心喜，这是难免的事情。
　　特别对于他们这样的人来说，姓名，外貌，声音等等一切都不重要，因为这些东西都能够改变，都会成为欺骗的工具，唯有作为生命本质的磁场无法改变。
　　陈青木笑着站起了身来，伸出手和周元觉的手掌握在了一起。
　　嗡！！
　　在肢体接触的一瞬间，双方磁场交汇，剧烈影响了周围的磁场，导致白龙道人布下的幻象都被破坏了一部分，展露出了院落朴素真实的样貌。
　　众人微微皱了皱眉头，只是简单的交锋，就透露出了这么强的磁场？
　　通过生命磁场的纠缠，周元觉产生了一种特殊的感觉。
　　枯萎，繁荣，再枯萎，再繁荣。
　　相互流转，循环不息。
　　一刹枯荣。
　　一瞬间，他似乎经历了四季变化，那是一种极其矛盾的感觉，而此时这种矛盾在同一时间迸发。
　　“阴阳合一？”
　　两人松开了手掌，周元觉目光如炬的开口问道。
　　这种矛盾和统一他很熟悉，这就是阴阳合一的感觉，甚至此人的阴阳合一程度似乎还在自己之上，能够当上一署署长，和总署长平起平坐，负责最高政要的安全，果然不是易于之辈，就是不知道此人的阴阳合一到了哪一步，比之张洞微如何？这或许要真正战斗一次才能知道。
　　“你果然也领悟了阴阳的奥秘，怪不得当时能够引动天象变化。”
　　陈青木装作没有看见周元觉眼中那带着战意的眼神，笑着说道。
　　“侥幸。”
　　见对方暂时没有出手的意思，也知道现在不是时机，周元觉也没有强求。
　　反正，以后总有能够抓住的机会，躲不掉的。
　　“这一位，同样出身秘保署，现任秘保署副署长，名叫李兆南。”
　　总署长指着那个脸色惨白，看上去有些虚弱的年轻人说道。
　　李兆南？
　　此人就是上京府李家的家主？

第两百四十七章 困难
　　上京府李家，李青璇出身的家族，这个家族的家主，也是一名守灵人。
　　很久没联系了，倒是不知道李青璇现在是什么情况。
　　周元觉看向了那个年轻男人，此人外表虽然年轻，但根据资料显示，年龄应该已经接近百岁。
　　李家，也是整个东华都闻名的大家族。
　　“幸会。”
　　周元觉没有多说什么，同样对着李兆南伸出了手。
　　“幸会。”
　　李兆南声音有些清冷，站起身来和周元觉握了握手。
　　一瞬间，周元觉感觉自身的血液似乎沸腾了起来，居然有不受控制朝身体外挤压的迹象，心跳频率也有着轻微的改变。
　　双方的手掌一触即分，但周元觉已经明白，此人身为守灵人的特殊能力，应该和人体血液有关，怪不得李家之人能够通过吸取同族的血脉，来提纯自身的血脉之力，看来和这种特殊的能力有着分不开的关系。
　　守灵人的能力确实诡异，上一次那个月之族的奇特幻境，白龙道人对磁场“风水”的掌控，还有面前这人对血液的控制，都不是正常人类能有的能力，就算圣觉也难以坐到。
　　“最后这位，和你一样出身南方武道界，是南八门之一，罡炁门的元老，名叫赵北斗。”
　　随后，总署长将手指向了最后那个身穿武道服的魁梧老者。
　　罡炁门，似乎是南八门之首，不过他们的传人在南方格斗大赛中似乎并不是很出彩，能够成为南八门之首，看来就是因为此人在背后，说来此人在南方武道界也是举足轻重的人物，可惜一直隐匿在幕后，周元觉还是第一次知道此人的名字。
　　“幸会。”
　　周元觉照例伸出了手掌。
　　赵北斗目光如炬，站起身来，二话没说，伸出蒲扇般的手掌，与周元觉的手掌握在了一起，磁场迸发。
　　嗡！！
　　磁场交接，周元觉似乎看见了一片星空，一道气柱上接星斗，下连大地，宛如天柱一般，伟岸、阔大。
　　好霸道的意志。
　　周元觉眯了眯眼睛，面无表情，缩回了手掌。
　　而此时，赵北斗看向周元觉的目光也有了一些变化，其实刚才，他用出了不少实力，目的就是想探一探这个最近声名远扬的年轻人的底，看看他到底有什么本事。
　　但是，就在接触的一瞬间，他居然感觉自身意志的那片星空被一簇火光燃亮，就连那道冲天气柱的光芒都被掩盖了下去。
　　虽然年轻，但此人实力，确实深不可测，如果生死搏斗，自己恐怕难是对手。
　　赵北斗脸色不变，但心中却是十分震动。
　　短暂的接触，甚至都没有真正交手，但在座之人都对彼此的意志、实力，有了一个粗浅的了解。
　　他们的实力对于世俗来说都如同神仙中人，自然有特殊的交流手段。
　　“七名圣觉级齐聚一堂，这恐怕是东华古今未有的盛况。”
　　陈青木笑着感叹道。
　　“其实我很好奇，东华一共有多少圣觉级？”
　　赵北斗开口问道，他和秘察署只是合作关系，一些隐秘资料他并不能接触到。
　　“包括诸位，还有各地镇守，应该也就十数位，不过还有一些，虽然没有达到圣觉，但利用一些特殊方法，短暂具有圣觉级力量，应该不是难事。”
　　总署长开口说道。
　　“我听说星空国的超级战士也就十位？在人数上我们岂不是还占优？”
　　赵北斗问道。
　　“超级战士只是星空国顶级战力的一部分，还有一些特殊的存在，一直隐藏在暗中，那才是真正的恐怖。而且我们的敌人也不仅仅是星空国一家，十数人，在一个国家内是足够用了，但是面对整个世界，特别还有天魔的威胁，数量还是太过稀少。”
　　白龙道人摇了摇头说道。
　　“所以，我们需要更多的圣觉级高手，这次请诸位前来，不仅仅是关于武道协会成立的事情，更是关于武道协会成立之后，一项重要的计划。”
　　“那就是成立武道大学。”
　　总署长开口说道。
　　听到这个消息，周元觉神色微微一动，风巽果然提前就知道了一些内幕。
　　“武道大学？这可不是一件容易的事情，大学内教导什么？倾向哪个流派？是否要教授秘传？学生人品如何把控？而且，谁来当这个老师？如今，各派都将自身秘传视若珍宝，恐怕没有哪一个流派会同意这件事情，如果强行去做，很可能使高层在武道界彻底丧失民心，武道协会才刚刚成立，这件事情做得是不是太急了一些？”
　　赵北斗听到这话立刻皱眉，开口问道。
　　他是武道流派出身，自然知道很多流派之间的事情，成立武道协会这样的管理组织，都已经是十分不易的事情，是在外部压力之下才能如此迅速的成立，而如果成立武道大学，激起的风波只会更加强烈。
　　流派门户之见根深蒂固，成立武道大学，几乎等同于将流派弱化，如果还需要流派献出秘传，那恐怕就不是反对这么简单的事情了。
　　对于各个流派来说，那恐怕是生死存亡的大事。
　　这是牵一发而动全身的事情，这个世界上，并不是每个人都能够深明大义，不顾一切，大多数人都还在蝇营狗苟之中。
　　“其中的困难我们也知道，所以才找诸位来商议对策。”
　　“武道大学的成立是势在必行，诸位想必心里也都清楚，如今武道界的情况和弊端，一盘散沙，就算成立了武道协会，也难以真正从根源扭转这种现象。”
　　“只有真正改变整个传承体系，才能够彻底改变这个格局，不仅仅是为了国家，也是为了的武道的昌盛。”
　　“我们预定的计划，不需要各派出秘传，我们会想办法弄到相应的秘传，教师资源，教学计划等等一切，也都由我们来搞定，模式可以参考长河武校的模式，在座需要做的，就是利用自身的影响力去安抚相应的流派，尽量减少反对意见。”
　　陈青木沉声说道。
　　“我觉得这并不是一个好的计划，如果将武道界排除在外，这个大学将毫无意义，光是培养能够有资格进入这所大学的学生，就需要不短的时间。”
　　“更何况，武道流派门户之见的事情不解决，武道界确实难有真正的发展。”
　　雷毅开口说道。
　　“我同意，大学最重要的，是学术与交流的平台，如果只是特定的秘传，与武道界断绝联系，那确实无法起到真正交流和促进的效果，办和不办没有太多的区别。
　　我的意见是，不仅要将武道界容纳进来，还要充分调动武道界各流派的积极性，让他们加深交流，深入钻研，这才是真正的意义所在。”
　　就在这时，周元觉开口说道。
　　“可是，要怎么做到让武道界加入进来，并调动他们的积极性？这是一个大问题。”
　　“事关传承，没有人会这么大方。”
　　雷毅皱着眉头说道。
　　“我倒是有一些想法。”
　　“现代社会了，武道传承不应该因循守旧，各流派的秘传虽然不同，但武道的核心，却是万法归一。”
　　“武道大学，要传授和钻研的不是仅仅属于一家一派的秘传，而是着眼于符合这个时代，并且更高于单一秘传的新事物。”
　　“那就是‘道’，或者说最普遍的规律。”
　　周元觉开口，手掌一翻，从随身携带的腰包之中取出了几分资料，交到了众人的手中。
　　众人定睛一看，脑袋上都浮起了问号。
　　因为这些资料，居然是一篇论文。

第两百四十八章 不藏
　　在座除了周元觉，最年轻的也已经年过八旬，年过百岁的更是近半，在这漫长的岁月之中，他们曾经将心思放在战争，将心思放在武道，将心思放在家国，但从来没有人曾经将心思放在学术上。
　　从古至今，武道的传承一直都是秘而不宣，即使招式在不断交流和变化，但真正的核心秘传却是几乎不会外传和变动。
　　武者，一向被认为是一介武夫，锻炼身体，一怒血溅，和学术这种事情根本不沾边，更不用说圣觉之境界，玄之又玄，难以描述。
　　因此，看到眼前的资料居然是一篇简短还未完全完成的论文，一群老年人的头顶都缓缓打出了问号。
　　不过随后，论文资料第一页上的几个大字很快吸引了他们的注意：
　　《本能与人体奥秘——论圣觉原理与后续道路》
　　这篇还不完整的资料，是周元觉在与风巽的战斗之后，在三天的时间之内，以类似论文的格式，将自身突破圣觉，并且领悟阴阳合一这一路走来的感悟、心得和关于后续道路的猜测汇总而成。
　　可以说，这篇资料，囊括了周元觉晋入圣觉之后的所有感悟，被他用最容易被这个时代所接受的词语和概念，毫无保留的表达了出来。
　　除了武道家的身份之外，他曾经还是芜海大学历史系的讲师，本身也是高学历人群，身为讲师的时候，每年都会有相应的论文研究要求，因此写论文对他来说是十分简单的事情。
　　看到这一本正经并且有着一股子学术风的论文题目，众人都不禁产生了一种违和感。
　　圣觉原理······好大的口气，关于圣觉的研究，星空国的资料比较多，都是绝对的机密，其中还有极大可能涉及天魔的相关内容，根本不曾公开，而在国内，这方面的研究程度还不深，各方面都落后了星空国数个代差，而就算是星空国，也不敢说研究透彻了圣觉的原理，因为他们本身的很多技术，都基于天魔的力量，能够运用，但原理的解析还不够成熟。
　　不过，这也成功激起了在场众人的兴趣，纷纷开始翻看手中的资料。
　　越往下看，他们的眼神变化就越厉害，即使他们本身没有学术经验，但周元觉的用词十分浅显，而且形容形象生动，一下就让他们完全明白了论文的意思。
　　圣觉之人，哪一个不是天纵之资，只需要一点点拨，就能够拨开迷雾。
　　“圣觉·····人体······本能······掌控······”
　　雷毅喃喃自语，双眼迷离，似乎有了某种明悟。
　　“最初练拳的时候，累、苦、痛，这是在所难免的，有的人承受不住，就会退缩，断绝道路，因为人的本能就是惰性的，是无法承受苦难的，是好逸恶劳的。只有承受住了绝强的苦难，逐渐锻炼出坚定的意志，克服本能的堕落，才能够变得强大。不仅仅是武道家，各行各业都是一样，想要成为传奇，就要有强大的自律，坚定的决心，如山般的意志。”
　　“人的一生，都在和自我的本能战斗，学习是痛苦的，锻炼是痛苦的，凡是能让人变好的，都必然伴随着痛苦。人类和野兽最大的区别，除了智慧，就在于我们能够克服自身的本能，不是被本能驱使着成为一只合群的猛兽，而是以精神驾驭本能，让自己跃升到更高的层级。”
　　“能够克服本能，或者说克服身体之中自我运行的固然规律，让精神完全驾驭身体，知行合一，就一定能够成为强者，而圣觉之人，压抑最强烈的生死本能，探索虚无间的未知，更是人中之至者，所以是‘至人’，至人，就是驾驭了自身本能的人。”
　　陈青木的声音略微有些激动，这些资料中的东西，就像是一道光，照破了黑暗，似乎让他看清了前进的方向，或者说，这么多年的探索，他终于看到了曙光。
　　这是古人未曾探索到的道路。
　　“对于圣觉，对于武道，往常有太多玄之又玄的描述，搬运气血，五脏五行，古人甚至将磁场描述成‘炁’，描述成‘天地之灵’或‘天地之精’，认为突破到圣觉，就是要超越生死，颠倒阴阳，接引天地之灵淬炼身体，脱离凡胎，却只是知其然而不知其所以然。”
　　赵北斗沉声说道。
　　“圣觉只是初步克服了浅层的本能，但身体深层自我的运行规律却还没有能够完全掌握，阴阳合一就是取代这种本能规律，让体内形成‘悖论’的循环，让人体进一步升华，甚至触摸到那第二道枷锁！”
　　“你这篇论文，抽丝剥茧，对我们，对武道界，实在是太重要了！这是一条可行的道路，如果这条路真的走通，那全天下武者都将是你的弟子！”
　　雷毅郑重的对周元觉说道。
　　“这条道路很可能是正确的，因为资料中所推测的第二枷锁，在守灵人的传承之中确实存在类似的境界，并且从历史来看，自古以来还从未有人类能够突破这层境界，只有守灵人存在这样的血脉和天赋，这也是大部分守灵人和天魔认为普通人类存在极限的原因所在。”
　　就在这时，一直沉默寡言的李兆南忽然开口说道。
　　“不错，突破那道枷锁，就是初代之上的境界，自古以来，从未有人类做到过，只有身怀特殊血脉的守灵人曾经做到，而一旦进入那样的境界，在远古时期，会被称为‘人类英雄’。”
　　白龙道人也开口说道。
　　这让众人的眼神更加闪亮了起来。
　　“只要道路没错，血脉者能够做到的事情，我们同样能够做到，在这个时代，必然会有普通人类打破那道枷锁。”
　　周元觉脸色平静的说道。
　　“说的不错，不怕前路艰辛，只怕前方没有了路，只要有方向，无论什么障碍，我等都能够突破。”
　　“元觉，多谢了。”
　　总署长同样声音郑重的说道，这是在谢周元觉没有任何藏私，将一切领悟都和众人分享，要知道，在传统武道界，这种感悟会被认为是至高秘传，只掌握在每个流派的最高继承人手中，根本不会轻易示人。
　　随后，总署长声音沉重的说道：“诸位，这份资料极其重要，稍后我会将其列为绝密，只有拥有相应权限才能够阅读，否则一旦传播出去，后果不堪设想······”
　　“不！我不同意这个做法。”
　　就在这时，周元觉忽然开口打断了总署长的话，目光如炬。
　　“这篇资料我不仅不会秘而不传，反而要堂而皇之的将它公布于天下，让所有习武之人，都能够看到！”
　　“不仅这篇，从今往后，只要我存活一天，只要我的实力再有进步，我依旧会将我的感悟尽皆述于笔端，然后公之天下！”

第两百四十九章 宏愿
　　众人听到周元觉的话，都神色一振，纷纷皱起了眉头。
　　这种资料，可以堪比顶级秘传，放在江湖上，恐怕都能够掀起腥风血雨，一旦泄露出去，可能会产生许许多多的不可控因素。
　　“元觉，你应该知道这份资料的价值，不仅对于圣觉，甚至对于所有武道家都有作用，先不说被心怀不轨的人得去，就说被境外势力截获，谁也不知道会造就怎样的存在和威胁，毕竟，不仅仅东华有武道家存在，国外虽然稀少，但也有专修武道之人，这会给我们带来多大的麻烦？”
　　总署长沉默了一下，开口对周元觉说道。
　　“武道界发展至今，敝帚自珍的陋习由来已久，如果不能将武道风气打开，又怎能真正称为天下布武？”
　　“并且，就算境外势力夺去了也无妨，以精神驾驭身体，以意志压迫潜能，这种强大的精神和意志，不是武道家根本难以拥有，对于那些依靠天魔的力量和所谓的科技之力突破界限的人来说，这种精神是他们根本难以体会的。所以，能够由此获益的，只有那些专注于武道的武道家。”
　　“诸位想一想，这等武道家，意志之坚定，又岂会为天魔的力量所动摇？不能被天魔同化，就等同于站在了天魔的对立面。如今，我们最大的敌人就是天魔，他们在暗中搅动着一切，试图改换这个时代，各国也不过是他们的棋子而已，但不管怎么样，拥有绝对意志的真正武道家是不可能站在天魔那一边的，各国不仅有合作派，必然也有反对派。”
　　“天魔可以用永生、力量为诱惑，侵蚀人类社会，我们为何不能用武道的知识，来抵抗这股力量？在未来，对抗天魔和他们的计划，不可能是我们一个国家能够做到的事情，我所要做的，就是让武道之火伴随着这些知识和资料，燃遍世界的每一个角落，让每一个希望坚守人类之躯的意志强大者，都有可能成为我们潜在的盟友。”
　　“这也是让每一个人知道，人类，不会比天魔弱小！”
　　周元觉缓缓的说道，此时此刻，他又回想起了当时嵩阳大学战场上那个幕后之人所说过的庞大计划。
　　融入人类社会，创造秩序体系，把控上升渠道，成为新的统治阶层，以人类战胜人类。
　　天魔既然能够做出这样的计划，他又为何不能用武道战胜他们？
　　这个武道，不仅仅是指战斗的手段，更是指一种潮流，一种意志。
　　天魔以欲望入侵世界，武者以意志坚守净土。
　　不需要获得天魔的恩赐，普通人也有可能掌握反抗的力量。
　　当武道的火光燃遍世界，这些躲在阴暗中的家伙，将失去藏身之地。
　　而武道之光照耀世界，也正是他所想看到的，到那个时候，这个世界一定会变得十分有趣。
　　众人听到周元觉的话，都纷纷沉默了起来，他们没有想到，周元觉的格局和气魄居然如此庞大，简直超乎了他们的想象。
　　“而且，诸位不是在烦恼武道大学的事情么？我想这份论文可以给你们一个很好的答案。”
　　“想让各流派都参与进来，发挥他们的积极性，用力量、权利进行压迫是没用的，必须要让他们享受到切实的利益，我想，恐怕没有什么利益，比自身实力的进步更有吸引力。”
　　“大学不仅是教书育人的地方，更是最顶尖知识的研究平台，武道亦是如是，在我看来，各派的秘传，不同的招式，只不过是武道的表象，是‘术’。只要知道最核心的原理，这种表象多少都能够创造出来，武道大学，教的不是招式，而是真正的‘武之道’！”
　　“各派加入进来，不必泄露自己的秘传，不会被泯灭自身的特殊，依旧可以百花齐放，我们需要培育的，只是承载这些花朵的土壤，我的这篇文章，还有之后的文章，就会是一个引子，不着眼于‘术’，而着眼于‘道’，这样的地方，相信没有任何一个流派会拒绝。”
　　“当众生之智慧一同燃烧，那才是真正的‘天下布武’，也才是符合我心中观念的武道新时代！”
　　一边说着，周元觉似乎看到了那个属于武道的新时代，强者辈出，他们不是只知道“术”的莽夫，而是真正沉浸在“武之道”中，明了生命、人生、身体奥义的豪杰。
　　无数人因此能够照见真正的自我，真正明白生命的奥秘，而不是浑浑噩噩的在蝇营狗苟之中度过。
　　他的脸上不禁露出了一丝笑容，欣喜、纯净、纯粹，这种笑容让一旁伺候着众人的阿木和小鸢神色恍惚，只觉得这笑容只有在婴儿脸上才能见到。
　　他们看向周元觉的目光发生了改变，即使他们年纪尚小，但也知道能够说出这一番话的人，是多么的高大。
　　不仅是他们，周围的众人，看向周元觉的目光已经大有改变。
　　初次见面，他们看的是一个后辈，短暂的试探之后，他们看的是一个平辈，当周元觉拿出论文之时，他们的眼神中多了惊讶和一丝敬佩。
　　但现在，看着坐在座位上的那道身影，他们不自觉的会觉得，那是一座高山，是一座灯塔。
　　他的意志，已经超越了年龄，超越了身份。
　　那一番话，不像是目标，更像是宏愿。
　　就如地藏王说，地狱不空，誓不成佛！
　　天高不算高，人心第一高！
　　如果真的按照周元觉所说的去做，那将是一场全方位的变革！
　　那个时代会变成怎样，谁也无法想象。
　　是好？亦是坏？
　　“我同意元觉的说法，这不仅仅是东华的战斗，以一国而扛天下，听起来伟大，实则不智，团结一切能够团结，是我们从未变的方向，更何况，如果真如元觉所说的去做，这世界上哪个国家，能够建立起如我们这般的武道氛围？又如何能够追赶上我们的理论和实力？”
　　“反而，到时候，我们会成为全天下武者的中心！我们的目光不能仅止于眼前。”
　　白龙道人率先开口，目光闪烁，这才是他所等待的时代，这才是真正能够完全解决天魔之祸的时代。
　　车轮滚滚，碾压一切。
　　古代英雄做不到的事情，这个时代能做到。
　　“我也赞成，如果这个计划推行，我愿意以身作则，同样想办法将我毕生经验述诸笔端，抛砖引玉。”
　　雷毅目光炯炯的说道。
　　“不涉及秘传，不论‘术’而只论‘道’，如果如此，我可以替南八门做主，加入这场变革之中，师门规定，秘传不能外露，但如果只论‘道’，我也愿倾尽全力，为新武道的诞生献上一份力。”
　　赵北斗沉默了一阵，开口说道。
　　“既然要做，干脆就做一场大的，元觉说的有道理，我们，毕竟是老了啊，困于特定的观念，难以自拔。这个时代，是年轻人的时代，放手去做吧，我赞同，并且我会帮忙和长老院那边沟通。”
　　陈青木感叹着说道。

第两百五十章 局势
　　“是啊，时代在改变，我们老一辈的思想和经历，都难免被打上了时代的烙印，所以，需要更多你们这样的年轻人，你的观念虽然超前，并且伴随着很多不稳定因素，但正和历代的变革一样，又有哪一次影响深远的变革不是如此？从你的描述中，至少我看到了足够让我期待的前景。”
　　“既然决定了改变，那就弄一次大的，全方位的变革，我们会和上层沟通，根据你给出的方向，尽快落实相应的举措。”
　　“现在，我很庆幸当初推动了南北武道盛会的举行，否则，恐怕也无法这么快出现你这样的人物。说实话，有的时候，我觉得你就是为了武道而来到这个世界，就像是佛陀来到这个世界就是为了传播佛法，老庄来到这个世界就是为了弘扬大道。”
　　总署长感慨的说道，随后转头注视向了周元觉，震荡磁场说道：“这个计划自你而始，你虽然年纪尚轻，但武道界从来是达者为先，并且如今你在武道界之中比我们这些老家伙要更有名气，当你这篇论文公之天下的时候，你在武道界的声名恐怕会如日中天，不知道你有没有兴趣扛起这面旗帜，做这所象征着新武道时代到来的武道大学的校长？”
　　其他几人听到总署长的话，也都将目光放在了周元觉身上，他们自然知道，这第一所武道大学校长的名头，究竟是何等殊荣。
　　不过，以周元觉的实力、想法还有格局气魄，如果真要担任这所大学的校长众人也说不出什么。
　　“这个大旗，我可以扛，但是，具体事务，我恐怕没有太多的精力插手，武道大学校长一职，俗务繁多，这却是我应付不来的。”
　　周元觉摇了摇头说道。
　　“我等的精力，自然主要还是放在对前路的探索之上，这个校长你来做，至于具体的事务，我会安排副校长进行管理，俗务的事情你不需要担心，你要做的只是变得更强，研究更多的成果，发布更多能够推动武道界发展的文章。”
　　总署长笑着对周元觉说道。
　　“看来你心中早已有了管理武校的人选，是长河武校的老校长冯川？”
　　周元觉看了总署长一眼，自然十分清楚他的话是什么意思。
　　“不错，冯川是我的人，长河武校的模式，也和我有着一些关系，这是一次尝试，目前来看还是比较成功的。”
　　“不过，当初我也只不过是为冯川提供了一点方向性的意见，长河武校发展至今，细节方面的规划和尝试，全都是冯川一人完成，你见过此人，应该知道，此人能力超群，将长河武校管理得井井有条，相信武道大学的相关事务，他也能够处理得很好。可惜他的实力和声望终究是差了一筹，武道大学成立之事关系重大，如果他担任校长，那是难以服众的，所以让他当个副校长处理具体事务，正好合适。”
　　总署长点了点头，直截了当的说道。
　　“恐怕目的不止这么简单吧？”
　　周元觉若有所思的说道。
　　“冯川此人，天资卓越，可惜欠缺了一点气运，早年不顺，导致最终没有能够突破圣觉，这是一个遗憾，在整个武道界，这样的人有很多，他们不应该就此被命运所束缚。”
　　“冯川如果能够当上这个副校长，凭借武道大学成立，借助整个武道界的‘气运’，或许能够帮助他真正突破界限，像诸位这样的武道家，意志打破一切，自然不需要这种旁门手段，但很多人会需要，这个体系如果能够发展起来，将会多出很多圣觉级的存在，虽然成长性低了一些，但对于我们来说，同样是珍贵的战力。”
　　总署长点了点头说道。
　　“你说的是，‘神道’？”
　　白龙道人问道。
　　“以神道守土，以武道开疆。”
　　总署长点了点头。
　　“那确实是一条与众不同的路子，有了你这样的先例，为他们开拓道路，这确实是一个机会。”
　　陈青木点了点头。
　　“如果是这样，这个校长的位置我倒是可以接受。”
　　周元觉点了点头，这样一来，他实际上就等于是一个挂职的名誉校长，不管理具体的事务，也不会因此耽误他修行武道的时间，对他产生束缚。
　　这么一看，“神道”倒是一条不错的路径，对于顶尖武者来说，“气运”可有可无，因为自身意志就能够打破一切，但对于走上“神道”的武道家来说，却十分重要，他们以此破限，也必须用心经营气运，处理俗务，让所在途径的“气运”越来越强，就是他们的修行，负责俗务方面的处理再合适不过。
　　“如此最好，这次小聚之后，你可以写一份简单的计划，我会让冯川牵头，完善细节部分。”
　　总署长说道，周元觉点了点头，这也正是他的意思。
　　众人又简单商量了一些相关细节，约定等详细方案出来之后，再商谈具体细节。
　　“这么急着成立武道协会，进行大变革，并且设立武道大学，恐怕其中原因没有这么简单吧？从新闻上都能看出，境外形势变化，还有国内不少新闻，虽然都安排了名头，但还是能看出蹊跷。”
　　赵北斗开口问道。
　　“不错，这是除了武道大学之外，另一件需要和诸位商量的事情，那就是现在的局势。”
　　“用一句话来说，就是时局不利。国外，自从星空国交流团铩羽而归之后，知道无法轻易打压东华武道界的崛起，就采取了各种措施，在各地挑起争端，秘察署的境外力量，在这几个月内损失惨重，不断龟缩，这是我们不想看到的，这些力量一旦被拔除，我们对于国际世界暗面的嗅觉就会被完全扼制，失去对局势的探知和把控，而最让人头疼的还不仅于此。”
　　总署长转头看向了白龙道人，说道：“国内的情况你来说一说？”
　　“嵩阳大学事件诸位应该都知道，目前初步猜测，袭击元觉的幕后黑手，应该是一只‘初代’级的天魔，而且很可能已经在国内潜伏了很长一段时间了。”
　　白龙道人沉声说道。
　　“‘初代’级？！潜伏了很长时间？这么庞大的磁场拥有者，各地的‘乾坤仪’都没有反应的吗？更不用说袭击地点是北方秘察署所在的嵩阳市！”
　　雷毅皱着眉头说道。
　　乾坤仪，由守灵人制作，分布在全国各地的秘察署分部之中，是一种具有探测功能的法器，一旦一定范围内出现过于强大的个体磁场，乾坤仪就会发生反应，将级天魔通过特殊方式还有可能隐藏磁场混入城市，但初代级，那股能够引发天象的磁场，岂是那么容易隐瞒的？

第两百五十一章 坐而论道
　　“乾坤仪之所以能够检测到天魔的磁场，根本原因在于天魔一般都是夺舍的身体，这会导致天魔本相和身体之间存在间隙，无法完美融合，因此天魔的磁场无法完全隐藏，这也是为什么就算身体死去，天魔的本相也不会遭受过大伤害的原因，就是因为他们只是寄宿在人类的身体之中，身体只不过是他们的载具。”
　　“而天魔一旦能够与自身肉体完美融合，就能够最大限度隐藏自身磁场，使得乾坤仪难以察觉，除非正面交手，磁场沟通，否则很难分辨出来。但如果这样做，天魔和人类身体的结合会超乎想象，一旦人类身体死亡，对于天魔本相都会有不小的伤害，而这种完美融合的肉身，本就极难获得。”
　　“刚开始，我认为这名初代应该是巧合获得了完美肉身的天魔，但后续事件之中，国内又再次出现了将级，并且难以检测到其存在的天魔，引发了诸多事件，根据我们捕获的天魔个体，我发现了一个惊人的事实。”
　　“如果一只天魔，寄宿了一个尚在胚胎之中的婴儿，从胚胎之中就对胎儿的身体进行改造，然后一路成长，就有极大的可能让天魔本相和自身肉体完美融合，掩盖掉天魔本身的异常磁场波动。只不过，天魔一直以来视人类如口粮，从来不会主动这么去做。”
　　“也就是说，有一批敌人，从不知道什么时候开始，就已经悄悄潜伏在了我们的周边，这个时间甚至比我们预想的还要长！”
　　白龙道人声音凝重的说道。
　　众人闻言脸色皆是微微一变。
　　如果真是这样，那就太可怕了一点，因为如果不动手，不主动展露磁场，伪装成一个普通人，根本难以分辨。
　　周元觉倒是神色一动，在和那幕后之人的交手中，他获得了消息，天魔的计划确实由来已久，他们放下了高傲，愿意主动与人类融合，一直潜伏在人类社会之中，等待着动手的机会。
　　或许，这就是他们口中声称的“新人类”？
　　“实际上，在他们眼中，我们恐怕还称不上是真正的敌人，他们真正忌惮，并且想除之而后快的，是掌握了血脉之力的守灵人。”
　　“雅安帝国时期，天魔就曾经借用过帝国的军事力量对国外的部分守灵人家族进行过围剿和屠杀，这些年，他们不断破封，实力逐渐强大，终于不再借势，准备亲自动手了。”
　　“这段时间，国内发生了多起恶性事件，大部分和天魔与守灵人有关，还有一部分，则是针对我们秘察署的行动，而且，我总觉得这群天魔在酝酿一些大的计划，他们潜伏了这么多年，对国内的一些隐秘封印必然有所了解，如果这群天魔不铲除，很可能会出大乱子。”
　　“成立武道协会和武道大学，一方面是想推动武道界的发展，另一方面，也是想要整合力量，尽量应对国内外的隐患。”
　　白龙道人说道。
　　居然到了这种程度？
　　听到白龙道人的话，周元觉和雷毅几人对视一眼，都看出了各自眼中的凝重。
　　国外势力的威胁，摆在明面上，还不是很可怕，但国内隐藏在暗处的威胁，那就十分恐怖了。
　　“都这种情况了，守灵人方面还是拒绝合作？”
　　雷毅神色凌厉的说道。
　　“这方面，我会继续劝说。”
　　白龙道人摇了摇头。
　　“这群顽固之徒，就应该全面镇压！否则留着他们迟早生乱！”
　　“当然，我不是说白龙和老李，你们和他们不同。”
　　雷毅眯着眼睛说道，随后意识到在场还有两位守灵人，于是连忙改口说道。
　　“对待守灵人，不应该采取强迫手段，虽然他们不愿意合作，但也并不是无法无天之徒，遵守祖训，虽然傲慢了一些，但也一直都奉公守法，没有做以能力图谋钱财势力，扰乱秩序的事情，甚至在必要的时候还间接帮助过我们。他们是我们国家千万公民中的一员，不能因为他们本身怀有特殊的能力，并且不愿意为我们办事，就采取强制手段，我们可不是土匪。”
　　“而且，从某种程度上来说，在这件事情之中，他们也是受害者一方，守灵人是一股不可忽视的力量，长老院也早已定下了方针，对待守灵人以拉拢安抚为主，强制手段只会将对方逼到我们的对立面。”
　　总署长开口说道。
　　雷毅闻言撇了撇嘴，耸了耸肩。
　　“这次的事件其实是一次机会，如果处理得当，或许能够表现我们的态度和决心，让守灵人对我们的态度有所改观，甚至加入我们的阵营。”
　　“武道协会成立之后，我们会通过协会颁布相关任务，让武道界人士帮助我们处理一些事务，当然一切都秉承自愿原则，而且肯定是有偿的，这也是我们要尽快成立武道协会，并且以国际个体威胁等级对武道家进行评级划分的原因，因为方便我们进行任务划分。”
　　“今天说这些，就是先和诸位通通气，到时候或许有需要诸位出手帮忙的地方。”
　　“接下来，我们讨论一些武道协会成立的具体事宜······”
　　总署长说道。
　　众人点了点头，随后开始对几天后的武道协会成立的一些具体细节进行讨论。
　　后来，又开始进行武道方面的交流，大部分都是外绕着周元觉的那篇论文所展开，而周元觉本身对守灵人的秘密就很感兴趣，正好白龙道人和李家家主在场，借此对守灵人的一些隐秘有了更深的了解。
　　这一谈，就一发不可收拾。
　　院落之外天色变化，日升日落，不知不觉已经过了三个轮回，但院落之内，却始终是那一副阳光明媚的景象。
　　三天三夜，这一群圣觉仿佛真的仙人一般，期间只是服清水，或者吃各自携带的压缩营养品，坐而论道，似乎不知疲倦。
　　天空之中的祥光四射，一派吉祥。
　　阿木和小鸢都震惊了，往常总署长三天都不见说十句话，现在居然这么能聊。
　　他们不知道的是，正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，不到圣觉，又如何能够与他们真正交流？
　　三天之后，众人终于暂时结束了讨论，这么多圣觉齐聚一堂，本就是自古少有的天大机会，在谈论之中，每一个人都获益匪浅。
　　磁场扩散，光辉熠熠。
　　“三天三夜，就先到此为止吧，再过两天就要举行成立仪式，以后有时间还能再次交流，现在，还有一件事情，想要麻烦诸位。”
　　总署长开口说道，将目光看向了阿木和小鸢，两个小家伙顿时会意，赶紧跑到了总署长真身所在的房屋之中，抬出了两张担架，放在了院落之中。
　　这两张担架上的人周元觉很熟悉。
　　正是姜九善和纪云洲。

第两百五十二章 南斗
　　担架上躺着的两人，正是地藏门姜九善和七魄门纪云洲。
　　只不过，这两人此时的状态并不算好。
　　姜九善浑身没有伤痕，生命体征虽然微弱，但还算正常，只不过在场圣觉都难以从他身上感受到明显的意识波动，就像是眼前躺着的是一具行尸走肉，身体虽然还活着，但是精神却已经寂灭。用现代医学的话来说，就是植物人的状态。
　　而另一边，纪云洲的情况比姜九善还要更差一些，几个月过去，以顶级武道家那强悍的身体素质，他身上的伤势居然完全没有痊愈的迹象，浑身都缠着白色的绷带，能够感受到其身体之中的磁场紊乱无序，身体机能处在一种随时可能衰竭的状态，若不是一股属于总署长的黄色磁场将其护住，恐怕他的身体早已经崩溃。
　　这两人，一个在战斗之中因为伤势过重而进入了精神寂灭的状态，另一个则是因为崩碎了七魄，又强行自限解除，身体机能紊乱，迟迟无法完成自我修复，只能吊着一条性命。
　　虽然他们都突破了那层限制，但因为种种原因，还未完全度过那道难关。
　　对于这个时代来说，圣觉是一条九死一生的道路，当初周元觉突破的时候亦是如此，若非早就领悟了涅槃之火的奥秘，并且在突破圣觉之后这种能力得到了进一步的升华，现在他恐怕也是和姜九善类似的状态。
　　“这是？”
　　众人疑惑的看向了总署长。
　　“这个时代，属于年轻人，可惜圣觉之路九死一生，他们还未彻底度过难关，本来最好的办法是让他们自身渡过此劫，但现在局势特殊，他们早一日能够苏醒和恢复，就会为整个武道界做出更大的贡献，这次难得如此多的圣觉齐聚一堂，所以想请诸位出手，帮助这两个年轻人解除隐患，将他们重新唤醒。”
　　总署长说道。
　　“需要我们怎么做？”
　　周元觉问道。
　　总署长看向了白龙道人。
　　“姜九善的情况要好很多，凭借我等七人的力量，同时激活其自身磁场，就有很大概率将其唤醒，比较麻烦的，是纪云洲。”
　　“他本身受伤极其严重，并且因为主动崩解了七魄，导致身体磁场混乱，几乎失去了自愈能力，如果没有强大的磁场时刻为他梳理身体，恐怕立马就要器官衰竭而死去。我们这次要做的，主要是帮助他重塑七魄。”
　　白龙道人说道。
　　“重塑七魄？如何做到？我了解七魄门的秘法，七魄崩解之后，就算是圣觉也只能勉强护住他的性命，不可能帮助他恢复身体磁场，除非依靠他自身。”
　　赵北斗皱着眉头说道。
　　“正常手法自然难以做到，不过此刻，有你们六位，再加上我的阵法，或许有一丝可能。”
　　白龙道人笑着说道，只见他双目微亮，手中印诀一掐，自身磁场迅速扩散了出去。
　　嗡！
　　庭院内磁场变化，原本覆盖庭院的仙家洞天幻象消失，露出了外界的情景。
　　天空晴朗，月色洒落，星辰漫天。
　　此时，众人才发现，庭院之中各处插着一个个黄纸血幡，轻轻摇曳。
　　白龙道人身形一闪，快速的将庭院内的黄纸血幡统统拔起，然后手腕一抖。
　　刷刷刷！
　　六根血幡从他手中飙射而出，以特殊的排列形式，深深的刺入了庭院之中。
　　“起！”
　　白龙道人手中掐着印诀，一股生命磁场瞬间扩散，六根黄纸血幡无风自动，其上的血色符箓似乎在微微绽放着光芒。
　　嗡！
　　六道银白色的微光从天而降，将六只小幡笼罩在内。
　　“嗯？”
　　庭院之中的众人似有所感，抬头看向光芒源头。
　　只见，在他们的视野之中，天空中有六颗星辰，此时正绽放着明亮的光芒，它们的星光似乎被牵引了一部分，汇聚在了这一处庭院之中。
　　南斗六星！
　　在场之人都认出了天上那六颗星辰的来历。
　　他们扩散自身磁场，从那六道星光之中，感受到了一种强烈的生之气息，那似乎是与人体生命磁场性质相近的力量。
　　“南斗主生，北斗主死，想不到你的阵法居然还能够勾动星辰之光。”
　　赵北斗感叹的说道。
　　在古代星相学之中，南斗六星有司命之能，执掌福禄寿等多种权柄，与生命息息相关，因此古代的寿星又被称为“南极仙翁”。
　　“星辰之光，投射到凡间，同样是一种磁场，只不过南斗六星的磁场刚好与人类生命磁场相近，我这阵法，名为‘南斗度厄阵’，能够聚纳南斗六星之力量，以此影响人类的生命磁场，能够起到一定对生命磁场的修复和梳理能力，帮助人体恢复伤势，或许能够对纪云洲七魄的重塑产生影响。”
　　“不过牵引星辰之磁场，并不是那么容易做到的事情，因此需要诸位帮忙，激活阵眼，助我凝聚磁场，所以要劳烦诸位出手。”
　　白龙道人笑着说道。
　　“这倒是小事一桩，正好也想见识一下，‘羲’之一族守灵人后裔随意操控磁场能力的奥妙。”
　　赵北斗点了点头说道。
　　倒是周元觉神色一动。
　　南斗度厄阵，能够牵引南斗六星投射在大地上的磁场对生命磁场进行修复和梳理······
　　如果这个法阵能够治愈纪云洲的磁场紊乱，是否也代表着，自己进行自限解除之后的磁场混乱也可以凭此加速修复，不会像上次一样，一次受伤，就要在床上躺三个月的时间。
　　如果这个修复时间能够缩短到一个月甚至半个月，甚至在战斗之中也能够使用，是否意味着他的阴阳·生灭状态可能因此延长？
　　不过，沟通星辰磁场，除非是修炼对应秘传，或者是“羲”之一脉能够随意调动各种磁场的守灵人血脉，似乎并不是能够轻易做到的事情。
　　“那么请各位挑选一个阵眼入驻吧。”
　　白龙道人说道。
　　周元觉收敛了神色，在南斗六星之中第六宫“上生宫”之位坐下，准备感受一下具体的磁场效果之后，再做打算。

第两百五十三章 重塑
　　六人分别在六根血幡所在的位置坐下，一切准备就绪。
　　而白龙道人则来到了姜九善和纪云洲的面前，盘膝坐下。
　　“诸位，将自身生命磁场注入阵眼即可。”
　　白龙道人说道。
　　六人同时点了点头，自身磁场磅礴而发，全部注入了身边那道黄纸血幡之中。
　　呼呼呼！！
　　黄纸血幡之上血光大放，无风自动，猎猎作响。
　　嗡！！
　　天空之上，那六道稀薄的银白色星辰之光忽然变得耀眼了起来，如同六道天柱，将整个院落统统照亮，这个异象甚至引起了山下保密机构众人的注意。
　　在一旁躲得远远的阿木和小鸢同样不可避免的被那星辰之光笼罩，浑身居然产生了一种暖洋洋的舒适之感，浑身气血涌动，一天的疲惫似乎都减轻了不少，这不是他们体内的能量增加了，而是能量的运转变得更加顺畅，身体被调节到了最佳的状态。
　　两人对视了一眼，皆看出了双方眼中的惊奇之色。
　　大自然的神奇超乎想象，人类可以通过食用食物来增强体能，可以通过食用药物来治愈疾病，同样，可以通过容纳磁场来调节身体，现代医学就有许多这样的例子，古人也有云：“食气者神明不死”。
　　古人受限于知识，就只能将感受到的身边无处不在的磁场，形容为“气”，其实都是一个道理。
　　南斗六星投射在地面的磁场，与人体本身的生命磁场类似，因此相互作用之下，就能够起到调节生命磁场，促进身体修复等等作用。
　　古人虽然愚昧，但有些话，实则还是有道理的。
　　处在南斗六星光芒覆盖之下的周元觉，此时也产生了一种十分舒适的感觉，身体磁场似乎在被一双温柔的手抚摸，某些郁结不顺之处都被打开。
　　但他并不沉浸在这股磁场之中，而是试图去寻找这股磁场的源头。
　　然而，他发现即使是在借由阵法提升了磁场强度的情况下，想要切实捕捉这份磁场，也并不是一件容易的事情。
　　星辰磁场来自域外，本身就难以琢磨，再加上他并没有经过相关训练，本身的磁场道路也和星辰没有关系，所以感知和捕捉起来尤为困难。
　　他知道，一些武道流派之中的秘传和星辰有关，南斗北斗，月光日光，不过这些流派，一般都需要长时间的训练，在特定的时间，用特定的方式进行“采光”，让自身磁场与星辰之光产生一定联系，才能够借用部分力量。
　　这不是一朝一夕就能够做到的事情。
　　这么看来，守灵人的血脉还真是恐怖，白龙道人不需要各种秘传，就能够自由感知和调动各种磁场，能力简直无法揣测。
　　不过，有难度并不代表周元觉会放弃，借着这个大好的机会，他开始沉下心，尽力去熟悉和捕捉那股波动。
　　他始终相信，守灵人能够做到的事情，普通人类也同样能够做到。
　　而就在周元觉开始感知磁场的时候，白龙道人脸色凝重，他从怀中掏出了一卷银针，接连在姜九善和纪云洲身体的不同位置下针，密密麻麻，在星光之下显得有些闪亮。
　　“疾！”
　　做完一切，白龙道人掐着手印，屈指一点。
　　轰！！
　　那股投射下来的星辰之光瞬间被白龙道人引动了起来，姜九善和纪云洲身上的诸多银针就像是一根根接收器，成为了那股星辰之光的倾泻口。
　　银光如瀑！
　　庞大的磁场开始对两人的身体产生影响。
　　噗通！！
　　最先产生了反应的是姜九善，他本身的伤势实际上已经痊愈，只不过生命磁场微弱，精神寂灭，才一直未能醒来。
　　现在，在南斗六星的磁场刺激之下，他的生命磁场开始快速复苏，强大的体魄如同沉睡的猛兽，正在缓慢的苏醒，心脏剧烈跳动了起来，缓慢流淌的血脉重新在血管中奔涌，一股异样的感觉在扩散。
　　身体的复苏，成功的引动了他的精神，让他的精神也正在从某种沉睡的状态中醒来。
　　白龙道人看了姜九善一眼，就不再关注，因为他清楚姜九善的状态，肯定不会有太大的问题，即使没有南斗度厄阵相助，他早晚也能依靠自己的力量醒来，只是这恐怕需要一个很长的过程。
　　真正需要他担心的，是纪云洲的情况。
　　首先，是第一道魄。
　　尸狗！
　　白龙道人深吸了一口气，神色十分凝重，全神贯注的集中感知纪云洲的情况，随后双手翻动，在星光中划过了一道道残影，不断更换纪云洲体表银针的位置，以此来对注入的星辰磁场的位置和强度进行调节，达到梳理对方体内特定磁场的作用。
　　也就是他这样的守灵人，具备磁场亲和能够做出这样的操作，换了任何一个武道家，都难以对磁场有着如此细致的感知，并且进行如此困难的操作。
　　这可比作外科手术要难上了无数倍，这是在对人体的生命磁场做手术。
　　还好，老道士本身就擅长医术。
　　时间一分一秒的过去，随着眼花缭乱的银针变换，在南斗六星磁场的梳理之下，纪云洲的体内部分混乱的磁场正在逐渐被修复。
　　半个小时之后。
　　纪云洲的身体忽然一振，尸狗魄被完全修复，对应的身体机能开始恢复正常，让他的身体状态变得更加稳定了起来。
　　第二魄！
　　第三魄！
　　第四魄！
　　······
　　一连四个小时过去，漫漫长夜已经到了最后阶段，白龙道人一身白色道袍都已经被汗水打湿，一头飘逸的白发都黏在了脸上，脸色无比凝重。
　　终于。
　　噗通！！
　　纪云洲的心脏猛地跳动，身体磁场基本被完全修复，身体技能全面恢复，开始进行自我修复。
　　白龙道人呼出了一口气，只要开始进行自我修复，那么凭借纪云洲的体魄，就算伤得再重，都能够复原。
　　重塑七魄，这是神仙般的手段，即使以白龙道人之神秘，这都不是一件容易的事情。
　　守灵人之血脉，六名圣觉级相助，强悍的医术和感知，缺一不可。
　　嗡！！
　　也就在此时，经过了一夜星光滋养的姜九善，体表也开始出现了变化。
　　一抹金黄色的光芒从他的身体之中扩散了出来，那是磁场勾动而产生的变化。
　　刷！！
　　下一刻，姜九善猛地从担架上坐了起来。
　　双腿盘膝，一掌置于膝上，另一手立在胸前，成拈花之状。
　　他双目紧闭，但脸上的神色却十分祥和，犹如一尊得道的佛陀。
　　金光扩散，照耀四方，隐约在他身周形成了一尊巍峨高大的法象。
　　恶鬼退散，诛邪不侵。
　　智慧觉悟，照耀古今。
　　这是地藏王之法象。

第两百五十四章 代沟
　　金光夺目，充斥庭院。
　　近十米的地藏王法象盘坐庭院之中，面目低垂慈祥，与姜九善一模一样。
　　金光所到之地，黑暗退散，地面生出金莲异象，圣洁而美丽。
　　众人身处金光笼罩范围之内，居然感觉到自身生命磁场在如冰雪般消融。
　　不，不应该说是消融，而应该说是同化。
　　那由地藏王法象所释放出的金光，似乎具有特殊的特质，能够改变周边磁场的波动频率，使得其磁场本质与地藏王法象所具备的磁场特质趋同。
　　同化，或者说度化？
　　五浊乱世，魑魅横生，地藏王现世，度化恶鬼罗刹。
　　这是一种极其恐怖的特质，只要地藏王法象端坐，金光普照之地，那么就是姜九善之领域，异种磁场会被同化，削减危机，甚至转化为他自身的力量。
　　有了这种能力，几乎可以称得上诛邪不侵，只要没有超出这种能力的界限，想用磁场杀死姜九善，几乎是不可能的事情，甚至还会让他越打越强。
　　真是恐怖的能力特质……
　　众人看向姜九善的目光都变得不同了起来。
　　随后，金光开始缓缓收敛，地藏王法象逐渐虚化，磁场力量缩回了姜九善的体内。
　　姜九善并没有就此醒来，依旧盘膝而坐，双目紧闭，众人知道他这是第一次召唤了心灵本相之后，在梳理和熟悉自己体内的生命磁场。
　　而另一边，纪云洲同样没有醒来，但已经可以清晰的听到他重新变得强健的呼吸之声，身体磁场被梳理和修复之后，自愈能力恢复正常，他的伤势也能够很快就痊愈。
　　“诸位，一切顺利，可以停止磁场注入了。”
　　白龙道人的脸上露出了一丝微笑。
　　众人闻言，纷纷停止了磁场注入，也都是松了一口气，毕竟持续四个小时的高强度磁场输出，就算对圣觉强者来说消耗也十分巨大。
　　伴随着众人收力，五道星辰光柱就此散去，但却还有一道光柱依旧明亮。
　　“这是？”
　　众人有些诧异的看向了那道光柱的方向，只见周元觉双目紧闭，盘坐在那道光柱中央，能够明显的感受到他的精神和磁场与那南斗之光纠缠在了一起，似乎是在捕捉着什么。
　　“这小子，是尝试捕捉南斗六星的磁场轨迹？”
　　白龙道人微微愣了愣，很快就明白过来周元觉在干什么，有些失笑的摇了摇头。
　　普通人并不像是他这种血脉者，“羲”之一族的血脉最大特点之一就是强大的万物磁场亲和，这能够让他十分轻松的捕捉到不同磁场的轨迹，并且利用一些特殊方法对这些磁场加以利用。
　　但普通人可没有血脉者的这种恐怖天赋，想要捕捉磁场，并不是一朝一夕的事情，需要长久的锻炼，利用秘法改变自身精神和生命磁场，才有可能能够捕捉到某种磁场的轨迹，所以，许多武道家基本都是专修一种磁场。
　　这小子初入圣觉，恐怕还不太清楚这一点，随他折腾吧，如果陌生的磁场轨迹是这么容易捕捉的，那么羲之一族的血脉可以丢下水道了。
　　其他圣觉也看出了周元觉在做什么，脸上都带着一丝笑意。
　　在场的圣觉，虽然主修的是一种磁场力量，但在漫长的岁月之中，也难免会对其他特性的磁场产生好奇，不止一人掌握有第二种以上磁场的轨迹，基本都是与自身磁场性质相近的存在，用来强化自身原本掌握的磁场。
　　不过，这种掌握是需要以年，甚至是十年为单位进行细细琢磨的，并非一朝一夕所能成就。
　　又过了大概半个小时，周元觉才主动断开了对黄纸血幡的磁场供应，笼罩在他身边的星辰光芒逐渐暗淡了下来，最终彻底消失，而他也随之睁开了双眼。
　　“怎么样？有什么感受？”
　　白龙道人一脸笑呵呵的看着周元觉问道。
　　“捕捉异种磁场的轨迹，确实很困难。”
　　周元觉轻轻摇了摇头。
　　“呵呵，不用心急，捕捉异种磁场不是那么容易的事情，说来这也是一种提升自身实力的手段，只不过进展实在太过缓慢，你可以选择性质和本身相近的磁场进行捕捉，这样可能会容易一些·······”
　　陈青木笑着说道，其他人脸上也露出了善意的笑容，不过很快，他们的笑容就全都僵硬在了脸上。
　　因为他看到，周元觉伸出了一根手指，在手指顶部，有着一颗米粒大小的光点汇聚，绽放着微弱的银白光芒。
　　白龙道人忍不住张了张嘴，这是······
　　南斗之光？！！
　　随后他们就看到周元觉点了点头，开口说道：“陈老说得有道理，整整一个晚上，还是有阵法相助的情况下，捕捉到的磁场也就只有这么一点，确实很困难，如果换成了正常状态，恐怕需要至少四五个月，甚至半年以上，才能够基本掌握，确实是太慢了。”
　　他说完这话，停顿了一下，因为他发现周围一片沉默，似乎有几双眼睛用诡异的目光盯着他。
　　“？”
　　周元觉的脑门缓缓打出了一个问号，开口问道：“怎么了？有什么不对的吗？”
　　“今晚月亮挺圆啊？过几天好像要中秋节了？”
　　“时间过得真快啊，咳咳，正事办完了，我们还是来研究研究武道协会成立的事情吧。”
　　“不错不错，老夫正有此意。”
　　“·······”
　　一个个百岁老人表情诡异的打着哈哈，没有回答周元觉的问题。
　　这小子，到底吃什么草料长大的？！！
　　听听，半年时间，是真的好久啊，这是人说的话？！
　　“？”
　　周元觉满脑子问号，真是一群奇怪的家伙，算了，都说三岁一个代沟，他和这些老头子毕竟差了近百岁，几十个代沟横亘在中间，有时候交流上存在问题也属于正常情况。
　　随后，他也不管这群老头，转头看向了一脸无语的白龙道人，说道：“旗子借我一个用用？可能几个月后就能还你。”
　　阴阳双火之中，阳火的招式十分丰富，但阴火的招式除了涅槃之火和星星之火外，就再也没有其他，这南斗星光之中蕴含的磁场与涅槃之火的性质相近，如果能够习练成熟，或许能够让阴火更进一步，丰富阴火体系的能力。
　　白龙道人脸皮略微抽搐了一下，这小子·······
　　不会是“羲”之一族的血脉远亲吧？

第两百五十五章 重磅消息
　　时间飞逝，武道协会成立的日子终于就要到来。
　　这几天，关于武道协会的报道可谓是铺天盖地，官方媒体方面似乎都放开了口子，开始对武道协会成立的事情进行宣传，就连第一新闻也插播了关于武道协会成立消息的简讯。
　　这一天，是武道协会成立仪式正式拉开帷幕的日子，上京府显得格外热闹。
　　这次武道协会的成立仪式不仅仅是一个仪式这么简单，还包括了为期三天的会议安排，因为届时全国各地的知名流派和武道家都会接受邀请，前来上京府，共同对协会成立之后的工作细节和方向进行商讨，最终达成共识，执行下去。
　　这种影响力和号召力，可谓古今未有，因此私下里这次成立仪式又被武道界众人称为“东华第一届武林大会”。
　　武道协会的总部选址选在了上京府西郊，由一片高端高尔夫球场改造而成，在宽阔的场地中设置了各种设施，以方便日后的评级、测试等工作的进行。
　　这次会议总署长并没有露面，实际上以总署长的状态，确实不适合在普通人面前出现，而且总署长的道路也早已不是纯粹的武道，因此武道协会的会长一职，实际上是陈青木担任，具体事务的处理也由他负责。
　　作为协会的名誉副会长，这场为期三天的讨论会周元觉自然也需要参与其中，虽然对这种繁琐的会议并不感兴趣，但周元觉深深知道，想要得到什么，就要付出什么的道理。
　　既然他想要推动整个武道界的繁荣，有些代价就必须要承担。
　　还好会议之中基本用不到他参与的地方，只需要他坐在席位上静静聆听，所以大部分时候他实际上都在神游天外，或者继续钻研南斗磁场的奥秘。
　　而伴随着会议的举行，一条条已经确定的举措和规定公之于众。
　　“武道协会等级制度确定！居然协会之中会长和副会长级别的武道家，全都是‘S’级的存在！不会少于五人！”
　　“武道协会成立之后，将会在全国五十二个府的府都开设分部，B级及以下武者都能够进行在各府府都进行评级，各等级的检测标准也都出来了！”
　　“武道协会确定将启用任务制，以后武道家很可能协助警署和相关部门，维护社会治安和国家安全！”
　　“武道协会各等级的津贴和福利标准出来了，我的天！教练，我要练武！！”
　　“······”
　　一条条消息通过网络快速传播，轰炸着吃瓜网友和武道界人士的神经，引发了巨大的轰动。
　　所有人都知道，一个关于武道界的新时代，真的就要到来了。
　　吃瓜网友们震惊不已，有了小孩的网友见到武道家的相关福利之后，纷纷表示要将培养孩子的武道能力当做是除了文化成绩之外的第一要务，各地的武馆一时间人潮涌动，报名者络绎不绝。
　　而各大流派也开始在自己的势力范围之内建立分馆，招收学员，不过各大流派的招收标准比那些只知道骗钱的小武馆严格了许多，需要进行相应的资质测试。
　　特别是如今在网上已经颇具名声的南北武道盛会之中展露头角的流派，更是门庭若市，许多家长甚至以自家孩子能够进入这些大流派开设的武馆为炫耀攀比的资本，伴随着武道协会各种规章的确定，一波新的尚武潮流正在风靡。
　　第三天，会议已经接近了尾声。
　　仅仅这几天会议对武道界的影响，就让所有参会人员明白，武道协会的体量和影响力，那绝对是庞然巨兽级别的存在，因此在会议之中，对各种议题的讨论也更加慎重起来，因为他们的每一个决定都可能会影响武道界的走向。
　　“诸位，会议进行到现在，议题已经差不多讨论完了，现在我手中还剩下最后一个议题，这个议题，十分重要，对整个东华武道界的影响不会比武道协会成立要小，接下来这一天时间，我们都将围绕这一议题进行展开讨论。”
　　第三天会议一开始，坐在主席台上的陈青木就开口对下方乌泱泱一片数百人的参会人员说道。
　　众人闻言，神色纷纷一振，面面相觑。
　　这两天的时间，他们都切身体会到了武道协会的庞大能量，可以说，武道协会对武道界的影响，简直可以用开天辟地来形容，但是现在，会长居然说，接下来议题的重要性能够与武道协会相提并论，这到底是什么样的议题，居然有这种重量，而且需要足足安排一天的时间进行讨论？
　　在场所有人一片寂静，静静的看向了主席台，陈青木、雷毅、赵北斗、周元觉和李兆南坐在主席台上。
　　“这个议题，就是想要诸位一同讨论，关于武道协会成立之后，由协会牵头，正式成立‘东华武道大学’的相关事宜。”
　　陈青木顿了一下，随后开口用洪亮的声音说道。
　　武道大学？！
　　听到陈青木的话，在场瞬间爆发了一阵骚动和哗然，都被这重磅消息砸得有些晕头转向。
　　虽然目前全国各地都在进行体育教育改革，引入了武道课程，但这些课程教授的都是一些武道基础，不仅不会对各派的传承造成威胁，而且还能起到为各派筛选好苗子的作用，各派自然乐见其成。
　　但武道大学就不同，既然冠以“大学”的名号，教授的就绝对不可能仅仅是基础知识，而是更高深的武道传承，甚至是顶级秘传！
　　由武道协会成立，借由官方的背书，这所大学的影响力和号召力有多大，在场众人心知肚明，可想而知，如果这所大学真的成立，本应投向各派的顶尖苗子，有多少会被这所大学抢去？
　　而且，武道大学由谁来教学？教的又是什么？这些都要打上一个问号，这让各流派都有理由怀疑，这是国家在以此来削弱各派的力量，甚至剥夺各派的传承！
　　陈青木脸色平静，看着一片骚乱的场面，心中早已预料到了这样的局面。
　　“请各位先安静，听我说完。”
　　陈青木说道，声音平缓沉稳，配合以磁场扩散，瞬间让场面安静了起来。
　　“按照目前的计划，这所东华武道大学校长的拟定人选是周元觉先生，所以这项议题的开端，就请周元觉先生首先为大家做一个详细的介绍。”
　　陈青木开口说道，并对周元觉做了一个请的姿势。
　　一瞬间，在场数百双眼睛，全都落在了周元觉的身上。

第两百五十六章 断章
　　陈青木的话才刚刚落下，全场数百名参会人员的目光顿时都落在坐在主席台上的周元觉身上。
　　在座都是东华武道界数得上号的人物，对于武道界之中的信息自然十分关注，因此，对于周元觉其人也可谓是十分了解。
　　二十五岁，东华古往今来最年轻的圣觉，被国外各大势力所关注，英雄大会展露实力，让圣觉之力震惊东华，被称为武林之神话，随后又在嵩阳大学血战未知高手，双方碰撞甚至引动了天象变化，实力如神似魔。
　　从某种程度上来说，如今的周元觉，是大部分东华年轻武者的偶像和目标，激励着这批武者刻苦训练，这种成就和力量，就算是老一辈圣觉也难以比拟。
　　以周元觉的境界和实力，担任武道协会的名誉副会长，谁也不会有意见，毕竟这说到底只是一个名誉职位，也就是挂职，地位虽高，但却基本不会参与具体的事务处理。
　　但如果说要让周元觉担任武道大学的校长那就不同了，毕竟武道大学之事关系重大，校长一职更是决定了这所武道大学的前进方向，周元觉虽然境界强大，实力超群，但毕竟太年轻，想要当好这个校长并不是靠实力就能做到的，阅历积累，处事手腕，甚至人脉资源，这些都不可缺少。
　　对于成立武道大学的顾虑，和对校长人选的质疑，都让在场所有人瞬间觉得这项议题十分不靠谱。
　　“周先生，恕我直言，对于您的境界、实力和武道成就，我们深感敬佩，但成立武道大学事，毕竟不是简单的境界和实力就能衡量的，这其中牵扯实在太大，对于您担任这个校长，我有些异议。”
　　就在此时，场下一个四十岁左右的儒雅中年人举起了手说道，此时是北方武道界截脚钢骨流的门主，在北方武道界也是赫赫有名的人物。
　　“另外，我觉得成立武道大学有些操之过急，武道大学教授什么样的课程？生源从哪来？由谁教授这些课程？这些都需要长时间的商讨，不是一日之内就能够有方案的。”
　　另一个身材高大的光头中年人开口说道，声音如同洪钟，他那恐怖的体格一个人就占据了两个人的位置，此人是南方武道界巨象门的门主。
　　“不错，成立武道大学还是太早了一些，说句不好听的话，这所武道大学成立之后，我们在座的东华各个武道流派将会何去何从？是会逐渐被大学同化，成为大学之中的一个可选‘科目’，亦或者不愿被大学同化，最终传承凋敝？”
　　“上层的心态我们也可以理解，统统归入体制之内，固然利于管理，也利于批量化培育武者，但是我们各派秉持着传承，更希望保持流派的独立性，否则如何向流派的祖宗先辈交代？也请上层体量我们的难处。”
　　“其他地方我们都可以尽力配合，毕竟是为了武道界的管理和国家的安定繁荣，我们也十分愿意贡献自己的一份力，生长在这片土地，谁又不想这片土地变得更好？但涉及流派传承，我们确实很难接受。”
　　“·······”
　　随着有人站出来提出反对意见，越来越多的反对之声不绝于耳，此起彼伏，在会场之中连成一片。
　　武道大学的设立，对于东华各个武道流派来说都能够称得上是一场危机，特别是一些规模较小的武道流派，没有雄厚的实力，在这种冲击之下很可能直接消失。
　　就像大的加工工厂出现，就会有小的作坊倒闭。
　　前者虽然代表着革新和进步，但并非每一个后者都能坦然接受自身灭亡的事实。
　　看着会场之中的一片乱象，主席台上，陈青木和其他几名副会长对视了一眼，没有说话，全都将目光投注在了周元觉的身上。
　　一直老神在在的周元觉睁开了半闭半睁的双眼，他知道，持续三天的会议，终于到了需要他出手的时候了。
　　他伸了伸手，招来侍立一旁的会场工作人员，说道：“准备好的资料发下去吧。”
　　“是。”
　　那名工作人员点了点头，快步走下了主席台，走入了后台。
　　很快，就有工作人员手中抱着一叠一叠的资料走进了会场，随后开始给每一个参会人员分发资料。
　　一开始，众人还以为是武道大学规划计划这一类的材料，不过当他们开始翻看了之后，瞬间就知道自己大错特错。
　　会场的反对声渐渐减弱了下来，最终全部消失，变得一片寂静，只要是武道家，就不可能不被面前资料中的内容所吸引，因为这是一名强大圣觉毫无保留的感悟具现，特别在场许多著名流派的掌舵者，基本都是顶尖武道家，这种感悟对于他们的价值，不下于一个顶级秘传。
　　哗啦！哗啦！
　　现场只剩下了资料翻页的声音，所有武道家都沉浸在了“知识的海洋”之中。
　　武道、精神、磨炼、克制、本能······
　　武道就是锻炼精神，抑制本能，征服自身的过程······
　　他们都能够察觉到，在这份资料之中，隐藏着某种真谛，让他们如饥似渴。
　　然而，这薄薄的一份资料，在将要描述突破圣觉和圣觉之后的奥秘之时，却忽然戛然而止，没有了后续。
　　一瞬间，在场的武道家们全都脑袋一嗡，那种冥冥中的感悟戛然而止，脸色涨红，看起来比吃了死老鼠还要难受，内心的好奇和渴望几乎要如火山般爆发。
　　这种感觉，就像是看到了喜爱且让人欲罢不能的小说，但作者偏偏是个断章狗，总是在最精彩的地方戛然而止，让人想要吐血。
　　后续篇幅呢？！后续篇幅呢？！
　　在场武道家们红着眼睛，纷纷抬起头看向了坐在主席台上，一脸平静的周元觉。
　　如果不是自觉打不过对方，恐怕现在已经有人在考虑会后怎么给周元觉寄刀片了。
　　而在众人的注视之下，周元觉终于缓缓开口了：
　　“诸位是否思考过，武道的本质是什么？”

第两百五十七章 说服
　　武道的本质是什么？
　　周元觉抛出这个问题，在场众人都沉默了下来。
　　武道的本质？是身体的锻炼？还是身体组织的重组再造？亦或者是对精神的磨砺？怎样能够明确自己所用的方法能够变得更强？
　　“诸位，自古以来，各个流派分立，核心功法秘而不传，每流派都坚守着自己的传承，但在座又有几人，真正理解各派秘传的原理？”
　　“秘药通过什么机理对身体产生作用？是否有更合适的药材可以替代，并且提高其功能？架势又是否真正正确，是否还有改进的空间？秘传促使的人体部分机能的异化，究竟是如何产生的？”
　　“想必在座大多数人都只知其用，不知其为何能用。也就是说，除了创出这门秘传的始祖，在座的所有人，实际上都只是使用者，而不是秘传的真正拥有者，所以这么多年以来，诸位所承袭的秘传只有遗失和没落，基本没有过突破和进步。”
　　“在我看来，所谓的‘流派’也好，‘秘传’也好，都只不过是武道的表象，就像我们人类的每一个个体，长相都大不相同，有的长得美，有的长得丑，秘传和流派大抵也是如此。”
　　“而我所写的这篇文章却不同，想必诸位也能看出，这篇文章之中的内容并不涉及任何秘传，探讨的是武道之本质，其价值，不比任何秘传要低。”
　　周元觉缓缓的开口说道。
　　探讨武道之本质······
　　“阁下所言，与成立武道大学一事有何关联？”
　　“如果阁下是想要以这篇文章的后续内容作为筹码，或者是劝说我等放下流派之别，让我等同意武道大学成立一事，恐怕没有这么容易。”
　　一个白发苍苍的老者站起了身来，对周元觉说道。
　　似乎是北方武道界某个家族的元老人物，曾经负有盛名？
　　周元觉看了这个老者一眼，也不在意，继续开口说道：
　　“当然有关系，而且有很大的关系。”
　　“我的意思是，在‘流派’和‘秘传’这种表象之下，藏着的才是武道的本质，弄清楚秘传为何会产生影响，深入挖掘和探讨人类的潜力，研究藏在武道表象之下的本质，才是我们成立武道大学的初衷。”
　　“诸位的担心我十分理解，不过，我要说的是，武道大学，对任何流派，对任何秘传，都不感兴趣，武道大学也并不以传授特定秘传为主要教学内容，从某种意义上来说，我们并不站在你们的对立面。”
　　“东华武道大学想要做的是，将诸位全都融入进来，为的不是诸位的秘传，如果套用现代大学的状态，诸位的流派就是外界林林总总的公司和集团，学生在大学之中更加深入的了解技术的本质，然后更好的将之运用于现实。”
　　“也就是说，诸位可以放心的将门下弟子接入大学之中，他们不会因为在武道大学学习而改换流派，学业结束之后，他们依旧会是各派的人才，并且绝对会比之前更加优秀。”
　　周元觉的双眼扫过全场，生命磁场在不知不觉之中缓缓扩散，星星之火熊熊燃烧，开始对众人产生了某种难以察觉的影响。
　　“恕我直言，在我眼中，武道界千百年来，并没有任何实质性的进步，还停留在最原始的阶段，就算有再强大的个体产生，有再强大的秘传传承，也是如此。”
　　“我深深感受到这一点，每一个顶尖武道家都在摸索，圣觉的道路还是一片模糊，就连我自己，都走了不知道多少弯路。如今能够突破圣觉之人，全都要历经九死一生，极度凶险，是一件极其需要运气的事情，如果不是庞大的人口基数和丰沃的物质条件支撑，恐怕也不可能出现如此多的圣觉齐聚一堂的盛况。”
　　“这并不是一个正常的现象，只要找对了道路，明了了本质，圣觉也许并不如我们所想象的那般艰难，而这，需要我们每一个武道界人士贡献智慧和力量，而研究成果，也必将让诸位，让整个武道界，甚至是整个人类社会都因此获益。”
　　“这将是人类个体飞跃的契机，也是整个民族实现整体进化的机会，我希望的是，有朝一日，人人都有成就圣觉的机会。”
　　“所以，希望诸位能够一齐参与进来，在武道大学建立的同时，会同步建立校内论坛，同步所有有价值的文章和发现，同时，我会无偿将刚才诸位所看到的那篇论文公开在校内论坛之上，不仅如此，只要我还活着一天，我的所有感悟都会整理成文字，在校内论坛之中开放。”
　　周元觉的声音无比明亮，此时此刻，他的眼神，他的身体，都仿佛带着一缕耀眼的火光。
　　“我所做的这一切，只为武道之火能够熊熊燃烧，让武道界武运永昌，让这天下间的芸芸众生，都能够拥有自我修持，超拔尘世之机会！”
　　“诸位，我们，正在创造武道界新的历史！”
　　星星之火燃烧，在周元觉的一番话语之下，所有人的磁场都仿佛产生了共鸣，似乎有火焰在他们心中燃起，让他们的心中涌出了一种热血。
　　主席台上，那道年轻的身影仿佛在逐渐膨胀，越来越高大，如同山岳一般。
　　众人都知道，这些资料上记载的东西的重量，如果周元觉将这些东西隐藏起来，完全可以开宗立派，甚至直接一跃成为东华最顶尖的流派之一。
　　但他没有这么做，而是选择无偿公开，这说明他完全没有私心，或者说，完完全全是为了武道界的成长。
　　强大的力量，只会获得畏惧和敬畏。
　　只有如金子般的品格和精神，才能够真正获得发自内心的尊敬。
　　而现在，周元觉的一番话，让之前只听闻其力量之威名的众人，真正为他的人格和气魄所慑服。
　　或许，如果是此人，这所武道大学，会有不一样的气象？
　　“我赵北斗在此表态，将会以教授的身份加入武道大学，并且和周校长一样，将个人感悟汇总之后无偿公开，同时也代表南八门，全力支持武道大学的建立。”
　　“我雷毅也在此表态，将会以教授的身份加入武道大学，并且将会公开个人感悟，以求交流和进步！”
　　此时，赵北斗和雷毅也同时从座位上站了起来说道。
　　最后，陈青木和李兆南也发表了类似的表态。
　　场下都不禁为这种决心所震撼。
　　一阵沉默之后，台下众人出现了第一个举手的人。
　　随后第二个、第三个、第四个······
　　周元觉看着台下那齐刷刷举起的双手，脸上难得的露出了久违的笑意，他似乎看到了真正属于武道的新时代的到来。
　　伴随着会议的继续举行，众人开始紧锣密鼓的商议关于武道大学成立的详细事宜。
　　而与此同时，关于将要成立武道大学的消息，也快速的传播了开来。

第两百五十八章 周校长
　　将由武道协会牵头，成立东华武道大学的消息，快速传播了开来。
　　普通人不知道其中的门道，反响比较一般，但武道界人士，反响却十分强烈，因为他们都知道，武道大学成立之后，其中的牵扯必定十分广泛。
　　“武道协会居然要成立武道大学？而且参会的诸多流派居然真的同意了这项决议？！简直不可思议，到底发生了什么？！”
　　“这才是武道界的大变天啊！不知道以后那些顶级流派将会何去何从？现在只是一所武道大学，以后呢？两所？三所？这天下还有各流派的栖身之地吗？武道协会终于展露爪牙，这是想一口吃下整个东华武道界？”
　　“武道大学的录取条件是什么？每个武者都有机会参加吗？不管别人怎么说总之我举双手赞成，作为一个独行武者，实在是太难了，求学无路，如果武道大学成立，不管会不会被录取，我肯定第一个报名！”
　　“武道界敝帚自珍的格局持续太久了！大流派垄断秘传，一代只传两三人，其他人都失去了机会，这么多年来武道界也不见有什么实质性的进展，是时候做出改变了！跟不上这个时代，那么就会被这个时代淘汰！我倒是很好奇，到底是谁能够有这种影响力顶着这么多武道流派的压力牵头成立这所武道大学，在我看来，此人应该被称为武道界的英雄，到底是谁？有没有知情人士透露一下？”
　　“········”
　　网络上讨论热烈，特别是武道界人士，在一个最近趁着变革风口刚刚建立的名为“武论天下”的专业论坛之中，各种意见相互碰撞，令人惊奇的是，除了少部分持反对意见之外，大部分武道界人士居然都抱着支持的态度。
　　武道秘传，一代只传两三人，太多人没有机遇和天赋获得那样的传承了，反而武道大学的成立给予了他们一个最佳的机会。
　　随着讨论，武道大学的一些具体情况，很快被深挖了出来。
　　让武道界众人感到震惊的是，将会出任武道大学校长一职的人物，居然是周元觉。
　　一个年仅二十五岁的年轻人。
　　“原来是这位‘武林神话’！虽然他实力很强，但资历也太浅了一点，我不太明白，他究竟是怎么让这么多流派同意成立武道大学的。”
　　“这么年轻，就出任武道大学的校长，这可是举足轻重的职位，这位新晋圣觉能够担得起这个重担吗？”
　　“我的二十五岁，失业、失恋、秃头、发胖，每天吃泡面，别人的二十五岁，出任东华第一所武道大学的校长，感谢网络，每天都在提醒我自己就是个废物。”
　　“你不能这么比，你这么一比，那全国都是废物了。”
　　“······”
　　有对周元觉担任武道大学校长的质疑，也有调侃，不过，更多的人还在观望之中，想要看看会议讨论的结果。
　　不过，伴随着消息的传播，周元觉这个名字彻底的映入了每一个人的心中，包括之前对他并不了解的普通世界之人。
　　二十五岁，东华历史以来最年轻的S级武道家，武道协会名誉副会长，即将出任东华第一所武道大学的校长！
　　这一连串耀眼的名头，让普通人根本连仰望都望不到他的身影。
　　仅仅二十五岁，他已经获得了许多人奋斗一生都无法拥有的名誉和地位，和他相比，这个国家之内的任何一个年轻人，无论多优秀，都无法与之相提并论！
　　随后，在普通世界吃瓜群众的好奇之下，和周元觉有关的几个视频都被挖了出来，英雄大会，嵩阳大学一战，让吃瓜群众对于周元觉这位S级武道家有了更加深刻的认识。
　　周元觉在国内的声望和人气一时间暴涨到了一个恐怖的程度。
　　伴随着会议的进行，一系列确定的相关规章被传播了出来。
　　“武道大学准入标准严格，必须在18岁之前拥有D级实力，或者25岁之前达到C级，才有可能通过测试被录取！”
　　“武道大学不以传授招式和秘传为主要教学内容，而重在讨论武道的基础原理，这是周校长定下的方向！”
　　“武道大学培养的人才，将会被社会各机构优先录用！”
　　“周校长希望这所大学能够点燃东华武道的火种，让人人都有成就圣觉的机会，将会在校内论坛上带头持续公开个人的所有武道研究和感悟！”
　　“诸多强大流派宣布将会全力配合武道大学的建设，并可能以教授的身份加入大学之中！”
　　“·······”
　　随着一条条确凿无疑的消息传出来，所有人都知道，武道大学的成立，已经是板上钉钉的事情。
　　而周元觉在网上的称呼也彻底变化，所有人对他的称呼都变成了“周校长”。
　　······
　　······
　　东华某处。
　　一座豪华的山庄庭院之中，嵩阳大学一战的那个幕后中年人盘坐在沙发上，浏览着情报。
　　“周校长······”
　　幕后中年人看到网上的讨论，微微眯起了双眼。
　　当初就知道此人不是省油的灯，没有当场杀死他，是一个巨大的隐患，没想到这个隐患爆发的会这么快。
　　这才过去几个月，此人居然就已经成功当上了东华武道大学的校长，并且力排众议，一力推动了武道大学的成立。
　　他正在用他的方法，改变着这个世界。
　　呲！！
　　忽然，客厅之中的灯光像是受到了某种干扰，明灭不定的闪烁了起来，使得客厅之中多出了一些异样的恐怖气息。
　　刷！
　　一道黑影猛地从角落飙射而出，在幕后中年人的面前化作了一道看不清面目的黑影。
　　“七欲大人，关于武道大学成立会议上的一些情报。”
　　那道黑影猛地裂开了嘴巴，一个漆黑的阴影光球从它口中喷了出来，落在了幕后中年人的手中。
　　啪！
　　七欲一把将黑球捏爆，阴影没入了他的体内。
　　“本能、武道、人体？他想要探讨武道的本质？真是一个危险的想法，看来还真的要找一个好机会把他除掉。”
　　“不过，现在暂时还不是时候。”
　　七欲眯着眼睛说道。
　　“始祖‘虹’的封禁之地，你们有收获吗？”
　　七欲看向了那道黑影淡淡的说道。

第两百五十九章 密谋
　　“不好意思，七欲大人，始祖‘虹’的封禁之地还没有消息，您应该清楚，当年始祖‘虹’被古代英雄‘羲’的‘变天地之阵’暗算，被转移到了东平洋之上，然后由古代英雄‘玄’封印于海下，东平洋实在太大，寻找起来实在太过困难。”
　　“不过，虽然没有找到‘虹’始祖的封禁之地，但是，我们倒是摸到了玄之族的一些踪迹。”
　　那道黑影回复道。
　　“先不用打草惊蛇，初代及以上的封印，就算是守灵人遗族也不知道具体位置，早就伴随着当年封禁者的灭亡而消失，为的就是防止我们通过这些遗族获得封印之地的消息，所以，在找到‘虹’始祖的封禁之地前，玄之族没有太多的作用。”
　　“不过，一旦找到了封禁之地所在，那么玄之族的血就有大用处了，那是破开封禁的最佳钥匙。”
　　七欲脸色平静的说道。
　　“是，遵从您的吩咐。不过，我有一个想法，玄之族虽然不知道封禁之地的所在，但当年参与了那次封印战争的不仅有‘玄’，还有‘羲’，或许，羲之族的守灵人，也就是处在东华高位的那一个，或许会知道一些我们想要的情报。”
　　黑影声音无比冷厉的说道。
　　“不要去动那个家伙，羲之族的最高继承人，谁也不知道究竟藏着什么秘密，别看当年羲之族没有参与任何一次封印战争，但十二始祖的封印背后，都有着羲之族，和与之同气连枝的‘娲’之族的身影，要说所有守灵人中最古怪的存在，那莫过于‘羲’的传人了，所以，不到逼不得已，不要去找那个家伙的麻烦，就算窥视都不行，那很可能会暴露我们的存在！”
　　七欲皱着眉头说道。
　　“那么月之族呢？昆仑界象已经被发现，月之族的血或许能助我们更快的解开昆仑封印的界象，‘姬’始祖的力量在十二始祖之中很特别，那是无敌的‘金’之躯，即便只有她一人脱离界象，也必将带领我们重新征服这个世界！”
　　黑影的声音略微有些激动。
　　“昆仑和月之族的事情，你们也不用去管，当初封印界象开启的时候，‘姬’始祖就已经部分苏醒，传出过密令，让我们不要过多干涉昆仑封印的事情，或许那位冕下自身有着某种打算。”
　　“当年，‘姬’始祖虽然有着无敌之身躯，但反而灵魂却成为了破绽，所以才被月之族的英雄‘璃’趁虚而入，以胧月梦境分离精神和躯体，最终被成功封印，或许，这么多年的封印之中，那位冕下已经在那处梦境之中找到了弥补自身缺陷的方法，所以任何人都不能够去打扰。”
　　“知道了么？”
　　七欲扫了黑影一眼说道。
　　“知道了，大人。”
　　黑影低着头，低声说道。
　　“我知道你立功心切，破开始祖界象，是天大的功劳，甚至足够我再进一步，封号为‘王’，也足够你升入初代的行列，但心急只会破坏大事。”
　　“当初，整个东华区域，有两位始祖存在，一位是‘姬’，一位是‘虹’，一位居于西方，一位居于东方，如今昆仑那位的位置已经确定，同时也不需要我们出力，西北区域的探索可以暂时减缓，将经历集中在的东南一代，确定‘虹’大人的封禁之地。”
　　“还有，当年‘虹’大人麾下强者众多，其中大部分都被各个英雄封印在了东南一代，除了海沙岛那一名初代，你们就没有找到其他初代以上的封印界象的痕迹？”
　　“如果能够解锁足够多‘虹’大人麾下的强者，不仅能够增强我们的实力，而且或许能够通过血脉磁场感知到‘虹’大人的封禁地，这才是我们如今的重点。”
　　七欲低声说道。
　　“您这么一说，我们最近确实有发现一个初代封印的迹象，只不过只有一个大致的范围，还无法确定具体的位置，本来是想等找到确凿的所在后再向您汇报的。”
　　黑影低声说道。
　　“哦？大致的范围在哪？”
　　七欲眉头一挑，十分感兴趣的说道。
　　“南方，天禄府，南江市极其周边。”
　　黑影说道。
　　“南江·······”
　　七欲目光闪动，不知道在想些什么。
　　“在西部和北部多和守灵人制造一些冲突，转移东华官方和武道协会的注意。”
　　“加派人手，开始在南江境内尽快搜索，我要最短的时间内得到那处封印界象的具体信息。”
　　“你下去吧。”
　　七欲脸色平静的说道。
　　“是！”
　　黑影应了一声，身形迅速消融，最后完全缩入了墙角，消失不见。
　　“武道协会，武道大学·······”
　　“一片欢腾，万象更新······”
　　“真是热闹啊，很快，你们就会有更大的‘惊喜’。”
　　······
　　······
　　天禄府，南江市。
　　周家宅邸。
　　周元觉如今的名声可谓是如日中天，伴随着武道界的明面化，很多曾经的隐秘都能够在网络上搜索得到，而且，自从周元觉宣布和周家断绝关系之后，周家虽然明面上不说，但暗地里实际上一直在关注着周元觉的情况。
　　也正因为如此，借着龚守拙的渠道，他们对武道界的真正模样开始有了全面的了解。
　　而了解的越多，他们越是知道那种顶尖人物的可怕。
　　顶尖武道家，都不是他们周家能够匹敌的，更何况是圣觉这样的人物？
　　如果家里出了一位顶尖武道家，周家会感觉到高兴，因为这是家族的荣誉。
　　但如果出的是一位圣觉，那种感觉，就像是贫民窟中的家庭出了一位国家总统，那种感觉很难说明，而且还是在对方已经正式宣布断绝关系了的前提下。
　　而今天，中秋临近，周家众人回归宅邸，并且借着这个机会，开起了家族会议。
　　其中最重要的一项议题，就是关于周元觉的。
　　无他，在武道协会荣誉副会长，东华武道大学校长，最年轻的一人成军难以揣测的S级强者这一系列名头在网上疯传，实在是太震撼人心，让很多周家之人都有些坐不住了。

第两百六十章 为人亲人
　　周家宅邸，饭厅。
　　椭圆形的餐桌之前，南江周氏将近十几个成员围坐一团，在开一个餐前小会。
　　已经年过八旬的周时友一身便装，坐在首位，皮肤虽然显得有些苍老，特格有些消瘦，但双眼炯炯有神，显得精神矍铄。
　　在周老爷子之下，是周家三兄弟，周瑞轩，周瑞福，周瑞明夫妇。再之下，则是一些小一辈，都坐在末尾。
　　周时友一直十分重视家教，从小育儿严厉，家风规正，周氏三兄弟在外风评极佳，这半年来有龚守拙助力，周家成功打通了东罗尼的生意，如今家族的力量正在渐渐壮大，逐渐成为了南江数得上号的公司，隐隐之中有了一丝大家族的迹象。
　　今天的餐前小会显得格外热烈。
　　“爸，刚刚网上传出来的消息，已经基本确定了将会成立东华第一所武道大学，而元觉就将出任这所大学的校长。”
　　“第一所武道大学的校长啊，何等的荣誉？想当初东华最初几所大学的校长，哪一个不是名垂青史？没想到啊，才短短半年时间，元觉居然就已经有了如此成就，真是让人觉得不可思议，他现在在整个东华的地位和能量，恐怕已经是我们无法想象的了。”
　　周瑞轩感叹的说道。
　　“荣誉什么的都还是其次，最可怕的还是元觉自身所具有的实力啊，大家应该都知道，元觉现在是S级的武道家，网上流传的武道家等级划分表明，一名S级武道家，可以正面和军队相抗衡，这是多可怕的力量？龚大师看到评级的时候曾经说过，如果是他，应该最多也就能够评上C级顶尖的等级，龚大师有多厉害大家都知道，没有他我们周家的生意也无法这么快扩展，而C到S中间隔了三个等级！”
　　周瑞福开口说道，随后转头看向了。
　　周老爷子听到两人的话，神色如常，没有说话。
　　桌上周家三兄弟对视一眼，随后周家老三周瑞明试探性的开口说道：“爸，听龚大师说，最近国际形势变化，暗面的一些事情，也有大的变动，龚大师说他的能力有限，在这种变化形势之下，他可能无法护得我们周家在国外的生意周全，让我们最近尽量低调，小心谨慎。”
　　“可是现在我们国外的业务正在扩张期，慢一步，黄花菜就都凉了，您看，龚大师虽然能力有限，但元觉的能力肯定是足够的，就算他不亲自出面，以他如今的身份和在武道界中的地位，只需要一句话，或许就能护我们周家无忧。”
　　“老三说的有道理，虽然当初元觉主动和我们断绝关系，但那也是为了不将我们牵扯进去，说明他心中还是有周家的，这份情还在，如今他已经成就极高，不再有当初的危险，我们与他恢复联系，似乎也是情理之中的事情？”
　　周瑞轩开口附和道。
　　“你们想要怎么做？”
　　就在这时，一直没有说话的周老爷子淡淡的开口了。
　　见自家老爷子开口，周家三兄弟还以为他同意了他们的建议，顿时脸上露出了一丝喜色，周瑞福接着说道：“在小一辈中，芷瑶与元觉的关系最好，我们准备让她······”
　　随着周瑞福的话，众人不禁将目光看向了坐在末尾位置的周芷瑶，此时小姑娘正低着头没说话，看不清表情。
　　嘭！！
　　然而，还没等周瑞福的话说完，桌子猛地一震，众人连忙回过头，看向了坐在首位的周老爷子。
　　此时老爷子眯着眼睛，扫过全场，常年的积威让在场众人都忍不住低下了头。
　　“你们都把我说过的话当做耳边风了？！我说过，谁也不准主动联系元觉，当初他微末之时，我们周家没有帮上任何忙，现在，他才刚飞龙在天，你们就想立刻凑上去？你们和那闻香而至，有千害而无一利的害虫有何区别？！这么多年了，我就教出了你们这样的东西吗？！”
　　老爷子咆哮道，脸上的胡子都气得有些发抖。
　　“你们是何等的短视，只看得见利益，却看不见危机，元觉如今的地位何等之高？处在这个位置，固然一句话就能够为我们周家提供庇护，但同样的，这一句话，也能为我们周家惹来万千仇敌！如今我们周家的状态就很好，人要知足，历史多少事迹告诉我们一个道理，没有那份实力和底蕴，就不要去奢望那份富贵！我以前都是怎么教你们的，你们都忘了吗？”
　　“更何况，元觉现在在做的是一件青史留名的大事，成为武道大学的校长，其中有多大的困难，顶着多大的压力，你们不知道？现在他过得很好，能够追逐自己的理想，我很欣慰，我给不了他帮助，就更不应该给他添麻烦，这才是为人亲人应该做的事情，而你们却被眼前的利益吸引，要破坏我教你们的做人规矩，是不是以后为了利益，你们还可以来害我？或者害在座的其他人！”
　　“是我周家供不起你们吃穿，还是满足不了你们野心了？”
　　“真是太让我失望，太让我失望了！”
　　老爷子指着周家三兄弟，唾液横飞，将他们骂了个狗血淋头，最后因为情绪太过激动，一口气没接上来，剧烈咳嗽了起来，一旁的保姆看了吓了一大跳，赶忙跑上来帮老爷子拍背。
　　“爸（爷爷）！”
　　在座的其他人也赶忙神情慌张的围了上来。
　　轻抚了一下背部，又喝了一口温水，老爷子总算是缓了过来。
　　“现在，你们都给我听清楚，即便是我死了，你们也不能主动去联系元觉，当初他叫我一声大爷爷，我这大爷爷没用，给不了他太多帮助，他现在做的是大事，我能做的就是尽量不给他添乱，你们谁要是敢不听我的话，私下里联系元觉，或者打着元觉的旗号做事，被我知道了，我就和他断绝关系，从此他就不再是我周家的人！”
　　老爷子甩开了周围搀扶着他的手，沉声说道。

第两百六十一章 南斗星火
　　周家发生的一切，周元觉并不知晓。
　　实际上，他也并不准备与周家产生过多的联系，毕竟虽然现在他的实力和地位高绝，但相对应，他所面对的敌人也是周家难以想象的，产生过多的联系，带给他们的只会有厄难。
　　一个月很快过去。
　　武道协会正式成立，全国武道界都在紧锣密鼓的发生变动，一周之内，各府都已经建立起了武道协会分部，被用于等级测试和发布任务的相关事宜。
　　成千上万的武道家开始在各自区域的武道协会分部之中进行实力测试和评级，短短半个月时间，全国登记在册并且已经评定了等级的武道家就已经达到了十万人，而这个数量，还正在快速增长之中。
　　这个数目，就算是陈青木等武道协会高层都有些惊讶，原来还有这么多的习武之人隐藏在现代社会之中。
　　在网上，晒武道协会的等级认证证书一时间成为极其流行的炫耀手段，只要能出示一个入级的武道证书，都会被称为高手，如果有D级、C级甚至是B级的存在，那更是会瞬间遭到网友的膜拜。
　　而与此同时，武道协会的任务制度也正式被启用了起来，不过到目前为止，都是一些帮助抓捕逃犯这一类的任务，关于天魔的任务仍是机密，还未公开。
　　就在武道协会的影响逐渐发酵的时候，东华武道大学的建立也被提上了日程。
　　东华武道大学的选址最终也定在了西郊，在距离武道协会不远处批下了一大块土地，作为校区开始兴建相应的措施，而武道大学虽然没有建立，课程没有正式展开，但招生却已经开始进行，报名者几乎将门槛踏破。
　　最重要的是，校内论坛在第一时间建立了起来，而周元觉二话不说，在论坛建立完善的那一刻，就提前将自己的那篇论文挂在了论坛之中，凡是已经走完相关流程，加入了武道大学者，都能够凭各自的账号密码阅读这篇论文。
　　一时间，这篇论文在武道界高层圈子里引起了剧烈的讨论，无数顶尖武道家从中获益匪浅。
　　探讨武道的本质，而不局限于单纯的技法，这条路让这些武道界高层看到了有益之处。
　　看来武道大学的建立，确实有其价值。
　　当然，也不全都是好事，全国各地天魔和守灵人的暗中争斗加剧，引起了一些混乱，消息隐隐有些无法完全封锁了。
　　而就在一切如火如荼进行的时候，作为武道大学校长的周元觉却根本就没有露面，而是立马开始了一轮闭关。
　　他这个甩手掌柜当得十分彻底，一切工作都甩给了冯川去做，冯川忙得焦头烂额，四处奔走，而他倒是十分悠闲，最多就是每天抽出一点时间，批复几份文件。
　　他的目标，是初步掌握南斗星光之力，至少能够尝试在战斗之中短暂运用，成为自身“阴火”的一部分。
　　夜晚，紫霄山。
　　天空清朗，繁星点点。
　　周元觉坐在总署长所在的院落之前，身前插着六杆黄纸血幡。
　　这些黄纸血幡是他找白龙道人借来的，因为有这法阵的助力，南斗六星之光会更加炽烈，也更加利于他掌握和捕捉磁场轨迹。
　　而之所以将修炼的地点选择在紫霄山顶，则是因为总署长这个现成的苦力，不用白不用，毕竟他一人的力量有限，引动的南斗星光也较为薄弱，但如果两人同时出力，那效果就会好上不少。
　　也正是因为有此助力，因此周元觉这一个月来进境飞速。
　　六道星光垂落，分别落在了六杆黄纸血幡之上，将周元觉笼罩其中。
　　总署长的意识高悬天空之中，有些无语的看着周元觉。
　　陪这个家伙修炼，就连他这样的存在都会感觉到疲惫，也不知道这家伙究竟是怎么坚持下来的，果然能够取得如此成就并不是偶然。
　　嗡！
　　在南斗六星这种特殊磁场的笼罩之下，周元觉的精神完全沉浸在了那片磁场空间之中。
　　他在尝试，一个月来，他发现了南斗星光磁场的一些弱点。
　　白天，因为阳光笼罩大地，星辰隐而不现，阳光炽烈的磁场横扫一切，因此能够借用的南斗六星的力量就十分薄弱，而如果在夜晚，特别是晴空万里的夜晚，南斗六星的光芒直射大地，那么能够借用的力量就会强大一些。
　　这种局限性十分致命，但是，当符合条件之时，这种能力也会变得极其恐怖。
　　“好了，总署长，先散去磁场吧。”
　　忽然，周元觉睁开了双眼，从地面上站了起来。
　　“成功了？”
　　总署长的声音在空中震响，语气之中还带着一丝惊讶，似乎没想到周元觉这么快就能成功。
　　“算是初步掌握了，可以先试一试具体的强度。”
　　周元觉点了点头说道，他这话才刚一说出来，趴在门框上偷看的阿木和小鸢就以最快的速度趴在了地面上。
　　总署长散去了磁场，失去了两人磁场的灌注，黄纸血幡不再飘摇，牵引而来的星光也随之消散。
　　周元觉站在原地，双目微闭，似乎在感应着什么。
　　忽然，在一旁观看的总署长发现周元觉的体表发出了一丝白光，天空之中的六颗星辰明亮了起来，六道光柱在空中汇聚一处，投射在了周元觉的身上。
　　蓬！！
　　周元觉浑身汗毛倒立，双眼猛地睁开，那漆黑的瞳孔之中，居然染上了一丝银光。
　　投射在他身上的南斗星光忽然化成了火焰一般的形状，笼罩着他的身体，让他整个人看上去就像是沐浴着银白星火的神灵，降落在了凡尘。
　　阴火·南斗星火！！
　　在这股火光的照耀之下，周元觉浑身的身体机能达到了最佳状态，有一种说不出的愉悦。
　　随后，他伸出了自己的一只手掌。
　　噗呲！！
　　这只手掌猛地发力，刺向了自己的肺部。
　　一声闷响，在阿木和小鸢目瞪口呆之下，周元觉的半个手掌没入了自己的胸膛。
　　这种深度的伤口，必定已经伤到了肺部。
　　然而周元觉的脸上却毫无表情，缓缓抽出了手掌，飙射出了一些鲜血。
　　但很快，血液就止住了，在众人震惊的目光之中，那黑黝黝的血洞伤口，在他周身银色星火的灼烧之下，居然开始以肉眼可见的速度愈合了起来。
　　短短不到半分钟的时间，那道狰狞恐怖的伤口居然就已经几乎完全愈合，只剩下了一道淡淡的痂痕和残留的血迹，证明那里曾经存在过伤口。
　　这种恢复速度，几乎是原本涅槃之火的五倍以上，就是对时间、地点、天气等等诸多因素的要求苛刻了一些······
　　周元觉微微抬头，看向了天空中那六颗明显要闪亮一些的星辰。
　　或许，从今往后，在星空晴朗的夜晚，会是他最强的时候。

第两百六十二章 开端
　　“居然真的领悟到了这种程度······”
　　看着浑身笼罩着银色星火，双目闪耀着银光，整个人的气质冷漠高贵如同降世神祗般的周元觉，意识漂浮在上空的总署长有些说不出话来。
　　这才短短一个月的时间，就算有阵法和他的帮助，速度也太快了一点。
　　古往今来，能够以这么快的速度领悟异种磁场的使用方法，就算这种磁场本身和他自身能力有所重叠，也已经是绝无仅有的存在了。
　　不知道那些老家伙要是知道了，心中会作何感想？
　　而且这种恢复力，在战斗之中只要不是头部受创，恐怕就算心脏破裂，也能够在强大的生命力支撑下迅速恢复，不会当场死亡，就是不知道这种再生能力的极限在哪里，又能够持续多久。
　　“在这种状态下，你是否能够做到催动断肢再生？”
　　总署长振动磁场询问道，断肢再生，那一直都是神话，对于圣觉之人也是如此，如果周元觉能够做到这一点，那等于是让传说变成了现实。
　　“断肢再生，就算只是指关节的再生，估计也是无法做到的，人类并没有断肢再生的基因，或者说，这种基因很可能被封锁了。”
　　周元觉沉吟了一下，摇了摇头。
　　“是么？”
　　总署长听到这话，也微微有些失望。
　　“不过······”
　　但随后，周元觉忽然伸出了自己的左手掌，四根手指握起，只留一根小拇指竖着。
　　刷！！
　　他右手立掌为刀，猛地挥动，在夜空中留下一道残影。
　　庞大的力量搅动空气，形成了气刃，斩向了自己的小拇指。
　　噗！！
　　一声闷响传来，周元觉的小拇指从第二指节处被斩断，鲜血溅射，飘飞在了空中，而那根小拇指也脱离了他的身体，在空中划过一道抛物线，坠落向地面。
　　啪！
　　随后，周元觉将那截小拇指凌空抓住，面色如常，将小拇指和手掌上的创口相互贴合。
　　银白火焰在创口燃烧，在短短数秒之内，创口处就黏连在了一起，除了些微的血迹，已经看不出其他的伤痕。
　　周元觉活动了一下手掌，小拇指灵活如初。
　　这这这······
　　趴在地上暗中观察的阿木和小鸢已经说不出话来了，看着周元觉刚才的举动简直就像是在看着一个神迹。
　　不要说他们，就连总署长心中都有些震动。
　　“断肢再生无法做到，但只要受创不是很严重，受伤事件不是很长，并且肢体没有遭到太大破坏，断肢再续倒还是可以做到的。”
　　周元觉说道。
　　“这已经如同神话一般，这种能力是否有限制？”
　　总署长感叹道。
　　“时间，天气，还有身体能量储备。”
　　周元觉言简意赅的说道。
　　“你这一招，将会是一个杀手锏，配合你的阴阳合一状态，恐怕就连初代级都能够短暂正面抗衡。”
　　······
　　······
　　与此同时。
　　天禄府，南江市。
　　星河步行街。
　　这里是南江市市中心的繁华地带，也是南江市最有名的旅游打卡地之一。
　　星河步行街就在南恒江旁，夜晚一到，两岸霓虹繁闹，伴着江上的点点船影，和天空中点点的星光，汇聚成了一幅美丽的夜景。
　　一到了晚上，就是星河步行街最热闹的时候，本地的居民和外地的游客汇聚在了这里，美食、服装、饰品应有尽有，如果是情侣同游，还可以买上一张实惠的船票，荡漾在南恒江之上，观赏夜景。
　　而今晚，星河步行街显得格外热闹，因为今天是周六，而在每个周六晚上的八点，南恒江两岸就会燃放烟火，这是独属于南江的特别节目。
　　因此，今天的船票可谓是一票难求，因为乘船在江面上，是最好的观赏烟火的位置，和自己的爱人泛舟江上，观赏两岸灯火，仰望浩瀚星空，欣赏烟火美景，实在是一件浪漫的事情。
　　然而，就在所有人都看不到的地方，星河步行街附近一栋高楼的其中一个房间，巨大的落地窗前，一个西装革履的英俊中年人戴着金丝眼镜，叼着名牌雪茄，单手插在西装裤兜之中，那一张能够迷倒无数少女的脸庞上带着淡淡的笑容，透过落地窗远远的看着南恒江附近的热闹盛况。
　　嗖！！
　　房间之中的一道阴影忽然窜了出来，汇聚成了一个单膝跪地的人形。
　　“七欲大人，已经探明了封印的确切情报。”
　　黑影低声说道。
　　“说。”
　　七欲脸上微笑着说道。
　　“封印在南恒江江底，从目前的情况来看，应该是一座‘五兽伏魔阵’，我们已经探查清楚了五个阵眼的所在，分别是五只深陷河底淤泥之中的巨大铜牛，不过更深入的情况我们未能探明，那处封印界象十分完整，我等没有能力突入其中。”
　　黑影如实说道。
　　“能够确定封印界象之中被封印者的身份么？”
　　七欲问道。
　　“不是‘王’级的存在，应该是初代级，不过这位的身份恐怕有些特殊。”
　　黑影说道。
　　“哦？”
　　七欲听到这话瞬间来了兴趣。
　　“这位应该是‘虹’始祖的嫡系，我等利用秘法探查的时候，能够感受到一团黑火，熊熊燃烧，那种磁场，是自然界之中不可能存在的，只可能是‘天赋磁场’。”
　　黑影说道。
　　“一团黑火·······天赋磁场·······”
　　“难道是那位‘蚀之黑火’？这倒是个不错的消息。”
　　七欲脸上的笑容更深了一些。
　　“大人，您准备怎么做？”
　　黑影问道。
　　“怎么做？我们在西北方面的动作已经完全吸引了东华和守灵人的注意，还有比现在更好的机会么？”
　　“吩咐下去，让各方就位，等我的傀儡的指示行动，破开这处封印界象。”
　　七欲缓缓的说道。
　　“是！”
　　黑影应了一声，身形逐渐淡化，最后彻底消失，房间之中再次恢复了宁静。
　　七欲透过落地窗，继续欣赏着南恒江美丽的夜景，他似乎看到了那一双双期待的双眼，正静静的等待着美丽烟火的升起。
　　“期待吧？我也很期待，这一双双眼睛亲眼看到那粉饰的和平被撕碎之时，那惊慌、恐惧、自私、怯懦的神情。”
　　“那应该会是最美的烟火。”
　　“而在这美丽的烟火之下，天族，将重新登上这片土地的舞台。”

第两百六十三章 黑火
　　星河步行街。
　　人来人往的人潮之中，一男一女两道身影正在缓缓漫步。
　　男的身材高大，长相英俊，气质阳光；女的脸庞精致，打扮得体，身材窈窕。
　　两人站在一起，就像是一对金童玉女。
　　男的，正是龚守拙喜爱的小弟子，曾经一指败在周元觉手中的林衡。而女的，正是周家的周芷瑶。
　　或许是人潮太多，又或许是其他什么原因，两人之间靠得很近，有的时候，在行走之间，甚至会触碰到彼此的手。
　　但两人却都神色如常，没有人第一个先牵起对方的手。
　　这种状态，或许应该称之为“友达以上，恋人未满”。
　　今晚，没有谁先约的谁，就只不过大家在聊天中聊到了南恒江的烟火，所以两人就相约来到了这里，一切看起来都很水到渠成。
　　“你在武道协会的测试评级下来了吗？”
　　周芷瑶轻声对林衡问道。
　　“还没有，不过应该勉强能够上D级的门槛。”
　　林衡摇了摇头说道。
　　“D级啊，那很不错了，要是放在网上，不知道多少人要叫你一声‘高手’，我听说在你这个年龄段，能够达到D级的人可不算很多。”
　　周芷瑶笑着说道。
　　“得了吧，要不是你问，我可都不好意思说，只不过一个区区D级啊，那位同样和我差不多的年龄，不仅是S级，现在还是东华第一所武道大学的校长了，而我才刚报名了武道大学，也不知道能不能过审，这差距真大啊······”
　　林衡感叹的说道。
　　“他啊······”
　　周芷瑶眼中又回忆起了那个总是一脸冷淡，还总是爱挂自己电话的堂弟，心中也有一种如在梦中的不真实感。
　　一个曾经身边的亲人，忽然半年之内取得了这样的成就，恐怕没几个人能够完全适应其中的反差吧？
　　“你不能和他比啊，他就是个奇葩，你已经很优秀了，或许以后有机会超过你的师父。”
　　周芷瑶无奈的摇了摇头，现在想来，周元觉从小性格就与众不同，这或许就是奇人异象吧？
　　“对了，你们周家准备用什么态度去应对那位？”
　　林衡有些好奇的问道。
　　“爸和大伯二伯他们都想要借这股东风，但被爷爷态度坚决的回绝了，以后周家的立场还是会和以前一样，爷爷甚至表态，家族里谁要是敢违背他的意思，就要断绝亲属关系。”
　　周芷瑶说道。
　　“还是周老爷子有远见，这趟水现在看来很深，周家踏进去，不一定会有好下场。”
　　林衡摇了摇头。
　　“你知道什么内幕？”
　　周芷瑶好奇的问道。
　　“有些东西你知道了太多也不好。”
　　林衡没有多说，实际上，他知道的也不是太清楚，只是从他师父口中曾经听到过一些武道协会和武道大学成立的内幕。
　　这其中，牵扯到了很多会颠覆世界观的东西。
　　“烟火快开始了，那边有空位，我们赶快过去吧！”
　　林衡指着不远处的一处江边围栏说道，快步向围栏走去。
　　周芷瑶还想问些什么，但看到林衡这幅模样，也将问题藏在了心里，笑着跟了上去。
　　“真美啊，好久没来了。”
　　周芷瑶趴在石质栏杆之上，看着两岸的夜景，吹着微微的清风，忍不住伸了个懒腰。
　　“觉得美的话，以后就常来啊。”
　　林衡笑着说道。
　　“一个人，懒得。”
　　周芷瑶摇了摇头说道。
　　“找不到人，可以找我啊，随时奉陪，随叫随到。”
　　林衡拍了拍胸脯说道。
　　“好啊。”
　　周芷瑶闻言，居然一口答应了下来。
　　两人目光交汇，都不禁露出了一丝笑意，一切尽在不言中。
　　哇！！
　　忽然，一阵惊呼声打断了两人的对视，随后“嘭”的一声闷响，五彩斑斓的烟火在天空之中炸裂了开来，绚烂而美丽。
　　周芷瑶的目光瞬间被吸引，看着天空中的烟火，露出了灿烂的笑意。
　　林衡注视着周芷瑶，看到她脸上的笑容，心中忽然有种触动，某句话涌上了喉咙。
　　“我······”
　　然而，还没等他的话说完，他浑身的汗毛就猛地倒立了起来，身为武者的敏锐直觉让他在这一刻感受到了极度致命的威胁。
　　他猛地转过了头，朝威胁感的源头看去。
　　只见在人群之中，炽烈的红色光芒汇聚，形成了一个二十米左右高的庞大魔将。
　　从那股红光之中，他感受到的是极致的愤怒。
　　这是？！！
　　在看到这庞大魔将的刹那，林衡心中一抽，似乎联想到了什么。
　　然而还没有等他做出反应，另外六个方向，忽然同时传来了庞大的威胁感。
　　黄、白、蓝、紫······
　　七尊颜色各异的庞大魔将出现在了他的视野之中。
　　除此之外，又迅速的出现了四五个各式不同的魔将虚影，只不过气息和压迫都没有那七尊颜色各异的魔将强大。
　　大多数人的目光此时都被天空中绚烂的烟火所吸引，不过这些庞然大物的体型实在是太过巨大，还是有人开始发现他们的存在。
　　“我的天？！那是什么东西？！”
　　“南恒江的新活动吗？！裸眼3D投影？！”
　　“为什么？为什么我的身体在不自主的颤抖？”
　　“······”
　　巨大的骚乱一瞬间就在人群之中扩散了开来。
　　这是他们从未见过的景象。
　　下一刻，在众人惊呼之中，那一道道庞大的魔影忽然猛地跃起，落入了水面之上，踏着湍急的江水，朝着江心冲去。
　　在那栋高楼之上，七欲的脸上挂着的笑容越来越张狂。
　　“惊讶吧！恐慌吧！这真是完美的舞台！”
　　“接下来，就让你们看看更有趣的东西。”
　　“重新回忆起属于天族的威严吧！！”
　　七欲的双手猛地在胸前合十，体内五脏六腑猛烈震动。
　　七情傀儡·天魔解体！！
　　轰！！
　　南恒江之上，那七尊庞大的七情魔将身上猛地燃烧起烈焰，力量增长到了绝巅。
　　轰隆！！
　　天空之中，闷雷响起，将烟火的气息完全掩盖。
　　江面上，游船上的乘客发出了刺耳的尖叫。
　　所有魔将的磁场力量共同连成了一片。
　　哗啦！！哗啦！！
　　江水剧烈翻涌，在水面之下，居然传来了某种铁索拖动碰撞的声音，似乎在湍急的江底，葬着某种恐怖的存在。
　　嘭！！
　　下一刻，一道道如刀般的黑色火焰刺破江面，冲天而起。

第两百六十四章 骚乱
　　天空之上，烟火绚烂。
　　江面之上，黑火冲天。
　　此时江心之上停留着不少运载乘客的游船，此时根本难以躲避，被那一道道冲天黑火笼罩其中。
　　蓬！！
　　在触碰到黑火的瞬间，这些游船就迅速被那股特殊的磁场点燃，燃烧起了熊熊的火焰。
　　啊啊！！
　　无数的尖叫声发出，船上的游客但凡触碰到黑火，体表衣物就迅速点燃，身体以肉眼可见的速度干瘪，皮肤快速变得焦黑，没到两秒就在那股剧烈的磁场下被蒸干了身体水分，在凄厉的惨叫之中失去了生命。
　　这种尸体的惨状，这些身处在和平年代安定社会的人们根本未曾见过。
　　两岸无数目睹了这一幕的人只感觉肚中酸水翻涌，一股巨大的恐惧袭击了他们的心神，恐慌瞬间在人群之中传播了开来。
　　啊！！！
　　尖叫声像是会传染一般，星河步行街上拥挤的人群瞬间出现了骚乱，所有人都想要尽快逃离现场，以至于发生了踩踏事件，场面一片混乱。
　　当和平的幻象被无情的打破，迎来的是无尽的恐慌。
　　“很好，情绪的力量，更多，更强，正好是我等天族的助力！！”
　　七欲站在高楼的落地窗前俯瞰着一切，就像是高高在上的神灵俯瞰着大地。
　　星河步行街上骚乱的人群，在他眼中就像是一群受到了惊吓的蚂蚁。
　　在这无数生命散发的恐惧、惊慌、痛苦的情绪之中，那七尊代表着相应情绪的魔将迅速膨胀，汲取到了可怕的力量。
　　人类的情绪，无论是绝望还是恐惧，惊慌还是痛苦，皆是天魔喜爱的食粮。
　　啪！！
　　林衡一把将周芷瑶抱在了怀中，以自己强大的身体应对推搡的人群。
　　可惜星河广场之上此时聚集的人太多，加上骚乱和踩踏，疏散速度极慢，如果只是林衡一人，他有办法能够从这拥挤骚乱的人群之中尽快脱身，可是如果加上周芷瑶，那就很难做到。
　　所以林衡选择暂时呆在原地，等骚乱稍微平息再做打算。
　　他立刻拿出了自己手机，拨通了天禄府武道协会的电话。
　　他知道一些内幕，也清楚如果面前的情况与他知道的内幕有关，那将会造成多么严重的影响，恐怕整个南江都会出大问题。
　　这里的事情必须尽快上报。
　　“到底……到底发生了什么？！”
　　周芷瑶浑身颤抖，刚刚她清楚的看清了一艘游船上乘客凄惨的死状，此时心中充满了恐惧。
　　她不明白，上一刻还如此美丽浪漫的画面，这一刻怎么就仿佛变成了地狱般的景象。
　　然而林衡根本没有回应她，他的双眼死死的盯着江面的黑火，想要看清楚那发出黑火的究竟是什么东西。
　　不仅是林衡，有一些胆大的市民游客也都还留在原地，甚至掏出了自己的手机，打开了录像模式，对准江面进行摄像。
　　可以想见，星河步行街的事情很快就会传遍整个网络，这巨大的伤亡，这无数的亲历者和目击者，都比当初的嵩阳大学事件庞大了太多，就算是官方也无法继续隐瞒。
　　此事一出，关于天魔的信息，将会成为所有人关注的焦点。
　　哗啦！哗啦！
　　在那许多道魔将磁场的激发之下，江面开始更加剧烈的搅动了起来，以某一点为中心形成了漩涡，将船只拉扯，相互发生了碰撞，发出了恐怖的巨响。
　　另一方面，在江底之下，那种锁链拖曳的声音越来越响亮，在那漩涡的中心，似乎有什么东西正在浮出水面。
　　数秒钟之后，林衡终于看清了漩涡中心浮出的到底是什么东西。
　　在诡异的黑火笼罩下，一条条粗壮的黑色铁索率先浮出了水面，随后，在铁索的中央，一个长约四五米的巨大铜棺随之浮现。
　　铜棺之上，布满了淤泥和水底植物，但仍然隐约可见一道道繁复的鲜红纹路。
　　在林衡的直觉之中，那具铜棺之中，似乎有某种极度恐怖的存在正在缓缓苏醒。
　　哞！！
　　而就在下一刻，震天的吼叫声出现，那肆意张扬的黑火居然瞬间被压制下来，从水面之上消失，只有黑色铁索和铜棺之上才有附着。
　　夜空之中，江心之处，五个方位，五只数十米高，由黄、金、红、青、蓝五色光芒组成的五只巨大神牛虚影出现在了江面之上，做仰天怒吼之状。
　　五兽伏魔阵，被完全激发。
　　南恒江上，魔将现世，黑火冲天，铜棺浮水，神牛嘶吼，这震撼人心的场面被拍摄了下来，通过网络迅速传播。
　　“这······这······”
　　林衡和周芷瑶的身体僵在了原地，被眼前这只有在古老的神话传说之中才会出现的一幕所震惊。
　　“最后的封印之力了么？如果当年布下封印的那位在这，恐怕我也无可奈何，但是现在·······”
　　七欲的眼中闪过一丝精光。
　　嘭！！
　　七情傀儡猛地崩解了开来，朝着五只神牛发出了最强的攻击。
　　轰！！
　　江水炸裂，磁场混乱，卷起风暴。
　　七情傀儡凝聚而出的魔将虚影正在快速崩解，其傀儡肉身也正在快速崩溃，刚刚的那一击，强行破开封印，耗尽了七情傀儡最后的力量。
　　而相应的，在这强大的爆发之下，已经存在了数千年的封印界象也无法再继续坚持下去。
　　那五只神牛的光影之上出现了玻璃碎裂般的裂纹，随后猛地炸裂了开来，化作了漫天的光点。
　　封印，崩溃。
　　蓬！！
　　原本被抑制的黑火再次从江面之下狂涌而出，铜棺震动，缠绕其上的锁链在高温之中变得柔软，某些东西失去了镇压，要从铜棺之中苏醒了。
　　不能再等了！
　　林衡看到这一幕遍体生寒，知道自己等不到现场混乱的场面稍微平息了，他有一种预感，如果那个铜棺被打开，他绝对难以逃脱。
　　“抱紧我！”
　　他一把抓住了周芷瑶，将她背在了自己的背上，随后膝盖一沉，猛地发力，朝人群撞了过去。
　　这种方法，无疑会让骚乱的人群之中出现更大的损伤，但如今他已经管不了这么多了。
　　而就在他采取行动的下一刻，那具铜棺猛地一阵颤抖，铁索猛地被铜棺震断，棺盖腾空而起。
　　一个黑色的身影从铜棺之中站了起来。
　　这是一个天魔本相。
　　与铜棺等高的庞大身躯，头部有着一对如同鹿角一般的犄角，身后生着一根细长的尾巴，双手锋锐如同利爪，一身狰狞恐怖的铠甲将他的身体覆盖，露在外面的双眼鲜红如血，扫视着周围的一切。

第两百六十五章 伤亡
　　一簇簇黑火在这尊天魔本相身边汇聚，将他衬托得如同灭世的魔头。
　　那血色的双眼之中先是闪过一丝迷茫，随后就是无尽的愤怒、残忍和暴虐。
　　被封印了数千年，暗无天日，对于他来说，是难以想象的折磨。
　　他的眼神第一时间就发现了身边不远处的其他魔将虚影，和那七道正在迅速崩溃的七情傀儡。
　　“是你们解放了我？”
　　那道黑影震动着磁场询问道。
　　“不错，‘虹’始祖座下神将，蚀之黑火，尉禾。”
　　“数千年已过，如今我族将再举大计，稍微恢复之后，请来见我。”
　　“现在，这里是属于你的舞台，请尽情享乐。”
　　那七具七情傀儡对着黑影发出了淡淡的微笑，随后身体完全崩溃，化作了一滩烂肉，最后彻底被庞大的磁场虹化，消散于无形，只留下了其他的魔将，配合尉禾的行动。
　　“尽情享乐么？”
　　尉禾血红的双眼之中充满了暴虐，他将头转向了江岸，在五颜六色的灯光下，混乱的人群就像是一群可悲的蝼蚁。
　　随后，他又看到了那一座座屹立在城市夜空之中，鳞次栉比的现代化大厦，和远方接到了消息，正在迅速赶来的各种车辆和直升机等现代设备。
　　“数千年过去，人类到底是有所进步了。”
　　“不过，还是毫无作用！！”
　　尉禾的嘴角露出了一丝笑容，猛地张大了他的那张血盆大口。
　　刷刷刷！！
　　一瞬间，许许多多道黑色影子从他的嘴中窜了出来，化作了一只只天魔的形象，漂浮在他的身边。
　　这是他在被封印之前，保留下的自身军团的残余力量，一直被他隐藏在天魔本相深处。
　　“去吧，寻找适合你们的猎物！！”
　　尉禾大手一挥，那一只只天魔迅速朝岸边窜去，随后迅速的没入了拥挤人潮之中的某个人身上。
　　而下一刻，尉禾自身也猛地窜出，化作一道阴影袭击向了岸边。
　　闵涛，一名职业健身运动员，身高一米八九，肌肉极其发达，在国内拿过多个奖项，普通人站在他面前，就仿佛在面对一只巨兽，因此他在圈子里又有着“巨兽”之名。
　　他虽然不练武，但本身身体素质可谓极其强大，甚至能够隐约与弱一点的C级武道家相提并论，他并非南江人，只不过和女朋友来南江旅游，听说南恒江烟火很有名，因此才慕名而来，没想到却会遇到这样的事情。
　　在混乱的人潮之中，闵涛用庞大的身体护住了自己的女友，奋力推开拥挤的人群，他的身体素质强大，但推进速度却远远无法和林衡相比，因为他练的是健身，健身针对的是身体每一块肌肉的锻炼，在锻炼过程中这些肌肉基本上是割裂的，都在独自发力，因此他的本身身体素质虽然强大，但却无法真正发挥出同等武道家那般恐怖的爆发和力量。
　　“阿涛，你一定要保护好我，一定要保护好我······”
　　白皙靓丽的女友瑟瑟发抖的说道。
　　“没事的，会没事的，有我在······”
　　他安抚着被他护在怀中的女友，然而还没等他的话说完，他的身体忽然就僵硬在了原地。
　　缩在他怀中的女孩不安的看了他一眼，结果对上的却是一双猩红的眼睛，和一抹狰狞的微笑。
　　啪！！
　　下一刻，在她无法理解和难以置信的目光之中，自己那个虽然被称为巨兽，但一直无比温柔的男友用他那双巨大的手掌掐住了她白嫩纤细的脖颈，如同捏着一只小鸡一般将她提了起来。
　　“不错，真是一具强壮的身体，这些年来，孱弱的人类真是有了不小的变化啊。”
　　“闵涛”，不，现在应该称为魔将尉禾，缓缓开口说道。
　　看着面前女孩涨红的脸庞，还有那双水盈盈的大眼睛之中浮现的困惑、痛苦、不信、恐惧等等诸多复杂的情绪，他的脸上露出了一丝愉悦。
　　“很惊讶吗？对于我们来说，人类某种强烈的负面情绪所带来的精神力量是最佳的食物，按照以往的做法，我们会将你们圈养起来，以各种方法制造类似的情绪波动，这才是细水长流的做法。”
　　“不过你运气似乎不太好，我现在急需恢复力量，所以也就只能做做杀鸡取卵的事情了。”
　　“所以，在你这稚嫩孱弱的生命结束的那一刻，请尽情的爆发最强烈的痛苦、恐惧和绝望，那样，你才能让自己的生命变得更有价值，而不是如一只蝼蚁一般死去，不是么。”
　　尉禾脸上挂着淡淡的微笑，原本属于闵涛的身体在某种力量的催动下肌肉剧烈扭曲，整个人看起来极端恐怖。
　　他的一根手指，缓缓的伸到了女孩的面前，从嘴巴一点一点的刺入了她的咽喉。
　　剧烈的恐惧让女孩浑身颤抖，从小因为相貌和家世备受追捧的她，什么时候见过这样恐怖的画面。
　　忽然，她双眼猛地翻白，整个人停止了颤抖，同时也失去了气息。
　　她被活生生吓死了。
　　“你表现得很好，真乖。”
　　从女孩身上，尉禾似乎汲取到了某种特殊的磁场，他的脸上露出了一丝满意的笑容，轻轻将女孩的双眼闭上，将尸体放在了地面上。
　　“那么，下一个。”
　　随后，他转过头去，看向了周围那一个个因为他恐怖的举动而尖叫失措的人群。
　　······
　　······
　　另一边，紫霄山上。
　　完成了所有修炼的周元觉并没有离开紫霄山，而是在和总署长闲聊。
　　忽然，他感觉到属于总署长的磁场猛地一震。
　　“怎么了？”
　　周元觉皱眉问道，能够让总署长如此失态，必然是发生了某些大事。
　　“天魔行动了，有一处隐藏在闹市区的封印界象被破开，一名疑似初代级的天魔被释放了出来，引发了巨大的骚乱，造成了极大的人员伤亡，消息已经无法封锁了。”
　　“从描述来看，执行这次破除封印计划的，应该和上次在嵩阳大学里袭击你的幕后黑手是同一人，我们都以为他们的目标是西北的守灵人，中了他们的声东击西之计。”
　　总署长沉声说道。
　　“封印破除？闹市区？在那座城市？”
　　周元觉闻言，眉头猛地皱了起来，他知道，这件事情可能带来怎样的影响，如果处理不好，又会产生怎样的破坏，如今东华局势一片大好，这种破坏是他绝对不想看到的。
　　“天禄府，南江市。”
　　总署长缓缓的说道。

第两百六十六章 抵抗
　　天禄府，南江市？
　　听到总署长说出这个地名，周元觉微微顿了顿。
　　“初代级······光靠南江，甚至是天禄府的力量，根本无法应对吧？而且，如果是上次嵩阳大学的那个幕后黑手所为，那就代表着南江市现在至少有两名初代级的存在·······”
　　周元觉皱了皱眉头说道。
　　初代级，按照威胁等级来划分的话，那就是SS级别，甚至有可能导致整座城市的灭亡。
　　这种存在，威胁性实在是太大，更何况现在一下就出现了两个。
　　如果处理不好，整个南江恐怕都会遭受灭顶之灾。
　　“凭借南江的力量确实不够，不过接到消息的那一刻，各方就已经开始了行动，天禄府的分部已经立刻派出了支援力量，搭乘军用战斗机前往，从响应到抵达目的地，能够在十五分钟之内完成。”
　　“而且，负责南方区域的烈洪山也在赶往现场的路上，虽然距离较远，但在半个小时左右应该能够抵达南江。”
　　“我们早就制定了应对这种事情的相应预案和对策，就是为了防止市区内忽然爆发类似的威胁，在预案之中，秘察署重要分部之中都配备了最先进的战斗机进行人员运输，首先会由南江当地驻军配合秘察署，联合当地武道家组成第一道防线，抵抗天魔，疏散群众，随后府级秘察署会在一刻钟内赶到，而四方镇守也能够在半个小时到四十五分钟之内赶到事发地点，他们是第二道防线。”
　　总署长缓缓的说道。
　　“半个小时，还是太久了。”
　　“而且，只有烈洪山一人，恐怕也无法完全抵挡住对方。”
　　周元觉皱眉说道，对于那种级别的存在，半个小时已经足够做很多事情了，普通人根本挡不住这种存在，甚至是军队都不行。
　　“没办法，这已经是目前最快的方案了。”
　　“而且你说得很对，有的时候发生的特殊情况，仅靠镇守一人是不够的，所以还会有其他支援，比如武道协会，南八门的赵北斗想必已经紧随烈洪山之后出发了，还有······”
　　呜呜呜！！
　　总署长的话还没说完，天空之中就传来了一阵螺旋桨煽动的剧烈噪音，一架直升飞机的阴影出现在了山顶上空，随后一架绳梯从直升机上垂落了下来。
　　“来自我们秘察署总部的支援，就是第三层防护，超音速战机能够在一个小时左右的时间内将总部支援的强大个体运送到达国内的大部分角落，既然你在这里，而且南江又有你曾经的亲族，这就是一种缘分，你就帮忙走一趟？”
　　总署长的声音在虚空之中震动。
　　“希望南江的夜空能够和这里一样清朗。”
　　周元觉平静的说道。
　　“放心，刚才我已经确认过，南江今晚万里无云。”
　　总署长说道。
　　“那就好。”
　　下一刻，周元觉的身影就已经消失在了原地，只留下一道黑影顺着绳梯一闪而过，随后直升机的舱门关闭，在巨大的发动机轰鸣声中快速飞向远方，以最快的速度将周元觉送到战机起飞地。
　　总署长目送着周元觉远去，虽然在事发之前就曾经做过完整的应急预案，而且这次恰好周元觉这个强大战力就在他身边，节省了大量的时间，但从上京抵达南江，依旧需要不短的时间，希望那边能够坚持住，那毕竟是初代级的存在······
　　天魔，越来越猖狂了，这次事件之后，天魔的信息再也无法封锁和隐瞒，他必须要尽快做好应对的准备。
　　······
　　······
　　南江市，星河步行街。
　　场面因为天魔完成了附体而变得更加混乱。
　　血腥、残忍、暴虐。
　　在这个连电影之中出现血迹都要染成黑色，任何一点残暴元素都会被“家长们”以“影响青少年健康成长”的理由举报的年代，这些普通人何曾见过类似的画面。
　　短短三分钟，大量的普通人被天魔残杀，贡献出了他们强烈的恐惧、痛苦和绝望。
　　沐浴在这些磅礴的负面情绪之中，对于这些被封印了数千年，力量几近枯竭的天魔来说，是一场酣畅淋漓的狂欢。
　　他们的力量正在快速恢复。
　　就在此时，南江市驻军配合秘察署分部人员，也同样以最快的速度赶到了现场。
　　呜呜呜！！
　　最先赶到的，是四五架军用直升机，从直升机的舱门之中，露出了数个黑黝黝的枪管，狙击手已经就位。
　　“保持百米以上的安全距离！狙击手做好准备，锁定目标！”
　　此时在人群之中肆意杀戮的天魔并没有注意防护自身，并且周围人群因为恐惧而四散逃离，让他们的身边出现了一小块真空地带，使他们成为了狙击手攻击的最佳目标。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　十数声枪声响起，火光四射。
　　噗噗噗！！
　　子弹以极快的速度射出，大部分毫无防备的古代天魔寄宿的肉身瞬间在巨大的动能冲击之下炸裂了开来，血肉横飞，一瞬间失去了生命气息。
　　然而这样并不能真正将天魔杀死，一道道天魔本相从破碎的尸体之中飘出，狰狞的脸上满是震惊，不过还是以最快的速度窜向人群，第一时间寄宿另一具肉身。
　　尉禾同样在狙击手的锁定范围之内，然而在子弹激发的那一刻，他敏锐的直觉瞬间感受到了庞大的威胁，让他在关键时刻侧开了身体，子弹从他脸庞划过，带起了大片的血肉，撞击在了地面之上，形成了一个碗口大的弹坑。
　　尉禾猛地回过了头，看向了天空之中的直升机，还有那一根根操控着枪管的狙击手。
　　“枪械么？”
　　“这就是现在人类赖以存在的最强力量？”
　　他迅速从闵涛身体的记忆之中找到了相关的信息，微微眯起了双眼。
　　现代的人类，还真不能小觑，否则他今天很可能无法携带着这具不错的肉身离开这里。
　　“百米，以为这就是我影响范围的极限么？”
　　“你们搞错了啊······”
　　尉禾嘴角露出了一丝狰狞的笑意。
　　他身体猛地快速闪动，混入了人群之中，以此摆脱狙击手的锁定，随后体表散发出了剧烈的黑光。。
　　“拉升！！快拉升！！”
　　注意到尉禾的动作，直升机小队指挥员心中闪过了不安的预感，立马对着对讲机狂吼道。
　　然而现在做出反应已经太迟。
　　嗡！！
　　黑色光芒忽然凝聚，尉禾自身的磁场沿着一条直线迅速延长，他将所有磁场都紧密操控得凝聚在了一条线上，以此来最大限度的提升磁场的影响距离。
　　黑色的光芒就像是一道长剑，幽深的黑火在剑刃上熊熊燃烧。
　　“这样，就够得上了。”
　　尉禾嘴角露出了一丝狰狞的笑容，手臂猛地一挥。
　　刷！！
　　黑火长剑斩过，三架直升机躲闪不及，被这股剧烈的磁场一扫而过。
　　飞机承受住了那瞬间恐怖的高温和磁场，但机内人员的身体机能却在一瞬间被磁场破坏，失去了生命。
　　直升飞机失去了控制，不停在空中摇晃，随后猛地坠落向了地面。

第两百六十七章 空手
　　轰！！
　　直升机坠毁，发出了巨大的轰鸣和爆炸，剩下两架直升机迅速拉升，不敢再停留在低空。
　　看着那坠毁的三架直升机的残骸，剩下两架直升机上的机组人员一个个脸色苍白，好像刚刚和死神擦边而过。
　　居然能够影响百米以上的距离？！！
　　这种力量，和资料中记载的完全不同，实在是太过恐怖了。
　　这种怪物，消灭肉身都无法杀死，到底要怎么才能将他们制服？！
　　“这下算是超出射程了，算你们运气好。”
　　尉禾看了一眼天空中的另外两架直升机，冷笑着说道。
　　呜呜呜！！
　　也就在此时，地面支援力量也赶到了现场。
　　一个个全副武装的士兵，中间穿插着一名名身穿秘察署黑色制服的共生体，将各个要道关口封锁了起来。
　　共生体释放出了自身的天魔之影，被动守护一定范围内的普通士兵，让他们不至于遭受天魔的附体攻击。
　　然而，南江市秘察署的共生体数量实在有限，让封锁看上去有些薄弱。
　　“这么多平民，现在怎么办？开火吗？万一被那些东西混入平民之中接近军队，那我们可能撑不到支援赶来！”
　　南江市驻军负责人对身边身穿黑色制服的秘察署负责人询问道。
　　“我们怎么能够向百姓开枪？！上烟雾弹，催泪瓦斯，闪光弹！我们要做的就是尽量拖延时间，等待支援的到来，尽量用不会伤及百姓又能够起到拖延作用的方法！”
　　秘察署负责人沉声说道。
　　“全体都有，上行动限制武器！！”
　　南江市驻军负责人咬了咬牙，一声令下，一枚枚限制性武器被投掷了出来。
　　尉禾见此情形脸上露出了一丝冷笑。
　　这种东西也想起到效果么？
　　轰！！
　　一圈黑火猛地在虚空之中扩散了开来，在剧烈的高温之下，一道气浪猛地席卷，那一枚枚投掷而来的武器居然直接被震开，反而飞向了防卫的士兵，还好士兵都做足了防护，才没有被影响。
　　“不用攻击性武器，顾虑平民么？人类总是被这些愚蠢的情感所束缚，既然你们不动手，那我就要动手了。”
　　尉禾身体猛地暴涨。
　　轰！！
　　庞大的磁场从他身上扩散了开来，无尽的黑火在虚空之中燃烧，一尊缭绕着无穷黑火的高大魔将屹立在了街道之上。
　　随后，他们就见到黑火在魔将的手中汇聚，形成了一柄恐怖的巨剑。
　　蚀之黑火，斩！！
　　魔将猛地挥动手中巨大的黑火巨剑，朝着前方横斩而去。
　　一个街口，将近二十名士兵和共生体直接被黑火巨剑斩中，恐怖的磁场迅速侵蚀着他们的身体。
　　这种黑火与一般的磁场伤害不同，它似乎具有极强的附着性和燃烧性，短短的触碰，这些士兵和共生体的身体就被黑火点燃，他们自身的生命磁场不断被黑火侵蚀，并且转化为黑火的一部分，反过来伤害他们的身体。
　　这是不存在于自然界之中的磁场，是尉禾所拥有的天赋。
　　他们的身体和当时江面游船上的游客一般，体内液体迅速被蒸发，身体快速干瘪，周身冒着水雾，皮肤被高温炙烤得焦黑，发出一种让人作呕的味道。
　　一瞬间，封锁线就已经出现了一道缺口。
　　初代级别的力量，即使尉禾没有完全恢复巅峰的实力，也已经足够恐怖，能够正面与军队抗衡，更何况如今东华一方因为大量的平民而心有顾虑。
　　“这种杀伤力！！”
　　南江市驻军负责人眼中闪过了一丝恐惧，这种力量太过恐怖，和他们简直不在一个级别，想要挡住这种可怕的存在十五分钟以上？
　　他觉得，或许用不到三分钟，他带来的这数百精锐就会全军覆没。
　　“开枪吧！开枪还能拖延一定的时间，毕竟我们身后，还有更多的百姓，如果让他们就这么突破，只会造成更多的伤亡！”
　　南江市驻军负责人低吼着说道。
　　开枪？
　　秘察署负责人看向了那至少有上千人的普通民众，深吸了一口气。
　　也许，有些罪孽必须要背负？
　　也许，有些牺牲必须要承受？
　　可是······即使开枪，也只能阻挡天魔一时，因为初代那种级别的天魔，即使只残留本相，也不是他们能够阻挡的，反而没有了身体和顾虑的初代，威胁只会更加巨大。
　　所有的士兵都在等待着秘察署负责人的命令，因为根据行动守则，遇到类似事件，秘察署人员拥有现场最高指挥权。
　　“还在犹豫么？”
　　“开枪吧！！快开枪啊！！”
　　“比起死在我的手下，被自己曾经信赖的人们手中的枪管撕成碎片，那种怨恨、不甘、恐惧和绝望，可是浓烈了无数倍！”
　　尉禾脸上露出了嘲讽的笑容，他死死的将一群惊恐的民众利用磁场锁在了身边，用来当做挡箭牌，激发磁场的时候也特意绕开了这些人。
　　他在等待敌人为他送来的美味。
　　“拿不定主意么？看来，需要我再给你们一些帮助。”
　　嗡！！
　　尉禾身周的黑色磁场猛地扩散，魔将再次挥动了手中的黑火长剑，向另一处防守斩去。
　　他要帮助他们做出决定，或者说，逼迫他们做出决定。
　　该死！！
　　秘察署负责人猛地握紧双手，身后魔影浮现，身形以极快的速度朝着那道斩来的魔剑扑了过去。
　　“不许开枪，所有秘察署所属，死战！！”
　　他不能向平民开枪，因为他的职责是守护，而不是屠杀！
　　这个立场，绝对不能动摇！
　　既然这是一个死局，那就让他第一个赴死，至少能够以他微小的生命，多争取到一分时间！
　　刷！！
　　然而，在他扑到黑火之刃前，一道黑影以极快的速度，先他一步挡在了黑火之前。
　　嗡！！
　　强烈的金色光芒覆盖了此人的双手，让那双手掌看起来就像是佛陀之手。
　　嘭！！
　　那双金色的手掌合十，猛地将那燃烧着黑火的长刃握在了手中。
　　那完全由磁场组成的长刃居然奇迹般被此人的双手生生握住，磁场剧烈扭曲，尉禾居然失去了对黑火之刃磁场的操控。
　　就像是空手入白刃。
　　只不过此人夺的不是刃，而是磁场。
　　简直神乎其技。
　　什么人？！
　　尉禾的双眼微微眯起，打量起了面前之人。
　　一身暗红色的休闲装，身材不算高大，面目十分年轻，背后背着一个木匣，双眼扫过面前星河步行街上的惨状，平静的脸上露出了一丝愤怒。
　　“我领悟武之真谛，曾立誓周游东华，感受这片土地上留下的创伤，不再以剑挑起争端，只以剑活人，不以剑伤人，让锋刃长眠剑匣之中。”
　　“但你不是人，所以我便不必再遵守此誓言。”
　　青年双手金光绽放，猛的一捏。
　　嘭！！
　　黑火之刃猛的碎裂了开来。
　　与此同时，青年猛的发力，身后的木匣被震碎，一把天和国样式的长剑被他握在了手中，银钢血纹，锋锐难挡。

第两百六十八章 双面
　　木匣碎裂，一柄天和国古式长剑被青年握在了手中，银钢血纹，充满了锋锐的气息。
　　嗡！！
　　庞大的磁场从青年的体内扩散而出，在他身后凝聚出了一尊肉眼可见的十几米高的庞大心灵法相。
　　这尊法相呈现极致的金黄之色，脸庞慈眉善目，眉眼低垂，就像是端坐在佛堂之中的菩萨，有着怜悯天下的慈悲。
　　法相身体的双手之中，握着一柄没有任何锋刃的金色长剑，长剑插入地面，在金光普照之下，地面生出了朵朵金莲，圣洁而和谐。
　　然而，伴随着青年举起手中的天和国古式长剑，他身后的金黄法相出现了变化。
　　在法相的背面，另一张面孔，另一个身体正在迅速生成。
　　这新生成的一面，与原本的金色法相色彩上呈现极致的反差。
　　这一面释放着纯粹的黑红之光，这一面生着一张极致狰狞的脸庞，双目圆瞪，獠牙显露，充满磅礴的杀机，仿佛浴血的罗刹。
　　在这一面那狰狞如鬼爪的双手之中，握着的是一柄极其锋利的血色魔刃，这柄魔刃造型狰狞，血槽深陷，似乎有粘稠的血液在流动，地面之上，满是鲜血泥泞的残肢。
　　一面圣洁，一面污秽。
　　一面善良，一面邪恶。
　　一面天堂，一面地狱。
　　这名青年的法相，居然演化成了一尊极其罕见和矛盾的双面法相。
　　善面，握着的是活人剑；恶面，握着的是杀人刀。
　　这忽然出现的青年人，正是曾经出现在南方格斗大赛之上，天和国年轻一辈排名前三的强大武道家，神想新阴流传人，绯村正一。
　　实际上，如果要论南北武道盛会第一个超脱之人，实际上并不是周元觉。
　　在与圣心门传人董万明一战之中，绯村正一领悟了神想新阴流的至高奥义活人剑的真谛，以放下屠刀之姿态化去了董万明心中之剑，达到了“无刀取”的最高境界。
　　这场比赛，董万明虽然获得了比赛最终的胜利，但实际上，绯村正一才是真正的胜者，因为他获得了梦寐以求的东西。
　　那个时候，圣觉，已经向他敞开了大门。
　　之后，因为领悟到活人剑的最高奥义不在于技巧和杀戮，而在于化解世间的苦难，化解仇怨和纷争，传播和平与光明，所以绯村正一将伴随自己成长的长剑封起，并且立誓走遍东华的每一个角落，去感受那隐藏在这片土地之中的深刻仇恨和苦难。
　　在这个过程之中，他不知不觉的已经突破到了圣觉的境界，实力也在感受那种仇恨和苦难之中逐渐变得越来越强。
　　今天，他正好在南江游历，就碰到了眼前这一幕。
　　隔着很远，那种绝望、不甘和恐惧就在第一时间充斥了他的感官，当看到现场这幅惨不忍睹的乱象，更是将这些时光之中，他压抑在心底身为一名顶尖剑客的杀意、愤怒和血气完全激活。
　　他抽出了自己封存的利刃，也爆发了自身压抑已久的杀意，这股属于“杀人刀”的杀意与属于“活人剑”的慈悲相互混杂，让他瞬间进入了一种奇特的境界，以至于自身法相都发生了变化。
　　杀人刀，亦可做活人剑。
　　杀生亦救生。
　　杀人刀和活人剑，本就是一体，错的从来不是兵刃，而是人心。
　　将自己的兵刃封印起来，只不过是一场愚行。
　　就像是武学，招式只是表象，最重要的是武道之精神。
　　他对于活人剑和杀人刀的领悟，在这一刻更进了一层，性质相反，但本质相通的两种磁场特质相互混合，达成了奇特的效果。
　　“圣觉？！不对，这种矛盾却又统一的感觉，应该是人类武道家所说的阴阳合一的状态？！这家伙到底是谁？南江什么时候出现了这样的高手？”
　　在一旁高楼之上时刻观察着战场情况的七欲猛地皱起了眉头。
　　“请问阁下是？”
　　南江秘察署负责人停在了绯村正一身边不远处，心中有些惊讶的看着这忽然冒出来的圣觉。
　　这种心灵法相的表现形式，与国内任何圣觉的资料记载都不同，是总部的杀手锏么？
　　“我叫绯村正一，恰好路过，就你们这些人？你们的增援什么时候到？”
　　绯村正一询问道。
　　绯村正一？天和国人？
　　南江秘察署负责人心中闪过一丝疑惑，天和国的强者怎么会出现在这里，而且还出手相助？
　　不过此时的情况，有圣觉级的强者援手，他们守住封锁的可能就更大了一些，他也来不及多想，赶忙说道：“后续有重火力部队会在我们之后布设第二层包围圈，个体强者的支援应该还要五到十分钟，最主要的障碍还是在场的普通民众。”
　　“五到十分钟······”
　　绯村正一与尉禾对视，脸色十分凝重，在他敏锐的感知之中，对方散发的磁场简直就像是灾难之源，实力还在他之上。
　　“这段时间交给我，武装力量全力配合我，同时做好接应民众的准备。”
　　绯村正一的声音传来，脚步一蹬，身形猛地飙射而出，朝尉禾袭击而去。
　　“人类武道家么？普通人类居然能够拥有这种能级的力量，真是少见。”
　　“不过你就这么过来，不怕我们两人的力量交锋，彻底将周围这些脆弱的生命撕碎？”
　　尉禾眯起了双眼，磁场猛地爆发。
　　蚀之黑火，斩！
　　尉禾身后的庞大魔将虚影猛地挥动手中黑火大剑。
　　绯村正一同样挥动起了手中的长剑，身后恶面伴随着他的攻击同样斩出了手中握着的魔刃。
　　杀人刀，一刀两断！
　　斩！！
　　轰！！
　　两股磁场相互碰撞，绯村正一的魔刃居然将尉禾黑火之刃斩成了两段。
　　这是·······切割和斩断特性的磁场？
　　伴随着黑火之刃被斩断，整个黑火之刃忽然炸裂了开来，磁场余波波及向了周围的普通人。
　　而就在此时，绯村正一身后法相之中的善面有了动作，他拔出了刺入地面的金色无锋长剑，随后又猛地刺入了地面。
　　嗡！！
　　金光扩散，绯村正一身周数十米范围被金光笼罩，遍地升起金色莲花。
　　活人剑，心守界！
　　那因为两人交锋而产生的磁场余波瞬间被这片结界消融抵消。
　　磁场无效化？

第两百六十九章 战场
　　磁场无效化？
　　短暂的交手，尉禾猛地皱起了眉头。
　　对手的能力，具备极其难缠的特质。
　　那黑色一面所代表的磁场，是由杀意汇聚，以刀锋激发的极致锋锐之磁场，具有极强的攻击性，磁场汇聚之后，会拥有切割和斩断的特质，以较弱的磁场之力，将较强的磁场斩断。
　　而那金色一面，能力更加恐怖，居然具有一定程度的磁场无效化特质，在接触之间，能够将异种磁场抚平，化为最普通的自然磁场，使之失去攻击性。
　　怪不得刚才他能够凭借双手接住自己的磁场斩击，应该就是这种能力的原因。
　　一攻一守，这是极其难以对付的能力。
　　尉禾刚刚解除封印，虽然汲取了大量情绪磁场，但仍旧没有完全恢复，最重要的是这具身体，与他并没有达成完美的融合，能够承受的力量极其有限，如果要完全发挥他的本身实力，这具身体恐怕会受到极大的损伤。
　　“人类武道家，倒是有点意思，如此强大的精神，一个人所能产生的负面情绪对我来说倒是比上千只蚂蚁要更有价值。”
　　尉禾眯起了双眼，他感受了一下，发现从四面八方传来了无数的威胁感，他知道，此时正有无数的狙击手占据了制高点在瞄准着自己，真要和有实力的存在战斗，这些枪械仍旧能够对他造成不小的威胁。
　　如果在交锋之中身体死亡，单单凭借天魔本相，恐怕自己就会变成对方的猎物。
　　看来，要拿出一点真本事才行。
　　只是有些可惜了这具身体。
　　不过，这具身体他也不准备长久使用，脱离这里之后必定是要换一具肉身的，如果在这具肉身被抛弃之前，能够拉上一名人类的圣觉武道家，甚至是获得一名圣觉武道家那强大意志所散发的负面情绪，那倒是非常值得的。
　　“看来需要布置一个合适的战场。”
　　“呵呵，枪械。”
　　尉禾的嘴角露出了一丝笑容，他那庞大的身体忽然浑身颤抖起来，整个人的身体都瞬间干瘪了一圈，但他眼中的黑色光芒却更加炽烈了起来。
　　嗡！！
　　一圈浓郁的黑光从他的身体之中扩散了开来，庞大的磁场让绯村正一猛然色变。
　　三十米。
　　四十米。
　　五十米。
　　······
　　七十米！！
　　由尉禾体内扩散而出的黑光迅速扩散，笼罩的范围达到了一个可怕的程度。
　　“退后！快退后！！”
　　南江市秘察署负责人脸色剧变，赶忙指挥部队退后，因为光是远远的感受，他都能够感觉到那股磁场的恐怖，如果切实触碰到那股磁场，普通人的身体恐怕会直接死亡。
　　他现在才知道，对方刚才其实一直都在和他们玩耍，甚至没有将他们当做是真正的敌人，否则如此庞大的磁场直接释放，可以直接对他们完成碾压。
　　初代，是普通人完全无法抗衡的存在，除非以重武器炮火洗地，不然没有什么东西可以阻挡这种存在前进的脚步。
　　七十米方圆，完全被尉禾爆发之后的磁场笼罩，仿佛成为了他的一片领域。
　　“报告！狙击视线被阻挡，无法锁定目标！”
　　“报告！热成像系统紊乱，无法窥视到黑光之内的情况！”
　　“定位系统紊乱，无法锁定对方具体位置！”
　　“······”
　　对讲机之中传来了一个个声音，军方和秘察署的两名现场负责人脸色难看。
　　派人进入查看是不可能的事情，那种磁场强度，不要说是普通人，就算是共生体，踏入其中也要死亡。
　　而七十米的恐怖笼罩范围，也代表着即使出动重武器，如果不使用范围性的活力覆盖，也根本不可能对对方造成威胁，更不用说是枪械了。
　　也许一个兵团将现场的完全包围，然后无差别扫射，否则单靠狙击手想要伤到对方都很困难。
　　“快速救助黑光范围外的其他民众，记住遵守隔离检查的原则，快！快！”
　　秘察署负责人咬了咬牙，转身大吼道，黑光笼罩的范围之外，还有大量的群众，必须尽快疏散隔离，至于黑光之内，只能祈祷那位圣觉能够拖延足够的时间了，如果大部分群众能够撤离，军队也能不用顾虑的使用重火力武器了。
　　只是如果真到了那个时候，那位能否活下来，就是一个未知数了。
　　黑光之中。
　　绯村正一持剑而立，脸色十分难看。
　　黑光笼罩了七十米左右的范围，而他的善面的笼罩范围却只有三十米，在刚刚那一瞬间的磁场爆发之中，他根本难以将此范围内的所有人全部护住。
　　此时在他身周三十米范围之内，金光闪烁，遍地生莲，在黑光结界之中撑起了一片净土，护住了数十个普通民众，然而更多的人们没有这么好的运气，处在了金光之外，自身磁场瞬间被黑火点燃，身体迅速干瘪，失去了生命，变成了一具具焦黑的干尸。
　　尉禾并没有阻止绯村正一救人，甚至也没有在身边保留人质，因为已经没有必要，反倒是他饶有兴致的看着绯村正一，对手眼中的那丝愤怒让他觉得十分舒适。
　　“站到我的身后。”
　　绯村正一沉声对周围惊慌失措的普通人说道。
　　此时周围的民众虽然已经在接连的恐怖变动之中反应有些呆滞，但还是能够知道，如果不是面前这个年轻人，他们恐怕已经变得和周围那些恐怖的干尸一样了。
　　众人脸色苍白，以最快的速度移动到了绯村正一的身后。的
　　“林衡，我害怕······”
　　林衡和周芷瑶赫然在这数十人之中，林衡十分庆幸，自己做出了正确的判断，带着周芷瑶以最快的速度逃到了己方圣觉的身边，否则刚才那一瞬间，他们两人就已经和周围的干尸一个下场。
　　他这个D级武道家，在这股力量面前实在是太过渺小。
　　“没事的，没事的，我们的圣觉会战胜对方，很快就会没事的。”
　　林衡将周芷瑶紧紧的抱在了怀里，双眼看向了那道持刀而立的年轻身影，和他对面那一脸诡异笑容，挥手之间就让七十米方圆化作地狱的可怕怪物。
　　真的，能赢吗？

第两百七十章 支援
　　“你就准备以这样的状态与我对战？”
　　看着竭力扩散善面金光，护住一方天地，与自身对峙的绯村正一，尉禾的脸上露出了玩味的笑容。
　　“是又如何？”
　　绯村正一脸色平静，但实际上，他的额头已经开始隐约出现汗珠。
　　此时的他正承受着巨大的压力，本身处在这片磁场结界之中，时时刻刻都在经受着那种特殊黑火的炙烤，这种强度的磁场，就连他善面的特殊性质也无法完全化解，如同铁石遇到了强酸一般，正在被一点一滴的侵蚀和点燃。
　　更不用说，他还要尽力扩张磁场，撑开结界，守住身后民众，这承受的何止是双倍的压力。
　　“绯村正一，这是你的名字吧？以我从这具身体的脑子之中获得的记忆来看，拥有这个名字的你，并不属于这个国度，甚至，你所在的国度，和这个国度，有着世传的血仇，你为什么要愚蠢的保护这个国度的民众？”
　　尉禾微笑着，一边指了指自己的脑袋。
　　黑火在他身周跳跃，扭曲成各种恐怖的形态，如同地狱魔焰。
　　“国别，纷争，这些对我而言并不重要，我站在这里，仅仅因为我是一个人。”
　　“所以我不会坐视同类被欺辱、践踏和残杀。”
　　“另外，仇恨，并非生来就有，如果死揪住仇恨不放，那么仇恨永远不可能得到化解，如果可以，我愿意做第一个放下手中与心中仇恨的屠刀之人。”
　　“这却是你们这些异类所无法理解的了。”
　　绯村正一缓缓的说道。
　　“理解？我确实无法理解你们的愚昧，就像我也同样不理解，当初的那个家伙，为什么宁愿自己粉身碎骨，也要将我封印。”
　　“你们都一样让人厌恶，一幅救世主的嘴脸，然而，你们又能做到什么？你们又能改变什么？”
　　“从古至今，从不缺你这样的人，但这个世界还不是这幅模样？看似慷慨激昂，实则在别人眼中不过是跳梁小丑。时光流转，所有的伟大和善良都会泯灭在世间长河之中，只有深入本能的恶，才能够永不熄灭，因为恶，是人类的本性！”
　　“你，又救得了谁？”
　　尉禾淡淡的说道。
　　“是啊，我救不了这个世界。”
　　“但即使知道这是一件不可能达成的事情，我还是会竭尽所能。”
　　“至少现在，我可以救处在我身边的人。”
　　绯村正一同样脸色平静，善面全力撑开金光磁场，恶面手中的杀人刀，变得更加幽深而狰狞。
　　“不，你谁也救不了，包括你自己！！”
　　尉禾缓缓的伸出了自己的手掌。
　　嗡！！
　　结界之内黑火燃烧，无数黑火在结界壁障之上，凝结成了一个个黑点。
　　尉禾伸出的手掌猛地一握。
　　刷刷刷刷！！
　　方圆七十米的结界之内，密密麻麻数不清的黑色火点猛地飙射而出。
　　绯村正一深吸了一口气，挥动起了手中的长刀，以极快的速度将长刀舞得密不透风。
　　可是，那些黑点是在是太多了，他只能做到完全防护他自身的范围，根本无法全部拦截。
　　噗噗噗！
　　这些黑点击中了绯村正一撑起的金光结界，居然没有被金光结界的磁场无效化特质化解，反而如同跗骨之疽，像是有生命一般的活物，不停的朝金光之内钻去。
　　这是在提升了磁场上限之后尉禾能力的真正可怕之处。
　　蚀之黑火，是一种具有极强侵蚀性和侵略性的磁场，当这种磁场激活到一定程度之时，它能够吞蚀异种磁场，并以此来壮大自身，和绯村正一的能力简直是两个极端。
　　在这种情况下，比拼的，就是双方本身生命磁场本质的强大。
　　毫无疑问，在这种状态之下，尉禾的力量要更胜一筹。
　　看着那如异形一般正在不断壮大袭来的黑火，想起了周围尸体的惨状，活着的数十人之中，有人忍不住发出了惊慌的尖叫。
　　喝！！
　　绯村正一深吸了一口气，将大部分磁场用于善面，善面手中所握着的长剑变得更加闪亮。
　　金光增强，磁场无效化特质起到了作用，侵入结界之中的黑火逐渐被金光扑灭。
　　然而。
　　“战斗之中，请不要分神。”
　　尉禾笑着说道，无尽的黑点击向了绯村正一的本体，分出了磁场至善面之后，绯村正一已经做不到完美防护。
　　嗒嗒嗒！！
　　黑色火点击打在他的身体之上，灼烧着他的血肉，侵蚀着他的磁场，在他身上打出了一个个血洞，并且如同有生命一般朝他的身体之中钻去。
　　强烈的痛苦袭击着绯村正一的神经，但他却没有后退一步，眼神也没有任何的改变。
　　也许在别人看来，他的行为十分愚蠢，但这就是他所追寻的道。
　　行自身之道，何须他人认同，何须他人理解？
　　在援军赶到之前，他不会倒下！
　　······
　　······
　　呜呜呜！！
　　天空之中，一架东华最先进的战斗机划破天空，击穿空气，突破音障，以极其恐怖的速度接近南江。
　　此时此刻，在这架超音速飞机之上，除了飞行员，后座还坐着另外一个高大的男人。
　　他的双眼如同火焰一般明亮，有一种摄人心魄的气质。
　　南方镇守，有着南之朱雀称呼的强大武道家，烈洪山。
　　“大量平民伤亡！部队防线险被突破，绯村正一出现，帮助抵抗敌人！”
　　“敌方释放近七十米方圆的结界，绯村正一被笼罩，无法观测到结界内部的情况，绯村正一需要保护平民，极有可能遇到危险，请尽快支援！请尽快支援！”
　　“······”
　　一条条并不乐观的情报从卫星电话之中传了出来。
　　“到达目的地还需要多久？”
　　烈洪山脸色平静的说道。
　　“按照您的吩咐，全速前进，大概还有三分钟就能够抵达战场，不过在超音速战斗机上进行空降，恐怕·······”
　　飞行员赶忙回复道。
　　“你只需要将我送到目的地，其他的不需要理会。”
　　烈洪山淡淡的说道。
　　······
　　······
　　星河步行街封锁区。
　　在远方时刻观察着战场动向的七欲，忽然皱起了眉头。
　　他似有所感的看向了远方高空。
　　一架战斗机以极快的速度穿过云层，朝着步行街的方向驶来。
　　随后，他的瞳孔猛地一缩。
　　遥遥看去，他看到了一个细小的黑点状物体从那架高速行驶的战斗机上脱离了下来，以极快的速度坠落向地面。
　　那似乎······是一个人？
　　东华的支援？！
　　居然这么快就到了？！

第两百七十一章 从天而降
　　东华的支援，这么快就到了？！
　　七欲的脸色变得有些难看了起来。
　　东华方面的反应速度有些超乎了他的想象，从事情发生到现在，绝对没有超过二十分钟，居然就已经有增援赶到了？
　　前来增援的是什么人？
　　普通的共生体？处在南江周边的圣觉之人？或者，是南方秘察署的那个家伙？
　　“看来东华已经预演过了无数遍，这种增援速度倒是让人感到有些惊讶了。”
　　“真是棘手。”
　　七欲的脸色很快重新变得平静了下来。
　　咔咔咔！！
　　他的身体发出一阵骨骼爆鸣之声，身形迅速变化，身高快速缩小，就像是从一个正常人变成了一个侏儒。
　　他迅速脱掉了外层显得十分宽大的西服，露出了一身紧身战斗服。
　　随后，他从西服的口袋之中取出了一个白色的面具，戴在了脸上。
　　“看来，为了以防万一，是要亲自走一趟了。”
　　“嗯，希望不会暴露身份。”
　　······
　　······
　　战场之上。
　　南江驻军配合秘察署人员已经在短时间内将大部分民众疏散到了战场边缘，使用特殊方式隔离和管控了起来，因为并不能确定他们中间没有隐藏着的附体天魔。
　　南江秘察署负责人脸色凝重的盯着那片七十米方圆的黑光结界，生怕结界之内出现什么异变，一旦那名圣觉无法支撑，那整个战局都有可能崩塌。
　　呼呼呼！！
　　就在此时，战场上的秘察署人员和士兵都听到了天空中传来的飞机高速划破空气的轰鸣声，忍不住抬起了头。
　　一个黑点状的物体从那架战斗机之中分离了开来，以一种极其恐怖的速度向着地面坠落而来。
　　那是什么东西？
　　普通民众和士兵此时都抬头看向了天空，不知道那从天而降的究竟是什么东西。
　　呼呼呼！！
　　随着那道黑点越来越接近，众人这才发现，那从天而降的，居然是一个人。
　　两千米······
　　一千五百米······
　　······
　　五百米！
　　那从天而降的人影已经越过了安全高度，但却还是没有打开降落伞。
　　三百米······
　　两百米······
　　········
　　一百米！
　　已经有人发出了尖叫，有的人捂住了双眼，因为那道身影还是没有打开降落伞。
　　从如此高度跳下，在一百米左右的距离还没有打开降落伞，基本意味着死亡。
　　因为这个时候，即便打开了降落伞，降落伞已经无法抵消自由落体产生的庞大惯性，并且在打开降落伞的一瞬间，那巨大的反作用力都有可能将人体生生撕裂。
　　七十米！
　　六十米！
　　五十米！
　　高度已经下降到了五十米以下，而就在此时，那道从天而降的身影终于打开了身后的降落伞。
　　嘭！！
　　降落伞张开，与空气的剧烈碰撞发出了炸裂般的声音，甚至产生了肉眼可见的气浪。
　　那道身影在降落伞的剧烈拉扯下骤然减速，但仍旧以极快的速度撞向地面。
　　轰！！
　　就在此时，那道降落而下的身影身上忽然迸射出了炽烈的红光。
　　红光扩散，仿佛在天空之中形成了一尊巨大的熔炉。
　　恐怖的高温扩散了开来，即使隔着上百米的距离，众人也能够感受到那种恐怖的温度。
　　这道高大身影背后的降落伞在高温之中崩解了开来，因为高温的影响，空中气流流转，居然生生将那坠落的庞大冲击力削尖了大部分。
　　伴随着一道红光，那道身影像是撞向地球的陨石，猛地坠落向了地面。
　　轰！！！
　　即使有多种力量缓冲，从如此高空坠落的冲击力依旧十分恐怖，地面瞬间仿佛被炮弹轰击，碎石飞溅，尘土飞扬，出现了一个方圆数米的恐怖撞击坑。
　　咔！咔！咔！
　　在众人目瞪口呆的目光之中，一道身影缓缓的从坑洞之中走了出来。
　　高大雄伟的身躯，刚毅的双眼，仿佛能够给人以极强的安全感。
　　最重要的是，此人的身体表层居然呈现了半透明的光化倾向，如同火焰一般的红光在他体表汇聚成了一套流线型甲胄般的模样，在甲胄的表面，还能够看到一片片如同羽毛一般的纹路。
　　炎甲，雀翎。
　　一瞬间，众人恍惚中觉得，这从天而降的不是人，而是神明。
　　天神下凡！
　　“署······署长！”
　　南江秘察署负责人立马对烈洪山敬礼，眼中闪过一丝震惊，他在南方秘察署工作多年，还是第一次见到烈洪山这幅模样。
　　这是真正的战斗状态。
　　烈洪山没有回话，因为他的目光已经被现场那庞大的黑光结界所吸引。
　　别人或许无法感知到结界内的情况，但他却不一样，他敏锐的感觉到了在那片结界混乱和狂暴的磁场之中，有一个庞大的磁场正在变得越来越虚弱。
　　而与此同时，在那道庞大的磁场之中，他居然还感受到了许许多多无比弱小的磁场。
　　那些都是普通人。
　　“这种情况下还在尽力保护普通人么？绯村正一········”
　　“这样的人物，可不应该死在这里。”
　　烈洪山沉声说道。
　　噗通！！
　　他的心脏忽然猛地跳动了起来，此时他的心脏就像是熔炉核心，向身体输送庞大的力量。
　　嗡！！
　　红光扩散，烈洪山猛地一步踏出。
　　嗖！！
　　身形撞破空气，带动起了庞大的气流和磁场。
　　他的双手在身前合十，在接近黑光结界的时候，猛地撑开。
　　天地熔炉！！
　　从他的身体之中，扩散出了同样的庞大结界领域，如同一尊巨大的熔炉，与那黑光结界碰撞在了一起。
　　在这尊天地熔炉的笼罩之下，黑光居然开始退散，被红光取而代之，露出了本来的景象。
　　烈洪山清晰的看到，在那一片黑光之中，有一片金色的领域光芒明灭不定，似乎随时可能消失，在金光领域的前方，一个浑身干瘪焦黑的身影站在金光领域之前，剧烈的喘息和颤抖，但却没有倒下。
　　而在这道身影背后，数十个人紧紧团抱在一起，用尽自己所有的方式，减少占据的空间，为那干瘪的身影节省着力量。

第两百七十二章 碰撞
　　而在这道干瘪身影的对面，则是一个浑身肌肉健硕，嘴角带着诡异笑容，周身围绕着一簇簇黑火的大汉。
　　在这两者周边，黑光磁场笼罩之地，遍地都是焦黑干瘪的尸体，这些尸体之中的一些还呈现着挣扎的姿势，表情痛苦且扭曲，身体姿态无比狰狞，就像是地狱之中受尽折磨的恶鬼。
　　这是一幅震撼的画面，黑光结界就像是一片末日，尉禾就像是一个灭世的魔头，而绯村正一，就像是屹立在那滔天灾难之前，以残躯守护天下苍生的豪杰，只要他没有倒下，他的身后永远会是一片净土。
　　这是如圣经启示录之中的史诗绘画般的人物。
　　拥有这种能力的人，被称为史诗英雄。
　　只不过，传说之中的史诗英雄，往往是身具“血脉”或者是“神力”传承的人。
　　现在，站在面前的，却是一个普通人。
　　而这，正是这个时代的英雄。
　　“增援到了么？”
　　自身周边的黑光结界被烈洪山磅礴的磁场力量驱散，绯村正一感受到身周的压力消失，浑身笼罩在一股温暖之中，略微回头，就看到了一个笼罩在红光之中的庞大身影，知道是东华国的增援到了，心中忍不住松了一口气。
　　而这口气一松下来，身上恐怖伤势带来的影响瞬间被激发。
　　笼罩他身周的双面法相这下彻底消失，金光领域也随着消散，他的身体朝着身后软了下去。
　　也就在这时，他的身后忽然伸出了无数双手，将他的身体牢牢撑住，没有让他就这么倒下去。
　　绯村正一的嘴角露出了一丝笑容。
　　他守护着人们，人们也在用他们的方式守护着他。
　　恶，或许永不会消失。
　　但善，却也从不孤独。
　　“又来一个？居然这么轻易就以磁场破开了我的结界？”
　　看到那忽然出现的烈洪山，尉禾微微眯起的双眼。
　　和绯村正一不同，他从这个人类的身上，居然感受到了强烈的威胁。
　　此人的磁场力量十分恐怖，就像·······就像·······
　　就像是一座移动的反应堆。
　　尉禾从这具身体的脑子里掏出了这么一个形容词。
　　这是一个恐怖的对手。
　　而这样的对手，居然是一名普通人类。
　　简直不可思议。
　　“各位，请带着绯村正一，以最快的速度离开这里，后方会有军队接应你们。”
　　烈洪山盯着对手，沉声对那些被他护在了磁场之中的普通人说道。
　　那些普通民众看了看烈洪山，又看了看尉禾，似乎还有所顾虑。
　　而人群中的林衡看了看倒在自己等人怀中的绯村正一，从焦黑的皮肤表面已经看不出原本的人形，再这样拖下去可不行。
　　“都愣着干什么！走！”
　　他咬了咬牙，一把将怀里的周芷瑶背在了背上，然后横抱起绯村正一，快速朝着后方跑去。
　　其他人见状，咬了咬牙，也立马跟了上去。
　　“走？有这么轻易的事情么？”
　　尉禾的嘴角露出了一丝冷笑，萦绕身周的蚀之黑火猛地汇聚在他的拳端，扭曲形成了一个狰狞的兽首形状，隐约能够看出是一个张开血盆大口的龙首。
　　嘭！！
　　他猛地一步踏出，身形如同炮弹般在空中划过了一道残影，在他拳端汇聚的恐怖磁场的拉扯之下，剩下的半边黑光结界出现了坍缩，似乎大部分力量都被他的这一拳牵引了过去。
　　地裂，拳至！
　　一记正拳。
　　吼！！
　　空气在嘶吼，拳端汇聚的黑火如同一只邪恶的黑龙，猛地朝逃跑的人群啃食了下去。
　　黑龙蚀！！
　　作为“虹”的后裔与下属，形象之中拥有鹿角形态的尉禾这一族，本身就与“龙”这一形象有着千丝万缕的联系。
　　然而，拳还未至，一道身影就已经挡在了他的面前。
　　蹬步，出手。
　　同样是一记标准的正拳，迎击而上。
　　红光炽盛，空气之中都燃起了火星，霸烈的力量加之磁场，就仿佛炸开的火药。
　　轰！！
　　双方的正拳在空中撞击在了一起，恐怖的力量肆意倾泻。
　　炸裂的红光和狰狞的黑龙纠缠，肉体碰撞的强大力道从拳端传导到了他的身体，让他们的体表肌肉出现了如波纹一般的涟漪。
　　空气被搅动，黑红二光萦绕周围，让人眼花缭乱。
　　天空因为这种碰撞而产生的磁场发生了变化，这代表着，这是威力隐隐达到了真正天象级的碰撞。
　　逃离的人群在碰撞的气流推动之下，发出尖叫，逃离速度居然加快了几分，很快就脱了磁场的笼罩范围，立刻就有秘察署人员上来救援。
　　在剧烈的碰撞下，烈洪山和尉禾都止不住退后了两步。
　　“你的对手是我。”
　　烈洪山脸色平静的说道。
　　“腾和，撤掉第一防护圈，带着部队和民众，撤到第二防护圈，把这片地方空出来，战斗没有结束，不到圣觉境界，任何人不得踏入。”
　　烈洪山淡淡的说道，江腾和，正是南江秘察署负责人的名字。
　　“可是·······”
　　江腾和张了张嘴，一旦撤掉防护圈，代表着烈洪山将孤身一人应对敌人，而得不到任何支援，这可是极其危险的行为，因为此时还有敌人隐藏在暗中。
　　“你们帮不上忙，我全力动手，你们会死的。”
　　烈洪山声音平静的说道。
　　“全体都有，撤离！”
　　江腾和听到这话，激灵灵打了个冷战，立马对身边士兵和秘察署人员喊道。
　　战场周围的人员正在迅速撤离，这片原本应该繁华的步行街街道上，只剩下了烈洪山和尉禾两人，显得十分空荡。
　　“现在，我们该来好好算算这笔账了。”
　　感受到部队撤离，烈洪山双眼扫过周边那一具具恐怖的死尸，声音冷酷的对尉禾说道，隐隐能够从中听到压抑的怒火。
　　“狂妄的家伙，你知道你现在面对的是什么样的存在么？”
　　尉禾笑着说道。
　　“当然知道，初代么？”
　　“我揍过。”
　　烈洪山淡淡的说道，手指猛地一点自己的心脏部位。
　　叮当！
　　五枚银色长钉从他的肌肉之中被排斥了出来，掉落在了地面上。
　　蓬！！
　　这个动作结束，他就像是解除了某种封印，身上的炎甲雀翎猛地燃烧起了炽烈的火焰，那是周围水汽被炽烈高温灼烧而产生的，他的磁场猛地膨胀，皮肤体表变成了半透明的红色，让他看起来形象十分怪异，居然与周元觉自限解除的虹化前期征召有些类似。
　　一瞬间，他似乎真的变成了一尊火焰之神。
　　熔炉，心核，解！！

第两百七十三章 极！
　　熔炉，心核，解！！
　　古代五行之中，心属火。
　　心脏控制着血液，血液剧烈流动，则身体温度升高，除此之外，心脏所散发的特殊磁场，也与“温度”、“火焰”、“灼热”等特性的磁场相互匹配。
　　在长久的锻炼之中，在磁场的长久侵染之下，烈洪山的身体早已产生了巨大的变化，他的身体能够承受极强的高温，并且身体无时无刻不在保持着一种高温的状态。
　　这导致他在普通状态之下，自身身体温度过高，对正常生活和工作造成了极大的阻碍，以至于不得不寻找方法在正常状态下维持他的体温在一个正常的高度。
　　而心脏作为人体控制体温的重要器官，成为了烈洪山抑制体温的首选。
　　使用五根银色长钉，烈洪山将自己的心脏封印了起来，维持住了能够在正常世界正常生活下去而不造成破坏和伤害别人的现状。
　　当这五根银色长钉被拔除，才是烈洪山实力最完整的时候。
　　一瞬间，极度磅礴的磁场猛烈的扩散了开来，这股磁场异常的纯粹。
　　霸烈，灼热，刺激，并且带有极强的侵略性。
　　不讲阴阳合一，也不追求什么体内平衡，烈洪山所散发的磁场，不像是阴阳合一的悖论，而像是一个剑走偏锋的极端。
　　烈洪山所走，是与阴阳合一完全不同的道路。
　　他自身将这种道路称之为“极之道”。
　　这种道路，不修阴阳，只以唯一的属性磁场勇猛精进，并且在常年庞大意志的操控下，大幅度改变身体的本来结构，极大的增强了身体的适应能力。
　　这条道路，所能够产生的力量并不比阴阳合一差，甚至因为唯一磁场的缘故，在某些方面比阴阳合一要更加强大。
　　但是，这种道路伴随着极大的风险，首先一点，烈洪山无法控制自身的体温异常升高，只能用银钉封印，而阴阳合一之强者，却能够始终维持自身的平衡状态，这就是最大的缺陷。
　　失衡，意味着损伤。
　　但无论如何，解除了心脏封印的烈洪山，此时前所未有的强大。
　　这么多年来，他还是第一次全力出手。
　　剧烈的高温扫荡着周围的一切，街道四周的事物开始燃烧，火光熊熊。
　　这种高温本不应该是人体所能承受，但处在温度最高的核心地带，烈洪山却能安然无恙。
　　因为极之道已经一定程度改变了他的身体结构，让他能够耐受高温。
　　“这股力量······”
　　尉禾看着仿佛化身天神，庞大磁场甚至已经开始对自身黑光结界形成了挤压的烈洪山，眼中忍不住产生了一股震动。
　　“虹”，古代东华东方的统治者，号称“天之帝”，“阳之父”的存在，其嫡系初代所具备的天赋能力大多与“火焰”、“温度”、“能量”有关，尉禾存活了如此多的岁月，见过的火焰类磁场数不胜数，但如此纯粹的火焰类磁场，他也没有见过几个。
　　“那么，开始了。”
　　烈洪山的声音传来，他身形在尉禾的眼中划过了一道残影。
　　没有任何机巧变化，直捣黄龙。
　　踏步，出拳。
　　简简单单，直来直往。
　　这是一记拳击初学者都能够立刻学会的简单正拳，但从烈洪山的拳端打出，却是完全不一样的感觉。
　　这一拳覆盖了两重磁场。
　　一重磁场隐藏在拳头之内，隐而不发，就像是压缩的弹簧，将恐怖的温度压缩在肉体之内。
　　第二重磁场，则覆盖了拳端之外三米的范围，这道磁场以一定程度的温度形成了护罩，将一定范围内的空气最大限度的压缩在了此范围之内。
　　随后，伴随着拳头的击出，第一重体内磁场猛地升高，温度瞬间超过了第二层磁场的温度，以此让两重磁场之中压缩的空气猛烈膨胀，击穿外层磁场塑造的热能圈层，以此释放出恐怖的能量。
　　极之道，爆裂！
　　这是独属于烈洪山的技巧，也只有单修一种磁场，极度纯粹无暇之人，才能够做到对磁场如此精密的操纵，施展出这样的技巧。
　　这已经不是拳击，而是实实在在击来的炮弹。
　　“狂妄！！”
　　喝！！
　　尉禾同样猛地提升了自身的力量，属于闵涛身体的那如头颅般巨大的拳头炸裂空气，与烈洪山的拳头碰撞在了一起。
　　轰！！
　　拳头碰撞，居然响起了炮弹激发的震响，烈洪山的拳头就像是炸裂的炮弹，被激发的空气伴随着剧烈的高温，在造成庞大冲击力的同时，也造成了恐怖的灼烧杀伤。
　　咚！咚！咚！
　　尉禾脸色剧变，在这一拳的冲击力下，他居然连连退后了四五步，浑身都麻木了起来。
　　“该死！！这具身体没有经过完美滋养，实在是太弱了一些！！”
　　尉禾心中暗骂，这具身体此时已经成为了限制他实力发挥的主要原因，即使不顾身体的损伤，身体的上限也就在那里，难以真正逾越。
　　不过，即使换了全盛时期的他，又真的能够正面接下烈洪山的攻击吗？
　　“第一拳。”
　　烈洪山淡淡的说道。
　　“接下来是第二拳。”
　　下一刻，他的身体再次消失，猛地击出。
　　同样的动作，同样的招式，简简单单的正拳。
　　轰！！！
　　恐怖的爆炸产生的气浪吹飞了周围的一切，尉禾再次倒退了数步，身体已经几乎完全僵硬。
　　“第三拳。”
　　然而不给他反应时间，下一刻，烈洪山又再次出现在了他的眼前。
　　同样的招式。
　　没有任何的花哨，就是正面打出的一拳。
　　轰！！！
　　这一次，尉禾双手格挡，但前两拳造成的杀伤还未完全消失，他的身体承受不住，直接翻滚了出去，十分狼狈。
　　嘭！！
　　翻滚之中，他的身体不知不觉已经被逼到了街角，背部紧靠着墙面。
　　他平衡了身体，一道庞大的阴影出现在了他的面前。
　　他抬起头，看到的是一个冷漠高大的身影，那种眼神，和看待猪狗畜生没有什么区别。
　　他的内心被深深刺痛。
　　“不要太嚣张！！”
　　他猛地发出了一声大吼，然而，迎接他的是一个红光闪烁的巨拳。
　　“第四拳。”
　　那冷漠之中压抑着某种庞大愤怒的声音在他的耳边炸响。

第两百七十四章 七欲现身
　　那冷漠之中压抑着某种庞大愤怒的声音在尉禾的耳边炸响，那冷厉蔑视如同看待猪羊的目光深深刺痛了他的内心。
　　而这一切还不是最主要的，最重要的是，对方那毫无变化，直来直往，似乎充满了某种嘲讽的拳头，他居然无法抵挡，只能够狼狈的后退，如同一只被主人驱赶的牲口。
　　曾几何时，数千年之前，作为“虹”的嫡系，麾下统御着天众军团的将领，在一方地界之内，是神灵般的人物，普通人类在他眼中就是自己圈养的牲口，通过特殊的方法，为他和他的军团提供情绪和意志的力量。
　　而现在，自己却被一个这样卑贱的牲口逼到这样的地步，巨大的落差让刚刚从封印之中脱困的他根本难以适应。
　　这个时代到底发生了什么？为什么普通人会拥有这种级别的力量？
　　这就是东华镇守四方的最强武道家之一，南之朱雀烈洪山的力量。
　　尉禾不知道的是，时代早已不是他所在的那个时代，一切都已经悄然发生了改变。
　　呼！！
　　然而没有留给他太多思考的时间，劲风响起，一个巨大的拳头裹挟着双重磁场造成的红光，直击他的面门。
　　此时他背靠街角大厦的墙壁，已经退无可退。
　　“不要太嚣张！！”
　　在巨大屈辱感的驱使之下，他发出了一声巨大的咆哮，浑身黑火迸发，再次一拳轰出，形成了一个巨大的黑龙首，甚至就连身体皮肤都开始灼烧损坏。
　　然而下一刻，烈洪山的爆裂拳炸裂了开来，被双重磁场压缩在拳端的空气在骤然爆发的高温下炸裂，发挥出了巨大的能量。
　　从尉禾身上迸发的而出的黑火仅仅与红光僵持了不到半秒的时间，就被红光盖压了过去，现场瞬间被红光所笼罩。
　　轰！！
　　巨大的爆炸声传来，十几层高楼底层坚固的墙壁被烈洪山的爆裂拳炸出了一个三米左右的巨大窟窿，显露出了灰色的混凝土结构，和大量弯曲断裂的钢筋，看上去简直就像是被坦克炮击中了一般。
　　尉禾的身体被这一击正面击中，直接洞穿了墙面，伴随着碎石和墙灰，撞入了别墅大厅之中，浑身多出严重灼伤还有被炸裂的劲力刮出的伤口，嘴角也在溢着鲜血，但却并没有就此失去所有战斗力，只不过身体因为刚才的剧烈爆发，已经受损极其严重。
　　就在烈洪山准备踏入墙壁上的那处窟窿，给予尉禾最后一击的时候，忽然他眉头猛地一凝，一种如同被毒蛇盯上一般的威胁感涌上心头。
　　他没有选择继续追击，而是脚步一点，以极快的速度退后十步，将目光看向了大厦三楼的某个房间。
　　“啧，真是敏锐的直觉，可惜了。”
　　一个有些沙哑的声音忽然从烈洪山看向的那个房间之中传了出来。
　　啪！！
　　下一刻，那个房间的窗户被一道黑影撞破，黑影从十几米高的高空轻盈的落在了地面上。
　　这是一个身穿黑色紧身衣，身材如同侏儒般的人，他的脸上带着一副纯白色的面具，面具上除了眼睛处的一对孔洞，根本没有任何人类的五官特征，让人看起来感觉十分诡异。
　　嗒！嗒！嗒！
　　这个黑衣侏儒缓缓朝前踏步，每踏一步，伴随着让人头皮发麻的骨爆之声和如同弓弦拉满般的肌肉膨胀之声，他的身形发生了天翻地覆的变化。
　　一米五。
　　两米。
　　两米五。
　　三米！
　　区区四步踏出，此人就从一个身高只有一米左右的侏儒，变成了一只高约三米的庞大怪物。
　　宽厚的肩膀，长而粗壮的手臂，以及隐隐可见黑色紧身衣下臌胀而起的七个异常凸起。
　　这等肉身形变能力的可怕之处，甚至已经能够与北之白虎风巽相比了。
　　伴随着体型的变化，身体机能的巨大提升，此人体内的生命磁场也瞬间拔高，仿佛无穷无尽的黑烟般的磁场从他的身体之中溢散而出，形成了一个庞大的天魔本相。
　　这是一个仿佛由滚动的黑雾聚集而成的高大人影，这个人影双手双臂极长，身上没有明显的性别特征物，脑袋上光溜溜一片，也没有毛发象征物，甚至就连五官也一片平整。
　　这是一个巨大的黑影无面人。
　　但真正诡异的，其实是这个无面人的躯体，因为在他如同烟雾般滚动的躯体之上，有七个面无表情，但是颜色各异的头颅生长了出来。
　　每一个头颅的长相外观，都十分契合恐怖谷效应，让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　此人，赶到的七欲，他到达现场并没有第一时间动手，而是藏在了大厦三楼的某个房间之中，准备寻找机会给予烈洪山致命一击，可惜烈洪山十分警觉，并未上当。
　　“另一个，嵩阳大学事件的幕后黑手，也终于出现了么？”
　　烈洪山脸色变得十分凝重，如果说尉禾刚刚脱离封印，只不过是一名并不完整的初代，那么眼前之人，在东华潜伏多年，是货真价实的初代级，能够发挥最巅峰的力量，这和尉禾根本不可同日而语。
　　对付此人，才是这次行动的重头戏。
　　“你来了，有合适的肉身能借我用用么？”
　　此时，尉禾也从窟窿之中走了出来，盯着烈洪山，脸色难看的对七欲说道。
　　“我随意出手，很可能会暴露身份，你还真是狼狈啊。”
　　七欲瞥了一眼尉禾，语气之中带着几分不满。
　　“都是因为没有合适的肉身，否则我怎么可能败给这些卑微的虫子。”
　　尉禾沉声说道。
　　“好了，这些以后再说，肉身暂时没有合适你的，忍一下吧，赶紧解决了这个家伙，南方镇守，东华最顶尖的个体力量，能除掉一个，也算是不小的收获。”
　　七欲淡淡的说道。
　　“除掉我？就凭你们两个？”
　　烈洪山脸色平静的说道。
　　“谁说，只有我们两个？”
　　七欲笑着说道。
　　嗒！嗒！嗒！
　　一阵阵脚步声传来，从街角和街道周边之中跳出了四道穿着黑色紧身衣，带着各式面具的身影。
　　嗡！！
　　这几道身影出现的瞬间，磁场引动的光芒从他们体内透射而出，隐隐在他们身后凝结成了一尊尊魔将。

第两百七十五章 体呼吸
　　四名将级天魔！
　　这是七欲带来南江，用于协助他破除封印的力量。
　　正常来说，一名普通的将级天魔，虽然拥有圣觉级的实力，但是要与真正的圣觉武道家对抗，就会显得稍弱一筹，但正所谓双拳难敌四手，这种差距并非不可逾越的鸿沟，当将级天魔的数量足够庞大，就算是对天象强者，也可能产生威胁。
　　四名将级天魔合力，亦是一股十分可怕的力量。
　　轰隆！！
　　多股磁场汇聚在了一起，天空之中天象开始出现了变化，庞大的压力瞬间开始对烈洪山的磁场产生了挤压，烈洪山虽然强大，但在这么多股力量的压迫下，也难以避免的落入了下风。
　　一名完整的强大初代，一名不完整但仍有余力的初代，加上四名将级，七欲为了将烈洪山留在这里，冒着巨大的风险出动了所有能够调动的力量。
　　他自身，和其他四名将级，能够在东华之中长久的隐藏下来，都花费了大量的精力和代价，甚至已经和自身肉体形成了一定程度融合，无法随意更改，否则灵魂本相都会受到极大的伤害。
　　这意味着，在这种多方关注的情况下，所有出手的人，都有极大的身份暴露的风险，一旦在东华境内暴露身份，就算是初代级也很难隐藏下去，只有想办法逃脱，之前的一切努力付之东流。
　　但是，如果冒着这样的风险，能够除掉一位屹立在东华顶端的镇守，那再大的风险，也是值得的。
　　“烈洪山，你太自大了，居然孤身一人前来，你真以为，你在南方无人可以伤你性命吗？”
　　“今天，你就要为你的自大付出代价。”
　　七欲笑着说道。
　　嗡！！
　　就在此时，七欲身后无面黑影身体上长出的头颅的表情开始有了巨大的变化。
　　有的喜悦，有的震惊，有的恐慌，有的愤怒，有的悲伤，有的忧心，有的思虑，这些头颅一瞬间由面无表情，变成了极致情绪化的脸庞。
　　并且这些头颅所在的位置，隐隐与人体五脏的位置相对应。
　　一股独特的磁场扩散了开来，这股磁场极具穿透力，居然无法完全隔离和抗衡。
　　一瞬间，烈洪山被这股磁场所影响，古井无波的心灵居然开始泛起了波澜。
　　他的意志摆脱了控制，但身体本能却还是被影响了，他的五脏六腑开始出现了不受控制的“情绪化”倾向。
　　人之七情，与五脏六腑息息相关，正所谓喜过伤心，怒大伤肝，惊恐伤肾，每种情绪的剧烈波折和变化，都会引起五脏六腑功能的起伏，如果情绪太过，五脏六腑就会出现过载。
　　五脏六腑的“情绪化”，就意味着烈洪山的身体在七欲磁场的影响之下，进入了最大限度的七情波动的过载状态，身体机能下降，久而久之就会受到巨大的伤害。
　　这就是七欲本体的强大能力，七情操控。
　　此能力的磁场渗透性极强，就像是水滴，于无形之中勾动人体的变化，防不胜防。
　　一时间，烈洪山的状态雪上加霜。
　　一旁的尉禾身上重新燃起了黑火，看到被磁场压迫，只能固守一隅的烈洪山，嘴角露出了一丝肆意的微笑。
　　几人抬起脚步，准备对烈洪山发动攻击。
　　嘭！！
　　就在这时，天空之中传来了异常响动，那因为此地强大磁场交叠而汇聚的云层忽然被撞破了一个窟窿，一个黑影以极快的速度，在撞破云层之后朝地面坠落。
　　仔细一看，那居然又是一道从天而降的人影。
　　在距离地面数十米的距离，那道人影利用降落伞瞬间缓冲，随后将降落伞撕裂，用与当初烈洪山类似的方式，撞向了地面。
　　轰！！
　　大地一阵剧烈的震动，从那撞击而成的坑洞之中，一个高大的身影缓缓走了出来。
　　这是一个身材十分壮硕，身穿一身白色武道服，留着一个板寸头，并且有着一脸络腮胡子的魁梧老者。
　　南八门，罡炁门，赵北斗！
　　“空降还真是刺激啊，看来着陆点没有歪，不错不错·······”
　　赵北斗身上笼罩着一层奇特的半透明气罩，似乎是某种磁场作用的产物，脸上挂着一丝笑容说道。
　　随后烟雾散去，他看清楚了现场的情况，顿时也笑不出来了。
　　两名初代级，四名将级······
　　而己方却只有他和烈洪山。
　　自己似乎来了什么不该来的地方啊······
　　“老烈啊，这次你给我挖的坑可不小啊······”
　　赵北斗叹了口气，在众人虎视眈眈的注视之下，缓缓的走到了烈洪山的身边，与他背对背而立。
　　“来得这么快？”
　　烈洪山也微微有些诧异。
　　“听说你跳飞机了，我也想试试，不过看来来得正是时候，再晚来一点，恐怕你不交代在这也要脱层皮。”
　　赵北斗摇了摇头，脸上有着一丝无奈，感受着身后传来的恐怖高温，他瞥了烈洪山一眼，说道：“还有多久？”
　　他这是在问烈洪山心核完全解放状态所能够持续的时间，因为他知道，这种状态虽然极其强大，但对于身体的耗损也是极其恐怖的，这是剑走偏锋，只求一脉强盛，不追求平衡而必须承受的代价。
　　“足够了，撑一段时间，有转机，这次你得多出点力了。”
　　烈洪山淡淡的说道。
　　“和你扯上关系的事情就没有轻松的，预料到了，可怜老夫的头发和这一脸潇洒的胡须啊······”
　　赵北斗感叹了一声。
　　下一刻，他浑身上下的每一处毛孔忽然剧烈开合，就像是一个个微小的嘴巴，在贪婪的呼吸着周围的气体。
　　这让他浑身上下看起来就像是布满了一个个细小的黑点，绝对能够让密集恐惧症患者瘫软在地。
　　而他的头顶和面部的毛孔，也一样在剧烈开合，这导致他头顶和面部粗壮的毛囊脱落，头发和胡须一根根掉落了下来。
　　他的脑袋在这一刻，就像是变成了一个布满密集黑点的卤蛋。
　　呲！！
　　周围的气体都被赵北斗浑身上下开合的毛孔所吸引，似乎正在进行着某种气体交换。
　　普通人，只能够用口鼻呼吸。
　　但罡炁门之秘传，却能够用身体毛孔进行呼吸，练到超越极限，就是赵北斗此时的状态。
　　这是，体呼吸！

第两百七十六章 急速
　　呼哧！呼哧！
　　伴随着赵北斗周身细密毛孔的开合，周围大量的空气被拉扯和吸收，而赵北斗本身就极其魁梧的身形此刻也变得更加庞大起来，他周身原本隐约可见的透明磁场光罩也变得更加明显。
　　南八门之一，罡炁门秘传，归元罡炁，其锻炼的核心能力，就是体呼吸。
　　普通人只能够用口鼻进行呼吸，呼吸效率极其有限，但体呼吸就不同。
　　人类的生存和发挥力量，最重要的能量源泉之一就是氧气，在远古时期，地球含氧量极高，因此生物往往体型十分巨大，并且身体能力也比之当下强大许多。
　　而罡炁门所修行的秘术“体呼吸”，就是通过特殊秘法，锻炼自身毛孔，通过毛孔一定程度上进行体内外气体和能量交换的方法。
　　在这个过程之中，修习罡炁门秘传的弟子，因为体呼吸摄入了更多的气体能量的缘故，身体素质往往会相当可怕，并且在战斗之中，因为巨大的能量补充，能够爆发出强大的力量，并且具有极强的体力供应。
　　修炼到了赵北斗这样的圣觉境界，周身毛孔的吞吐能力比之呼吸系统更加恐怖。
　　不过这种秘传也存在着缺陷。
　　在空气之中，存在着对人体有益的气体，也存在着大量对人体有害的气体，体呼吸不具备正常呼吸系统的空气净化功能，因此长时间使用体呼吸技巧，会导致血液之中有害物质增多，进入慢性中毒的状态，必须依靠罡炁门的特殊秘药进行缓解，不然就会慢性中毒，在某一刻爆发。
　　而到达赵北斗这种境界，秘药已经失去了作用，因为他的体呼吸每时每刻进行的气体交换，已经到了一个恐怖的境界，就算是顶尖武道家，进行这种程度的体呼吸，不用三秒钟，也会因为气体中毒而倒下。
　　不过，晋升圣觉之后，赵北斗依靠强大的精神领悟了特殊的磁场力量，也就是此时笼罩在他身周的那层奇异的透明磁场。
　　归元罡炁。
　　这是一种除了基本的磁场压迫能力之外，不具备任何攻击性的特殊磁场。
　　这种磁场只有一个功效，那就是“过滤”。
　　笼罩在赵北斗身周的那层透明磁场护罩，能够自动过滤周围大部分对人体有害的物质，包括空气之中的有毒气体，甚至是部分物理攻击和大部分磁场攻击。
　　这是一种具有极强“防御能力”的特殊磁场。
　　因此，在归元罡炁的辅助下，赵北斗能够最大限度的使用体呼吸，而不用担心毒性反噬。
　　也因为归元罡炁的特殊性质，导致赵北斗基本不会使用磁场攻击手段，而是使用直截了当的肉身搏击，并且因为归元罡炁的特殊防护力，即使面对初代级别的庞大磁场，赵北斗无法战胜，但以肉身抵挡一段时间，还是能够做到的。
　　“后面四个就交给你了，如果有必要，那个不完整的初代可能也需要你帮忙扛一段时间。”
　　烈洪山低声说道。
　　“要老命了，增援还有多久能到？”
　　赵北斗撇了撇嘴说道。
　　“不知道。”
　　烈洪山说道。
　　“不知道？行吧，这次豁出去了。”
　　赵北斗摸了摸自己此时因为剧烈开合毛孔而光秃秃的脑袋，忍不住龇了龇牙。
　　“上了，先摸摸对方的底子。”
　　烈洪山深吸了一口气，心脏剧烈跳动，强行压下七欲的七情操控所带来的器官“情绪化”，猛地朝七欲和尉禾冲了过去。
　　赵北斗也毫不含糊，直接就朝四名将级冲了过去。
　　以一敌四！！
　　轰！！
　　四尊魔将庞大的磁场瞬间联合起来，绽放出五颜六色的光芒，朝着赵北斗压迫而去。
　　“这种程度的磁场，是无法对我起作用的！！”
　　赵北斗嘴角露出了一丝笑容，身体在归元罡炁的笼罩之下，直接穿过了四名将级天魔布下的庞大磁场，似乎没有受到任何影响。
　　对方一定程度范围内的磁场被归元罡炁“过滤”，变成了对身体无害的存在。
　　“真男人，要用拳头决出胜负。”
　　下一刻，赵北斗的身形就已经出现在了一名天魔的身边，一拳猛地击出。
　　呲！！
　　他拳端的毛孔剧烈开合，强烈的气体经由千锤百炼的强大毛孔挤压而出，简直就如同一根根由气体组成的针刺，乍一看上去，似乎有些类似一朵盛开的花朵。
　　轰！！
　　赵北斗庞大的拳头朝着那名将级天魔猛地砸了下去，周围的空气都在瞬间炸裂。
　　双方的肉体碰撞，那名将级天魔在庞大的力量撞击之下连连后退，他震惊的看向自己格挡的双手，此时一片鲜血淋漓，手掌上有无数细小如针孔般的伤口，甚至已经伤及了骨骼。
　　罡炁拳，百花刺！
　　“你好弱啊。”
　　赵北斗的脸上露出了一丝笑容，然而下一刻，其他三只将级天魔同时朝他围攻而来。
　　战斗，正式开始！
　　当然，这场战斗不可能如赵北斗此时表现得这般轻松，赵北斗和烈洪山两人都知道，这将是一场豁出性命的苦战！
　　······
　　······
　　另一边。
　　从上京至南江的天空之中。
　　呼！！
　　一架以超音速进行飞行的战斗机带着呼啸的风声刺破空气，以快到难以想象的速度接近南江。
　　在战斗机后座之上，周元觉双目微闭，似睡似醒。
　　“还有多久能到南江？”
　　周元觉对前方驾驶飞机的飞行员问道。
　　“以目前的速度，应该还要半个小时。”
　　飞行员看了一下仪表盘，开口对周元觉说道。
　　“半个小时······”
　　周元觉抬起头，透过透明的战斗机驾驶罩，头顶一望无际的星空是如此清晰。
　　现在，他们处在的海拔高度在一万两千米以上。
　　“半个小时太久了。”
　　周元觉开口说道。
　　他们已经在路上消耗了不少的时间，再用半小时赶到南江，恐怕一切都已经结束，到时候他增援的意义恐怕就不是很大了。
　　一旦让天魔肆虐，对于南江来说将会是毁灭性的打击。
　　“这已经是目前发动机所能达到的最快速度了。”
　　飞行员有些无奈的说道，作为最专业的特战人员，他自然也清楚前线恐怕等不了这么长的时间。
　　“不，还可以更快，你的身体坚持得住吗？”
　　周元觉问道。

第两百七十七章 高空翱翔
　　“如果可以更快，我坚持得住，放心，我受过最严格的训练，可是，您要怎么做？”
　　飞行员微微有些诧异的询问道。
　　他知道周元觉的身份，S级武道家，力可一人成军的恐怖存在，一个人就可以决定一场战争的走向。
　　但现在他们是在一万两千米的高空，在以超音速的状态飞行，想要让飞机飞得更快，不是有庞大的力量就能够做到的事情。
　　这需要讲究科学。
　　“我有我的办法，你做好准备，刚开始不适应，恐怕会有些颠簸，而且，飞机雷达与航行图可能也会受到一定影响，我会尽量减轻这种影响，你小心。”
　　周元觉说道。
　　“是，我知道了，您放心，我受过最专业的训练，这条飞行路线我早已铭记于心，中间的飞行过程即使没有航图我也有信心完成。”
　　飞行员的双手猛地一紧飞机的操纵手柄，即使他是身经百战的王牌飞行员，此时也不禁有些紧张。
　　因为这是完全在他的经验和训练之外的事件。
　　一个人类，想要在一万两千米的高空，让一架超音速飞机突破它原本的速度极限，这简直就是一件天方夜谭的事情。
　　他完全不知道接下来会发生什么。
　　但与此同时，他对接下来将要发生的事情，却又充满了期待。
　　人类，总是在渴望奇迹。
　　下一刻，周元觉半闭半睁的双眼猛地睁开。
　　唳！！
　　一万两千米以上的高空之中，猛地响起了一声刺耳的鸟类鸣叫。
　　庞大的磁场从他的身上扩散了开来，红光无比炽盛。
　　他对自身磁场进行了精密操控，并没有让飞机内部因为庞大的磁场原因而受到影响，只是在磁场扩散的瞬间飞机仪器有被轻微影响。
　　红光迅速蔓延，很快将整个战斗机外层覆盖。
　　那覆盖飞机周身的红光迅速变化。
　　机尾部位，红光化形，变成了数条华丽且繁复的尾翎。
　　机翼部位，红光变换成为了一双覆盖着片片羽毛的翅膀。
　　机头部位，一个细长如蛇般的脖颈化形而出，连接着一个双目之中饱含着高傲之色，头顶生长着华丽冠状头翎的鸟类头颅。
　　一瞬间，整架战斗机，就像是变化成为了一只翱翔九天的不死之鸟。
　　呜呜呜呜！！
　　在不死鸟出现的瞬间，飞机产生了剧烈的震荡，这是磁场刚刚布下，周元觉还没有完全操控完成的现象。
　　但很快，战斗机就再次变得平稳了起来，并且飞行员震惊的发现，飞机的飞行速度，居然开始缓缓突破极限。
　　周元觉利用自身磁场对温度的操控，形成了一层保护膜，为战斗机减弱了部分阻力！
　　嗖！！！
　　天空之中，庞大的闪烁着红光的不死鸟，翱翔在九天之中，快速的略过漆黑的夜空。
　　所过的城市，许许多多市民被黑暗夜空之中的那道光芒所吸引，抬头仰望。
　　“快看，那是什么？！！”
　　“似乎是······一种生物？”
　　“快！拿望远镜来！”
　　“······”
　　天空中的不明物体引起了吃瓜市民的关注，有人以最快的速度找来了家里的望远镜，朝那个不明飞行物看去。
　　“那是······一只······鸟？！”
　　所有目睹空中异状的人们都目瞪口呆，仿佛身在梦中。
　　······
　　······
　　南江市，秘察署基地。
　　此时此刻，南江市高层的人员大部分都聚集在了秘察署基地之中，通过秘察署之中的卫星摄像，时刻关注着现场的情况。
　　战场核心地带，多名圣觉的交锋让周围的磁场一片紊乱，各种颜色的光芒纠缠和碰撞，根本难以看清现场的真实战况。
　　距离双方正式交手，已经过去了十五分钟以上的时间。
　　这每一分每一秒，对于在场的所有人都是一种煎熬。
　　“那两位，有胜算吗？”
　　南江市市长死死的注视着视频画面，虽然看不到任何实质性的战况，但他还是难以移开自己的目光，就连手心都浸满了汗水。
　　在他的驻地出了这样的事情暂且不说，他现在关心的，只有南江的百姓。
　　星河步行街的死伤数据正在统计，用屁股想都能知道那是一个恐怖的数字，而且，那些存在一旦没有被制服，还有可能会酿出更多的惨剧。
　　“不知道，从探测到的情报来看，现场至少有八名以上的圣觉，而其中只有两个是我们的人，其他的······”
　　秘察署的人员脸色难看的说道。
　　“你们总部的支援还有多久能到？”
　　市长沉声问道。
　　“按照计划，应该还需要至少十五分钟左右。”
　　秘察署人员低声说道。
　　“十五分钟······”
　　在场所有人心中都在默默祈祷，不求完全胜利，但至少要撑过这十五分钟的时间啊······
　　嗡！嗡！
　　就在这时，众人脸色一变，因为画面上的光芒开始出现了变化。
　　一个透明的磁场罩忽然扩散了开来，笼罩了一大片的范围，使得周围的磁场都被这股磁场过滤而失去了威胁。
　　这是赵北斗的归元罡炁。
　　一般来说仅能覆盖周身的归元罡炁被扩散到这个程度，足以证明赵北斗此时面临的状态十分糟糕。
　　而透过这透明磁场，坐在卫星摄像之前的众人也终于看清了场内的情况。
　　赵北斗浑身衣物破烂，毛孔之中渗透着鲜血，几乎变成了一个血人。
　　另一边，烈洪山身上覆盖着炽烈的红光，虽然摄像不太清楚，但从两人此时背靠背被围困在中间的情况来看，战场的情况并不乐观。
　　众人的脸色都阴沉了下来。
　　刷！！
　　就在此时，众人忽然看到在卫星摄影之中，远方黑暗的天空，似乎有一道光芒闪烁。
　　“那是什么？快调转画面！”
　　南江市长指着屏幕，大声说道。
　　不用他说，秘察署人员立刻调转卫星摄影的方向，看向了远方那道光芒的源头。
　　一幅让人震动的画面出现在了屏幕之上。
　　那是一只昂扬着脖颈，以高空翱翔之姿态，迅速前进的巨大火鸟！

第两百七十八章 降临
　　南江高层震撼的看着卫星摄像传来的一幕。
　　远方黑暗的天空之中，一抹红光引人注目，众人所看到的是一只昂扬着脖颈，以高空翱翔之姿态，迅速前进的巨大火鸟。
　　这简直就像是神话之中的生物！
　　“我的天！！那到底是什么东西？”
　　“凤凰？朱雀？神兽？”
　　“速度好快！已经远远突破了音障，是敌是友？”
　　“·······”
　　看到这一幕，众人爆发出了一阵哗然，一颗心都悬了起来。
　　因为他们不知道，这忽然出现的异常生物，到底是敌是友。
　　“等等！你们注意看，那并不是一只生物，而是······一架战斗机？！”
　　随着那只巨大火鸟的接近，众人从卫星摄影之中逐渐看清楚了真相。
　　那并不是一只神话生物，而是一架外层被炽烈红光包裹着的战斗机！
　　“增援！是上京总部赶来的增援！我的天，上京距离南江这么远的距离，居然这么快就赶到了！”
　　“太好了！增援来了！我们不会输！”
　　“······”
　　大厅之中，爆发出了一阵欢呼之声，秘察署的工作人员神色异常振奋。
　　“增援赶来了？那实在是太好了。”
　　南江市市长忍不住松了一口气，转头向现场负责人问道：“现在你们可以告诉我，这位总部的增援究竟是谁了吧？”
　　“当然，这位增援，是武道协会名誉副会长，东华武道大学校长，周元觉先生！”
　　现场负责人笑着说道。
　　“周校长，原来是他？！”
　　听到这个名字，南江市市长神色一振，因为这个名字，最近在东华真的是太过如雷贯耳了。
　　······
　　······
　　星河步行街战场之中。
　　整个街道环境一片狼藉，水泥地面已经完全碎裂，被交锋之中恐怖的力量碾成了粉末，周围建筑也大面积破损。
　　赵北斗和烈洪山恢复了之前背靠背的姿态，双方的状态都不是很好。
　　赵北斗浑身鲜红，而烈洪山口鼻之中也在不断的渗着鲜血，这些鲜血才刚一出现，就被他身周恐怖的温度蒸发，形成了一层缭绕在他身周的血雾。
　　别看烈洪山表面上看上去比赵北斗似乎要好上许多，但实际上，他的情况比赵北斗还要更加糟糕。
　　他那张刚毅的脸庞之上，嘴角肌肉在时不时的轻微抽动，似乎在努力压抑着某种诡异的笑意。
　　刚才，大部分时间之内他都在与七欲和尉禾正面战斗，七欲作为真正的初代，其能力之诡异超乎想象。
　　刚开始对战，烈洪山似乎还能够正面抗衡，但随着战斗的持续，他已经无法完全抵抗七欲那股诡异的磁场了。
　　心核解放，意味着烈洪山的能力核心与心脏息息相关，在交手之中七欲自然看出了这一点，因此将七情的影响大部分集中在了“喜悦”这一情绪之上。
　　正所谓心主喜，喜过则伤心，喜悦这一情绪的磁场波动，对心脏的影响最为巨大。
　　这对烈洪山的心脏功能造成了巨大的负担，连带着身体某种情绪也很难压抑下去，一旦这种情绪暴走，则代表着烈洪山的心脏功能紊乱，以心脏为核心的庞大力量会瞬间失控，就像是核反应堆发生了失控，后果不堪设想。
　　就在刚才，烈洪山就被七欲强行击退，若不是赵北斗及时发现了他的异常，以自身超负荷为代价最大限度的扩张归元罡炁，过滤了大部分七欲磁场的影响，烈洪山此时的状态简直不堪设想。
　　而这一行为，也是导致赵北斗浑身溢血的根本原因。
　　“还能不能行？这家伙的能力似乎正好对你有一定克制作用，而且你的身体······”
　　赵北斗瞥了烈洪山一眼，看到烈洪山皮肤上那层半透明的红光变得更加深入了，原本只是在表层皮肤，现在似乎已经蔓延到了肌肉。
　　这就是极之道的副作用，以异化的身体承受磁场之力，但如果持续太久，这种异化可就无法回归原本的身体状态了。
　　“还可以，不过我恐怕无法分心了，等下你要帮我拖住那个释放黑火的家伙。”
　　烈洪山深吸了一口气，强行压下了脸上那丝受到影响之后异化的情绪，开口说道。
　　“增援到底还有多久能到？！”
　　赵北斗问道。
　　“快了。”
　　烈洪山淡淡的说道。
　　“你这老家伙，说的话一句都不能信！”
　　赵北斗骂了一声，脸色难看。
　　“南方区域的圣觉就只有你们两人吧？其他区域的圣觉和镇守不能妄动，而如果要从你们总部调人，就算是最先进的飞机，也需要将近一个小时左右的时间才能够到达，现在才过去了多久？”
　　“你们等不到增援了，下一个回合，就是你们的死期。”
　　“烈洪山，在喜悦之中死去，对你来说也是一个不错的结局！”
　　七欲沙哑的声音之中充满了狰狞的恶意。
　　嗡！！
　　他身后那黑色无面人心脏部位代表着喜悦情绪的脸庞上露出了强烈的诡异笑意，并且他本体黑色紧身衣之下，心脏部位也出现了极其明显的异常凸起，庞大的磁场扩散了开来。
　　“老烈，顶不住了，你自己小心！”
　　在这股庞大磁场作用之下，赵北斗的归元罡炁无法再次维持扩散状态，瞬间缩回了身体周边。
　　烈洪山深吸了一口气，准备全力抵抗这股诡异的磁场。
　　唳！！
　　就在此时，一声尖锐的鸟类鸣叫刺破了苍穹，在场众人猛地停滞，抬头看向了天空。
　　只见天空之中，一只庞大的火鸟从高空俯冲而下，以极快的速度接近地面。
　　“这种熟悉的感觉·······是那个家伙？！”
　　七欲的瞳孔瞬间猛地一缩，又回想起了当初嵩阳大学一战中的一些并不美好的回忆。
　　“增援到了？这个磁场······周元觉？”
　　“怎么是周元觉？那小子，虽然强，但想要影响这种级别的战局，实力还差了一筹，我以为会是白龙道人，李兆南或者是陈青木这些署长级的存在。”
　　赵北斗皱着眉头说道。
　　“总署长把他派过来，必然有所把握，总而言之，这小子来得还算及时，也不知道他用了什么方法将赶到的时间加快了这么多。”
　　烈洪山心中也缓缓呼出了一口气。
　　“尉禾，你刚刚问我，有没有合适的肉身？”
　　另一边，盯着天空中那快速俯冲而来的庞大火鸟，七欲忽然眯着眼睛对不远处的尉禾说道。
　　“哦？”
　　尉禾闻言脸上露出了一丝诧异之色，不知道七欲这是什么意思。
　　“我下属的一具肉身，让给你，只有一个要求，其他两人可以不管，天空上那个，今晚必须把他留在这里。”
　　七欲的声音之中充满了磅礴的杀意。

第两百七十九章 星火燃
　　自从嵩阳大学一战之后，七欲就已经将周元觉的威胁等级提升到了最高一等，一旦有机会，就算付出一些代价也要将对方除之而后快。
　　年轻，强大，潜力巨大，这是他最初对周元觉的评价。
　　但在武道协会成立，周元觉将要出任东华武道大学校长一职的消息传开，并且利用各方手段弄到了周元觉发表的那篇论文之后，他心中对周元觉的忌惮就达到了极致。
　　一个人，力量再强大，也会有制衡的方法，但如果这个强大的人物，同时拥有着改变世界的气魄和格局，甚至已经开始身体力行，那就完全不同了。
　　他太年轻了，如果让他一直成长，谁也不知道会对这个世界造成多大的改变，或许，他真的能够实现一场巨大的变革，带领整个普通人类族群到达一个难以想象的高度。
　　这足以让七欲感到忌惮，这段时间，如果不是周元觉一直处在上京府，他恐怕已经在策划暗杀计划了。
　　现在，对方以增援的身份忽然赶到，他心中居然还有一些欣喜。
　　这或许，是除掉对方的最佳机会，为此付出一定的代价，也是值得的。
　　他的手下，特别是将级下属，都已经在东华潜伏多年，天魔本相与身体紧密结合，有着各自的掩护身份，是极其宝贵的财产。
　　但现在，他却宁可舍弃其中一人，让对方承受天魔本相重创的代价，将长久滋养的强大身体交给尉禾，也要抓住这个机会，尝试将周元觉这个巨大的威胁留在这里。
　　“看起来，这次来的是一个了不得的家伙啊······”
　　“那么，我就不客气了。”
　　尉禾的脸上露出了一丝诡异的微笑，身形猛地一闪，朝其中一名将级天魔扑了过去。
　　轰！！
　　也就在此时，天空之中俯冲而下的周元觉终于利用降落伞加磁场的双重防护稳稳落地，但还是在松软的地面上炸出了一个庞大的凹陷，粉尘漫天飞舞。
　　嗒！嗒！嗒！
　　周元觉缓缓的从坑洞之中走了出来，伸手猛地一挥。
　　嗡！！
　　庞大的磁场操纵温度，形成了一圈荡漾的气浪，瞬间将周围的烟尘全都扫荡了开来。
　　“看来我来得还算及时，现在什么情况？”
　　周元觉第一时间就看到了站在战场中心的烈洪山和赵北斗，脚步一点，落在了他们身边，呈现犄角之势，看向了战场的其他方向。
　　“本来是四名将级，加一名完整初代和一名半完整初代，但现在·······”
　　赵北斗深吸了一口气，看向了战场的另一边。
　　只见那里，一具将级天魔的肉身剧烈颤抖，随后一股幽森的黑火猛地从这具将级天魔的肉身之中窜出，化作了一条冲天的火柱。
　　“这具肉身，马马虎虎，不过短暂使用我的最强力量，还是足够了。”
　　那具身体之上露出了一道狰狞的笑意，此时此刻，尉禾已经强行占据了这具身体，而这具身体内的天魔，已经因为本相与身体剥离而进入了沉睡状态。
　　“嘿。”
　　尉禾猛地连点自己的身体，庞大的黑火扭曲着扩散了出来，蒸腾而上，在他身后凝聚成了一道恐怖的魔影。
　　九个头颅，九双猩红的双眼，九对如鹿角般的犄角。
　　这是一只由黑火组成的九头龙！
　　“好久没有这么畅快的感觉了，之前的仇，现在可以算一算了。”
　　尉禾将目光投在了烈洪山的身上。
　　一前一后，两名初代级天魔将三人围困中央，另外还有三名将级周边游走，伺机而动。
　　场面没有因为周元觉的到来而更加轻松，反而似乎变得更加严峻了起来。
　　“两名初代，你这小子的仇恨值还真高啊。”
　　“话说回来，总部为什么会派你过来？这种级别的增援，不得署长级的存在亲自出手吗？”
　　赵北斗倒吸了一口冷气说道。
　　“有我就足够了。”
　　周元觉环视战场，最终眯着眼睛将目光投向了七欲。
　　他第一眼就认了出来，此人就是在嵩阳大学袭击自己的幕后黑手了。
　　“我和那家伙有些过节，他就交给我了。”
　　周元觉缓缓的说道。
　　“小子！那可是最强的，别太狂妄被杀了啊！”
　　赵北斗十分不满周元觉这种自说自话的做法。
　　那可是正儿八经的初代级，可以说之前他们两人完全就是被对方一人所压制，现在这个初出茅庐的小子居然说这样的话，不知道的还以为他是总署长呢。
　　“可以，那我就继续对付那个满身黑火的家伙吧，他似乎很不服气啊。”
　　烈洪山脸色平静的说道。
　　“剩下三个将级，你对付，尽快解决，然后支援，这么轻松的事情，交给你没问题吧？”
　　周元觉瞥了赵北斗一眼说道。
　　“什么叫这么轻松的事情？！！小子你别一个照面就被秒杀了啊！”
　　赵北斗一脸不爽的咆哮道。
　　“啧，上一次侥幸战胜了我的几个玩具，就让你觉得有能力与我抗衡了？真是天真！！”
　　“既然今天你自己送上门来，那我就勉为其难的送你上路吧。”
　　七欲身后灵魂本相之上的七张脸孔同时露出了极端的情绪面容。
　　“正好，用你试试，这一个月的修炼成果。”
　　周元觉抬起了头，看向了天空。
　　因为庞大的磁场影响，天空之中天象变化，云层堆积。
　　不过这影响不大，天象级的磁场变化，只能引动一小范围内的天象变化，此时南江其他地方还是一片的晴朗，南斗星光照耀大地，不会对他的发挥产生影响。
　　嗡！！
　　天空之中磁场混乱，忽然六道星光刺穿了空中的阴云，被周元觉的身体吸引，强烈的磁场汇聚在了他的身上。
　　他的瞳孔变成了银白色，身周燃起了一层银白色的火焰，一瞬间就像是变成了下凡的天神。
　　阴火，南斗星火，燃！！
　　“这？！！”
　　“南斗星光？！！”
　　一旁的赵北斗感知到周元觉身体的变化，脸上露出了一丝难以置信的神色。
　　听这小子的话，这似乎是一个月的修炼成果？
　　一个月？开什么国际玩笑？！
　　这家伙还是人？！
　　赵北斗忽然生出了一种自己这把年纪都活到了狗身上的感觉。
　　然而，这还不是全部。
　　咔咔！！
　　周元觉的身体发出一震机械运转般的轰鸣，体内猛地绽放出了炽烈的红光，与银白星火混合在了一起。
　　本能抑制，自限解除······
　　阳火阴火，周而复始，生生不息。
　　烬染真灵，心火涅槃，吾心不死，吾身不灭！
　　阴阳·生灭！！！
　　唳！！
　　庞大的鸟类鸣叫伴随着磁场扩散开来，一只浑身点缀着点点银白星芒的庞大不死鸟升空而起，震动双翅，火光混杂着破碎的星光，美丽得如梦似幻。

第两百八十章 不死
　　唳！！
　　尖锐的鸟类鸣叫在空中震响，周元觉庞大的心灵法相振动着羽翼，挥洒出火点和星光。
　　一时之间，周元觉庞大的磁场让同在他身边的烈洪山和赵北斗都产生了一种压迫感。
　　“这小子······”
　　赵北斗深吸了一口气，在这股霸烈的磁场之下，再也讲不出什么不服气的话来。
　　源源不断的力量从周元觉的身体之中涌出，仿佛没有极限一般。
　　在自限解除的状态之下，他的身体正在以一种恐怖的速度被破坏，浑身充满了极度的疼痛，但相对的，阴火之力配合南斗星光的磁场也在不停的帮助他以极快的速度修复着身体，隐约之间居然达成了一种平衡。
　　周元觉从未感受过如此奇妙的状态，他明白，自己此时此刻所能够爆发出的力量，将会比嵩阳大学一战更加恐怖。
　　“又是这种状态么？”
　　七欲双眼微微眯起，他对周元觉的这个状态可谓是记忆犹新。
　　不过，这次可不是嵩阳大学一战，并且，站在这里的也不再是他的七情傀儡，而是他最强的本体！
　　这种以损害身体为代价的状态，如何能够与他相匹敌！！
　　嗡！！
　　他操纵着自身磁场，放弃了对三人的范围影响，而将所有的压力瞬间聚集在了周元觉的身上。
　　一瞬间，周元觉的五脏六腑都颤抖了起来，居然有了一丝失控的迹象，连带着他的脸庞之上也出现了一些极端情绪化的波动。
　　与七情和脏腑有关的能力么？通过影响脏腑磁场操控人之七情，反过来也可以以人之七情伤人脏腑。
　　如果不加以制止，这种状态侵蚀会越来越深入，直至最终失控。
　　但如果强行压制暴动的脏腑，必然会在暴动的过程中引起脏腑的巨大损伤，对之后的战斗状态产生极大的影响。
　　不过······不就是对身体的损伤么？
　　周元觉身体猛地一颤，五脏六腑一阵战栗，他居然在瞬间采用以暴制暴的暴力方式，以最强硬的手段扼制了脏腑的“情绪化”。
　　采用这种方式，他的五脏六腑受到了巨大的损伤，让他的口鼻之中溢出了鲜血，看得一旁的赵北斗心惊胆战。
　　不过他却一点都不在乎，在他此时的状态下，这种伤势对他来说简直就是微不足道的小伤，只要不是头颅直接被斩掉，或者身体被拦腰斩断或者大卸八块，普通的伤势根本不足为虑。
　　南斗星火加持的阴阳·生灭状态之下，他已能够算是半个不死之身。
　　“上了。”
　　周元觉轻轻吐出两个字，身形瞬间消失。
　　这小子，还真是怪物一样。
　　赵北斗见在那种伤势之下周元觉还一片淡然，心中不禁略微感叹，下一刻，也和烈洪山一同冲出，迎向了自己的对手。
　　居然用这种方法硬生生压制自己的磁场影响？！
　　七欲看着朝自己急速冲来的周元觉，微微眯起了双眼。
　　周元觉速度极快，双臂挥动破开气流，就仿佛一只在天际罡风之中穿梭的神鸟。
　　而他身后的星光不死鸟，同样震动着双翅。
　　阳火·掠空！！
　　一瞬间，周元觉就已经来到了七欲那高大如同怪物般的身形面前，一拳击出。
　　唳！！
　　星光不死鸟昂扬脖颈，振翅飞天。
　　阳火·翱翔之印！
　　庞大的磁场炸裂了开来，周围的气温升高，气流被拳锋搅动，就像是在空中出现了一只巨大的鸟类。
　　普通状态之下，需要消耗大部分力量才能够施展的翱翔之印，在目前的状态下，却只是最基本的攻击！
　　并且，在挥动拳头的过程之中，自限解除状态之下，他身体所发挥的力量已经超过了所能承受的极限。
　　肌肉组织断裂，关节剧烈磨损，毛细血管破裂，身体渗出鲜血·······
　　“几个月过去，就让我看看你到底有什么长进！！”
　　七欲的身体猛地迎了上去，身后无面黑影身上的七张面孔狰狞恐怖。
　　一掌印出。
　　七情之印！
　　咔嚓咔嚓！
　　在与周元觉的拳头接触的一瞬间，他感知到了明显的骨裂之声，这股声音不是来自于他的身体，而是对方，周元觉那庞大的力量对身体形成了反噬。
　　但与此同时，换来的却是恐怖的力量。
　　轰！！
　　气流像是飓风一般掀起，这一瞬间，七欲感觉到对方的拳头，就像是巨大堤坝上的一个裂口，在他与这道裂口产生碰撞的同时，裂口猛地的碎裂了开来。
　　崩解，决堤，倾泻，洪流！！
　　他产生了一种轻微的窒息感，面对那股力量，他感觉自己就像是在面对决堤的洪流，立马被洪流淹没。
　　伴随着掀起的沙尘，七欲那高达三米如同怪物一般的强大身体难以抑制的腾空而起，倒飞了出去，剧烈的高温灼烧着他的体表。
　　另一边，周元觉的臂骨在那一击之下发生了恐怖的碎裂，并且对方的七情之印无声无息的再次侵蚀了他的身体，撬动着他的脏腑。
　　然而他浑然未觉，再次强行震荡内脏终结影响，提起完好的左臂，又冲了上去。
　　直拳！勾拳！鞭腿！侧踢！
　　周元觉的攻击让人眼花缭乱，右臂碎裂，左臂顶上，在此期间，右臂的伤势又被快速修复，能够继续发动攻击。
　　他的浑身的骨骼在短短的时间内几乎都碎裂了一次，皮肤已经渗起了血液，血液被体表高温蒸发，变成了血色的雾气，与他身周的银白光芒混杂在了一起，形成了一种诡异狰狞的色彩。
　　这一刻，他忘却了疼痛，忘却了恐惧，身体一切本能被压抑，剩下的，只有战胜对手的信念，和尽情倾泻的快感。
　　血液！汗水！肌肉！力量！
　　仿佛又回到了圣觉之前，强大的身体恢复力让他拥有了肆无忌惮使用这具身体的能力。
　　不死的身体，庞大的磁场，无尽的力量。
　　他享受这种状态，享受这种痛苦，享受这种碰撞，就像是痛饮美酒，就像是肆意狂歌！
　　现在，他不再是武者，而像是诗人和艺术家，用身体谱写血与汗的诗章。
　　他身后的那只星光不死鸟也在愉悦的尖叫，张扬的飞翔。
　　这是新的，更强的无尽翱翔！！

第两百八十一章 绝杀
　　狂风暴雨！天降飞瀑！洪水决堤！风云色变！
　　这是处在周元觉无尽翱翔正中心的七欲的直观感受。
　　“那具身体······那具身体······实在是太美妙了！”
　　“那家伙的一切，实在是让人垂涎欲滴！！”
　　七欲浑身遭受着重击，口鼻之中流出了大量的鲜血，就算到了现在，他仍旧无法理解周元觉为什么会拥有这么强悍的身体能力。
　　在上一次嵩阳大学的战斗之中，他知道，周元觉拥有极其特殊的精神，这是一种无法从精神层面压垮的存在，任何压力都可能转变为动力，想要消灭对方，就需要从身体上下手，彻底将其身体完全毁灭。
　　而现在，他对方似乎已经拥有了一具难以磨灭的肉身。
　　强悍的精神，仿佛不死一般不惧损伤的肉身，周元觉的一切，居然让七欲心中都生出了一种嫉妒和渴望。
　　这种力量·······不属于天族，就不应该存在这个世上！！
　　七欲的眼中闪过一丝疯狂，那是经由嫉妒和渴望无法实现之后，而呈现的强烈的毁灭欲望。
　　轰！！
　　借着周元觉的恐怖一拳，七欲的身体在倒飞腾空之时，猛地深深吸气。
　　呼！！
　　那浮现在他身后的无面黑影在这一刻忽然仿佛重新化作了黑色烟雾，在七欲的猛烈吸气之中，从他的口鼻之处，猛地灌入了他的身体之中。
　　短短不到半秒的时间，无面黑影就已经从外界消失，与此同时，随着天魔本相消失在外界，那具有七情操控性质的磁场也完全销声匿迹。
　　在认识到自身磁场难以对周元觉产生实质性影响之后，除了身周必要的防护，七欲将大部分磁场之力从外界转移到了身体之内。
　　唳！！
　　周元觉的拳头很快再次袭来。
　　这一次，七欲没有再躲避，而是正面朝周元觉挥出了拳头。
　　轰！！
　　双方拳头碰撞，地面的砂石瞬间震起，一圈气浪荡漾开来，双方的身体僵持在原地，居然呈现势均力敌之势。
　　这一次，七欲没有再被周元觉恐怖的力量淹没！！
　　周元觉双眼微眯，他清楚的看到，七欲那黑色紧身衣之下，生长出了七个如人类脸庞一般的凸起，似乎还能看到一些脸庞上的表情，对应着身体脏腑的位置，就像是将那无面黑影身体上的七张虚幻面孔，转移到了身体之上。
　　这是？！
　　周元觉心中一振，隐隐产生了猜测。
　　七情操控，能够通过磁场影响别人的脏腑和情绪，同样，也可以以磁场影响自身的脏腑和情绪。
　　并且，天魔本身就具备一定的身体异化能力，而由此来看，七欲的能力极有可能与七情所对应的脏腑有关！
　　七情聚身！
　　这是七欲的特殊身体能力，以庞大的磁场反向影响自身脏腑，让异化的脏腑发挥出更强的力量，为身体提供更强的驱动力。
　　刚刚与周元觉碰撞的那一拳，汗毛倒立，怒发冲冠，正是以“怒”这一情绪为根基而爆发的攻击。
　　极致的愤怒，带来极致的力量。
　　这是七情之拳！
　　下一刻，在双方拳端僵持之时，周元觉忽然感受到对方的拳头在极短的范围之内爆发出来了庞大的力量。
　　就像在方寸之间，引爆了烈性炸药。
　　这对应的是武学之中的寸拳，寸劲，而对应到情绪上，则是“惊”！！
　　嗒嗒嗒！！
　　周元觉猝不及防，居然被这一击击退了数步。
　　好强大的身体力量！！
　　周元觉深吸了一口气，对方将磁场内敛之后，力量几乎上升到了与他不惜破坏身体而产生爆发力的同等级别。
　　不过······
　　很快，他就看到了七欲那张白色的面具之下，有血迹渗出。
　　看来，使用这种程度的身体力量，对他的身体并非没有损伤。
　　强烈调动脏腑的力量，不可避免的会遭到反噬。
　　这样，才更有意思！
　　周元觉的嘴角露出了一丝微笑。
　　嘭！
　　他身周的银白星火更加炽烈了一些，身体的伤势快速恢复，下一刻，他又再次朝七欲冲了上去。
　　双方的动作都已经快得超越了视网膜捕捉极限，两者的力量势均力敌，周元觉的攻击会损害身体，但能够极快修复，而七欲的攻击虽然对身体损害不如周元觉，但却无法修复。
　　从某种程度上来说，双方如今正式站在了同一水平线。
　　当然，这是在周元觉能够一直维持如今这种特殊状态的基础之上。
　　轰轰轰轰！！
　　双方身体碰撞的声音不禁让人想起了炮弹对轰，周围的烟尘扬起，掩盖了一切。
　　这边巨大的动静，引起了其他几人的注意，都被这种声势所震撼。
　　“那家伙······居然被挡下来了？”
　　尉禾微微眯起了双眼，但很快烈洪山的攻击就随后而至。
　　没有了七欲磁场的压制，并不是完全巅峰的尉禾一时半会儿也无法将烈洪山制服。
　　虽然对方的硬实力不如自己一方，但使用各自的特殊能力，短时间内想将对方杀死，是不可能的事情。
　　如果是一对一的战斗，拖到这些家伙的特殊状态结束，最后胜利的必然属于他们，但很可惜，现在并不是一对一的战斗。
　　另外那三名将级······
　　少了一名将级的帮助，似乎无法托住那个浑身没毛的家伙更久的时间，一旦那个家伙腾出手来，情况对他们来说就会十分不利。
　　“等下三名将级会拼尽所有为你争取机会，到时候，你放弃烈洪山，和我联手一起先将我这边这个对手击杀！”
　　就在此时，尉禾的耳中忽然出现了一个声音，通过特殊的磁场频率传入他的脑中。
　　是七欲。
　　他的眼睛微微眯起，看向了另一边烟尘弥漫处。
　　看来对方是打定主意一定要将他的对手留下了，哪怕这一击之后，自己这边很可能无法坚持更久，只能暂时撤离。
　　轰轰轰！！
　　忽然，赵北斗战场方向忽然传出了一阵炸响，一阵庞大的烟尘瞬间掩盖了战场。
　　嗡！！
　　随后，一道磁场快速扩散，将整个战场快速笼罩。
　　一时之间，周元觉三人的磁场感知力都受到了影响。
　　这是对方将级天魔的其中一人的特殊能力，磁场混乱！！
　　不惜以重创自身为代价，掩盖了整个战场的磁场变化。
　　烟雾乱眼，磁场迷离！
　　趁着这个瞬间，尉禾的身形迅速从烈洪山的对面消失！
　　战场磁场被掩盖，一时之间，烈洪山的磁场感知受到影响，居然无法第一时间感受到尉禾的动向！
　　他脸色猛地一变，似乎明白了什么。
　　轰！！
　　他全力催动磁场，瞬间驱散了烟雾，第一眼就看到了朝周元觉战场冲去的尉禾。
　　正当他准备追击，一道天魔之影袭向了他，竟是与赵北斗对战的三名将级之一，借着烟雾和磁场掩盖掩护，朝他发动的亡命攻击！
　　他想要追赶的身形瞬间迟滞，只能眼睁睁的看着尉禾冲向了周元觉一方的战场。

第两百八十二章 结束
　　此时的七欲自然十分清楚战场的情况，周元觉的实力超出了他的想象，短时间内就算是他的本体也无法将对方拿下，这是他没有预料到的。
　　如今的局势，东华这边的支援速度超乎了他的想象，烈洪山和赵北斗的来援倒是情理之中的事情，但周元觉，根据他们所掌握的情报此人本应该身处上京的周元觉，却在这么短的时间赶到了战场，谁也不知道接下来上京那边短时间内是否还会有其他圣觉赶来。
　　僵持不下，战而不胜，后患无穷。
　　因此他当机立断，用特殊磁场联络在场天魔，充分利用现场资源，付出一定代价，要先将周元觉斩杀。
　　在他心中，周元觉才是这三人之中最具威胁的存在，近乎完美的精神，让人垂涎的可怕身体能力，再加上能够洞悉武道本质的格局和气魄，最重要的，还是他如此年轻，就已经到了能够与他正面抗衡而不落下风的地步。
　　此人，具备无限可能。
　　相比之下，烈洪山和赵北斗的威胁就小了很多，虽然他们同样实力极强，但他们已经老了，一切都已经完全定型，轨迹可以预料。
　　尉禾快速接近周元觉和七欲的战场，身后九头黑龙发出震耳的咆哮，庞大的磁场朝周元觉压迫而去。
　　七欲此时也调动了全部力量，在维持身体内脏强化的同时，七情磁场重新对周元觉释放而出。
　　战场之中，最强的力量此时都施加在了周元觉的身上，无处可躲！
　　一个七欲，就已经能够与他势均力敌，再加上一个尉禾······
　　哪怕有南斗星火加持，但他毕竟不是真正初代级的存在。
　　一边，尉禾拳锋已至，九头黑龙随着拳锋击出。
　　另一边，七欲一掌印出，七张表情各异的面孔在手臂上纠缠。
　　强烈的磁场压迫下，周元觉根本无路可躲，甚至就连行动都出现了一丝的迟滞。
　　在这种生死一瞬的状态之下，任何一丝的迟滞都会成为致命的破绽！
　　难以挣脱！！
　　一瞬间，在七欲的布置之下，周元觉就已经面临着生死之境！
　　必须摆脱磁场的束缚，为身体赢得做出反应的契机，才能有生还的可能！
　　生死一瞬，周元觉的精神却无比的宁静，并不见任何惊慌，此时，他又找回了圣觉之前那种生死交战的刺激之感。
　　在刀尖上行走，在死神面前舞蹈！
　　他的双眼闪亮，身后磁场所化之心灵本相绽放出了前所未有的光芒。
　　噗！！
　　下一刻，他身后那只星光不死鸟，居然忽然炸裂了开来。
　　恐怖的磁场伴随着这种自杀般的炸裂扩散了开来。
　　崩解心灵本相！！
　　这种操作对人体磁场的影响，比当初纪云洲所使用的七魄崩解之法更加巨大，但所产生的威力也同样如此！
　　心灵本相崩解后产生的庞大磁场乱流瞬间将七欲和尉禾联手释放的磁场震荡了开来，并且，磁场扫荡而过，居然反而让尉禾与七欲的身体产生了轻微的凝滞效果。
　　抓住这个机会，周元觉居然没有丝毫闪避的意思，反而朝着七欲逆行而上。
　　手如尖锐，一刺而出。
　　绝命一击！！
　　崩解心灵本相，必然会造成一段时间内战斗力的缺失，如果毫无作为，很可能会让战局陷入被动，所以他必须要拼尽全力，重伤一人。
　　而他选的，是最强的七欲。
　　唳！
　　手掌刺破空气，发出刺耳的爆鸣，恐怖的力量倾泻而出，打出的气浪如同一只振翅的巨鸟。
　　翱翔！！！
　　不到半秒的时间，他的手掌已经达到了七欲的胸前，就要刺穿他的心脏。
　　不过也就在这时，七欲从短暂的迟滞之中清醒了过来，在千钧一发之际侧开了身体。
　　噗呲！！
　　周元觉的手掌偏离了心脏，半个手掌没入了七欲的肺部。
　　但在袭向七欲之时，他的身体对侧后方的尉禾根本没有设防，对方恐怖的重拳随后而至。
　　周元觉对此早有预料，并没有妄想回身防御，而是猛地侧过身体，堪堪避开了脊椎，以背部硬生生的接下了对方的一拳。
　　嘭！！
　　咔嚓！！
　　恐怖的闷响和骨骼炸裂声传来，周元觉的借着霸烈的力量扭动身体，使得身体被这一击远远击飞，如同皮球一般朝远处翻滚，离开了两人的包围，被击中的右半边身体已经完全瘫软变形，口腔之中鲜血横流。
　　“杀了他！！”
　　七欲发出了咆哮道，面具之下溢出了大量的鲜血。
　　虽然对方崩溃了心灵本相，右边身体又遭受重创，但不见到对方当场毙命，他就不相信对方会死。
　　没等七欲多说，尉禾正准备有所动作，忽然两道身影就已经以最快的速度挡在了周元觉的面前。
　　烈洪山和赵北斗。
　　竭尽所能的三名将级，一名因为扰乱磁场而自身重创，其他两人，也就只能够阻挡烈洪山两人短短一瞬。
　　而这一瞬间的机会，现在已经消失。
　　“该死！！该死！！”
　　七欲怎么也没想到局面会变成现在这个模样，想要亲手杀掉那个家伙，为什么会这么难？！付出了这么大的代价，这明明是一个必死的局面！
　　他眼中闪烁着不甘，但很快就将这股情绪压抑。
　　“撤！”
　　七欲对身边的尉禾说道。
　　“什么？！即使你受伤了，我们这边现在仍占据着巨大的优势！！”
　　尉禾神色一凝道。
　　“再来一个增援，我们就危险了，只要能救出你，这次计划就不算失败。”
　　七欲眼光闪烁，淡淡的说道。
　　其实，最根本的原因，是因为他已经受了不轻的伤势，承受不起任何的意外。
　　他与这具身体早已紧密融合，身体的死亡，会给他带来难以想象的损失，他不想死，也不会去冒这个风险。
　　谁他都可以牺牲，但他自己，绝对不行。
　　说完这话，他捂住了流血不止的伤口，迅速转身，脚步一蹬，快速窜入了一栋别墅三楼的窗户之中，消失不见。
　　尉禾见状，脸庞微微抽搐了一下，同样转身就走。
　　没了七欲，他一个人可挡不下对方两人。
　　随着两人的离开，另外三名重伤的将级更是二话不说，转身就跑。
　　“怎么样？追吗？”
　　赵北斗问道。
　　“不，不要单人行动，小心有诈，而且周元觉的情况······”
　　烈洪山沉声说道，崩解心灵本相，硬接对方一击，万一周元觉出了什么差错，那才是最大的损失。
　　“我没事。”
　　随后，两人就听到身后传来了一个平静的声音。
　　两人愕然转身，就看到半边身子扭曲耷拉的周元觉以另外半边身子支撑地面，站了起来，眼中无比的平静，仿佛这具受到重伤的，并不是他自己的身体，只是一架载具，一架机器，无论发生了什么都无法影响他的心智和精神。

第两百八十三章 哗然
　　咔嚓咔嚓！！
　　周元觉扭曲的右半身发出一连串骨骼炸裂的声音，他体表的银色星火在右半身炽烈燃烧，一块块骨骼被快速修复，扭曲的身体正在一点点被恢复正常，看上去就像是一具破碎的木偶，扭曲的身体正在一点点被扳正，看上去十分诡异。
　　“你······没事？！”
　　看到周元觉身上发生的这诡异情况，赵北斗张了张嘴，强行压下了脸上的表情，以此来让自己显得不会那么没有见识。
　　“没事，身体方面很快就能修复，就是磁场方面有些麻烦，不过我留了一手。”
　　周元觉脸色平静的点了点头，再次操控身体混乱的磁场扩散而出。
　　红光在他的头顶汇聚，逐渐形成了一个炽烈的火球，在火球之中，似乎有某种生命正在蠢蠢欲动，随时都有可能破壳而出。
　　心火涅槃！
　　刚才虽然炸裂了心灵本相，但因为他自身磁场的特殊性质，他留下了最后一点火种，让心灵本相在崩解之后第一时间进入了涅槃状态，并没有完全“死去”。
　　只不过，想要心灵本相重新“孵化”复活，恐怕就不是一时半会儿能够做到的了。
　　至少，今晚他不会再有什么实质性的战斗力。
　　从这个角度上来说，刚才那一击确实是致命一击，不成功便成仁。
　　看着短短半分钟过去，身体就已经恢复了大半，并且连崩解心灵本相都没有带来太多的伤害，赵北斗彻底服气了。
　　这种肉身和精神上的恢复能力，在东华武道界数千年来都绝无仅有。
　　不死鸟，不死鸟，这小子的生命力确实和小强一样顽强，想要真正将他杀死，是一件极其困难的事情。
　　单单凭借这种恢复力，还有刚刚所展现出的实力，这家伙就已经是署长级的战力了，担任东华武道大学校长一职，倒是绰绰有余。
　　“剩下的事情怎么办？没有把那些家伙留下来，是一个巨大的隐患。”
　　赵北斗对烈洪山问道。
　　“我会通知南江全城戒严，并且逐步搜查，放心，这一次他们只是出其不意，如今我们做好了准备，他们的主要战力还有了损伤，不敢再兴风作浪，他们如今的目标肯定是尽快脱离南江，迅速隐蔽。现在，就看在戒严期间，能不能找到他们，将这个隐患彻底拔起了。”
　　烈洪山沉声说道。
　　“这样么？这次事件过后，很多消息要瞒不住了，如果除不掉他们，让他们又多了一个初代，那就更难对付了。”
　　赵北斗摇了摇头。
　　烈洪山沉默不语，表情凝重。
　　随后，赵北斗听到身后不断传来的骨裂声停了下来，忍不住回过头去，看见周元觉的身体已经恢复如初，周身的银色星火在逐渐熄灭，最终完全消失，整个人除了浑身脏乱，而且看起来有些疲惫，刚才那一连串恐怖的伤势似乎没有对他造成什么影响。
　　“这种能力，就没有什么副作用么？”
　　赵北斗啧啧称奇，这种自愈能力实在是太过变态了，就连他心中都忍不住产生了一种羡慕的情绪。
　　“当然有。”
　　周元觉点了点头。
　　“哦？是什么？方便说说？”
　　赵北斗瞬间来了精神。
　　我就说嘛，这么强悍的能力，怎么可能会没有反噬？
　　这一次，就连烈洪山也悄悄的竖起了耳朵。
　　“副作用就是，会很饿。”
　　周元觉脸色平静，打开腰间的战术挎包，取出了秘察署特别医院为他特制的压缩营养食物，塞入了嘴里，牙齿轻轻碾压，将坚硬如同木块般的压缩食物碾成了粉末，吞入了肚中。
　　会很饿？！
　　赵北斗脸色难看。
　　你把这叫做“副作用”？！
　　谁活着一天不吃饭不得饿？！
　　烈洪山闻言同样脸庞微微抽搐，随后平复了一下心情，抬头看向了天空之中在战斗结束后，仍旧因为磁场余波而弥漫的磁场光芒。
　　嗡！！
　　庞大的磁场力量从他体内冲出，瞬间将周围混乱的磁场镇压，让周围的环境恢复到了可视的情况，并且朝着天空之中比了个手势。
　　他知道，此时不知道多少人，正在注视着这片战场。
　　南江秘察署，一群盯着大屏幕的南江高层，终于看到那战场上弥漫的各种光芒忽然被荡漾了开来，露出了烈洪山等人的身影。
　　一群人忍不住发出了欢呼，心中悬着的大山似乎也卸了下来。
　　不过随后众人也发现周围没有天魔的尸体，而且烈洪山正在对天空打着手势，立刻意识到事件没有那么轻易结束。
　　······
　　······
　　七欲等人逃窜，南江市在烈洪山的示意下，将星河步行街周边数公里范围全部封锁，并开始了密不透风的逐步排查。
　　而另一方面，南江星河步行街事件，因为目击者太多，伤亡者数量也极其恐怖，而且后期被军队要求撤离的民众也不在少数，如此庞大的阵势，就算是国家层面想要隐瞒，也根本隐瞒不住。
　　各种星河步行街封印解除现场的视频大肆传播，绯村正一的战斗和烈洪山从天而降的画面也被偷偷录制了下来，一时之间相关部门光是删除相关视频就忙了个焦头烂额，即便如此，也无法扼制信息的传播。
　　《鬼怪？神魔？还是外星人？南江星河步行街发生惨案！》
　　《真正的超自然力量！无可辩驳的事实！——南江星河步行街事件！》
　　《公开信息！我们不想一无所知的死去！》
　　······
　　各种各样的讨论和文章层出不穷，一时之间整个东华国境内一种人心惶惶的氛围在扩散。
　　紫霄山顶。
　　“这件事，恐怕压不住了，你觉得，我们是否需要找个借口？”
　　陈青木第一时间找到了总署长。
　　“借口？既然压不住了，那就坦白吧。”
　　“这一天，终究是会到来的，瞒得了一时，瞒不了一世。”
　　总署长震动着磁场回复道。
　　“可是·······这个时机，还是太突然了一些，恐怕会造成恐慌。”
　　陈青木皱眉说道。

第两百八十四章 讨论
　　“我的意思是，公开是必然的，但必须要给予一定的缓冲。”
　　陈青木随后纠正道。
　　毕竟天魔的存在，几乎等同于颠覆了普通人的三观，并且天魔的特殊性，普通人根本难以拥有与之对抗的能力，一旦不讲究策略的公布，很可能会造成巨大的恐慌和混乱。
　　在这颗星球上，人类占据生物链顶端已经太久了，忽然出现了一种足以对人类统治地位产生威胁的存在，没有人会不感到恐惧，毕竟南江的灾难就在眼前。
　　“你说的也有道理，公开是肯定要公开的，但是消息公布的方法需要再商讨，你有什么想法？”
　　总署长沉吟了一下，对陈青木问道。
　　“我的意见是，官方不能第一时间出面，需要用其他办法对社会各界进行隐晦的引导。”
　　“首先，放宽网络上的讨论限制，一些视频，文章，甚至是媒体报道，只要不是太过分，都不予封禁，引起民众的广泛讨论，在这种讨论中引导性的放出一些真相，得出一些非官方认证但有一定真实性的‘猜测’，让大部分人心底都能有一层防备，不至于这么消息最终揭露之时显得太过突然和震撼。”
　　“然后，当这种广泛讨论达到巅峰，我们官方再正式出面，选择性的透露天魔的相关信息，并且迅速给出我们的应对计划，最大限度的给予民众以安全感。”
　　“最后，也是最重要的，就是一定要做好防控，避免类似的事件再次发生。”
　　“不过，不管我们怎么去做，这次的事情对国家所造成的影响都不会太好，毕竟我们将会是世界上第一个公开天魔存在的国家，这件事情一做，恐怕移民署和外事署要有得忙了。”
　　陈青木叹息的说道。
　　“无妨，不看好这个国家，不重视这片故土的人，无论发生什么，他们都会为了自己的安全和利益，竭尽所能的离这个国家而去。而真正热爱这片土地的人，就算到了最后一刻，也会誓死站在这片土地之上。”
　　“多少磨难都走过来了，战争、灾害、疾病······该来的终究会来，这个伟大的国度和她的人民，经得起任何磨砺。”
　　总署长缓缓的说道。
　　“我也坚信，这片国度的大部分民众，都不会抛下这片祖祖辈辈生存的土地，我们的血，早已和这片土地紧密相连。”
　　“这是历史和文化给予我们的自信。”
　　陈青木点了点头说道。
　　“众志成城，共克时艰。”
　　······
　　······
　　三天之后，南江星河步行街附近的封锁终于完全解除，比较遗憾的是，这次封锁并没有太多的收获，虽然对封锁区域进行了全方位的搜查，但七欲几人不知道运用了什么方法，最后居然躲过了搜查，就连南江秘察署的大型侦查法器也没有发现对方的去向。
　　而也就在这三天的时间之内，南江星河步行街事件，在社会各界不断发酵，已经不仅仅是“出圈”这么简单。
　　关于南江星河步行街事件的真相，已经成为了所有人茶余饭后讨论的焦点。
　　特别是在南江步行街的伤亡统计数字出来之后，更是引起一片哗然。
　　死七百六十五人，伤两千三百余人。
　　这恐怖的伤亡让社会各界大为震惊，这简直就是除了特大自然灾害和疾病之外，东华发生过的伤亡最骇人听闻的事件。
　　南江星河步行街事件，也正式被社会各界称为“南江惨案”。
　　然而三天过去，如此惨案，官方高层却没有给出正面回应，给出的统一答复都是“事件初步认定为恐怖袭击，事实真相正在进一步调查之中，将会尽快给全社会一个答案”。
　　这引起了民众的强烈不满，一方面对有关部门进行强烈谴责，另一方面则开始对事件的真相进行了广泛的猜测。
　　有人说这就是一起针对东华的恐怖行动，也有人说是国家的秘密实验体失控而引发的事端，也有的人说是外星人降临了地球，也有的人说这是一种特殊的疾病。
　　不过，在陈青木等高层的授意下，大批媒体和“水军”开始对舆论风向进行引导，大量的事件细节被曝光，并且由此引发出了一个拥有不少“证据”佐证的猜测：
　　地球上存在着一种未曾被广泛认知、未被研究透彻的古老生命形式，正在缓缓复苏，南江事件正是这种生物造下的惨案。
　　这种生命形式具有较强的个体力量，无法用常规力量进行捕捉和灭杀，只有同样强大的个体力量能够对其产生致命威胁。
　　比如，武道家。
　　这一类猜测帖附上的证据十分丰富，比如事发当时圣觉武道家来援的现场照片，相关的视频，并且有人将封印现场出现的七情傀儡的形象和嵩阳大学事件流出视频中的七尊魔将做比较，发现居然惊人的相似。
　　而当时，在嵩阳大学，与这七尊魔将对抗的，正是人类武道家。
　　还有更多的人将最近国内武道和教育各界的大变动与这次事件联系了起来，越来越多人开始相信这一类的说法。
　　一种未知的，奇特的，拥有特殊力量的生命体，是造成这次事件的罪魁祸首。
　　随后，一篇由官方编撰，却以自媒体名义发布的文章引起了轰动，文章名为：
　　《隐藏在历史中的真相，光明背后的暗涌！》
　　这篇文章在开头写到：“你是否曾经思考过，为何神鬼之说经久不衰？为何各朝各代从不缺少志怪记载？鬼怪妖魔的形象是否真的只是源自于幻象？在我们不了解，看不到的地方，是否有我们从未曾知晓的力量？······”
　　在文章之中，援引了各朝的志怪记载，又结合了这次南江事件等多个事件的始末和关联，写得极其详尽，最重要的是，在这篇文章的末尾，首次将这种特殊的生命存在命名为“天魔”。
　　这股讨论浪潮越来越剧烈，越来越多人对真相有了一定防备，并且民间对官方给予明确解释的诉求越来越热烈。官方终于明确出手了。
　　七点半，晚间新闻。
　　这是全国晚间收视率最高的电视节目，从某种程度上来说，这档节目之中的每一条新闻，都能够一定程度上代表着国家未来的走向和官方高层的态度。
　　无数的家庭正在享用晚餐，一家老少聚在一起，看着晚间新闻。
　　而今天，晚间新闻将宣布一条极其震撼的消息。
　　“下面公布关于南江星河步行街事件的最新调查结果······”

第两百八十五章 典型
　　这条新闻一经播出，立刻吸引了全社会的注意。
　　因为，所有人都在等待官方的一个答案。
　　“根据目前的调查表明，本次南江星河步行街事件的幕后黑手，是一种鲜为人知的，以特殊形式存活的智慧生命体，普遍认为可能自古代就存在，是蒙昧时期某些神怪形象的源头。目前，有关部门对这种生命体给出的称号是‘天魔’······”
　　随后，主持人以极度平静的语气，透露了天魔的一些相关信息和特点，并明确指出，国家已经找到了对付天魔的方法，那就是强悍的精神和意志，与之对应的，就是强大的武道家。并且，针对新近出现的特殊现象，已经启动了紧急应急预案。
　　很多人看到这里，被这个重量级的消息震得头皮发麻，至于主持人接下来说的一些防护预案和心灵鸡汤，那是一点没听清。
　　就算是普通民众，也从这则新闻之中听出了端倪。
　　普通人肉眼难以捕捉。
　　没有实质化形体，以精神形态存在。
　　拥有较强的个体力量，具备较强的攻击性。
　　现代武器对其破坏力有限。
　　强大的精神和意志是对付他们最有效的手段，其中代表是武道家。
　　最最重要的是，这种存在，具备智慧。
　　所有人都知道这代表着什么。
　　人类何以能够走到今天？
　　依靠的就是过人的智慧，甚至许许多多人认为这是我们与野兽最大的不同。
　　然而现在，有人告诉你，人类并不是这世间唯一的智慧生命，你会有什么样的感受？
　　恐慌、威胁、畏惧······
　　一时之间，各种各样的情绪在社会各阶层之间爆发了出来。
　　“这种描述，天魔不就是超自然力量吗？！我的天，昨天我才考完唯物主义，今天你就跟我说这个？！！整整一周的知识点白背了？”
　　“这不就是传说中的‘鬼’吗？所以‘鬼’真的存在？之前它们都在沉睡，而现在开始复苏了？！”
　　“怎么办？！怎么办？！这比病毒还要可怕，普通人根本没办法对付啊！！”
　　“我现在走在路上总感觉身后有人，凉飕飕的，睡觉感觉被子里藏了一对眼睛，有时候还会看到窗外闪过白影，是不是我已经被天魔盯上了？快来人救我！”
　　“好可怕啊！现在根本就不敢走夜路了，也不敢一个人睡，有人来陪我一起睡吗嘤嘤嘤······”
　　“······”
　　关于天魔的讨论瞬间就被引燃，大部分人都对此感到恐惧，再加上为了能够全力排查天魔的踪迹，秘察署在各个城市的分署组建了巡逻队，开始进行夜巡和搜索，更是闹得人心惶惶。
　　“我准备要出国避一避·······”
　　“对，国外肯定是安全的，怎么都比呆在国内好，谢天谢地，我早就拿到了绿卡！”
　　“国外的月亮一定圆？你没听新闻说，这种事件国内不是第一个发生，国外这类事件有着更长的历史，已经发生了多起，只不过被压下来了吗？”
　　“新闻说的你也信？而且为什么国外没有南江惨案这样的事件发生？国外就是比国内安全，因为别人比我们强大和先进！”
　　“我觉得国内比国外好多了，至少官方愿意公开真相，没有找个理由就糊弄过去，你看看国外，号称自由平等，有多少人还蒙在鼓里，也不知道国外的高层都有什么打算！说不定早就对相关消息进行了舆论封锁！”
　　“不管怎么说，我还是要出国避一避，国外肯定比国内安全······”
　　在讨论之中，许多所谓的“社会精英”，都在考虑出国避难，对于精致利己主义者而言，享受着高人一等的地位和财富，享受着国家带来的红利，但国家一旦有了困难，第一个跑得没影的就是这类人。
　　毕竟他们心中没有国，甚至没有家，只有他们自己。
　　但也有更多人愿意留在国内，对官方毫无保留的公开事实表示赞赏，并表示会全力配合国家的相关行动，相信国家能够处理好这次事件。
　　而不管怎么样，天魔的情报一被官方证实，有一个群体又再次被推上了风口浪尖。
　　那就是武道家。
　　目前来看，武道家正是对付这种奇特生命的最佳个体力量，并且根据官方透露的资料，正是因为三名S级武道家及时赶到了南江，因此才顺利终结了混乱，没有让局势进一步恶化，危及整个南江市的安全。
　　从某种程度上来说，这三名S级武道家，相当于间接拯救了一座城池。
　　一时间，国内对武道家的好奇，登上了新的高峰。
　　恐慌、畏惧、好奇等等情绪，成为了国民的主流。
　　······
　　······
　　紫霄山上。
　　“消息传开，国内的形式并不算太好，我们需要进行进一步的处理，首先让民众消除对天魔的恐慌。”
　　陈青木沉声对总署长说道。
　　“你有什么计划？”
　　总署长询问道。
　　“人类最大的恐惧，来自于未知，正因为不清楚天魔的真正破坏力，所以普通民众才会恐慌。”
　　“要消除这种情绪，就需要让他们了解得更多，让他们知道，人类，不会比天魔差。”
　　“我已经联系了官方媒体，准备以最快的速度录制一段相关的采访和记录，对天魔做一个详细剖析。用来消除人们的恐惧，我认为，在这段采访之中，如果能够有S级武道家出面亲自进行讲解和示范，能够最好的消除恐惧，展现人类本身的力量。”
　　陈青木说道。
　　“S级武道家·······看来你已经有了人选，总而言之，不会是我们这些老家伙吧？”
　　总署长说道。
　　“当然，我心中已经有了人选。”
　　陈青木说道。
　　“让我猜一猜，这个人，是周元觉？”
　　总署长笑着说道。
　　“不错，他是东华史上最年轻的圣觉，如今所拥有的实力不弱于署长和镇守，并且他是武道协会的副会长，又将出任武道大学的校长，无论力量地位，亦或者是年龄和形象，都十分合适，这个人选，非他莫属。”
　　陈青木点了点头说道。
　　“你这是想要‘造神’啊······”
　　总署长低声说道。
　　“历史告诉我们，典型的力量，非同小可，而周元觉，无论性格和追求，都最适合来做这个典型。”
　　陈青木脸色平静的说道。
　　“曾经，天魔纵横的古代，需要英雄。而现在，同样需要英雄！”
　　······
　　······
　　这次面见之后，总署长通过宁慕青联系上了正身处南江的周元觉。
　　“有什么事情么？”
　　周元觉在电话之中对宁慕青问道。
　　“总署长刚刚联系了我，希望你能够尽快赶回上京府一趟，他有要事找你。”
　　宁慕青在电话之中说道。
　　“找我？有什么事么？”
　　周元觉皱眉问道。
　　“具体什么事我不清楚，需要你和总署长面谈。”
　　宁慕青表示自己也不知道总署长要做什么，语气十分无辜。
　　“好吧，你回复总署长，我会尽快赶回上京。”
　　周元觉点了点头，挂断了电话。

第两百八十六章 娲之族
　　南江的封锁区已经解除了封禁，有烈洪山和赵北斗坐镇已经足够，实际上周元觉留在南江的意义已经不大了，因此在接到了宁慕青的通知，与烈洪山和赵北斗简单道别之后，他就乘坐来时的战斗机，重新返回了上京府。
　　宁慕青在机场迎接，没有停留，直接开车将周元觉送到了紫霄山山脚保密区域。
　　照例，宁慕青在到达保密区域入口的时候回头看去，发现车后座已经空无一人。
　　不过此时的她也已经是驾轻就熟，根本不以为意，停好了车，和门岗处的中年负责人寒暄了两句，轻车熟路的来到了茶室，悠哉游哉的开始喝茶，俨然一副老油条的样子。
　　而周元觉，此时也已经登上了紫霄山山顶。
　　“找我有什么事？”
　　周元觉没有走进院落，而是直接开口问道。
　　“天魔的一些基本信息公布之后，社会各界的反应你应该也有所了解，不得不说，天魔的资料公开，让许多人人心惶惶，最近这段时间，出国率和移民率大幅度上升，国外力量的反应也很耐人寻味，一方面封锁相关信息，一方面又开始通过各种渠道开通人才通道，有什么目的人尽皆知。”
　　“如果让民众长久处于这种恐慌状态，无论对社会，还是武道界，都是一件十分严峻的事情。”
　　总署长的声音在虚空之中震响。
　　“所以，你们准备怎么做？”
　　周元觉询问道。
　　这段时间，他同样很关注东华如今的情况，南江事件实在太大，根本压不下来，虽然有了多日的发酵和缓冲时间，但还是显得太过突然，很多人难以接受。
　　造成混乱倒不至于，但这种恐慌无疑也对社会造成了不小的影响。
　　这同样是他不愿意看到的，毕竟这种影响，同样出现在武道界。
　　在知晓了武道协会的成立和这种诡异生命有着紧密联系之后，大多数武道家都对加入武道协会之后可能承受的危险有了过分的预估，导致武道界人心不稳。
　　这个时候，确实应该有所行动，稳住局面。
　　“我和陈青木商量了一下，决定由官方媒体出面，拍摄一段与天魔有关的采访短片，以此让国人对天魔有更多的了解，破除恐惧，同时也更好的展现人类的力量，让国人重拾信心，稳定如今的局面。”
　　“我们商讨之后，一致认为你是最适合出镜的人选，希望你能够帮忙协助这次拍摄。”
　　“你的意见如何？”
　　总署长对周元觉问道。
　　“拍摄么？”
　　周元觉闻言微微皱了皱眉头。
　　“你无论从年龄、实力，亦或是如今在武道界之中的地位和声望，都是最适合的人选，越是关键时期，我们越需要你个榜样来凝聚力量，我们都希望你能够挑起这个担子。”
　　“放心，不会耽误你多少时间的。”
　　总署长笑着说道。
　　“如果是这样，那就没有什么问题，录制什么时候可以开始？”
　　周元觉沉吟了一下，最终没有拒绝总署长的请求。
　　“当然是尽快，一会儿就会有相关流程稿件交到你手里，下午应该就能开始录制，对了，这次的录制场景决定就选在这座紫霄山秘密研究所之中，到时候，可能还会选择性的透露一些正在研发之中的制式装备，以此来增强民众的信心。”
　　总署长说道。
　　“制式装备？”
　　听到这个词汇，周元觉的眉头微微一挑。
　　“这个你不知道也是正常，因为技术还不够完善，所以一直没有公开，比如你们之前使用的拘魔瓶，就是我们研发的制式装备之一。”
　　“实际上，我们一直都在尝试打造普通人也可以使用的制式法器，最近已经有了一定的成果，只是目前还无法量产，所以除了上京和各地镇守署，目前还没有大规模配备。”
　　“而且，这些制式装备，应对将级以上的天魔作用并不算大，在主要战场无法发挥决定性的作用，不过，如今全国各地不仅仅是将级天魔，就算是普通天魔也不知隐藏了多少，配置了这些装备至少让各地都能够拥有一定的抵抗能力。”
　　总署长解释道。
　　“制式装备······限制这些装备产出的主要条件，究竟是什么？”
　　周元觉询问道。
　　“材料，一种最为核心的材料，是我们目前仍旧无法攻克的难关。”
　　总署长说道。
　　“什么材料？”
　　周元觉好奇道。
　　“你应该知道，法器的最初创造者是守灵人，实际上，法器的最核心材料，就是守灵人自身之‘精血’，那是能够让普通材料变化为特定磁导材料的关键。”
　　“而这，也正是我们目前无法克服的难关，支撑法器批量化制造，所需要的‘精血’是一个天文数字，功能越强的法器，需要的‘精血’也就越多，更何况，付出‘精血’，对于守灵人本身来说就是一种巨大的损伤。”
　　“你知道现在秘密研究所之中所使用的精血大多来自哪里吗？”
　　总署长沉声说道。
　　“哪里？难道是某个人？”
　　周元觉问道。
　　“上京府，李家，并且大部分都来自于李兆南。”
　　总署长说道。
　　“李兆南······”
　　周元觉想起了上次见面，他就发现李兆南的脸色和肤色十分苍白，看上去显得很虚弱，难道就是因为常年流失精血的原因？
　　可是，仅凭李家，甚至可以说，仅凭李兆南一人，如何能够供应得出如此巨大份额的精血？
　　他忽然回想起，当初与李兆南握手的短暂试探过程中，感受到的是一股与血液有关的磁场，难道和这个有关？
　　“白龙道人，出身的守灵人家族，传承的是古代英雄‘羲’的血脉，而李家，传承的则是古代英雄‘娲’的血脉，古代传说之中，这两位古代英雄本身就有血缘关系，所以一直同气连枝。因此当初白龙道人不顾守灵人各家族的反对与官方合作，只有李家紧跟白龙道人一脉。”
　　“而‘娲’之血脉的强大之处，和你的能力有些相似，在于极其强大的生命力、肉体活性力、再生能力和血液增殖操控力，所以，他能够以自己能力，创造出足够数量的‘精血’供给研究。”
　　总署长说道。
　　“不过，即便如此，他供应的精血仍旧远远不够，现在，你们却是准备将这些制式法器在全国进行普及，难道·······”
　　周元觉眯起了双眼。
　　“不错，南江事件发生之后，李兆南找上了我，自愿陷入长久的沉睡，以此彻底激活娲之血脉的力量，最大限度的提供足够的精血。”
　　总署长淡淡的说道。

第两百八十七章 采访
　　听到总署长的话，周元觉的神色微微一震。
　　他很明白总署长所说的“自愿陷入长久的沉睡，以此来激活娲之血脉”一话代表着什么。
　　封闭五感，封锁意志，让自我陷入无边的黑暗，忍受让人发狂的孤寂和恐怖，如同一具行尸走肉。
　　“进来看看吧。”
　　总署长叹息了一声说道。
　　周元觉微微沉默，走进了院落之中。
　　阿木和小鸢走了出来，将周元觉引到了院落之中的一个偏房门口。
　　吱呀！
　　一声轻响，东华古式房屋的木门被打开，露出了其中的情景。
　　与房屋风格截然不同的是，房屋之中摆放着许许多多的仪器和设备，一个皮肤苍白消瘦的身影半截身体没入了一截血纹玉台之中，他的皮肤上刻画着大量的血色纹身，还插着不少血纹银钉，看上去十分诡异，只能依稀从那消瘦的脸庞之上看出是李兆南的面庞。
　　李兆南完全暴露在外界瘦骨嶙峋的上半身上，接着一根根导管，不停的有鲜红的血液从那具身体之中流入导管，最后被采集进入了一旁某个仪器的器皿之中，周而复始。
　　看着面前那个几乎没有生命波动传出，就像是一具尸体的李兆南，周元觉沉默了起来。
　　他相信，拥有“娲”之族的血脉，巅峰状态下的李兆南，实力恐怕不会在他之下，但现在却是变成了这幅模样。
　　阿木和小鸢站在门口，远远地看着那枯槁仿佛死去的李兆南，眼中露出了前所未有的尊敬。
　　一个人，能够做到这种程度，又有谁会不尊敬呢？
　　“李兆南提供的精血可谓是重中之重，他的安全也极度重要，不能有任何闪失，所以就把他安排在了我这里，只要东华不覆灭，在这里，他就不会受到任何伤害。”
　　总署长的声音在周元觉身边震响。
　　“你不必感到感伤，这是他自己的选择，当时，他和我说，这就是他们‘娲’之族的宿命。”
　　总署长继续说道。
　　“宿命······”
　　周元觉感叹的说道。
　　“是啊，宿命。白龙道人和我说，数千年前，李家的那位先祖，被称为‘娲’的古代英雄，也做过这样的事情，以身铸造了多柄圣器，最终成为了封印天魔最强战力的关键，白龙道人说，李兆南如今所做，不足他先祖万一，而且，他并没有失去性命，一旦我们的研究取得突破，结束精血的抽取，他还能够再恢复过来。”
　　总署长说道。
　　古代英雄······
　　这一刻，周元觉对这“英雄”二字，有了更加深刻的理解。
　　“非常时期，行非常事。”
　　“我们公开了天魔的存在，虽然国外拼命封锁消息，但如今这个信息化时代，消息必然无法封闭太久。”
　　“而且，我怀疑，国外某些高层与天魔有着密切的联系，东华发生的一切，未必就不在他们的计划之中。”
　　“这也就意味着，天魔存在的公开，很快就会发展到全世界，这或许正是某些人想要看到的，一场席卷世界的风暴就要来了，而我们，很可能就在风暴的中心。”
　　“有些事，我们这些老一辈，已经不好出面，说句不好听的，这个时代，已经不是我们的时代，而你，在新生代之中是特殊的，所以希望你能够扛得起一面旗帜。到了我们这个境界，武道，早已不是个人的武道，而是天下的大道，众生智慧，可燃星辰。”
　　“你的道是超越，圣觉之前，超越自我，超越身体，超越平凡，圣觉之后，不妨试一试，带着这个国家，这个民族，甚至是整个世界的人类族群，超越现有的生命形态，超越现在的时代，或许，在这众生如龙的新时代，你会有不一样的收获。”
　　总署长缓缓的说道。
　　“超越这个时代么？”
　　周元觉轻声自语，双目低垂，看不出眼中的任何波澜。
　　······
　　······
　　上京府，电视大厦，第一频道办公区。
　　“罗曼丽，台长让你去他办公室一趟，讨论一下之前说的那个采访计划。”
　　就在大家都在忙碌工作的时候，一个声音响了起来，是第一频道台长的秘书。
　　这个声音顿时引起了全办公区的注意，所有人的目光都投向了办公区的一侧，在那里，坐着一个身穿职业装，身材高挑，皮肤白皙，面容精致的短发知性女子，看上去应该不到三十岁的样子。
　　听到台长秘书的话，这个似乎正在背着稿子的短发知性女子神色一震，猛地抬起了头，似乎因为忽然之间用力过猛，以至于她盘起的头发都有了一些散乱。
　　“好的，马上就到。”
　　一个清脆如黄鹂般的声音从女子的口中响了起来，她立马整理了一下台面的稿子，站起了身来，快步朝着台长办公室走去。
　　这个女子名叫罗曼丽，是第一频道的当红主持人之一，虽然工作还不满五年，但却凭借着出色的专业功底、姣好的身材、知性典雅的笑容和落落大方的主持方式，获得了大批观众的喜爱，在不久前，甚至作为主持人之一出现在全国年会之上，被很多网友认为是主持界颜值最高的主持人。
　　“大家有什么消息吗？这次曼丽姐又要接什么节目？居然就连台长也要亲自过问？这阵仗也太大了一些吧？”
　　“这你都没听到风声？最近传出的关于天魔的消息可谓是沸沸扬扬啊，台里接到上头的命令，准备出一期和天魔有关的采访节目，目前似乎还在商讨之中，现在看来恐怕要定下来了。”
　　“天魔啊······那东西听说实在是很可怕，也不知道到底要怎么采访？”
　　“不知道，具体情况是保密的，不过听说会有武道协会的S级武道家作为嘉宾，而且不管怎么样，天魔都是现在全国关注的焦点，这个节目一旦出来，主持人绝对会火上一把，曼丽姐的资源实在是太好了！”
　　“还不是因为她家里······”
　　“可不敢乱说！”
　　“·······”
　　办公区一时之间传来了一阵阵讨论之声。

第两百八十八章 进展
　　走在前往台长办公室的走廊之上，听着身后渐渐变小的议论之声，罗曼丽微微提了一口气，精致知性的脸上充满了某种凝重和期待。
　　身为一位专业的电视从业者，她十分清楚这次采访的重要性。
　　天魔，这个刚刚正式出现在公众视野之中的特殊生命，如今正是全国的焦点，不要说普通人，就算是她这样的精英，对这种特殊生命也充满了畏惧的情绪，然而，也充满了浓厚的好奇。
　　但同时，东华近期一系列的变革，也让她清楚的意识到，这个忽然冒出来的特殊生命，将会是对整个东华，甚至整个世界的格局产生巨大的影响。
　　至少从目前来看，在天魔的消息公布以后，全国各地都出现了不少的乱象，所以，上面才会筹划这次拍摄和采访，其意义就在于从舆论上解除民众的恐慌。
　　她自身也是因为极高的人气，出众的长相，和那种天生知性温柔的气质，能够很好的缓解人类紧张的情绪，再加上一定的家庭成分原因，才让她获得了这个机会。
　　可以说是责任重大，如果这次采访取得成功，以后与天魔有关的相关业务她将成为首选主持人，更多的接触那个神奇的世界。
　　只是，采访能否进行，还需要上级进一步批准，之前她也十分担心这次采访是不是会被取消，不过现在看来，上级很可能已经通过了采访申请。
　　咚咚咚！
　　走到台长办公室门前，罗曼丽敲响了台长办公室的大门。
　　“请进。”
　　办公室中传出了一个中年男子的声音，罗曼丽深吸了一口气，推门走了进去。
　　第一频道的台长是一个身穿白衬衫的中年人，最初也是做主持人出身，说来还能算是罗曼丽的学长，虽然人到中年，身体开始发福，但从脸庞和发型还是能够依稀看出当年的风姿。
　　“曼丽来了，坐吧。”
　　台长停下了手边的工作，看着罗曼丽笑着说道。
　　“台长，之前说的那期采访······”
　　罗曼丽在办公桌前坐下，有些迫不及待的立刻询问道。
　　“呵呵，上级已经批复下来了，采访可以进行，并且这期采访将会放到晚间新闻之后的‘聚焦’栏目播出。”
　　台长一脸笑呵呵的说道。
　　聚焦栏目······
　　罗曼丽深吸了一口气，她很清楚这档节目的重量，就在新闻联播之后，往往针对的都是国家大事或者社会热点问题，这说明上级十分重视这次采访。
　　“那么，采访什么时候可以开始？”
　　罗曼丽询问道。
　　“上面的意思是尽快，也就是今天下午进行，相关的文稿策划，一会儿就会出来，叫你过来，就是让你马上准备一下，可能很快就要出发，到时候稿子你可以在车上多熟悉一下。”
　　说到这，台长的脸色也郑重了起来。
　　“这么赶？”
　　罗曼丽吃了一惊，这么重要的采访，准备如此仓促，她的心里有些没底。
　　“你也知道现在的局势，不得不赶，这次采访，可谓是责任重大，一定要克服困难，完成得漂亮，这也关系到你以后的职业生涯，是机遇，但也是挑战。”
　　台长点了点头说道。
　　“我知道了，台长，我会做好的。”
　　罗曼丽点了点头。
　　“对了，台长，这次采访听说会有S级武道家参与，不知道是哪位？”
　　罗曼丽好奇的向台长问道。
　　“人选也是上面刚刚定下的，告诉你也无妨，是武道协会副会长周元觉先生。”
　　台长笑着说道。
　　“原来是他······”
　　罗曼丽的眼中闪过了一丝光芒。
　　······
　　······
　　下午。
　　呜呜呜！！
　　第一频道的采访车奔驰在前往紫霄山保密机构的高速路上。
　　此时的罗曼丽已经做好了相应的准备工作，让她松了一口气的是，这次的采访实际上并不复杂。
　　在安下心来的同时，她对这次采访，还有采访的对象，升起了浓厚的兴趣。
　　周元觉，二十五岁，S级武道家，新近成立的武道协会副会长，第一所武道大学校长，而且从她所看到的资料比这些公开资料还要更多。
　　东华有史以来最年轻的S级武道家，嵩阳大学事件的主角，不久前作为主要战力之一增援南江，解除了南江的危局，从某种程度上来说，可以说是一座城市的救星。
　　她很难想象，这些头衔和战绩背后，是一个比她还小上两岁的年轻人。
　　古代历史之中那十六岁封侯的传奇少年，也不过如此吧？
　　如今，周元觉在网络上被网友们称呼为“周校长”，声望一时无两，但大多与他有关的视频之中，关于其人也只有模糊的背影，这到底是怎样的一个人，罗曼丽无比的好奇。
　　此时，第一频道的车辆已经驶入了保密地段，一路上，布满了各种严密的关卡，道路两旁，随处可见身穿黑色秘察署制服，荷枪实弹的武装力量，仅仅走了一半的路，他们所在的车辆就经历了至少七次关卡排查，一股凝重的气氛不禁在众人之间传播开来。
　　罗曼丽虽然出身不凡，但也从来没见过这样的阵仗，心中不禁升起了一股微微的紧张，手心流出了汗水。
　　秘察署，专门处理国内特殊事件的保密部门，是国内设立的对抗天魔的中坚力量······
　　一路上，罗曼丽等人经过了十五次关卡排查，终于来到了秘密研究所的大门口。
　　接待他们的，是秘密研究所负责接待工作的那名中年人。
　　“诸位，请暂时交出你们的通讯设备，确认你们的摄影设备处于关闭状态，只有得到我们的允许，才可以开始拍摄。”
　　中年人脸色严肃的说道。
　　众人闻言全都微微点头，按着中年人的说法照办，不敢有任何的违背。
　　他们很清楚，这里是什么地方。
　　“周元觉先生在这吗？”
　　罗曼丽好奇的问道。
　　“周先生在采访地点等你们，到了你们就可以见到了。”
　　“如果准备完毕，就上车吧。”
　　中年人说道，朝一旁招了招手，几辆观光车开了过来，众人坐上了观光车，被一路送到了一间类似实验室的建筑之前。
　　在中年人的引领之下，众人推开了实验室的大门。
　　实验室显然被整理过，没有太多的实验设备，显得有些空旷，在实验室的正中心，有着一个金属桌，在桌子后面，一个面容俊朗的年轻人双目微闭，似乎正在冥思。
　　就在众人推开门户的瞬间，这个年轻人睁开了微闭的双眼。
　　这一刻，罗曼丽忍不住移开了自己的目光。
　　她终于知道某些小说之中夸张的“眸若星辰”究竟是一种什么感觉。
　　原来，有的人的眼睛，真的会发光。

第两百八十九章 展示
　　不仅仅是罗曼丽，其他工作人员也有同样的感受，眼神都有一瞬间的游移，直到周元觉完全收敛自身磁场，那种难以直视的感觉才消失，众人才有机会能够仔细打量面前的那个年轻人。
　　年轻俊朗的容貌，极其宽厚的肩膀，特别是那种超拔出尘的气质，让众人觉得面前坐着的不是一个人，而是一个堕入凡尘的仙神。
　　大门洞开，但却没有任何一人敢第一个跨入门中，最后还是那个中年人最先发问：“周先生，这些都是第一频道的工作人员，请问现在可以开始准备采访吗？”
　　“可以，都进来吧。”
　　周元觉点了点头，众人这才在中年人的带领下快速进入了实验室之中。
　　罗曼丽深吸了一口气，平复了一下自己心情，这一刻，她甚至以为自己正在采访的是一个超级大国的国家元首，不，甚至就连国家元首也无法给人这么强的压迫，这种人，不管放在什么地方，立刻就能够成为绝对的核心和焦点，说出的任何话都让人难以反驳。
　　这真的是一个比自己还小两岁的年轻人么？一人成军·······S级武道家······，也不知道这种人全力施展会有多么恐怖，这个时代，真的要有天翻地覆的变化了啊。
　　不过，罗曼丽毕竟普通人之中的精英，有着极强的专业素养，很快就调整好了心态，脸上挂起了职业性的微笑，落落大方的朝周元觉走了过去。
　　“周先生您好，我是这次采访的主持人，罗曼丽。”
　　罗曼丽对着周元觉伸出了白皙的手掌。
　　“你好，请坐。”
　　周元觉站起了身，轻轻和罗曼丽握了握手，然后指了指金属桌一旁的椅子，示意罗曼丽坐下。
　　“采访流程您有事先熟悉吗？需不需要我们稍微对一下？”
　　罗曼丽笑着对周元觉说道。
　　“不用，我很熟悉，一会儿可以直接开始。”
　　周元觉摇了摇头。
　　罗曼丽又和周元觉做了一些简单的沟通，周围工作组的摄影设备也已经搭建完毕，采访正式开始。
　　“各位观众你们好，关于最近出现的特殊生命体‘天魔’，想必大家都十分好奇，众所周知，天魔是······”
　　“今天我们有幸请到了S级武道家，武道协会副会长，周元觉先生，帮助我们更深入的了解‘天魔’这种特殊生物······”
　　罗曼丽笑容满面的对上了镜头说着开场白，再次介绍了天魔的一些情况，随后引出了周元觉。
　　周元觉脸色平静的看着摄像头，谈吐清晰，对答如流，更加详细的介绍了一些关于天魔的深入情报。
　　两人一问一答，前期采访很快度过，进入了重磅阶段。
　　“周先生，天魔这种生物的特殊性质，让大家十分担心自身的安全，请问您觉得天魔是否会对整个社会产生威胁？”
　　罗曼丽问道。
　　“恐惧，来源于未知。就像是面对未知的疾病，只要弄清楚了其原理，一切实际上就不会很可怕。”
　　“天魔也是如此，目前，我们普遍认为，天魔的形成属于一种特殊的磁场，或者说，任何生命的形成都与磁场有关，普通人之所以无法看到天魔，只不过是天魔并不在肉眼所能捕捉的磁场频率之中。”
　　周元觉脸色平静的说道，从桌下取出了一个血纹玉瓶，将玉瓶放在了桌面之上。
　　“周先生，这是？”
　　罗曼丽凑过去仔细打量这造型奇特的玉瓶，好奇的询问道。
　　“这东西叫做拘魔瓶，你也可以认为，这个瓶子是一个磁场屏蔽器，能够屏蔽天魔本身的特殊磁场，因此，能够将天魔困锁在其中。而这个拘魔瓶之中，就装呈有一只天魔个体。”
　　周元觉说道。
　　听到周元觉的话，罗曼丽凑近的脑袋瞬间条件反射般缩了回去，心中有些发毛。
　　“不用害怕，天魔，实际上并没有想象中的可怕。”
　　周元觉缓缓的说道，让罗曼丽有些毛骨悚然的是，他拔掉了拘魔瓶的瓶盖。
　　罗曼丽明显感觉到有什么东西被释放了出来，但她凭借肉眼却根本无法看清。
　　“天魔是一种特殊的磁场构成体，人类本身同样具有磁场属性，我们将之称为‘生命磁场’，生命个体越强大，这种磁场也就越炽烈，而强大一些的武道家，能够调动这种磁场，而这正是天魔的克星。”
　　周元觉缓缓伸出了手掌。
　　嗡！！
　　罗曼丽不可思议的看到，一圈红色的光芒从周元觉的手中扩散了开来，笼罩了虚空中的一定范围。
　　滋滋滋！！
　　像是电视雪花屏一般的声音传来，在场所有人都清楚的看到，在红光笼罩之下，一团黑雾在那片红光之中不停挣扎，而在黑雾中心，是一个棕红皮肤，与神话传说中修罗恶鬼形象类似的面孔。
　　这个面孔看上去无比狰狞，在红光之中横冲直撞，但却怎么都无法逃脱红光的笼罩。
　　罗曼丽咽了一口口水，身体忍不住微微朝后。
　　“不用害怕，我通过自身磁场暂时改变了天魔的磁场状态，转换到了肉眼能够捕捉的频率，所以你们能够看到它。其实就和大部分生命一样，天魔也能够被观察，被捕捉，被拘束。”
　　“甚至，被消灭。”
　　周元觉淡淡的说道，随后缓缓的握上了自己的手掌。
　　红光缓缓收缩，逐渐将那团烟雾一般的天魔压缩到了极致。
　　噗！！
　　随后，罗曼丽等人似乎听到了一声轻响，那团天魔彻底被红光碾碎。
　　周元觉放开了磁场，红光收敛，天魔化作几道黑雾，彻底消失在了虚空之中。
　　整个过程，他都一脸平静，就仿佛轻易的捏死了一只蚊子一般简单。
　　罗曼丽张了张嘴，没想到那凶神恶煞的奇特生物，在周元觉的手中居然如此不堪一击，那种感觉，简直就像是一只万丈高的巨神面对一只微不足道的小鬼。
　　“大家应该也都看到了，天魔并不是什么不可战胜的东西，也并不是什么玄而又玄的妖魔鬼怪，和这颗星球上的其他生物没有什么本质上的区别，并且，天魔数量很少，其中大部分并不具备太高的灵智，只要找对方法，消灭他们并不是一件困难的事情。”
　　“我们人类从蛮荒时期一路走来，一步步走到了食物链的顶端，战胜了一个又一个物种，如今，这个物种，只不过是我们人类发展和进化史上，又一个终将被战胜的存在罢了。”
　　周元觉面对镜头，脸上无比平静，结合刚才他所展现的强大能力，不知不觉之中就会让人产生一种强烈的信服感。

第两百九十章 尝试
　　听到周元觉的话，罗曼丽的神色微微一震。
　　是啊，从古至今，人类一路走来，战胜了多少形形色色的物种？
　　无论是天上飞的猛禽，还是地上跑的猛兽，亦或是深海之中的霸主，最终都为人类所战胜，有的甚至被关入了动物园，成为了观览的对象。
　　天魔虽然诡异莫测，但只要有制衡的方法，人类就不可能会走入绝境。
　　周元觉的一番展示，让她对于天魔的恐惧减弱了许多，至少不会再像之前那般失态。
　　“您强大的能力让我们震撼，但同时我也有一个疑问，您这样的存在毕竟只是凤毛麟角，普罗大众并没有您这般强大的能力，东华国土如此广袤，如何才能保证社会的安定和国民的安全？”
　　罗曼丽随后开口问道。
　　“你说的这确实是一个问题，不过就和病毒一样，天魔并非不可防范的，南江事件的发生引起了我们的高度警觉，已经启动了紧急应急预案，有关部门将会联合武道协会各地分会，组织相应的的机动部队，在全国范围内进行巡逻，并且组织各地进行紧急疏散预演，保证突发事件发生之时，及时响应，及时疏散，将可能造成的危害降到最低。”
　　“我们这种级别的武道家现在东华确实比较稀少，不过，能够与我们相抗衡的天魔也少之又少。而且，我们并非毫无准备。”
　　周元觉说着，从桌面之下又取出了几样东西。
　　一根银质金属匕首，一幅黑色墨镜，一双黑色皮质战术手套，一件与秘察署制服样式类似的黑色战术制服，一团黑色线团，还有一个巴掌大小与雷达类似的小型仪器。
　　“周先生，这是？”
　　罗曼丽询问道。
　　“天魔的出现由来已久，最初的出现之地实际上是在国外，目前在估计上天魔组成的势力被定义为高等级的秘密恐怖组织，国内虽然没有太多案例，但相关部门很早就开始了对这种生物的研究，并尝试找到克制其的办法，近年来，已经取得了一些成效。”
　　“之前说过，每个人体内实际上都有着一定强度的生命磁场，普通人无法观测到天魔的存在，一方面是因为不懂得调动生命磁场的方法，另一方面，则是因为自身磁场不够强大。”
　　“而这些东西，就是相应的辅助性装备。”
　　周元觉淡淡的说道，首先拿起了那副黑色墨镜。
　　“这幅墨镜，被命名为‘法眼’，其作用是能够捕捉到肉眼捕捉不到的磁场，就算是一个身体羸弱的普通人，戴上这幅墨镜，也能够直观的‘看到’天魔的存在。”
　　随后，他逐个介绍起银制匕首、战术手套、战术制服和那一团的黑色线团。
　　“这把匕首，能够牵引普通人的磁场汇聚其上，使之对天魔产生一定威胁性。”
　　“战术手套，与匕首原理相似，攻击力较差，但可以使人能够对天魔进行‘擒拿’。”
　　“战术制服，其功能特点在于对天魔的攻击具有一定防护性。”
　　“最后这个线团，实际上是一张网，能够一定程度上对天魔产生束缚作用。”
　　最后，周元觉拿起了那个雷达样式的仪器。
　　“这是一个探测器，能够探测出一定范围内大部分天魔的踪迹。”
　　周元觉一件件介绍，这些都是秘察署多年研究的成果，只不过因为受限于精血数量，一直无法大规模生产。
　　而且因为是制式装备，其中所使用的守灵人精血数量有限，因此能够承受的磁场也有限度，顶尖武道家的磁场对其来说可能都会稍显负荷。
　　不过，如果能够将这些器具大规模的运用在全国各地，用以武装E至C级，甚至是B级的武道家和各部门人员，起到的效果亦是无比巨大。
　　罗曼丽看着这些装备，一脸新奇。
　　随后，她又见到周元觉重新拿出了一个拘魔瓶，并将装备推到了她的面前。
　　“上手试试么？”
　　周元觉打开了拘魔瓶，放出了其中的天魔，并用红光拘禁。
　　“我？”
　　罗曼丽神色微微有些愕然，这似乎不在安排之内。
　　“不错，试试吧，有我在，不会有问题。”
　　周元觉点了点头，既然要展示力量，以安民心，那只是简单的介绍可不够。
　　“好······好吧······”
　　罗曼丽微微咽了口口水，看了周元觉一眼，忽然觉得那道身影能够给她无穷的安全感，心中也就不再犹豫。
　　她先是拿起了那柄银色匕首，似乎感觉匕首之上的一些细微纹路轻微闪动了一下，然后她犹豫了一下，缓缓拿起匕首，朝着周元觉控制下的那只挣扎的天魔刺了过去。
　　匕首捅入了天魔黑雾之中，天魔的脸庞瞬间变得更加狰狞，虽然以罗曼丽的磁场力量，对其造成的伤害只能算是被针刺了一下，但却还是让它微微颤抖了一下，可惜怎么也睁不开周元觉的束缚。
　　尝试了一次之后，罗曼丽对天魔也就不再恐惧，反而好奇的拿着银色匕首对着天魔捅了十几下，让那只最低级的天魔抖成了筛子，也不知道是被疼的还是气的。
　　随后，罗曼丽在尝试了其他几件装备之后，周元觉将这只可怜的天魔重新装回了拘魔瓶之中。
　　“真是太神奇了，请问这种制式装备普通民众有权利购买吗？”
　　罗曼丽询问道。
　　“受限于生产力，目前还不能开放购买，不过随着技术的革新，我想终究会有那么一天的。”
　　“我们很快就会将这些制式装备下发，并且在每座城市，一定间隔之内，建立岗亭，由携带制式装备的特殊人员形成监察网络，以便对突发事件尽快做出反应。”
　　“同时，我们对市、府和全国范围内都建立了紧急支援预案，市内支援五分钟，府内支援十五分钟，区域支援半小时，全国支援一个小时。”
　　“也就是说，如果发生紧急事件，我等S级武道家，会在最短的时间内出现在这个国度的每一个角落，然后，以我等的力量，终结所有的威胁。”
　　“请大家相信我们，我们有这样的能力，也有这样的决心和信念，这个国度，不会先于我们而倒下。”
　　周元觉淡淡的说道。

第两百九十一章 播出
　　“您的意志让我十分敬佩，听说前段时间的南江事件，您正是参与者之一，正是因为您的及时支援，最终解除了南江的危机，是否有此事？”
　　罗曼丽对周元觉问道。
　　“我确实是参与者之一。”
　　周元觉承认道，这已经几乎是公开的情报，不需要隐瞒。
　　“说实话，在最初听到和天魔有关的信息之时，我的内心也充满了惶恐和不安，但经过您的这一番讲解，我这颗悬着的心算是放下来了。”
　　“我们的身后，并非空无一物，无数的战士正在我们看得到，看不到的岗位上奋斗，他们一定会维护我们和社会的安全。”
　　“也希望大家能够积极配合相关行动的进行，如果有疑似天魔的现象和消息，请第一时间上报，配合调查，尽快排除危机。就像周先生所说的，这不过是我们人类发展道路上，又一个必将战胜的敌人。”
　　“周先生，在节目的最后，你还有什么想要和观众们说的吗？”
　　罗曼丽做了一番结束词，随后对周元觉说道。
　　“科技的发展，社会的进步，让我们遗忘了很多曾经具有的宝贵之物，权欲、财欲、物欲、攀比······这一切让我们看不清我们最初的模样，而恰好，天魔最喜欢的就是这些东西。”
　　“装备只不过是辅助，最重要的还是源于自身，强大的身体，坚定的意志，高尚的品格，崇高的理想，知行合一的行动，当人心中的光明重新照亮整个社会，天魔自然无处可藏，也不会再有生存的土壤。”
　　“希望大家都能够寻找机会从繁杂的欲望之中短暂抽身，去思考，去锻炼，去开悟，去升华。”
　　“人之一世，最宝贵的财富不在外界，而在内心。”
　　“另外，习武，永远不会迟。”
　　周元觉缓缓的说道。
　　······
　　······
　　这一期采访很快录制完毕，第一频道以最快速度做剪辑和后期，确保第二天晚间新闻之后的“聚焦”节目能够将这期采访顺利播出。
　　与此同时，关于这期采访的宣传已经率先在网络上宣传了开来。
　　“听说了吗？明晚第一频道的聚焦栏目，将会播出一期与天魔有关的采访！在其中很可能会介绍天魔的一些更深入的信息，和高层的应对举措！”
　　“能不听说吗？网上现在都传开了，天魔这种特殊生物的消息实在太震撼了，不要说身边的人，就我自己都担心得不行，这期节目，肯定是官方特意录制，加深大家对天魔的了解，以消除恐惧感的节目，必须要看！”
　　“早就在等着官方的详细解释了，现在终于出来了？听说这期节目邀请到了一位S级武道家作为嘉宾，你们知道是谁吗？”
　　“我看了官方的宣传海报了，狗日的海报上嘉宾的形象是黑影，真会故弄玄虚，不过消息已经传出来了，这位嘉宾应该是周元觉先生。”
　　“周校长？那这可是位大人物啊，我还以为会请什么专家和老头来一通忽悠呢，不过这位周校长是不是太过年轻了一点啊？”
　　“据说南江事件，这位周校长就是赶往支援的三位S级之一，没有他们，南江不知道要多死多少人，这种资历和战绩，谁还拿年纪说事？”
　　“我的天，嘉宾居然是我老公！我还没见过老公的真容，也不知道帅不帅，这次一定会看节目！”
　　“臭不要脸，没看到脸就叫人老公，我昨天就睡他床上我都没敢这么叫！”
　　网络上的讨论络绎不绝，除了对采访的题材，众人对采访之中的那位嘉宾也充满了极度的好奇，当然，在这些讨论之中，难免会混入一些奇怪的东西。
　　就在消息的剧烈发酵之中，一天时间很快过去。
　　嵩阳大学。
　　食堂之中，一群人围在学校广场前的大屏幕之前，往日用来放广告的大屏幕，此时被校方用来放晚间新闻。
　　这场面，简直比看世界杯还热闹。
　　江昀和他的小伙伴们也在人群之中，不仅嵩阳大学，其他大学，甚至是大城市的广场，在官方要求之下，这个时间段都在转播晚间新闻。
　　“今天的晚间新闻就到这里，接下来播放的‘聚焦’栏目，与近期备受关注的天魔事件有关，请大家不要走开。”
　　在晚间新闻最后，主持人还顺带提了一句，随后画面跳转，直接进入了聚焦栏目，在主持人简短的介绍之后，直接跳转到了采访画面。
　　罗曼丽和周元觉的身影豁然出现在了屏幕之上。
　　“这就是那位被在网上广为流传的周校长吗？真的好年轻！”
　　“我的天，这气质，这颜值，还有这实力和地位，这个世界上居然还有这么完美的雄性生物？！”
　　“·······”
　　周元觉这是第一次在公众面前露面，他非同一般的身份、实力，加上年轻的外貌和无与伦比的气质，顿时让大部分人生出了好感。
　　不得不说，这是一个看脸的时代。
　　可想而知，从此之后周元觉在网络上又将多出一条标签：明明可以靠脸吃饭，却非要靠实力。
　　另一边，芜海大学，历史系的学生们目瞪口呆的看着电视上的周元觉，有的同学甚至揉了揉眼睛，露出了一丝不敢置信的神色。
　　这么像，难道是一个人？不可能吧······
　　随着主持人的简短介绍，采访正式开始，之前的谈话略显无聊，但当周元觉拿出拘魔瓶，放出了天魔，并且以自身磁场改变了天魔的磁场频率，使得天魔的形象切切实实的出现在了屏幕之上，所有观看节目的人都倒吸了一口冷气。
　　“这就是天魔？！”
　　“原来真的肉眼无法看见！”
　　“我的天，长得简直和真正的厉鬼没有区别，吓死人了！”
　　“这就是鬼吧？别骗我，这就是鬼吧！！好可怕，它似乎想要把人吃掉！”
　　“······”
　　天魔的出现，那诡异的形态，狰狞的形象，顿时引发了众人心中的恐惧，所有人都产生了一种不寒而栗的感觉。
　　不过随后，周元觉平静的声音就出现在了众人的耳中。
　　“其实就和大部分生命一样，天魔也能够被观察，被捕捉，被拘束。”
　　“甚至，被消灭。”
　　随后，所有人就看到周元觉缓缓握起双手，将天魔像是碾死蚊子一般彻底碾碎的情景。
　　随意，微不足道，轻而易举，那仿佛厉鬼一般的恐怖存在就被彻底抹除。
　　与此同时，伴随着那天魔的破碎，众人感觉刚刚心中升起的那股恐惧似乎也随之破碎了部分。
　　天魔，似乎也并没有想象之中的那么可怕。

第两百九十二章 信服
　　周元觉那不费吹灰之力将一只天魔轻易捏死的举动，让对天魔这种近乎传说中的生物感到天然恐惧的众人生出了一种别样的安全感。
　　一切的恐惧，来源于未知。
　　这种未知会在人类心中塑造一个不可战胜的幻象，使人们失去反抗的勇气。
　　打破这种未知的方法十分简单，那就是一个带头者，一个先例，一个示范。
　　在第一个吃螃蟹的人出现之前，螃蟹被认为凶横、丑陋、有毒，人人避而远之。
　　但当第一个吃螃蟹的人出现之后，螃蟹就成了无数人喜爱的美食。
　　而周元觉的行为，就起到了这样的作用。
　　他让人们知道，天魔也并不是不可战胜，也并不是玄之又玄，相反，它们可以被消灭，并且是被同为人类的存在轻而易举的消灭。
　　这对打破人们心中对天魔的恐惧，起到了巨大的作用。
　　“好强！那道光是什么？就是周校长之前说的生命磁场吗？我们普通人体内也存在着这种力量？！”
　　“简直就像是超能力一样，这就是S级武道家掌握的力量吗？现在我相信武侠小说中的内功是真的了，你说我们有没有可能修炼成这种内功？”
　　“太炫酷了！这种力量怎么是内功这种东西能够比拟的！我们人人体内都有这种力量吗？我要练武！！”
　　“所谓的天魔看起来好像也不过如此啊，虽然长得很可怕，但看起来并不是很强的样子，你看刚刚周校长捏死那只天魔和捏死一只蚂蚁差不多，我忽然有种我上我也行的感觉。”
　　“得了吧你，你的力量和周校长这种S级武道家能比吗？”
　　“人生三大错觉，她喜欢我，我能反杀，我上我也行。”
　　“······”
　　一瞬间，各地现场的气氛都变得轻松了起来。
　　“我们人类从蛮荒时期一路走来，一步步走到了食物链的顶端，战胜了一个又一个物种，如今，这个物种，只不过是我们人类发展和进化史上，又一个终将被战胜的存在罢了。”
　　随后，周元觉的声音就从大屏幕之中传来，配合那平静淡然的脸庞，引发了许多人的共鸣，给予了观众强烈的自信和安全感。
　　“人类万岁！东华万岁！”
　　“人类必胜！！”
　　“周校长威武！！”
　　“······”
　　但在这些欢欣鼓舞的声音之中，也夹杂着许许多多不一样的东西，并不是所有的公众都会如此轻易的被鼓动，特别是已经走出社会的成年人，更是能够看到更多的东西。
　　“都是些官面上的套话，没有实质性的东西，既然天魔这么不堪一击，怎么还会发生南江这种差点威胁一城之人生命的惨案？”
　　“S级武道家能够轻易灭杀天魔又怎么样？全国能有几个这种级别的武道家？也就保护保护达官显贵，我们这些小老百姓一旦有了危险，这些S级武道家能救得过来吗？东华太大了，一旦发生意外，遭殃的不还是我们！”
　　“对，我们要听的不是这种洗脑的套话，我们要实质性的东西！我们要安全的保障！”
　　“······”
　　这种声音最开始仅仅只是一小部分，但随着附和之人的增多，开始有越来越多的人认同这个观点，而这个观点，也确实代表着社会之中理智者的声音。
　　S级武道家的强大固然让人感到欣慰，但这种存在太少，难以辐射全国，光靠他们的强大保护不了所有人的安全，南江事件就是最好的明证。
　　而随后，罗曼丽就向周元觉问出了这个疑问，周元觉将国家设立了紧急预案，并且有关部门和武道协会将会组织相应的机动部队，在全国范围内进行巡逻，并且组织各地进行紧急疏散预演等一系列周密安排公之于众。
　　随后，周元觉更是将各个普通人都能够使用的制式装备都拿了出来，开始一一进行介绍。
　　“官方居然还有这样的装备？之前居然一直没有公开？！”
　　“真是炫酷，一身黑，难道以后有关部门的巡逻队都会是清一色的黑衣人？”
　　“普通人也能够使用的制式装备，真的假的？不会是故意整了个模型糊弄人的吧？”
　　“········”
　　这些制式装备的公布，顿时引发了全国民众热烈的议论。
　　于是在所有人的注视之下，周元觉邀请主持人罗曼丽进行测试，罗曼丽当时有些吃惊的表情完整的呈现在了大屏幕上。
　　随后，众人就开始看到罗曼丽小心翼翼的拿起银白匕首，刺向了周元觉手中的天魔，然后在一次尝试成功之后，开始兴奋的连刺了天魔十几下，刺得那只天魔浑身抖成了筛子。
　　这个场面，顿时让所有观看者一阵爆笑。
　　“啊哈哈哈哈！曼丽女神这是要笑死我吗？你看给这倒霉孩子气成什么样了？”
　　“攻击性极弱，侮辱性极强，鉴定完毕！”
　　“年轻人不讲武德，欺负我一个身陷囹吾的弱小天魔，来，骗，来偷袭！”
　　“看到这幅画面，我啪的一下就站起了身来，做了一套广播体操。”
　　“这装备好啊，不知道能不能公开售卖，人手一件？”
　　“······”
　　罗曼丽这一系列不知有意还是无意的颇有些滑稽的举动，无疑又更进一步驱散了众人心中的阴霾。
　　原来，普通人也并非拿天魔毫无办法，只需要一点时间，或许普通人也有可能正面对抗和捕捉天魔。
　　不过，当周元觉宣布，这些装备暂时还无法自由购买的时候，众人还是有些失望，但周元觉接下来公布的预案，却让众人生出了强烈的安全感。
　　制式装备将分发到全国的相关部门。
　　启动岗亭计划，各城市规定距离内设立岗亭，形成网格，有任何情况都能快速响应。
　　全国制的迅速反应支援机制，一小时内总部的增援能够抵达东华任何一个角落。
　　这种覆盖面极广，十分详备的预案计划，无疑很能让人产生信服。
　　因为在这种计划之下，所有民众都会产生一种直觉。
　　原来我们的身边，有人可以依靠。

第两百九十三章 储备
　　公众质疑的声音在这一系列的措施之下逐渐平息。
　　“请大家相信我们，我们有这样的能力，也有这样的决心和信念，这个国度，不会先于我们而倒下。”
　　周元觉那平静却充满了无限坚定的眼神出现在了屏幕之上。
　　而与此同时，整个采访也接近了尾声。
　　“人之一世，最宝贵的财富不在外界，而在内心。”
　　“习武，永远不会迟。”
　　周元觉最后的话语在众人耳边萦绕，将众人心中的某种情绪调动了起来。
　　以至于罗曼丽最后的总结语，大家都没怎么去听。
　　采访节目到此全部结束，这次采访，无疑取得了十分不错的结果。
　　在节目结束之后，各家各户，网络之上，都瞬间掀起了磅礴的热议。
　　“天魔似乎并没有想象中那么可怕！我相信我们的国家，一定会保护好我们！”
　　“不错！一切都会变好的！天魔也没什么可怕！”
　　“这些措施听起来很不错，但还要看具体的实施，不然都是口头承诺，见不到具体实施，一切都只是宣传方案。”
　　这是关于天魔事件的讨论。
　　“制式装备看起来好酷啊，黑衣人巡逻队什么时候能正式上岗？我想去围观！”
　　“一样！岗亭什么时候建立，我也要去围观！”
　　“为什么制式装备不用手枪？枪械的效果会更好吧？”
　　这是关于制式装备的讨论。
　　“生命磁场到底是什么？S级武道家的力量有多强大？能够手撕坦克吗？”
　　“我们体内都拥有生命磁场，要怎样锻炼和调用？有大佬解释一下吗？”
　　“高价收购锻炼生命磁场的内功心法，本人天赋异禀，可迎风尿三丈，吃苦耐劳，聪慧过人······”
　　这是关于周元觉在节目中提出的生命磁场理念的讨论。
　　“三十岁练武还来得及吗？”
　　“玉海当地有哪家武馆比较靠谱？求推荐！”
　　“武道大学怎么考？有靠谱的武道辅导班吗？”
　　这是关于武道锻炼的讨论。
　　除了这些之外，网络上总会混入一些奇奇怪怪的东西。
　　“我老公太帅了！”
　　“舔屏舔到屏幕失灵了怎么修？”
　　“求校长的高清截屏，我要用来做壁纸！”
　　在周元觉自己都不知道的情况下，他的“后援会”居然都被成立了起来。
　　总而言之，这一次采访，将要组建的机动巡查队火了，制式装备火了，武道界又火了，周元觉的影响力也更上了一个台阶。
　　从某种程度上，此时的他，已经成为了整个东华武道界的一个代言人，或者说一个象征。
　　至少在广大民众心中是如此。
　　这也正是陈青木的计划。
　　越是危难之际，越需要典型和模范，而周元觉符合一切的要求。
　　这次的采访，引爆了多个话题，而关于天魔的恐惧，也在这种热议之中，逐渐瓦解。
　　······
　　······
　　翌日。
　　关于昨天采访之中透露的信息仍旧在继续发酵，而有的人，已经开始注意到了身边的变化。
　　全国范围内，大部分城市都开始了建设工程，一部分原本归于交通署的岗亭被临时征用，快速的进行了改造，虽然还没有相关人员入驻，但也引起了许多人的围观。
　　另一方面，全国各城市都发出了组织开展紧急撤离教育和演习的通知，并开始以学校、公司为单位，快速开展紧急疏散应急培训。
　　而且，针对天魔的一些相关介绍，也在最短的时间之内被印刷了出来，里面提到了相应的注意事项，并且向全国开通了秘察署的举报电话，一旦发现了形迹可疑的人物，立刻就能够通过电话举报，届时就会有工作人员上门进行调查。
　　在这系列变化之中，“秘察署”这个隐藏在暗中的特殊部门也逐渐浮出了水面，逐渐为广大民众所知。
　　所有人都没有想到，官方的行动居然如此迅猛，一改往日在众人心目中略微有些懈怠的形象。
　　一旦关乎安全和安定，国家机器的运转速度将会非同寻常。
　　特别是东华官方，拥有世界上最强大的动员力和组织力，一旦下定决心去做某件事，那种气势和魄力也是常人难以想象的。
　　这是与武道个体力量截然不同，但同样庞然的伟力。
　　众生之力，改天换地。
　　而官方的这一系列巨大举措，无疑也赢得了民心，获得了民众的支持。
　　上下一心，方能无往不利。
　　······
　　······
　　而就在此时，周元觉也拿到了一件对他而言十分重要的器具。
　　“这就是按照你的要求，为你做好的东西。”
　　紫霄山上，白龙道人将一截枯木状的事物抛向了周元觉。
　　周元觉顺手接过，发现这是一个用一种漆黑坚硬的枯木制作而成的类似水瓶的巴掌大的器皿，拧开盖子，能够看到容器内壁之上雕刻的繁复符文，充满了异样的美感。
　　“这就是使用蟠桃木制作的东西？体积似乎有点小？”
　　周元觉打量着手中的黑木瓶，眉头一挑说道。
　　“法器的制作是会有损耗的，你以为用多少原料就能做多少法器？”
　　白龙道人闻言忍不住翻了翻白眼说道。
　　“就这么巴掌大的小东西，能有多少容量？”
　　周元觉询问道。
　　“按照你的消耗速度，完全装满的话，应该至少能够坚持十到十五分钟左右的量吧？这个时间，对你来说应该已经足够了？”
　　白龙道人说道。
　　“十到十五分钟······”
　　“应该还算充足，这里面的东西能够储存多长时间？”
　　周元觉问道。
　　“这个倒是不太长，在三天内应该就会逐渐溢散，所以你最好经常进行补充，不然到时候别说我坑你。”
　　白龙道人笑着说道。
　　“这样么？总而言之，多谢了。”
　　周元觉点了点头说道。
　　白龙道人给他的这个蟠桃木制作的法器，没有任何攻击性，它的真正作用只有一个，那就是能够在一定时间之内，储存一定量的磁场之力。
　　而周元觉，正是准备利用这件法器，储存南斗星光之力，暂时弥补他无法在白天施展南斗星火的短板。

第两百九十四章 首脑
　　对于周元觉如今的境界来说，武器对他的作用有限，而当初昆仑事件之后，白龙道人承诺帮他以蟠桃木制作一件法器，于是他就委托白龙道人制作了这件器皿。
　　好在单纯用于储备磁场的法器制作并不复杂，白龙道人很快就满足了他的需求。
　　“不过你也要注意，储存起来的磁场，毕竟不比自然生成的磁场，在使用效果上会有一定减弱。”
　　白龙道人说道。
　　“我知道了。”
　　周元觉点了点头。
　　目前，他的最强状态就是南斗星火配合阴阳生灭组成的“不死”状态，可惜这个状态有着不小的限制，这件法器，算是解决了他的燃眉之急。
　　有了这件法器，即使是白天，他也能够在一定时间之内发挥出最强战力。
　　“我正在寻找以身体器官储存南斗六星磁场的方法，或许不久之后，我就用不上这东西了。”
　　周元觉将蟠桃木瓶放入了随身携带的背包之中，淡淡的说道。
　　白龙道人翻了翻白眼，没有接周元觉的话，反而对总署长问道：“国内现在的局势，算是基本稳定下来了？”
　　“嗯，目前算是稳定下来了，但之后会怎么样，还不好说。”
　　总署长的声音震响。
　　“你是说，国外？”
　　白龙道人眉头一挑说道。
　　“不错，我们这边闹的动静这么大，官方出面，全民公开，毫无保留，这么大的事情，国外各势力根本难以做到完全封锁消息，特别是昨天面向全国的栏目播出之后。”
　　“关于天魔存在的消息，必定也会逐渐在国外公开，我想那些家伙，恐怕早有准备，特别是星空国，我想，这一次，天魔将会彻底的重新登上历史的舞台，就是不知道，那些家伙会采取怎样的手段了。”
　　“总而言之，他们必然不会放弃这次对我们发难的机会，指鹿为马，煽风点火，转移矛盾，正是他们最为擅长的事情。”
　　总署长沉声说道。
　　“那也只能兵来将挡，水来土屯了。”
　　“不过当务之急，我们还是得着重解决国内的问题，事实上，即使有李家全力供应精血制造制式装备，我们还是很难防备那些隐藏在暗中的老鼠的下一次突袭，一旦再次爆发出大规模伤亡事件，那时候的国民恐慌恐怕就不是那么好化解的了。”
　　“我们需要更多的力量。”
　　白龙道人说道。
　　之前周元觉在采访节目之中提到的全国防御网络，实际上还十分薄弱，缺少了关键支撑，可用之人太少。
　　一旦，对方再次行动，他们并没有十全的把握能够将损失降到最低。
　　“所以，你是想再次与国内的守灵人进行谈判，争取合作？”
　　总署长瞬间就明白了白龙道人的意思。
　　“现在的时机已经有所成熟了，诸多巨大变动，再加上近期天魔对各地守灵人家族的调查和侵犯，或许，那些顽固的家伙已经察觉到了这个时代的变化，而官方做出的这一系列针对天魔的快速、坚决且周全的反应，应该也能够打消部分他们怀疑东华高层暗通天魔的顾虑。”
　　“但想要就此达成合作，却也不是那么容易的事情，我们需要给予更多的‘诚意’或者说‘恩惠’，当然更重要的，是向他们展示普通人如今所能掌握的力量。”
　　“这样，他们才会彻底意识到，时代的改变。”
　　白龙道人说道。
　　“你的意思是？”
　　总署长问道。
　　“在东华守灵人圈子之中，月之族有着举足轻重的地位，他们的先祖‘璃’，是古代英雄之中最顶尖的存在，昆仑山脉深处那片庞大的仙宫封印，实际上就是这位古代英雄的手笔。”
　　“在不久之后，月之族会有一场极其重要的洗礼仪式，而那也将会是东华守灵人的一次隐秘集会······”
　　······
　　······
　　就在总署长与白龙道人讨论接下来对待守灵人势力的策略之时。
　　星空国，星云联盟，一场高层会议正在召开。
　　圆形会议桌上，十几个人影围坐一团。
　　曾经率领星空国队伍参加两国交流会的诺顿将军，此时却只能坐在这场会议的末席。
　　坐在会议桌首位的，是一个身材高大的男人，让人感到蹊跷的是，这个男人的身体似乎是模糊的，他的一切都仿佛笼罩在迷雾之中，就连他所展现出来的性别，也只不过是他刻意误导众人而散发的“讯息”。
　　这个人，就像是一团永恒的迷雾，难以琢磨。
　　在场的十几个高层，几乎都有圣觉级的力量，但却没有一人能够勘破那层迷雾，甚至无法真切的知道，坐在那里的到底是不是一个实体。
　　此人，就是星云联盟的真正首领，他的身份是顶级绝密，甚至就连在场的高层也不知晓他的真正身份，只知道，从近百年前星云联盟创立之初，他就坐在了这个位置上，联盟多项重要研究的推进，都与他有着分不开的关系。
　　甚至，就连星云联盟这个名字，也是他亲自命名的。
　　而在联盟之中，所有人都称呼他为“首脑”。
　　“那么，会议正式开始，老规矩。”
　　坐在首位的首脑忽然抬起了仿佛笼罩在迷雾之中的手臂。
　　嗡！！
　　一股庞大的磁场扩散而出，仿佛梦幻般的灰色迷雾瞬间扩散了开来，将整个会议室全部笼罩。
　　会议桌消失了，一瞬间所有人都仿佛坐于朦胧的灰雾之上，他们甚至难以分清这是幻觉还是真实。
　　一切通讯设备失效，一切窥视被阻隔。
　　但从外界看上去，会议室中却一切如常。
　　伴随着呼吸，灰雾进入了他们的身体，所有人都产生了一种被监视的感觉。
　　他们知道，他们这一刻的所有身体细微变化，甚至就连精神状态的细微变化，全都会被那坐在首位的存在了然于心。
　　在他的面前，无法生出任何异心，因为有了任何异心，都会被第一时间察觉。
　　“东华方面先一步摊牌了，现在该换我们出手了。”
　　首脑淡淡的说道。

第两百九十五章 金矿
　　“这一次会议，就是和诸位传达一下我和最高层讨论之后的最终决定。”
　　首脑缓缓的说道。
　　众人一片鸦雀无声，静静聆听。
　　“我们决定，借着这次机会，向公众，向全世界，公布天魔的存在。”
　　首脑说道。
　　这个决定，顿时让在场的人们略微有些惊讶，但又似乎在预料之中。
　　至少在星云联盟方面，星空国与天众组织的合作深度超乎外界的想象。
　　甚至有传闻，周围神秘的首脑，其真实身份就是一名天魔。
　　当然，真相谁也无从得知。
　　“我们以一种什么样的态度去面对天魔？”
　　有人出声询问道。
　　“高层已经决定，加深与天魔之间的合作，推动国家和族群的改变，帮助人类跃升进入新的阶段。”
　　“对了，从今天起，关于‘天魔’的称呼需要作出一些调整，从今以后，所有的文件，还有对外宣传，都将改称‘天众’。”
　　首脑微笑着说道。
　　天魔改称天众······
　　听到首脑的话，众人瞬间就反应了过来。
　　一个简单的称呼变化，就足以反应首脑和其他星空国最高层是一种什么样的态度了。
　　在最初，虽然大家对高层与天魔合作的事实心知肚明，但在明面上，无论是星空国还是星云联盟，都一直对外界摆出敌对天魔的态度。
　　但现在，公开将天魔改称天众，则代表着星空国将彻底倾向天魔一方，而且还是公开的倾向。
　　这无疑会在全世界引起轩然大波。
　　也将会将原本藏在暗中的矛盾彻底激化。
　　纷乱，甚至战争，都有可能因为这一个称呼的小小变化而发生。
　　牵一发而动全身。
　　“在座诸位，不必惊讶，从某种程度上来说，你们也已经是天众的一部分，是区别于旧人类的新人类了。”
　　“无数的实验和经验告诉我们，天众，是比之人类更加优越的物种，无论是力量，适应性，存活力，亦或者是寿命，都是如此。”
　　“新人类，才是人类的未来，天众之所以愿意与我们合作，不过是因为我们是这个世界上最强大的国度而已，对人类群体拥有最强的影响力，但我们并不是他们的唯一选择，所以，我们需要抓住这个机会。”
　　“强大的力量，长久的生命，我们这些新人类将会带领星空国终结旧的人类社会，史无前例的将整颗星球凝聚为一体，而我们也将作为新时代的创造者和统治者，被载入史册。”
　　首脑笑着说道。
　　在场众人闻言沉默，但却没有任何人开口反对。
　　因为在座之人，都是既得利益者。
　　统治者，注定只会是小部分人，而大部分人，则只能承受压迫和剥削，这是亘古不变的道理。
　　“我们的态度，其实早就注定。”
　　“我唯一担心的，是这些天众背后，那些仍旧被封印的始祖，从我们获取的一些数据分析来看，那似乎是我们无法战胜的存在。”
　　沉默之中，有人开口说道。
　　“并不是我们完全加入天众，而是合作，那些所谓的始祖，既然在多年之前能够被封印，就证明他们并不是无敌的存在，有着缺点和漏洞。”
　　“我们要做的，就是在他们彻底脱离封印之前，将我们的力量发展到足以对他们造成压制的程度。”
　　“诸位，人类短暂的生命，科技发展的瓶颈和疲态，已经让我们不得不做出一些改变，而且我相信，在他们之中，也并不是所有存在，都乐意看到那些高高在上的始祖如此轻易的苏醒。”
　　“这是危机，但也是挑战，但我们一致认为，利益要远高于风险。始祖级别的模拟数据你们应该都有见识过，那不是现阶段的人类能够抗衡和消灭的存在，甚至就连我们最顶尖的科技造物都无法做到毁灭它们。”
　　“如果我们不选择天众，而坚定的站在他们的对立面，当这些始祖脱困，我们又会有什么下场？至少现在，我们进可攻，退可守，无论如何，利益都能够得到保障，因为即使始祖脱困，他们也需要我们作为统治这个世界的基石。”
　　首脑说道。
　　“您说的很有道理，但偏向天众，必须要有相应的理由，否则恐怕难以服众，对于这种未知的事物，平民总是满怀恐惧，他们可不会理解首脑您和诸位最高层的伟大理想。”
　　就在此时，诺顿将军说道。
　　“这个很简单。”
　　“对外，我们就以官方与‘古代生物’天众合作，成功缔造出了‘新人类’，实现了人类生命的技术跃迁为话题。”
　　“让公众知道，天众不是我们的敌人，从某种程度上来说，还是我们的朋友，能够与我们和平共处与同一个伟大的国度。而人类将会因此步入新的时代，个体的力量不会再被忽视，那些只存活在漫画和电影之中的超级战士，将实实在在的走进人们的生活。”
　　“而他们，将成为这个伟大国度的守护者，带领我们的国度，带领我们的人民，走向强大，永远守护这片土地的自由、平等与和平。”
　　首脑说道。
　　“但是，以新人类的名义，等于缔造了一个新的阶层，这势必会让国内的隐患爆发，引起巨大的反抗，甚至危及国家的安全。”
　　有人为此感到担忧。
　　“阶层问题，从星空国成立以来，就一直存在，我们不是一直处理得很好？诸位恐怕忘记了，我们是一个什么性质的国度，我们一直在做的又是什么事情。如今，我们只不过将这种性质，转换了一种概念。”
　　“掌握着权利、财富和资源的我们，其实早就是‘新人类’，只不过，这个名号现在才被真正实现而已。”
　　“有一个故事很有意思，从前，一片土地上，住着一百个人，其中一个人发现了一片巨大的金矿，于是他成为了亿万富翁，其他九十九人都成为了这个人的工人，他们领着微不足道的工资，却每天辛勤工作，开采金矿，为那个已经是亿万富翁的人持续创造着巨大的利润。”
　　“但这九十九个人，并不是傻子，他们早晚会意识到，凭什么这个人能够独占金矿的资源，享受所有的一切，而他们只能够艰苦劳作，领着微薄的工资，过着并不体面的日子。他们会领悟自己受到了剥削，正在承受着极度不公的待遇，这种情绪发酵，就会产生暴乱，而亿万富翁就可能会因此丢掉生命。但亿万富翁并不是傻子，愚昧公众的这种脆弱的情绪，是最好掌控的。”
　　“亿万富翁在九十九个人中每年选出最忠心，最勤奋的五个，承诺给予他们一百万的奖金，然而实际上，这些人每天所做的工作，其实并不比其他九十四个人多多少，但他们的生活，他们的酬劳，却是其他人的十万倍。”
　　“于是，对亿万富翁的羡慕和嫉妒就会转化到那几个获得了奖金的人身上，而有了这一道缺口，就等于给予了所有人一个‘希望’。相比有极大可能会鱼死网破的掀翻牌桌，更多的人会选择遵从规则，挣破脑壳，拼命工作，想要成为这五人中的一个。最后，甚至还可能会对亿万富歌功颂德，摇尾乞怜，称赞他的公正与仁慈。而亿万富翁从指间流出的这一点本该属于他们所有人的利润，则成为了难得的‘福报’。”
　　“于是，亿万富翁的地位稳固了下来，所有的矛盾都被转移。一点小利，一丝希望，一个缺口，就足以改变这个世界，就足以操控人心。这种事情，我们这个国度，甚至我们这个世界，做了成百上千年，现在，也不过就是重新再做一遍而已。”
　　首脑笑着说道。
　　“现在，是时候给予新的‘福报’了。”
　　“准备举办一个公开的发布会，咱们早就准备的那位‘平民超级战士’的事迹，让它成为所有人追逐的对象吧。”
　　“这数亿人的国度，社会中下层占了三分之二，这些人中，每年哪怕只有10个人能够获得与天魔共生，成为新人类的机会，他们也不会反抗，反而会摇旗欢呼。”

第两百九十六章 发布会
　　正如总署长所预料，作为世界强国之一，东华对天魔信息的公开和一系列重大举措的实施，对整个世界格局都将会产生巨大的影响。
　　即使各国对相关消息进行了封锁，但几日过后，东华的巨大变动还是传遍了整个世界，被大量国外媒体争相报道，影响越来越大，许许多多的普通人都知道了天魔的存在。
　　并且，东华方面多次在新闻说辞之中提到，天魔最初来源于东华境外，这说明各国官方必然对此有所了解，而如此具有威胁性的生物，官方却从未透露过任何与之相关的信息。
　　这不禁让一直讲求自由的国外民众大为惊惧，特别是号称自由国度的星空国，民间的反响更为剧烈，大量的平民、工会、组织站了出来，要求官方给予解释，公布真相，维护民众的知情权。
　　而就在众人以为官方不会如此轻易妥协，需要长时间抗议才能取得一定成效的时候，官方相关部门的反应却出乎意料的迅速，立刻传出官方将会针对天魔事件举行发布会的消息。
　　一时之间，不仅仅是星空国国内，全世界的目光都投注了过来。
　　作为目前世界上最强大的国度，雄霸世界第一的宝座上百年，可以说星空国的任何举动，都能够影响世界的格局。
　　发布会现场，选择在了一座礼堂之中，上百个座位，座无虚席，全都是星空国内还有各个国家的媒体和记者，全国乃至全世界的人们都在等待着星空国的说法。
　　此时，坐在主席台主位的，是诺顿将军。
　　在星云联盟的高层之中，诺顿将军一直负责明面上的一些事务，所以这次发布会由他主持。
　　在上百双眼睛的注视之下，诺顿将军环顾全场，缓缓开口，正式拉开了发布会的序幕。
　　“首先，我们承认，正如最近东华官方所说，世界上，确实存在一种特殊的，曾经不为我们所知的生命形式。”
　　一开场，诺顿将军就证实了传言，这倒是有些出乎在场众人的预料。
　　“不过······”
　　随后，诺顿将军立刻话锋一转。
　　“关于东华提出的对这种特殊生物的称呼，也就是‘天魔’一词，我们认为有失偏颇，实际上，我们更愿意将这种特殊生物命名为‘天众’。”
　　此话一出，在场众人瞬间一片哗然，虽然只是一个简单的称呼的变化，但众人却从中读出了两个大国对这种特殊生物所持的几乎截然相反的态度。
　　天魔，带有明显的恶意倾向。
　　而天众，则带有更多的正面意味。
　　态度的不同，就会导致立场的对立，而立场的对立，则很有可能引发冲突和争斗。
　　“根据我们的研究，天众在地球上生存的时间或许比我们人类还要长久。”
　　“从另一个角度上来说，与恐龙等史前生物一样，天众也是地球生态系统的一部分，只不过，史前生物拥有可以触摸的形体，能够留下供给我们考据的‘证据’，而天众，因为没有有形的形体，所以最初并没有为我们所知，再加上在很长的一段历史时期之内，天众陷入了类似生物冬眠的长久沉睡期，直至近代才开始部分苏醒，因此公众对他们的了解少之又少。”
　　“实际上，天众与我们人类的历史一直息息相关，在蒙昧时代，他们就具有极高的智慧，他们曾经长时间与人类接触，并且指引了人类社会的发展方向，可以说是在人类历史早期扮演着教化者的形象，因此受到了远古人类的崇拜和敬仰，而这种崇拜和敬仰，最终也使得天众的形象逐渐深入到了人类对神灵、宗教的信仰之中。”
　　“如今，他们因为沉睡周期的原因而部分苏醒，他们的生命形态和所具备的知识和力量，对于人类社会的整体发展具有重要意义，如果能够将这项技术研究透彻，整个人类社会，与人类个体生命进化程度，都将迎来一次新的飞跃式提升，每一个人都将从中受益。”
　　“我们已经与天众之中的中坚力量进行了沟通，达成了一定程度上的合作关系，近些年来，从天众身上获取的技术逐渐成熟，迎来了一项项技术突破，现在，我们可以郑重的公开宣布，人类个体生命进化的新时代，已经到来！”
　　诺顿将军脸色平静的说道，但他所说的话语，却在媒体记者之中引起了轩然大波，众多记者纷纷举起了自己的手。
　　“那位，请说。”
　　诺顿将军点起了一位皮肤略显黝黑，头发有些自然卷曲，明显有着印洲裔血统的中年男记者。
　　“将军，您好。从您的话语之中，我是否可以认为，星空国官方认为天魔，或者说天众，并不是潜在的威胁，而是可以合作，并且可以促进社会进步的有益力量？”
　　印洲裔记者问道。
　　“是的，你可以这么认为。”
　　诺顿将军点了点头。
　　“那么我的疑问是，为什么星空国和东华国对待这种特殊生命体的态度会如此迥异？东华南江惨案您有什么解释？如此重大的伤亡，似乎已经印证了这种特殊生命体对于人类群体的重大威胁，您认为这是能够与人类和平共处的生命体的表现吗？”
　　印洲裔记者继续问道，问题直指核心。
　　其他媒体记者也立刻表现出了认真倾听的模样，因为这也是他们想要询问的问题。
　　“南江惨案，无法说明任何事情。”
　　诺顿将军的脸上露出了一丝冷笑说道。
　　“您为什么这么说？”
　　记者疑惑的问道。
　　“与我们一度秉持的友好谈判，协同合作的风格不同，某些国度，虽然表面上鼓吹和平，但实际上背地做的是什么却无人知道。”
　　“比如对待天众这种特殊生命体，某些国度采取的是不顾人道主义的强行捕捉计划，并暗中进行惨无人道的残酷实验。”
　　“据我说知，南江事件，本质上是一起实验失控事件，人类在极端残酷的实验之下会精神失常，变得充满毁灭倾向，同样具有极高智慧的天众也是如此，这才是南江惨案发生的根本原因。”
　　“在此，我也希望某些国度的官方势力能够将国民的利益放在首位，正视人权，不要再为了一己私欲，让无数国民承受死亡的威胁。并且，他们的这种行为很可能会影响到天众与人类之间的友谊，将本能和平解决的矛盾推向战争的边缘。”
　　“我们将会保留追责的权利，必要的时候，为了世界的和平与稳定，不排除采取特殊措施的可能。”

第两百九十七章 真假
　　诺顿将军的一席话，引起了现场的轩然大波。
　　如果诺顿将军的话是真的，这将是一个猛料！
　　东华官方为了掌握特殊生命体所具备的知识和技术，对特殊生命体采取了极度暴力的捕捉方式，并以他们为实验材料进行惨无人道的实验。
　　南江事件爆发的根本原因在于东华残酷实验导致的意外。
　　东华的所作所为很可能破坏人类与天众之间的和平局面，导致不可知的后果。
　　星空国不排除对东华使用特殊措施以此维护世界和平。
　　这每一条，都将是会影响世界格局的猛料！
　　不得不说，星空国玩弄人心、舆论的手段确实高明，这一番话，堪称指鹿为马，颠倒黑白。
　　但最重要的是，就是这么颠倒黑白的一番话，最后却很可能得到大多数国家的认同。
　　因为，他们并不知道真相。
　　普通人，最容易被谎言所欺骗。
　　在场东华的媒体记者听到这番话，顿时眉头紧皱，有心反驳，但却不知道怎么反驳，因为目前他们拿不出反驳的有利证据。
　　“毫无疑问，一个新的时代正在悄然到来，从最初的蒸汽时代，到电力时代，再到现在的信息时代，人类一直都在进步，而现在，属于人类个体生命的时代已经到来，人类不再会是孱弱的代名词，在与天众的合作之中，星空国将会继续冲在人类族群的最前方，披荆斩棘，将文明和知识的光辉，洒向世界。”
　　“现在，我就向大家隆重介绍，我们通过技术创新而取得的卓越成果。”
　　说着，主席台之后的投影屏亮了起来，一张张幻灯片闪动而过，诺顿将军开始了介绍。
　　“十几年前，我们曾经秘密在全国对少年儿童进行过一次选拔，目的是为了一项被称为‘超级战士’的特殊计划选拔人才。”
　　“最终，我们选拔出了一百名优秀的少年参加了特殊计划，在选拔的过程之中，抛却出身、只论天赋和才能，最终，这一百名优秀少年，有十人通过了所有训练和实验，达到了我们预期的效果，而这十人，成为了我们的超级战士。”
　　“没错，从某种程度上来说，他们就是真正的‘超人’，而这，就是我们所希望缔造的新人类！”
　　“而在之后，随着技术的成熟，这项技术很可能会运用到社会各界，人类的整体素质，将很快迎来一次飞跃！”
　　幻灯片上，一连串恐怖的人体数据被公布出来，看得在场众人目瞪口呆。
　　超级战士计划······超人······新人类······
　　这一连串的名词，其中所蕴含的庞大信息，一时之间让众人难以回过神来。
　　这就是星空国所掌握的知识和技术？
　　“大家一定很疑惑，怎样才能够成为超级战士，身份？钱财？权利？血统？不！每一个人都有可能，我们看中的只有才能！”
　　“接下来，我将为大家隆重介绍一个人。”
　　诺顿将军伸手指向了坐在他身旁，穿着星云联盟制服，脸色平静的年轻人。
　　“这位，就是超级战士计划的参与者，也是最终通过的十名超级战士之一，雷克曼·博德上校。”
　　诺顿将军介绍道。
　　一时间，所有目光都投射在了那个年轻人的身上。
　　嗡！！
　　忽然，一股磁场波动从那个年轻人的身上扩散了出来，几乎将整个大礼堂都笼罩其中。
　　所有人都沉浸在了一种幻觉之中。
　　晴空万里，银白的沙滩无比松软，湛蓝的海浪轻轻起伏，一瞬间，他们就像是从大礼堂来到了度假海岸。
　　然而下一刻，一切幻象消失，众人再次回归现实，而此时，他们能够以肉眼看见的是，那个年轻人的身后浮现出一道绚烂朦胧的人形光影，仿佛梦中之神，将他衬托得无比伟岸。
　　这奇特的能力和力量，瞬间让没见过世面的各国记者惊呼上帝。
　　“雷克曼上校除了超越人类极限的身体素质之外，还获得了与精神有关的特殊力量。而在十几年前，雷克曼上校的少年时光并不幸福。”
　　“他的母亲早逝，父亲酗酒，甚至进行家暴，他们居住在贫民窟，雷克曼甚至连上学的费用都需要依靠社会捐赠。”
　　“但后来，超级战士计划的全国筛选中选中了他，十几年后，他已经成为了一名超级战士，上校级军官，超越普通人类的新人类，也将成为守护星空国自由与和平的卫士，享受英雄般的待遇！”
　　“这就是时代的变化！在此，我也将代表官方宣布一个决定，伴随着技术的逐渐成熟，往后每年，我们都会在全国范围内进行超级战士备选的选拔，不看出身，不看血统，只看才能，还有对自由与和平事业的忠诚！”
　　“当然，这项选拔仅限于星空国公民参与，或许你，就是下一个‘超人’！”
　　诺顿将军微笑的说道。
　　选拔确实会进行，但选拔完毕结束之后，会选中谁，选中的人在超级战士计划之后，还是不是他自己，那就不好说了。
　　······
　　······
　　星空国发布会在国际上引起了轩然大波。
　　超级战士！新人类！天众技术！新的生命时代！
　　这些名词震耳欲聋，挑逗着人们心底最原始的欲望。
　　而反响最强烈的还要属星空国，星空国民众从反对到欢呼，这项普及全国的超级战士选拔，似乎让他们看到了超越阶级的希望。
　　可惜，那高高在上的鱼饵，注定不是普通的鱼儿能够吃上，就算吃上了，也不见得会是一件幸运的事情。
　　除此之外，星空国对天魔的另类解释，与东华国官方的解释几乎完全相反，在星空国暗中的推动之下，国际媒体几乎全都瞬间调转枪口，瞄准了东华国。
　　指责东华国不负责任的非人道实验行为，指责东华不顾国民人权，将国民生命视为儿戏。
　　指责东华国危及世界和平，并希望东华国立刻停止相关研究，出面道歉。
　　而东华国也立刻做出了反应，罗列证据，斥责星空国颠倒黑白，认为星空国与天众的合作，是出卖全人类利益的行为，言辞确凿，态度强硬。
　　东华国内受到星空国言论的冲击，原本一边倒的民意此时又出现了反复，民众讨论出现了两极分化。
　　一时之间，真假难辨。
　　而那些知晓事件真相的国度，也没有第一时间站出来说话。
　　东华和星空的对立，从某种程度上来说，代表了两种不同选择的对立。
　　这是面对天魔这个庞大威胁，抵抗派和合作派的较量。
　　一旦发声，就几乎等同于站队，牵一发而动全身。
　　媒体喧嚣，各国缄默，只有东华和星空互相攻伐，世界局势开始变得越来越微妙了起来。
　　百年和平的大局，似乎正在逐渐出现难以弥补的裂痕。

第两百九十八章 洗礼之会
　　“操纵舆论，颠倒黑白，果然是星空国惯用的手段。”
　　“消息真真假假，国内局势利用宣传手段倒是仍旧可以控制，但国际舆论和形势，主动权全都在星空国手中，很多国家还未发声，这就是在观望，或者迫于国内抵抗和合作派的压力，暂时没有做出选择。”
　　“但这种局面必定不会持续太久，接下来，借着与天魔的合作，星空国必然会在世界范围之内搅动风云，逼迫各国做出选择，如果我们不做出反应，国际形势很可能会进一步恶化。”
　　“接下来的麻烦不仅仅来自国内，更来自国外。”
　　紫霄山上，陈青木对总署长说道。
　　“所以，更需要尽快稳定国内的形势，腾出更多的力量，应对可能出现的国外危机。”
　　“而要做到这一点，很重要的一点，就是要将国内守灵人的力量争取过来，从世界范围上来看，我们国度之内的守灵人力量应该都算是相对强大和完整的，他们的力量不可忽视。”
　　总署长说道。
　　“能不能成功，就要看这次月之族的洗礼之会了。”
　　“不知道老道那边进展如何了。”
　　陈青木抬起头，看向了天空之中的正在缓缓落下的夕阳。
　　……
　　……
　　天禄府，辰冲市。
　　悦和山庄。
　　于观海的私人庄园。
　　于观海静静的坐在庄园院落之中，饮着红酒，抬头仰望着天空中那轮圆月。
　　月光皎洁，落下一道光柱，洒落在了庄园院落之中，让周围的一切都染上了一层银白，如梦似幻。
　　忽然，于观海神色一动。
　　庄园之中的月光似乎受到了某种牵引，朝一个方向汇聚而去。
　　他转过身，看到了一名少女在月光的簇拥之下，缓缓走来。
　　少女一身白色连衣裙，长发披散，散落腰间，银白的月光仿佛一道道薄纱，将她精致的面容轻轻笼罩，在朦胧中显出几分圣洁。
　　她轻轻的迈动着脚步，洁白的肌肤在月光之下散发着晶莹的光芒，如同无暇的美玉。
　　“父亲。”
　　少女看着于观海，声音少了以往的几分活泼，多了一份难以言喻的清冷。
　　“一举一动，月光相随，只要举行了最后的洗礼仪式，你就能彻底激活体内隐藏的血脉，以你的天赋，当时候就是当之无愧的‘月之圣女’。”
　　于观海看着此时的于雅洁，脸上露出了一丝欣慰的笑容。
　　“我不想当什么圣女，我只想做回一个普通人。”
　　于雅洁神色平静的说道。
　　“我知道，让你短时间内接受这个身份可能有些困难，或许，在你的内心深处，仍在埋怨我这个父亲，觉得我从小就在欺骗你，什么真相都没有告诉你。”
　　“但我这也是无奈之举，月之族的血脉是与众不同的，就与那天空之中的纯净月光一样，心灵越纯净，越能够发挥出其中的力量，所以，这么多年，直到将要为你举行洗礼，我才渐渐告诉你真相，就是因为不希望你被这污浊的尘世污染了心灵，永远不忘却心中的那一份纯真。”
　　“说实话，如果有可能，我也希望你能够无忧无虑，开开心心的度过一生，可是，你身怀的血脉和天赋，注定了你的一生不可能平凡。”
　　于观海站起了身来，慈祥的抚摸着自己女儿乌黑的头发，略微有些感叹的说道。
　　“血脉对于我等而言，是力量，是束缚，也是责任，天魔现世，一个混乱的时代又将到来，身为守灵人，没有人能够置身事外，我们有必须完成的使命。”
　　“而且，拥有力量并不是一件坏事，因为只有拥有了力量，你才有能力在即将到来的乱世，保护你想要保护的人，亲人、朋友，甚至是陌生人，才能够去实现你的理想。”
　　“现在还有时间，我会一直守护在你的身边，等你接受，等你成长，直到有一天，你亦如这空中之明月，照破黑天。”
　　于观海笑着说道。
　　“保护自己想要保护的人吗？”
　　于雅洁晶莹的双目抬头看向了天空之中的明月，不知在想些什么。
　　“距离前往洗礼之地还有一段时间，这几个月来，忙于血脉觉醒，还没有时间和朋友联系，吧，想必他们都很担心你，特别是你的大学舍友，电话都打到我这里了。”
　　“就算觉醒了血脉，你仍旧是你。”
　　于观海说道。
　　“我知道了，谢谢你，父亲。”
　　于雅洁点了点头，轻轻挥了挥手，萦绕在她身边的月光纷纷消散，她转过身，朝着庄园二楼自己的房间走去。
　　看着于雅洁消失的背影，于观海微微叹息。
　　他知道，这是一条极度凶险的道路，尔虞我诈，血光弥天，特别是在现在这个特殊的时间节点，如果有可能，谁又希望自己的女儿踏入这个火坑？
　　嘟嘟嘟！
　　就在这时，他的电话忽然响了起来，他拿起手机一看，那是一个陌生的号码。
　　他皱着眉头，将电话接通。
　　“月之族的洗礼之会，不邀请我这个老家伙，说不过去吧？”
　　电话之中传来了一个笑呵呵的声音。
　　听到这话，于观海脸色瞬间微微一变。
　　“官方想要插手吗？”
　　于观海沉声喝问道。
　　“不要说得这么难听，小于，现在的局势如何，想必不用我多言。”
　　“说一句不好听的话，光靠守灵人的力量，接不下这么大的盘子，难道你们已经忘了，守护天下苍生的祖训了么？”
　　“世界即将纷乱，就算强如先祖，当年也需要团结天下一切力量，你们，能够比先祖更强？”
　　白龙道人淡淡的说道。
　　这一次，于观海没有出声，而是微微有些沉默。
　　“而且，这件事情，我不是以我个人的名义，而是以卦之族首领的身份，发出的请求，如果你无法拿出最终决定，我建议你去征求月之族那几个老家伙的意见。”
　　“还有，告诉他们，除了我，这次随我一同前往的还有其他几个人。”
　　白龙道人继续说道。
　　“是谁？”
　　于观海问道。
　　“他们会向整个守灵人群体，证明这个时代的意义。”

第两百九十九章 再会
　　于雅洁回到了自己的卧室之中。
　　说来，这还是这几个月以来，她第一次走进自己的卧室。
　　自从于观海从昆仑仙宫取回了瑶池之水后，她就一直在庄园的地下室之中进行着相关修炼，为之后的洗礼仪式做着准备，两耳不闻窗外事，食宿一切都在地下室之中进行，这也是她能够在如此短的时间之内产生脱胎换骨般变化的原因。
　　而如今，几个月过去，重新回到这个熟悉的房间，明明一切陈设都如此熟悉，但她却忍不住产生了一种陌生之感。
　　陌生的不是房间，而是她此时面对的新的人生。
　　她拿起了放在桌子之上的手机，发现手机早已关机，几个月的时间，没有任何手机的待机时间能够坚持下来。
　　她将手机插上了充电线，等待着手机开机，自己则有些呆呆的看着窗外。
　　很快，伴随着一阵音乐，手机重新开启。
　　叮叮叮！！
　　一连串密集的消息提示音和未接来电提示从屏幕上弹了出来，吓了她一跳。
　　她定睛一看，许多消息都来自于她的朋友们的问候，因为在闭关之前向学校仓促提交了休学申请，没来得及和同学们告别，这让许多同学都为她感到担心。
　　看到这一连串的消息提示，于雅洁的眼中重新露出了笑意，心中升起了一股温暖，同时也升起了一股坚定。
　　如果父亲所说的动乱是真的，那她一定要保护这些关心着她的人们。
　　她划开屏幕，点开了聊天软件，发现消息提示最多的，是她的大学舍友，陈安瑾。
　　这个家伙。
　　于雅洁笑着点开了聊天窗，想看看对方都发了些什么。
　　“你去哪里了！！出大事了你知道吗？！！”
　　“真的是周老师！真的是周老师！！”
　　“我的天！实在是太难以置信了！我裂开了！从此以后我就是周氏后援会的铁杆粉丝了！”
　　“可惜啊！我又懒，又怕疼，恐怕是没有机会去武道大学听周老师上课了·······”
　　本来以为会是一连串的询问和问候，但没想到对方发的是这些东西。
　　这都哪跟哪呢？
　　出大事？周老师？周氏后援会？还有什么武道大学？
　　自己闭关的这段时间到底发生了什么？！
　　她张了张嘴，也顾不得查看信息了，赶忙从行李箱之中取出了自己的电脑，将之打开之后，在网上查询起了相关的信息。
　　时间一分一秒的过去，随着她对这几个月来国内变化的了解深入，她心中的震撼就越来越剧烈，以至于她的嘴巴缓缓从“—”变成了“O”。
　　武道界浮出水面······官方一系列变革·······武道协会成立······南江事件发生······天魔消息公布······
　　这一连串的变化，几乎让她以为自己穿越了。
　　而最让她震惊的，是这每一个足以影响整个社会的大事件之中，几乎都包含着一个她无比熟悉的名字。
　　直到她重看“聚焦”栏目的采访，在屏幕上看到了那张熟悉的脸，她才确定那个名字和她所认识的是同一个人。
　　一个，是芜海大学的历史系讲师。
　　而一个，是闻名全国，能力堪比超人的S级武道家。
　　这居然是同一个人？
　　此时，于雅洁早已没有了那股如月之仙子般的清冷气质，双目圆瞪看着电脑屏幕的她，又再次拾回了校园女逗比的风采。
　　她拿起手机，很快找到了周元觉的头像框，虽然她知道周元觉现在大概率已经不再用这个聊天软件，但她还是啪啪的敲了一段文字发了过去。
　　“老师，当初你让我相信科学？！”
　　······
　　······
　　两天之后，正午。
　　上京府，秘察署总部。
　　周元觉正在自己的专属训练室之中修炼。
　　红光扩散，化而成一只巨大的不死鸟，匍匐在地面之上，散发着强烈的磁场波动。
　　在不死鸟核心，周元觉蜷缩着身体，摆出了一个如神鸟涅槃般的拳架。
　　他的身周，似乎弥漫着星星点点的银色星火。
　　这些银色星火扩散到了不死鸟身周，让不死鸟看起来多出了一些银色斑点，可惜太过稀薄，难以发挥太多的功效。
　　大概半个小时之后，周元觉收敛了磁场，一切恢复如初。
　　“正午南斗之光完全被日光笼罩，想要感应其磁场，还是太困难了一些，想要在白天施展南斗星火，看来是不可能的了。”
　　“身体器官储存磁场的实验倒是颇具可能性，可惜这其中涉及到了身体的改变，甚至是某些器官的变化，其中关隘如果仅靠自己摸索，需要缓慢尝试，短时间内无法有所成效，要是能够有相应的秘法秘传借鉴参考就好了，可惜，国内似乎并没有与南斗星光有关的武道秘传遗留·······”
　　“不过，经历上次生死一战，阴阳合一境界又有提升，虽然没有突破二成，但已能算是不小的进步了。”
　　修炼完毕之后，周元觉照常做了一个总结，实力到了他这个地步，任何一点进步，都变得十分困难。
　　不过，有了白龙道人制作的蟠桃木瓶的帮助，他倒是可以考虑利用南斗星火创造更多的招式。
　　有了南斗星火的帮助，翱翔之印的攻击强度，似乎还并不是他的极限。
　　“修炼呢？”
　　忽然，一个笑声打断了周元觉的沉思，他朝训练室门口看去，一个须发皆白，身穿白色道袍的身影出现在了周元觉的面前。
　　“你来了？是准备要出发了么？只有我们两人？”
　　周元觉站起了身来，对白龙道人问道。
　　“当然不会仅仅只有我们两人，这一次，给你带来了几个老朋友。”
　　白龙道人笑着说道。
　　随着白龙道人的话语落下，三道身影出现在了门框之旁，庞大健壮的体型将门口的阳光遮掩，留下了大片的阴影。
　　其中一人，慈眉善目，如同菩萨在世。
　　另一人，身形朦胧，看不清相貌，仿佛已与周围环境融为一体。
　　最后一人，脸上挂着张狂的笑容，目光如电，双耳处有半月牙的缺口。

第三百章 再战诸豪杰
　　三道身影出现在了训练室门口。
　　周元觉瞬间就认出了几人的身份。
　　如菩萨垂目的是姜九善，与环境融合为一的是张志真，而最后一人，则是七魄门纪云洲。
　　这三人，姜九善与周元觉几乎一同突破圣觉之境界，只不过伤势过重，一直处于自我涅槃的状态，直到前段时间在六名圣觉配合白龙道人布下南斗度厄阵帮助下，才苏醒过来。
　　而纪云洲也在白龙道人的强大技术下，重塑了七魄，从濒死状态恢复了过来。
　　三人之中，张志真突破圣觉之时的伤势最轻，早已自行恢复，这段时间一直在闭关状态，揣摩和熟悉圣觉境界的奥秘。
　　年轻一辈中，周元觉第一批突破圣觉，那么这三人就是第二批。
　　可以说，此时聚集在这里的四人，几乎可以代表整个东华武道界年轻一辈的最高水平，甚至从某种意义上来说，他们身上凝聚着这个磅礴时代的影子，他们的一举一动，也必将对这个时代产生不可估量的影响。
　　他们将会是这个时代的豪杰。
　　“原来是你们。”
　　见到这三人，周元觉平静的脸上也不由的露出了一丝笑容。
　　和普通武道家不同，这几人，与他而言，都是可贵的同行者。
　　“不错，是我们，早在南方格斗大赛的时候，你与混元门何润霖那一战开始，我就知你非池中之物，可惜一直没有机会与你一战，今日得见，定要讨教一番！”
　　纪云洲嘴角露出了肆意的笑容，猛地朝前踏出一步。
　　叽！！
　　伴随着一道道尖锐的叫声，一股浓烈的黑色磁场扭曲的从纪云洲体内扩散了出来，七道如影子一般的鬼影从的身体中四散而开，将一大片空间笼罩其中，仿若一朵绽放的黑莲。
　　人之七魄！
　　随着纪云洲的七魄显化，相应的磁场同样扩散笼罩，对周边生物产生影响。
　　尸狗、伏失、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺！
　　七魄之力，正在对周元觉的身体磁场产生切实的影响，这种影响力，与七欲的七情之力有些类似，只不过七欲的磁场针对的是身体的内脏，而纪云洲的磁场针对的则是身体的具体功能。
　　这是一种极具潜力的磁场特质，周元觉怀疑，到达一定境界，纪云洲或许能够做到分离自身七魄，与七欲一样，拥有同时操纵七具傀儡的能力。
　　到了那个时候，或许应该叫七魄傀儡？
　　不过，这些都是以后的事情了，如今纪云洲的磁场强度，和七欲那种初代级的恐怖影响来说仍旧差了许多，单单凭借磁场压迫和渗透对周元觉产生影响，几乎是不可能的事情。
　　“七魄门纪云洲，我也闻名已久。”
　　周元觉浑身微微绽放红光，在身周形成了一圈护罩，纪云洲的所有磁场影响瞬间被弹开，消散于无形。
　　“果然厉害，接下来我会全力以赴，小心了！”
　　纪云洲深吸了一口气，浑身猛地发劲。
　　嘭！！
　　他浑身肌肉剧烈臌胀，磁场伴随着体魄力量的增强而达到了巅峰，同时手指在身周连点。
　　那扩散而出的七道黑影瞬间回缩，回到了纪云洲的身边。
　　与此同时，纪云洲的脸上脸上露出了一丝笑容。
　　蓬！！
　　七道黑影，瞬间崩溃炸裂了开来。
　　七魄崩解！！
　　这本是七魄门用以搏命的可怕招式，此时却被纪云洲面色如常的施展了出来。
　　一瞬间，他自身的磁场借着自身七魄同时崩解的爆发，扩张到了恐怖的程度，一道黑光以他为核心，化作光柱，冲天而起。
　　纪云洲头发根根倒立，双眼炯炯有神，嘴角勾勒出了一丝浅笑，尽显桀骜。
　　这一刻，黑光笼罩的他，宛若降世魔神。
　　某种类似自限解除的状态么？不对······
　　周元觉微微眯起了眼睛，因为他感觉到，纪云洲的七魄磁场并没有因此溃散，相反，那崩解的七魄黑光凝聚在了他的手臂之上，组成了一柄鬼头大刀的模样。
　　以七魄，凝绝刀！
　　这是真正的七魄刀！也是纪云洲险死还生之后，领悟的最强招式。
　　嘭！！
　　一步踏出，身形如箭！
　　以掌为刀，七魄磁场汇聚的鬼头黑刀猛地朝周元觉的脖颈斩下，气势无双。
　　空气似乎都被这一掌斩开，形成了两道明显分开的气浪。
　　面对这道攻击，没有使用阴阳生灭状态的周元觉脸上也露出了一丝郑重之色。
　　果然天纵之才，才刚刚成就圣觉数月，居然就能发出此等攻击。
　　他的眼中红光一闪，双膝微微下蹲，拳架瞬间成型，猛地一拳朝空中轰去。
　　唳！！
　　尖锐的鸣叫无比刺耳，他的拳头就仿佛巨鸟之尖喙。
　　轰！！
　　双方身体碰撞，庞大的力量荡漾空气，纪云洲的身体明显受到了震荡，有了一瞬间的凝滞。
　　而周元觉已步入阴阳合一之境界，体内阴火燃烧，以最快速度修复身体，瞬间瓦解凝滞，另一边手一掌轰出。
　　嘭！！
　　红光炸裂，气流四射，简直如同手雷爆破，纪云洲身周磁场立马出现了破裂，他的身体也在被击退十米，才堪堪停下。
　　如今周元觉所掌握的力量，已经并非简单的招式所能硬抗。
　　“厉害！”
　　纪云洲深吸了一口气，似乎也没想到自己施展了最强招式，居然也是瞬间落败，这差距就有些大了。
　　他手臂上的鬼头黑刀散去，那股磁场居然没有消散，而是再次弥漫开来，重新在他身周化作了七道扭曲的黑影。
　　一念之间，七魄重塑！
　　经历了七魄崩解之后，纪云洲对自身七魄磁场的掌控力，已经到了恐怖的程度，七魄崩解，已经成为了常规招式，虽然仍旧会有损伤，但已经在可以控制的范围之内。
　　“周兄，许久不见，我等倒是也想领教一番。”
　　见到纪云洲落败，张志真和姜九善不仅没有任何的畏惧，反而眼中更加闪烁起渴望的光芒。
　　武道家没有对强大的畏惧，只有对强大的渴望。
　　不与强大的对手交手，又怎能体会到更强的真谛？
　　遇强，才会更强。
　　见到两人这幅模样，周元觉的脸上不自觉的露出了更加灿烂和纯粹的笑容。
　　“你们三人一起如何？我有一招目前最强的招式，诸位想不想体会一番？”
　　周元觉笑着说道，走到一旁，拿起了自己的腰包，从中取出了一个黑色的木瓶。
　　“等······等一下！晚点还有大事，要不要玩这么大？！”
　　白龙道人看到这一幕，张了张嘴，满脑子黑线。

第三百零一章 胧月谷
　　“老头都这么说了，那更要领教一番了！”
　　纪云洲看到白龙道人反应这么大，瞬间一幅兴趣大增的样子。
　　“正有此意，为了领教周兄高招，我们就占便宜了。”
　　姜九善和张志真也笑着走了过来，与纪云洲站成了一线。
　　“得了，一群不听人劝的家伙。”
　　白龙道人无奈的摇了摇头，随这些家伙去吧，在武道上，这些家伙就是属猫的，好奇心比谁都重，兴致一来，八匹马也难拉回头。
　　既然他们自己想找罪受，那也是没办法的事情。
　　“我老人家老胳膊老腿，就不在这凑热闹了，先出去避一避风头。”
　　白龙道人背着双手，悠哉游哉的走出了实验室大门，靠在了墙角，静静等待着训练室之中的事情结束。
　　嗡！！
　　一股波动传来，白龙道人抬起头去，看到从训练室高层窗户之中传来的红色之中夹着一缕缕银色的光芒。
　　唳！！
　　一声尖锐的鸟鸣传来，训练室之中似乎有什么庞大大物在震荡着羽翼。
　　下一刻。
　　轰！！！！
　　巨大的声响震耳欲聋，地面如同地震了一般剧烈晃荡，猛烈的气流伴随着炽烈的光芒夹杂着大量的尘埃从窗户和大门冲出，在一瞬间形成了一道道肉眼可见气柱，仿佛发生了惊人的爆破。
　　训练室大门直接被气流冲飞出数米开外，重重的砸在地上，而窗户的特制玻璃也纷纷被这股恐怖的气流震碎。
　　“艹！”
　　靠在墙上的白龙道人口吐芬芳，一瞬间的墙体震荡将他放松的身体弹飞了老远，散落的玻璃渣子糊了他一脸，真真是躺着都中枪。
　　他怀疑这训练室如果不是经过特殊加固的，刚刚那一下就已经被周元觉拆了。
　　“真是个小怪物。”
　　白龙道人甩了甩花白的头发和胡须，手掌一挥，烟尘散去，露出了训练室大门，他缓缓的走入了其中。
　　迎面就见到周元觉站在训练室正中，特制加固地板被他的爆发震出了一个大坑，此时他浑身笼罩着银色星火，身体多处看起来软趴趴的，似乎失去了骨骼。
　　白龙道人知道，这是这家伙的特殊招式，刚才那一击超越了他的身体承受极限，多处骨骼损伤，不过在蟠桃木瓶储存的南斗星光点燃的银色星火帮助下，他的身体以肉眼可见的速度在复原。
　　白龙道人不担心周元觉的安危，立刻寻找起其他人的身影，最后转身在训练室墙壁上发现了他们。
　　“哦豁，好一幅抽象画。”
　　白龙道人看着嵌入特制墙壁之中，造型如同艺术画一般的纪云洲三人，忍不住笑眯眯的摸了摸自己的胡子。
　　······
　　······
　　半个小时之后，所有人都基本恢复了正常。
　　周元觉的攻击爆发虽然恐怖，但要想一次攻击同时杀死三名圣觉，还是不可能的事情。
　　见到几人全都安然无恙，白龙道人略微放心，但随后又有些恼火。
　　这些家伙聚在一起，就开始各种讨论武道问题，一刻都停不下来，各种思路天马行空，仿佛能一次性聊个七天七夜，最后白龙道人不得不出声打断。
　　“行了行了，有什么话路上再聊，以后也还有很多机会，现在先来聊聊月之族洗礼之会的事情。”
　　白龙道人无奈的说道。
　　众人这才停下了讨论，一同将目光看向了白龙道人。
　　领着一群问题儿童真不是件容易的事情······
　　白龙道人感叹了一下，脸上露出了正色。
　　“月之族的洗礼之会，听起来似乎是月之族一族之事，但实则不然。”
　　“月之族，在东华守灵人家族之中，有着很高的地位，这一切的原因可以追溯到远古时期，在那个时候，东华以及部分北沙和斯蓝区域被两名天魔之中的最强者统治着，他们被天魔称为‘始祖’，一个统治西北，一个统领东南。”
　　“而这两名始祖，当年被两名极其强大的古代英雄以特殊的方法封印，这两名古代英雄，一人名为‘璃’，一人名为‘霖’。而月之族，就继承了‘璃’的胧月血脉，昆仑那处庞大封印，就是这位古代英雄所布下。”
　　“所以，月之族在整个东华守灵人家族之中，地位举足轻重，月之族的洗礼之会，也因为月之族的地位逐渐变成了东华守灵人家族的一次盛会。”
　　“到了那个时候，许多东华守灵人家族都会受到邀请，派代表前往，一则是为了见证月之族下一任接班人的诞生，并帮助守护洗礼之会的顺利进行，不受邪魔外道的打扰。”
　　“另一个则是因为东华守灵人家族往往都遵从祖训，固守一方，因此需要一个契机互通有无，而这个洗礼之会也就被渐渐赋予了这样的功能，在洗礼之会上，多方商谈之下，很可能会诞生出接下来一段时间内将会遵守的共识。”
　　“所以，我力求带着你们参与这次洗礼之会，就是为了这个原因。”
　　白龙道人缓缓向众人介绍道。
　　“原来如此。”
　　周元觉几人对视了一眼，微微有些了然。
　　怪不得白龙道人和高层如此重视这次月之族的洗礼之会，原来是有这样的原因。
　　要想让守灵人家族做出改变，这无疑是一个很好的切入点。
　　“这次洗礼之会，将会在后天在胧月谷举行，所以晚一点，我们就需要出发。”
　　白龙道人说道。
　　“胧月谷？”
　　众人对视了一眼，都没有听说过这个地方。
　　“那是不存在于地图上的山谷，或者说，无法被地图捕捉，那里处在中部的一片密林身处，是一个几乎与世隔绝的小山村，传说曾经是‘璃’出生的地方，在那里，有一股天然的‘胧月’磁场笼罩，普通人未经允许根本难以进入。”
　　白龙道人说道。
　　“国内还有这样的地方？”
　　纪云洲感到有些新奇。
　　“很正常，不过这种地方也不多，不是所有守灵人家族都有月之族的实力的。”
　　白龙道人解释道。
　　“那这次让我们随你一同前往，有什么样的任务？”
　　姜九善问道。
　　“守灵人与世隔绝太久，而你们是新时代的代表，这次请你们一同前往，就是为了让他们见见新时代的光。”
　　白龙道人嘴角露出了一丝笑容。

第三百零二章 炎圣林
　　炎圣林，是在麓北、秦西、天府三府之间的一片原始密林。
　　传说古代曾有炎圣于此林之中遍尝百草，福泽苍生，因此而得名“炎圣林”。
　　这片原始密林占地三千多平方公里，保持了远古时期的生态风貌，密林千里，其中心处地势险峻，诸多凶险，普通人难以涉足，自古以来，传下了无数的离奇传说。
　　野人迷踪······神秘兽类·····白化生物······奇特天象·····黑色竹林·····
　　谁也不知道，在这片原始密林之中，藏着怎样的奇谲诡秘。
　　而现在，这片原始密林，正是周元觉等人的目的地。
　　月之族的祖地，胧月谷，就在这片密林深处。
　　此时此刻，周元觉几人就站在这片密林外围。
　　一眼望去，密林之中草木高大茂盛，山峦起伏，连绵不绝，无法看到尽头。
　　“胧月谷常年被胧月磁场所笼罩，有的时候，这股磁场甚至可能会产生短暂的扩散现象，而如果在那个时候正好受到这股磁场的影响，生命体就很容易陷入胧月梦境之中，看到一些奇奇怪怪的东西，这也是炎圣林许多传说的源头。”
　　“而居住在胧月谷周边的生物，也会因为这股磁场的影响，一定程度上具备吸收月光的能力，身体毛发自然而然出现白化现象，体能比之一般野兽更强，其中佼佼者甚至会有一定的通灵之能。”
　　“而这些通灵之兽，则会被月之族训练成为其祖地的守护者。”
　　白龙道人说道。
　　“居然还有如此神奇的地方。”
　　张志真忍不住感叹道，与世隔绝，异象丛生，这不禁让他想起了古代仙家洞府的传说，或许，那些传说并非空穴来风，而是却有人的误入奇地，见到了奇景。
　　“上一次昆仑事件，见到的那两个月之族的族人，是什么身份？”
　　周元觉开口询问道。
　　“其中一人，是月之族的现任族长，不过月之族的情况很复杂，那人虽然挂着族长之名，但实际上管理的都是祖地之外的事务，也就是月之族的世俗力量，而真正与月之族祖地和族运相关的事情，族长必须与驻守祖地的族老相商，才能够最终通过。”
　　“这些族老，要不就是月之族之中的顶尖强大者，要不就是上一任族长退位之后回祖地镇守，在族内有着很强的话语权。”
　　“如今月之族的祖地，拥有三名族老。”
　　白龙道人说道。
　　“一个月之族，高手还不少。”
　　周元觉微微眯起了眼睛，上次出现的两人都已经是圣觉级的存在，而在这一族祖地之中，还有三名族老的存在，不用想，肯定也是圣觉级以上的存在。
　　“当然，包括那天你所见到的两人，月之族‘灵’级以上的存在一共五人，几乎占了整个东华守灵人家族的四分之一，若不是有此实力，又怎能做东华守灵人之魁首？又怎能守得下那一片祖地？早就在动乱的时候被天魔攻下来了。”
　　“哦，对了，‘灵’级是守灵人界带圣觉级的称呼，和武道不同，他们将能力境界分为‘凡’、‘灵’、‘天’等几个等级。”
　　白龙道人说道。
　　“‘天’之上呢？”
　　纪云洲问道。
　　“是‘圣’，那个等级，已经摸到了古代英雄的门槛，再往上是‘祖’，这不是一个等级，而是意味着他们个体掌握的力量已经与他们的始祖相当，在古代，弱小一些的古代英雄，大概也就圣级左右的实力。”
　　白龙道人说道。
　　“‘圣’和‘祖’······”
　　几人细细琢磨着这个等级，从圣级开始，应该就是普通人类都未曾达到的境界。
　　“目前东华境内有达到圣级的守灵人？”
　　姜九善有些好奇的问道。
　　“不好说，各个家族都有隐藏的秘密，谁也不知道他们的底有多深。”
　　白龙道人摇了摇头。
　　“好了，话不多说，出发吧。”
　　白龙道人说道，几人点了点头，登上了停在不远处的直升机。
　　呜呜呜！！
　　直升机的螺旋桨转动，朝着炎圣林深处飞去。
　　······
　　······
　　与白龙道人等人相比，并不是所有守灵人都敢于如此高调的乘坐直升机赶路，他们更多的还是使用原始的方法。
　　此时，在炎圣林某处，三道身影飞速在丛林之中闪过。
　　其中一个中年人的身影走在最前面，他一身野外运动装，身后背着一个木匣，从他身上扩散出了一圈淡棕色的光芒，虽然可以以肉眼看见，但实际上强度也就比顶尖武道家稍胜一筹。
　　在守灵人世界，这种程度的实力，被称为凡级巅峰，这种存在，如果强行施展一些禁忌秘术，燃烧自身血脉，或者配合一些强悍法器，能够发挥出灵级的攻击。
　　对于普通守灵人家族来说，这种级别的存在，就已经是家族之中的最强战力，也可以说是守灵人中的中坚力量。
　　这个中年人，名叫左璞，是一个被称为轻之族的守灵人家族的族长，他们的血脉之力能够一定程度上调整身体和身体所接触一定范围内事物的重量，族内之人多以灵敏著称。
　　而中年人身后所背木匣之中，放着的是一柄巨大的重剑，剑重五百六十公斤，是一柄特殊的法器，能够做到完全接纳该族的血脉之力，在中年人以血脉之力催动时，这柄剑在他手中的重量会变得与正常刀剑无异，而在他撤掉血脉之力的一瞬，这柄剑的重量又会恢复如初。
　　利用能力，使重剑轻盈，然后以恐怖的力量将重剑快速挥出，在着力的瞬间撤掉能力，使重剑本身的力量与惯性和速度形成叠加，产生极其可怕的破坏，这就是左璞的战法。
　　凭借着精湛的技艺和能力，在凡级巅峰之中，左璞也能称得上是数一数二的存在。
　　“这次带你们来是见见世面，一会儿到了胧月谷，多看，多听，少说，特别是阿仙，要是敢像在家里那样乱说话，看我回去不抽死你。”
　　左璞一边领头奔跑，以自身能力震慑林中的生物，一边对身后说道。
　　他身后跟着的两个身影，是年轻的一男一女。
　　“我怎么乱说话了？我说的可从来都是大实话。”
　　听到左璞的训斥，跟在他身后的那个少女左仙瞪着水灵灵的大眼睛气愤的说道。
　　“小姑娘家家的，知道什么，还敢顶嘴？！这个世界上，没有实力做铺垫，越是实话越说不得！”
　　左璞瞪着眼睛说道。

第三百零三章 异猿
　　“那我可不管！”
　　左仙撇了撇嘴嘟囔道。
　　“好了小仙，你要听大伯的话。”
　　“不过，大伯的实力这么强，我们一族还没有一些话语权吗？”
　　另外一个圆脸蛋，看上去有些人畜无害的高大少年左熙问道。
　　“我的实力，只能偏居一隅，这次洗礼之会，关系重大，这些年天魔复苏，最近更是屡次与我等守灵人起冲突，乱世即将到来，这一次洗礼之会，几乎整个东华守灵人世界排得上号的守灵人家族都有人来，不仅仅是为了观礼，也不仅仅是为了交流切磋，而是要商讨未来应对天魔的大计。”
　　“月之族，玄之族，气之族······多少灵级强者在前，哪有我等插话的余地？”
　　“而且，我听说，这一次，来得还不仅是这些，卦之族的那位，据说也要前来，还要带来一些不速之客，所以，到时候的局势很难说清。”
　　左璞沉声说道。
　　“卦之族的那位？您是说，东华官方的人？官方也要插手这次盛会？”
　　左熙皱眉说道。
　　“有很大可能，毕竟如今的形势特殊，官方的那些家伙想必也不会坐以待毙。”
　　左璞说道。
　　“其实······我觉得与官方合作，也不失为一个好的方法，这个时代单靠我们守灵人的力量，还是有些微薄了。”
　　左熙摇了摇头说道。
　　“这就不是我们能决定的了，我们各族的组训之中有着十分重要的一条，就是不能参与进世俗权力之中，一则是因为以我等之力量参与世俗，很可能产生难以想象的影响，受到那世俗的污染，很多人都会改变初衷，使得我等掌握的力量失控。”
　　“另一方面，世俗之中，普通人居多，欲望如海，又有几人能够抵抗天魔的诱惑？一不小心，就很可能遭受背叛，造成恶果。特别是掌权之人，哪一个不畏惧我等之力量？他们只不过是想利用我们，甚至铲除我们，因为我们是不稳定因素。”
　　左璞叹息着说道。
　　“我倒是觉得最近世俗界经营得有声有色，S级武道家，能力似乎不比灵级差吧？而且最近冒出来的一些强者，我看不比咱们血脉者差，还有他们对待天魔的态度，不像是和天魔一伙的，反而是你们，天天说拯救苍生，也没见做什么实事。”
　　“我看啊，就算当年老祖宗们再厉害，也算不到这世事会如此变迁，咱们的祖训，或许已经过时了。”
　　左仙冷笑着说道。
　　“不得胡说，简直大逆不道！”
　　“普通人毕竟是普通人，就算是S级武道家又如何？就算他们力量再强大又如何？他们是有极限的，并且，身为普通人，欲望缠身，随时都可能会在天魔的引诱下堕落，只有我们守灵人，永远不会被天魔所同化，才是最可靠的。”
　　“更何况，武道家的实力，太过单一粗糙，又如何能与我等守灵人相比？一个最简单的例子，你觉得一个未突破灵级的武道家，有人能够与我抗衡吗？”
　　左璞呵斥了一声。
　　“但是，守灵人数量少啊，全球几十亿普通人，就算只有万分之一能成武道家，吐口唾沫也淹死你了。”
　　左仙撇嘴说道。
　　“有你这么和父亲说话的吗？”
　　左璞瞪眼，说不过伶牙俐齿的左仙，只能拿辈分说事。
　　“我说的都是实话。”
　　“实话也不许说！”
　　“·······”
　　父女俩对线了一会儿，谁也不服谁，最后干脆都不再说话。
　　“别以为我不知道，你之所以站武道家那一边，是因为你加入了周氏后援会，你追星。”
　　左熙暗戳戳的对左仙说道。
　　“追星怎么了？人家长得帅，有实力，不追他我追你这包子脸啊？”
　　左仙冷笑了一声说道。
　　“我·······”
　　左熙张了张嘴，脸色憋的涨红。
　　左璞将两人的谈话听在了耳中，忍不住揉了揉眉心，心中不停默念，亲生的······亲生的······
　　“行了，不管你有什么想法，到时候都低调点，别给家族惹麻烦······”
　　左璞叹息着说道，然而话还没说完，他就听到自家女儿在嘟囔：“不知道这次周校长会不会来，好想要个签名合个影啊······”
　　左璞瞬间额头青筋爆裂。
　　“你别想了！那个什么周元觉，网络上，官方媒体上吹得神乎其神，什么史上最年轻圣觉，还有鼓吹的多次力挽狂澜的事迹，我看都有很大的水分，东华媒体最会这一套，特别是这种特殊时期，造神嘛，需要推出一个榜样，稳定民心，他估计就是被推出来的那个人！”
　　“所以媒体才大吹特吹，各种造势嘛，如果真按照战绩上的说法，这人恐怕实力已经达到‘天’级了，不到三十岁的天级，而且还是一个普通人，怎么可能？内行人一眼就知道有很大的蹊跷。”
　　“这一次的洗礼之会这么重要，东华派来的肯定都是老一辈的实力派，这种年轻人没机会的········”
　　左璞淡淡的说道，忽然，他的神色一凝。
　　“等一下！”
　　他立马停住了身形，双眼死死的盯着前方。
　　左仙和左熙同时朝他眼神的方向看去。
　　那里，有一只身高近四米的庞然巨兽。
　　一身如月光般银白的毛发，无比健壮的身形和粗壮的四肢。
　　这是一只巨大的猿类。
　　这只巨猿静静的屹立在了山林之中，巨大的头颅微微抬起，似乎正在望向天空，眼中闪过智慧的光芒。
　　“这是什么？”
　　左熙张了张嘴。
　　“胧月谷的一头老猿，常年在胧月之力笼罩下而诞生的异种，能通人性，甚至能认识简单的文字，虽然无法使用血脉和‘炁’，但体魄堪称恐怖，是胧月谷的护山神兽，据说已经活了上百年，在胧月谷之中地位只在三位族老之下，他怎么会出现在这里？”
　　左璞疑惑的说道。
　　“不会是来迎接我们的吧？”
　　左仙好奇的道。
　　“胡说，我们可没有这个面子，天上······”
　　左璞摇了摇头，顺着白猿的目光，透过斑驳的树叶，看向了天穹。
　　呜呜呜呜！！
　　一阵螺旋桨的声音由远到近，他清楚的看到天空之中一个直升机的模样越来越清晰。
　　直升机？！怎么会有直升机能飞到这个地方？！应该早就已经因为太过靠近胧月谷而磁场紊乱返航了才对。
　　劲风吹拂，直升机最终停在了高空数十米的地方。
　　随后，五道身影从直升机上一跃而下。
　　这只胧月谷的老猿，等的不是他们，而是天上这架直升机之中的五人！

第三百零四章 抵达
　　刷！！
　　五道身影从直升机上一跃而下，快速朝地面坠落。
　　嗡！！
　　在接近地面的时候，五道磁场同时展开，磁场力量疯狂搅动周围空气，气流吹拂着树林向外扩散。
　　“五个灵级？”
　　看到五人展现的力量，左璞立刻判断出了五人大致的实力阶层。
　　五个灵级，哪怕只是普通灵级，在守灵人圈子里也是一股不小的力量了。
　　这五人到底是谁？拥有这么多灵级的，也就只有那几个大家族了，难道是仅次于月之族的玄之族，不过玄之族什么时候这么高调了？居然还用上了直升机？
　　就在他脑中电光火石的闪过一个个想法的时候，那五道人影落在了地面上。
　　轰！！
　　猛烈的撞击之下，在松软的丛林地面砸出了一个大坑。
　　这个时候，左璞三人才看清楚了这五人的脸。
　　一个身穿白色道袍的老道人，四个长相十分年轻的年轻人。
　　“周周周周校长！”
　　左璞正分辨这些人身份时候，他身后的左仙已经发出了小声的惊呼。
　　他转头看去，发现自家闺女盯着五人中的一道身影，眼睛比灯泡还亮。
　　“周校长？周元觉？白龙道人和东华官方的人？”
　　左璞瞬间明白了过来，也只有东华官方的人，才根本不需要考虑隐藏行迹，可以随意使用直升机这种交通供给。
　　这次来的，真的是这个年轻人？还有他身边的几人，看上去和他岁数似乎相仿，难道也是同龄的灵级武道家？东华官方什么时候多了这么多如此年轻的灵级？
　　事实和他的判断几乎完全相反，这让左璞多少有些惊讶。
　　“纪云洲，张志真？另外一个是谁？不认得。”
　　左熙倒是认出了纪云洲和张志真。
　　“你认得其他几人？”
　　左璞问道。
　　“前段时间的两国格斗交流会，在网上传得沸沸扬扬，我曾经看过这两人的一些资料，没想到他们也突破到了灵级，他们之中最大的，应该都还没到三十岁。”
　　左熙说道。
　　“居然这么年轻······”
　　左璞微微有些失神，就算是在守灵人之中，这个年纪能够突破灵级，也算是佼佼者的存在了。
　　他似乎对白龙道人为什么会带这些如此年轻的强者前来参加这次洗礼之会的目的。
　　看来这一次的洗礼之会，不会那么平静了。
　　而另一边，周元觉等人落地，也注意到了左璞三人的存在，但他们几人身上的磁场波动较弱，很快就被略过，众人将注意力放在了另外一边。
　　咚！咚！咚！
　　地面在轻微的震动，众人朝震动的源头看去。
　　一个庞然大物在树林之中穿梭，飞快的朝着他们接近。
　　那是一只身高近四米的巨大白猿。
　　身形虽大，但这只白猿的动作却一点不慢，反而无比的矫健。
　　周元觉几人脸上露出了一丝戒备之色，他们能够感受到，这只白猿体内那股如火炉一般燃烧的炽烈生命力，那是由极度庞大的身体力量催化而出的力量。
　　这只白猿的身体素质，超乎想象，周元觉甚至怀疑，坦克主炮恐怕都难以正面伤害到它的身体。
　　“放轻松，是胧月谷的老猿‘揽月’，没想到月之族会让他来迎接我们，也不知道这是重视呢，还是监视？”
　　白龙道人摇了摇头说道。
　　“老猿？”
　　众人感觉有些疑惑。
　　“可以说是胧月谷之中驯养的最强的异兽了，而且有着很高的灵智。”
　　白龙道人说道，而就在此时，那只巨大的白猿就已经来到了众人的面前，四米左右的身高，接近三米的肩宽，给人以极其庞大的压迫感。
　　老猿的那张沟壑纵横的脸上露出了一个人性化的笑容，伸出巨大的臂膀，对众人做出了一个“请”的姿势，随后开始朝密林深处快速奔去。
　　“走吧，跟着他进谷。”
　　白龙道人脚步一点，快速跟上，众人也同样跟了上去。
　　“大伯，我们怎么办？”
　　左熙看到重新变得空荡荡的山林，对左璞说道。
　　“我们也进谷。”
　　说着，左璞也朝着几人消失的方向走去。
　　······
　　······
　　在白猿的带领下，数公里的山路很快过去，此时此刻，众人才逐渐感受到了一股奇特的磁场。
　　如薄纱笼罩，如梦似幻，周围的一切似乎都开始变得有些模糊，不，或者说是他们的意识正在受到影响。
　　如果是普通人进入这种磁场之中，就会逐渐意识模糊陷入梦境，而身体则是在梦游，根本难以深入下去。
　　众人以自身磁场驱散了影响，发现了在磁场笼罩之下的许多植物和动物都与外界有所不同。
　　最明显的，就是这些动物和植物颜色都很淡，就像是褪色了一般，随着越来越深入，最终周围一切动植物都出现了白化的倾向，有的似乎还在散发着微微的荧光。
　　这是一片外界难以想象的世界。
　　“居然对周围的环境产生了如此巨大的影响。”
　　周元觉对此感到惊奇。
　　“胧月之力，与月亮、梦境等有关，胧月谷的这股磁场，实际上源自于谷中的一处奇观，名叫‘月池’，其形成原理昆仑仙宫中的瑶池类似，是当初古代英雄‘璃’所设下，能够自然而然汇聚与月光有关的磁场。这月池，是月之族族人洗礼觉醒血脉的关键之地，同时，也能够在一定程度的操控下，转化为这覆盖极广的庞大磁场。”
　　“这股磁场由月之族的族老们掌握，如果没有他们的许可，我们想要进这胧月谷，恐怕还要废点力气。”
　　白龙道人介绍道。
　　众人听到这话，对月之族的实力倒是没有任何的敬畏和惊讶，反而对月之族的那位先祖升起了浓厚的兴趣。
　　古代英雄，到底有多强？又为什么能够这么强？
　　在老猿的带领下，深入了大概十公里的范围，众人终于见到了一个月牙状的环形山谷，山谷中心，有一座奇特的山峰，此时黄昏已过，月亮逐渐爬上高空，一道皎洁的月光从天而降，将那座山峰笼罩。
　　胧月谷，到了。

第三百零五章 诸灵汇聚
　　众人跟随老猿，从月牙般山谷的缺口处进入了山谷之中，一路上，众人感受到了多股目光的注视，那恐怕都是月之族设置在山谷各处的暗哨。
　　穿过山谷，入目是一片炊烟袅袅的山村，看到这山村，众人忽然想起了东华闻名的一篇古文，桃花源记。
　　土地平旷，屋舍俨然。
　　阡陌交通，鸡犬相闻。
　　这里仿佛一片与世隔绝的净土。
　　众人还发现，住在这里的村民，长相都十分不凡，而且基本都皮肤白皙如玉。
　　“这些都是月之族的族人，月之族有的族人会选择去外界，也有的会选择留在村中，有的族人厌倦了外界的纷争，也会回来隐居。”
　　白龙道人说道。
　　周围的月之族族人对白龙道人等人投来了好奇的目光，似乎在奇怪能让老猿亲自引领的，究竟是什么人。
　　老猿没有停留，带着众人穿过一座座房屋，最终来到了众人在山谷之外所见的那座山峰之下，这里有一片平旷之地，此时此地摆满了桌椅，一旁炊烟升起，食物的香味飘然而出。
　　这一幕，不禁让众人想起了村中的酒宴，黄土地上，围坐一团，虽然显得有些质朴平常，但也多了几分亲切，不似之前所见的景色那般仿若不在人间。
　　此时，在桌椅之上，已经坐了不少宾客，这些宾客的穿着也是各式各样。
　　有的西装革履，仿佛时代精英；有的一身粗布衣裳，皮肤黝黑，仿佛田间的老农；有的则穿金戴银，看着一股暴发户气息。
　　这份场面，多少有些违和。
　　老猿带着众人一出现，顿时吸引了在场所有人的目光，实在是因为老猿的身形过于巨大，想不注意都不行。
　　“是白龙道人，他身边的几人，就是东华官方的武道家么？看上去怎么都这么年轻？其中有一个······是那个周元觉？被炒上天去的那人？”
　　“你们说月之族是什么态度，居然让官方的人前来参会，难道月之族已经答应了官方的合作请求？”
　　“我听说，是白龙道人以卦之族的名义请求前来的，卦之族和月之族的关系你们都明白，有些事月之族也不好完全拒绝。”
　　“总而言之，来者不善啊，他们带来的，估计是官方的招安状啊。”
　　“与官方合作，祸福难料，而且涉足政事，有违祖训，很难让人信服。”
　　“但是如今的局势，天魔将出，天下将乱，我倒是觉得，和官方有限度的合作，是可行之策······”
　　“······”
　　周元觉等人瞬间就成为了全场的焦点，引发了众人接连不断的议论，这全都是因为，他们代表的是东华官方的态度，一举一动，都很可能会对守灵人世界产生很大的影响。
　　在众人的注视之下，周元觉几人皆是神色如常，他们的心智，早就到了泰山崩于前而不惊的境界。
　　在白猿的引领之下，他们在一处空无一人的桌上坐下，四个人一张桌，看上去显得有些空旷，与周围格格不入，就仿佛被孤立了一般。
　　此时，一张桌上，十几个穿着各异的人围坐一团。
　　“洪淼，那个周元觉，现在都快被东华官方吹成古往今来年轻一辈最强者了，你觉得他和你谁强？”
　　其中一个身材魁梧，长相粗犷的中年人对一个面如冠玉，体格健壮，气度不凡的年轻人笑着说道。
　　“瞎说什么呢？这还用比吗？当然是阿淼更强了，阿淼可是我玄之族血脉最浓者，十八岁成年觉醒之时，自然而然就突破到了灵级，将来在乱世之中，可是要接受‘霖’先祖之力，重现的我玄之族古代荣光的人，怎么可能是一个普通人可比？”
　　那个名叫洪淼的年轻人还没说话，他身边一个看起来三十几岁，极具风韵的女子就的抢先一步瞪着那个粗犷中年人，没好气的说道。
　　“好了雪姨，能不能不要见人就吹，很尴尬的······”
　　那个面如冠玉的年轻人脸上露出了一丝无奈的笑容，就像是学霸回家总是被家长拿出来吹嘘的倒霉孩子。
　　“没想到这一次玄之族就派了你这么一个小鬼来做代表，这么大的事情，你能做得了主吗？”
　　桌上，有人忍不住出声问道。
　　“这个诸位不必担心，我既然来，所做的一切决定，即为玄之族所做的决定。”
　　洪淼收敛了脸上无奈的笑容，脸色平静的说道。
　　“那这一次，你们玄之族是什么态度？东华守灵人家族之中，就属月之族和玄之族势力最大，实力最强，你们的态度至关重要。”
　　有人说道。
　　“玄之族的态度如何，就要看东华官方能拿出什么东西了。”
　　洪淼的脸上微微露出了一丝笑容，朝着周元觉等人所在的方向看去，微微眯起了眼睛。
　　玄之族让他这样一个年轻人全权代表而来，本身就代表了一种态度，只不过，要最终下决定，还要看看东华官方能拿出什么样的东西。
　　让我们看看新时代么？
　　我倒是很期待新时代的到底是什么一个样子。
　　或者说，看看白龙道人所鼓吹的新时代的豪杰们，到底有什么本事。
　　看着周元觉等人的席位，洪淼眼中露出了一丝期待。
　　······
　　······
　　此时，在山峰顶部，一间洞窟之中。
　　洞窟上方一片空洞，浓烈的月光汇聚成柱，落在了洞窟之中的一处凹陷之中。
　　凹陷之中，是一片仿佛月光汇聚而成的银色海洋，波光粼粼，如梦似幻。
　　这就是月池。
　　此时，在月池之中，一个身穿洁白连衣裙，黑发笔直的身影盘坐在月池之中，双目紧闭，似乎在准备着什么。
　　而在月池之外，三名老者、于观海和之前出现在昆仑山的另一个矮壮灵级强者站在一起，静静的注视着月池之中的那道身影。
　　而就在此时，有月之族族人快速走进了洞窟之中，出声说道：
　　“族长，诸位族老，白龙道人和东华的武道家们到了。”

第三百零六章 一触即发
　　听到这名族人的话，于观海等人眉头忍不住微微一挑。
　　“已经来了么。”
　　于观海脸色平静的说道。
　　“这次东华的武道家，来的是哪些人？”
　　一旁的矮壮中年人于泽开口问道，月之族的族人普遍长相靓丽，皮肤白皙，偏偏此人是个另类。
　　“四名年轻一辈的武道家，姜九善，张志真，纪云洲，还有······周元觉，其中年龄最大的也没到三十。”
　　于观海说道。
　　“周元觉······”
　　于泽神色微微一凝，似乎又想起了当初在昆仑山脉之时，那个在盛怒之下爆发出了恐怖力量的年轻身影。
　　“全都是年轻一辈，这就是白龙道人想让我们见识的新时代么？”
　　在三人身后，一个身材高大，须发皆白，一身白袍，脸上戴着银质面具的老者开口说道。
　　此人，是月之族三名族老之中最年轻的一位，三族老。
　　“身为普通人，居然能够在如此年纪达到灵级，一个还能算是特例，但现在一下冒出来这么多，看来时代确实起了一些变化啊······”
　　另一名老者用沙哑的声音说道，此人身材佝偻，身穿白色长袍，面部被兜帽盖住，看不清面容，他手中握着一柄银色长杖，在长杖顶端，有着一个类似月牙般的饰物。
　　此人是月之族的二族老。
　　“耳听为虚，眼见为实。观海，一应事宜都已经与各家族提前通气了吧？”
　　最后一人，身材高大，宽大的白袍笼罩全身，浑身上下没有任何一处暴露在外界，脸庞处也始终弥漫着黑色的阴影，看不清外貌，显得无比神秘。
　　“大族老，按照您的意思，我已经与各个家族沟通过了，他们没有明显的反对意见，但也没有表示赞同，不过，他们都不约而同的派来了族内精英，想必他们也在等待这次洗礼之会后的结果。”
　　于观海说道。
　　“是么？”
　　大族老的声音虚无缥缈，难以琢磨，让人觉得如在梦境之中。
　　“大族老，这次我们真的决定要促成守灵人与官方的合作吗？可是，祖训在前······”
　　于观海犹豫了一下，最终开口说道。
　　他知道，虽然他是月之族的族长，但族中真正一言九鼎之人，却是眼前这位身份难以追溯的大族老。
　　甚至，大族老的态度在整个东华守灵人世界都有着举足轻重的影响。
　　这一次，虽然白龙道人以卦之族的名义为由头，但如果没有这位大族老点头，东华官方的人也不可能进来这胧月谷。
　　“从前，普通人的力量是何等孱弱，即使举王朝之力，也无法对你我造成威胁，纵使普通人之中有人能够通过苦修达到灵级，但那也不过是凤毛麟角，数百年一见，而且为了突破那个境界，普通人往往耗尽一切，透支了潜力，所以，那个时候守灵人才能够遗世独立，俯瞰世间。”
　　“而在不久前，情况稍微有了一些改变了，普通人科技发达，并且东华国内，数位灵级齐聚一堂，其中一些甚至碰触到了更高的境界，但这还不足以让我等守灵人做出改变。”
　　“但世事变迁，人力岂可预知？看看近一年以来，时代变化，普通人之中，年轻的灵级层出不穷，东华普通人之中灵级以上的个体暴涨至十数位，并且可以预见，这个数字还会继续扩大。”
　　“实不相瞒，当初白龙道人与官方合作，曾经征求我的意见，可我并不相信他所说的新时代，但如今，他似乎一定程度上证明了他的推断。”
　　“你们应该记住，我们并不是站在普通人的对立面，我们不是仙，也不是神，相反，我们也是他们的一部分。在古代，先祖们就曾经是古代人类的首领，受到万民所拥戴，之所以设下不可参与世俗政权的祖训，也是为了防止我们所掌握的血脉和力量，变成继天魔之后另一种威胁天下的利刃。”
　　“如今，世界变乱，天魔重现，我们出世，不为权利富贵，只为扫除妖氛，荡平祸乱。世俗的力量，如果他们坚定的站在天魔的对立面，那便是友非敌，哪怕有违祖训，我们亦不可自断臂膀。”
　　大族老用如梦似幻的声音说道。
　　“所以，您已经下定决心，要和官方全面合作？”
　　于泽问道。
　　“不。”
　　“会不会合作，能够合作到什么程度，就要看看白龙道人能不能给我，能不能给东华所有守灵人家族，一个放下成见与戒心，甘愿背上违背祖训之名的‘理由’了。”
　　大族老缓缓的说道。
　　“这个‘理由’，就是他们能不能赢么？”
　　于观海问道。
　　“是，也不是。”
　　大族老摇了摇头。
　　“那是什么？”
　　于泽问道。
　　“是打破固有成见的震撼，输赢倒在其次。”
　　大族老微微抬起了头，看向了穹顶的空洞。
　　圆月缓缓升高，逐渐攀爬至空洞的顶端。
　　那个时候，月光直射，月池之中的力量最为旺盛，是洗礼正式开始之时。
　　“洗礼马上就要开始了，走吧，去见见我们的贵客。”
　　大族老说道。
　　······
　　······
　　广场之中，议论不停，周元觉等人依旧是全场瞩目的焦点。
　　就在此时，数道身影从山峰之上快速掠下，很快来到了广场前的一片略微高起的平台之上，正是月之族的五大高手。
　　其中，大族老走在最前方，在场所有人见到这几人，都瞬间安静了下来。
　　大族老的面部始终被阴影笼罩，但众人却依旧能够感受到一股压迫感极强的目光在扫过全场。
　　最终，大族老的目光在周元觉等人那桌微微停留，随后再次移开。
　　“感谢诸位远道而来，胧月高悬，时辰已至，月之族下一任族长的洗礼之会，现在开始！”
　　大族老抬头望向了天空，袖袍轻轻一挥。
　　而此时此刻，天空之中的明月正好走到了至高点，正对着山峰顶部。
　　嗡！！
　　一道粗壮的月光从天而降，周围的环境一瞬间都暗淡了几分，仿佛所有的月光，此时都被那道山峰所牵引。
　　所有人都能够感觉到，一股庞大的力量，正在那山峰顶端酝酿。
　　月池中的洗礼正式开始了，而洗礼从开始到结束，需要一段不短的时间，这段时间，才是真正的洗礼之会。
　　“诸位，洗礼已经开始，洗礼之会也正式开启，和往年一样，我们直入主题。”
　　“近段时间，天魔复苏越来越严重，各族都遭受了一定的袭击，国外的天魔复苏情况更是愈加危急，这次洗礼之会，需要为对抗天魔的一些事项达成共识。”
　　“今天，白龙道人，以卦之族族人的身份前来参会，他有些话，想要对诸位说。”
　　大族老缓缓的说道，随后将面部对向了白龙道人所在的位置：
　　“白龙道人，有什么话，请说吧。”

第三百零七章 气之族
　　所有人的目光，又再次聚集到了周元觉等人这一桌之上。
　　白龙道人面色如常，缓缓从座位之上站了起来。
　　“诸位，曾经，普通人是孱弱的象征，脆弱的身体，短暂的寿命，在天魔和灾难面前不值一提，灵级个体数百年一出，无法对天下格局产生实质性的影响。”
　　“但如今，一切都已经大有不同，科技的发展，让人类能够飞天遁地，掌握着巨量的知识和信息，并且，就个体力量来说，也已经有了质的提升。人类武道家，走出了一条不同于守灵人的道路，即便凭着普通人的微弱之躯，也能够具备超越守灵人的庞大力量。”
　　“在过去的半年之中，东华一共诞生了四名年轻的灵级武道家，并且，还有更多的武道家在突破之中。武道的群体化，武道大学的成立，全东华的变革，会让这个数字变得越来越庞大，增长速度越来越快，这将会是人类族群整体的跃迁，普通人，在天魔面前，已经并非没有还手之力！”
　　“我相信先祖们未曾完成的彻底清除天魔威胁的伟业，会在这一代实现！而当下，天魔复苏，愈演愈烈，国内局势尚可，但国外局势，已经十分危急！星空国彻底倒向天魔一方，已经启动了对其国内守灵人力量的清除计划，如果不做出相应的措施，将会有越来越多的国家投入这一阵营！”
　　“各位，这已经不是以守灵人力量可以决定天下格局的时代了，东华官方和武道家们坚定的站在天魔的对立面，我们是友，而非敌！今天，我们就是来寻求合作的，新的时代已经到来，我们怎可仍旧守着旧时代的古训，坐以待毙？”
　　白龙道人震荡着磁场，声音在整个广场内回荡。
　　这一番话，顿时在在座的守灵人之中激起了更加嘈杂的议论。
　　“半年四个灵级？这听起来似乎有点恐怖，我们守灵人的灵级增长远远达不到这个程度。”
　　“我也有听说国外的事情，国外的守灵人家族似乎并不好过。”
　　“我倒是赞成这次的合作，否则我们独木难支，处境太过艰难了。”
　　“祖训就是祖训！而且怎么保证东华官方暗中没有与天魔合作？说不定白龙道人都被蒙在鼓中，成了那些权谋之士手中的利剑！”
　　“一旦合作，沾染世俗权力，东华守灵人很可能因此变质！”
　　“······”
　　赞成或反对的声音不绝于耳，大族老站在台上，静静的看着这一切，最后将目光投注在了几个大族之人所在的位置。
　　“诸位都是我东华守灵人之中的大族，不知对此事有何意见？”
　　大族老开口说道。
　　随后，在场的议论声都停了下来，看向了几个大族之人所在方向。
　　月之族、玄之族、气之族······
　　几个大族，拥有了东华守灵人近三分之二的顶尖高手，他们的意见，举足轻重。
　　就在此时，几个大族之人互相对视了一眼，一个身材魁梧，面容阳刚的年轻人站了起来。
　　“白龙前辈口口声声说着新的时代已至，普通人也能够拥有超越守灵人的力量，那么，我等倒是想见识见识这股力量究竟如何，又怎么敢称为新时代。”
　　“正所谓耳听为虚，眼见为实，在座诸位如果不亲眼确定，恐怕也不好估量此次合作的价值和分量。”
　　“洗礼之会，原就有各家族交流切磋之环节，如果您所说的新时代强者之中有人可战胜我等，让我等心服口服，那便证明你所言非虚，我们气之一族可以同意合作之事，并就此事进行详谈。”
　　年轻人脸色平静的说道。
　　“我代表玄之族同意气之族的提议，白龙前辈，既然你带来四人，我们也选出四名精英，分别对战，若你们能拿三胜，我们便同意对合作事宜进行商讨。”
　　另一边的洪淼也站了起来缓缓说道。
　　“我影之族同意！”
　　“岩之族同意！”
　　“·······”
　　几个大族早已交流过意见，此时也纷纷站了出来。
　　周围其他小族也随着附和。
　　既然鼓吹所谓的新时代，那就让在座之人亲眼目睹一下新时代的力量。
　　没有对等的力量，又怎能对等的合作。
　　“我代表月之族，同意这个提议。”
　　就在这时，大族老同样淡淡的开口。
　　大族老开口，等于将整个事情定了下来。
　　“要出大事了！你偶像能赢吗？今晚那几个大族的年轻一辈最强可是都在现场，特别是洪淼，玄之族传人，觉醒即是灵级，这种级别的妖孽都在。。”
　　在一处席位之上，左熙对左仙龇牙说道。
　　“能赢……吧……”
　　左仙也有些没有底气起来。
　　周元觉等人见状，神色微微一振，知道重头戏终于要来了。
　　他们的脸上，都微微露出了一丝笑容。
　　这正是他们所期望的。
　　“既然诸位同意，这个提议又由我最先提出，那便让我先出手吧。”
　　那个最先说话的魁梧年轻人轻声说道，大族老等人退下了高台，年轻人走了上去，目光直视周元觉等人所在的位置。
　　“几位，你们谁先来？”
　　年轻人平静的说道。
　　“气之族，葛鸿林，看来这次各族并不准备让我们蒙混过关啊。”
　　“你们准备谁先上。”
　　白龙道人笑着摇了摇头，将目光看向了周元觉等人。
　　“就让我先打头阵吧，圣觉之后，还未真正动过手，这正是个绝佳的机会。”
　　张志真脸色平静的站起了身来，缓缓朝高台走去。
　　“气之族，葛鸿林？此人有何来历？”
　　姜九善对白龙道人问道。
　　“气之族，仅次于月之族和玄之族的大族。”
　　“气之族的血脉能力极强，在古代时期，他们的先祖‘洪’曾经被认为是有望成为东华区域最强者的强悍存在，可惜后来遭到天魔始祖的忌惮，东西两名始祖联手，将其击杀，这才让气之族如今稍弱一筹。”
　　“而这葛鸿林在气之族有史以来的传人，天赋血脉之力都能够算是顶尖的存在。”
　　白龙道人说道。
　　“气之族的血脉有何特异之处？”
　　周元觉有些好奇的询问道。
　　“气之族，实际上应该被称为‘炁’之族，在古代传说之中，‘炁’实际上就是人体磁场的一种称呼。人体有无数经脉，但普通人对这些经脉的利用率极低，就算武道高手，也难以真正运用。”
　　“但气之族不同，他们的血脉使得他们的经脉天生特异，化作了‘气脉’，几乎等同于多出了一副器官，能够用以储存磁场，成为磁场流通的通道，而这些气脉纵横交错，不同的流通方式和组合会形成不同的‘气脉回路’，产生截然不同的效果，也因此衍生出了无数奇特的能力。”
　　“从某种程度上来说，气之族的血脉者就是传说之中古代炼炁士的原型，关于神通、道法、术法等等诸多传说的源头，实际上都与这一族有着很大的关系。”
　　“所以，气之族又有另一个称呼。”
　　“术之族。”

第三百零八章 六壬神甲
　　“术之族？”
　　众人对这个称呼感到有些新奇。
　　“不错，神通道术的传说，追本溯源，大多都应在这一脉身上。张志真出身的天心门，就是以古代道家的雷法演变而来，而气之族，则恰恰是雷法传说的源头······”
　　白龙道人平静的说道。
　　气之族，是雷法的源头？张志真的一门所修的雷法，实际上是气之族术法的演化？
　　周元觉几人微微眯起了眼睛。
　　这一战，似乎更有看头了。
　　此时，在众人的注视之下，张志真已经脸色平静的走上了高台，与葛鸿林相对而立。
　　“天心门张志真，请赐教。”
　　张志真对葛鸿林说道。
　　“天心门·······张志真，就是武道界之中那个借用了雷法意境的门派么？”
　　“没有人告诉过你，你们流派所用秘传的源头，其实来源于我们气之族么？”
　　葛鸿林的脸上微微露出了一丝笑容。
　　听到葛鸿林的话，张志真微微皱起了眉头，不过很快就舒展了开来。
　　“青，出于蓝而胜于蓝。”
　　张志真神色平静的说道。
　　“好一个青出于蓝而胜于蓝，我倒想看看你有什么本事，动手吧。”
　　葛鸿林脸上的笑容缓缓收敛。
　　哗啦！！哗啦！！
　　一股如海潮般的声音响起，葛鸿林的身周有一种特殊的磁场力量在扩散。
　　一片透明，没有特定的属性，也没有特殊的颜色，但却有巨大的压迫。
　　这一刻，张志真感觉自己面对的就像是一片无边的高空，又像是一处无底的渊洞，虽然空无一物，但却无比伟岸。
　　好庞大的磁场，这种感觉，简直就像是对方体内隐藏着磁场大海一般，奔流不息，无穷无尽。
　　这是气之族所具备的“气脉”的特殊效用之一。
　　气海！！
　　气脉以周身经络为基础，连接周身穴窍，而这些穴窍，就像是一个个储藏室，能够储存一定量的磁场之力，并且周身气脉也具有磁场储存效果，这就导致了气之族所具备的磁场之力，往往是同级别强者的两倍以上。
　　“九十五条，其中九条最庞大······”
　　周元觉低声说道。
　　在敏锐的精神感知之下，他隐隐能够看到，葛鸿林的身体之中，一共是九十五条粗细不同的“脉络”充斥着庞大的磁场，遍布他的身周。
　　这九十五条脉络之中，由有九条最为粗壮，仿佛是树木的躯干，其他脉络都只不过是分叉和枝丫。
　　“十二正经，是人体最重要的十二条经脉，气之族的气脉亦是以此为基础，拥有十二条主脉，打通主脉，才可以开掘支脉，这葛鸿林，已经打通了主脉之中的九条。”
　　“传说当年气之族的先祖‘洪’，就打通了所有主脉，这些年来，气之族最强大者也就打通了十条，最后也是最重要的‘任’‘督’两条气脉迟迟无人能开，这葛鸿林的实力，已经相当不错。”
　　白龙道人颔首说道。
　　在这股如山海般的压迫下，张志真脸色沉静，双目低垂，天人合一，以不变应万变，时刻调节自身磁场的与周边结合，在压迫之中游刃有余。
　　“有点意思。”
　　葛鸿林神色微微一变，周元觉能够明显感知到，他体内的磁场运转出现了奇特的变化。
　　磁场充斥其中六条气脉，以一种极其玄奥的轨迹在迅速流通。
　　那种感觉，就像是葛鸿林体内，形成了一道玄奥的符箓。
　　这就是白龙道人所说的气脉回路。
　　葛鸿林本来无形无质的磁场出现了性质的变化，他的体表泛出了一层微微的金光，从其中能够感受到一股坚固的意蕴。
　　最终这层金光在他的体表形成了一幅棱角分明的宝甲，在宝甲表面六个方位，还有不同的奇特纹路呈现。
　　并且他的身体也在这一气脉回路的影响之下出现了变化。
　　毛发倒立，身体肌肉剧烈臌胀，体格大幅度变化，身体机能得到了巨大的提升，如同从一个普通人变成了一尊巨灵神。
　　六壬神甲术！
　　一个气脉回路达成之后，葛鸿林并没有主动进攻，脚步的气脉再次闪烁，似乎在施展与腿部有关的术式。
　　张志真微微皱了皱眉，他自然能够察觉到对方要做什么，不可能就这么站在原地看着对方叠加状态。
　　喝！！
　　一瞬间，他转守为攻，退出了天人合一的状态，浑身肌肉臌胀，与葛鸿林体型几乎一致，就像是两尊巨灵神在台上对立。
　　湛蓝色电光般的磁场如一条条神龙，缠绕着他的身体，一尊雷电法相覆盖了他的周身，身体磁场刺激浑身细胞和器官，完全激活了他的身体机能。
　　雷法，雷电之身！
　　嗖！！
　　张志真的身体瞬间从原地消失，如同闪电一般，只在空中划过一道银白的光芒。
　　好快的速度！
　　这是普通人类能够拥有的速度？
　　在场的守灵人，实力在灵级以下的，甚至难以用眼睛捕捉到张志真的行动轨迹，为了提升自身动态捕捉能力，许多守灵人甚至用上了一些秘法，才能够勉强跟上画面。
　　张志真身形瞬间闪到了葛鸿林身前，一掌击出。
　　噼里啪啦！！
　　这一次，不是依靠压缩空气而产生的闷响，而是实实在在的雷电之声！
　　庞大的银白磁场在他的掌心压缩，这股磁场一旦击打出去，正中敌人，会瞬间炸开对手的防护，深入对方的身体，破坏麻痹对方的身体。
　　一掌落下，磁场锁定，然而下一刻，他锁定的目标居然已经消失。
　　葛鸿林就仿佛未卜先知一般，面对张志真如此恐怖的速度，居然先一步做出了行动，身体忽然大幅度平移，远远的避开了张志真的攻击。
　　啪！！
　　一掌落下，电光混合着空气的波纹扩散了开来，然而却打在了空处。
　　没打中？
　　那就······再快一点！！
　　张志真眼中电光一闪，身形瞬间消失，这一次，除了灵级以上的存在，其他人再也无法清晰的捕捉他的身体。
　　又快了一筹！
　　掌心雷！！
　　噼里啪啦！！
　　劲力与雷电一同爆炸，银光照亮了一片土地，但这一次，张志真却仍旧落空了。
　　啪啪啪！！
　　连续数次，张志真的攻击居然连对方的衣角都没有摸到。
　　而在躲闪的过程之中，葛鸿林腿部的气脉回路仍旧没有停下，仍在继续运转，马上就要完成。
　　“这么明显的攻击，想打中谁？”
　　葛鸿林笑着说道。
　　“是恶意。”
　　在一旁观战的周元觉轻声说道，他已经明白了对方刚刚所施展的术法的功能。
　　不仅仅是那层金光的磁场防御力，也不仅仅是体能的提升，更重要的，是感知恶意的能力！
　　“六壬神甲，趋吉避凶。”
　　白龙道人缓缓说道。

第三百零九章 九脉
　　六壬神甲，趋吉避凶！
　　六壬，实际上与周易一样，是一种古老的占卜之数术。
　　古人占卜，为的就是预知灾祸，避开凶险。
　　而葛鸿林施展的这六壬神甲术，就是取了“六壬”趋吉避凶之奥秘，通过特殊的气脉回路，在形成磁场宝甲，提升身体机能的同时，将自身的危机感知能力提升到一个玄之又玄的程度。
　　君子不立危墙之下！
　　凡是些微的恶意，都会被“六壬神甲”所感知，让葛鸿林几有未卜先知之威能。
　　这是气之族中的顶级术法，想要对抗此术，最好的办法就是以庞大的力量强行碾压。
　　毕竟就算危机预感再强，也需要身体做出反应，超出了这个界限，即使预感到了，也无法及时做出反应。
　　而另一个办法，则就是要近乎完美的掩盖自身恶意。
　　这个方法，极难做到。
　　破不了此术，等待对方术法叠加，想要取胜就是难上加难。
　　周元觉等人都看出了张志真此时的处境并不乐观。
　　守灵人大族的传承者，能力诡异莫测，一个不小心，就容易被对方牵着鼻子走，相比之下，武道家的手段就显得较为单一，也难怪这些家伙一贯看不起武道家。
　　如果是古代，普通人之中灵级存在数百年一出，并且在他们看来，这些灵级存在甚至都无法和守灵人之中强大并且具有特殊实力的凡级巅峰一战，自然的很难获得他们的重视。
　　此时，与葛鸿林对战的张志真数次攻击落空，身为身经百战的武道家，对方未卜先知般的反应同样让他察觉到了一些什么。
　　恶意或者说敌意的感知能力么？
　　武道家出手往往都是拳未至，意先行，所以对方能够提前感知。
　　不能再这么拖下去，对手能够释放诡异奇特的术式能力，目前正在构建的能力在腿部，很可能与速度有关，如果被对方完成这一术式，那么他想要再捕捉到对方的身体就更难了。
　　到时候，对手叠加术式，到了一定程度，恐怕会对他造成实力上的碾压。
　　既然如此······
　　张志真的神色微微一变，这一刻，他的双眼之中已经没有了人类的情感色彩，剩下的只有冷漠、公正，就仿佛那高居天穹之上，运转一切的天道。
　　轰隆！！
　　劫云在他的头顶汇聚，他周身的电光更加炽烈，此时的他，再次一步踏出，手掌猛地挥下。
　　“说了这么明显的攻击·······”
　　葛鸿林嘴角露出了一丝微笑，但很快脸上就微微色变，因为这一次，他居然没有感觉到对手身上散发出的任何恶意！
　　他发现了？
　　但是，他又是怎么能够在如此短的时间之内，收敛自身恶意的，而且收敛得居然如此彻底，让他的六壬神甲之术，完全没有任何的预警？
　　简直难以置信！
　　他不知道的是，这一刻，张志真的意识已经不是人，而是天。
　　天威煌煌，天行有常，赏善罚恶，妖氛尽灭！
　　人，有善恶。
　　但天，没有！
　　即使天降刑罚，这也只是一种亘古运行的规律，就像天上打雷，海潮起伏，地裂山崩。
　　张志真就是将自己融入了天道之意中，化自身为天道，自然没有了人的恶意。
　　这是代天行罚！
　　这一刻，葛鸿林就是违反了自然规律，上天要降下刑罚的罪人。
　　轰隆！！
　　掌心雷炸裂，葛鸿林触不及防之下，没能及时闪避，只能曲起双手，硬抗这一击。
　　庞大的力道传导了开来，电光渗透，在快速的破坏着他身上的金甲，并且侵蚀着他的身体，让他的体内磁场运转出现了瞬间的麻痹。
　　这瞬间的麻痹，对已经完成的术式无法造成根本影响，但对于仍在构建的术式，却足以起到打断的作用。
　　“魑魅魍魉，鬼怪妖魔！”
　　“天威浩荡，善赏恶罚！”
　　张志真的声音如同天道般空灵，一举一动，周身的雷电都炸裂开来，在不断的攻击之中，银光连成一片，直冲云霄。
　　葛鸿林一招失策，居然在张志真疯狂的连续攻击之下连连后退。
　　在场的守灵人在张志真那如狱如海的恐怖威势之下微微色变，看着葛鸿林此时的状况，很难相信形势逆转得居然如此之快。
　　瞬间明了对手的招式特点，转换意志，隐藏杀意，这股精神，这种身经百战的经验，这种临危不乱的镇定，确实出乎了众人的预料。
　　此人还如此年轻，但对战之中，却已有了大将之风。
　　然而，没有人会认为气之族的传人会就此落败。
　　因为，论起雷法，气之族才是一切的源头。
　　葛鸿林一路抵抗和后退，那股雷电磁场在不断刺激着他的身体，让他感觉十分难受，任何术式都有极大可能被打断。
　　这种狼狈，让他心中微微升起了一股怒意。
　　本来准备以六壬神甲为基础，叠加十来个气脉回路，如闲庭信步般将对手击败，但现在看来是不可能了。
　　确实有些实力，不过，雷法，气之族才是祖宗！！
　　葛鸿林一边抵抗攻击，体内的气脉开始产生了巨大的变化。
　　“九条气脉······”
　　周元觉微微眯起了眼睛，他感觉到，对手体内的九条主脉全都闪动了起来，连带着他浑身所有的气脉都跟着一同运转。
　　九脉齐动，一种特殊而恐怖的回路正在快速形成。
　　张志真打入对方体内的雷电磁场，不仅没有对这种回路起到打断效果，反而加速了这种回路的运转。
　　“要动真格的了。”
　　白龙道人轻声说道。
　　在场的守灵人们脸色也都凝重了起来。
　　葛鸿林体内，所有气脉忽然微微一振，以特殊的运转方式，形成了一个整体。
　　气脉回路，形成了。
　　这一刻，张志真打出的雷电再也无法对葛鸿林的身体产生影响。
　　一直后退的葛鸿林止住了脚步，猛地睁大了双眼，迎着张志真的手掌，同样一掌击出。
　　噼里啪啦！！
　　强烈的紫光伴随着雷电炸裂的声音，从葛鸿林体内爆发而出，在他身后形成了一尊似人非人，似鸟非鸟的法相。
　　九脉，紫霄神雷术！！
　　轰！！！
　　双方的手掌碰撞在了一起，画面如同定格。
　　一边，是张志真银白色的雷电狂潮。
　　另一边，则是葛鸿林的紫色雷神。
　　新，与旧！！

第三百一十章 术与道
　　双掌交接，气浪翻滚。
　　一边，葛鸿林释放的紫霄神雷，紫色的电蛇漫天飞舞，其身后那尊似人非人，似鸟非鸟的法相释放出凌厉的威势。
　　另一边，张志真仿若化身天道，劫云弥天，银色电弧四射。
　　两股雷电之力，相互激荡，绚烂而耀目。
　　一方，是身具强大血脉之力的气之族，雷法的真正源头。
　　而另一方，是经过不断演化，在生与死之间锻炼出来的强悍技艺。
　　他们，是新与旧的代表！
　　噼里啪啦！！
　　让人头皮发麻的闪电之声传来，两人的身形一触即分，双双后退。
　　而众人明显发现，张志真退后的步伐要比葛鸿林多出了近乎一倍。
　　很显然，在刚才的碰撞之中，张志真一定程度上处于下风。
　　气之族拥有气脉的加持，本身磁场之力就要更为阔大，正面对轰，以张志真的实力很难取得优势。
　　“结束了，论雷法，你不可能是我的对手。”
　　葛鸿林的眼中紫色电光闪烁，面容冷漠且凌厉，脸上充斥着强大的自信。
　　作为雷法的源头，并且身具与普通人大不相同的强大血脉，在磁场能力方面也能形成碾压之势，他想不出，自己有什么理由会输。
　　“就让你见识见识，真正的雷法！！”
　　葛鸿林深吸了一口气，体内气脉最大程度运转。
　　从他身后那尊巨大法相之上，一串串由磁场组成的符箓溢散而出，在空中形成了一个个紫色雷球，极其庞大的力量被压缩在了其中。
　　一个······
　　两个······
　　········
　　十个！！
　　十个由玄奥符箓组成的雷球仿佛一道神环，环绕在那尊似鸟非鸟，似人非人的雷神法相之后。
　　突破了九之极数，这一刻，葛鸿林仿若真正的雷电主宰。
　　在场所有人，都感受到了那股狂暴的力量。
　　身处在高台一旁的于观海脸色微变。
　　居然用出了这种级别的招式，不会出问题吧？！
　　即使无法和官方达成合作，但他也不希望官方的人折损在这里。
　　一是会产生十分不好的影响，另一方面，则是会折损面对天魔的力量。
　　不过，他看到一旁的大族老完全没有任何反应，不禁稍微放心了下来。
　　有这位在场，那就不会出现什么意外。
　　“这下完蛋了，恐怕马上要分出胜负了。”
　　台下，左熙面露惊容的对左仙说道。
　　其他守灵人，也是同样的感受。
　　“真正的雷法么？”
　　面对那一个个恐怖的雷团，张志真的脸色却仍旧异常的平静。
　　“看来，你并不知道什么是真正的雷法！！”
　　张志真双目忽然睁大，不仅没有想办法躲避，反而浑身雷电大盛，迎着葛鸿林冲了上去。
　　疯了！真是疯了！
　　在场的守灵人张了张嘴，神色略微有些呆滞。
　　葛鸿林看到对手的反应，心中也略微有些惊讶，隐隐生出一中不好的预感。
　　不过这种不好的预感很快就被他压下。
　　从各方面来看，他都没理由输！！
　　他的身形猛地动了起来，朝着张志真赢了上去，一掌击出。
　　轰隆！！
　　他身后的十颗雷球伴随着他印出的手掌而击出，力量毫无保留的疯狂倾泻。
　　雷法，十方尽灭！！
　　两道身影碰撞在了一起，十颗雷球炸裂了开来，紫色的雷光如同一片汪洋，瞬间将周围全部掩盖，磁场一片混乱，电光甚至开始朝着台下蔓延。
　　嗡！！
　　就在此时，大族老出手了，只见他轻轻一挥衣袖，一道胧月之光便将高台笼罩，一丝一毫的雷电都无法从这胧月之光中溢出。
　　但相对的，众人也只能看到一片狂暴的紫电，碰撞的真实情况，根本难以感知。
　　但从场面来看，众人也能知道，紫霄神雷占据了绝对的上风，属于张志真的银色雷电却丝毫未见。
　　看来，胜负已分。
　　然而下一刻，众人就看到了一幅奇特的景象。
　　从那狂暴的紫电海洋之中，一抹如此耀眼的银色蓦然出现，并且，这抹银光在以极快的速度扩张。
　　那种感觉······就像是紫色的雷电被银色雷电吞噬了一般。
　　这是······
　　众人神色微微一凝。
　　轰！！
　　下一刻，银色雷电扩散到了极致，紫色雷电分毫不剩，同时银色雷电开始快速回缩。
　　现场的画面终于明了。
　　一朵漆黑的劫云悬浮于上空，银色的电蛇不断在劫云之中穿梭。
　　在劫云之下，不见了张志真的身形，取而代之的，是一个高大的银白巨灵神。
　　这尊巨灵神通体由银白色的雷电组成，身着威严的全身铠甲，手中持着一柄长长的银白雷电长枪，透露着无与伦比的威势。
　　而此时，这尊巨灵神手中的长枪，指向了一旁的葛鸿林。
　　此时的葛鸿林目光微微有些呆滞，眼中有着茫然和不解，浑身上下不再缠绕着紫色雷电，甚至就连六壬神甲的金光也已经消散。
　　巨灵神手中的长枪距离他的眉心只有不到一寸的距离，庞大的力量仿佛随时能够摧毁他的身体。
　　“为什么？”
　　葛鸿林微微抬起头，开口问道。
　　他不明白，在刚才的那一击之中，刚开始的时候，他明明占据了绝对的上风，但就在他以为自己的雷法能够轻而易举的摧毁对手的防御的时候，他却惊讶的发现，在自身雷法之力与对方的磁场产生接触的时候，他的雷法力量，居然在瞬间被对方所同化。
　　那种感觉，就像是对方才是雷电的主宰，自己所操纵的紫霄神雷，在碰触到对方的一刻，就像是见到了明君，立刻背叛了自己。
　　这是他从未体验过的感觉。
　　明明对方的力量并不如他，为何却能够做到这一点？
　　噼里啪啦。
　　由银白雷电组成的巨灵神开始缓缓散去，最终完全消失，露出了张志真的身影。
　　此时的他也并没有想象之中的那般轻松，脸色略微有些苍白，毛孔之中渗出了一丝丝血迹。
　　但他的神色却仍旧十分的平静，他直视着对手的双眼，开口说道：
　　“如果单纯只论力量，你确实强于我，但你的失误是，不该与我比较雷法。”
　　“你可知，雷为何为雷？雷又包含着怎样的意志？这股意志，又应该如何却使用？”
　　“你的雷法，只是‘术’，这种‘术’，对你来说可能有千万种。”
　　“但对我来说，雷法就是我的全部，雷法的意志，即为我之‘道’。”
　　“以术击道，自然攻守逆势，你之雷电，只能成我之助力，又岂能胜我？”

第三百一十一章 分神
　　张志真的一番话，如同当头棒喝，在葛鸿林的耳中炸响。
　　术与道。
　　对于葛鸿林或者说气之族来说，雷法，只不过是“术”的一种。
　　通过特定的气脉回路，就能够轻易施展。
　　类似的术，在气之族中，有无数种。
　　对于他们来说，“术”更像是一种工具，一种手段。
　　他们虽然能够通过自身的血脉天赋使用这种手段，发挥出极强的威力，但术有万千，他们并不能真切的明白和体会这些术的真正原理。
　　什么是雷？雷电具有什么样的特质？雷电磁场的本质如何？如何无中生有的诞生雷电，操纵磁场？
　　这些，修炼了无数“术法”的葛鸿林并不能真正理解。
　　而对于从始至终专一于雷法的张志真来说，他经历了从无到有的全过程，雷法所代表的意志就是他所走的“道”。
　　一路走来，经历生死的磨难，最终突破圣觉，勾连自然，他比任何人都要更清楚“雷”所代表的奥义。
　　因此，在最后一击之中，葛鸿林认为的强势一击，反而成为了张志真的助力，为他提供了一个雷属性磁场最为炽烈的环境，增长了他的力量。
　　所以，张志真才说，葛鸿林与他用雷法硬碰，是最错误的决定，如果使用其他术法，葛鸿林并非没有一拼之力。
　　“术与道······”
　　葛鸿林抬头看向天空，似乎有了某种明悟。
　　“多并不代表好，是我走入了误区，未曾真正了解雷法的奥秘，受教了。”
　　葛鸿林对着张志真郑重的抱拳，随后转向了台下，对众人说道：
　　“这一场，是我输了，气之族，会遵守承诺。”
　　随后，葛鸿林就转身走下了擂台。
　　台下微微沉默，随后爆发出一阵哗然。
　　占据了绝对优势的葛鸿林，最后居然输了，而且看样子，他输的是心服口服。
　　然而真正让在场的守灵人震惊的还不仅仅是这场比试的结果，还有张志真在最后说的话。
　　曾经，他们认为武道家的能力单一，不够强大。
　　但现在，这种想法有了改观。
　　单一，并不代表弱小。复杂，也不代表着强大。
　　葛鸿林下台之后，张志真也随之下台，在一种目光注视之下，缓缓的走回了周元觉等人的一桌，重新坐下。
　　一场比试结束，但这还仅仅只是开端，下一场比试，马上就要进行。
　　下一场比试，谁会上场？
　　几个大族之人对视了一眼，最终，一个身形消瘦，脸色阴郁，皮肤略微有些苍白的年轻人站起了身来。
　　他一身西装革履，脸上还带着一副眼镜，看上去就像是一个年少有为的成功人士，与周围众人的打扮看起来有些格格不入。
　　“下一场，我来吧。”
　　西装年轻人微笑着说道，声音显得有些怪异。
　　随后，他缓缓走上了高台，看向了周元觉等人所在的方向，微微拱手道：“影之族，穆兴元，几位，谁来赐教？”
　　“这一场，纪云洲上吧。”
　　这一次，白龙道人主动开口了。
　　“哦？”
　　众人微微有些诧异。
　　“行，那这场就我上。”
　　纪云洲看了白龙道人一眼，没有问具体原因，站起了身来，缓缓的朝着台上走出。
　　“此人是？”
　　周元觉等人将目光看向了白龙道人。
　　“影之族年轻一辈的高手，这一族的能力十分特殊，他们的能力与传说中的‘出体’和‘三魂’有关，古代关于‘身外化身’等的传说皆与这一族有关。”
　　“这一族不擅正面硬碰，但依仗其奇特的能力，很少有人能够靠近到他们近前。”
　　“影之族在东华也算是大族了，我之所以让纪云洲上场，也与影之族的能力有关。”
　　“三魂对上七魄，你们不觉得很有看头吗？”
　　白龙道人摸了摸胡须，一脸的笑容。
　　这让周元觉等人几乎以为这老头不是来办正事的，而是来看戏的。
　　新旧雷法的对决，三魂与七魄的对战·······
　　看来这个老头，是有备而来，就是不知道安排给他的对手，究竟是谁？
　　周元觉的眼中露出了一丝有趣的神色。
　　此时，高台之上，纪云洲与穆兴元相对而立。
　　“七魄门，纪云洲，请赐教。”
　　纪云洲拱了拱手，对穆兴元说道。
　　“上一场对决，新旧雷法发生了碰撞，而这一次，如果我记得不错，纪云洲的武道是七魄刀吧？三魂对七魄？真是太有意思了，也不知道你偶像什么时候上场？”
　　左熙小声对左仙说道。
　　“不管什么时候上场，他都是最强的！”
　　左仙眼睛闪亮，本来他还摄于对手的威名，对周元觉有些信心不足，但现在，经历了张志真一战，她已经放下了心中的担忧，武道家，确实是不输于守灵人的存在。
　　好气啊，早知道就不练什么家传秘术了，去学武道多好，反正我家这劳什子血脉练到头了也就那样······
　　左仙在心中叹息。
　　“既然是交流比试，那便不是生死相向，不瞒你说，我的能力，并不擅长正面作战，身体碰撞，更非我之一族的所长。”
　　“这样，我们来做一个约定如何？”
　　身材消瘦的穆兴元笑着说道。
　　“哦？什么约定，你先说说？”
　　纪云洲神色一动说道。
　　“很见到，只要你能够触摸到我的身体一次，那就算你胜了，如何？”
　　穆兴元说道。
　　“你这是看不起我？”
　　纪云洲眯着眼睛问道。
　　“不不不，纪兄不要误会，我之一族不擅近战，你能够摸到我，自然也能够伤害我，届时，再比下去，难免会产生损伤，伤了和气。”
　　“即使没有这个约定，你一旦能够攻击到我，我也会认输的。”
　　穆兴元赶忙摆手说道。
　　纪云洲闻言有些无语，这也有点太没骨气了吧？这就是影之族年轻一辈的最强者。
　　“既然你这么说，那我就答应你。”
　　纪云洲淡淡的说道。
　　“那好，就此约定好了。”
　　穆兴元的嘴角露出了一丝笑容，显得有些诡异莫测。
　　忽然，他身后的影子就忽然蔓延，将他身周一片地域完全覆盖。
　　视线被阻隔，感知也被阻断。
　　下一刻，三道一模一样的身影从那片阴影之中走了出来。
　　身材消瘦，面色苍白，身穿精致西装，眼睛上戴着眼睛，仿佛年少有为的成功人士，脸上挂着略显诡异的笑容。
　　三道身影都形如真人，根本难分真假。
　　影之族，阳神之法，分神之术！

第三百一十二章 真身
　　三道一模一样的身影从阴影之中走出，与之前的穆兴元完全相同，根本难以区分。
　　“这是？······”
　　台下，周元觉微微皱起了眉头。
　　因为他发现，自己居然完全无法分辨台上那三道身影的真假。
　　无论怎么看，这三道身影都像是切实存在的事物，而不是虚假的幻影。
　　“分身术？”
　　张志真微微皱起了眉头，他也无法分辨三道身影之中哪个是真，哪个是假。
　　这种状况，他们从未见到过，因为如果是磁场造物，哪怕具现得再精密，也极其容易辨认。
　　虚幻和真实，这中间毕竟隔着一道难以逾越的坎。
　　而如今，穆兴元的手段，似乎将虚与实之间的这道坎打破了。
　　“不是分身术，确切的来说，是分神术。”
　　白龙道人说道。
　　“分神术？”
　　众人有些好奇的问道。
　　“之前我说过，影之族的能力，与‘三魂’和‘出体’有关，他们这一族最本质也是最关键的能力，就是这分神之术。”
　　“古代有一门神术，名叫‘一气化三清’，这门术法，实际上就与影之族有关，影之族能够操纵三魂出体，以磁场构建与自身一般无二，毫无破绽的幻象，堪称打破虚实，颠倒真假。”
　　“传说之中，神人有阴神阳神之法，其中阳神乃是至高境界，阳神出体，与真身一般无二，周游太虚，甚至可摘花拾叶，世人见之，如见仙神法体，指的正是这一族的能力。”
　　白龙道人说道。
　　“这些分神，有肉身之能？”
　　周元觉问道。
　　“没有，不过，凭借肉眼和感知是难以区分的，而且分神的能力无比诡异，很难对付，更何况······”
　　白龙道人微微摇了摇头。
　　“更何况什么？”
　　姜九善问道。
　　白龙道人没有多说，只是看向了擂台。
　　“那么，比试现在，开始咯，来尝试摸到我吧。”
　　三个穆兴元脸上挂着一丝略微诡异的笑意，站在正中间的穆兴元微微招手，他身边的两个一模一样的身体猛地飙射而出。
　　这种速度·······
　　因为是磁场构成的分身，不用承受阻力和重力，所以速度快得异乎寻常么？
　　纪云洲微微眯起了眼睛。
　　那么，真身就是站着的那一个了？
　　凭借两个分身，就能够拦得住自己？
　　嘭！！
　　纪云洲的身体猛地膨胀，七魄之阴影从他的身体之中扩散了出来，如同一朵绽放的黑莲，形成了一片磁场领域，瞬间将那两道急速奔来的阴影裹入了其中。
　　然而，纪云洲的瞳孔猛地一缩，在他的七魄磁场笼罩之下，同为磁场之力所构成的两道分身，居然丝毫没有受到影响。
　　“普通的磁场对分神之术是无用的。”
　　白龙道人开口说道。
　　影之族以三魂构造的磁场分身，之所以能够达到以假乱真的程度，就是因为其特殊的磁场结构，这种结构，已经到了化虚为实的边缘，一般的磁场压迫，根本无法对如此紧密的磁场结构产生影响，甚至连阻碍对方动作都无法做到！
　　两道阴影长驱直入，已经以极快的速度接近了纪云洲的身边。
　　刷刷刷！！
　　两道分神的双手立掌，掌端仿佛有阴影汇聚，那是极度凝实的可怕磁场！
　　纪云洲及时将扩散的磁场回撤身周，压缩成致密的铠甲状防护层，并且将大部分磁场汇聚在了双臂之上，以此来抵御对方的攻击。
　　然而，他凝聚的磁场防护，没能完全抵挡住对方的攻击。
　　对方绽放着阴影之光的双臂斩落，竟直接荡开了他的磁场防护，从他的肉身之上一斩而过。
　　他的身体被对方磁场斩过之处，蓦然肿胀了起来，身体组织居然产生了被真切斩击的感觉。
　　对方的磁场破坏了他的身体知觉，引起创口处的细胞大量坏死，血管破裂，如果不是之前的防护荡开了部分，此时他的双臂就要在很长一段时间内完全废掉，只能等待慢慢恢复！
　　好可怕的磁场影响力！！
　　纪云洲双眼微微眯起，心中闪过了一种憋屈的感觉。
　　这两道分神看着无比真实，但实际上，只不过是虚体，身体力量根本难以伤害其分毫，而在磁场方面，这两道分神又极难对付。
　　极快的速度，强悍的破坏力，没有身体的束缚就意味着能够施展更多反常规的动作，并且还能抵御磁场的影响。
　　两道分神一斩而过，接下来的攻击随后而至，根本不给纪云洲喘息的时间。
　　虽然很强，但凭着两道分神，还拦不住我！！
　　崩！！
　　纪云洲神色凌厉，周身七魄骤然炸裂，如同星点般的黑影汇聚在了他的臂膀之上，形成了一柄鬼头大刀的模样。
　　七魄崩陨，绝刀现世！！
　　七魄刀！！
　　七魄崩解之后纪云洲磁场得到了最大程度的增幅，整个人被一道黑光笼罩，充满了一种邪异与桀骜的气质。
　　特别是那柄鬼头大刀之上所凝聚的力量，同样让在场众人动容。
　　这一刻，他手中七魄刀的磁场极度凝实，不弱于两道分神。
　　单单这一手技巧，就能够与一些大族之中的顶尖术法相当，而这种技巧，是纪云洲自创！
　　刷刷刷！！
　　纪云洲猛地挥动手臂，七魄刀在空中划过一道道轨迹，黑色刀芒周流运转，如同一张密不透风的大网，将他的身周完全笼罩。
　　泼水不进！！
　　穆兴元两道分神的攻击斩在这刀网之上，大部分力量被抵消，即使有小部分透过刀网，也无法对纪云洲造成根本的影响。
　　“接下来，就是你了。”
　　纪云洲的嘴角勾起了一丝笑容，朝站在一旁一动没动最后一个穆兴元看去。
　　“结束了！”
　　嘭！！
　　纪云洲腿部猛地踏地，一边挥舞着七魄刀挡开两道分神的攻击，一边用如同炮弹般的速度朝站立不动的穆兴元冲了过去。
　　“居然挡下了两道分神的攻击，还真是有点本事······”
　　“不过，你以为这样就能够触碰到我了么？”
　　穆兴元脸上的笑容愈加诡异。
　　刷！！
　　已经来到近前的纪云洲手中的鬼头大刀一刀横斩！！
　　那站在原地的穆兴元极其敏捷的朝天空之中一跳，高高跃起，躲开了这一记横斩。
　　跳到空中，就已是瓮中之鳖。
　　纪云洲神色一闪，刀口一转，正准备一记上斩，将从空中落下的穆兴元彻底击败。
　　然而接下来他看到的一幕，却让他的瞳孔猛地缩起。
　　因为他看到，那高高跃起的穆兴元并没有从天空之中落下，而是悬浮在了半空之中，如同临虚御风的仙神。

第三百一十三章 斩！
　　穆兴元高高跃起，居然没有因为重力原因而落下，反而悬浮在了半空之中，如同临虚御风的仙神。
　　这一幕，不仅让纪云洲的内心大为震动，就连台下的周元觉几人都猛地缩起了眼睛。
　　不可能！
　　御空飞行都只不过是传说，至少以人类目前的境界来说，几乎无法实现，除非到了更高的未知等级，才有一定可能实现。
　　但穆兴元是如何悬浮空中，不见落下的？
　　重力控制？！空气阶梯？！磁场悬浮？！
　　或者说······
　　众人对视一眼，眼中都露出了一丝明悟。
　　或者说，这悬浮空中的，根本就不是穆兴元的真身！！
　　“果然是这样，已经完全练就了‘三魂阳神’，上一次见他，还只能分出二魂。”
　　白龙多人略微感叹了一下说道。
　　在场的守灵人，眼中也露出了一丝笑意。
　　怪不得穆兴元敢立下那个约定，原来挖的坑在这里。
　　影之族能够操控三魂离体形成阳神分神，但并不是所有人都能够做到三魂齐出，在不久之前，穆兴元也只不过能出二魂，现在看来，他又有了极大的进步。
　　这一场，看来是真的不会再有疑问了。
　　场上。
　　这个也是分神？！
　　纪云洲在短暂的惊讶之后瞬间就明白了过来。
　　在这个境界，人不可能临虚御空，就算是守灵人血脉也不可能做到！
　　那剩下的就只有一个可能，这个临虚御空的穆兴元，同样是一道以假乱真的分神！！
　　刷刷！！
　　就在此时，另外两道分神没有继续进攻，而是同样腾空而起，三道分神处在了同一个高度，俯瞰着纪云洲。
　　纪云洲已经明白了这一切。
　　穆兴元的真身，根本就不在这高台之上！
　　刚刚那登上高台发起挑战的，根本就是穆兴元事先释放的，介于虚实之间，能够以假乱真的分神！
　　此时此刻，穆兴元的真身不知道正躲在何处，在暗中窥视和操纵着一切。
　　什么约定，现在看来是如此的滑稽。
　　“你在耍我？”
　　纪云洲脸色十分阴沉，盯着穆兴元缓缓的说道。
　　“纪兄不要误会，不瞒你说，我影之族的能力十分特殊，虽然分神强大，但本体却并不强健，因此在战斗之时，我们都会事先将本体藏好，以分神御敌，如果以本体和你打擂台，那对我来说实在是太不公平，未曾事先告知，还望纪兄见谅。”
　　悬浮在半空之中，面容显得有些文弱的穆兴元脸上挂着一丝笑容说道，但此时他的这幅笑容，看在纪云洲的眼中，却仿佛像是嘲讽。
　　“纪兄，我们刚才的约定仍旧有效，我的本体就在这会场之中，我影之族的本体孱弱，如果被敌方找到本体之所在，那基本就等于输了。所以，只要你能够抵挡我的分神攻击，并在这众人之中寻得我的本体所在，哪怕只是抛出石子击中我的身体，也算我输了，如何？”
　　穆兴元继续笑着说道。
　　“找到你的本体？”
　　“我看还是没有这个必要了。”
　　纪云洲忽然笑了起来，双眼逐渐平静，但隐约还是能够让人感觉到一种极致的怒火在酝酿。
　　“藏头露尾，不敢露面。”
　　“本来这次前来，只是交流切磋，不想伤了和气。”
　　“但既然你如此戏弄我，那也怪不得我了。”
　　“找你的真身？看我直接将你这三道分神斩掉！”
　　纪云洲脸上的笑容越来越狰狞，心中的怒火开始炽烈燃烧。
　　“呵呵，想要斩掉我这三道分神，凭纪兄的实力，恐怕还难以做到。”
　　穆兴元的脸上露出了一丝淡淡的笑意。
　　在场其他守灵人也露出了类似的表情。
　　实力相同的情况下，想要打败影之族的传人，最有效的方法就是找到对方的弱点，也就是本体，否则，想要与完全由磁场构成的分神对抗，并不是一件容易的事情。
　　啪啪啪！
　　他的手指在身体各处猛的连点。
　　刺啦！！刺啦！！
　　他的身体肌肉猛地膨胀到了一个极端恐怖的地步，甚至能够隐约听到肌肉纤维在崩裂的声音。
　　一瞬间，他的体格几乎膨胀了接近半米。
　　嗡！！
　　一股难以言喻的庞大磁场从他的身体之中扩散了出来，化作了一道炽烈的黑光，疯狂的朝着天穹之中冲刺。
　　他体内的毛细血管在快速崩裂，身体遭受了巨大的损伤，体表肉眼可见的鲜血在渗透。
　　与此同时，他脸上的表情也变得越加恐怖，整个人的气势如同降世的魔神，手中那柄七魄刀疯狂延展，造型变得狰狞恐怖，简直就如同一柄降世魔刀。
　　要知道，不仅仅是周元觉会自限解除这一招式，当初纪云洲在崩解七魄之时，也曾经达到过类似的想过，并且一次彻底将克里斯击败。
　　如今，晋升圣觉，这种技巧他并没有完全遗忘，只不过是因为他没有周元觉的恢复能力，施展此招伤害太大，才一直没有使用。
　　但如今，在盛怒之下，他也顾不了这么多了。
　　桀骜之人，岂可受戏谑之辱？！
　　既然对方不敢以真身示人，他就将这三具分神，生生斩开！！
　　这一刻，不仅仅在场守灵人为之侧目，就连信心满满的穆兴元也瞬间变了颜色。
　　“这是······天魔解体类的技巧？！！这家伙疯了？！！这只不过是切磋而已？！！”
　　于观海瞪大了双眼，心中升起了一股不好的预感。
　　“斩！！”
　　纪云洲脸上挂着一丝狰狞的笑容，在那冲天的气势之下，一刀横空。
　　刷！！
　　庞大的刀芒冲天而上，纵横数十米，穆兴元根本无处可躲。
　　这是超越了实力层级的力量。
　　刀芒所过，一道分神居然就生生在虚空之中被毁灭，完全消失。
　　噗！！
　　在观众席之内的某处，一个打扮普通的年轻人猛地吐出了一口鲜血，染红了桌面上的食物，他的眼中忍不住闪过了一丝骇然。
　　三魂分神与他自身息息相关，被毁灭一个，他自身难免会受到极大的损伤。
　　然而，他看向擂台之时发现，那个疯子一般的对手居然根本就没有关注台下的情况，而是死死的盯着他的其他两个分神，手中那柄恐怖的长刀正要挥出。
　　疯子！！疯子！！
　　“认输了！！认输了！！”
　　穆兴元的真身扯着嗓子喊了起来。

第三百一十四章 主动
　　“认输了！！认输了！！”
　　化身成一个普通青年躲藏在众人之中的穆兴元本体立马站出来大吼，场面和他想象的根本不一样。
　　本来他认为自己以分神之法分出化身，本体躲藏在众人之中，几乎万无一失，对手不可能在如此多人之中找到他的本体，而那三具化身的能力，也足以击败对手。
　　但没想到的是，对手根本就没有按常理出牌，没有任何找寻他真身的意思，反而直接动用了自残般的招式，居然一招之间将他的一具化身斩灭。
　　这化身是他的三魂所化，每损失一具，都会对他的本体产生极大的损伤，如果三具全部毁灭，他甚至会有死亡的危险。
　　只是一场比试而已，还没有到拼命的地步。
　　然而，他认输的话终究是慢了一筹，在他喊话的瞬间，纪云洲又是一刀斩出，刀芒冲天，他的又一具化身在那恐怖的力量之中被摧毁。
　　他再次猛地一口鲜血喷出，与此同时，他也看到纪云洲吐出了一大口粘稠的鲜血，受到的伤势似乎不比他轻。
　　该死！！！
　　“认输！认输！！”
　　他继续开口狂吼，并且操纵最后一具分神化身快速的逃离高台。
　　这个时候，纪云洲似乎才听到了他的喊话，转头看向了他所在的方向。
　　“原来真身在那啊。”
　　纪云洲咧开嘴笑了笑，既然对手已经认输逃跑，他也就没有再继续追击，而是逐渐撤掉了身周的力量，恢复了正常的状态。
　　虽然有过一次爆发的经验，并且他也没有进入那种自限解除的状态太久的时间，但仍然在他身上留下了严重的伤势。
　　脏腑的伤势不算，单单是体表，过量的磁场增幅让他的表层皮肤虹化，大片大片渗血，看上去十分骇然，再配合他脸上那完全不在乎自身伤势的笑容，周围的守灵人对此人有了更深刻的认识。
　　强悍，桀骜，疯狂，对敌人狠，对自己更狠。
　　一群人目视着纪云洲从台上缓缓走下，走回了席位之上，缓缓坐下。
　　“没事吧？”
　　周元觉几人瞥了一眼浑身还在冒血的纪云洲，出声问道。
　　“没事，一点血而已，一会儿就止住了，不过回去估摸着至少得调理半个月，都怪那小子耍我，一时没忍住。”
　　纪云洲感叹的说道。
　　“你也不像是忍得住的样子。”
　　张志真有些无语的摇了摇头，以纪云洲的性格，擂台上招人戏耍，没有把对方砍死，已经是很克制了。
　　“你没有周兄的恢复能力，这种招式还是慎用。”
　　姜九善说道。
　　“我知道，真羡慕周兄的能力啊。”
　　纪云洲叹息着说道。
　　东华武道家这边谈笑风生，但守灵人方面，却一片死寂。
　　谁也没想到，会是这样的结果。
　　两场比试，守灵人一方出场了两名大族的精锐，而对方只是出场了两名名声不显的新晋圣觉，己方居然一场都未能取胜。
　　东华武道家的恐怖超乎了他们的想象，震撼着他们的心灵，一定程度上颠覆了他们的认知。
　　四局三胜，如果下一场再输，那么这场比试就彻底结束了。
　　虽然大部分守灵人在如今的局势之下已经生出了与官方合作的念头，但一场未胜，就被对方零封，难免有失颜面。
　　不仅如此，这个成绩，对于后续合作的具体事宜的谈判，无疑也会产生不小的影响。
　　所以，下一场，无论如何都需要扳回一城。
　　谁上？
　　几个大族精锐互相对视，一个面如冠玉的身影缓缓站起了身来。
　　“下一场，我来吧。”
　　洪淼脸上挂着淡淡的笑容，缓缓的朝高台走去。
　　“是洪淼！有他出场，这一场应该能够有所保证。”
　　“上一场我们好像也是这么想的······”
　　“这一场和上一场不同，洪淼的实力你们还不清楚？即使月之族的圣女经过洗礼，也不一定有他强，他和其他年轻一辈不是一个阶层的存在！”
　　“觉醒既灵级，这么多年过去，也不知道他的实力精进到了什么地步，至少是灵级巅峰，有很大可能已经达到了天级！”
　　“而且玄之族的血脉能力你们还不清楚？”
　　“······”
　　洪淼登场，瞬间引起了守灵人阵营的一阵议论之声，似乎此人与之前登台者，都大有不同。
　　玄之族，与月之族齐名的顶级大族，其先祖曾经封印过两大始祖的存在。
　　而洪淼此人，更是历代玄之族守灵人之中，少有的天才，觉醒既灵级，很难相信，许多人追寻一生的终极目标，却只不过是此人的起点。
　　其天赋之强，在守灵人世界有口皆碑，众人甚至认为，就算月之族那号称极有可能继承先祖之力，血脉极其纯净的圣女，洗礼觉醒之后，也不一定会比此人更天资卓著。
　　洪淼走上高台，如冠玉般白皙英俊的脸上挂着柔和的笑容，将目光投向了东华武道家所在的席位，眼神在几名武道家身上扫过，最后停留在了一道身影身上，他拱手说道：“在下玄之族，洪淼。早就听闻东华年轻一辈的武道家之中，以周元觉周兄为最，今日不知可否有幸请周兄登台赐教？”
　　虽然洪淼的声音温润如玉，措辞彬彬有礼，但毫无疑问，这并不是一种礼貌的邀请，而是邀战！
　　洪淼主动向周元觉邀战！
　　众人随后就明白了洪淼的用意，周元觉，一直被东华官方捧为年轻一辈武道家之首，虽然守灵人已经输了两场，但只要洪淼能够击败周元觉，那么仍旧能够稍微压东华武道界一头，到时在合作洽谈之中，会占据更多的主动。
　　所有人都将目光放在了周元觉的身上。
　　周元觉与洪淼的目光对视，嘴角微微露出了一丝笑容。
　　他缓缓站起了身来，朝高台方向走去。
　　“周兄上场，看来这次我要白跑一趟了。”
　　姜九善注视着周元觉的背影无奈的摇了摇头说道。
　　“这玄之族的家伙，自己找不自在，希望他心理素质强一点吧。”
　　纪云洲和张志真目露怜悯的看了台上的洪淼一眼。

第三百一十五章 玄水
　　高台之上，众目睽睽之下，周元觉与洪淼相对而立。
　　“周兄，请赐教。”
　　洪淼的脸上微微露出了一丝笑容。
　　“出手吧。”
　　周元觉双目低垂，身周缓缓扩散出了一圈红光。
　　呲！！
　　下一刻，周元觉就见到洪淼身周的毛孔忽然打开，大量的水汽从他的毛孔之中扩散了开来，笼罩了周围的一片距离，阻碍了周元觉的视线。
　　刷！！
　　周元觉轻轻挥动手臂，他身周的红光骤然扩散，周围温度飙升，形成了一股气浪，猛烈的扩散了开来，想要将对方身周笼罩着的水汽驱散。
　　然而，在这股剧烈的气浪之下，这股水汽居然只是微微变形，根本没有被驱散的迹象，仍旧缭绕在洪淼的身周。
　　无法驱散的水汽？
　　周元觉眉头微微一挑。
　　而就在此时，洪淼开始有了行动。
　　刷！！
　　他的身体猛地的朝周元觉飙射而来，然而让人惊讶的是，在快速运动掀起的气流之中，他身周的水汽不仅没有被吹散，反而牢牢的跟在了身边，仿佛违反了物理定律一般。
　　有意思的能力······
　　随后，周元觉就看到洪淼一掌朝他劈来。
　　速度极快，斩开空气。
　　水汽缭绕在洪淼的身周，阻碍了视线，让他的攻击轨迹变得难以捕捉。
　　不过这根本难不倒周元觉，在对手出手的瞬间，他就预判出了对方攻击的方向、距离甚至是可能使用的变招等等信息。
　　然而就在他准备硬接对方斩击，稍微测试对手实力的时候，他敏锐的发现，缭绕在洪淼身周的水汽，似乎有了异样的翻涌。
　　这让他瞬间有所警觉，身体一侧，没有硬接对方的攻击，而是猛地后撤了一大步。
　　刺啦！！
　　他身上的武道服瞬间出现了裂痕，对方的手掌距离他至少有三米远，但却仍旧斩中了他。
　　他能够清楚的感觉到，对手在斩下手掌的瞬间，周围的水汽在他的掌端形成了一道薄如蝉翼的水刃，这水刃比之普通兵刃，锋利了何止数倍。
　　操纵身周的水汽，居然能够达到这种程度？以水汽为刃？控水？
　　要知道，人体磁场虽然能够影响自然磁场，但如果想要影响现实，就必须借助温度、气流等等手段，像洪淼这种直接以人体磁场操纵水汽的能力，简直已经等若是传说中的“御物之术”！
　　控水之能，正是玄之族的天赋能力！！
　　除了操控自然界的“水”之外，玄之族人最大的能力，是操控自身的“水分”。
　　常人的身体内的水分含量大概占据六至七成，但玄之族守灵人体内的水分含量却能够达到九成以上的可怕地步！
　　他们的脏器、肠胃，具备极佳的储水能力，在战斗之时，能够通过毛孔、呼吸等进行水分释放。
　　并且，储存在他们体内的水分，长期受到他们天赋磁场的影响，水分子之间的关联会因为磁场变得更加紧密，在释放离体的一段时间、一定范围之内，他们能够通过天赋磁场对这些水分进行各种各样不可思议的操控。
　　这种储藏在体内的水分，被他们称为“玄水”。
　　玄水，就是他们最强的能力！
　　刷刷刷！！
　　洪淼操控着身周的“玄水”，对周元觉发起了密不透风的连击。
　　掌、拳、指、肘······
　　刀、剑、刺、钩······
　　洪淼周身水汽，在他操纵之下不断的变换着各种形态，从极其诡异的位置，以极其迅猛的速度，对周元觉进行攻击。
　　并且，他刻意隐藏了玄水操纵的攻击极限范围，让攻击变得更加出其不意。
　　周元觉尝试以磁场驱散水汽，但却发现水汽的磁场结构极其特殊，其锋锐性质因为加入了现实的事物，也就是细小的水分子，变得比一般的磁场能力更为恐怖，难以凭借磁场及普通的磁场影响将其驱散。
　　耐冲击，高温之下能够保持固有形态，更难以破坏连接水分子的细微磁场。
　　地面上出现了纵横交错的斩击痕迹，洪淼操控的玄水之刃仿若最锋利的战刀，甚至能够将装甲坦克的外甲一切而断！
　　以水化刃，这种无比诡异奇特的攻击方式，被称为“水切术”。
　　然而，水切术攻击虽然可怕，并且有浓郁的水汽掩盖其攻击轨迹，但在有所防备的情况下，想要真正击中周元觉这种身经百战的武道家，仍旧是不可能的事情。
　　短短五秒钟时间，坚固的高台就已经变得千疮百孔，而此时，周元觉也已经基本摸清了洪淼的攻击模式。
　　就是现在！！
　　周元觉双目猛地睁开，在一瞬间抓住了洪淼攻击的漏洞。
　　唳！！
　　他身周的红光爆裂了开来，隐隐形成了一只展翅翱翔的巨鸟的形象，而他的身形也如同一道利箭一般离弦而出，一记刁手长驱直入，穿过洪淼密不透风的攻击，带着庞大的力量和热量，直击对方的胸膛。
　　一旦击中，即便是圣觉高手，也会被穿胸而入，夺取心脏！
　　然而，出乎周元觉预料的是，洪淼面对他的攻击，居然没有丝毫躲闪的意思。
　　洪淼那隐约从水汽之中露出的脸庞上，露出了一丝笑容。
　　刷刷！！
　　洪淼根本不回防，而是两道水切术，朝着自己胸前斩下，看上去似乎是要以命换命。
　　这个家伙？不要命？
　　周元觉神色微眯，身形微微一缩，违反物理常规的扭曲，以此来躲避对方的斩击，相对的，这一记刁手击出的力道也有所减弱。
　　然而，即使减弱了部分，无法达到穿膛而入的效果，但击打在心脏位置，也足以让任何一名圣觉受到重创。
　　咚！！
　　他的刁手重重的刺在了对手的胸膛之上，然而传来的手感却十分不对劲。
　　没有劲力通透之感，他的所有劲力，都像是被一层奇特的流质层阻挡，瞬间被化解于无形，根本难以深入分毫。
　　那种触感，让他不禁想起了之前曾经在大学之时所见过的一种事物。
　　非牛顿流体。
　　这是玄之族的特殊技法。
　　在周身皮脂层之中，操控水分与脂肪一定比例的进行混合，在皮下塑造一层与非牛顿流体类似，但比之耐受性更强的液体层，能够抵抗极强的外力攻击！
　　这种秘法，名为“玉琉浆”。
　　玄水玉身，刀枪不入！
　　可攻可守，玄之族的玄水，是一种近乎完美的强悍能力。

第三百一十六章 水息雷
　　操控水汽，混合自身脂肪，在皮下形成一层“玉琉浆”防护带，其效果比之“非牛顿流体”的防护力更为强大，就算是圣觉级的攻击也能够防御大部分。
　　重组水分子使之成为致密薄刃结构进而产生恐怖切割力的水切术，和混合脂肪在皮下组织形成刀枪不入的流体防护层的“玉琉浆”，就是玄之族的矛和盾。
　　“真是强悍的能力，最难缠的是这种能力的耐性，磁场与现实事物紧密结合，一定程度上克制其他磁场的影响，大部分磁场手段会对其失去应有的效用，驱不散，蒸不干，难以破坏········”
　　周元觉微微眯起了眼睛，这个家伙就像是一只身披坚甲，持着利刃的玄龟，打不穿，而且还有着极强的攻击性。
　　不过，凭借这种技艺，想要击败他还差了点意思，玄之族的传人，应该不仅仅只有这种程度。
　　果然，挡下周元觉一击，将他逼退之后，洪淼并没有继续追击。
　　“咱们的互相了解到这里也差不多了，接下来该动真格的了。其实主要是让你对我的能力有个了解，水切术的锋利你应该也见识过了，等下如果觉得挡不住，最好快点认输，否则一旦被切上，恐怕就要缺胳膊断腿了。”
　　洪淼微笑着说道。
　　“哦？”
　　周元觉闻言，眉头微微一挑。
　　呲！！
　　下一刻，洪淼身周的毛孔再次开合，其体内大部分玄水都被他释放了出来，让他整个人看起来都变得纤瘦了不少。
　　他的手指一点眉心，轻轻吐出了一个字：
　　“凝！！”
　　他周身的水汽在其天赋磁场的操纵之下骤然凝聚在一处，十二个由水汽组成，薄如蝉翼的刃状物出现在了洪淼的身周。
　　随后，他朝着周元觉轻轻一指。
　　“去！”
　　那十二柄水汽之刃猛地以极快的速度朝着周元觉飙射而出！
　　刺啦！！
　　空气被十二柄水汽之刃撕裂开来，发出了刺耳的爆鸣。
　　锋利无比！
　　周元觉皱了皱眉，水切术的锋利他见识过，并非肉体所能抵抗，没想到这种手段居然还能够隔空操控，简直就像是传说中的御剑术。
　　不过既然这种能力与磁场有关，水汽也由磁场所驱动，那么就肯定有方法能够抵抗。
　　先试试这种能力的破坏上限。
　　嗡！！
　　一圈炽烈的红光覆盖在了他的身周，特别是他的双臂，被栩栩如生的羽翼般的红光覆盖，他的身形快速闪躲，双臂处的红光羽翼挥舞，虽然无法将水刃驱散，但却能够一定程度上影响其移动轨迹，挡出安全空间。
　　然而即便如此，十二柄水刃的数量仍旧太多，密密麻麻，将他身上的衣物割裂，有的甚至切割到了他的皮肤，飙射出了鲜血，看起来险象环生。
　　“御剑术啊？这家伙的能力还真是奇特。”
　　纪云洲啧啧称奇的说道，也不知道具体的有效范围有多远，如果能够超远程控制，那才是真正的千里之外取人首级。
　　“准确来说，是御水术，不过也差不了多少了。玄之族孕养在体内的玄水，磁场结构极其致密，难以破坏，周身覆盖流质层，能够抵抗大部分物理攻击，几乎能够隔绝磁场影响。”
　　“想战胜这一族，一种是打持久战，玄水离体之后，磁场亲和会逐渐消退，操控力会下降，除非达到他们一族先祖的程度，万物皆是‘玄水’，生生不息，否则就会有所缺憾。”
　　“另一种就是以力碾压，凿穿其承受上限，我看周小子想用的恐怕是第二种方法。”
　　白龙道人摸着自己的白胡子说道。
　　“周兄的实力绝不仅于此，现在之所以看上去险象环生，应该是在有意测试水刃的攻击能力和磁场承受力，确保最后的强攻万无一失，如果洪淼没有其他底牌，估计很快就要危险了。”
　　张志真笑着说道。
　　他们对周元觉的实力知道得十分清楚，因此能够做出正确的判断，但其他守灵人就不一样了，他们对周元觉的真实实力并没有一个大致的认知。
　　“东华武道界年轻一辈第一人，现在看来也不过如此，根本没有还手之力啊，官方吹嘘得也太过了，难道他是关系户？享受了资源倾斜？”
　　“不是周元觉太弱，是洪淼太强了，玄之族的能力，确实和其他血脉不在一个阶层，攻防一体，近乎完美。”
　　“我怀疑洪淼一人，就能够将其他东华武道家全部挑翻，可惜他只能上一场，否则下一场也必然十拿九稳。”
　　“······”
　　守灵人阵营之中传来了一阵议论之声。
　　台上，周元觉在十二柄水刃的合围之下不断闪躲，然而他的目光却始终盯着洪淼，这段时间的交锋，通过不断的尝试，他已经基本掌握了水刃攻击的所有信息，反击马上就要开始。
　　然而，就在此时，异变突生。
　　“该结束了，如此剧烈的运动，量应该已经足够。”
　　洪淼忽然微微笑了笑，在众人惊讶的目光之中，竟一下将所有的水刃撤回了身边。
　　“什么意思？”
　　周元觉站在原地，奇怪的问道。
　　“你已经输了。”
　　洪淼笑着说道。
　　“此话怎讲？”
　　周元觉问道，在场的其他人也一头雾水，不知道洪淼这唱的是哪一出。
　　“众所周知，玄之族在体内培养的‘玄水’在释放出体外之后，其力量会逐渐弱化并最终消失。”
　　“但我却不同，我所继承的血脉不仅仅让我能够一经觉醒就达到灵级的程度，并且赋予了我与众不同的能力，虽然无法达到先祖那般，瞬息之间将世间所有水分化为玄水的地步，但我的玄水离体之后无论过去多长时间，其特性都不会消失。”
　　“这代表着，适用于很多玄之族的铁律，在我身上并不适用。”
　　“比如，其中很重要的一条。”
　　“除了等阶碾压的情况，否则玄水进入他人体内，便会被他人的自身磁场影响，而失去活性，无法操控。这一条，对我就不适用。”
　　“也就是说······”
　　洪淼笑着说道，缓缓的将一枚手指点向了眉心处，眼中猛地闪过一丝异色，嘴中轻轻吐出一个字：
　　“爆！”
　　噗噗噗！！
　　在众人的惊讶的目光之中，站在原地不动的周元觉，双臂和双腿忽然鲜血四溅，多出了一道道密密麻麻如针尖般的细小孔洞，简直就像是微型炸弹在他的皮下炸裂了开来一般。

第三百一十七章 绝对碾压
　　这是······
　　无缘无故，为何周元觉的四肢会忽然炸开密密麻麻的针孔？
　　联想起刚才洪淼所说的话，众人似乎有所明悟，眼中不禁闪过一丝骇然。
　　周元觉四肢遭到了重创，那种感觉，就像是体内忽然炸开了一道道钢针，不仅是皮肤和肌肉组织，就连骨骼都受到了影响。
　　“人体，无时无刻不在与外界进行着交换，或气体，或液体。”
　　“对于普通玄之族族人来说，他们的玄水不够强大，进入对手体内之后，就会被对方的磁场隔离削弱，失去控制力。”
　　“但对于我来说并非如此，即使我的玄水进入对方体内，在一定时间之内，我仍旧保有与外界同等的操控力。”
　　“就在刚才你我缠斗之时，我无时无刻不在将自身玄水微化到周围的空气之中，它们与正常的水分一般无二，你的身体甚至不会出现任何警觉。”
　　“运动得越剧烈，你与周围环境的物质交换也就越迅速，此时此刻，细微的玄水恐怕已经遍布你身体的大部分角落，充斥在主要器官和血管之中，只要我愿意，我随时能够操纵这些玄水在你体内炸裂，产生水切术的锋锐效果，破坏你的身体。”
　　“这一招，我称之为‘水息雷’。”
　　“刚刚，我只是引爆了部分刚好运转在你四肢部位的玄水，如果我选择在你的脏器之中引爆水息雷，你恐怕立刻就会死去，所以，这场比试，是你输了。”
　　洪淼笑着说道。
　　在场守灵人闻言，全都面色动容。
　　这种能力······
　　简直防不胜防！
　　阴狠非常，诡异莫测！
　　这一届玄之族传人的血脉和能力，实在是太过可怕。
　　一旦中招，就等于浑身上下布满了暗雷，生死只在对方的掌控之间！
　　如果不是事先了解，碰上这种诡异莫测的能力，谁又能是他的对手？
　　即使事先知晓，处处防备之下，这种诡异的能力也会拉扯对方大部分的精力，而且一不小心，就会着道。
　　“居然有这种招式？实在是有些恐怖，换了我，恐怕这个时候也不得不认输了，可惜······”
　　台下，纪云洲感叹的说道。
　　“可惜这家伙这招用错了对象。”
　　姜九善笑着摇了摇头说道。
　　台上。
　　他的能力，居然能够蔓延至自己的体内。
　　这个时候，周元觉对洪淼的能力也有了一丝惊叹。
　　洪淼的确具有世间罕见的强大天赋。
　　他一生来，不仅仅就站在了许多人的终点，而且掌握着普通人无论如何努力也无法获得的能力。
　　人，并不平等，生来就存在高低。
　　但是，生来的高低，不能够决定所有一切！
　　“可惜，可惜啊。如果不是我，刚才那一招，你已经赢了。”
　　周元觉感叹的说道，抬头看向了天空之中，月光被月池收束，此时天空一片晴朗，周天星斗清晰可见。
　　“都这种情况了，你还要顽抗么？一旦我完全激活水息雷，你应该知道自己会有什么下场？你可想清楚了？”
　　听到周元觉的话，洪淼脸上的笑容逐渐收敛了起来。
　　“没事，你用吧。”
　　周元觉平静的说道，就在此时他的眼中闪过了一丝银光，天空之中，六颗星辰骤然闪亮，银光汇聚，投射而下。
　　银光笼罩之下，一丝丝银色的星火出现在了他的身周。
　　与此同时，炽烈的红光同样开始扩散，混杂着银色的星火，就像是产生了某种化学反应一般，剧烈膨胀。
　　一股极度庞大的气势荡漾开来，洪淼浑身的汗毛居然根根倒立了起来，他的脸上也变了颜色。
　　红光混杂着银点疯狂膨胀，在空中扭曲着，某种恐怖的心灵法相正在成型。
　　“既然如此，就别怪我心狠了！”
　　洪淼沉声说道，眼中异光闪烁，全力操纵天赋磁场，控制起渗入周元觉体内的细微玄水。
　　爆！！！
　　噗噗噗！！
　　细小的玄水一瞬间在周元觉体内各处炸裂了开来，产生了巨大的破坏力，无数针尖般的小孔出现在他的体表，大量鲜血四溅而出。
　　一时间，他体内的五脏六腑，主要血管，被水息雷炸得千疮百孔，换成普通人，立刻就会死去。
　　这恐怖的伤势，让周围的守灵人面皮直跳。
　　这会出人命的。
　　唳！！
　　就在这时，周元觉身后的心灵法相终于完全展现，爆发出一阵尖锐的鸣叫。
　　蛇颈银冠，尾翎飘摇，周身密布银色星点，震动双翅，如梦似幻。
　　南斗星火！！
　　阴阳·生灭！！
　　如同神明一般的身体机能被彻底激活，银色星火在受伤部位炽烈燃烧，生命能量四溢而出，以让人咋舌的恐怖速度修复着他的身体伤势。
　　这是瞬间就能够接上断肢的可怕力量，只要不是立刻死亡，或者脊柱、大脑受到重创，对于周元觉来说，都只能算是轻伤！
　　换一个人，在水息雷的恐怖能力之下，恐怕早已落败，只可惜，洪淼的对手是周元觉。
　　嗒嗒嗒！！
　　周元觉缓缓朝洪淼走去，在众人的注视之下，他身周密密麻麻的孔洞在数秒之内完全愈合，内脏恐怖的伤势，仿佛对他没有任何的影响。
　　这种再生速度，真的不是某种可怕的血脉能力？！
　　在场的守灵人忍不住张大了嘴。
　　“你的招式，我已经领教过了，如果你没有其他底牌，那么比试就要到此结束了。”
　　周元觉缓缓的说道，身后的星光不死鸟震荡双翼，恐怖的磁场压迫如同风暴般扩散。
　　以至于，天空之中的天象，都起了变化。
　　云层渐渐凝重，四周大风刮拂。
　　天象变化·····
　　这家伙此时释放的力量，居然已经达到了天级？！！
　　他才多少岁？！
　　于观海看到这一幕，眼皮狂跳。
　　上一次见面已经觉得这家伙的实力很夸张了，结果这才过了多久……
　　另一边，洪淼的脸色，此时在那庞大的压迫之下，同样变得十分难看。
　　水息雷居然完全没有起到效果，这家伙是不死之身吗？
　　天级······
　　看来，只能硬拼了，以玉琉浆的防护力，还有玄水的恐怖能力，不一定会比对方弱！
　　喝！！
　　他双手猛地在胸前合十，身体瞬间干瘪了下来，最大程度的压榨出了体内的玄水。
　　随后，他的手掌结出了奇特的印记，周身水汽在他的头顶汇聚，细小的水珠凝聚成了一根根的针状，同样组成了一只鸟类的形态，如同一只在云雾之中隐现的神鸟。
　　嘭！！
　　就在这时，周元觉身形猛地消失在原地，周身骨骼因为剧烈的爆发而闪过让人头皮发麻的碎裂之声，撞破空气，那只星光不死鸟长颈高扬，扑面而来。
　　自限解除，全力爆发！！
　　阴阳·翱翔！！
　　与此同时，洪淼同样操纵那只由无数细小水针构造而成的鸟类，迎面朝周元觉击来。
　　玄水·云雀！！
　　星光不死鸟与蓝色的玄水云雀猛烈的碰撞在了一起。
　　双鸟争鸣！
　　这是一副出人意料的震撼场面。
　　双方形成了短暂的僵持！
　　玄水针具有极强的穿透性，无数的玄水针穿透了周元觉庞大的磁场影响，持续不断地在他身上打出一排排血洞。
　　但在之前的试探之中，他早已探明了玄水的杀伤效力，明白经过自身最大增幅之后释放的磁场，玄水虽然能够穿透，但无法对处于南斗星火和生灭双重状态之下，恢复能力惊人的他造成根本的伤害！
　　这是他选择硬碰硬的底气！
　　周元觉以肉体硬接茫茫一片的无数水针，硬生生冲破了所有攻势，被鲜血染红的手掌冲破蓝色云雀的封锁，来到了洪淼的身前，一掌印出。
　　轰！！！
　　空中产生了猛烈的爆破，庞大的力量击打在洪淼的身上，玉琉浆流质层瞬间生效。
　　攻击越强，防护越强！
　　但是，这种防护，也存在极限！！
　　而此时此刻，周元觉的攻击力已经超出了玉琉浆承受的极限。
　　嘭！！
　　在巨大的力量之下，洪淼的身体如同炮弹一般倒飞了出去，在地面上不断翻滚，迟迟不曾停下。
　　一力降十会！
　　这是以力量，造成的绝对碾压！！
　　曾经，受限于身体天赋，周元觉只能够依赖技巧对敌，而如今，从有限到无限，他已经拥有了以力碾压任何强敌的资本！！
　　依靠自身，他的力量，早已凌驾于血脉之上！！

第三百一十八章 你很强啊
　　咳咳咳！！
　　在如此庞大的力量冲击之下，即使坦克装甲恐怕都已经被砸烂，但洪淼虽然一路翻滚，灰头土脸，嘴角露出血迹，但却没有完全丧失战斗能力。
　　他所操纵形成的玉琉浆强度极其可怕，即使周元觉的攻击超出了其承受界限，但大部分力道仍旧被其化解，真正对他造成的伤害实际上并不如见到的那般恐怖。
　　天级，而且不是普通天级能够发出的力量，已经达到了一个极其恐怖的层次······
　　不过这种程度的爆发，应该是最终的秘技，恐怕短时间内只能有一次吧？这算是扛过来了？
　　洪淼站起了身来，感觉攻击余波的震荡让他的骨骼都要散架了一般。
　　不过还好，他扛过来了，并且没有失去战斗力，这代表着接下来还有机会。
　　哦？
　　看到洪淼居然还能够站起来，周元觉也略微感觉有些惊讶。
　　玄之族的乌龟壳，还真是有些难缠。
　　不过，也就是多打几次罢了。
　　周元觉身周星火燃烧，身体伤势快速恢复，身体再一次发力。
　　嘭！！
　　他的身体再一次以极快的速度消失在了原地，那只展翅翱翔的星火不死鸟不仅没有丝毫的暗淡，反而更加炽烈了起来。
　　这给洪淼带来的，是丝毫不亚于第一击的恐怖压迫。
　　搞什么？！这种程度的攻击，还能再来？！这家伙的身体真的不会散架？！
　　洪淼的脑中电光火石的闪过一系列的念头，而此时周元觉已经再次出现在了他的身边。
　　一道庞大的手掌阴影以极快的速度在他的视网膜之中放大。
　　唳！！
　　星光不死鸟发出剧烈的鸣叫。
　　翱翔！！
　　轰！！
　　空气再次炸裂了开来，洪淼只觉得自己此时仿佛一叶扁舟，行驶在风潮涌动的瀚海之上，在那如山般的浪潮威力之中，显得是如此渺小。
　　他的身体在庞大力量的倾泻之中，再次翻滚了出去，这一次，他受到了更加严重的伤势，口鼻之中的鲜血怎么也难以止住。
　　然而还没等他重新站起来，就感觉一道阴影再次出现在了他的面前，仿佛遮蔽了所有的光明。
　　一模一样的姿态，同样庞大的力量，不可抵挡的攻击······
　　一次······
　　两次······
　　三次······
　　无尽翱翔！！
　　多次之后，洪淼终于认清了一个现实。
　　这种极度可怕如同自杀一般的超负荷攻击，并不是什么最强的爆发招式，而只不过是对手这个状态之下的常规攻击，而鬼知道这个状态能够持续多久。
　　另一边，守灵人阵营一片鸦雀无声，全都被眼前的一幕所震撼。
　　在这之前，他们很难相信，一个没有继承任何血脉之力，仅仅凭借自身力量突破极限的普通人，能够将守灵人最强大的年轻一辈像是皮球一般肆意蹂躏。
　　这不仅将他们的认知颠覆了，更是将他们自持多年的骄傲彻底生生打破。
　　时代，真的变了！
　　普通人，在相同的年龄段，同样有可能拥有碾压最顶级守灵人血脉继承人的强悍能力和力量！
　　于观海和于泽长大了嘴巴，周元觉施展的这一招在昆仑山脉之时他们就曾经领教过，那个时候，这一招的威力还没有如此强大，并且一次施展，就几乎耗尽了这小子的所有体力，而现在······
　　大族老浑身笼罩在银袍之中，看不清表情，他转过头，看向了白龙道人的方向。
　　此时老头翘着脚，一幅乐呵看戏的表情，时不时拿起桌上的一片西瓜美滋滋的啃上一口，一幅典型的吃瓜群众的面孔。
　　他袍子下的目光愈加深邃。
　　新旧雷法的对抗，术与道的争锋。
　　七魄对三魂，武道家的桀骜与霸道。
　　最后，是周元觉对最杰出的守灵人一辈毫不留情的全面碾压。
　　这就是你想让我见识的新时代么？
　　另一边，洪淼连吃四记强攻，浑身松软，受到了重创，根本连爬起来的力气都没有了。
　　而反观对方，仍旧一幅生龙活虎的样子，估摸着再来十次攻击一点问题都没有。
　　别人都称我为怪物，但这个家伙才是真正的怪物啊······
　　洪淼肿胀的脸上露出了一丝无奈的笑容，在周元觉下一次攻击到来的间隙，抬起了自己的手掌。
　　“我输了。”
　　这话一出，正准备出拳继续攻击的周元觉收住了攻势，收敛力量，大部分用于修复自身。
　　他周身的恐怖伤势很快得以痊愈，处在周元觉身边的洪淼感受最深，他能够清晰的听到周元觉体内传来的一连串噼里啪啦的骨爆之声，那是在攻击之中碎裂错位的骨骼迅速复原而发出的声音。
　　并且肉眼可见的周元觉体表的伤势在快速复原，大概十秒之后，周元觉体表已经看不出任何伤势的痕迹。
　　刷！
　　随后，他又看到周元觉身周皮肤微微一抖，浑身上下已经干涸结痂的血迹尽数被抖落了下来，露出了他显得十分白皙和细腻的皮肤，那壮硕高大的身躯之上，看不见任何的伤痕，如果不是衣物破损，说他只是上台走了一遭都不为过。
　　反观自己，现在浑身狼狈，连站都站不起来·······
　　这一刻，洪淼是真的心服口服了，如果有下一次，他绝对不会和这种打不死的恐怖家伙对敌。
　　简直就是自讨没趣，最终打了个寂寞······
　　也就在这时，洪淼有些惊讶的看到，周元觉微微弯下了身，对洪淼伸出了手掌，残余的星光散落在他的身体之上，让他整个人看起来有一种别样的魅力。
　　洪淼略微有些失神，微微伸出了手掌，搭在了那只手掌之上。
　　这一幕，看在众人的眼中，却有了一种别样的象征意义。
　　周元觉轻轻用力，将洪淼拉了起来。
　　洪淼缓了一阵，终于也缓过了气来，虽然受伤颇重，但却恢复了行动能力。
　　周元觉见状，脸上露出了一丝微笑，开口说道：“你很强啊，接了我这么多下，还能站着的人可不多，如果论防御力，同级别中你是我见过的第一人。”
　　听到周元觉这话，洪淼的脸皮狠狠的抽了抽。
　　会不会说话？夸我呢还是骂我呢？

第三百一十九章 胧月证心境
　　“周兄说笑了，周兄实力之强，才是让洪淼大开眼界，想不到俗世之中，出了周兄这般真龙，日后有机会，洪某还要向周兄多多请教。”
　　洪淼感慨的说道，倒是显得十分磊落。
　　“请教不敢当，如果想切磋，倒是随时欢迎。”
　　周元觉微笑着说道。
　　谁要找你切磋？那不是找不自在吗？
　　洪淼嘀咕了一声，两人分别回到了各自的坐席，重新坐下。
　　周元觉与洪淼一战落幕，现场还沉寂在一片沉默之中。
　　如果说，张志真和纪云洲的战斗，是让众人感觉到惊讶，那么周元觉的战斗，就是让在场的守灵人真正感觉到了一种颠覆之感。
　　毕竟，洪淼在守灵人年轻一辈之中的地位和象征与众不同，就像是一面旗帜一般，然而如今这面旗帜却就这样倒下了，而且是以这种摧枯拉朽的姿态。
　　所有的自矜，所有的骄傲，仿佛一瞬间被全部击碎，是有些让人难以接受。
　　就仿佛两百年前，东华自持为世界上最强大的国家，但却被坚船利炮轰开了国门，被迫开看看世界，才知道时代已经发生了转变的那种震撼、彷徨和失落。
　　不身处其中，很难真切体会。
　　“说实话，这个玄之族的传人真的挺强的，居然能和周兄打到这个程度，接了这么多次攻击还能站着说话，是个狠人啊。”
　　纪云洲感叹的说道。
　　“是啊，太不容易了，要是碰上他，我估计我最多也就只有两成胜算，守灵人之中果然还是有不少奇人。”
　　张志真也跟着说道。
　　“看来这次我真的要白跑一趟了。”
　　姜九善无奈的摇了摇头。
　　几人的议论声并没有压低声音，在一片寂静之中，显得尤为明显，一下将众多守灵人从沉默之中惊醒。
　　他们这才骤然想起，这已经是第三场了，然而守灵人阵营却一场都没赢。
　　这种战绩，对接下来的合作洽谈来说，可谓是大为不利啊。
　　“诸位，按照约定，只要我方能胜三场，那大家就可以答应坐下来好好和谈，现在三场已过，不知诸位是否应允和谈之约？”
　　白龙道人站起了身来，笑着对众人说道。
　　众人一片寂静，没有人率先开口。
　　或者说，不知道如何开口。
　　白龙道人见状，脸色也渐渐严肃了下来，开口说道：
　　“诸位，我等此次前来，并非是为了向诸位展示武力，只是想让诸位知道，普通人，如今已不是手无缚鸡之力，强者，也已经不仅仅只是个例，他们有不弱于守灵人的潜力，也有着更具可能性的未来。他们是消灭天魔的助力，或者说，将会成为消灭天魔的主力。”
　　“我等前来，是为了联合同道，共克时艰，并非以势压人，一应合作，必然以双方自愿为原则，具体细节，必然会仔细斟酌，不会以破坏和瓦解守灵人各界的力量为前提。想必诸位也已经看到，时代已经出现了变化，双方合作，对我们来说，是有利无害之事！”
　　白龙道人这一番话出口，在场守灵人的神色都出现了动摇。
　　态度源于了解，当这些守灵人对武道家的实力有了真切的了解，态度自然会发生转变。
　　“既然我们曾经下过约定，你们也拿下了三胜，那我们自然不会反悔。此番比试，确实让我等看到了武道家之实力，合作之事，随后便可商谈。”
　　就在此时，月之族大族老站了出来，率先代表守灵人阵营开口说道。
　　“不过······”
　　“我还有一个不情之请，不知东华诸位能否应允？”
　　然而随后，大族老就话音一转。
　　“大族老但说无妨。”
　　白龙道人眉头一挑说道。
　　“合作自然可以进行，但合作能够深入到哪一步，却还有待商榷。”
　　“白龙，你身为守灵人的一份子，应该很清楚，我们看中的不仅仅只有实力这一条。”
　　“对于守灵人来说，有着血脉传承的我们，先天断绝了天魔转化的道路，这意味着我们从根本上与天魔分道扬镳，没有和解的可能，因此不可能投入天魔一方，也就不存在诸多顾虑。”
　　“但俗世之人不同，古往来今，强大的普通人也并非没有，他们曾经也坚定，无畏，但人总是会改变的，随着岁月的流逝，寿命走到尽头，面对天魔的诱惑，古来难有几人能够坚持。”
　　“实不相瞒，东华立国之初，是我见过最具有意志力的时代，所以当时白龙向我提出与世俗合作之时，我虽未同意，但也并未完全反对，反而存了以观后效之心。”
　　“但这些年来，东华在快速腾飞，但物欲充塞，智慧隐没。世人皆匆匆，追名逐利，忘却本真，似乎已忘却艰辛岁月，忘记那份纯真与守望。在这里，技艺不会被重视，重视的只有财富；知识不会被尊敬，尊敬的只有权势；道德不再如烈日高悬，而如货物般待价而沽。”
　　“当一切向物质看齐，而觉性遭到漠视之时，便是妖魔横行，魑魅衍生之际。所以近些年来，我一直不愿族人与世俗接触，也是有次原因。”
　　“相比于实力，我们更看重的是那份坚守和意志，那才能让我等放心将后背交托，诸位既然作为新时代的代表，不知可否接受一次检测？”
　　大族老缓缓的说道。
　　“你说的是······”
　　白龙道人听到大族老的话，脸色微微一变。
　　“不错，胧月证心境。”
　　大族老微微点头说道。
　　于观海等人听到这个词，同样脸色微变。
　　“你应该很清楚，胧月证心境的危险。”
　　白龙道人沉声说道。
　　“是危险，但也是机遇，只要他们四人能够度过此境，日后只要他四人仍旧身居高位，我等便可放心无忧。”
　　大族老缓缓的说道。
　　“什么是胧月证心境？”
　　周元觉几人皱着眉头对白龙道人问道。
　　“胧月证心境，又被称为‘真实梦境’，是基于月之族胧月梦境而衍生出的一种特殊能力，进入其中，几乎等若进入一个真实的世界，此境还有另一个称呼。”
　　“心劫！”
　　白龙道人低声说道。

第三百二十章 梦
　　“真实梦境？心劫？”
　　周元觉几人皱着眉头说道，对白龙道人所言有些不明所以。
　　不仅是他们几人，就连在场守灵人之中的年轻一辈都没有听过这个说法，一脸的疑惑，只有老一辈才有所耳闻。
　　“大族老，开启证心之境需要不少的胧月之力，如今洗礼正在进行之中，并且这一次性就是四人，恐怕······”
　　于观海皱着眉头对大族老说道。
　　“无妨，也不过就是四人而已，我族储备的胧月之力已经足够，不会影响洗礼。”
　　大族老淡淡的说道，随后再次将目光看向了东华武道家们。
　　“胧月证心境，虽然十分危险，但也是一次难得的机遇，我月之族人，也只有在立下大功，并且受限于血脉，企图破境之时才会的开启。”
　　“如何？愿不愿意试一试？”
　　大族老说道。
　　“这胧月证心境，有何奥妙？”
　　周元觉等人好奇的问道。
　　“月之族的胧月之力，与人类梦境有关，在胧月证心境之中，庞大的胧月之力会最大限度的迷惑住人类的本身意志，为其安排光怪陆离的别样人生，欲望、本能、苦难、蹉跎、束缚·······若是不能以强悍的意志超脱于梦境之上，寻回真正自我，那就可能沉浸在这仿若真实的梦境之中，不断沉沦，最终即使醒来，也会有极大的‘走火入魔’的危险。”
　　“不过一旦能够自梦中清醒，利用那胧月之力，在真实梦境之中，能够获得颇多裨益。”
　　白龙道人沉声说道。
　　“走火入魔？”
　　张志真皱了皱眉头。
　　“白龙前辈，我等习武之人，圣觉之时连生死都已抛之度外，若无一往无前之心，又如何能到今日之境界？这种考验，对我等来说不过是轻而易举。”
　　纪云洲笑着说道。
　　“没有这么简单。”
　　白龙道人张了张嘴，摇了摇头。
　　“前辈，既然守灵人不放心，我等愿意试一试。”
　　姜九善开口说道。
　　“你应该对我们有信心。”
　　周元觉也开口。
　　“好吧，大族老，带路吧。”
　　白龙道人深吸了一口气说道。
　　“跟我来吧。”
　　“观海，于泽，你们留下招待其他贵客。”
　　大族老转过身，朝身后那座承载月池的山峰走去，其他两名族老紧随其后。
　　周元觉等人站起身来，紧跟而上。
　　目送众人离开，现场这才爆发出了一阵热烈的一轮之声。
　　“胧月证心境究竟是什么？为何之前从未听闻？”
　　“据说是月之族的某种秘法，有着强大的效果，但也有巨大的风险，即使月之族内部，也极少有人会使用。”
　　“具体如何，没有亲身经历，谁也无法说清，恐怕只有月之族的族老才能够真正清楚。”
　　“········”
　　于观海和于泽目送几人离去，半晌，于观海才对于泽说道：“你觉得，他们能否安然度过证心境？”
　　“不知道，意志、心灵······不亲身经历，谁又能够一言断之？想当年，我······”
　　于泽张了张嘴，最终摇了摇头。
　　“证心境之中到底是什么样的？”
　　于观海沉声问道。
　　胧月证心境，他也未曾经历过，在月之族中，只有面临瓶颈，难以突破，愿意拼上性命，并且与族内有功之人，才能够申请开启。
　　不过，他虽然未曾经历过，但他身边的于泽，却是胧月证心境的亲历者。
　　当初于泽困在凡级巅峰多年，无法破镜，便冒险申请开启证心境，并且成功从证心境之中走了出来，成功成就灵级。
　　不过，在证心境之中，他也受到了不小的影响，本来英俊高大的外貌被毁，成了如今这一副侏儒般的模样。
　　“光怪幻影，颠倒迷离。”
　　“心不静，身亦随之，那可不仅仅只是一个梦境，陷入太深，那里就是真实。”
　　于泽脸上露出了一丝挣扎之色，似乎回想起了某些不好的记忆。
　　······
　　······
　　另一边，周元觉几人跟在月之族三位族老的身后，开始缓慢的攀登起面前的山峰。
　　“在你们进入证心境之前，我需要你们对证心境有一个大概的了解。”
　　“你们可知道，‘梦’是什么？”
　　大族老的声音缓缓传入几人的耳中。
　　梦是什么？
　　众人闻言，神色略微有些疑惑。
　　“很简单，梦，其实就是人类自身的幻想。”
　　“只不过，在清醒之时，人类的幻想，受到意识的控制。而在梦中，这种幻想，意识无法控制。”
　　“所以光怪陆离，难以琢磨，而身在梦中，我们却不会对这些超出认知和常理的现象产生任何怀疑。”
　　“因为那个时候，人类的意识，处于沉睡的状态，就是扯线木偶，能够让人随意摆布。”
　　“而摆布你意识的，不是别人，同样是你自己。欲望、本能还有如碎片一般难以捉摸的潜意识。”
　　“那些藏在你们意识深处，平时无法触摸，无法理解，无法整合的阴影，会在此时主宰你的一切。”
　　“有时，梦是某种欲望的实现；有时，是某种本能在主宰；有时，是某种执念在驱动。有好有坏，有善有恶，这就是普通的梦境。”
　　大族老缓缓说道。
　　众人闻言，若有所思。
　　“但胧月证心境，却不一样，在证心境之中，你们深藏在阴影之中的欲望和本能会被完全激发出来，与此同时，胧月之力会激发你们记忆之中最重要的片段，构造成近乎真实的梦境世界，并给予你们引导与诱惑。”
　　“在那里，你们就会像身处梦境之中一样，所有的记忆和身份都会由梦境捏造，只有足够强大的信念和意志，能够让你们冲破欲望和本能构造的梦境的枷锁，从梦中醒来。”
　　“如果你们无法及时醒来，或者深陷梦中无法自拔，混乱的欲望和本能就会逐渐侵占你们沉睡的意识，反客为主，甚至让你们认为梦境才是现实，如果到了那个时候，就算从证心境之中醒来，也会因为意识被入侵，而出现巨大的隐患。”
　　“轻则性情大变，重则可能神经失常，疯疯癫癫。”
　　“这就是刚刚白龙道人所说的‘走火入魔’。”

第三百二十一章 一瞬
　　伴随着大族老的述说，走人一路朝着山峰攀登，来到了半山腰的位置，那里有一间石室，石室之中，用白色的涂料，画着一圈圈玄奥的花纹。
　　只不过扫上一眼，就会觉得那些原本禁止的花纹在不停转动，让人产生一种意识发昏，头脑沉重的感觉。
　　“当然，胧月证心境并非只有危险，一旦你们在梦境之中觉醒了意识，于那光怪陆离的幻象之中醒来，你们就会获得一次机会。”
　　“随意尝试的机会。”
　　大族老说道。
　　“随意尝试？”
　　众人不解的问道。
　　“不错，我之前说了，在梦境之中，意识处于沉睡状态，所以如扯线木偶，但意识一旦在梦中醒来，而梦境没有因此破灭，那你们觉得，会发生什么？”
　　“那个时候，你们就可以以意识，操控正在进行的梦境，在那里，你们就如同造物主，无所不能。梦境，与现实息息相关，特别是胧月梦境，这种力量比一般的普通梦境更为特殊，你们可以理解为一方虚幻的天地。在那段时间之内，你们在梦境之中获得的一切知识和经验，都是真实无疑的。”
　　“这么说可能太抽象，我换一个具体的说法。我之一族的族人们，往往在面临难以突破的瓶颈之时进入证心境之中，为的就是在证心境中苏醒之后，能够在梦境之中反复试验各种突破之法，最终获得可能性最大的一种，在彻底苏醒之后，用以突破。”
　　大族老淡淡的说道。
　　众人这下都明白了过来，在梦境之中，做各种尝试，如同造物主一般，能够在一瞬之间实现各种极端的条件，并且只是在梦境之中，不会担心任何的损伤······
　　如果能够抓住这个机会，进行一些极端恐怖的武道尝试·······
　　那绝对会有巨大的收获。
　　“能够通过证心境之人，无不是意志坚定，宁死不疑之辈，所以诸位如果能够全部通过，我等亦可放下大部分戒心。”
　　“我最后再问一遍，诸位是否已经考虑清楚？”
　　大族老回过头，看向了周元觉四人，微微愣了一下。
　　四人脸上此时挂满了期待之色，似乎迫不及待就想要进入证心境进行尝试，根本不用多言，答案已经挂在了脸上。
　　“果然非同一般。”
　　“诸位，请进入石室吧。”
　　大族老感叹了一声，对几人做了一个请的姿势。
　　周元觉几人随后进入了石室之中，分别在地面上盘膝坐下。
　　“那么诸位，放松心灵，现在要开始了，整个考验在外界持续一炷香的时间，至于在梦境之中会经历多久，那就不太清楚了。”
　　大族老淡淡的说道，猛地一挥手臂。
　　嗡！！
　　那石室四壁之上涂着的白色纹路瞬间光芒闪烁，一股浓郁的银白胧月之光将四人笼罩，开始产生作用。
　　石室周围的纹路仿佛活动起来了一般，加之胧月之力的效果，在放松心灵的前提下，四人不禁觉得一股困意来袭，双目逐渐缓缓闭上。
　　“你说，他们能够顺利通过么？我月之族尝试证心境者，通过率还未达到两成。”
　　看着逐渐陷入沉睡之中的四人，三族老忽然开口说道。
　　“我觉得，他们通过的概率在五成以上。”
　　大族老开口说道。
　　“您觉得有这么高？”
　　三族老惊讶的说道。
　　“如果论起心智之坚定，少有人能和圣觉级武道家相比，我等族人，大部分可远远不及。”
　　大族老淡淡的说道。
　　“胧月证心境，最快的破境记录，大概是三分之一柱香，也不知道是否会被打破。”
　　二族老说道，不禁将目光放在了周元觉的身影之上。
　　此人，以普通人之身战胜玄之族的天纵之才，可谓是惊世骇俗，不知道他需要多久才能破境？
　　嗡！！
　　就在此时，四人身上都笼罩起了一层胧月之光，仿佛一个蛋壳一般将众人包裹。
　　这层胧月之光，就代表着梦境，蛋壳破碎，则就意味着挣脱梦境。
　　而此时此刻，周元觉清晰的感觉到自己的意识就像是被某些事物压制住了一般，越来越沉重，自我认识的边界越来越模糊，最终渐渐陷入了一片黑暗之中。
　　“小觉，小觉，醒醒，快到地方了。”
　　最后，是一阵轻柔的呼唤声传来，周元觉猛地睁开了双眼。
　　映入眼帘的是一个长相端庄温柔的中年女子的脸庞。
　　他甩了甩朦胧的脑袋，似乎因为沉睡而变得沉重的双眼也逐渐变得清晰了起来。
　　此时，他正身处在一辆行驶的轿车之中，在中年女子的身边，一个中年男人正在开车，听到车后的动静，他微微侧过了头，看了周元觉一眼。
　　这是一个长相英俊，带着眼睛，颇有书生气的中年男人。
　　这两个人，周元觉无比的熟悉。
　　“小觉，睡醒了？”
　　中年男人笑着说道。
　　周元觉双眼盯着他们的脸庞，脸上却没有任何的表情。
　　吱！！
　　就在这时，忽然传来了尖锐刺耳的刹车之声，随后，一个庞大的阴影在轿车的前挡风玻璃中迅速放大。
　　轰！！
　　中年男人甚至没能做出反应，轿车就已经与那一片阴影发生了猛烈的碰撞。
　　啊！！！
　　尖锐凄惨的叫声传来，周元觉看着那两道熟悉的身影在他的面前被变形的车体挤压，脸庞变得扭曲，鲜血挥洒了出来，热辣辣的洒在了他的脸上。
　　这一切，都像是慢镜头一般，如此清晰。
　　而下一刻，他本身也承受了巨大的冲击力，身体剧烈疼痛，但意识却始终没有昏迷，反而更加清晰。
　　他感受到了车体在翻滚，一阵天旋地转，最终才缓缓停了下来。
　　他死死的盯着车前座，看到的是两个痛苦扭曲，且奄奄一息的熟悉身影。
　　一道阴影从他眼前闪过，溜进了车内，如同一团黑雾，隐约可见一张狰狞恐怖的脸庞。
　　“想活下来吗？想救活他们吗？”
　　“想摆脱这脆弱的身体，这无力的人生吗？”
　　“我可以帮你······”
　　一个极具蛊惑力的声音传入了他的耳中。
　　啪！！！
　　下一刻，那个声音就戛然而止，一个满是鲜血，已经严重变形的手掌将它握成了烟雾。
　　“真是无趣。”
　　周元觉脸色平静，浑身上下，居然开始燃起了银色的火焰。

第三百二十二章 尝试
　　周元觉一手将那团黑影捏爆，身周开始燃烧起了银色的星火。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　他因为车祸而扭曲的身体开始快速复原，并且，正在迅速摆脱稚嫩，迅速膨胀，回归他原本的模样。
　　变形的车体被撑开，他从窗户钻出了车外。
　　周围一片狼藉，周元觉却浑然不知，静静的站在眼中变形的轿车前，凝视着那从车中溢出的鲜血。
　　曾经，那一幕是他的梦魇，但如今，他已经能够十分平静的面对。
　　活的人应该更好的活着，过去的昨天就应该过去。
　　只有弱者才会沉湎于曾经的痛苦之中无法自拔。
　　更何况，眼前的一切都只不过是虚幻。
　　“这就是胧月证心境么？实在是太简单了。”
　　周元觉微微摇了摇头，胧月证心境对他的迷惑，只有在清醒之时朦胧的那一刻，在看清父母的脸的那一刻，他就已经清醒了过来。
　　他曾经无数次经历这一刻，并且凭借自己的力量挣脱了出来，这一幕又怎么能够迷惑他。
　　真不知道胧月证心境为什么会截取这一段记忆。
　　实际上，他不清楚的是，这已经是胧月证心境的力量能够从他的记忆碎片之中截取到的最大的心灵破绽······
　　周元觉将目光从轿车之上挪开，打量起了四周的环境。
　　烟尘、碎屑、残骸、惊叫······
　　一切的一切，都是如此真实，他甚至能够真切的看到空气中漂浮的微尘，感受到这些微尘撞击在身体之上的细微触感。
　　随后他感知了一下周围的磁场构造和自身的身体结构，结果惊讶的发现，似乎就连磁场结构和身体结构都与外界没有任何的分别。
　　这就如一个真正的世界，如果周元觉不是觉醒了自我意志的存在，回想起了大族老说过的话，此时几乎会觉得自己已经穿越到了一个平行的时空。
　　在普通梦境之中，梦主人虽然能够拥有近乎真实的五感，但一旦意识到自己身在梦中，就会发现许许多多的东西，实际上并不真实。
　　但由胧月之力构造的真实梦境却并非如此，不仅在五感上极度真实，就连世界构造的基础信息也与真实似乎一般无二。
　　胧月之力，实在是很不简单。
　　“怪不得月之族大族老说，在这里做出的任何尝试，回到现实之中都会奏效。”
　　周元觉明白了过来。
　　“根据大族老的话，只要在梦中醒来，我就能够破开这层梦境，并且如同造物主一般，对整个梦境进行重塑······”
　　周元觉抬起了头，看向了蔚蓝的天穹，缓缓抬起了一只手，强烈的意志扩散了开来，手掌猛地紧握。
　　破！！
　　咔！！
　　整个梦境开始出现了恐怖的龟裂，最终猛地碎裂了开来。
　　梦境之外，胧月之力形成的蛋壳才刚刚出现在四人的身边，三位族老才刚刚开始计时，还在讨论几人有没有可能打破月之族曾经最快的记录之时。
　　咔！！
　　周元觉身周的银白光罩之上，忽然传来了响动。
　　三人的讨论之声顿时戛然而止，猛地转头，看向了周元觉所在的方向。
　　他们清楚的看到，周元觉身周的银白光罩之上，出现了清晰的裂纹。
　　“·······”
　　大族老浑身笼罩在白袍之中，看不清表情。
　　“裂开了？证心境出问题了？”
　　二族老低声说道。
　　“不会吧······”
　　三族老开口。
　　然而，还没等他说完。
　　咔嚓！！
　　以那道裂痕为核心，密密麻麻的龟裂瞬间密布了整个银色光罩。
　　啪！！
　　下一刻，整个银色光罩直接炸了开来，在石室之中化为了无数的银色星点，这些星点猛地回缩，结合着穹顶投射而下的银白光柱，一同照入了周元觉的体内。
　　三位族老对视一眼，久久无言。
　　“这是······破境了？”
　　三族老开口问道。
　　“是。”
　　大族老只是轻轻的吐出了一个字，但声音之中却似乎饱含了一种特殊的复杂情绪。
　　“有用到十秒吗？”
　　二族老问道。
　　“没有吧·····记不太清了。”
　　三族老不确定的说道。
　　“这真是······”
　　二族老已经不知道用什么词来形容了。
　　“这家伙难道就没有缺憾？就没有漏洞？就没有阴暗？”
　　三族老十分不解。
　　“或许，这才是白龙想让我们见识的真正的新时代吧。”
　　大族老感叹了一声说道。
　　······
　　······
　　胧月证心境之中。
　　周元觉在将梦境破碎之后，就发现自己处在一片无边无际的浓郁胧月之光中。
　　没有形体，没有感知。
　　周围一切都是银白之色，分不清远近和时间。
　　这一刻，周元觉感觉自己能够用自身的意志，在这片胧月之光中，塑造出任何自己想要的景象。
　　他可以变成植物、野兽甚至是女人。
　　下一刻，在他的意志塑造之下，他自身的形体出现在了这片胧月之光中。
　　随后，他手指一点，周围的景物迅速变化。
　　一个无比宽阔的训练场出现在了周元觉的眼前。
　　接下来，他需要在这片训练场之中，利用这一段时间，尽可能多的做出尝试。
　　这一次，他要尝试的，是不久前才刚刚从气之族身上见识到的能力。
　　气脉。
　　之前，他一直在寻找以自身身体储存南斗星光的方法，可惜一直没有太多的头绪。
　　但气之族的能力，却给了他一定的启发。
　　气脉基于人体经脉而高于经脉，连通周身穴窍，本身就具备储存磁场之力的功能，如果能够基于这一原理创造属于自身的秘术，那极有可能就可以实现将南斗星光磁场储存于体内的想法，并且，还有可以基于此演化出更多的可能。
　　周元觉一直认为，守灵人的能力虽然玄奥，但实际上，却并没有脱离人类能够理解的范围，只不过他们天生就具备类似这样的能力而已。
　　他一直相信，就算是一个普通人，只要找寻到了正确的方法，也有可能掌握守灵人才能够掌握的能力。
　　武道界各派的秘传，如果能够练到极致，突破圣觉，其带来的效果和特性，不就和守灵人所掌握的能力有相似之处？
　　守灵人的能力，绝非高不可攀。
　　人类对于自身身体的了解，实在是太少。

第三百二十三章 再试百窍
　　不过，想要将顶级守灵人血脉的能力摸索和掌握，并不是一件容易的事情。
　　特别是“气脉”这种能力，和身体磁场息息相关，一个不小心，就会对身体磁场产生巨大的影响和损伤。
　　要知道，关于磁场的伤势可谓是极其复杂难缠，并不是阴火能力和南斗星火能力随意就能够治愈的，因此必须十分小心。
　　本来，在见识过气脉能力之后，周元觉准备此间事了，回去之后慢慢研究，但现在进入胧月证心境之中，面对这么好的机会，如何能够放过？
　　不怕损伤，能够随意模拟各种条件······
　　简单来说，就是怎么作都不会死，去哪找如此绝佳的修炼之地？
　　周元觉在宽阔的训练场中央盘膝坐下，意志扩散，想要在体内临时模拟出一套气脉系统，先尝试一下气脉的感受。
　　然而，他的打算却落空了。
　　根据他的想法，胧月梦境确实在他体内构造了一幅气脉回路，但是，他却无法从这套气脉回路之中感受到任何东西。
　　那种感觉，就像这套气脉回路只不过是一套幻象。
　　“具体的能力无法模拟么？看来这胧月梦境还是有极大限制的，只能够模拟具体的环境，和自身所掌握与熟悉的能力信息。”
　　“也对，如果万事万物皆可具现，那么胧月梦境就太过可怕了一些······”
　　周元觉驱散了体内那套虚假的气脉系统，虽然心中有些失望，但他很快就调整了过来。
　　虽然无法体会具体的气脉感受，对他有不小的阻碍，但根据白龙道人当初的描述，和葛鸿林在台上的表现，他还是能够大致归纳出气脉能力的一些本质原理。
　　人体有经络系统，经络遍布全身，其中最主要的是十二正经，气脉正是在这些经络系统之上，异化和强化之后所出现的能力。
　　“人体经络，实际上就是就是体内气血、神经等等身体要素之间存在的某种联系。”
　　“古代医学会通过穴窍作为节点，通过影响气血流通、刺激神经反应等方式，对经络产生一定的影响。”
　　“不过，这种影响太过微妙，因此即便是圣觉之人，也只能隐约感知到经络的存在，想要切实捕捉到他们都是一件十分困难的事情，更别说将之独立出来，连接沟通，用以储存磁场······”
　　周元觉开始对气脉能力进行分析，并且开始利用胧月梦境，开始对身体各部位的重要穴窍进行刺激，以此来尝试切实的捕捉到人体经络的存在。
　　但很快他就发现，所谓经络，实际上就是各种身体要素的集合，很难对其进行细微的操作，就像是面对一团纷乱的线团，需要先找到合适的切入点。
　　“穴窍。”
　　周元觉开始了沉思。
　　穴窍，是经络的节点，或者说，穴窍就是人体经络所有组成要素集合的现实节点，如果能够将穴窍开发，或许有可能能够最终连通，打通经络。
　　即使最终无法打通经络，穴窍本身，似乎依旧是储存磁场的最好节点。
　　对于穴窍，他可并非一无所知。
　　曾经，在圣觉之前，他就修行过与穴窍有关的秘法。
　　那是从戴亦笙处获得的法门，名为“百窍归元”之法。
　　当初，正是依靠这种方法，将心火一步步点燃周身穴窍，最终点燃泥丸，才让他最终成就圣觉。
　　只不过在圣觉之后，钻研磁场之力，这种法门就被他搁置了下来。
　　于是，他开始了尝试。
　　以自身磁场之力，尝试去刺激自身穴窍。
　　可惜，刺激穴窍虽然能够对身体产生一定影响，但并不能让穴窍成为汇聚储存磁场的节点，无法真正“开窍”。
　　那么，究竟应该用什么样的方法呢？
　　周元觉眼光深邃，说实话，他也不知道需要使用什么样的方法，百窍归元法之中，并没有相关的细节。
　　一门秘传的发现、创造再到成熟，往往需要无数代的尝试和升华，多少武道家前赴后继豁出性命，才能够成功。
　　但现在，他却有一个千载难逢的机会。
　　那就是胧月梦境。
　　不知道使用什么方法？
　　没关系，试一试就知道了。
　　于是，周元觉开始极其大胆的尝试。
　　轰！！！
　　周围燃烧起了熊熊的恐怖烈火，瞬间将他烤成了焦炭。
　　下一刻，他的身体又重新出现在了梦境之中。
　　哗啦啦！！
　　天空之中降下磅礴大雨，水滴如同银针一般刺入了他的身体，刺激着他的穴道，他的身体瞬间炸裂了开来。
　　在接下来的过程之中，周元觉作死般尝试了各种各样的方法。
　　火烧，伽马射线，万箭穿心，核辐射······
　　在死了不知道多少次之后，他终于发现了一些端倪。
　　雷击。
　　在雷击强度、部位等等情况符合一定规律的情况下，他能够感觉到，自身的穴窍似乎产生了一些特殊的变化，那是根本性质上的一些改变。
　　传说，雷有生灭之力。
　　无数年前，正是雷击入水中，诞生了生命。
　　人体经络，与血脉、神经等等息息相关，而这些，也正是构成生命的基本要素。
　　同时，他也终于明白，为何气之族，最高也是攻击力最强的法术，是雷法了。
　　因为，气脉的形成，与雷电有着十分密切的关系。
　　在古代传说中，雷也有着更多特殊的意义。
　　古代修炼者，修为达到一定程度，就会遭遇天劫，降下雷击，只要能够撑过去，就能够脱胎换骨，如同重获新生，从凡体蜕变为仙体。
　　这其中，必然有极深的渊源。
　　不过，需要雷击的强度如何，需要什么样的磁场配合雷击等等条件，还需要更深一步的测试。
　　于是，周元觉开始了更深层次的尝试。
　　轰！！轰！！轰！！
　　梦境之中，训练场天空阴云密布，无数雷蛇电闪雷鸣，狂猛的降落在地面的一道身影之上。
　　这道身影不断碎裂，又不断重组，在雷光之中，似乎正在产生某种蜕变。

第三百二十四章 各有所悟
　　穴窍，周身之重要节点，是气血、神经甚至是磁场的聚合之地。
　　精通人体穴窍之人，往往能够用最小的力量，轻而易举的杀死对手，红隼拳作为一门暗杀拳，就有类似的传承，
　　因此，对自身的穴窍进行刺激操作，是一种极其危险的事情，更别说引雷入体，以雷电激发身体穴窍磁场性质的改变。
　　轻则重伤，重则死亡。
　　在那磅礴的雷雨之中，周元觉的身体也不知道破碎死亡了多少次，这才渐渐能够稍微掌握了一些诀窍。
　　发动天象级的力量，自然磁场激荡，就会在小范围之内对天象产生影响，甚至磁场牵引，如避雷针一般引下雷电。
　　理论上来说，越强大的磁场，引动的雷电就越是强大。
　　并且，凭借天象级的磁场力量，能够在周身布设层层磁场网络，对天空之中劈下的雷电进行分流，从而控制最终落在人体上的雷电强度。
　　周元觉正是利用了这种方法，开始反复进行尝试，继而寻找出对自身穴窍最合适的雷电强度。
　　渐渐的，他已经能够掌握其中的一些规律。
　　时间一分一秒的过去。
　　然而周身穴窍实在是太多，想要全部尝试根本不可能，即使胧月梦境之中的时间流速和外界不同，也根本不够，因此，他只能有选择性的选择最重要的穴窍进行尝试。
　　无法一气呵成形成气脉，周元觉没有忘记自己打通穴窍的最初目的。
　　为了容纳南斗六星的特殊磁场。
　　因此，他选择了六个在古代医学之中，人体与南斗六星相互对应的穴窍。
　　天府、天梁、天机、天同、天相、七杀，六颗星辰。
　　对应中脘、关元、右天枢、神阙、左天枢、水道，六大穴窍。
　　在恐怖的雷劫之下，他体内这六大穴窍发生了巨大的改变，磁场性质变化，一旦激活磁场，神觉敏锐之人就能够感受到，他体内的这六大穴窍就像是黑暗天空中的星辰一般耀目。
　　而当第六颗星辰所对应的穴窍的开启方法被周元觉尝试出来之时，整个胧月梦境也开始进入了尾声。
　　······
　　······
　　外界。
　　三大族老站在石室之外，静静的看着盘坐在石室之中的四人。
　　不仅仅是周元觉，其他几人身周笼罩的胧月屏障都已经碎裂，只有一道纯净的胧月之光笼罩着他们的周身。
　　而此时，这一道道胧月之光，正在逐渐变得暗淡，开始闪烁了起来。
　　“要结束了，四人全都顺利通过了，而且看起来，证心境并没有对他们产生很深的影响······”
　　三族老看着四人的状态，轻声说道。
　　这是很显而易见的，如果深陷胧月证心境之中，最后才挣扎脱离，那么胧月梦境的影响很可能从梦境蔓延到现实。
　　比如说于泽，当年就是因为深陷证心境之中，最终虽然挣脱，并且成功成就灵级，但最后，证心境还是对他的身体产生了巨大的影响，让他成为了一幅侏儒的模样。
　　而周元觉几人，此时浑身正常，与来时一般无二，仿佛根本没有受到影响。
　　“你说的是废话，最慢的那个，也都没用到三分之一柱香的时间，这种破境速度，怎么可能会对身体产生影响。”
　　二族老感觉自己有些牙疼，普通人之中看来真的是出了了不得的人物了，而且还不止一个。
　　“或许，一个新的时代真的要到来了。”
　　“在过去也是一样，先祖们起始于普通人之中，天赋神力，天生就具备不凡的能力。而他们，虽然不具备血脉之能，但他们的意志和信念，或许就是他们最强的力量。”
　　大族老缓缓的说道。
　　“能够如此快的冲破证心境，他们投向天魔的可能性微乎其微，这下深入合作，也可以放心了，至少只要有他们在，就能避免很多麻烦。”
　　“也不知道这几个小家伙，在胧月证心境之中，都得到了什么。”
　　二族老说道。
　　刷！！
　　就在这时，纪云洲忽然睁开了双眼，七道黑色的鬼影从他身周扩散了开来，如同一朵绽放的黑莲。
　　纪云洲的脸上露出了一丝笑容。
　　他身周的七道黑影开始生出了变化。
　　它们忽然扭曲和挣扎，居然脱离了阴影的概念，从地面上“爬”了起来。
　　七道黑影最终完全成为了立体的人形，如同护卫一般，站在了纪云洲的身边。
　　“这是······”
　　看到这一幕，三名族老的瞳孔都猛地一缩。
　　“噗！！”
　　然而下一刻，纪云洲忽然就喷出了一口鲜血，那七道黑影立刻就炸裂了开来，所有阴影都重新缩回了他的体内。
　　“果然能做到，不过伤势还没痊愈，真是麻烦，还是回去再慢慢尝试吧·······”
　　纪云洲擦了擦嘴边的鲜血说道。
　　噼里啪啦！！
　　另一边，张志真也猛地睁开了双眼，大量湛蓝色的电光从他体内浮现了出来，缠绕在他的身周，如同一条条游龙，密密麻麻，看起来似乎有上百道。
　　而三名族老很快就发现，这些缠绕在张志真身周的雷电游龙，居然有规律的组合了起来，在张志真的身外，似乎形成了一种特殊、繁复、玄奥的回路。
　　“这······”
　　三名族老看到这个回路，明显的发愣了一下，产生了一种熟悉的感觉，这不是气之族的······
　　滋滋滋！！
　　随后，一阵让人头皮发麻的雷电爆射之声传来，在那体外回路形成的瞬间，张志真身周的雷电之力猛地暴涨，威力达到了一个极其恐怖的程度。
　　“气之族的雷法，果然有借鉴效果！”
　　张志真的脸上露出了一丝喜悦的笑容。
　　铛！！
　　就在这时一声晨钟暮鼓之声传来，姜九善睁开了双眼，众人从那双眼睛之中，似乎看到了无尽沧桑，就仿佛是一道旋涡，无数的片段生灭闪过，仿若一眼万年。
　　此时的姜九善，整个人都充满了一种奇特的气质。
　　嗡！！
　　金色的光芒覆盖了姜九善的身体，形成了一尊盘坐的地藏王法相，这一次，地藏王法相没有再低眉善目，而是眼神平静的目视前方。
　　那双眼睛就仿佛旋涡，能够将任何生灵搅入轮回之中，甚至就连三位族老都受到了影响。
　　这家伙，不会是利用胧月梦境进行梦境重叠，从而经历了近乎真实的时光吧？！这么做，难道就不怕迷失？怪不得他用了最久的时间才破境。
　　这个没上场的家伙，也是个少见的天才啊·····
　　三位族老忍不住发出感叹。
　　这醒来的三人，皆是天纵之才，胧月梦境，似乎让他们都有了巨大的提升。
　　那么，最后一人呢？
　　此时，所有人，都将目光汇聚在了还未醒来的周元觉身上。

第三百二十五章 先祖之影
　　虽然只是惊鸿一蹩，但他们都知道，这三人，都在证心境之中悟到了不得的东西，那么，剩下的最后一人，又悟出了什么惊天动地的本领？
　　要知道，四人之中，最快破境的就属周元觉了，所用的时间甚至没有超过十秒，按理说，他有最充分的时间支配胧月梦境，也应该有更多的收获。
　　也就在这时，周元觉身上的胧月之光终于逐渐消失，他也终于缓缓睁开了双眼。
　　眼前视线恢复了清明，他就看到了有些错愕的一幕。
　　五双眼睛，加上大族老的那张大黑脸，都在释放着一种期待信号的盯着他。
　　他狐疑的盯着几人看了一眼。
　　几人同样期待的看着他。
　　一秒······
　　两秒······
　　三秒······
　　场内一片沉默，双方你瞪我我瞪你，气氛无比凝重和僵持。
　　这么平静？什么都没发生，不太可能啊？
　　“你们······盯着我干什么？”
　　周元觉奇怪的询问道。
　　“什么都没发生？”
　　三族老狐疑的说道。
　　“不可能，别藏着掖着了，亮出来看看。”
　　二族老开口说道。
　　“什么玩意儿？”
　　周元觉一脸的不解。
　　“咳·····是这样，他们两个是好奇你在胧月梦境之中悟到了什么。”
　　大族老开口问道。
　　“对啊，周兄，你悟到了什么？让我们开开眼界？”
　　纪云洲好奇的说道。
　　张志真和姜九善也投来了感兴趣的目光。
　　“确实有所收获，不过······”
　　周元觉沉吟了一下，打量了一下周围的环境。
　　四周都是石壁，也无法看到天空。
　　虽然他很想尽快尝试一下自己的收获，但这里不是合适的地方。
　　引雷也不好引，而且是在别人的地盘，万一控制不好，毁了什么重要的东西，伤了花花草草，那就不太好了。
　　“我所悟的东西，不太好在此尝试。”
　　周元觉最后说道。
　　“好吧。”
　　三族老一脸遗憾的说道，他们并没有太多质疑，周元觉必定从梦境之中悟到了某些东西，但既然人家都这么说了，他们也不好强求，只能将好奇压在心中。
　　“几位前辈，既然我们已经通过了测试，是否可以达成合作？”
　　张志真开口询问道。
　　“当然，我等不会言而无信，具体事宜，我们会和白龙道人商谈，双方合作，并非一朝一夕能够定下来，还有诸多细节需要敲定，这次洗礼之会，我等守灵人会商议派出代表，虽你们一同前往上京府，与相关高层尽快敲定具体细节。”
　　“通过了胧月证心境，以后你们就是我月之族的朋友了，随时欢迎你们来胧月谷做客。”
　　大族老开口说道。
　　“如此那就最好不过。”
　　几人的脸上露出了笑容，到这里，这次前来胧月谷的目的终于全部实现了，而且有了颇多益处，可谓是收获颇丰，也算是不辱使命。
　　在三位族老的带领之下，几人离开了石室，沿着来时的道路原路返回。
　　然而，行至一半，天空之中忽生异象。
　　嗡！！
　　那股原本直射山峰峰顶的月光忽然猛地扩散了开来，月光如同瀑布一般倾泻而下，将整个胧月谷全部笼罩。
　　“这是······”
　　广场之中，参与洗礼之会的宾客纷纷抬起头，周围月光如瀑，笼罩一切。
　　柔和、温润、细腻、安详。
　　一时之间，众人的心绪都受到了影响，那皎洁的月光，就像是无声的安魂曲，抚慰着众人的灵魂。
　　洁白的地面上，一朵朵圣洁的花儿绽放，也不知道是梦境还是真实。
　　天空之中，那轮圆月如同巨大的圆盘，从那圆盘之上，有一道道洁白的身影飞下，就仿佛的月亮上居住的精灵，圣洁而纯净。
　　它们挥动着双手，一片片洁白的光羽随之洒落，缓缓的飘散在了众人的身周。
　　所有人都感觉到了一丝异样。
　　这是根本就不存在现实之中的景象，也不可能存在于现实之中。
　　月亮不可能如此之近，也不可能有月之精灵从月亮上飞落。
　　所以，这只可能是幻觉或梦境。
　　但这一切都太过真实了，甚至众人伸出手掌，捏住从天空之中飘下的羽毛，都能够清晰的感受到那种柔软、细腻的触感。
　　它们就像是真实存在。
　　“亦真亦假，这是胧月之力影响下的真实梦境，梦境与现实发生了重叠，梦境影响了我们的五感，让一切都仿佛真实，居然有如此大的笼罩范围······”
　　白龙道人捏住了一朵飘落的羽毛，眼中闪过了一丝惊叹。
　　这种血脉浓度，简直超乎想象，月之族这次的洗礼者，实在是惊人。
　　啦啦啦~~
　　就在此时，天空之中响起了一股奇特的音乐，山峰之上，显化出了一个奇特的异象。
　　洁白的月光汇聚，逐渐成为了一个巨大的人类半身的形状。
　　这个巨大人影的脸庞逐渐变得清晰，显露出了一张极度纯净、极度精致与美丽的面容，光是看到那副面容，似乎都会让人产生一种无法亵渎之感。
　　那道巨大的身影，缓缓的张开了双手，似乎缓缓将整个胧月谷，都抱在了怀中。
　　“这就是月之族的传承者吗？实在是太美了······”
　　“这种力量，简直闻所未闻，这种血脉之力，简直世所罕见······”
　　“血脉比之玄之族的传人，似乎更强·····”
　　“·······”
　　广场之中的宾客，忍不住发出了一声声惊叹。
　　“先祖之影······”
　　洪淼看着天空之中的那个庞大身影，忍不住低声自语。
　　“先祖之影！！是先祖之影！！”
　　走到一半的二族老手臂有些微微颤抖，似乎十分激动。
　　而大族老虽然看不清表情，但周元觉几人似乎也能够从他颤抖的衣物之中，察觉到一种激动的情绪。
　　“先祖之影？”
　　周元觉抬头看向天空之中的那道美丽的身影，忽然觉得那道身影似乎有些面熟。
　　不过，他却怎么也想不起是谁。
　　他略微摇了摇头，没有太在意。
　　管她是谁，反正没有什么影响。

第三百二十六章 渡劫
　　周元觉不太在意自己认不认识那张脸，但对于月之族的族人来说，先祖之影的出现，就无法不让人在意了。
　　先祖之影，是自身血脉浓度达到一定程度之后，才会出现的异象，往往只有在守灵人晋升天级甚至更高一等的时候才会出现，是自身逐渐向先祖靠拢的印证。
　　能够具现出先祖之影，无不是守灵人之中的顶级强者，在洗礼觉醒仪式上具现出先祖之影，那是连当初玄之族的洪淼都没有做到的事情，在历代守灵人家族的记录之中，更是极度罕见的存在。
　　这代表着，觉醒者的血脉天赋极其恐怖，甚至可能最终达到先祖的地步。
　　当然，这并不代表着觉醒之中具象出先祖之影的存在一开始就具有天级实力，但至少代表着达到天级不会有任何的瓶颈。
　　“你们带着客人先返回，我去看看情况。”
　　大族老对其他两名族老说道，随后脚步一动，身形迅速的朝着山顶奔去。
　　而其他两名族老，则带着几人快速返回。
　　天空之中的异象逐渐消失，但广场中众人的议论声却没有平息，而在周元觉等人齐齐现身，并且两名族老宣布他们已经全部通过考验之后，守灵人与官方的合作板上钉钉，现场的议论声更加剧烈了起来。
　　关于月之族继承者的，关于合作细节的······
　　半晌之后，大族老从山上下来，正式宣布了将会牵头成立洽谈小组，前往上京，与官方进行合作洽谈的决定。
　　可惜的是，月之族的继承人并没有露面，在觉醒之后需要继续在月池巩固实力，没有能够让众人一睹真容。
　　当晚，众人都没有离开胧月谷，月之族为所有人安排了住所，而守灵人方面，各个具有影响力的大族在月之族的号召下齐聚一堂，进行了持续一整夜的商谈，敲定了具体洽谈的具体细节，最终选出十人组成了代表团，在次日一早随周元觉等人一同回返上京。
　　总署长、陈青木、白龙道人和相关官方高层早已严阵以待，第一时间开始了合作的相关洽谈。
　　具体的洽谈内容周元觉并没有参与其中，他在以最快的速度准备实践自己在胧月梦境之中的所得。
　　并且，这一次并非是秘密尝试，他通过总署长，联系了全国各个秘密实验室之中，进行相关研究的人员，希望能够将他所尝试的一切数据都详细的记录下来，以供研究。
　　往常，他所修炼的是自身磁场变化，人体磁场变化玄之又玄，难以用具体数据表明，但这一次不同，上引天雷，淬炼自身穴窍，是借助外力，有切实的数据可以记录，这些数据，或许可以帮助研究出一些不一样的东西。
　　······
　　······
　　夜晚。
　　双方的会议会谈结束，虽然大方向上有合作的意向，但细节之上，仍旧会有许多矛盾存在，唇枪舌战无法避免，一整天下来，难免有些疲累。
　　洪淼、穆兴元、葛鸿林几个守灵人年轻一辈最杰出的存在，同样是十人代表团之中的一员，结束了会议之后，几个年轻人正讨论着在上京府逛一逛，还有人提议将周元觉几人约出来，继续深入交流交流。
　　然而，还没有等他们主动联系，周元觉的助理宁慕青就先联系上了他们。
　　其实，主要是为了葛鸿林，使用雷劫炼窍之法，需要层层磁场对雷劫进行分流，这些四射的雷电很可能会对周围环境造成巨大破坏，影响相关设备的运行和记录，因此需要张志真和葛鸿林两个雷法高手配合，化解余波的伤害。
　　实际上，洪淼几人对周元觉等人在胧月证心境之中的所悟都非常好奇，听到有这个机会，自然不会放过，欣然应下。
　　······
　　······
　　夜晚，十一点。
　　紫霄山，保密研究机构。
　　一片无比宽阔的空地之上。
　　当洪淼等人抵达现场的时候，现场已经人影重重。
　　一名名身穿研究服的研究人员，一台台测试仪器，仿佛将空地武装成了一片大型试验场。
　　此时此刻，周元觉正站在空地中央，身上缠着各种导线和仪器。
　　“这是干什么？”
　　洪淼几人走到纪云洲三人身旁，和他们互相打了招呼之后，一脸奇怪的问道。
　　“都是周兄找来的，说是要记录这次尝试的所有数据，看能否对相关研究产生启发。”
　　“葛兄，等下需要拜托你和我一起，尽量将溢散的雷电引到四周的避雷针之中，周兄在尝试的时候，可能分不出精力来操控这些雷电。”
　　张志真微笑着说道，指了指在空地周围竖立着的一根根黑色金属杆。
　　“这个倒是举手之劳，不过，周兄到底要做些什么？”
　　葛鸿林好奇的问道。
　　“根据周兄的说法，应该是‘渡劫’。”
　　姜九善开口说道。
　　“渡劫？”
　　洪淼一脸古怪的说道，不理解周元觉到底要干些什么，弄出这么大阵仗。
　　就在这时，场中的周元觉也转过身来，对着几人点头致意，然后看向了周围的研究人员说道：“准备就绪，就准备开始吧。”
　　实验小组的领头人是周元觉的老熟人，南方秘察署特别医院的老院长钟鸿宇，当初周元觉觉醒圣觉之时，就是由他收录了详细的数据，并且为其量身制作了营养压缩食物。
　　作为钟鸿宇老院长副手的，是一身白袍，戴着眼镜，一头短发，面容知性而美丽的杨丽娜。
　　此时，杨丽娜的眼中充满了期待，她知道，自己将会见证的，又将是一个奇迹般的画面，并且得到的数据，对于她来说也将是最宝贵的瑰宝。
　　“一切就绪，可以开始！”
　　钟鸿宇老院长对周元觉比了个“OK”，示意一切准备妥当。
　　“张兄，葛兄，劳请各站一方，疏导雷电，尽量收敛自身磁场，不要扩散。”
　　周元觉看向了张志真和葛鸿林说道。
　　两人微微点头，迈动脚步分别站在了空地一边。
　　一切就绪，周元觉缓缓抬起了头，看向了夜晚万里无云的天空。
　　所有人都微微屏住了呼吸，特别是众多的研究人员们，手心都不禁冒出了汗珠。

第三百二十七章 神话
　　嗡！！
　　忽然，天空之中，六颗星辰剧烈闪耀，磅礴的星光在空中汇合成一道光柱，落在了周元觉的身上。
　　周元觉的双眼几乎彻底变成了银白色。
　　蓬！！
　　银色的星火猛地在他身周剧烈燃烧，将他衬托得仿佛天空之中降下的星神，充满了神圣之感。
　　南斗星火，开！！
　　砰砰砰！！
　　随后，他竖起拇指，猛地在身周狂点。
　　噗通！！噗通！！
　　哗哗！！
　　心脏剧烈跳动的声音，血液冲刷的声音，以一种夸张的程度从周元觉的身体之中发出。
　　他的体内，就仿佛有一座小型的反应堆，在一瞬间被点燃。
　　阴阳·生灭！！
　　轰！！
　　庞大的红色磁场一瞬间混杂着银色星火炸裂了开来，如同凶猛的火焰，席卷着周围的一切。
　　一瞬间磁场扩散而导致的温度变化引发气浪，身处在空地最边缘的研究人员们只觉得一阵劲风刮过，有的连连后退了几步，甚至连眼镜都在触不及防之下被吹飞。
　　这一下，他们终于明白钟鸿宇为何在准备之时反复叮嘱一定要让各设备加设稳定装置了。
　　还没动手，光是这种恐怖气势而产生的影响，就足够恐怖了。
　　这哪里是人？简直就是人形核弹！
　　唳！！
　　那庞大的红色磁场汇聚一团，形成了一只浑身间隔着覆盖着银色羽毛的星光不死鸟，蛇颈仰天，对着天空发出了一声贯彻长空的鸣叫。
　　它，似乎在挑衅这整片高不可攀的苍天！
　　武道之人，逆天改命。
　　武道之气魄，与天争雄！
　　天地亦不可束缚！
　　轰！！
　　伴随着这一声长鸣，天空出现了巨大的变化，乌云快速汇聚，黑压压一片，几乎将天空遮蔽，恐怖的电光在乌云之中翻滚游走。
　　在周元觉的挑衅之下，苍天似乎发怒了，要降下惩罚，消灭这敢于挑战天威之人。
　　这是一幅震撼的画面。
　　一个人，顶天立地，仰望苍天。
　　苍天之上，黑云压成，怒雷翻滚。
　　周元觉知道，这并不是天公发怒，而是自身刻意激荡磁场，与高空磁场发生作用，而导致的正常现场。
　　天象！！
　　周围的工作人员当然知道这其中的原理，但亲眼目睹，还是难以掩饰心中的震撼。
　　即使在现代，这依旧是神话！
　　“果然是恐怖的气势······”
　　穆兴元感叹的说道，一个普通人，居然能够达到这个程度，他不得不在心中感到敬佩。
　　“你现在知道我当初面对的是怎样的压迫了吧？还手都难啊······”
　　洪淼自嘲的说道。
　　天雷滚滚，几欲落下。
　　也就在这时，周元觉有了动作。
　　只见他从战术裤中抽出了一根细长的银针，对着自身的中脘穴，猛地刺了进去。
　　这正是南斗第一星，天府星之所在。
　　远远看去，他的身上，就像是插着一根避雷针。
　　他到底要干什么？
　　洪淼和穆兴元对视一眼，眼中闪过不解。
　　嘭！！
　　周元觉根据在胧月梦境之中的测试，凝聚在他身周的磁场冲天而起，终于成为了引动雷电的最后引线。
　　啪！！
　　黑暗的夜空之中，黑云雷电汇聚，猛地一道雷电划破天空，朝着周元觉直击而下。
　　来了！！
　　周元觉眼中神光一闪，猛地吸气。
　　接着，众人看到了难忘的一幕。
　　周元觉凝聚磁场，猛地朝天空挥出了一拳。
　　红光磁场化作不死鸟之形冲天而上，与天空之中劈下的雷电碰撞在了一起。
　　噼里啪啦！！
　　这是在胧月梦境之中多次测试得出的最佳攻击强度和磁场组成！
　　受到不死鸟庞大磁场的影响，天空之中劈下的雷电被成功炸散分流，被层层不断的削弱，最终剩下的主体，则被他刺入中脘穴的银针牵引，随着银针，打入了他的中脘穴之中。
　　张志真和葛鸿林严阵以待，各自以自身磁场作为牵引，迅速将被导流的雷电疏导到了空地外的避雷针之上，让其没入了深不可测的大地之中。
　　周元觉明显的感觉到，随着天雷的那股极其强大的特殊磁场的刺激，他的穴窍之中的磁场性质正在缓缓的发生着某种蜕变。
　　不过······
　　噗！！
　　他猛地吐出了一口鲜血，雷电的刺激让他的身体瞬间受到了不轻的内伤。
　　虽然在胧月梦境之中经过了反复测试，但现实仍旧会受到不同环境、地域等等的影响，出现细微的偏差。
　　不过，这种伤势对他来说根本无所谓，银色星火燃烧，以最快的速度复原。
　　随后，他又重新抬头看向了天空，准备继续牵引下一道雷电。
　　“快！！快！！记录数据！！”
　　而就在这时，钟鸿宇等人才从刚才那震撼的画面之中回过神来，开始快速的忙碌着记录着雷电刺激的数据。
　　轰！！轰！！轰！！
　　随着周元觉的操作越来越熟练，天空之中降下的雷电越来越迅速，持续不断的雷击，仿佛雨点一般落下。
　　而他的身体，中脘穴正在发生着某种奇特的蜕变。
　　变得开阔，变得强大，变得与众不同。
　　远远用心灵去感知就能够发现，这枚穴窍，似乎如天上的星辰一般，正在绽放着难以言喻的奇特的光芒。
　　星点闪烁。
　　张志真的眼中闪过一丝异样，雷劫炼身，想当初，周元觉在与他的对战之中就曾经借着他的雷法之劫产生蜕变，反败为胜，而如今，他却将这化为了现实。
　　化虚为实，借假修真。
　　他的实力，已经真真正正达到了自古以来存在于传说神话之中的那一步。
　　而洪淼等人此时也真正明白，刚刚张志真所说的“渡劫”的真意。
　　“以雷炼身，真是不可思议的手段，这就是他在胧月梦境之中的所悟？你觉不觉得，那道被点亮的穴窍，有些熟悉？”
　　洪淼沉声对穆兴元问道。
　　“如果我没看错，那种性质的变化，和气之族的气脉，十分相似，或许穴窍联通，就能成就气脉？普通人也能够通过手段，拥有守灵人的血脉能力？”
　　穆兴元眼中有着震撼，他震撼的不是周元觉的手段，而是这种手段背后所蕴藏的意义。
　　“穴窍，为气脉基础，这个家伙······”
　　“或许，我们确实未曾真正了解过我们的血脉。”
　　“我们自身，本不应该为血脉所束缚······”
　　葛鸿林目睹着这一切，心中猛地升起了一种感悟。
　　普通人，可以拥有守灵人血脉的力量。
　　守灵人，又为何要局限于自身的血脉？

第三百二十八章 死亡
　　曾经，他们认为守灵人的能力是由血脉所带来的，是独一无二的。
　　但现在，武道家们给他们狠狠的上了一课。
　　他们的能力，或者说天赋，并非独一无二，普通人只要找对了方向，同样有可能掌握，而且，不一定就会比他们差。
　　他们只不过受到先祖遗泽，起跑线比普通人更高而已，从某种程度上来说，和那些继承偌大家业的二代们没有什么本质区别。
　　他们不是仙，也不是神，而和这天下万千众生一样，都不过是个普通人。
　　“或许，我们应该更加深入的了解一下武道界，了解一下武道。”
　　穆兴元轻声说道。
　　“不错，我也有这样的想法，听说东华组建了武道大学，很快就要正式成立，我想进入其中，深入的了解一下。”
　　洪淼盯着场中周元觉的身影，缓缓的说道。
　　周元觉几人，已经完全赢得了他们的尊重，也让他们对武道升起了前所未有的兴趣。
　　而就在洪淼几人进行着讨论之时，周元觉仍在继续着自己的尝试。
　　天雷不停的落下，恐怖的雷蛇四溢，让人感到畏惧。
　　能够感受到，他身体中脘穴的光芒越来越炽烈，在某一道雷电落下之后，终于被彻底点亮，完成了全部的蜕变。
　　南斗六星，第一星，点亮！
　　随后，众人就看到，周元觉身体中脘穴星辰在被点亮的瞬间，仿佛化身一道旋涡，开始产生一股强大的吸引力。
　　天空之中投下的南斗星光就仿佛被黑洞吸引，被这枚星点不断鲸吞，连带着，那枚穴窍也染上了一层耀眼的银白之色。
　　与此同时，周元觉星光不死鸟法相上的银白星羽的数量，似乎也增加了一分。
　　原来，他点亮穴窍是为了这个······
　　洪淼等人也终于明白了周元觉的用意。
　　接着，周元觉没有停止，而是拔出了插在的中脘穴上的银针，猛地刺入了第二颗星辰所代表的穴窍之中。
　　另一边，他也从随身携带的包囊之中取出了压缩食品，一口吞下，迅速消化，补充快速恢复身体伤势而被大量消耗的体能。
　　雷蛇狂舞，轰鸣不休。
　　这注定是一个漫长的夜晚。
　　······
　　······
　　后半夜，月亮已经开始朝着地平线坠落，在过去的数个小时之中，周元觉并非一直在对抗雷劫，因为他还无法做到无伤长久维持自限解除下的阴阳生灭状态。
　　所以，在持续时间结束之后，他就会休息一到两个小时的时间，用以恢复状态，而在这个过程之中，他体内的穴窍在被一个一个点亮。
　　众人能够明显的感觉到，每一个穴窍被点亮，周元觉心灵法相之上的银色星火就强大一分，连带着他的身体素质似乎都在这个过程之中被持续强化和影响。
　　最明显的，是众人能够感受到他的身体活性变得更加恐怖了，在之前，一道雷击的伤势，他还需要将近两秒的时间进行恢复，但现在，这个恢复时间已经被缩短了将近五分之一。
　　穴窍点亮，南斗星光入体，那股强大的生命磁场不可避免的会对周元觉的身体细微层面产生潜移默化的影响。
　　比如细胞分裂速度、活性，肌体再生能力等等。
　　从某种程度上来说，只要这些穴窍持续吸纳南斗星光，那么即使不施展南斗星火，在普通状态下，周元觉的身体恢复能力也会大幅提升。
　　这家伙，本身就像是一个打不倒的怪物，现在，似乎朝着不死的道路越走越远了······
　　体会过那种感觉的洪淼脸皮抽了抽，他们都知道，这还不是结束，因为目前为止，周元觉体内只点亮了五个穴窍，对应南斗六星来看，还有一个穴窍没有被点亮。
　　这就代表着缺憾，一旦这最后一个穴窍被点亮，这个能力必然还会迎来一个质的飞跃。
　　而现在，在雷劫的淬炼之下，周元觉体内的第六颗星辰所对应的穴窍，正在不停闪烁，逐渐发生着改变。
　　众人不禁露出了期待的神色，如果六窍全开，究竟会发生什么？
　　轰！！！
　　最后一道雷电劈下，周元觉的最后一个穴窍终于完成了淬炼，开始展现出强大的牵引力，拉扯着南斗星光注入其中，最终，完全被银色星火所点亮。
　　六个穴窍，对应天空之中的六颗星辰。
　　隐约之间，这六个穴窍之中星辰之光的闪动与天空之中的南斗六星完全一致，产生了某种共鸣。
　　一道隐约可见的银色丝线，居然将这六颗星辰按照排列顺序，连接了起来。
　　“气脉？！！”
　　葛鸿林瞳孔猛地一缩，随后发现不对，这似乎是六个穴窍之间的某种特殊感应，并不是完全畅通的气脉。
　　六窍相连，隐约之间，众人觉得周元觉的胸膛之上，似乎多了一个奇特的印记。
　　唳！！
　　星光不死鸟法相再次仰天长鸣，在印记形成的瞬间，发生了某种变化。
　　银白色羽毛与红色的羽毛几乎各占一半，银色星火覆盖法相周身，最引人注目的，是不死鸟头顶那红色如冠冕一般的顶翎，完全变成了耀眼的银白之色，在冠冕正面，可见明显的六个星点，与南斗六星的排列一般无二。
　　众人看到那梦幻般的法相，眼中都闪过了一丝惊艳，不过更好奇的，则是那到印记究竟有怎样奇特的效果。
　　身体恢复能力大幅度提升。
　　连带着阴阳生灭的持续时间也大幅增加。
　　身体承受力因为细胞磁场的变化而变得更强。
　　本身能够调动的自然磁场变得更加强大。
　　似乎还具有了一定的身体磁场修复力。
　　六个穴窍储存的磁场，完全足够在白天持续施展南斗星火一个小时左右的时间，而且，其中积蓄的所有磁场，似乎能够在他的操纵之下，集中在一瞬间爆发。
　　这种操作，似乎可以产生一些让人难以想象的效果······
　　周元觉微微沉默，随后，在众人难以置信的目光之下，他猛地将一根手指，刺入了自己的心脏。
　　这还不算完，随后，周元觉浑身猛地一抖。
　　咔嚓！！
　　他浑身的骨骼发出了爆裂的鸣叫，就连之前难以恢复的最重要的脊椎骨也不例外。
　　众人目光呆滞，看着周元觉的身体缓缓倒下，那庞大的磁场和气势溃散，软软的倒在了地面之上。
　　“生命体征······生命体征······”
　　杨丽娜呆滞的看着仪器上的数据，脑袋一片空白。
　　此时此刻，测试仪器之上，周元觉浑身的生命体征迅速不可挽回的下降，最终完全消失。
　　那个前一刻还在对抗天地，如同神灵一般的人物。
　　这一刻，死了。

第三百二十九章 南斗不死印
　　前一刻还与天地争雄的强者，这一刻居然就这么死去了？而且还是死在了自己的手中？！
　　不仅仅是杨丽娜，钟鸿宇和其他研究人员也呆若木鸡，被这惊悚诡异的反转震惊得说不出话来。
　　这到底是怎么回事？
　　究竟发生了什么？
　　那位就这么陨落了？
　　狠起来连自己都杀？
　　就连在场的武道家，见到这一幕也忍不住张了张嘴。
　　“心脏破裂，浑身骨骼破碎，磁场消失，生命气息消失，这······确实是死了？！”
　　洪淼揉了揉自己的眼睛，无论怎么看，这也没有活着的可能了。
　　不过，这家伙肯定不会傻到做自我了结的事情，必然是在实验最新获得的能力。
　　“我靠，玩这么大？不会玩脱吧？”
　　纪云洲脸皮抽搐了一下，饶是他胆大包天，换位思考，换了他还真不敢这么玩。
　　“注意看，他自身的磁场和生命气息消失了，但他胸口的印记却没有消失。”
　　姜九善开口说道。
　　众人仔细感知，只见确实如此，周元觉胸口那六个穴窍连接而形成的奇特印记确实没有消失，那六颗吸纳了大量南斗星光的穴窍在剧烈的闪烁，最终······
　　炸裂！！
　　蓬！！
　　南斗星火伴随着穴窍之中吸纳的南斗星光的一次性爆发而重新燃起，那已经磁场溃散，生命体征消失的躯体，在南斗星火的包裹之下，居然开始有了变化。
　　伤势在修复，生命体征再次出现，生命磁场重新汇聚。
　　周元觉身周被那巨大的六星印记所笼罩，红白相间的磁场汇聚，仿佛一枚巨蛋。
　　不死涅槃！！
　　唳！！
　　蛋壳碎裂，不死鸟头顶六星印记从蛋壳之中重生，在短短十秒之内，周元觉浑身伤势完全恢复，生命体征回归正常。
　　随后，众人就看到倒在地面上的周元觉爬了起来，脸色显得微微有些苍白，健壮的身体略微有一种脱水的感觉。
　　不死鸟法相在展翅翱翔之后，开始明灭不定，最终被周元觉缓缓收回了体内。
　　他剧烈的喘息了几声，取出腰间的包裹，拿出压缩营养食品，就是一顿胡吃海塞。
　　众人目瞪口呆的看着这一幕，杨丽娜就连自己的眼镜歪了都没有察觉。
　　这是真正的死而复生·····
　　看到这一幕，让他们都几乎感觉身在梦中。
　　一次性爆发六窍星光的效果让周元觉比较满意。
　　身体机能消失，并不代表人的死亡。
　　身体机能消失之后，理论上人的大脑在相当一段时间之内仍旧能够保持活性，如果在这个时间段之内能够修复伤势，即便是普通人，也有一定重新苏醒的可能，当然也有很大可能变成植物人。
　　所以，执行死刑之时，不以身体机能的消失为死亡依据，而以大脑信号的消失为死亡依据。
　　周元觉刚刚的那一招的手段就利用了这个原理，在身体机能完全消失之时，他的穴窍的拘束之力就会完全消失，蕴藏在穴窍之中的南斗星光就会一次性爆发，推动他身体之中的能量物质，对他的身体进行快速修复。
　　一旦他的身体在这股庞大的力量之下完成修复，他本就熟悉涅槃之法的意识，就会第一时间从寂灭之中回归，重新主宰身体，从死亡的状态之中恢复过来。
　　也就是说，只要这六个穴窍之中仍旧有着星光，即使受到了致命伤，他也有可能在身体机能消失之后再度醒来。
　　这是真正的逆转生死！
　　这是南斗星火、六窍共鸣、阴火涅槃、阴阳生灭等多种能力糅合之后，诞生而出的恐怖能力。
　　不过这种能力，也并非没有限制。
　　能够恢复的伤势程度，与六窍之中剩余的星火数量息息相关。
　　就比如刚才，他身体的伤势极其严重，心脏破裂，多处致命伤，释放了所有的六窍星火，才让身体死而复生，并且完全恢复，而这，也几乎耗尽了他所有的体能。
　　实际上，南斗星火并不能直接再生，它更类似一种催化剂，需要具体的物质基础作为支撑，而这种物质基础，就是体能。
　　然而，在战斗之中，身体六窍之中不可能时刻保持星火满溢的状态，必然会有所消耗，这就会让修复的水平伴随着星火的量而出现巨大的起伏。
　　虽然在星火不足之时，身体本能会自主修复致命伤势，忽略其他伤势，同样可以达到死而复生的效果，但如果致命伤太多，剩余的星火无法完全修复······
　　那他同样不可避免的会身体死亡，一段时间之后，大脑也会同时死去，彻底失去所有复生的可能。
　　最重要的是，根据上述原理，这种能力能够修复的致命伤范围并不包括人体大脑，一旦大脑死亡，那么即使六窍星光再充足，也无法复生。
　　大脑，一直都是人类的未解之谜，意志之所藏，心灵之所居，隐藏着巨大的秘密，突破圣觉，与大脑息息相关的泥丸宫也是最后的障碍，能够勘破，就能得超脱。
　　这并非真正的不死，如果哪一天，连大脑都能够重生，或许那才能初步称得上不死。
　　不过，在这个阶段来说，这种能力，已经足够强大，代表着无限的可能。
　　要知道，在战场上，一方敢于以命换命，另一方却需要畏首畏尾，会产生多大的优势。
　　气势不同，生死移位，强弱倒转！
　　就连周元觉都没有想到，打通南斗六窍，获得的收获居然如此巨大。
　　从现在开始，他的阴火之能力，才算是能够真正与阳火之攻击能力平起平坐。
　　杨丽娜和钟鸿宇看到周元觉的生命体征恢复正常，也忍不住松了一口气。
　　张志真、葛鸿林等人也立刻围绕了上来，一脸好奇的打量着周元觉，确定他是真的活着，而不是诈尸。
　　“刚才那一招，真是神乎其技，难以想象，这种能力运用在生死之战中，会产生怎样的效果，你变得更强了。”
　　洪淼感叹的说道。
　　“周兄，这一招，有没有名字？”
　　纪云洲开口问道。
　　周元觉闻言沉吟了一下，最终开口说道：
　　“就叫‘南斗不死印’吧。”

第三百三十章 天众联合研究委员会（DJSC）
　　“南斗不死印，确实是一个合适的名字。”
　　洪淼点头说道，回想起刚才周元觉死而复生的一幕，觉得这一招担得上这个称呼，名副其实。
　　而就在此时，钟鸿宇和杨丽娜也第一时间走了过来。
　　“刚才的数据都已经记录下来了么？”
　　周元觉对他们问道。
　　“全都记录下来了，这些数据对我们太重要了，加以研究，说不定能够让普通人也可以通过使用类似的方法，对身体穴窍进行淬炼，甚至可能因此推导出后续其他穴窍的强化方法，这将帮助我们进一步加深对人体的了解！”
　　钟鸿宇一脸兴奋的说道，一旁的杨丽娜同样神色振奋，看着周元觉的神色闪烁异彩。
　　也不知道是获得了测试数据太兴奋，还是刚刚见证了仿若传说之中的画面太激动。
　　“这恐怕需要经过相当一段时间的研究，毕竟其他人很难具备与我类似的恢复能力，不过这确实是一个希望，这也是我让你们过来的目的。”
　　“通过我的数据，你们完全可以根据身体素质的强弱对雷电强弱进行调整，制作出普通身体素质也能够实现的方案。”
　　“除此之外，也可以以这些数据作为基础，对人体其他穴窍进行尝试，这一点对我有大用。”
　　“从此以后，类似能够测量到具体数据的新修炼，我都会公开进行，由你们采集数据，看看有没有能够运用到普通人身上的技术，具体数据到时候给我一份，我会针对这次修炼写一份论文，到时候发到武道大学的校内网上。”
　　周元觉说道。
　　对现有技术进行弱化和普及，并帮助他进行下一步淬炼的探索，这就是周元觉选择公开进行修炼数据测试的原因。
　　他并不排斥科学，和武道一样，科学同样是一种工具，能够帮助人类超越自身，他反对的是以科学凌驾于一切之上的观念。
　　相反，对武道进行科学的分析，有助于武道的进一步普及，武道大学尤为需要这样的精神，这关系到武道的普及。
　　“周兄，我们商量了一下，对你们的武道大学很感兴趣，不知道我们能否有幸加入其中？”
　　就在这时，洪淼也站了出来对周元觉说道。
　　“当然可以，万分欢迎。”
　　听到洪淼的话，周元觉微微有些惊讶，随后脸上露出了由衷的笑容。
　　他实在没想到，一直自持甚高的守灵人会说出这样的话。
　　或许，这就是武道的魅力。
　　这一次邀请他们前来观看自己的修炼，确实大有用处。
　　······
　　······
　　官方与守灵人的洽谈一直持续了整整三天才结束，经过这一段时间的拉锯战，双方终于就具体合作细节达成了三个基础共识。
　　首先是对外宣传口径，在涉及对外宣传之时，官方会将守灵人力量归入东华武道界的一部分，归属于武道协会的管理范围，以此来统一宣传口径。
　　其次，双方并非从属关系，而是合作关系，双方进行情报共享，守灵人可以配合官方进行相关行动，维护国内安全，但如果遇到违背守灵人行动准则的任务，守灵人有资格拒绝执行。
　　最后，守灵人以对抗天魔为第一要务，不会干涉世俗权利，与此相关的一切行动，守灵人都不会参与。
　　在这三条基本共识的基础之上，相关合作事项迅速铺开。
　　一周时间之内，全国范围内的守灵人家族开始行动起，以武道协会成员的身份与秘察署和其他官方力量开始合作，加强了整个东华的天魔防备体系，各个守灵人家族与所在区域的相关组织建立起紧密联系。
　　借助官方的强大后勤力量，守灵人家族以最快的速度融入全国防御网络体系之中，一旦某地发生意外事件，相关部门联合守灵人家族，能够做到第一时间最快支援，大大弥补了东华高端个体战力不足的情况。
　　另一方面，秘察署和守灵人联合在各地组成搜查组，对隐藏在普通人群之中的天魔进行细致搜查，并且开始在全国范围内查找封印界象的存在，尽早确定，尽早防护。
　　一时间，全国联合防御网络的完善，使得整个东华国内的局势重新变得空前稳定，七欲等人似乎都已经销声匿迹，深深的隐藏了起来，根本未曾露面。
　　······
　　······
　　然而，一波未平一波又起。
　　东华内部正在进行着巨大的调整，国际上的攻讦也是一刻没有停下。
　　东华和星空国在国际上相互指责，动用各种关系和手段，明里暗里进行制裁，隐约之中，在国际之上，两个立场截然不同的阵营似乎正在缓慢形成。
　　天魔存在公开化对世界的影响，现在才刚刚开始显现。
　　星空国。
　　一场由星云联盟主办的发布会议正在举行中，和前段时间的发布会一样，这场发布会同样汇聚了全世界的目光。
　　主席台之上，面对着台下来自世界各国无数媒体的诺顿将军，宣布了一个对世界格局产生深远影响的重要决定：
　　“为了更好的对遍布世界的天众进行合作，也为了更好的对从天众身上获得的先进技术进行研究，推动全人类的进步，维护人类与天众之间的友好合作关系，巩固世界和平，让整个世界都享受到科技进步所带来的福利，秉承着友好互助和世界一体化原则，星空国将会牵头成立‘天众联合研究委员会’，简称（DJSC），将渴望友好合作的国家联合起来，共同为人类进步贡献力量。”
　　自此，第一个与天魔相关的世界性组织DJSC正式成立。
　　世界因此而陷入了新的轰动之中。
　　所有人都很清楚，这并不仅仅只是一个研究组织这么简单。
　　它很可能，过发展成一个庞大的世界阵营。
　　······
　　······
　　紫霄山。
　　“希罗巴、奥利区域的多个国家，还有黑州、斯蓝区域的部分国家，以及天和国、勾丽国和东罗尼的部分国家，一共二十几个国家都已经公开宣布将会加入这个DJSC组织，这哪里是什么天魔研究组织，根本就是对天魔表现出亲近立场的投降派啊！”
　　在接到消息的第一时间，陈青木就找到了总署长。
　　这不仅仅是一个什么研究委员会这么简单的东西，实际上，是否加入这个组织，代表的就是一种立场，偏向天魔，亦或者中立，亦或者与天魔对抗。
　　星空国，这是在逼迫世界上的其他国家做出选择，表明立场，确定敌我。

第三百三十一章 目标，世界！
　　“二十几个国家，这还只是一个初步的数据，实际上还有许多国家正在进行观望，这些都是观望派，或者说墙头草。”
　　“这个组织的成立，代表着星空国再也按捺不住，要准备亮出獠牙了，想必很快，由星空国牵头，将会在世界上多个国家有所行动。”
　　“波及世界各国的正面冲突，看来是终于要到来了。”
　　总署长声音低沉的说道。
　　这些年，世界虽然局部战火不断，但是大国之间都保持着一定默契，没有正面冲突，但现在看来，这种局面很可能要被打破。
　　混乱的局面，终于要来了。
　　“庆幸的是，在那一天到来之前，我们已经先一步基本完成了国内力量的整合，他们恐怕也不会想到，我们会这么快与守灵人一脉达成全面合作。”
　　“否则到时候内忧外患之下，局势对我们那就真的很不利了。”
　　“现在，国内的防御体系因为守灵人的加入已经基本完善，我们已经不惧任何外部挑战，如果他们想要发动正面冲突，我们也完全不会惧怕！”
　　陈青木声音郑重的说道。
　　“他们下一步，一方面，很可能会在合作国的配合下对该国内的守灵人力量进行大清洗，另一方面，不可避免的，会在世界范围内杀鸡儆猴，拿一些较为坚定的反对派做切入点，进行立威。”
　　“而考虑到我们目前是他们最大的竞争对手，这个立威对象必然会选择在东华附近区域，大概率会在东罗尼、斯蓝区域，因为只有这样，才能够联合诸国，实现对我们的封锁。”
　　“你觉得，他们会拿哪一个国度开刀？”
　　总署长问道。
　　“我觉得，大概率会是太澜国，曾经，太澜国是星空国在东罗尼地区最重要的合作伙伴之一，但近些年来，太澜和我们的联系更为密切，逐渐趋向中立。”
　　“并且，大概十五年之前，太澜曾经爆发过一次封印界象解除事件，造成了不小的破坏，虽然被压了下来，但太澜高层也因此对天魔的危害性有着很深的了解，在东罗尼区域，他们应该算得上是对天魔研究最深入的国家之一了。”
　　“这一次，据说在秘密会谈之中，太澜国首相代表国王严辞拒绝了星空国的合作邀请，表态十分坚决。”
　　“我觉得，星空国最有可能从太澜国这个反对派入手。”
　　陈青木说道。
　　“太澜国······确实有极大的可能，据说当年太澜国王似乎都差点被天魔阴了一把，若非玉佛寺的高僧守护，恐怕整个国度都有被颠覆的可能。他们深深知道天魔的恐怖，星空国大概率会从这里切入，如果太澜国服软了，整个东罗尼恐怕就没几个有勇气坚定反对的国家了。”
　　“不管是不是太澜国，我们都要早做准备，这一次的正面冲突，对世界格局有着极大的影响，那些墙头草们可都在看着呢，一旦我们表现弱势，第二天不知道会有多少国家，率先表明立场。”
　　“接下来，我们的战场，不在国内，而在世界！”
　　总署长点了点头表示赞同。
　　“上层也是这样的意思，这次我来，就是要和你商讨好这件事情，成立应急组，不管是世界上哪里出问题，说不得我们都要插上一手。”
　　“不仅是各国，还有世界各地的守灵人，他们也需要很多的帮助，他们都有和我们成为朋友，现在同一战线的可能，不能就这么看着他们落难。”
　　“正所谓患难见真情，相信国内守灵人家族也很愿意帮这个忙。”
　　陈青木笑着说道。
　　“星空国曾经号称‘世界警察’，没想到现在我们也要做类似的事情。”
　　总署长叹息道。
　　“那可不一样，我们和他们的出发点完全不同。”
　　“他们需要的是混乱，是侵略，和平只是他们的口号，随时可以踩在脚下。”
　　“而我们，是真的渴望和平，这一点，从来没有改变过。”
　　陈青木缓缓的说道。
　　······
　　······
　　另一边，星云联盟正在举行高层会议。
　　那位容貌仿佛笼罩在迷雾之中的星云首领端坐在会议桌首座，从他身上弥漫出的无数灰色雾气将整个房间覆盖，让人不知道是身在现实，还是身处在一个仿若真实的噩梦之中。
　　“联合研究委员会虽然正式成立，但合作国数量让上面很不满意，我们星空国，在世界上难道只有这点号召力？”
　　“看来是和平了太久，很多骑在墙头两边倒的家伙，又忘记了这个世界谁在主宰着一切。是时候让他回忆起我们这个伟大国度的威严和强大了。”
　　首领的声音缓缓的在会议室之中回荡。
　　“采用什么样的方法？正面战争并不是我们想看到的，有些东西一旦失控，格局会变得十分不好收拾，那并不符合我们的利益。”
　　有人出声询问道。
　　“舆论上也需要考虑，国内的稳定对我们也很重要。”
　　又有人提议道。
　　“立威是肯定的，但我们需要一个好的切入点，首脑，上层的意思是？”
　　诺顿将军开口说道。
　　“切入点，那还不是容易的事情？这个时代，早已不是热武器就能决定一切的时代了啊，击垮一个国度，很多时候，已经不仅仅依靠武装······”
　　首领笑着说道。
　　“接下来，天众组织会配合我们的行动。”
　　“既然有的人不愿意加入，与我们一同发展对天众的友好合作，那想必和东华一样，都在暗中对天众进行着惨无人道的秘密实验吧？”
　　“既然东华的‘秘密实验’能够失控，酿成南江惨案，其他国家为什么就不能因为实验失控而酿成更大的惨剧？”
　　“到了那个时候，一方面，我们谴责事发国残暴实验的反人类与破坏和平的性质，另一方面，在他们无法解决惨剧的情况下，派出紧急救援队，以最快的速度控制惨剧，向那些骑在墙头上的家伙们展现力量，到了那个时候，想必他们之中的大多数，都会做出正确的选择吧？”
　　“如果到时候他们还做不出正确的选择，对官方态度感到极其失望的民众愤懑之下，发生骚乱，甚至是发展成动乱和叛军，那都是再正常不过的事情吧？”
　　“而出于和平与自由的原则，帮助向往自由的人民推翻残暴的旧势力，是我们星空国一贯坚持的态度，对他们进行有限度的武装支援，合情合理吧？”
　　“如此，这个世界，应该就再没有反对我们所坚持之正义的国度了，他们只有两个选择，合作，获取利益，或者混乱，走向灭亡。”
　　首领淡淡的说道。
　　在场众人听到这个计划，顿时眼前一亮。
　　占据道义的上风，做着有利自身的事情，这确实是星空国最常用的手段。
　　“上边准备从哪个国家入手？”
　　有人开口问道。
　　“太澜，无论地理位置还是针对这次事件的态度，都最合适。”
　　首领缓缓的说道。
　　“恕我直言，我们的动作，必然会遭到东华的阻拦，他们刚刚排除了国内问题，现在正是力量充沛的时候，恐怕不好对付。”
　　诺顿将军开口说道。
　　“所以，这一次，我们要出动足够强大的力量，这正是这次会议之后需要你们去准备的。”
　　“而另一方面，天众组织也承诺，会派出强大的战力。”
　　首领说道。
　　“有多强？”
　　众人不禁感到有些好奇。
　　“七摩罗。”
　　首领淡淡的说道。

第三百三十二章 玉佛寺
　　太澜国首都，班库。
　　在太澜语之中，班库即为‘天使’，这座融合了东西方文化，以佛宗文化为主导的繁华都城，被称为“天使之都”，亦或是“佛之都”。
　　作为太澜国的国教，佛宗可谓极其兴盛，班库可谓是如今世界佛宗的重要之地，每个太澜人一生之中必须要有一段时间在寺庙中斋戒，可见佛宗在太澜的显赫地位。
　　而太澜国数之不尽的佛宗寺庙之中，有一座寺庙，对于整个太澜国来说，都具备着极其重要的地位。
　　玉佛寺。
　　太澜国当之无愧的第一寺庙，被誉为最神圣之地，是太澜国的护国寺，居于班库大王宫身处。
　　玉佛寺，因一尊来历尊贵的玉佛而得名，哪怕是太澜国国王，每年在换季之际，或遇到不决之事时，都要来到寺中，为玉佛更衣，虔诚礼拜。
　　如今，玉佛寺是整个太澜国最著名的旅游景点之一。
　　清晨。
　　玉佛寺景区尚未开启，但玉佛所在的玉佛殿，却并不如周围的环境一般寂静。
　　一队队身材高大的黑衣保镖面容严肃的站在玉佛殿外，静静的守护。
　　身穿白色金丝长袍的太澜国现任国王此时正身处玉佛殿之中，跪在明黄色的蒲团之上。
　　这位太澜国王，是一位新王，继任尚不足两年。
　　在他面前，一尊半人高的翡翠玉质佛像端坐在高台之上，身上披着金缕衣，衣物上镶嵌着颜色各异的宝石，神色栩栩如生，双目低垂，似不忍直视世间。
　　太澜国王朝着玉佛顶礼膜拜，在他身后，还有一个年龄小了他许多的年轻美貌女子，同样衣着庄严华贵，对着玉佛跪拜，只不过她的眼睛却并不安分，朝着玉佛之旁瞟去。
　　这个女子，是太澜国王妃。
　　在那里，一个身材高大的年老僧人庄重而立，他须眉皆白，一身袈裟，双目低垂，无喜无悲，但却给人以一种极强的压迫感。
　　虽然只是第一次见面，但刚刚被册封不久的年轻王妃知道，此人的身份并不一般，对王室，对整个太澜国，都有着难以想象的巨大影响力。
　　太澜现任僧王，拉耶那。
　　此人，是太澜国近代第一圣僧“龙拓”亲传，而龙拓本身就具有王室血统，这也就造成了拉耶那在太澜国王室、民间和佛宗之中，都具有极强的影响力。
　　而他本人，在佛宗修行界不仅具有极强的影响力，还具有极高的实力，是少见的在世“阿罗汉”，主持玉佛寺和太澜佛宗一应事务。
　　即使王室行事，也不得不看这位僧王的几分脸色。
　　就在太澜王妃眼神乱瞟之时，她忽然看见那位年老的僧王忽然朝她看了一眼。
　　那一瞬间，她似乎感受到了步入寺庙之时，在走廊上看到的罗汉法象。
　　金刚怒目，可惧可怖，不禁心惊胆战，大汗淋漓。
　　她如今虽然得宠，但又如何能与这位相比拟。
　　她立刻收起了目光，不敢再造次，战战兢兢，眼观鼻鼻观心。
　　一整套虔诚的礼拜仪式结束，太澜国王和王妃站起了身来。
　　“国王今日到来，不知有何事？”
　　拉耶那开口说道。
　　“尊者，何必明知故问？”
　　“如此坚定的拒绝星空国的合作请求，未免太不留余地，这不符合我们的利益。”
　　“如今世界的局势，十分微妙，特别是我们处在特殊的地理位置，容易成为众矢之的，星空国的实力，并非我们所能抗衡。”
　　太澜国王皱眉说道。
　　太澜国拒绝星空国的合作请求，实际上并不完全是这位新任国王的意思，而是这位僧王在幕后主导。
　　“所以，国王以为，应该如何应对？”
　　拉耶那神色不变，语气慈祥的对太澜国王问道。
　　“我认为，我们可以拖着嘛，何必如此坚定的回绝？做中立派多好？”
　　“驳了星空国的面子，我们又要如何应对？他们很明显和那些东西已经是一伙的了。”
　　太澜国王眼光闪烁，在谈及那些东西之时，他的眼中似乎有着一丝不易察觉的恐惧。
　　他停顿了一下，看了拉耶那一眼，又再次开口说道：“而且，只是一个合作嘛，国家这么多合作项目，就算加入了又如何？对我们也不会起到根本的影响。而且，说不定还能推动我们的技术进步。”
　　听到太澜国王的话，拉耶那半闭半睁的双眼终于睁开，那双明亮的眼睛让人不敢直视。
　　“国王，忘记了先王的遭遇？亦或是，有人对你说了什么？”
　　拉耶那目光如炬的询问道。
　　“没有，我说的都是事实。”
　　“虽然是先王的嘱托，但也要看实际情况嘛，一旦发生了难以挽回的危险，对于这个国度，会是灭顶之灾。”
　　“我的继任，伴随着民间的传言，正在愈演愈烈，在这种时候，更不能有所闪失。”
　　在那如同烈阳一般的目光之下，太澜国王神色略微有些闪躲，根本不敢与拉耶那直视。
　　双方一时沉默了下来。
　　年轻的王妃站在一旁，连大气都不敢喘。
　　半晌，拉耶那双眼之中的光芒才缓缓散去，重新恢复了半闭半睁的慈祥老者的形象。
　　“国王的担忧老僧很清楚，请随我来。”
　　拉耶那缓缓的说道，朝着玉佛殿之外走去。
　　太澜国王皱了皱眉头，回头给了年轻王妃一个眼色，两人跟着拉耶那，一同走出了玉佛殿。
　　那一对对身穿黑色西服，身材高大的保镖在看到国王的那一刻，纷纷低头致敬，正准备簇拥在国王身旁，时刻保护他的安全。
　　拉耶那微微瞥了瞥这些保镖，僧袍缓缓挥动，空气之中似乎都因此产生了一圈波纹，一股难以抗拒的力量让这些保镖猛地后退了一步。
　　“你们就在原地等待吧，在老僧身边，如果国王还能够出差池，你们人数再多，也无用。”
　　拉耶那淡淡的说道，继续绕过玉佛殿，朝佛寺后山走去。
　　国王沉默了一阵，挥手示意众多保镖不要上前，只携带着王妃，两人跟着拉耶那，缓缓朝后山走去，身影逐渐消失在了众人的视野之中。

第三百三十三章 阿罗汉
　　国王和王妃跟在僧王拉耶那身后，很快进入了后山，一路走了将近半个小时的山路，两人都已经有些气喘，额头上可见细密的汗珠之时，拉耶那才终于在一片山壁之前停了下来。
　　这片山壁十分险峻，几乎呈现九十度，其上植被覆盖，郁郁葱葱。
　　三人站在一片高地之前，可以清楚的将山壁之前的景象看得一清二楚。
　　水秀山青，风景宜人。
　　“尊者，这是何意？”
　　太澜国王皱着眉头不解道。
　　“国王，请看那。”
　　拉耶那伸手指出了一个方向。
　　国王和王妃顺着拉耶那的指示看去，只见原来在山壁之前的一块凸起的石块之上，一名僧人打扮的男人，正面对石壁而坐，似乎正在低头冥思。
　　“这位法师是？”
　　国王询问道，一旁的年轻王妃同样露出了疑惑的神色。
　　“他是博库。”
　　拉耶那声音平静的介绍道。
　　听到这个名字，国王和王妃的神色微微一振。
　　这个名字，在太澜国可谓是家喻户晓。
　　博库，曾经太澜国年轻的天才拳手，出身贫寒，但却天赋异禀，机缘巧合，以拳法登上世界舞台，拿下了诸多奖项，在世界拳坛具有十分重要的影响，在国内，他也是影响力最巨大的运动员，甚至曾经一度被认为是太澜国体育界的精神领袖，也是所有太澜国贫民的偶像。
　　在太澜国民间，博库被认为是阿罗汉转世，天生携带着神灵之力，因此普通人难以匹敌。
　　但让人不解的是，就是这样一位天才拳手，却在二十八岁那年，最如日中天的时候，忽然急流勇退，宣布退出拳坛，削发剃度，出家为僧。
　　一时间，不知道多少人扼腕叹息，从此之后，这位拳王深居简出，十五年如一日，逐渐淡出了公众的视线，没有人知道他在做着什么，但他的名字和传说依旧在民间流传。
　　“早就听说博库当年是在玉佛寺接受的剃度，只是这些年我都未曾见到，没想到在这里相见，不过，不知道尊者特意带我们来这里是何意？难道只是见一见这位传说中的拳王吗？”
　　国王疑惑的问道。
　　“国王，您登基的时间尚浅，有许多东西还未能真正见识，因此判断难免会出现一些偏差。”
　　“对于这个国度，对于玉佛寺的作用，还有，对于玉佛寺的实力，这些先王一直严格把控，您或许有所听闻，但并不能详知。”
　　“今天带您来这里，就是想让您知道，玉佛寺代表着什么。”
　　拉耶那平静的说道。
　　随后，他转头看向了盘坐在石块之上的拳王博库的方向。
　　“可以开始了。”
　　拉耶那开口说道，没有刻意用力，但声音却远远的传播了出去。
　　“是，老师。”
　　博库缓缓的从石块之上站了起来，转过身来，对着拉耶那行了一礼。
　　随后再次转过身去，缓缓朝着石壁走去。
　　“在民间，民众一直传闻博库是阿罗汉转世，曾经，这不过是无稽之谈，但现在，却已经成真了。”
　　“现在，他就是真正的‘阿罗汉’。”
　　拉耶那微笑着说道。
　　真正的阿罗汉······
　　年轻的王妃张了张嘴，她知道，拉耶那被称为活着的阿罗汉，但一直以为这只不过是一个称呼，怎么可能会成真？
　　所谓阿罗汉，不过是佛宗之中的传说果位，只不过是存在于传说之中编撰，怎么可能成为现实？
　　刚刚成为王妃的她，所知道的，终究是太少了。
　　她并不清楚这个世界真正的模样。
　　嗡！！
　　一步，一步！
　　博库离着石壁越来越近，他的身体也开始出现了变化。
　　他的肌肉在快速碰撞，太澜国人原本并不高大的身体，正在变得越来越魁梧和庞大，那鲜明如花岗岩一般的肌肉线条，充满了自然纯粹的美感。
　　更加震撼的，还在下一刻。
　　磅礴的金光忽然从博库的身体之中炸裂了开来，冲天而起，冲开了山间的雾气，仿佛一道天柱。
　　这种金色无比纯粹堂皇，充满了强大的美感。
　　嗖！！
　　忽然，这些金光猛地收缩，生生被全部压回了博库的体内，而在此过程之中，博库的身体也产生了变化。
　　由内到外，他的身体，全都变成了最为纯粹的金色，就像是纯金铸造，坚不可摧，百炼不变。
　　这一刻，博库和寺庙之中的那些罗汉法相，几乎没有任何差别。
　　正等正觉之果位。
　　阿罗汉之身。
　　年轻王妃的双目瞳孔微微放大，下颌不自觉的张开，被眼前这仿佛神话传说中的一幕所震撼。
　　在世阿罗汉，她居然真的见到了在世的阿罗汉。
　　对于信奉佛宗的太澜人来说，这种冲击是难以想象的。
　　太澜国王的双眼微眯，他虽然才登基不久，但对于这些人的能力，还是有所了解的，并不如王妃那般什么都不知道。
　　他知道，拉耶那就有阿罗汉之能，当年若不是这位守在先王身旁，恐怕先王已经在那场封印界象崩溃的混乱之中被人以假乱真。
　　不过，他还是不明白，博库要做些什么。
　　很快，博库就给了他答案。
　　呈现阿罗汉金身形象的博库站在了石壁之前，缩起小臂，立起手肘，随后猛地击出。
　　这是太澜国八臂拳之中最击出的肘击招式。
　　但由博库施展开来，却有难以想象的力量。
　　轰！！
　　在手肘与石壁碰撞的一瞬间，国王和王妃甚至能够感觉到大地在轻微的震动，石壁之上的草木剧烈的抖动，泥土哗啦啦的落下，威力简直不下于一次石壁爆破。
　　年轻王妃目瞪口呆的看到，在那原本完整的石壁之上，出现了一个将近三米方圆的巨大凹陷，石头被拳力生生砸碎。
　　这还不是结束。
　　轰轰轰轰轰！！
　　接下来，博库对山壁发起了如疾风般的攻击。
　　肘击、膝撞甚至是头击。
　　眼花缭乱，一瞬间，在视线错觉之中，他就像是长出了八条手臂。
　　这是真正的八臂罗汉。
　　大地震荡，山体震动！
　　博库的身体逐渐没入了身体之中，他居然仿佛将山壁生生打出了一条深邃的通道！

第三百三十四章 渡众生
　　伴随着博库如疾风般的连击，他的身体逐渐隐没在了山壁之中。
　　数不清的碎石、泥沙、植被从山顶滑落，整个山体都仿佛在摇动，离着这么远，国王和王妃都能够感受到地面在轻微的震荡。
　　一条似乎能够通行车辆的幽深隧道逐渐出现在了几人的面前。
　　国王的脸上露出了一丝震撼之色，而另一旁的王妃脸上，则是彻底的惊骇，这是她从未见过的场面。
　　开山之力！这是真正的开山之力！
　　以阿罗汉金身，顷刻之间凿穿山体，这是何等恐怖的力量？
　　这种可怕的身体，热武器真的能够应对？现代兵团真的能够奈何得了？
　　年轻王妃的心底不禁产生了一种质疑。
　　这位年轻的王妃，出身并不显赫，上位的方法也并不光鲜。
　　曾经在她眼中，权利和财富就是最高的追求，她也确实做到了，一步步走到了这个国家权利的顶端。
　　但今天，她第一次知道，权利并不代表着一切，在那之上，有着更让人敬畏的东西。
　　那是纯粹的力量。
　　山体的响动一直持续了将近一分钟，这才缓缓的停了下来，不久之后，一个身材魁梧，皮肤呈现金色的男人从山洞深邃的黑暗之中缓缓的走了出来，身体逐渐产生了变化。
　　他膨胀的身体逐渐收缩，最终回到了一米七几的高度，体表的金色也逐渐褪去，露出了古铜色棱角分明的健壮身体。
　　他的身体，在早晨的朝阳照射之下，微微反射着光芒，似乎世间最珍贵的宝物，即使玉佛殿之中那尊来历不凡，价值连城的玉佛也无法比拟。
　　人的光辉，可光照万古，死物，又如何能与活人争辉？
　　纵有万千财宝，敌国之富贵，也无法换来这一具宝体。
　　“国王，您也应该看到了，玉佛寺，和整个太澜佛宗，有足够的力量能够保证您的安全。”
　　拉耶那转过身来，双手合十，对太澜国王微微行礼道。
　　太澜国王脸色阴晴不定，他当然能够读懂拉耶那的意思，玉佛寺，既可以保护他的安全，也可以让他不再安全。
　　这种可怕的力量，就是悬在他头顶的利剑。
　　“尊者，但愿你说的是真话。”
　　“这件事我可以不干涉，但我不希望见到任何意外发生。”
　　太澜国王最终脸色平静了下来，淡淡的对拉耶那说道。
　　说完，他招呼了一旁的年轻王妃，转身就要离开。
　　行至一半，太澜国王忽然停下了脚步，转过身直视着拉耶那的双眼说道：“尊者，不要忘了，你的恩师，也流着我王室的血。”
　　拉耶那双手合十，对着国王离去的方向深深鞠躬，双目半闭半睁，无喜无悲。
　　刷！
　　下一刻，一道身影从远方飙射而来，落在了他的身边，正是从山壁处赶来的博库。
　　“他控制不住自己的恐惧和欲望，他和我们不是一路人，早晚会归为‘魔’的一边。”
　　“骄奢淫逸，行事乖张，上位没有多久，就做下了多少荒唐事，也难怪民间会有传闻，当年吞武里之王对班库王朝的诅咒，会在他身上应验。”
　　博库看着国王离去的背影，轻声说道。
　　“因果循环，谁又能预见？但至少只要有我等在一天，就由不得他胡来。更何况，天魔之身份，与佛宗传说之中的罗刹恶鬼何其相似？众口悠悠，他不敢随意而为。”
　　“世人皆以为，先王为他设下的制衡之力在政界，但实际上，我玉佛寺才是这历代太澜之王的枷锁，我们绝不能让这个国家和这个王朝落入天魔的手中。”
　　“当年，佛祖释迦成道，有天魔来袭，乱人善胜，断人善根，是我佛宗之大敌，释迦一生，渡世人，镇邪魔，天魔从古至今就是我佛宗最大的敌人，我等衣钵传人，怎可做那不肖之叛逆？”
　　“更何况，你我都知道，天魔之野心，为这太澜国众生，即使危险重重，此劫亦不得不渡。”
　　拉耶那双手合十，念诵佛号，平静的说道。
　　“尊者所言极是。”
　　“不过，此次之事，确实非同一般，如果星空国真的想要拿我们开刀立威，那绝对是群魔乱舞，如暴风骤雨，还需早做准备。”
　　博库点了点头说道。
　　“这一点，我已经考虑到，就在昨晚，我已经联系了国内诸位高僧，做好准备，严阵以待，一旦各地出现魔劫，立刻便会有高僧赶往。”
　　“不过，我担心的不是其他地方，而是班库。”
　　拉耶那平静的说道。
　　“您觉得，如果他们动手，会选在首都班库？”
　　博库皱眉问道，班库作为太澜国首都，守备可谓最为森严，除了拉耶那和他，其他几座著名寺庙之中也有高僧坐镇。
　　“星空国的手段，惯来颠倒黑白，搅弄是非，他们一旦出手，最终目标必然是将我们整个国度的秩序搅乱，而最好的机会，就在班库。”
　　“当初班库王朝得国不正，吞武里之王死前，立下‘十世诅咒’，预言班库王朝将十世而亡，而如今这位国王，正是第十世，加之这位品行不端，行事荒唐，早已是流言四起，这个时候，如果在班库爆发乱象，你觉得会发生什么？”
　　拉耶那缓缓的说道。
　　“您是说······”
　　博库瞬间明白了过来。
　　“四天之后，就是一年一度的‘郑王节’，祭奠吞武里之王的日子，那个时候，班库全城庆贺，如果此日班库爆发乱象，必然会激起巨大的波澜，如果星空国以此从旁推动，就能够轻易制造对立，引发动乱。”
　　“所以四天之后，就是最关键之时。”
　　拉耶那说道。
　　“弟子知道了。”
　　博库点了点头说道，脸色十分凝重。
　　“其实，对于此次之事，老僧亦没有万全把握，你我恐怕都会有生命之危险，你可畏惧？”
　　拉耶那对博库问道。
　　“尊者说笑了。”
　　“最初，我练拳是为了家人，为了能够给家人更好的生活，所以日复一日，凶狠暴戾。”
　　“后来，我练拳是为了自己，荣誉、名望，实现我的理想和价值，眼中只有胜利，拳法几乎误入歧途。”
　　“是您，带我见识了不一样的世界，带我走上了正道，将我引入佛门，开启了不一样的人生，也是您告诉了我练拳的更高意义。”
　　“不仅仅是为了渡自己，更是为了渡众生。”
　　博库神色郑重的说道，对着拉耶那深深的行了一记佛礼。
　　这一刻，他脑后，似乎有一圈七彩光圈呈现，就仿佛庄严的佛光。

第三百三十五章 七摩罗
　　“不过，你也不用太过担心，我已经通过特殊渠道，联系了东华武道界的高层，东华之人，与我等渊源甚深，最重要的是，他们同样站在天魔的对立面，关键之时，或许能为我等之助力。”
　　拉耶那平静的说道。
　　“东华······”
　　博库低声自语，无喜无悲。
　　“尽快做好准备吧，此乃关乎太澜国运，也是关乎太澜子民之战。”
　　“星空国不来则已，若真有所为，想要沾染吾等之净土佛国，想要让这座天使之都陷入混乱，便需先从吾等的尸首之上跨过。”
　　拉耶那轻声说道，正准备转身离去。
　　“尊者。”
　　就在此时，身后的博库忽然叫住了他。
　　拉耶那转过身去，目露疑惑的看向了对方。
　　“敢问佛祖释迦，究竟有多强？”
　　博库开口问出了一个在僧侣看来几乎是大逆不道的问题。
　　佛，高高在上，法力无边，岂可与凡人相提并论？哪怕只是直视，也是巨大的侮辱。
　　更何况，佛，只是传说之中的人物，有谁会拿自己和传说之中的人物做比较？
　　拉耶那闻言，微微沉默了一阵，最终开口说道：“今日之世界，已非两千年前之世界，今日之众生，已非两千年前之愚众，今日之佛法，亦非两千年前之佛法。”
　　说到这里，拉耶那脸上不禁微微露出了一丝笑容，略微停顿之后，继续开口。
　　“佛祖释迦，与你我不过在伯仲之间，曾经，佛陀举世只得一尊，如今，遍地皆是金莲。”
　　拉耶那的回答，比博库的问题更加惊世骇俗。
　　一个僧人，居然说自己的力量比肩佛祖，这是何等狂妄！
　　然而，拉耶那却神色如常，没有觉得有任何不妥。
　　佛祖之所以为佛祖，不是因为他的力量，而是因为他是一条道路的开拓者，是可敬的先驱。
　　他不是神，亦是一个活生生的人。
　　既然是人，为何不可与之比肩？
　　只是众生愚昧，不愿去看那世间真相。
　　多少人，只知有佛，只知拜佛，而不知佛法。
　　“那么，佛祖当年能够做到的事，你我亦可。”
　　博库没有任何反驳，同样笑着说道。
　　·····
　　·····
　　就在太澜国暗流涌动之时，东华武道界又起波澜。
　　对于东华武道界来说，最近最有影响力的事情，莫过于武道大学周校长又在网上公开了一篇新的论文。
　　武道大学虽然还没有正式开学，但招生工作已经进行了大部分，校内网也早早的建立了起来，可谓是极其热闹，已经逐渐发展成了武道界最具权威性的一大论坛。
　　《关于雷击法对于人体穴窍锻炼的探索》
　　在这篇新的文章之中，周元觉详细记录了在雷劫炼窍过程之中，自身的详细感受，和自身穴窍性质的具体变化，附上了研究人员测量的雷电强度的具体数值等等资料。
　　他在论文之中指出，通过一定程度的雷电刺激，很可能激活人体的某种特质改变，对于进一步探寻人体奥秘具有重要作用，并且希望这篇论文能够对武道界人士产生启发，希望各个流派之中拥有类似秘传的武道家可以积极参与进来，帮助进行深入研究，提供更多有效数据等等。
　　一时之间，论文在东华武道界圈子之中引起了轩然大波。
　　一是因为周元觉在论文之中提到的这种新奇的锻炼方法，另一个，则是因为论文之中关于雷劫的描述和具体数据。
　　“我的天······这描述这数据······真是渡劫了？”
　　“昨天我们这电闪雷鸣，是不是周校长在渡劫？”
　　“引动天雷，以天雷淬体，吾等凡人，何德何能居然能看到这种级别的论文·······”
　　“更重要的是，我还从头到尾看完了·······”
　　“我觉得我可以承受得起220V的电流淬体，回头就去试试。”
　　“兄弟，唢呐一条龙服务了解一下·······”
　　“·······”
　　一系列的讨论之下，网络上成功诞生了一个新梗。
　　“周校长渡劫”成了广大网友对雷雨天气的亲切形容词。
　　武道界人士惊叹于S级武道家的恐怖能力，周元觉也没有闲着。
　　这几天，他和纪云洲、姜九善、张志真几人，同葛鸿林、洪淼三人时常小聚，在一起探讨磁场，切磋能力，谈论人体奥秘。
　　在谈判结束之后，洪淼三人并没有离开上京，而是作为守灵人派遣到上京府的机动人员，随时准备对各地进行支援。
　　而且，这几人也想要好好深入的了解武道，了解武道界，加入武道大学，因此可谓是一拍即合。
　　今天，依照惯例的切磋结束，周元觉洗漱完毕，回到了自己在秘察署的独立房间之中，准备进行一段时间的冥想之后，到楼顶去汲取南斗六星之光，探寻南斗不死印更多的细节操作方法。
　　咚咚咚！
　　也就在这时，他的房门忽然被敲响了。
　　“进来。”
　　周元觉开口说道，宁慕青打开了房门，拿着一份文件走了进来，放在了他的面前。
　　“这是？”
　　周元觉看着文件，疑惑的开口问道。
　　“情报组传来的一些情报分析，包括这次你们可能面对的对手，这里都有相应的资料，你可以先了解一下。”
　　“情报组分析了星空国惯用的手段，觉得如果星空国要对太澜国或者是某个国家出手，必然不会率先动用本土力量，而最有可能替他们先一步动手的，是天众组织。”
　　宁慕青开口说道。
　　“天众组织？”
　　周元觉闻言提起了兴趣，拿起了放在他面前的资料。
　　天众组织，他早就有所耳闻，神龙见首不见尾，是一个世界性的超大型组织，据说最早成立于雅安帝国时期。
　　其核心成员全部由天魔人组成，谁也不知道这个组织在全世界拥有多少成员，拥有多少势力产业，又拥有怎样的武装力量。
　　不过，可以知道的是，星空国与天魔的合作，必然是通过这个组织实现的，或者从某种程度上来说，这个组织就代表着所有的天魔人。
　　翻开资料，他就看到了醒目的几个大字。
　　七摩罗。
　　“七摩罗，具体身份不详，是天众组织之中的一种特殊称号，也是一种尊荣，七摩罗一共由七人组成，据说他们是天众组织之中最为精英的力量，分散在世界各地，极少同时露面。”
　　“就连我们的情报部门，也没有多少他们的具体资料，只知道，他们的实力极其可怕，不是一般的初代级天魔能够比拟的，极大可能已经达到了初代巅峰，并且都具备极其特殊的天赋磁场能力，都是能够独霸一方的存在。”
　　“太澜国情况特殊，因为是世界佛宗总部的原因，该国的圣觉数量是东罗尼范围之内最多的，因此，如果天众组织插手此事，就必然会触动碾压级的力量，七摩罗就是最有可能出手的存在。”
　　宁慕青神色严肃的说道。

第三百三十六章 怪物
　　“七摩罗······初代巅峰······”
　　周元觉轻声低语，他所见识过的这个级别的存在只有一人，那就是在昆仑山脉见到过的张洞微，也正是在对方的庞大压迫之下，他才初步领悟了“翱翔之印”的强大爆发，并且技巧一直沿用至今。
　　而当初的对方，经过了上千年的封印，实力还未恢复到巅峰，并且，仅仅只是灵体状态，没有合适的肉身。
　　即便如此，对方当初展现的力量，仍旧是压倒性的恐怖，而这七摩罗，就是这样的人物。
　　“没有更多更确切的资料了么？”
　　周元觉很快将宁慕青带来的资料，抬头询问道。
　　“这就是全部了，七摩罗真正出手的次数屈指可数，甚至就连这个名号，也是我们通过特殊手段，从星空国的情报网络之中截获的，为此付出了不小的代价。”
　　“总而言之，总部对七摩罗的评价，是‘怪物’级的存在，不仅是他们的实力，也是因为他们在短暂的出手记录之中，显露出来的极其诡异莫测的能力，甚至可能比守灵人最顶尖的血脉也有过之而无不及。”
　　“与他们的对战，必须小心小心再小心。”
　　宁慕青沉声说道。
　　“我知道了。”
　　周元觉点了点头，眼神十分郑重。
　　到了现在，他们所面对的很多东西，都已经超出了常理的范围，不能用固有的理解去认知。
　　自从守灵人洗礼之会后，周元觉就深深的明白这个道理。
　　守灵人的血脉能力，虽然其原理有迹可循，但真正施展出来，初次应对，却根本难以揣测。
　　比如当初面对洪淼之时，若非他的恐怖再生能力克制了对方的水息雷，换了任何一个高手，在不了解对方能力的前提下，都有可能饮恨败北。
　　他们所面对的，已经不再是单纯的武道，而是神通、超能和异能。
　　不过正因如此，战斗才会让人更加期待啊······
　　周元觉的双眼之中闪过明亮的光芒。
　　再诡异莫测的能力，实际上都有其原理组成，分析这些原理，探寻这种种能力的奥秘，就会让他对人体有更加深刻的了解，也会对力量有更加大胆的想象。
　　而这种种一切，都会让他变得更强。
　　······
　　······
　　时间匆匆，四天一晃而过。
　　太澜国，班库，夜幕缓缓降临。
　　一年一度的“郑王节”逐渐进行到了火热阶段。
　　街上到处装扮华彩，行人络绎不绝，太澜国本地人身穿盛装，满面笑容，街上有着热闹的游行集会，纪念曾经拯救太澜国于水火的吞武里之王，显得十分热闹。
　　而在这众多的人群之中，有将近一半是他国游客，而东华国人，占了其中的几乎三分之二。
　　太澜国本身就是旅游胜地，别具一格的文化特色和人文风貌，加上官方的大力发展，让这个国度的第三产业极其发达，是东华国人出国旅游的最佳选择之一，因此游客可谓是数不胜数。
　　考山路，这是太澜国最繁华的地段之一。
　　街道两旁，小摊贩们在贩卖着各种特色手工艺品和风味小吃，吸引了大批游客的目光。
　　此时，街道上一个身穿普普通通不起眼的游客休闲装，看起来有着奥利区域白人血统的高大青年正缓缓走在街道之上，他一头金发微卷，皮肤十分白皙，但面容却十分普通，是那种典型的白人脸庞，看一遍可能就会忘掉他的容貌。
　　此时这个青年人就如同一个真正的游客一般，双目有趣的打量着街道上的一切，手中拿着两三份刚从街边小摊买来的特色小吃，正在一边走一边品尝。
　　忽然，走到街道之中的某处之时，他忽然停住了脚步，左右张望了一下，绕开了街道的繁华地带，拿出了自己的手机，辨认了一下方向，朝着一个阴暗的小巷之中走去。
　　和街道上的繁华不同，这里的小巷毫无人烟，昏黄的街灯在轻轻摇曳，在地面上投下斑驳的光影。
　　小巷之中的卫生并不好，周围的墙壁看起来有些地下水渗漏的迹象，不远处的垃圾桶之中传来一阵让人难以言喻的味道。
　　太澜国的发展并不平衡，热闹的地方繁花似锦，寂静的地方如同却充满了逼仄、潮湿和异味。
　　不过，这个青年白人男子却并不在意，继续一边吃着手中的小吃，朝着巷子深处走去。
　　小巷之中，除了他的脚步声，就只剩他咀嚼着手中那份柠檬酸辣鸡爪的骨骼炸裂之声，让气氛平添了几分恐怖。
　　随后，他在巷尾的黑暗之中看到了一个时明时暗的火点，伴随着一阵朦胧的烟雾和刺鼻的烟味，一个皮肤呈现棕黄偏黑色皮肤，身上有着大面积纹身，长相有着明显南印洲土著人种特征的年轻人出现在了青年白人男子的眼前。
　　这个年轻人上身穿着连帽卫衣，下身穿着一条牛仔裤，头上戴着一个鸭舌帽，耳朵上打着耳钉，配合那露出体外的纹身，颇具几分嘻哈风格。
　　“我还以为那位找了谁和我搭档，原来是你啊，把你从南印洲叫过来，还真是辛苦了。”
　　看到这个年轻人，白人男子的脸上露出了一丝笑容，随后沉思了一下说道：“让我想想，嗯······你的这具身体，应该叫琼斯？是吧，鬼夜？”
　　“真是见鬼，源乱，那位是在开玩笑吧？让我和你这个恶心的家伙合作？让你侵染过的肉体，隔着老远就能够感受到那股灵魂的恶臭，这不是故意恶心我吗？”
　　鬼夜看清了白人男子的相貌，脸色变得有些难看。
　　“没办法，谁让我们的能力最合适这种大规模的骚乱。”
　　源乱的脸上笑容不变，从手中那份小吃之中抓出了一个鸡爪，伸到了鬼夜的面前，说道：“吃么？味道不错。”
　　“我对有形的食物不感兴趣，特别是从你手中递出的食物，这具身体我还想用久一点。”
　　鬼夜直起身子，将手中的香烟在地上踩灭，丝毫不给对方面子。
　　“那真是太可惜了。”
　　源乱毫不在意的将鸡爪丢入了自己的嘴中，细细的咀嚼了起来，发出了让人头皮发麻的骨裂声。
　　“我可不想和你一起，等下分头行动，这条街区给你了，我去远一点，你的准备充足么？”
　　鬼夜询问道。
　　“当然，就算把这座城市毁灭，也完全足够了。”
　　源乱的嘴角露出了一丝笑容，打开了腰间的挎包，露出了里面的事物。
　　那是一袋五颜六色的糖豆。

第三百三十七章 增殖的妖魔
　　鬼夜闻言，看了一眼源乱腰间挎包内那满满一包的糖豆，脸皮微微抽了抽，开口说道：“你还真是一如既往的谨慎啊。”
　　“那当然，毕竟这太澜国，也是有一些有趣的家伙的，不能大意，而且，东华那边，说不定也会有人出手，这一次就我们两人，众矢之的啊，多准备一点存货是应该的。”
　　源乱笑着说道，伸手重新将腰间挎包拉了起来。
　　“嘿，佛宗的人么？这一脉的那位佛祖，可是个不知好歹的家伙。”
　　“不过，我们的任务可不是要毁灭这座城市，只要制造了足够的骚乱，剩下的就交给星空国的那些家伙吧，其他的不用我们费劲。”
　　“那么，就此别过，我得找地方尽快开始。”
　　鬼夜活动了一下身体说道。
　　“别死了啊。”
　　源乱微笑着说道。
　　“你才别死·······算了，你这家伙本来就死不了。”
　　“走了。”
　　鬼夜说了一声，脚步一点，身形如同鬼魅一般，蹬着墙壁，轻松的翻越了巷子的墙壁，快速的消失在了夜幕之中。
　　等待着鬼夜远去，源乱这才转过身，一边吃着小吃，一边朝着繁华的街道方向走去。
　　不多时，他已经走出了小巷。
　　“嘻嘻哈哈来追我呀~”
　　从刚从小巷之中走出，他就听到了一旁传来了一阵小孩的嬉闹之声。
　　几个孩童聚在一团追逐玩乐，其中有两个小男孩跑得太快，没注意到巷口的动静，一头撞在了源乱的大腿之上，跌倒在了地面。
　　两个小孩抬起头，源乱高大的身影将灯光挡住，让他们看不清对方的身影，只能看到那一双在黑暗中依旧明亮的眼睛，显出几分骇人的恐怖。
　　“对······对不起！”
　　两个小男孩顿时差点被吓哭，战战兢兢的带着哭腔的对源乱道歉，一旁的几个小伙伴看到对方是个白人，也大气都不敢出。
　　源乱见状，普通的脸上浮现出了一丝和蔼的笑容，缓缓蹲下身，将两个小男孩扶了起来，轻轻的抚摸了一下他们乱糟糟的头发。
　　看到对方脸上的笑容，两个小男孩瞬间也不是那么的害怕了。
　　源乱保持着脸上的笑容，缓缓打开了腰间的挎包，露出了那一袋五颜六色的糖豆，从中取出了两颗，对两个小男孩开口说道：
　　“下次小心一点，这次就算了，来，吃一颗糖吧。”
　　两个小男孩闻言对视了一眼，想起妈妈和爸爸说的不能接陌生人给的食物，正准备拒绝，但拒绝的话刚到嘴边，却怎么都说不出口。
　　好香啊······
　　他们死死的盯着源乱掌心的两枚糖豆，眼中露出了极度的渴望。
　　味觉、视觉、嗅觉······甚至是浑身的每一寸细胞，似乎都在散发着渴望的味道。
　　“谢谢叔叔。”
　　停顿了大概一秒之后，两个小男孩一人一颗，快速的抢过源乱手中的糖豆，开始疯狂的咀嚼和吞咽了起来。
　　“真乖。”
　　源乱微笑着摸了摸两个小男孩的脑袋，站起身来，缓缓的重新向人群之中走去，继续吃着他手中的小吃。
　　站在一旁的其他几个小孩看到源乱走开，这才敢朝两个小男孩凑了过来。
　　“达骨，库勒，刚刚那个人给你们的是什么？好香啊？好吃吗？”
　　其他几个小孩围了上来，叽叽喳喳的向两个小男孩问道。
　　但是，他们发现那两个小男孩并没有回复他们。
　　很快，他们发现了不对劲，那两个小男孩低着头，仍旧在不停的咀嚼了吞咽，但那么小小的一颗糖豆，应该早就被吃完了才对。
　　滴答！滴答！
　　随后，他们听到了水滴落在地面上的声音，这时他们才发现，低着头的达骨和库勒，两人嘴边垂下了大量粘稠的唾液，显得十分恶心。
　　“你们怎么了？！”
　　其他几个小孩一阵心惊胆战，赶忙扳正了两人的头颅。
　　那是一张极度扭曲的脸庞，双眼翻白，表情狰狞，血管青筋炸裂。
　　啊！！
　　几个小孩都被吓了一跳，下意识的发出了刺耳的尖叫，打破了街区的繁华。
　　咔嚓！
　　下一刻，更加可怕的现象出现在了达骨和库勒的身上，他们的骨骼发出爆鸣，浑身的皮肤和肌肉剧烈虬结，如同麻绳一般，他们的身体，在不规则的不断增殖和膨胀，身上那一块一块的凸起，就像是可怕的肿瘤。
　　短短不到数秒钟时间，他们就从一个可爱的孩童，变成了可怕的妖魔。
　　几个小孩刺耳的惊恐尖叫瞬间引起了几道之上众人的注意，不少人赶忙过来查看情况，将两个小孩化身妖魔的情形看在了眼中。
　　啊！！
　　尖叫像是最可怕的病毒一般快速传播。
　　下一刻，那两个变化成为了妖魔的小孩，身体忽然动了起来。
　　刷！！
　　他们原本幼小瘦弱的身体，此时爆发出了极其可怕的速度，在黑暗中掠过一道残影，扑到了身边其他几个孩童的身上。
　　几道伤痕出现在了这些孩童的身上，以那些伤痕为核心，这些孩童的身体开始快速扭曲和膨胀，似乎和那两个服用了糖豆的小男孩如出一辙。
　　这种影响，不仅出现在两个食用了糖豆的小男孩身上，并且还具备传播力。
　　在恐慌和惊叫之中，这两颗糖豆就像是落入水中的毒药，影响力快速扩散了开来。
　　妖魔，正在快速增殖！
　　······
　　······
　　玉佛寺，玉佛殿。
　　在那尊身披金缕衣的玉佛之前，僧王拉耶那端坐在明黄色蒲团之上，双目紧闭，周围黑暗一片，原本庄严的佛像在这种状态之下，显出了几分狰狞。
　　拉耶那的双眼虽然紧闭，但在他的眉心，却有一道金光般的光芒在闪耀，远远看去，就像是他的眉心生长出了第三只眼。
　　佛宗神通，天眼通。
　　拉耶那此时此刻，正在以特殊的方法，感知着这个世界。
　　忽然，他眉心的那只金色竖眼微微颤抖，似有所觉。
　　而在黑暗之中，拉耶那猛地睁开了双眼。
　　眼中没有慈悲，只有无与伦比的凌厉。
　　佛陀睁眼，睁眼杀人！
　　佛有慈悲心，亦有降魔力！
　　“终于还是来了。”

第三百三十八章 蠕动的血肉
　　呜呜呜！！
　　此时，在班库的上空，一架直升机飞翔盘旋，俯瞰着整座城市灯火通明的美丽夜景。
　　博库下身穿着一件僧裤，赤着双脚和上身，露出了古铜色如同神像一般完美的上半身。
　　他坐在飞机之上，看着地面的一切。
　　他知道，在这一片灯火阑珊之中，隐藏着巨大的危机，一个处理不好，甚至就连这片美丽的景象，都有可能变成泡影，化作地狱。
　　而他所要做的，就是依靠自己的力量，去克服这次的危机。
　　他出身贫寒，在太澜国，打拳之时贫寒人家一条最简单的出路。
　　从懂事开始，他就在经受着最严酷的训练，太澜国八臂拳，除非练到高深境界，基本上都等于是在摧残自己的身体，疯狂压榨自己的潜能。
　　从小，在他的记忆之中，就只有汗水、疼痛和伤疤，那个时候，他打拳，仅仅是为了自己活着，为了家人能够更好的活着。
　　但后来，在艰苦的训练之中，他与生俱来的天赋得到了发展，他越来越强，逐渐从黑市拳到正规拳赛，最后走向世界舞台。
　　那个时候，他已经不用再为了生计而奔波，一场比赛的收入，一个太澜国的普通家庭几辈子都花不完，那个时候，他的追求已经发生了改变，他疯狂希望获得更高的荣誉，获得更强的力量。
　　似乎，要让这些年所有经受的苦痛都获得应有的价值。
　　他更加疯狂的训练，但是，当拳坛的最高荣誉加之于身之时，他感觉到的，却是无尽的空虚。
　　得到的和他想象的，差得实在太远。
　　之后他退出拳坛，不是因为急流勇退，而是因为身体恶化，在达到了目标之后，伴随着袭击而来的空虚的，是这些年超越身体负荷而积累的伤病，在很长一段时间之内，他几乎都是卧床不起的状态。
　　直到拉耶那找到了他，他才找到了新的目标。
　　拳法的奥秘。
　　超越陈旧的躯体，证得那无上的果位，以此拳普渡众生。
　　而今，终于到了实现这个目标的时刻。
　　百死不悔。
　　就在这时，一个声音忽然在他的心底响起。
　　那是拉耶那的声音从中传了出来：“博库，考山路，速去，另一边的，交给我，玉佛寺会由金佛寺的扎玛大师暂代我的位置，他会以他心通连接你我，有任何事情，第一时间联系。”
　　“考山路，快！”
　　博库的双眼猛地睁大，沉声说道，直升机驾驶员迅速做出反应，调转了方向，以最快的速度赶向考山路，没过多久，就已经抵达了考山路上空数十米处。
　　此时，考山路已经一片乱象。
　　恐慌的尖叫声冲天而起，地面上如同蝼蚁一般的人群挣扎着快速逃逸，充满了难以言喻的慌乱。
　　一些怪异的生命，正在追逐着人群。
　　而博库以极佳的目力，很快看清楚了那些怪物的面目。
　　浑身的肉块增殖膨胀如同肿瘤，身体原有器官已经严重变形，根本无法分辨本来面目，狰狞得如同真正的妖魔。
　　这到底是什么东西？！怎么会有这么多？！从哪冒出来的？似乎还具有传染性？这是入侵者的能力么？
　　博库的眼中露出了一丝凝重之色，不过他并没有多少时间思考，因为没耽误一秒钟，就会有无辜的生命死去。
　　刷！！
　　他猛地拉开了直升飞机的舱门，纵身一跃而下。
　　他的身体快速朝着街区坠落，如同一颗黑色的流星，他没有使用任何卸力手段，身体直刷刷的撞击在了地面之上。
　　轰！！
　　地面如同被导弹轰出了一个巨大的凹陷，博库的身体从凹陷之中一跃而出，面无表情，毫发无伤，古铜色的身体似乎真如钢铁铸就的一般。
　　嘶！！
　　就在他出现在街区之中的瞬间，一阵异响从身边传来，一个庞大的黑影以极快的速度从一旁快速朝他袭击而来。
　　那是一个披散着头发，生前应该是一个女人，但如今因为浑身诡异增殖已经变成了一股巨大肿瘤肉球的恐怖怪物。
　　博库猛地伸出了手，准确的掐住了这个怪物的咽喉，将这个与他身体比例不成正比的怪物抵在了半空。
　　顺着短暂的接触，他强大的生命磁场瞬间扫过怪物的全身，几乎瞬间弄明白了怪物的一些基本状况。
　　不仅仅是体表的恐怖增生，体内内脏、骨骼等等都已经完全增殖变形。
　　从某种程度上来说，这已经不是人类了，根本不存在救活的可能。
　　“善哉。”
　　博库的脸上露出了一丝悲悯之色，另一只手臂猛地挥动。
　　噗！！
　　整个怪物的头颅被一记掌刀轻松切断，大量的鲜血喷射了出来，露出了其中鲜红的肌肉组织。
　　让博库瞳孔猛地一缩的是，虽然身首分离，让这只怪物失去了行动能力，但其身体却仍旧在挣扎之中，并且，其伤口处的血肉就像是有生命一般蠕动。
　　与此同时，他也感受到了手臂上传来一阵奇特的瘙痒之感，抬起手臂一看。
　　只见在切断怪物头颅之时，怪物的部分血液和肌肉组织附着在了他的手臂之上，而这些组织，此时居然像是有生命一般在快速蠕动，试图从毛孔钻入他的肌肤之中。
　　可惜，这是根本不可能的事情。
　　他的身体，光滑得如同精铁，根本无法看到毛孔的缝隙，如同铁板一块。
　　阿罗汉之体，乃无漏之金身。
　　“这就是妖魔传播的源头么？肌肉？血液？亦或者说，是细胞？”
　　“通过血液、皮肤或者伤口进行传播？”
　　博库的神色变得无比凝重起来，他意识到了事态的严重性。
　　这种具有极强攻击性和传播性的东西，简直就和某种瘟疫一般，一旦控制不好，传播开来，整个班库都可能变成一片妖魔之海。
　　“速派军队，隔离考山路及其附近街区，这里有极强的瘟疫在传播，注意不要与怪物产生任何身体接触。”
　　博库在勾动心中的某种异感默念。
　　“明白。”
　　下一刻，马上就有一道模糊苍老的声音在他心中响起。
　　这是金佛寺的那位扎玛大师的能力。
　　佛宗秘传，他心通之法。
　　刷！！
　　他的身形马上运动了起来，冲向周围的其他怪物，他要尽可能的在最短的时间之内，最大限度的减少传染源。
　　刷刷刷！！
　　他的身形如同子弹一般迅速，所过之处，那些比普通人强上许多倍的怪物，如同纸糊的一般炸裂，被不讲道理的强大力量生生摧毁了身体。
　　然而，就在这时，他忽然硬生生止住了前进的脚步。
　　街边的一个小吃摊上，一个白人青年正在嗦粉，看起来脸上十分享受其中滋味。
　　但是，在如此混乱的地方，周围遍布怪物妖魔，怎么可能有正常人能够如此悠闲？！

第三百三十九章 暴乱之疫
　　事出反常必有妖。
　　更何况，身具阿罗汉伏魔之伟力的博库，第一时间就从对方身上感觉到了巨大的威胁，那股肆无忌惮张扬的恐怖与邪恶，几乎要凝聚成实质。
　　“没想到，你们的反应还挺快的。”
　　源乱端起手中的太澜国酸粉，将汤汁一饮而尽，缓缓的站起了身来，看向了博库。
　　“佛宗的阿罗汉么？好不容易布下的‘疫源’，可不能就这么被你糟蹋了，场面暂时还没能达到我心中的预期，所以就让我先来做你的对手吧。”
　　源乱的脸上露出了一丝笑容，伸手摸向了腰间的挎包，将其打开，轻轻的抓起了一小把五颜六色的糖豆，然后重新将挎包封了起来。
　　“你是什么人？”
　　博库脸色略微凝重，听到对方亲口承认是这场惨剧的缔造者，他坚定明亮的双眼之中藏着强烈的怒火？
　　“我？”
　　源乱闻言稍微思考了一下，随后似乎想起了什么。
　　“对了，我是被你们进行了惨无人道实验的研究对象嘛，这一脱困，出于仇恨肯定得做点什么不是么？”
　　“至于具体的称呼嘛，到了这种时候也不需要隐瞒了，你可以称我为‘暴乱之疫’。”
　　源乱笑着说道。
　　“真是低劣的骗局，不过无所谓了，我不能让你拖延我太多的时间。”
　　博库低声说道。
　　嘭！！
　　他的肉体快速膨胀，如同钢铁般的肌肉更加臌胀和清晰。
　　一股生命磁场从他身体之中溢散了出来，化作了明黄色的金光，从心脏部位开始，逐渐覆盖了他的全身，形成及其致密的结构，让他看起来如同寺庙之中供奉的神像。
　　“杀尽见思烦恼，倒转生死轮回。”
　　“以自身生命之力，将一切倾注于肉身之中，欲以一身战胜世间离乱的阿罗汉金身么？”
　　“可惜，就连你们的那位佛祖，也没能做到永驻世间啊。”
　　源乱摊开了手掌，那一把五颜六色的糖豆静静的躺在他的手心。
　　“对付一尊阿罗汉，这个剂量，就足够了。”
　　下一刻，源乱将手掌之中糖豆送入了嘴中，猛地吞咽了下去。
　　“装神弄鬼！”
　　博库低喝一声，金色的身躯猛地朝源乱飙射而出。
　　庞大的金色拳头猛地击出，威力几乎如同坦克炮弹一般恐怖。
　　这是能够生生凿穿坚硬的山壁，具有开山之力的恐怖拳头。
　　阿罗汉之身，不追求磁场的扩散，而是倾注所有一切于自身肉体之中，超越人类极限，试图以此挑战生死与轮回。
　　这一修炼法的弱化版，就是八臂拳，极端的锻炼，追求恐怖的肉体强度。
　　钢筋铁骨，真身不漏！
　　轰！！
　　空气被巨大的金色拳头击穿，博库的攻击瞬间就来到了源乱的面前。
　　嘭！！！
　　让博库有些诧异的是，他的这一拳，居然根本就没有遭受到对方足够的抵抗，他的攻击很轻易的穿透了对方的防御，直直的轰在了对方的胸膛之上。
　　噗！！
　　阿罗汉之身所带来的恐怖拳力肆意倾泻，源乱的胸膛被这一拳生生炸出了一个巨大的窟窿，血肉肆意的喷薄飞溅，大量的鲜血从他的口鼻之中喷射而出，而他整个人也在这威力巨大的一击之中倒飞了出去，如同炮弹一般重重的撞击在了街边建筑的墙壁之上。
　　轰！！
　　墙壁炸裂了开来，钢筋水泥散落得四处都是，灰尘四起。
　　不可能，从危险预感来看，对方不可能只有这点实力······
　　博库皱起了眉头，根本没有想到事情进展得居然会如此顺利，最初一拳居然就不打折扣的直接命中。
　　对方的伤势他十分清楚，胸膛炸裂出了一个大洞，心脏和内脏应该已经大面积碎裂，就算是天魔人也不可能活得下来。
　　算了，不想这么多了，还是先尽快解决其他的传染源要紧。
　　然而，正在他准备转身离去的那一刻，那被源乱撞出的废墟忽然传出了动静。
　　“咳咳，阿罗汉的攻击，果然很爽。”
　　博库清楚的看到，胸膛之上有着一个黑乎乎大洞的源乱从废墟之中走了出来，并且，他胸口那恐怖的伤势正在快速恢复之中。
　　此人的血肉就像是有生命的一般，以极快的速度增殖，没过两秒钟，那个恐怖的伤口就已经完全愈合，就像是那里从来就没有受到过伤害一般。
　　这是······
　　博库的瞳孔猛地一缩，这种可怕的能力，已经不能用单纯的身体修复能力来形容了。
　　简直就像是·······不死的异类。
　　天魔之中，居然还有这种超乎常理的能力的存在？！
　　他不知道，这就是天众组织七摩罗的可怕能力。
　　他们不仅具有强大的实力，并且天赋能力也同样极其恐怖，超乎常理，他们都是继承了各自始祖优秀能力的杰出后裔，他们的能力，不能以常理来揣测。
　　七摩罗，对于现在的世界个体力量来说，都是怪物般的存在。
　　“很惊讶么？做不到这一点，只不过是因为人类的生命说到底太孱弱了啊。”
　　“对于你们来说，如同洪水猛兽一般的瘟疫和疾病，对于我来说，却是最强大的根本。”
　　“所以，你知道我为什么叫‘暴乱之疫’了么？”
　　源乱嘴角露出了一丝戏谑的笑容。
　　下一刻，他的身体开始如那些感染者一般快速膨胀。
　　一寸寸肌肉就如同癌细胞一般迅速增殖，让他的身体变得越来越强大与健壮，但与其他增殖妖魔不同的是，他身体的增殖，完全在自身的掌控之中。
　　两米、三米、四米······
　　他的身高最终在四米多高的时候停滞了下来。
　　“释迦有丈六之身，今天，我就以丈六之身陪你玩玩。”
　　源乱庞大的身体之上散发出的是极度可怕的力量波动，他的每一寸身体，此时的强度都犹如钢铁，能够轻易的开山裂石，一般的重武器甚至无法对他产生任何有效的伤害！
　　以磁场控制特定疾病和瘟疫所产生的效果，以此强化自身，这就是源乱的天赋磁场能力。
　　七摩罗，暴乱之疫！

第三百四十章 魔相躯
　　源乱在自身能力的恐怖加持之下，身体暴涨到了四米来高的可怕程度，他浑身的肌肉无比庞大，比之任何硬功的大小如意状态都要可怕。
　　而且，这似乎还并不是源乱全部的实力，或者说，他并没有真正认真，而是带着一种戏谑的心态。
　　佛祖释迦传言有丈六之身，他就变化成丈六的高度，这根本就是戏谑，在玩乐！
　　“佛祖的丈六金身，又岂是你这等妖邪能够比拟！”
　　博库神色凌厉，阿罗汉金身光芒绽放，他脚步一点，脚下地面整个凹陷，人已经消失在原地。
　　没有磁场扩散，只有最原始的肉体冲击！
　　因为他的肉体，就是最坚硬的武器，可以击穿钢甲，可以生擒灵体！
　　比身体，他有着绝对的自信，这是从无尽的折磨之中一步步走来，一步步顿悟而得到的最强力量！
　　嘭！！
　　空气被他身体撞破，一圈如同超音速飞机突破音速之时所出现的气浪隐约出现在了他的身周，十几米的距离一跃而过。
　　肘如枪！
　　八臂拳之中，肘是杀人利器！
　　然而，有些出乎他预料的是，源乱居然用了与他相似的招数。
　　同样立起手肘，迎着博库的攻击猛的击出。
　　一大一小两个体型差距悬殊的身体，在街道夜间的灯光之下，碰撞在了一起。
　　嘭！！
　　巨大的撞击力瞬间让地面一圈圈开裂，灰尘四溢而起。
　　咔嚓！！
　　伴随着一声让人头皮发麻的骨裂之声，源乱的手肘在与博库的碰撞之中，居然炸裂了开来，血肉伴随着白色的碎骨，如同鲜花一般绽放。
　　“哦？”
　　对于对方爆发出的恐怖力量，就连源乱都有一些微微诧异。
　　此人似乎真的将身体修成了钢铁，从里到外都铁板一块。
　　下一刻，博库的连击就接迥而至。
　　这一次，八臂拳的强悍特性再次被博库发挥得淋漓尽致。
　　肘、拳、膝、足，浑身八个关节，如同八条手臂，每一处都能化作杀人之利器！
　　而且，博库的攻击不仅如此，连头颅，也是他攻击的一部分！
　　他的身体，就像是不存在死角和弱点一般！
　　一个身高四米多的筋肉妖魔，与施展金身之后身高近两米的肌肉光头罗汉纠缠在了一起。
　　这是一幅正常人根本难以想象的画面！！
　　两人纠缠碰撞的破坏力是任何推土机和拆迁办都无法比拟的。
　　轰！！
　　博库一记环身肘击被源乱闪过，砸在了一旁的电线杆之上，钢筋加水泥铸造的电线杆生生折断，倾泻了下来。
　　然而还没等它坠落在地面上，就卷入了两人后续的攻击之中，半截残骸钢筋连带水泥，都生生被打成了碎块！
　　轰轰轰！！
　　缠斗经过房屋和建筑，墙壁就像是纸糊的一般，轻易就被洞穿，就连坚固的承重柱都承受不住两人的数次碰撞。
　　在灰尘和巨响之中，承重柱被击断的两层小餐厅轰然倾斜倒塌，朝不停碰撞的两人压了下来。
　　但两人却根本没有在乎这倒下的砖石，碰撞的气浪和余波将倒塌的天花板震碎搅烂，当房屋完全倒塌之后，两人的身边，居然没有任何的废墟和残骸！
　　鲜血、肌肉组织、汗液和碎骨在碰撞之中不停横飞。
　　博库的身体，远超源乱的想象，这个家伙，专注于肉身，已经将肉身锻炼到了极其可怕的地步。
　　嘭！！
　　一记侧踢生生砸在了源乱粗壮的手臂之上，源乱借着劲力，身体凌空飞了出去，拉开了两人的距离。
　　“真是让我有些惊讶。”
　　源乱那扭曲的脸上露出了一丝狰狞的笑容，手臂处凹陷的骨骼断裂瞬间隆起，恢复原状。
　　在碰撞之中，血肉与碎骨横飞的他，此时身上却看不见任何的伤痕，所有的伤势都已经恢复。
　　另一边，博库脸色平静，似乎刚才的高强度爆发并没有对他的体能产生任何影响，但他自身却知道，那是不可能的事情，他的身体耐力虽然很强，但在如此高强度的碰撞和爆发之下，也是难以持久的，而对方如果一直保持这种恢复能力，那就麻烦了。
　　肯定有弱点或是极限。
　　博库的双眼微微眯起。
　　“很久没有见到有这样身体的人类了。虽然以这种状态，拼消耗也能击败你，但那样未免太不尊重了一些。”
　　“所以······”
　　源乱脸上的笑容愈加狰狞了起来。
　　“心灵法相，想必你见过不少。”
　　“但是肉身法相，你见过吗？”
　　下一刻，源乱的身体开始了再次的变化。
　　以疾病和瘟疫影响身体。
　　机体细胞与骨骼癌变式分裂。
　　外层皮肤角质极度木化。
　　········
　　一尊四米多高，浑身覆盖着极度木化的棕色角质层甲胄，双掌如同蒲扇一般巨大，仿佛绝世魔将一般的身影，出现在了博库的面前。
　　其他天魔，哪怕再凝实，那也只是由天魔本相具现而出的心灵法相，是虚假的存在。
　　但源乱不同，颠覆了一切认知，他的法相，就是他真实的肉身形态之一。
　　暴乱之疫，第二形态，魔相躯。
　　庞大的压迫再次出现在了博库的心头，他的脸色变得无比凝重。
　　对方的没有增长，甚至有所收缩，但显而易见的，其强度与之前根本不可同日而语，完全不是一个量级。
　　轰隆！！
　　天空响起了一声闷雷，四周刮起了大风，吹拂着地面的昏沉，连带着路灯都开始明灭不定，似乎在为那尊形象狰狞邪性的魔将感到恐惧。
　　“要来咯。”
　　源乱的声音充满了邪性，语气似乎带着调侃。
　　嘭！！
　　下一刻，源乱展现出了与身形不匹配的速度，瞬间来到了博库的身前，那庞大的身躯，简直如同乌云一般，遮住了灯光。
　　比两个人脑袋还要巨大的拳头猛地朝博库击出，仿佛拥有无法阻挡的伟力。
　　博库双手猛地架在胸前，硬接对方的一击。
　　双方碰撞在一起的瞬间，空气仿佛凝固。
　　过了大概零点一秒，空气才后知后觉的感受到了那股巨大的冲击。
　　巨大的力量倾泻而出。
　　起风了。
　　博库的脑海中闪过这个词汇，随后，他就感觉自己的身体如同一片风中的落叶，伴随着气流的扩散，猛地倒飞了出去。

第三百四十一章 百鬼夜行
　　时间回溯，源乱和博库的战斗发生之前。
　　吞武里广场。
　　广场内人声鼎沸。
　　这座广场之中，有着太澜国吞武里之王的雕塑。
　　郑王节，本身就是祭奠吞武里之王的节日，因此这座广场，也成为了市民的聚集地。
　　在人群之中，一个南印洲人种模样，身上有着大片纹身，穿着卫衣和牛仔裤，看上去颇具嘻哈风格的鬼夜如同一个普通游客，站在广场边上的高处，观察着广场之中的情况，映入眼帘的是一片密密麻麻的人群。
　　“人真多啊，既然是祭奠吞武里之王的郑王节，在吞武里广场搞事情才是正解啊，那个脑子被疫病吞噬掉了的家伙，想不出这么好的主意······”
　　“广场倒是挺大，能力难以覆盖全部范围，不过不要紧，现在是晚上，即使脱离了我的磁场范围，撑个把小时应该还是没问题的，嗯·····我毕竟不是‘羽’始祖啊······”
　　鬼夜看着广场之中热闹的景象，脸上露出了满意的笑容，悠闲的将最后一口香烟吸尽，将带着火星的烟头弹飞，眼中闪过一丝异样的光芒。
　　在昏暗的灯光之下，他身后的影子开始迅速的蠕动了起来，似乎有什么东西要从他的影子之中挣扎出来。
　　最终，三只长条状的阴影从他的影子之中脱离，忽然臌胀了起来，变成了三个肉眼可见，不仅仅局限于二维世界的立体存在。
　　它们看起来，就像是三条长蛇，不过与普通长蛇不同的是，在这三条阴影长蛇的七寸两侧，生长着两对看上去像是羽翼的存在。
　　这是鬼夜的特殊磁场能力所化，羽蛇之影。
　　“去吧，收割这些无知的灵魂。”
　　鬼夜轻声说道，那三条羽蛇之影立刻以极快的速度，朝着广场之上的人群窜了过去。
　　很快，一条羽蛇之影就已经来到了人群周围。
　　因为羽蛇之影的速度极快，并且人群太过喧闹，人们只觉得一道阴影闪过，根本看不清那到底是什么东西。
　　很快，这条羽蛇之影就窜入了一个带着六岁女儿来广场游玩的中年人父亲的体内。
　　由特殊磁场之力组成的羽蛇之影所携带的庞大磁场之力，又怎么是普通人的身体所能承受的？
　　几乎是在一瞬之间，这个中年人父亲的身体磁场就被破坏，内脏器官快速衰竭，整个人两眼一翻，重重的摔倒在了地面上，没有了声息。
　　“爸爸，爸爸，你怎么了呀？是不是玩累了？玩累了妮妮给你捏捏腿好不好？”
　　“爸爸，爸爸，你怎么不说话呀？”
　　六岁的小女孩走到中年男子的身边，茫然而又无措的摇晃着他的手臂，但却得不到任何回应，大大的眼睛之中逐渐积蓄满了泪水。
　　“急性病了发作了吧？”
　　“快！快叫救护车！”
　　“······”
　　周围的人群也发现了中年男子的异样，已经有热心人拿出了手机，开始呼叫救护车。
　　然而下一刻，一个众人无论如何也不会想到的画面，出现在了他们的眼前。
　　只见，从那已经没有了声息的男子身上，似乎有某些半透明的东西漂浮了出来。
　　那个半透明的虚体逐渐呈现，似乎和中年男子长得一模一样。
　　这是······
　　一股异样的恐惧浮现在了众人的心头，除了小女孩，所有人都在快速的后退。
　　灵魂？鬼魂？
　　下一刻，那个中年男子的虚影猛地睁开了双眼。
　　那双眼睛，没有神智，瞳孔连带着眼白全部一片漆黑，充满了恶意与怨恨。
　　他第一时间将双眼看向了身边的小女孩，猛地刺出了双手。
　　此时在鬼夜特殊能力影响之下，已经是磁场构成的中年男子的双手毫无阻碍的穿过了物质机体，进入了内脏区域，破坏着那里的磁场构造。
　　噗通！！
　　小女孩双眼一白，缓缓的倒了下去。
　　“鬼啊！！”
　　众人见状，爆发出了一阵尖叫，如同疯了一般逃跑，企图第一时间脱离这诡异的现场。
　　而就在众人惊慌失措的时候，一道黑色的影子忽然从中年男子的身体之中窜出，袭击向了另一个目标。
　　噗通！噗通！噗通！
　　人群之中，一个接一个的人倒下，他们的尸体之上漂浮出了淡淡的半透明虚影，如同鬼魂一般，带着无穷的恶意和怨恨扑向了身边的活人。
　　思想、智慧、生命，都不过是一段磁场的构成。
　　羽蛇之影，凡是被这一能力杀死的生命体，都会被鬼夜的特殊磁场所影响，这些关键的磁场信息会暂时保留，并从躯体之中独立出来，具备一定“活着”的特性，成为鬼夜磁场组成的一部分，接受他的操控和驱使。
　　在白天，这种特性效果只能够在他的磁场笼罩范围之内生效，但在夜晚，这种效果即使脱离了他的磁场笼罩，依旧可以存在一个小时甚至更久的时间。
　　这一能力，也是鬼夜所有其他更加匪夷所思的磁场能力的组成基础。
　　鬼夜，自称为死亡的使者，而在天众组织之中，他有着另外的称号。
　　七摩罗，百鬼夜行。
　　站在广场边缘的灯光昏暗处，鬼夜单手插兜，悠闲的看着这一幕，嘴中已经重新点燃了一只香烟。
　　忽然，他悠闲的神色猛地一凝，看向了某一个方向，从那里，他似乎感受到了某种窥视和锁定。
　　“佛宗的天眼通么？是玉佛寺的那位僧王？”
　　随后，他就看到远处的天边似乎有直升机正在迅速赶来，而那窥视的源头，似乎正在其上。
　　“果然没那么轻松啊，那就陪你们玩玩吧。”
　　鬼夜掐灭了香烟，脸上露出了一丝笑容。
　　······
　　······
　　就在七摩罗之二对班库发动袭击之时，东华秘察署同样在第一时间接到了太澜国方面的情报。
　　而此时，早就准备好的支援小组已经严阵以待，他们不在国内，而已经处在了东华周遭的公海之上。
　　一旦东罗尼或其他区域发生了问题，他们能够第一时间赶到相应的国度。

第三百四十二章 世界瞩目
　　公海，东华巡航舰。
　　由秘察署组建的紧急支援小组已经齐聚在了船舱之中，六道身影静静的站在巨大的钢化玻璃前，眺望着夜晚显得无比幽深与恐怖的大海。
　　海浪，惊涛，风声，哀嚎！！
　　在茫茫的大海之中，人力显得如此渺小。
　　但船内的六人却对这恐怖的场景视若等闲，因为这种恐怖对他们没有任何威胁，即使现在将他们投入这莫测的深海之中，结局也只会是大海被他们所征服！
　　这六人，就是本次东华派出的所有支援力量。
　　能够出动的机动力量，这一次几乎倾巢而出。
　　“起风了。”
　　周元觉看着窗外的大海，脸色平静的说道。
　　在他身边，一个身穿军裤背心，中等身材，一头黑色干练短发，浑身肌肉线条近乎完美，目光无比坚定锐利，分不清实际年龄的男子负手而立。
　　正是曾经与他在昆仑事件之中有过合作的军部高手，雷毅。
　　雷毅作为百万军中第一人，本身就有着极强的实力，不弱于四方镇守，留在上京府，做的也是支援各方的机动工作，因此此次海外行动，他自然当仁不让，作为本次行动的领队。
　　其他几人，则是纪云洲、张志真、姜九善三人，以及玄之族继承人洪淼。
　　虽然在守灵人合约之中，有不涉及权利斗争这一条，但这一次的任务关系到天众组织，与天魔息息相关，因此洪淼出手，守灵人一方是完全同意的。
　　六名圣觉级，这种级别的力量派遣，对于东华来说是前所未有的，也足以看出东华对本次事件的极度看重。
　　嗒嗒嗒！
　　一阵急促的脚步声传来，一个军方的工作人员直接推开了船舱大门走了进来，面色凝重的对周元觉三人说道：
　　“几位，袭击已经确定了，就在太澜国首都班库，目前对班库造成了巨大的伤害和恐慌，从目前传回来的情报来看，应该是七摩罗之二同时出手了，太澜国的两名圣觉已经赶往现场，星空国那边暂时没有行动，不过他们所做的准备必定比我们周全，所以诸位要抓紧了。”
　　“而且，太澜国虽然接受了我们的援助，但提出不得有任何军队进入他们的过境，几位到时候会以大使馆保卫人员的身份进入太澜，以撤侨的名义进行行动。”
　　听到工作人员的话，在场众人的神色微微一凝。
　　雷毅看向了窗外的海面，开口说了一句：“确实，起风了。”
　　······
　　······
　　另一边，同样是公海。
　　星空国一艘巨型货轮之上。
　　星云联盟诺顿将军此时身穿一身黑色西装，静静的站在夹板之上，在他的身后，站着七名全副武装，浑身穿着充满了科技感制服的战士站在了他的身后。
　　“数十年前，我们用两个小家伙，终结了那场波及世界的可怕战争，像世界展现了我们这个伟大国度的力量，奠定了星空国世界霸主的地位。”
　　“十几年前，我们用最先进的空中打击设备，在短短不到一个月的时间之内，攻陷了一个号称有着百万军队，敢于和我们公然叫嚣的国家，守护了我们的荣耀，也让世界重新深刻的认识到，这个世界，究竟是谁在主导着一切。”
　　“人类，是健忘的生物，即使再惨痛的历史和教训，也会在逐渐平静的岁月之中被遗忘。”
　　“就像如今，这世界诸国，又遗忘了他们应该处于的位置，生出了不应该有的幻想，特别是某些古老且顽固的国家。”
　　“所以，我们要像曾经的先辈一样，重新让这世界，明白我们伟大国度的强大，这一次，依靠的不是能够毁灭世界的炸弹，也不是来去无踪的飞机，而是你们，一个个活生生，却能够匹敌军队的人！”
　　“现在，你们站在了历史的拐角，世界和人类的历史在今晚将会被你们重新书写，而星空国的伟大，也将再次被世界忆起，并深深铭记！”
　　诺顿将军的声音在呼啸的海风之中，显得是如此的清晰和洪亮，似乎饱含着某种震撼人心的力量，那七名全副武装的超级战士，在这话语之中，双目变得极其的闪亮。
　　“去吧，我的英雄们！”
　　“为了荣耀！！”
　　最后，诺顿将军沉声对众人说道。
　　“为了荣耀！！”
　　整齐划一的声音，从七人口中发出。
　　······
　　······
　　就在东华和星空国有所行动的同时，太澜国发生的骚乱实在是太大，根本难以隐瞒，一方面，在各国的情报网络之中开始疯传，太澜国的情况吸引了各国的目光，另一方面，民间媒体对班库事件的报道也最快时间出炉，各重要媒体驻守在班库的工作人员迅速行动起来，进行了报道。
　　网络上，通过全球性的社交软件，相关新闻迅速飞传，天魔本身就是一件世界敏感话题，此时太澜国出现了类似的事情，关注度可想而知。
　　讨论、议论，甚至是与现场有关的视频，都在第一时间疯传，引发了巨大的议论。
　　另一边，作为世界强国之一的北沙国，北沙安全部部长办公室。
　　北沙安全部部长，北沙国“四柱”之一，如同雄狮一般的“力柱”格罗·伊诺维奇看着第一时间传到了他手中的情报，脸色平静，什么话都没有说。
　　“部长，我们真的不采取任何行动么？这次事件必定是星空国所主导的，接下来肯定会有星空国的超级战士干涉，而东华国必然也会派出精锐力量进行干涉······”
　　在他面前，那名身材高大的助手沉声说道。
　　“你先出去吧。”
　　格罗·伊诺维奇没有回答，脸色平静的对助手说道。
　　“是，部长。”
　　助手一脸失望的说道，缓缓退出了部长办公室。
　　格罗·伊诺维奇转过座椅，透过巨大的落地窗，看向了外面美丽的夜景，久久无言。
　　这种事情，不是想参与就参与的。
　　先不说作为另外一大强国之一，北沙国的插手很可能让局部事件演变成世界战争，就说插手的理由，也没有能够确定下来。
　　国内的合作派和反对派争执不休，高层不可能同意轻易插手。
　　这个国度，终究不是从前了啊。
　　格罗·伊诺维奇眼中露出了一丝感叹。
　　东华和星空，全世界都在看着，都在等着。
　　这场有史以来参与人数最少，但却有可能改变整个世界格局的局部冲突，究竟会是怎样的结局？

第三百四十三章 佛门六通
　　太澜国，班库，吞武里广场。
　　鬼夜看向了远方快速飞来的直升飞机，双眼微微眯起。
　　“收割的灵魂数量还远远不够，这么对战恐怕要费点力气啊，那就太麻烦了，加快点进度吧，毕竟难得碰上这么好的机会······”
　　他沉吟了一下，瞬间做出了决定。
　　虽然一个僧王对他来说不算什么，但能够省点力还是省点力，况且，在那位的严格把控之下，七摩罗的行动实际上受到了极大的限制，一直隐藏于暗中，他收集可用的灵魂都得通过死刑犯和若干战场进行，如此大规模的收割灵魂磁场的机会，对他来说可是十分难得。
　　然而，就在他准备操纵着三条羽蛇之影更快行动之时，忽然广场上发生的事情让他神色一凝。
　　嗡！！
　　在一片慌乱的广场中央，一道金光忽然从广场正中冲天而起，在金光中心，一枚枚金色光点汇聚在了一起，逐渐形成了一个浑身金色的人形，一身僧人打扮，隐约能够看出是僧王拉耶那的外貌形态，散发着某种纯净的气质，如同行走在人间的神佛。
　　当金色人形完全成型，此人缓缓从金色光柱之中走了出来，环视周围的景象，双目低垂，闪过慈悲哀悯之色。
　　这是一具由磁场幻化而成的金色化身！
　　“善哉。”
　　他双手合十在胸前，低念了一声佛号。
　　嗡！！
　　伴随着一声佛号出口，一圈金色的磁场光芒扩散了开来，笼罩了周围的一片范围。
　　地涌金莲，在金光包裹之下，那一道道透明如同鬼魂一般的灵体纷纷被金光所束缚，难以动弹。
　　真身明明离得如此之远，居然能够远程投射磁场化身？
　　“心念所至，十方无碍，佛门六通之一，神足通？老和尚倒是有些本事。”
　　鬼夜瞬间就明白对方到底施展了什么能力。
　　在佛宗传说之中，证得无上果位者，便可神通自生，这种神通一共六种，因此又被称为佛门六通。
　　之前，他感受到的那种被窥视和锁定的感觉，就来自于佛门六通之一，天眼通。
　　传说之中，天眼通能够照见三界六道众生的生死苦乐之相，及照见世间一切之形色，无有障碍。
　　但实际上，这只是一种夸大。
　　虽然通过调整双眼接受光信号磁场的程度，天眼通甚至能够做到隔墙视物，但一目千里，却仍旧难以做到。
　　这种能力，实际上是通过敏锐捕捉磁场变化，探查感知遥远之处的事物，如果当着敌人的面，甚至能够看穿敌人的磁场弱点及命门。
　　而如今坐镇玉佛寺的扎玛大师，用以与拉耶那和博库远程沟通的神通，则是六通之中的他心通，能够洞察人心，甚至锁定磁场，隔着一定范围之内，亦是能够以心印心，与总署长的能力有着异曲同工之妙。
　　但实际上，扎玛大师并非圣觉，只不过因为他早年自残双眼，苦修他心通多年，才逐渐明悟了这等恐怖之能力。
　　而现在僧王拉耶那所施展的这一手远程投射磁场的能力，则是六通之中的神足通，传说之中具有自由无碍，随心所欲现身之能力。
　　不过，这种神通能力并非如传说中的那般毫无限制，需要在一定范围之内才能够施展，而且本体距离越远，神足通所能够具现的本体磁场也就越弱，因此这一神足通具象真身，此时的磁场影响范围只有十数米，远远无法达到挽救全场的效果。
　　但是，神足通分神很快就找到了灾祸发生的根源，也就是羽蛇之影。
　　“妖孽！”
　　神足通金色猛地一掌轰出，一道金光法印印出，朝着距离最近的一条羽蛇之影轰出，那条羽蛇之影顿时被炽烈的金光灼烧，挣扎嘶吼着化为了黑色烟雾消散于无形。
　　羽蛇之影作为鬼夜自身力量的极小部分，本身并不是十分的强大。
　　“啧，既然这样，那我就加快点进度吧。”
　　鬼夜的嘴角露出了一丝冷笑，脚步一点，身体一跃而起，朝着广场冲了过去。
　　被拉耶那这隔着十几公里具现的神足通金身给震了一下，他也终于不再那么懈怠，准备在老和尚真身到来之前，拿出一点真本事了。
　　嗡！！
　　就在这时，他的第二条羽蛇之影也被对方的神足通金身击溃。
　　“不是喜欢打吗？你打得完吗？”
　　鬼夜微微一笑，忽然身后长长的阴影一阵剧烈的扭曲和蠕动，仿佛有无数的卵在他的影子之中孵化。
　　刷刷刷刷！！
　　下一刻，几乎无穷无尽的羽蛇之影一瞬间从他的身体之中扩散而出，如同群魔乱舞一般，疯狂的涌向了周围的人群。
　　啊啊啊！！
　　无数惊恐的惨叫传来，周围逃窜的市民被羽蛇之影袭击，纷纷倒在了地面上，灵体快速的从他们的身体之中浮现了出来，成为了鬼夜能力的一部分。
　　这一幕，被神足通金身看在了眼中，他悲悯的眼中闪过了一丝凌厉，正准备继续出手。
　　然而，一道身影却已经先他一步出现在了他的面前。
　　无数的羽蛇之影从他的阴影之中溢散而出，其中大部分在他的身后组合汇聚，不断膨胀。
　　三米······
　　四米·····
　　五米！！
　　一尊巨大的羽蛇之影由无数细小的羽蛇之影组合而成，如同史前巨兽一般，怀着无穷恶意的盯着拉耶那的神足通金身。
　　“老和尚，一个神足通化身也想来阻挡我？换你的真身来吧，你这种坚韧的灵魂，应该十分美味。”
　　鬼夜的嘴角露出了一丝笑意，身后那巨大的羽蛇之影猛地扑下，一口将神足通金身吞了下去。
　　在远方的直升机之上，拉耶那猛地睁开了双眼，眼中闪过了一丝异光，悲悯之色更加浓重了。
　　他知道，吞武里广场的群众，恐怕性命难保了。
　　果然，当他直升机到达吞武里广场上空的时候，原本热闹的广场已经一片死寂，地面上满是完好无损却已经没有了声息的尸体，那些从尸体之中飘散而出的虚影，密密麻麻的在广场之上游荡。
　　而此时，在吞武里广场正中心，吞武里之王的巨大塑像头顶，鬼夜悠闲的坐在其上，挥手招来了一个游荡的小女孩的灵体，轻轻以磁场之力将其碾碎，揉成了一团，目视着飞机上的拉耶那，微笑着轻轻将揉成一团的灵体丢入了嘴中。

第三百四十四章 同盟
　　看着坐在吞武里之王雕塑上的鬼夜，拉耶那的双眼忽然变得无比平静。
　　他的体表金光绽放，如同烈日一般，无比耀眼。
　　轰！！
　　随后，他高大的身躯，从直升机之上一跃而下，重重的坠落在了地面之上。
　　他的身体已经完全变成了纯金色，大量的金光从他的身体之中疯狂溢散，在他身边凝聚成了一尊丈六来高的金色大佛，无缺无漏，面容祥和极乐，似乎脱离了世间一切苦难烦恼，亦可渡世间一切苦难。
　　嗡！！
　　拉耶那双手合十于胸前，低声颂念佛号。
　　一时间，无数的玄奥梵音从身后那尊金色大佛之中扩散而出，伴随着金色的光芒，地面升起金莲，在人世之间显化出了一处极乐世界。
　　被此界笼罩，在相应咒语配合之下，那一个个漫无目的游荡的亡灵迅速消融瓦解，仿佛被度化超脱。
　　大乘金身！
　　小乘佛法，自我了断，大乘佛法，普渡世间。
　　此金身，是基于佛门六通之漏尽通真谛而形成，先了断自身之烦恼，然后了断世间之烦恼。
　　“这么好的灵体资源，不能让你就这么糟蹋了啊，毕竟我的身体里，还有四个贪得无厌的家伙。”
　　鬼夜微微露出一丝笑容，从吞武里之王的雕塑头顶一跃而下，大量的羽蛇之影从他的影子之中溢散而出，汇聚组成了一条极其巨大的羽蛇，悬浮在他的身后，张开巨口，发出咆哮。
　　佛光退避，与黑暗划界而分。
　　在拉耶那金身的眉心之处，有一道眼状的裂痕，天眼通持续开启，观察着对手的一切。
　　他惊讶的发现，在天眼通之下，对手根本就不是一个整体，对方的心灵和灵魂，本质上就像是密密麻麻的无数羽蛇之影拼接而成，初略估算，对方体内的羽蛇之影至少有上千条之多。
　　没有实质上的本体，而是由分裂的个体组成，也就是说如果无法消灭所有的个体，对方就有恢复的可能么？
　　而在这上千条羽蛇之影缠绕之中，他依仗天眼通还看到了四个非同一般的事物。
　　那似乎是，在无数羽蛇之影簇拥下，沉睡在鬼夜天魔本体之中的四张脸。
　　一张，如昆虫一般，是紫黑色的。
　　一张，如鬼魅修罗一般，呈现蓝黑色。
　　一张，则美艳如仙女一般，呈现雾白色。
　　最后一张，是一张具有野兽特征的人脸，呈现血红色。
　　这四张面孔双目紧闭，无比诡异，其中最后那张血色脸庞，居然让拉耶那产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　这些，是什么东西？
　　拉耶那心中提起了警惕，说实话，这次对方的袭击远远出乎了他的预料。
　　他没有想到，发动这次骚乱袭击，对方从头到尾只来了两个人，因为人数太少，戒备森严的班库几乎没有任何事先的反应。
　　而这两个人的实力之强，能力之诡异，远远超出想象。
　　他们的能力，瞬间就制造了大面积的骚乱，根本难以阻挡。
　　和这样的家伙交战，必须要万分警惕。
　　而此时的鬼夜，也感受到了一种难以阻挡的窥视，他知道，那是对方天眼通的能力。
　　见所未见，照破虚妄。
　　“看穿了么？不过无所谓，周围的祭品，也到了用的时候了。”
　　鬼夜忽然猛的吸气，身周磁场剧烈收缩。
　　哗哗哗！！
　　整个广场之中似乎刮起了一阵无形之风，一部分半透明的灵体统统被席卷，疯狂的从鬼夜的口鼻没入了他的身体之中。
　　通过天眼通，拉耶那能够清楚的知觉到，那些灵体似乎在鬼夜的体内化为了某种奇特的力量，而这种力量，正在被其灵体之中四张面孔之一的那张紫黑色虫脸所吸收。
　　仿佛就像是那些灵体，是为这张面孔所准备的祭品。
　　献祭！
　　当足够多的祭品被吸收，那张紫黑色面孔，忽然睁开了双眼。
　　那双纯黑的眼睛之中，充满了无尽的痛苦和怨恨。
　　这是一只厉鬼。
　　伴随着这只厉鬼的苏醒，鬼夜身体之上的磁场忽然发生了转变。
　　他的双手，结出了一个奇特的印式。
　　羽蛇之影，恶鬼同盟。
　　萨满秘术，虫图腾，发动！
　　鬼夜现实之中的身体上，那密布的黑色纹身忽然开始快速扩散，逐渐将他的身体完全覆盖，让他浑身上下都变成了紫黑色，如同覆盖着一层特殊的金属。
　　不仅如此，在他的体内，内脏系统同样蒙上了这一层紫黑色。
　　无论是体表还是体内，他的身体强度与机能一下提升到了一种可怕的程度。
　　在他体表所覆盖的，实际上并不是纹身，而是以古代南印洲萨满秘术在体内所培育的特殊微生物在皮下大量汇聚而形成的色块。
　　在施展萨满秘术之时，能够以特殊的磁场控制这些微生物与身体全面结合，从而改变身体结构，大大提升自身身体强度，抵抗磁场侵袭。
　　“这不是你自身的能力。”
　　拉耶那瞬间明白了什么。
　　“啧，这是大概三十年前我在南印洲收割的一名天才巫师的能力，当时我觉得这个能力还不错，就花了点力气，让他变成了我的一部分。”
　　鬼夜微笑着说道，这就是在羽蛇之影基础上，身为七摩罗的鬼夜所拥有的另一项能力。
　　恶鬼同盟。
　　羽蛇之影杀死的目标，生前的磁场特征会被激活成为灵体，而如果鬼夜愿意，能够花费足够的代价，将其制作成为恶鬼，并与自身灵魂磁场缔结同盟，根据恶鬼的强度献祭一定的力量，便能够使用对方特定的磁场。
　　“现在，我对你的灵魂很感兴趣，也许，你也可以成为我的一部分。”
　　鬼夜缓缓的说道。
　　下一刻。
　　刷！！
　　鬼夜的身体已经猛地击出，拉耶那双目微眯，正准备全力出手，然而天眼通却观察到了一件让他瞳孔一缩的事情。
　　对方体内虽然没有了灵体作为祭品，但在对方身体击出的一瞬间，体内那密密麻麻的羽蛇之影有部分涌入了另外那个蓝黑色的脸孔之中，而这张脸孔，瞬间张开了双眼。
　　不仅能够用外界灵体作为祭品，同时也能够以自身力量作为献祭启动那种奇特的磁场能力么？
　　这一次，对方使用的会是什么能力？！
　　随后，他清楚的看到，一团被羽蛇之影包裹的金色光团一闪而过，被那睁开了双眼的蓝黑脸庞吞入了口中。

第三百四十五章 莫测
　　对方体内那第二张脸，或者说第二只恶鬼，所能够使用的会是什么能力？
　　拉耶那发现，即便有天眼通，他也完全看不穿对方究竟会使出怎样的手段。
　　这还是他自从修成了佛宗天眼通之后，第一次遇到这样的情况。
　　诡异莫测，难以看透。
　　七摩罗，作为如今天众组织明面上的最强战力，每一个所具备的能力，都是极其棘手的存在。
　　也难怪，在东华对七摩罗有限的资料之中，会认为这七个家伙是怪物，也是天众组织被世界所忌惮的根本。
　　而很显然，以太澜国的整体实力，对天众组织和七摩罗的情报资料的了解，比东华还要少了许多。
　　拉耶那全神戒备。
　　然而，当对手的身形来到了他的面前之时，他也没有明白对方到底发动了什么能力。
　　轰！！
　　而此时，已经不待他多想太多，因为对方的攻击，已经逼近了他的面前。
　　通体漆黑的拳头，一记可怕的直拳。
　　身体和内脏结构经过虫图腾的改造，承受力大大增强，特别是内脏系统，能够承受比之前高出近一倍的运转负荷，为身体提供最强的动力。
　　这让本身能力并不以肉身见长的鬼夜，打出了甚至能够比拟博库阿罗汉金身开山之力的一拳！
　　而拉耶那毫不退缩，一掌击出，掌成手印，身后大乘金身佛陀同样挥掌，如同镇压翻天泼猴的五行山。
　　大势至金刚印！！
　　拉耶那本身亦具备阿罗汉之威能，更加持了大乘金身之力，一掌之力，尚在博库之上！
　　就在他挥拳的一瞬间，他的天眼通终于察觉到了对方的磁场变化。
　　那张蓝黑色脸孔所具备的能力，发动了。
　　鬼夜全黑的脸上，露出了一丝嘲讽的笑容。
　　拉耶那已经修成了漏尽通，阿罗汉无漏之身，并有大乘金身护体，近乎万法不侵的身体之上，一条条蓝黑色如同婴儿手臂般的虚影生长而出，从四面八方缠绕住了他的身体，影响了他的身体机能的运转。
　　黑巫术，冥咒缚！！
　　这是在古代被鬼夜所杀死的一名南印洲黑巫术师的能力演化，咒杀。
　　在一定范围内，通过与对方生命磁场存在连接之物，如毛发、长久穿着的衣物、血液等等物，便能够依循着生命磁场的轨迹，调动自身的磁场对其产生影响。
　　这种影响具有极强的侵蚀力，是在南印洲黑巫术之中，最恶毒与凶狠的手段！
　　一瞬间，拉耶那就明白了对方的能力具有什么样的效果。
　　因为在太澜国民间，也有流传着类似的咒术，名叫“降头术”，同样是依靠磁场媒介物进行咒杀的恶毒手段。
　　不过，对方究竟是在什么时候拿到了自己的磁场媒介物？
　　拉耶那脑中电光火石的闪过那张蓝黑色脸孔在最后所吞噬的那一抹金光。
　　原来是那个时候······
　　自己施展的神足通化身被对方击毁的时候，对方将其中的部分磁场作为媒介物以那种召唤灵体的特殊能力保存了下来······
　　真是棘手的力量，居然连这万法无漏之躯都可侵染。
　　但是，这就想完全影响自己，还是太天真了！！
　　“喝！！”
　　拉耶那顶着浑身蓝黑色咒术手臂的束缚，一记大势至金刚印猛地印出。
　　咚！！！
　　双方的身体碰撞在了一起，居然发出了如同金属碰撞般的响声，就像是寺庙之中敲响的铜钟。
　　这两人的身体不像是肉体，而像是真正的钢铁。
　　蹭蹭蹭！！
　　在剧烈的碰撞之中，拉耶那连连退后了三步，每一步地面都因为巨大的力量而碎裂。
　　硬顶着对方的咒缚之法，他终究还是受到了不小的影响，本身实力受到了削减。
　　“漏尽通，万法无漏之身吗？确实厉害，冥咒缚居然起不到太多的效果，真是可惜了。”
　　“不过，没关系嘛，反正我不缺祭品，也不缺媒介物，我们可以慢慢玩。”
　　鬼夜笑着说道。
　　拉耶那的天眼通看到，对方的灵魂之中，无数的羽蛇之影涌动，露出了半张金色的脸庞，正是他的神足通化身的半张脸孔。
　　在交战一开始，他就陷入了被动之中，虽然他身为太澜国僧王，拥有强大的实力，但奈何对手的力量实在太过诡异了。
　　而且，对方还有两张面孔的能力没有动用。
　　这一次，是真正得拼命了啊。
　　······
　　······
　　另一边，作为增援的紧急救援小组的成员，在太澜国海界之中受到了太澜国军部人员的接待。
　　“马上会有飞机以最快的速度将你们送往现场，不过，战场并不只一处，各位需要作出选择。”
　　“一方战场，是在吞武里广场，拉耶那尊者正在对抗对手，对手似乎擅长于灵体和磁场攻击。”
　　“另一方战场，在考山路，根据博库尊者传回的情报，这一个敌人的能力似乎与强大的恢复力和传染力有关。”
　　“而最后一边，则是星空国的人员，他们运用了新型的水下单人设备，避开了我们的搜索，已经先一步进入了班库，我们已经武力包围了星空国使馆，但没有得到任何回应，对方早已做好准备，所以另一边，希望诸位能够派出人手，配合我们军方对这些个体进行阻击，如何分工需要诸位自行决定。”
　　太澜国负责人脸色凝重的快速说道。
　　“根据资料情报，对应的应该是号称‘百鬼夜行’和‘暴乱之疫’。”
　　“七摩罗之二，危险程度远超星空国的超级战士，他们才是这一次星空国真正的底牌，必须要尽快解决这两个祸患，单凭太澜国的两位尊者，恐怕十分危险，必须派人增援。”
　　作为此次行动的负责人，雷毅略微沉吟。
　　“我和元觉分别赶往七摩罗所在战场增援，其他人，在洪淼带领之下，配合太澜国力量阻截星空国的超级战士。”
　　雷毅迅速做出了决定，作为几人之中的长者，他的经验最为老道，众人对此分配都没有什么意见。
　　“元觉，你选哪一边？”
　　随后，雷毅看向了周元觉，询问他的意见。
　　“我选‘暴乱之疫’。”
　　周元觉平静的说道，对于这个资料传闻之中拥有“不死”特性的家伙，他可是很感兴趣。
　　或许，对方能给他更多的启发。

第三百四十六章 援军至
　　太澜国班库事件的消息正在以最快的速度在世界网络上传播开来，所有人都对那里究竟发生了什么非常感兴趣。
　　而此时，在全球性的交互网站“非布”之上，一位之前只能算是小有名气的博主此时被推上了网站热搜榜的榜首。
　　要知道，这可是在全球拥有接近二十亿用户的最大社交网站，能够登上热搜的，都是全球性的热门事件。
　　这名小博主之所以有机会登上热搜榜，全是因为搭乘了太澜国班库事件的东风。
　　他是整个社交网站之上，少有的正在直播太澜班库事件现场画面的博主。
　　太澜国，考山路数公里远的隔离区之外。
　　福特和他的女友正在大厦楼顶，专业的摄影设备搭建在房顶，正对着考山路战场的方向。
　　福特是天文学专业毕业，热爱天文摄影，毕业之后和他的女友辛娜，准备尝试将自己的社交号打造成专业的天文摄影博主，为此花了大量积蓄购买了全套的专业天文摄影设备。
　　但运营了一段时间之后发现，天文摄影毕竟是冷门方向，受众太少，因此他们的公众号也一直处于半死不活的状态，粉丝涨幅十分有限。
　　迫于生活需要，理想必须屈从于现实，两人商量着开始转型，迎合公众口味，做旅游摄影VLOG，等到有了一定的名气，再考虑回归梦想。
　　几条视频出炉之后，公众号的情况果然有所好转，于是两人趁热打铁，从希罗巴区域来到了太澜国，准备趁着郑王节，做一期旅游视频，结果没想到，正好赶上了班库袭击事件的发生。
　　太澜国第一时间封锁了考山路周边区域，不准任何人进入，因此那些急得像热锅上蚂蚁的记者们，都无法拍摄到现场的画面，而远程拍摄，距离太远，受限于技术设备，根本无法实现。
　　但福特和辛娜不同，他们之前做的是天文摄影，刚好有类似罕见的专业远程摄影设备，意识到这很可能是一次爆火机会的两人，立刻行动了起来，开启了直播，将画面传到了网上。
　　而也正如两人所预料，他们火了，甚至登上了热搜。
　　但此时，福特和辛娜却没有任何关注自己涨粉量的心情，甚至没有心情关注直播间内密密麻麻已经几乎引起直播间卡顿的评论，他们的目光，已经完全被摄影仪器之中捕捉到的画面所吸引。
　　“见鬼······”
　　“我的天·····”
　　“真是让人难以置信······”
　　他们只能反复用贫瘠的语言来形容自己内心的震撼，除此之外，说不出更多的话来。
　　轰！！轰！！轰！！
　　隔着数公里，他们都能够听到房屋倒塌的震响，如同爆炸般的声音。
　　在最开始，他们以为班库遭到了大规模的恐怖袭击，遭受了炸药的爆破，但当他们利用摄像机捕捉到了部分现场画面之后，才知道原来造成这一切的，只不过是两个人。
　　不，或者说，是两个怪物。
　　其中一个体型极度庞大，简直就像是铠甲巨人，另一个则是正常人的体型，但浑身金色，仿佛寺庙之中的神像。
　　因为源乱和博库使用的都不是外扩磁场的手段，因此现场画面并没有被太过影响。
　　那两个怪物般的存在相互碰撞搏斗，所过之处，房屋倒塌，地面开裂。
　　作为一个现代人，只有在星空国特效大片之中看过这种场面。
　　而其他通过直播观看到了这一画面的全球网民，同样充满了难以言喻的震撼。
　　直播间弹出的评论已经超过了其承受能力，若不是“非布”官方出手维护，恐怕直播间早已经瘫痪。
　　“我的天！这确定不是在特效片？！！”
　　“那两个家伙到底是什么？星空国之前所说的天众？还是他们所说的超级战士？！”
　　“这种可怕的破坏力，比军队都要可怕了，这种力量归于个体身上，实在是让人担忧。”
　　“我最关心的是他们为什么会袭击太澜？！”
　　“哪方是正义的？哪放是破坏者？那个铠甲巨人？”
　　“那个浑身金色的家伙好像是太澜国方面的人，那个铠甲巨人好像就是破坏者。”
　　“······”
　　这大概是第一次，S级强大的个体力量直观的展现在全球民众的面前，这几乎刷新了他们对于星空国所说的“超级个体”的战力想象，对于天众的力量也产生更多的畏惧·······和向往。
　　无论双方的输赢，这一场战斗，确确实实将会改变整个世界的格局。
　　曾经，枪炮的发明让个体的力量没落，后来，坦克等重装甲战争机器的发明彻底改变了陆战格局，再后来，信息化技术的发展，飞行单位的不断进步，星空国用一场迅猛如闪电般的战斗，再次刷新了世界对战争的认知。
　　而如今，仿佛一个轮回，班库袭击事件的爆发，彻底像全世界宣告，个体力量，将在今后的世界格局之中发挥着极其重要的作用，战争的方式，也将会彻底被颠覆。
　　可以匹敌军队的个体，无声无息的潜入，突然发动甚至可能威胁一座城市的袭击·······
　　这些行走的核弹，如果得不到有效的抑制，将会对世界秩序产生巨大的破坏。
　　然而此时考山路战场之中，博库却难以考虑这么多，在对方施展了魔相躯之后，他就已经处在了绝对的下风。
　　那具身体，仿佛无坚不摧，并且力大无穷，最重要的是，任何伤势，对方几乎都能瞬间恢复。
　　这种怪物，根本无法正面匹敌，若非阿罗汉金身足够坚固，他恐怕早已有性命之忧。
　　但是，即使阿罗汉金身再坚固，毕竟是会被消耗的，在如此持久且剧烈的消耗之中，他也几乎要到达极限。
　　轰！！！
　　博库的身体被源乱一拳击中，如同炮弹一般倒飞了出去，重重的撞塌了一堵墙壁，身体跌倒在地面上。
　　噗！
　　一口淡金色的血液从博库的口中喷了出来，他的阿罗汉金身已经变得暗淡。
　　“终于不行了吗？说实话，你还是第一个让我揍得这么爽的人类，不过，大概也就到这里了，人类果然是孱弱的生物啊，即使竭尽所能，却也连我的第二形态都无法接下。”
　　肉身魔将化的源乱缓缓走来，巨大的体重在路面上留下了深深的足迹，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。
　　要不行了么？
　　博库深吸了一口气，对手的强大超乎他的想象，此时他居然产生了一种身体仿佛散架的感觉。
　　但是，这个时候，他可不能说不行啊······
　　想到周围那无数无辜的民众，他的双手支撑着身体，再次缓缓站了起来。
　　这一幕通过福特的直播间传入了无数人的眼中，明眼人都能看出来，博库已经几乎到了极限。
　　“完蛋了，那个金色的家伙好像要不行了？！”
　　“该死，太澜国的抵抗力量倒下，很可能会发展成影响整座城市的惨剧啊，不知道多少人会死去！”
　　“······”
　　无数评论蜂拥而出。
　　“主啊，保佑那些无辜的人吧！”
　　福特和辛娜此时也在虔诚的祈祷，作为亲历者，他们知道那个怪物所带来的影响有多么可怕。
　　所谓的主有没有听到他们的祈祷无人得知，但天空却给予了他们回应。
　　嗡嗡嗡！！！
　　伴随着沉闷的发动机响声和空气震荡声，数架战机正以极快的速度飞驰而来，其中一架，来得正是考山路方向。
　　东华援兵，终于赶到！

第三百四十七章 相同
　　“天上有飞机赶到了！！像是冲着考山路来的，难道是援军？”
　　福特和辛娜瞬间发现了这一点，立刻调转了摄像机的方向。
　　直播间中的所有人此时都看到了这一幕，发出了福特和辛娜同样的疑问。
　　随后，摄像机拍摄到的画面，给予了所有人答案。
　　伴随着飞机快速接近考山路战场，也就在这时，一道人影脱离了飞机，从天空上坠落了下来。
　　“我的天，空中飞人？！”
　　“空降兵？！！”
　　“天降正义？！”
　　“·······”
　　这让人许多人匪夷所思的一幕，对众人造成了极大的震撼，又一次引起了直播间之中评论字幕的爆炸。
　　在半空之中，那道人影的体表似乎有银白色的光芒混杂着赤红的光芒扩散，迅速在下落的过程之中，在人影身周形成了一对羽翼的形状。
　　赤红色混杂着银白色羽翼在人影的身后舒展，让人影看上去就像是降临世间的天使。
　　“我的天·······”
　　“这是神降临在世间了吗？！”
　　“真的是太美了！！”
　　“这真的是人吗？”
　　“······”
　　直播间之中一片惊叹，而身临其境的福特和安娜更仿佛看呆了一般，只记得移动手中的摄像机。
　　轰！！
　　随后，那道仿佛天使一般的身影重重的坠落在了地面之上，正好落在了博库的身边。
　　“哦豁？援兵到了吗？速度还真是快啊。”
　　源乱停下了脚步，饶有兴致的看着那凹陷弥漫着烟雾的深坑。
　　而周元觉很快就一步一步的从深坑之中走了出来。
　　“搞了半天，援兵只有一个人啊······”
　　看清楚来者只有一人之后，源乱立马一幅兴致缺缺的样子。
　　周元觉看了源乱一眼，微微眯起了双眼。
　　这种形态······
　　完全实质化的肉身，却能够达到这种程度的变化，这已经超出了肉身大小如意的范畴了。
　　而且这种强度和压迫感，也简直前所未见，就算当初四方镇守之中北之白虎，也没有给他如此可怕的压迫。
　　看来，这就是他的敌人，七摩罗之中只有只言片语记载的暴乱之疫了。
　　“东华的武道家？只有你一个人么？”
　　博库看了周元觉一眼，在看到有援军之时，他心中还略微的松了一口气，但当看到援军只有一人之时，他心中顿时又紧张了起来。
　　对方的强大他深深知道，而且还很有可能并没有发挥全部的力量，而他，体力已经剧烈消耗。
　　如果多来几人，或许限制对方的可能性会大一些，但如果只有一人，那可谓是杯水车薪。
　　“我一人足够了，对方有什么能力？”
　　周元觉看了博库一眼，开口问道。
　　对于周元觉的狂妄博库并不意外，在面对对手之前，他也认为自己能够快速将对手击败。
　　不过，不管怎么说，有援军是好事，至少能够暂时撑得下来，等待局势转变。
　　“他的身体具有很强的侵蚀能力，切记不要被他侵染伤口，另外，他的恢复力极强，近乎不死，他的身体组织似乎能够快速增殖，大幅度改变身体形态，大幅度强化体能。”
　　“从他透露的只言片语来看，他的能力，似乎和疾病与瘟疫有关。”
　　博库迅速简要的将战斗之中收获的对手能力述说了一遍。
　　强大的恢复力，机体的侵蚀力，能力本质似乎和疾病与瘟疫有关·······
　　这简要的信息，顿时给了周元觉诸多的启发。
　　信息碎片的连接，加上之前获得与之有关的部分情报，让他隐约之中明白了对方能力的一些原理。
　　不过，具体细节，还要打过才会有更深的体会。
　　周元觉的双目之中光芒一闪，身体迅速发生一系列变化。
　　自限解除！！
　　阴阳，生灭！!
　　南斗不死印！！
　　自身的强大状态，一瞬间剧烈开启。
　　面对七摩罗级别的敌人，他也无法留手。
　　唳！！
　　银白混杂着赤红色的磁场纠缠在一起，迅速形成了一只庞大的星光不死鸟，在不死鸟顶翎之上，六颗南斗星辰连接一起，仿佛一个玄奥印记，无比耀眼。
　　轰！！
　　本身就被源乱强悍力量引动的天象瞬间激化，电闪雷鸣！！
　　这股瞬间爆炸的气势，让一旁的博库都微微一愣。
　　这个援军，似乎并没有在狂妄。
　　而另一边，福特直播间之中的观众直接炸锅。
　　因为伴随着周元觉剧烈的扩散自身磁场，战场周围的光谱被改变，福特的摄像机拍过去，只能看到一片红白之光笼罩，除此之外，再也看不出他物。
　　“上帝，那到底是什么人？他一来连摄像机都用不了了？！”
　　“发生了什么？！！到底发生了什么？！谁能告诉我怎么样了？！”
　　“我也想知道，那到底是何方神圣？！”
　　“······”
　　直播间之中一片哀鸣，乱成一片。
　　而在此时，有东华境内翻墙的网友，通过身形和大致的相貌，认出了周元觉的身份。
　　“那是我们东华的强者！！是我们武道大学的校长！绝对的强者！”
　　“东华武道，知道吗？周元觉，知道吗？！”
　　“周校长！是周校长！援军是我们东华人！”
　　“······”
　　这是第一次，周元觉这个名字，进入了世界众多普通人的印象之中。
　　“有点意思。”
　　“看来，又有得玩了。”
　　源乱也为周元觉所爆发的力量微微有些惊讶，随后脸上很快又恢复了一幅有趣的笑容。
　　“玩么？”
　　周元觉轻声说道。
　　嗖！！
　　下一刻，他的身体已经消失。
　　如神鸟掠空，庞大法相的双翼掠过天际。
　　主动出击！
　　一拳猛的朝源乱击出。
　　源乱分毫不让，同样一拳击出！
　　庞大的力量倾泻了开来，震荡着双方的身体。
　　让一旁博库惊讶的是，在那攻击之下，源乱拳端的木化角质层居然炸裂了开来。
　　这股力量，已经达到了初代级······
　　出乎源乱意料的是，周元觉爆发的攻击十分强大，他坚硬的身体甲壳，居然出现了破损，连带着身体也出现了损伤，超出了承受极限。
　　咔嚓！！
　　不过，他也清晰的听到，对方的体内出现了一丝轻微的骨裂之声。
　　真是愚蠢。
　　即使是相仿的伤势，对于他来说，恢复只不过也在一瞬之间，而对方，却会被生生耗死······
　　源乱的嘴角露出一丝冷笑。
　　然而，下一刻，周元觉的恐怖连击就已经接迥而至。
　　轰轰轰！！
　　狂猛的爆炸伴随着炽烈的鸟鸣疯狂响起，双方的身体正面纠缠在了一起。
　　这家伙的身体······
　　源乱很快发现了不对，对方的身体明明已经多次骨裂，但却没有对攻击产生任何影响，所有的伤势，似乎都已经完全恢复。
　　对了，根据情报来看，东华的武道家之中，似乎确实有这样一个家伙。
　　最年轻的圣觉，在组织内部，拥有最高等的潜力威胁等级，如果碰上，需要尽最大可能将对方除掉·····
　　此人的名字，似乎叫周元觉。
　　组织内给予其的代称为：
　　不死鸟！
　　轰！！
　　又是一阵猛烈的碰撞之后，两道身影猛地分离，在巨大的爆炸之下倒飞十几米，稳住了身形，相对而立。
　　博库震撼的看着这一幕。
　　对他来说源乱那几乎坚不可摧的魔相躯之上，出现了一道道恐怖的缺憾与裂痕，血液流淌而出。
　　而另一边，周元觉身上同样有着多处恐怖的凹陷，七窍都在流淌着鲜血，似乎已经重伤。
　　然而，下一刻。
　　源乱身体的伤口处，肌肉组织快速蠕动，所有伤势在最快的时间内恢复如初。
　　另一边，周元觉胸口的六枚南斗穴窍星光闪烁，储存在其中的部分磁场释放而出，他浑身恐怖的伤势同样快速愈合，与最初一般无二。
　　暴乱之疫VS不死鸟。
　　不死对不死！！
