阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015574559

关于气血、武功的设定
　　首先，气血的设定，借鉴了全球高武。
　　因为在馄饨看来，比起内力、真气、元力等常见设定，气血更方便，哪怕是普通人也会有，虽然含量少了点。
　　在本书的设定里，武者凝练气血，需要通过修炼专门的武功（其实就是内功心法），借助吸收天地能量，或者吃兽肉，吃灵草灵药，转化来的气血，才会更快，更多。
　　主角不用修炼内功心法，那是因为他有系统，可以直接增加气血。
　　同样，气血可以粹练人的体魄！
　　但这么做会消耗气血，花费的时间和精力也比较大！
　　主角因为有系统，能够直接提升身体强度，所以也不需要这么做！
　　反过来一样，体质强到一定极限，也会滋生气血，但具体能生出多少，因人而异。
　　至于练武和身体的关系……
　　首先，武功在本书的设定里，属于技能！
　　入门、小成、精通、大成、化境、圆满，只是代表武者掌握的熟练度，达到哪一层次，熟练度越高，发挥出的力量就越强。
　　因此，武功对身体的影响，要看武功的属性和种类。
　　比如，令狐冲练了独孤九剑，他的肉身力量难道很恐怖？
　　明显没有！
　　因为独孤九剑属于招式的极限，讲究的武道意境。
　　可要是换成练了龙象般若功的金轮法王，那就不一样，不管是肉身强度，还是拥有的力量，都属于顶尖高手。
　　因为龙象般若功本身就是炼体流武功，威能全在力量的不断攀升上。
　　而主角修炼的几门武功，有这些属性吗？
　　《金霞功》的主要功能是凝练气血，辅修体魄。主角将它提升到圆满，只是掌握的熟练度，达至最高！
　　消耗气血，淬炼体魄，太过消耗时间和精力，主角有系统，没必要去修它，之所以提升到圆满，也是方便回血。
　　《破浪刀法》《虎咆拳》《草上飞》《翻山九箭》不用说，本身就是技能！
　　主角将它们提升到圆满，也指的是熟练度，这中间又没有日夜苦练，哪来的对体质有影响？

关于寿命的设定变更通知
　　（第一次看书的书友可无视本通知）
　　……
　　之前几天上推荐，一堆人吐槽书里的寿命设定，觉得太夸张、不合理。
　　馄饨想了想，感觉也有点说不通，干脆花了大半天时间，将这个设定变了变。
　　也就是——
　　把原先回收“剩余的寿命”，变成了回收“流失的生命力”！
　　变换后的设定是：人和动物死后，生命力不会立即消散，而是慢慢流失。（不包括普通植物）
　　而系统可以将这些流失的生命力，回收起来，兑换成寿命，加持到主角身上！
　　兑换比例是10:1
　　假如回收到的生命力有100，那主角就增加10年寿命！
　　相关的寿命消耗，也是原来的十分之一。
　　比如，之前消耗100年寿命，兑换1属性体质，那现在只需10年就够了！
　　注意！
　　变换后的设定生命力，是指生命强度，不是生存能力！
　　水熊虫生命力地球最强，指的是它的生存能力，在本书里面，它的生命力，会被归纳为和人类差不多。
　　每个人和动物的生命强度，都不一样。
　　因此，拥有的生命力，也各不相同！
　　乌龟、水母什么的，生命力也不会像寿命那么夸张。
　　变换了设定，大家不用再纠结这个问题了！
　　……
　　（ps1：只是设定换了下，剧情没变，追读的书友，知道这一点就够了。）
　　（ps2：后续正文写的时候，只会写回收流失的生命力！）
　　（ps3：很抱歉，对喜欢之前设定的书友，造成不便，毕竟，已经先入为主，一下子减少了快感，馄饨也很无奈。如果弃书，馄饨祝大家找到更好看的作品。o(╥﹏╥)o）

本书武道境界划分（气血版）
　　感觉大家对本书境界划分不清楚，特此说明。
　　业余：气血1-9卡，普通人。
　　专业：气血十卡及以上，一拳可断成人大腿粗树木。
　　职业：气血一百卡及以上，可凝聚护体罡气，能挡子弹。
　　大师：气血一千卡及以上，一拳可崩塌房屋，威压如山。
　　宗师：气血一万卡及以上，搅动空气，形成狼烟，一拳可打爆山头，威压如海！
　　……
　　这是气血标准，不是战力标准。
　　影响战力因素很多，高级武功、高级兵器、高级灵物……都会对战力有影响！

第001章 【我是团长】（修）
　　穿越轮流做，今年到我家。
　　唐慕白从没想过，他只是睡了一觉，竟然就穿了。
　　穿越后的世界，还不是一般新奇。
　　虽然也叫地球，但表面积却超过了十五亿平方公里。
　　相当于原来的三倍！
　　身处的国家，从大中华变成了大夏联邦，建国已两百多年，有着上万年的明确历史记录。
　　在这里，人类不再是主宰。
　　还有数量繁多、凶残恐怖的各种非人生命，占据一方，争霸地球。
　　这些非人生命，唯有武者才能抗衡！
　　经过数千年的摸索研究，武者的实力境界，根据气血的高低，被划分为业余和专业。
　　气血1—9卡的，便属于业余。
　　由于各国政府的推动，新世界的人类，几乎人人都是业余武者。
　　这些人也占了总人数的九成。
　　气血达到10卡及以上，并通过武道协会考核的，才能称为专业武者！
　　唐慕白是业余武者，气血值只有3卡。
　　可以说，武道天赋不是一般差。
　　偏偏文化成绩也没脸见人，勉强撑到高中毕业，就在家待业了。
　　这要是换成一个月前，在家待业也没什么。
　　唐慕白尽管穿了，但身边的人却没换。
　　只不过各自的身份，来了个一百八十度大转弯。
　　比如，唐慕白那原本是小超市老板、半年前因病去世的父亲，在这里变成了一个名叫奇迹佣兵团的团长！
　　佣兵团又名狩猎团。
　　是新世界各个国家认可，并鼓励私人武者成立的武者团队，以猎杀非人生命为主要职责。
　　唐慕白眼下所在的红叶城，人口六百多万，拥有大大小小几百家佣兵团。
　　奇迹佣兵团在里面排名两百左右，团员七十多个。
　　从小母亲去世，身为团长唯一儿子的唐慕白，本来可以幸福的当个纨绔二代。
　　可是，大半个月前，奇迹佣兵团外出狩猎，居然团灭了！
　　收到消息的唐慕白懵了。
　　留守驻地的几个团员，也傻了。
　　待反应过来后，这几个团员很干脆的选择了退团。
　　只剩下一个负责后勤，不是专业武者的瘸腿老人，和唐慕白共患难。
　　文不成，武不就。
　　气血值只有3卡的唐慕白，就这么成了新团长！
　　“光棍司令的团长，要我怎么玩？”
　　理清思路的唐慕白，一阵头大。
　　奇迹佣兵团是新世界老爹，奋斗了几十年的成果。
　　唐慕白要是去注销了，保证老爹死也不会瞑目！
　　“还有真真，也要我带。”
　　唐慕白拍脑袋。
　　表妹林天真，今年才八岁，还在上小学，是唐慕白舅舅的女儿。
　　舅舅一家也是奇迹佣兵团成员，夫妻俩随唐慕白老爹，一起死在了外面，留下八岁女儿，需要唐慕白照顾。
　　“这么悲催的开局，还不如不穿越啊啊啊！”
　　唐慕白抓狂。
　　眼角余光，忽然瞥见窗外的天色，陡然一惊。
　　“遭了，真真快放学了！”
　　这几天负责接送小表妹的唐慕白，顾不得其它，连忙拿上自行车钥匙，跑出屋子，骑车赶往林天真所在的小学。
　　……
　　由于非人生命的肆虐。
　　在新世界，发电难、油田少，导致电费、油费，价格不是一般高，普通人很少有买汽车，大都是骑自行车出行。
　　每到上下班的高峰期，整条大街被自行车塞满。
　　这种自行车大军，让唐慕白有种回到原来世界，八十年代的错觉。
　　好在小学放学时间比较早，不到下班点。
　　骑着自行车的唐慕白，随着车流缓缓行驶，时不时的停一下。
　　就在他准备过马路的时候，一辆行驶在道路最中间的专用车道、载满了货物的小货车，也不知是司机踩错了刹车，还是本身就出了故障，在拐弯的瞬间，陡然一声咆哮，撞开护栏，冲上侧面的自行车道——
　　“轰隆！”
　　“哗啦啦~”
　　“啊！！！”
　　巨响声、拖曳声、尖叫声，一时间前后响起，连成一片，引爆长街。
　　本能刹车的唐慕白，直觉得浑身发凉，手脚冰冷。
　　差一点！
　　就差……
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　脑海中突兀闪过这么一条提示。
　　惊魂未定的唐慕白，顿时一呆。
　　不等他反应，眼前忽然白光一闪，看见被小货车撞倒的人群中，有两个人的身体上方，各自出现一条半米长的绿色光带，在绿色光带的上方，还有一串数字在快速变少。
　　【85、84、83……】
　　【56、55、54……】
　　……
　　“这……这是生命力？正在流失的生命力？”
　　唐慕白惊骇。
　　下意识回应道，“是！”
　　唰！
　　两条绿色光带消失。
　　唐慕白脑海中同时闪过两条提示。
　　【生命力+64】
　　【生命力+36】
　　呃……
　　唐慕白错愕，不明白这是什么情况。
　　生命力增加？
　　唰！
　　一个半透明的属性面板，好似心有感应，跟着闪现而出，漂浮在唐慕白身前。
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：1（+）
　　【力量】：1（+）
　　【敏捷】：1（+）
　　【感知】：1（+）
　　【意志】：1（+）
　　【气血】：3k（+）
　　【武功】：《金霞功》（未入门+）、《虎咆拳》（未入门+）
　　【寿元】：96年
　　【扈从】：1
　　……
　　“这是……系统？”
　　唐慕白眼睛瞪大。
　　他在原来的世界看过网文，类似的属性面板在网文里面不知多少。
　　没想到，他也有一个！
　　“有系统不错，可‘生命力’增加了，好像没什么变化啊？”
　　唐慕白皱眉。
　　深呼吸，让自己冷静下来。
　　下一刻，忽然想到什么，猛地抬头，环顾左右，确认只有自己能看见系统面板，吐出一口气。
　　不动声色的推着自行车，来到角落。
　　没有看哀嚎遍野的车祸现场，唐慕白目光灼热的凝视面板上的各项数据。
　　抛开体质、力量等属性暂且不谈，光是“气血”数值的显示，就让唐慕白抑制不住的激动起来。
　　3k代表3卡。
　　后面的加号，是不是意味着可以让气血增加？
　　要知道，气血达到10卡，就能参加专业武者考核！
　　只有成为专业武者，才能享受到各种高规格待遇。
　　如果……
　　“呼~！”
　　深吸一口气，唐慕白强迫自己冷静下来。
　　然后，集中精神，加持在“气血”后面的“+”上。
　　唰！
　　眼前一花，“气血”数值从“3k”变成了“4k”。
　　与此同时，寿元一栏上的“96年”减少到“76年”。
　　“所以，气血真的能增加，但需要消耗寿命？”
　　“20年寿命，换1卡气血？”
　　唐慕白慢慢理清思路，脸庞上浮现骇然。
　　“20年寿命换1卡气血，我这剩下76年寿命，岂不是最多能换3卡气血？”
　　唐慕白接受不能。
　　太多了！
　　按照这个换法，太不值了！
　　气血很重要没错，但命都没了，还要血干嘛？
　　唐慕白摇头。
　　想了想，集中精神到“体质”后面的“+”上。
　　一股灼热的气息，也就在这时突然出现在唐慕白体内。
　　所过之处，皮膜、筋络、骨骼、五脏、细胞，都在瞬间遭到改造，闪电强化。
　　强烈刺激，让唐慕白握紧双拳，咬紧牙关，不让自己叫出声。
　　半响，唐慕白满头大汗的吐出一口气，靠着墙壁放松手脚。
　　也可以！
　　消耗寿命，也能让体质变强！
　　这会儿的唐慕白，有种说不出的舒畅感，全身心通透。
　　而系统面板上，寿元数值从原来的“76年”变成了“66年”。
　　体质后面的数值，则从原来的“1”变成了“2”。
　　“10年寿命，换1属性体质……也太特么多了！”
　　唐慕白头大。
　　正烦恼中。
　　响着喇叭的救护车，来到车祸现场，展开救治。
　　小货车冲入自行车行道后，在地上留下一条长达三十几米的腥红血带。
　　因此，当医生确认伤亡后，得出了当场身死两人，重伤十五人，轻伤四十多人的惨剧，并且有一个重伤人员危在旦夕，赶来的医生，现场展开急救。
　　围观人群寂静一片，紧张的看着急救医生。
　　只是很快，急救的医生就停下动作，摇头叹了口气，对身旁的护士道，“记下死亡时间。”
　　“好的，刘医生。”护士拿起一个本子对着手表快速记录。
　　围观人群则喧哗一片，议论声彼此起伏。
　　“太惨了，才15岁吧这孩子？”
　　“哎，那么年轻就没了，该死的货车司机！”
　　“我早就说了，汽车道就不该和自行车道混在一起！”
　　“……”
　　现场众人，群情激奋。
　　唯独唐慕白一脸惊异，他再次看见了一条绿色光带，漂浮在已经死亡人员的身体上方，绿色光带上，一串数字在不停变小。
　　【85、84、83……】
　　“这是生命力在流失？人已经死了的流失？”
　　唐慕白犹豫片刻，一咬牙，心中喊道。
　　是！
　　唰！
　　【生命力+71】
　　一条提示从脑海中闪过。
　　唐慕白闭上眼睛，吐出一口气。
　　心跳一阵加速。
　　半响，打开系统面板，进行查看。
　　其它数据没变化，只有寿元一栏上，从刚才的“66年”变成了“73.1年”！
　　“73.1-66=7.1”
　　“之前系统提示生命力+71”
　　“也就是说……”
　　“系统回收到的生命力，可以兑换成寿命！？”

第002章 【十天】（修）
　　“虽然兑换比例是10:1，但就算是10:1，也赚大了！”
　　唐慕白狂喜。
　　他算是明白了。
　　之前收到的提示，【生命力+64】【生命力+36】，不是没给他带来变化，而是回收到的生命力相加刚好100，兑换成了10年寿命！
　　唐慕白原先的寿命应该是86年，加了这10年，才变成96年！
　　“值！”
　　“消耗20年寿命，增加1卡气血，太值了！”
　　唐慕白咧嘴暗乐。
　　回收别人死后，流失的生命力，便能增加寿命，他怕啥！
　　就是系统这个能力，固然可以让他变强，但也容易引人犯罪！
　　一个不好，就有可能把唐慕白变成杀人狂魔。
　　“……简直让人又爱又怕！”
　　深吸一口气，唐慕白让自己冷静下来，换个角度思考。
　　不管哪个世界，死人都少不了。
　　自杀的、他杀的、意外死的、病死的、出事故死的……
　　太多了！
　　唐慕白根本用不着自己去杀人，只需回收其他人在死后流失的生命力就行。
　　如此一来，他也不会有心理负担！
　　想通这些，唐慕白吐出一口气，抬头看向一堆人帮忙的车祸现场，心思复杂。
　　半响，收回目光，骑车赶去学校。
　　经这一耽搁。
　　等唐慕白赶紧赶慢，来到小表妹就读的小学时，学校放学都过半小时了。
　　大部分学生，已经被家长接回家。
　　只剩下三个人，在老师、保安的陪同下，等在校门口。
　　大眼睛圆脸蛋、粉雕玉琢、梳着双马尾的小表妹林天真，就是其中一员。
　　“抱歉，抱歉，路上有事耽搁了些，来迟了。”
　　一到校门口，停好自行车，唐慕白先向老师送上歉意，随后，看向嘟嘴的小丫头，轻笑道，“真真和老师说再见。”
　　“哼！”
　　小丫头撇过头去，不理唐慕白。
　　见此，唐慕白笑了笑，装作回忆似的感慨叹道，“哎呀，我过来的路上，好像有卖冰糖葫芦……”
　　“快走，快走！”
　　不等唐慕白说完，小丫头便迫不及待往自行车后座上爬。
　　“好，好，这就走。”
　　唐慕白憋住笑，对着老师点了点头，翻身上车，招呼道，“和老师说再见。”
　　“老师再见！”
　　小丫头挥手，催促道，“快走，快走！”
　　“知道了，走咯。”
　　唐慕白一蹬地，骑车离开校门口。
　　一路上，小丫头不停催促，直至冰糖葫芦买到手了，才放缓下来，坐在自行车后座上，吃着冰糖葫芦，甜滋滋问道，“唔~哥，爸妈他们回来了没？”
　　“……还没，应该快了吧，对了真真，今晚酒楼有角兔肉，你要不要去尝尝啊？”
　　唐慕白岔开话题。
　　这个小表妹就是吃货，说到吃的，可以从任何话题转移开。
　　果然……
　　“当然要去！”
　　小丫头兴奋道，“角兔肉，嘿嘿，我要吃辣么多！”
　　“吃辣么多，你不怕胖吗？”
　　“我才不怕呢，妈妈说了我吃再多也不会胖！”
　　“是吗，我看你最近脸蛋有点圆了。”
　　“唔~才没有，你看错了，我这不是圆，是……是宝宝肥！”
　　“哈哈……”
　　……
　　说笑中，唐慕白骑车来到一家坐落在繁华街口的酒楼前。
　　奇迹酒楼。
　　唐慕白老爹生前的产业，也是奇迹佣兵团的落脚点之一。
　　正好是晚饭时间，酒楼大门口，人群进进出出，好不热闹。
　　唐慕白刷脸进入，带着小表妹，直奔楼上专属包厢。
　　让小丫头在房间里写作业，唐慕白去厕所一趟，返回时碰见酒楼的管理者、也是唯一没有离开奇迹佣兵团的瘸腿老人、许大陆，绷着脸庞，和一个挺着大肚腩的中年男子，走在过道上，往楼梯口而去。
　　唐慕白看见两人，两人也正好看向他，两鬓斑白的许大陆还没说话，挺着大肚腩的中年男子，便眼睛一亮，老远的伸出手，朗声笑道，“这不是小唐团长吗？哈哈，小唐团长你来的正好，我和老许谈了三天了，他也寸步不让，眼看这时间不多了，事情还拖着，我这心里别提多急了！”
　　“小唐团长，我可以保证，我这条件绝对是所有人当中最好的！绝不会让小唐团长你吃亏！小唐团长你说说……”
　　巴拉巴拉，中年男子嘴上不停，双手比划，一通讲诉。
　　唐慕白起初听的一头雾水，到后面则一脸僵硬，勉强维持笑容，干涩道，“那个，这事我知道了，给我三天时间考虑，不管最终如何，我都会给杨总您一个回复！”
　　“好，好，那就最后三天，小唐团长你一定要考虑好啊，我这条件绝对是最好的。”
　　中年男子满脸笑容，在唐慕白招来的一个服务员带领下，挥手离开。
　　等他走远了，绷着脸庞、一直没开口的许大陆，才叹了口气，愧疚道，“团长，是我没用，大半个月了，也没找到一个武者，愿意给酒楼挂靠，老团长去了，我却连酒楼都保不住，我……”
　　“别说了，许爷爷，这不是你的错，要说没用，也是我没用！”
　　唐慕白牙痒痒。
　　因为非人生命的肆虐，新世界的政府，对专业武者各种照顾。
　　其中一项，就是规定只有专业武者，才能开店或开公司！
　　普通人想要开店、开公司，唯有挂靠在专业武者名下。
　　至于挂靠条件，是送钱，还是送股份，就看各自情况了。
　　奇迹酒楼一样，挂靠的是唐慕白老爹的名字。
　　但现在，整个奇迹佣兵团都灭了，酒楼如果想要继续开下去，只能找武者挂靠。
　　这个重新找人挂靠的时间，还有限制，一个月内！
　　唐慕白老爹身死的消息传回来后，已经过去大半月。
　　在此之前，“唐慕白”每天处于伤心中，根本没心思理会酒楼，是许大陆一直在打理，也是他在到处找人，想延续酒楼。
　　但很可惜，奇迹佣兵团团灭，没人肯帮忙，即使愿意给挂靠的，也贪婪无比，想要占去酒楼大半股份。
　　送钱无所谓，送股份那是不可能。
　　许大陆无奈之下，只好准备暂时关闭酒楼一段时间。
　　挺着大肚腩的中年男子，就是收到消息，想把酒楼租下来。
　　奇迹酒楼所在的地理位置非常好，不管做什么买卖，都是稳赚不赔。
　　可把酒楼租出去？
　　那是打唐慕白父子两人的脸！
　　团长老爹死了，身为儿子却连自家产业都维持不下去，要靠收租金过日子，唐慕白以后还要不要见人？
　　专业武者，必须尽快成为专业武者！

第003章 【扈从】（修）
　　“许爷爷，距离酒楼过渡到期，还有多长时间？”
　　唐慕白握拳。
　　“这个……好像还有十天，对，不算今天，还有十天期限！”
　　许大陆沉思了一会，肯定道。
　　说完，犹豫的看向唐慕白，“团长，你的意思是……”
　　“十天？应该够了！”
　　唐慕白眼珠子转动，掷地有声道，“许爷爷，酒楼不租，还请您继续帮忙管理，哪怕是十天后也一样！”
　　虽然没有打包票，但流露出的意思却也差不多。
　　许大陆惊愕中，满心疑惑。
　　他不明白唐慕白哪来的信心，让酒楼可以继续运营。
　　是认识某个他不知道的专业武者？
　　还是准备找人帮忙？
　　许大陆想了各种可能，唯独没想过，唐慕白准备靠自己！
　　没办法。
　　换成任何人，也不会去想，只有3卡气血的唐慕白，会有机会在十天内成为专业武者。
　　包括唐慕白自己，在今天之前，也不会有如此疯狂的想法。
　　但眼下有了个“回收他人流失的生命力，便可提升气血”的系统……
　　啧！
　　时间紧迫，唐慕白干脆晚饭也不吃了，和许大陆说了声小丫头在包厢，就急冲冲下楼，往不远处的医院跑。
　　除了事故发生地，只有医院最容易死人！
　　然而，医院也不是每时每刻都在死人的。
　　唐慕白跑到医院后，先去各个重症病房外面转悠了一圈，没有看见有人身上漂浮着绿色光带，又跑去急救大楼里面转悠。
　　一个小时、两个小时、三个小时……
　　足足等到晚上十一点，也没人病逝。
　　还险先被医院保安逮住，怀疑图谋不轨。
　　狼狈跑出医院的唐慕白，坐在街边石凳上，长长吐出一口气。
　　“这要是让那些病人家属知道，我巴不得他们的亲人去死，恐怕会被打成猪头吧？”
　　唐慕白呢喃。
　　等了一晚上，半年寿命也没增加。
　　唐慕白忽然发现，他之前有些想当然了。
　　没错，医院确实容易死人，但什么时候死，谁也不知道。
　　或许明天，或许后天。
　　这要是十天内都没人病逝，唐慕白打的算盘无疑会落空。
　　怎么办？
　　唐慕白挠头。
　　纠结半响，干脆一拍大腿，放狠话道，“大不了接下来几天，天天在外面跑，买个收音机，哪里出事故就往哪里赶！”
　　红叶城那么大，六百多万的人口，每天因各种情况死的人绝不会少。
　　全城跑固然累，但起码有收获，不至于像刚才那样，守株待兔的等在医院，和保安斗智斗勇。
　　“就这么办！”
　　主意打定，唐慕白起身返回奇迹酒楼。
　　晃悠了一晚上，肚子早饿的直叫唤。
　　让人没想到的是，就在唐慕白走进酒楼大门的刹那——
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+3】
　　【生命力+5】
　　【生命力+2】
　　……
　　短短一分钟内，十几条生命力增加的提示，从唐慕白脑海中闪过。
　　在医院待了几个小时，没有一条提示。
　　回到酒楼，反而一下子增加了几十生命力。
　　什么情况这是？
　　唐慕白有些懵，站在原地，一脸茫然。
　　提示的生命力增加岁数，都小的可怜，几乎没有超过5年。
　　这种情况，难不成是一群老人集体死了？
　　“怎么了，小白？”
　　轻柔的声音响起，一名穿着职业套装，气质优雅、五官清秀、约莫三十上下的女子，迎过来关心问道。
　　“啊，哦哦，没事，没事。”
　　唐慕白回过神，扬手道，“芸姐，刚才附近有死人吗？”
　　“死人？没有啊。”
　　女子名叫周芸，是奇迹酒楼的老人，在酒楼待了差不多有十年，从一个服务员干起，直至现在的大堂经理。
　　和唐慕白很熟，不客气的说，几乎是看着唐慕白长大的！
　　“确定没有？”
　　唐慕白追问，“这死的可不是一个人，而是十几……”
　　“不可能。”
　　周芸打断道，“哪来的死了十几个人，真要死了那么多人，早就传开了，十几只鸭子还差不多！”
　　鸭子？
　　唐慕白脑海中划过一道闪电，身体控制不住的颤栗起来，激动道，“芸姐你是说，后厨在……在杀鸭子？”
　　“对啊。”
　　周芸一脸疑惑，“我们酒楼的招牌菜‘八宝鸭’，都是提前十二个小时杀死，然后进行料理腌制，第二天烹饪过后，中午才好上桌，这是每天的工作，很正常啊，小白，你没事吧？”
　　“没……没事。”
　　唐慕白深呼吸，强迫自己冷静下来，振奋道，“芸姐你下班吧，我去后厨让刘哥弄点吃的。”
　　话毕，丢下想要询问的周芸，往后厨飞快跑去。
　　一口气来到后院。
　　果然看见两个身穿厨师服装的男子，在清理杀死的鸭子。
　　一旁的地上，躺着十几只脖子上抹了一刀的黑鸭。
　　唐慕白跑进来，清理鸭子的两名男子，其中一个二十五六的青年笑着问道，“团长想吃什么？许经理说你晚上没吃饭，我一直准备着呢。”
　　“那个不急，刘哥，你再杀一只鸭！”
　　唐慕白忍着激动，指向不远处的鸭笼。
　　呃……
　　青年男子两人皆是一愣。
　　不过，也没问为什么。
　　回神后的刘哥站起身，走过去从鸭笼里又抓出一只鸭子，熟练的一刀抹在脖子上。
　　唰！
　　熟悉的绿色光带，立即出现在鸭子身体上方。
　　【7、6、5……】
　　回收！
　　唐慕白心中急忙喊道。
　　【生命力+3】
　　脑海中瞬即闪过一条提示。
　　哈哈哈……
　　唐慕白抑制不住狂喜起来。
　　真是鸭子！
　　鸭子被杀后，流失的生命力，竟然也能回收！
　　虽然回收的生命力只有3，但这个开头代表的意义，太重要了。
　　因为鸭子可以回收，那其它动物呢？
　　唐慕白亢奋。
　　走过去，拿起一把刀，从鸡笼里抓住一只公鸡，抹脖子干掉。
　　唰！
　　熟悉的绿色光带，出现在公鸡身体上方。
　　【5、4、3……】
　　回收！
　　【生命力+2】
　　系统提示自脑海中闪过。
　　唐慕白握着刀的右手，一阵颤抖。
　　果然可以！
　　动物死后流失的生命力，系统果然也能回收！
　　这个发现太及时、太惊喜了。
　　杀人有心理负担，守株待兔也不是长久之计。
　　可杀鸡鸭牛羊，就没什么问题了！
　　唐慕白甚至不用自己动手，找一家屠宰场天天待着，增加的生命力就不会少。
　　诚然，鸡鸭牛羊死后流失的生命力，比不上人。
　　但压不住它们数量多啊！
　　“哈哈哈……”
　　唐慕白心中大笑。
　　好半天，方才冷静下来，让动手的刘哥，简单做了点菜，和着剩饭，吃完晚餐，返回家里、也就是奇迹佣兵团的驻地，面积很大，有四栋围起来的大楼。
　　唐慕白住在原先的家里，和小表妹一起。
　　隔壁是许大陆。
　　唐慕白回到家里时，跟着许大陆回来的小丫头已经睡下。
　　唐慕白睡不着。
　　洗漱一番后，躺床上研究系统。
　　一晚上都在为提升气血奔波，现在找到办法，唐慕白总算可以静下心来，研究系统功能。
　　体质、力量、敏捷等属性，非常容易理解。
　　这是一个人的身体素质。
　　《金霞功》《虎咆拳》也能领悟，是他一直在修炼的武功，虽然到目前为止都没入门。
　　唯独这最后的“扈从”有些不解。
　　扈从，仆从？
　　亦或者是追随者的意思？
　　后面的“1”，则是指我已经有一个了吗？
　　唐慕白好奇，精神下意识集中在“扈从”两个字上面。
　　唰！
　　系统面板一闪，出现变化。
　　扈从——
　　许大陆（治疗+、强体+、提神+）、亲友度99/100
　　“这是……我还能帮许爷爷疗伤，甚至变强？”

第004章 【一天五十年】（修）
　　唐慕白惊喜。
　　这个系统太帅了！
　　不仅能让他变强，居然还能帮其他人也变强。
　　甚至可以通过什么“亲友度”，知道对方和自己的关系，处于哪种程度。
　　亲友，亲友，亲属、朋友的意思？还是亲近、友好的结合体？
　　好比许大陆，从小看着他长大，没有儿女的许大陆，一直把唐慕白当成自己的子侄，所以亲友度达到99/100。
　　而“治疗+”不出意外，应该针对的是许大陆的瘸腿。
　　唐慕白隐约记得，许爷爷的右腿，是年轻时受伤导致的。
　　貌似还中过毒！
　　毒素留在里面，渗入了骨头，已然无法祛除。
　　这才导致许大陆瘸了那么多年。
　　也正因为这一点，让他始终成不了专业武者。
　　现在看来，许大陆的瘸腿，还有的救！
　　只要消耗寿命，就能解决。
　　唔……
　　不急于一时，立即展开治疗，反正已经瘸了那么多年。
　　系统回收来的寿命，唐慕白目前得用在自己身上。
　　比起许大陆的腿，成为专业武者，才是要紧事！
　　打开系统面板，看寿元一栏。
　　寿命已累积到78.5年！
　　眼下各项身体素质，只有“体质”达到2。
　　唐慕白想了想，在“力量”后面的“+”上集中精神。
　　唰！
　　一股大力陡然诞生，充斥全身上下。
　　查看系统面板，“力量”果然从1变成了2。
　　对应的，寿命从“78.5年”，减少到“68.5年”。
　　和“体质”一样，“力量”也是消耗10年寿命，然后增加一！
　　这两项相同，那“敏捷”呢？“感知”呢？“意志”呢？
　　又是消耗多少寿命？
　　要知道，专业武者的考核，气血10卡仅是基础，力量、速度、反应、实战，都有一定的要求。
　　全部达到标准线、通关了，才会颁发专业武者证！
　　为此，唐慕白看着还有“68.5年”的寿元，想了想，干脆加在“敏捷”上。
　　唰！
　　身体一阵颤抖，仿佛有一团气在体内游走，促使各处的肌肉小幅度振动。
　　一股全新的感触，也随之涌上心头。
　　成功了！
　　和“体质”“力量”一样，“敏捷”也是消耗10年寿命，增加一数值。
　　此刻，系统面板上，寿元一栏显示的寿命，还有58.5年。
　　剩下不到六十年寿命，唐慕白没有再继续消耗。
　　寿命还是多点比较稳妥，反正有动物死后流失的生命力可以回收，不差这一时半会。
　　嗯，天亮以后就去屠宰场！
　　目标是哪一家，唐慕白在回来的路上，已经选好了。
　　鸿运屠宰场！
　　这家屠宰场是东城区最大的牲口宰杀区，半人工半机械。
　　平均每天宰杀五百头猪、两百头羊、一百头牛、一千只鸡、九百只鸭、六百只鹅！
　　按照一只鸡回收3到5的生命力算……
　　“咕噜~”
　　唐慕白吞了吞口水，擦去嘴角的哈喇子。
　　冷静！冷静！
　　还没回收到生命力呢，千万要冷静！
　　在床上辗转反侧半天，唐慕白方才迷迷糊糊睡去。
　　再次醒来时，耳边听到小丫头的踢门声。
　　猛地一个激灵，唐慕白蹦下床，打着哈欠，在小丫头的鄙视声中，快速洗漱完，然后，帮小丫头扎马尾，送去学校。
　　至于早餐，随便在路边买了些吃的。
　　送完小丫头，唐慕白一拐自行车，骑车前往郊外。
　　去鸿运屠宰场！
　　一路上，自行车踩的飞快。
　　只用了半小时，唐慕白就来到鸿运屠宰场的大门口。
　　也就在这时——
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+1】
　　【生命力+3】
　　【生命力+2】
　　【生命力+5】
　　【生命力+3】
　　【生命力+1】
　　……
　　一连串提示，从唐慕白脑海中飞快闪过。
　　唐慕白激动的差点跳起来。
　　果然来对了！
　　这还没进去屠宰场呢，系统就回收到了一大堆正在流失的生命力。
　　“小伙子，你有什么事吗？”
　　耳边传来温和的声音，唐慕白转头一看，便见一名身上穿着保安制服的老头，向他走过来。
　　不出意外，对方应该是鸿运屠宰场的看门大爷。
　　唐慕白目光快速一扫四周，落在不远处贴着的招工告示上，伸手指道，“大爷，我是来应聘的。”
　　“应聘的？”老头先是一怔，继而疑惑的打量唐慕白，皱眉道，“我们这里招的是装卸工，包括打包分拣，主要是力气活，小伙子你确定能行？”
　　“当然行！”
　　唐慕白拍着胸膛，自我介绍道，“大爷，你别看我长的不怎么魁梧高大，实际上我的力气，一点也不小。不怕自吹，我要是没这份能耐，又怎么会自取其辱，过来找工作？”
　　“说的也是啊。”大爷闻言点了点头，招手道，“行吧，你跟我来，去试一下，行不行，试过后就知道了。”
　　“没问题！”
　　唐慕白咧嘴笑道。
　　普通的装卸工而已，不信他“力量2”的属性，会通不过测试。
　　……
　　结果和唐慕白猜测的一样。
　　一个五十斤重的箱子，唐慕白单手就轻松的提了起来！
　　成功应聘到岗位，并直接开始干活。
　　不需要唐慕白动手杀鸡杀鸭，他只要人待在屠宰场里，生命力便能一个劲回收。
　　【生命力+1】
　　【生命力+3】
　　【生命力+2】
　　……
　　偶尔有个10、18、19，想必是放牧过的牛羊，流失的生命力。
　　养殖场饲料养大的鸡鸭，生命力不怎么强大，情理之中。
　　如此这般，一整天下来，唐慕白增加了48.3年寿命！
　　加上之前剩余的58.5年，寿命累积达到106.8年。
　　一天时间，增加了将近五十年寿命。
　　赚的太少了！

第005章 【生命力+184】（修）
　　是的，太少了。
　　别看一天时间，寿命累积达到106.8年。
　　但消耗也大啊！
　　“体质”“力量”“敏捷”，这三项身体素质，每一项的增加，都需要消耗10年寿命。
　　而最关键的“气血”，增加1卡，更要消耗20年寿命。
　　如果不急着参加专业武者考核，那到也无所谓。
　　可问题是现在唐慕白急需通过考核，保住奇迹酒楼。
　　说是有十天时间，但排除考核的两天，真正留给唐慕白的时间，只有八天！
　　一天增加将近50年寿命，八天增加400年，看数据很多，然而消耗起来非常快。
　　唐慕白提前下班，赶去接小丫头放学，路上看着系统面板上的106.8年寿命，想了想，再次消耗20年寿命，增加1卡气血。
　　寿元一栏后面的数据，很快从“106.8年”变成了“86.8年”。
　　系统面板上，“气血”一栏后面的数据，则从“4k”变成了“5k”。
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：2（+）
　　【力量】：2（+）
　　【敏捷】：2（+）
　　【感知】：1（+）
　　【意志】：1（+）
　　【气血】：5k（+）
　　【武功】：《金霞功》（未入门+）、《虎咆拳》（未入门+）
　　【寿元】：86.8年
　　【扈从】：1
　　……
　　尽管比起昨天变化不少，但真正的实力并没增长。
　　尤其是两门“武功”，依旧属于短板。
　　而专业武者的考核，是有实战项目的，如果武功修炼不到家，几乎很难过关。
　　虽然因为系统的关系，唐慕白的体质、力量、敏捷，都得到了一定的提升，使得凝练气血、淬炼体魄的《金霞功》变的无关紧要。
　　但拥有攻击能力的《虎咆拳》，却是怎么也不能落下。
　　而想要让《虎咆拳》入门，乃至发挥出威力的小成、精通、大成等境界，需要消耗多少年寿命，唐慕白不知道！
　　他现在也不敢给《虎咆拳》加点。
　　等再超过一百年不迟！
　　毕竟。
　　如果为了通过专业武者的考核，而把自己搭上。
　　那就太不值了。
　　在鸿运屠宰场回收的生命力少，没关系。
　　冷静下来后，唐慕白很快找到办法，那就是两个屠宰场一起跑！
　　经过今天一天的摸索，唐慕白发现鸿运屠宰场上午宰杀的牲口，数量并不多，下午才是高峰期。
　　这样的话，唐慕白上午可以去其它屠宰场试试。
　　反正他在鸿运屠宰场的工作是临时的，工资按件算。
　　上午跑其它屠宰场，下午跑鸿运屠宰场，晚上再去东城区的几家医院轮流逛，不信赚不到足够消耗的寿命！
　　一整天研究下来，唐慕白算是摸清楚了系统回收流失生命力的两个规则。
　　第一，回收范围，约莫在半径百米内！
　　只要在这个范围内有牲口死亡，那牲口死后流失的生命力，就会被系统回收，兑换成寿命，加持到唐慕白身上。
　　第二，牲口死后，流失的生命力，回归到天地后，并不会立即消散，而是会短暂停留下来，时间大概十分钟。
　　也就是一只鸡死了，只要唐慕白在十分钟内赶到现场百米范围内，就可以将它流失到空中的生命力给回收！
　　当然，停留的过程中，生命力会慢慢减少。
　　十分钟后，彻底消失完毕！
　　这两个发现，让唐慕白惊喜的同时，又有些汗颜。
　　想起昨天晚上，守株待兔的等在医院里，和保安斗智斗勇。
　　事实上，根本没这个必要！
　　有十分钟的停留时间，吸收范围达到半径百米。
　　这两个特点，足够唐慕白在几家医院之间来回奔波。
　　甚至于，只要速度够快，还能跑其它城区的医院！
　　唐慕白想好了，明天……不，今晚开始，就开车出来。
　　自行车速度太慢，汽车无疑更快。
　　奇迹佣兵团有十几辆汽车，排除随同唐慕白老爹留在外面的不算，车库里还有三辆。
　　花费一点油钱，回收大量生命力，唐慕白没觉得吃亏。
　　如果可以……
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+184】
　　系统提示突然闪现。
　　唐慕白回应同时，下意识刹车，将自行车停在路边，环顾四周。
　　他这会儿已经快要进入城区了。
　　正前方不到百米外，就是进城的主干道。
　　两侧公路上，有一辆汽车在跑，骑自行车的也不多，行人更少。
　　系统的提示，表明四周百米范围内有死人。
　　但是——
　　“生命力+184……这是谁死了？”
　　唐慕白惊奇。
　　流失的生命力那么多，这人的体魄怕是很强！
　　轰！
　　一声巨响陡然炸起。
　　唐慕白抬头循声望去，就见右前方百米开外的公路旁，一排临街楼房的墙壁，被人从内向外，打出一个大洞，碎石抛飞，惊吓到过往人群。
　　一名身形纤瘦的矮个男子，从打出的大洞里钻出，在公路上拔腿狂奔。
　　而在他身后，两个身穿特制作战服的精壮男子，跟着钻出大洞后，紧追不舍。
　　唐慕白目光落在两名精壮男子身上，准确的说，是两人身上穿着的衣服，上衣袖口，左右分别绣着一个“安”字，一个“武”字。
　　两个字合起来……
　　“安武局的人？”
　　唐慕白惊异。
　　安武局，这是大夏联邦暴力机构之一。
　　主要职责就是安抚武者，维护社会稳定。
　　没办法，业余武者无所谓，但专业武者及以上的存在，一个个都是有着可怕破坏力的好手、高手、强手！
　　如果没有安武局的镇压，普通人根本没法过日子。
　　眼下有两个安武局的人，在追赶矮个男子。
　　只能说明一个问题。
　　这家伙犯了案！

第006章 【二师兄？】（求收藏！）
　　“让开！都他妈给我让开！”
　　公路上，身形纤瘦的矮个男子，边跑边怒吼，不停驱赶堵住去路的惊吓到的行人。
　　他速度很快，眨眼之间便跑出去百米远。
　　但追赶的两个人也不慢！
　　一直紧紧吊在他身后，相隔距离始终保持在十米以内。
　　并且在身形纤瘦的矮个男子，想拐弯的时候，其中一个精壮男子，忽然解下腰间挂着的一串黑色绳索，甩手一抖。
　　“噼里啪啦~！”
　　伴随异响声，黑色绳索居然冒出一道道银色电弧，在空气中不停迸射弹跳。
　　嗖！
　　破风声炸响。
　　手握黑色绳索的精壮男子，隔空袭击，将闪烁着电弧的黑色绳索甩出去十几米远，捆住逃跑的身形纤瘦矮个男子。
　　“啊！！”
　　身形纤瘦的矮个男子，一声惨嚎，黑色绳索上缠绕的电弧，把他电的摔倒在地同时，身上的皮肤也被电青，毛发更是被点燃，一下子变成光头，蹭亮夺目。
　　“哈，真是好惨。”
　　唐慕白远远眺望，啧啧感慨。
　　这带电的绳索，比什么电棍强多了。
　　也对，专业武者可不是那么容易逮捕的。
　　在不想射杀的情况下，用“电绳”最是方便。
　　当然，这“电绳”想要甩的精准，得花不少时间和精力。
　　唐慕白对此没什么兴趣，远远的又看了几眼，收回目光，骑车走人。
　　不想，就在这时——
　　“嗷~~”
　　一记愤怒、狂野、暴虐的吼声，骤然响起。
　　唐慕白听在耳中，身体下意识一颤。
　　兽吼声？
　　这记咆哮明显不是正常人能发出！
　　唐慕白惊愕中，忙扭头望向吼声传来方位。
　　看见身形纤瘦的矮个男子，被两个安武局的人，按在地上不停挣扎，嘶吼咆哮！
　　嘹亮的吼声中，他身上的肌肉一块块膨胀起来，双手双脚也快速变长，五官一个劲扭曲，脸庞往外凸出。
　　嘴巴变的越来越大，两颗锋利的獠牙，从嘴角伸出，倒挂在空气中。
　　鼻子越来越圆，越来越长，中间两个孔洞，呼气吸气之间，不是一般猛烈，一团团气息从孔洞中喷出。
　　耳朵也越来越大，越来越宽，直至最后舒展开来招摇至极。
　　眼睛到是没怎么变，仅是通红一片，目光凶残、嗜血。
　　其他人什么感触不知道，唐慕白看见这一幕，完全是本能的脱口而出。
　　“二师兄？”
　　没错，身形纤瘦的矮个男子，经过这一变身，和西游记中的二师兄、八戒、猪刚鬣，太特么像了！
　　唯一不同的地方是，二师兄满身肥肉，肚子大的仿佛怀胎八九个月，而身形纤瘦的矮个男子，则是浑身肌肉！
　　胸肌、腹肌、臀肌、背肌、臂肌、腿肌……
　　几乎每一块肌肉，都堪比健美冠军，而且，比起健美冠军，身形纤瘦的矮个男子，一看肌肉，就是充满了可怕的爆发力。
　　半分钟不到，从一个身形纤瘦的矮个男子，变成肌肉猛男。
　　这前后的转变，太惊人了。
　　“嗷~！！！”
　　变身完毕的肌肉男子，怒吼声中，强行撑破绑在身上的“电绳”，打飞按住它的两名安武局成员。
　　然后，一个弹跳，从地上站起身，以超过两米的高度，顶着狰狞的猪脑袋，凶猛扑向掏出手枪的两名安武局成员，抢在对方开枪之前，再次将他们拍飞，甩出去十几米远。
　　原本停在路边，被吓到的行人，看见这一幕，顿时陷入恐慌，尖叫着四散逃跑。
　　“啊！救命啊！”
　　“有半兽人！有半兽人！”
　　“该死！半兽人怎么会出现在这里？军部的人都是吃屎的吗？居然让半兽人混进城里来！”
　　……
　　公路上，慌乱一片。
　　听着四面各种喊声的唐慕白，愣神中反应过来。
　　“对，是半兽人，不是什么二师兄！”
　　半兽人，非人生命中的一员。
　　数量繁多，不同形态的种族，也多达数十上百种。
　　狗头人、牛头人、羊头人、豹头人、猪头人、狮头人……
　　这些有着人类身躯，却顶着各种兽首的半兽人，每一个的实力，都非常强大，堪比专业武者。
　　让人防不胜防的是，它们平常时候和人类几乎一模一样！
　　只有兽化状态下，才会显露出狰狞的兽首，爆发出可怕的杀伤力、破坏力。
　　好比此刻身形纤瘦的矮个男子……不对，应该是猪头人！
　　眼前这个兽化的猪头人，显露出的可怕力量，根本不是两名安武局的成员能够对付，几乎被猪头人一路狂虐。
　　倒在地上，狼狈翻滚，胸口、脸上，遍布满鲜血。
　　唐慕白看的身体直颤栗，抓住自行车把手的双手，紧紧握住。
　　正当他也跟随其他人一起，骑车逃跑时——
　　“嘭！”
　　一记巨大的枪声，忽然响起。
　　噗~！
　　就要杀死两名安武局成员的猪头人，伴随枪声，胸口炸出一个大洞，血肉抛空飞洒。
　　“嗷！”
　　挨了一重枪的猪头人，没有当场倒下，反而抬起头，面朝进城的主干道方向，愤怒咆哮。
　　下一刻——
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声响起。
　　猪头人猛地一个转身，往后方逃跑。
　　唐慕白停站的地方，正处于它逃跑的方向！
　　“干~！”
　　头皮发麻，身体紧绷。
　　几乎是强迫性的，唐慕白抓住自行车把手，调转方向逃跑。
　　嘭！
　　巨大的枪声再次响起。
　　这一次，伴随枪声的还有猪头人的惨嚎。
　　疯狂骑车的唐慕白，同时听到身后传来一记重物摔砸在地上的闷响声。
　　不出意外，应该是猪头人被放倒了！
　　但唐慕白没有停下来的打算，仍旧疯狂骑车，跑出去老远。
　　直到身后方继续传来三声巨响，猪头人的惨嚎声停止了，方才停下来，大口喘气。
　　“这会儿应该安全了吧？”
　　唐慕白擦了擦脸上的汗水，吐出一口气。
　　又歇息了一会儿，骑车调转方向返回。
　　还没靠近——
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+165】
　　“果然如此！”
　　远远看见一群人围在路边的唐慕白，心中惊喜无比。
　　半兽人的体魄，普遍上比人类要强大一倍！
　　而它们成长的时间，却比人类短一倍。
　　人类十八岁成年，半兽人九岁就发育完全，可以繁衍后代。
　　生的快，生的多，实力强。
　　这就是半兽人成为人类大敌之一的主要原因！
　　但是……
　　对于唐慕白来说，半兽人体魄强大，貌似是好消息。
　　咳咳……

第007章 【气血12卡！】
　　猪头人死了，系统回收到的生命力有165。
　　之前的提示，【生命力+184】，没有意外应该也是半兽人死后，系统回收到的生命力。
　　仅仅两个半兽人，增加的寿命就多达34.9年！
　　而唐慕白待在鸿运屠宰场一整天，才增加了将近50年。
　　都是增加寿命，付出的时间，得到的回报，却相差那么大！
　　要不是知道半兽人，很少出现在城里面，唐慕白都忍不住换个方式，专门找半兽人猎杀了。
　　辛苦一天，还不如杀三个半兽人，增加的寿命来的多。
　　唐慕白感慨之际，越发期望成为专业武者！
　　如果说之前成为专业武者，唐慕白是为了保住奇迹酒楼能够继续运营。
　　那么现在，唐慕白的目标，就是猎杀半兽人，以及其它非人生命！
　　可以说，大部分的非人生命，拥有的生命力都比人类多！
　　杀人有心理负担，顾忌麻烦也很多。
　　但杀非人存在，唐慕白可没什么过不去。
　　政府甚至还有奖励！
　　好比杀死一个猪头人，就有一万块联邦币。
　　不客气的说，为了抑制非人生命，世界各国政府几乎是各方面给武者牟利，驱动武者去杀非人存在。
　　这也造成了每一个武者，都是有钱人。
　　当然，武者来钱快，花的也快。
　　合金打造的各种等级兵器、增强自身实力的不同武功、功能不一样的各类丹药，以及枪械、汽车、汽油等等，都需要花钱购买。
　　值得一提的是，单个的武者，无法购买枪械。
　　只有佣兵团，才有资格购买除火炮外的各种枪械。
　　所以，当唐慕白骑车来到猪头人的身死地点，看见围观人群中、一个扛着酷似放大了一倍霰弹枪的大汉时，就知道他是出自佣兵团。
　　不过是放了几枪，就干掉一个猪头人，刨除一两百块的子弹钱，这个大汉短短时间内赚了将近一万，来钱不要太轻松！
　　这会儿满脸笑容，应和着围观人群，不时放声大笑。
　　反倒是两名安武局的成员，受伤不轻，坐在公路边，打电话叫车来。
　　唐慕白远远的看了眼半边身子差点被打掉的猪头人尸体，又看看大汉扛在肩膀上的巨大霰弹枪，眼皮跳了跳。
　　这种大口径的霰弹枪，普通人根本用不了，一般的武者也用不久，只有专门修炼炼体武功的武者，才浑然不惧。
　　那么大威力的霰弹枪，杀起非人生命时，杀伤力毋庸置疑恐怖异常，要是杀人，一枪就能把人整个打爆！
　　当然，一枪被打爆指的是普通人，以及气血10-99卡的专业武者。
　　如果气血达到100卡，晋级职业武者，那对枪械基本免疫。
　　因为气血100卡，能够凝聚出护体罡气。
　　想要打破护体罡气，非炮弹不行！
　　新世界的武器，比唐慕白原来的世界，威力都要强大许多。
　　只不过武者实力比较强，单兵作战迅猛，科技才沦为辅助。
　　在职业武者往上，可是还有着更厉害的强大存在！
　　……
　　因猪头人的事，耽搁了小半天。
　　等唐慕白骑车来到学校接小表妹时，又迟到十几分钟，被小丫头敲诈着在路上买了一堆零食，才没有再念叨。
　　接连两次迟到，也越发肯定了唐慕白开车外出的念头。
　　并且，立即赋予行动。
　　在把小丫头送到奇迹酒楼后，马不停蹄骑车回驻地，找出车钥匙，到车库选了辆越野车，一踩油门，跑在大街上。
　　先熟练了下手感，待差不多后，去加油站加满油，然后，循着东城区的几家医院，所在的路线，开始转悠。
　　事实证明，开车出来收到的效果更好。
　　除了中途回奇迹酒楼吃晚饭，休息了十五分钟外，一晚上下来，唐慕白从两家医院，回收到了7.6年寿命。
　　等酒楼厨房惯例杀了十几只鸭，唐慕白开车回家里，躺床上查看系统时，寿元一栏上的寿命，已经累计达到134年！
　　有134年寿命在身，唐慕白总算放心不少，尝试着提升《虎咆拳》的境界。
　　结果，让唐慕白很意外。
　　“从未入门提升到入门，居然只消耗了1年寿命？”
　　唐慕白好奇。
　　比起身体素质和气血，武功方面的消耗，竟那么少。
　　“不管了，少就少，少了更好！”
　　想了一会儿，想不通是怎么回事，唐慕白也懒得想了。
　　干脆在入门的基础上，再次提升。
　　结果，从“入门”到“小成”消耗2年寿命，从“小成”到“精通”消耗了3年寿命，从“精通”到“大成”消耗了9年寿命！
　　一分钟不到，《虎咆拳》就从未入门突破到大成境界。
　　太特么爽了！
　　更爽的是，这个过程只消耗了15年寿命。
　　大成境界的《虎咆拳》，足够唐慕白自保了。
　　所以，唐慕白没有再继续提升《虎咆拳》，剩下的119年寿命，消耗掉40年，用来增加气血，数值达到7卡。
　　第二天起来，送完小表妹后，唐慕白按照昨晚的计划，先沿着东城区医院所在的路线，转了一圈，然后出城去几家屠宰场跑，跑到中午，吃过午饭，才去鸿运屠宰场。
　　忙活一下午，接小表妹回家，又去几家医院跑，一直到晚上回家，躺床上查看系统，发现收获果然比昨天多。
　　寿元一栏后面的寿命，累积达到了162.9年！
　　减去昨天剩余的79年，第二天的寿命增数是83.9年！
　　开车和骑自行车的差距，就是这么大。
　　这也无疑证明唐慕白的选择是对的！
　　为此，第三天起来后，唐慕白越发卖力，开车到处跑。
　　这一天的收获，虽然不如昨天，但也不错，增加了76.1年。
　　使得寿命累积达到了239年！
　　短短几天内，寿命突破200年，想想就不可思议。
　　唐慕白感慨之余，毫不犹豫消耗100年的寿命，用来提升气血，让数值达到12卡。
　　气血12卡，唐慕白终于具备了参加专业武者考核的资格！
　　剩下139年，唐慕白也没留下，直接试着提升“感知”。
　　结果——
　　“什么情况，提升一次‘感知’，居然消耗50年寿命？”

第008章 【无妄之灾】
　　体质、力量、敏捷，都只消耗10年寿命，就得到了提升。
　　“感知”到好，居然是“体质、力量、敏捷”的五倍！
　　“系统是根据什么标准来算的？”
　　唐慕白惊异之余，充满了好奇。
　　“提升一次，就要消耗50年寿命，这增强‘感知’的难度看来不是一般高。”
　　“还有‘意志’，恐怕消耗也很大！”
　　尽管系统没有明确提示，但唐慕白就是有这么一个直觉。
　　毕竟，比起“感知”，“意志”更虚幻。
　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、第六感官，这些都属于“感知”。
　　而除了最后的第六感，前面五种感觉皆有器官体现。
　　“意志”可没有这些感官，它虚无缥缈，却又真实存在。
　　想要提升，消耗的寿命绝对要比“感知”多。
　　具体多少年，唐慕白不敢尝试。
　　原本剩余的139年，一下子被扣去50年，留存的89年，唐慕白决定明天晚上一起消耗。
　　转天起来，继续开车先送小丫头去学校，然后沿着几家医院附近的路线转一圈。
　　两天转下来，唐慕白把几家医院边上的路线，基本摸清。
　　所以，这次直接抄小路，穿行在一条小道上。
　　小道路面不是很宽，仅能供一辆汽车行驶。
　　唐慕白为此放慢速度，缓缓前进。
　　呼！
　　一道身影，也就在唐慕白经过一条巷口的时候，突然从小巷里面抛飞而出，被汽车撞着，撞飞出去七八米远，摔砸在地上，不停抖动。
　　“吱——”
　　开车的唐慕白，惊吓中紧急踩刹车，停在倒地身影三米外。
　　“……碰瓷？”
　　车厢里，唐慕白错愕之余，怒气上涌。
　　打开车门，大步走过去，看对方是不是真死了。
　　砰啪嘭！
　　一阵激烈的打斗声，伴随两股狂猛气势，忽然从身后传来。
　　“感知”刚提升的唐慕白，心头骤然一跳，转身看向身后。
　　跳过越野车，一名身穿黑色武者劲服的青年男子，正缠着一个身材健硕、面无表情的中年男子，从巷口退出，两人手脚并用，展开激烈攻击。
　　砰砰啪！
　　速度飞快，两个人你来我往，拳脚碰撞，产生的劲气，席卷地面带起尘土飞扬。
　　偶尔拳头打在小道两边的墙壁上，更是当场打出一个坑洞，碎屑横飞，一脚踢中，留下一个深深脚印。
　　专业武者！
　　打斗的两个人，都是专业武者！
　　换成昨晚之前，唐慕白还真看不清楚两人的动作。
　　可“感知”提升后，视觉、听觉大增的状态下，几乎是一眼就看穿了两人的所有移动轨迹。
　　这两个人，几乎是招招都想致对方去死！
　　“仇杀？暗杀？”
　　本着多一事不如少一事原则，唐慕白看了几眼后，准备开车离开——
　　“嘭！”
　　一记炸响，一道身影就在这时，伴随闷哼声，忽然在视野内放大。
　　几乎是本能的，唐慕白身形一闪，退到角落。
　　没有了阻挡，径直飞过来的身影，飞出去十几米远，撞在拐弯处的墙壁上，发出沉闷响声。撞击地点周围，出现一道道蜘蛛网一样的裂痕，遍布半边墙壁。
　　“噗！”
　　身影滑落，贴着墙角坐定，嘴里吐出一口淤血。
　　“败了？”
　　唐慕白心中一突。
　　被打飞的身影，赫然是那名身穿黑色武者劲服的青年男子！
　　“小兄弟，快跑！”
　　身穿黑色武者劲服的青年男子，这时忽然朝唐慕白大喊。
　　“跑？”
　　身材健硕的中年男子闻言，面无表情的扫视向唐慕白，冰冷道，“既然来了，那就留下吧！”
　　话毕，脚掌用力一个踏地，“咔嚓”声响，直接踩碎坚硬的水泥地面，整个人飞掠而起，向唐慕白扑过来。
　　“等等，等等！”
　　唐慕白惊怒，想要解释，身材健硕的中年男子却恍若未闻，继续冲锋。
　　好似猛兽发狂一样的气势，笼罩住身体，唐慕白发现自己一时之间居然挣脱不开，当即怒气爆发，咬牙迎面一拳打出。
　　《虎咆拳》！
　　大成之境的《虎咆拳》，一经使出，第一时间响起了仿若虎啸一样的破风声。
　　呼吼！
　　劲气席卷，拳风直冲。
　　“嘭啪~！”
　　拳拳对碰中，身材健硕的中年男子，往后倒退了三步。
　　唐慕白退了两步！
　　第一次和人交手没有落入下风，反而略胜一筹。
　　唐慕白惊愕之余，心中狂喜。
　　身材健硕的中年男子，亦是一怔，意外道，“有点意思。”
　　话音落下，脚掌踏地，再次向唐慕白迅猛扑过来。
　　“《虎咆拳》！”
　　唐慕白看在眼里，心神高度集中，控制体内气血，奔腾咆哮，产生的力量，凝聚于双手之间，迎上身材健硕的中年男子。
　　对方不分青红皂白，想要杀他，唐慕白自然也不会留手。
　　六招《虎咆拳》：虎扑、虎冲、虎转、虎跃、虎裂、虎暴。
　　短短三秒之内，唐慕白全都使了出来，没有任何停顿，一拳紧接一拳，一拳比一拳狂暴。
　　凶猛扑过来的身材健硕中年男子，只攻击了三掌，就不得不变主动为被动，双脚连连往后踩，双手飞快强行抵挡。
　　但只坚持了十秒，他就感觉到双手变的不是他自己所有，两只手被强大的拳力，震的发麻、剧痛，绵软无力。
　　惊怒中刚想爆发，胸口蓦然一痛，三道强横的拳力，轰击进入体内，霸道的力量，让五脏六腑在瞬息间，颤动了十几下。鼓动的气血，被搅拌的翻滚抑制不住，直接冲上喉咙，从嘴巴里喷了出去。
　　“噗！——”
　　一蓬血雾，喷洒当空。
　　身材健硕的中年男子离地跃起，整个人以抛物线的轨迹，倒退飞出七八米远，擦着唐慕白的越野车，重重摔砸在地上。
　　残留的余波力量，使得他掉在地上后，又滑出去五六米远，后背和地面摩擦，留下一条血带，才倒在地上，浑身颤抖。
　　倚着墙壁站起来的青年男子，看见这一幕，不由呆住！
　　身材健硕的中年男子本人则是双目通红，低声嘶吼。
　　“你！该！死！”
　　沙哑粗犷的吼声，从喉咙里发出。
　　身材健硕的中年男子，那面无表情的脸庞，骤然一阵扭动，整个往外凸出。
　　本是人类的面貌，转瞬间变为一颗狰狞的恶狼之首！

第009章 【神通】
　　“半兽人？”
　　唐慕白惊呼。
　　他怎么也没想到，这个身材健硕、面无表情的中年男子，居然是一个半兽人！
　　前两天刚见过一个猪头人，这次碰到了狼头人。
　　红叶城什么时候半兽人那么多了？
　　“小兄弟，快，和我一起杀了它！”
　　唐慕白惊疑，身穿黑色武者劲服的青年男子，一声大吼，转身逃跑。
　　“艹！”
　　唐慕白暗骂，刚想跟上。
　　呼！
　　一道腥风突兀从头顶掠过。
　　却是兽化的身材健硕中年男子，锋利手爪抓着墙壁，越过唐慕白，凌空一扑，落在逃跑的青年男子面前，挡住去路。
　　“那个，我不是故意的，我可以保证，我绝对不会说出去。”
　　青年男子惊恐后退。
　　“你保证？”
　　顶着狼首的身材健硕中年男子，粗犷开口，一双杀气十足的眼眸，猩红无比。
　　“你死了，才是最大的保证！”
　　话毕，身形一跃，扑向青年男子。
　　后者疯狂抵挡，但只坚持了三秒不到，就被身材健硕的中年男子，那对锋利手爪，洞穿胸口，鲜血淋了一地。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+83】
　　脑海中闪过一条提示。
　　唐慕白无动于衷，飞快跑向汽车。
　　路过那具最开始甩出小巷，被他撞飞的身影时——
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+77】
　　又一条提示，从脑海中闪过。
　　显然，这个被撞飞的家伙，坚持到现在，最终还是死了。
　　“想跑？”
　　身材健硕的中年男子，猩红眼眸，死死盯着唐慕白，粗犷低吼。
　　已经跑到越野车旁的唐慕白，二话不说，冲进车里，发动汽车。
　　嗡~
　　汽车没走，发动机才响了一下就停止。
　　只因一股庞大的威压，透过汽车，重重压在唐慕白身上。
　　压的他一动也动不了！
　　“这……这是威压？”
　　浑身僵硬的唐慕白，脸庞涨红，拼命抵抗。
　　然而，身材健硕的中年男子，释放出的这股恐怖威压，就像一座大山，压的他手指都不能动一下！
　　“难道我要死……”
　　【抗压+1】
　　不甘的唐慕白，猛地一愣。
　　“抗……”
　　【抗压+5】
　　【抗压+10】
　　【抗压+20】
　　……
　　唰唰唰！
　　一条又一条新的提示，飞快从脑海中闪过。
　　唐慕白坐在车里，又惊又喜。
　　系统太帅了！
　　居然还能帮他抵抗来自外界的威压！
　　好……
　　【“抗压”已达100，是否消耗10年寿命，开启“控压”神通？】
　　一条全新的提示，忽然自脑海中闪现。
　　兴奋中的唐慕白，望着一步步走过来的身材健硕的中年男子，忙不迭应和喊道。
　　“是！”
　　嗡——
　　身体陡然震颤，一股玄奥而又新奇的感触，涌上心头。
　　身材健硕的中年男子，加持在身上的恐怖威压，忽然间消失的一干二净。
　　取而代之的是唐慕白心有所感，自然而然施展新得到的神通，释放一股威压，笼罩向身材健硕的中年男子！
　　已经走到越野车前的身材健硕中年男子，狰狞的狼首上，神色猛地一变。
　　“你是大师级武者？”
　　身材健硕的中年男子，惊呼叫道。
　　武者等级：业余、专业、职业、大师、宗师！
　　业余武者说白了就是普通人。
　　身材健硕的中年男子，可是知道，能够在威压上强过他的，唯有大师或宗师级别武者。
　　唐慕白如此年轻，二十岁不到，显然不可能是宗师，那么只能是大师！
　　这般年轻的大师级武者，身材健硕的中年男子，震惊同时，心生忌惮。
　　如果早知道唐慕白是大师级武者，它又怎么会释放威压，笼罩唐慕白，不让他逃走！
　　现在唐慕白显露真正“实力”，逃跑不了，只能死扛到底，方才有一丝求生希望！
　　“嗷~”
　　身材健硕的中年男子，仰天长啸，奋力一挣，摆脱唐慕白的威压笼罩。
　　锋利手爪，迎面挥舞，抓向汽车玻璃。
　　一股暴虐、野蛮、嗜血的气息，紧跟着释放而出，冲击唐慕白。
　　“想杀我，你也得付出代价！”
　　身材健硕的中年男子，咆哮大吼，野兽般的眼眸，直刺唐慕白。
　　嗤啦~！
　　越野车的挡风玻璃，被抓出三道粗大裂口，碎屑溅射。
　　唐慕白身形一矮，闪电窜出车厢，继续释放威压，笼罩向身材健硕的中年男子。
　　“嘭！”
　　宛若真的破响声，身材健硕的中年男子，再次挣脱开加持在身上的威压，整个人如同出膛炮弹那般，带起呼啸之音，向唐慕白凶猛扑来。
　　唐慕白迅速后退。
　　论真正实力，他可不如身材健硕的中年男子，更不是什么大师级武者！
　　这家伙误会他是大师级武者，是因为消耗了十年寿命换来的神通“控压”。
　　这个操控威压的能力，唐慕白现在刚开始熟悉，使得在运用上强度不是很高，身材健硕的中年男子，奋力挣扎，就能摆脱开。
　　正面抵抗不行，只能一边后退，一边快速掌握。
　　导致了身材健硕的中年男子，一会儿被镇住，一会儿又挣脱开。
　　反复“折磨”之下，身材健硕的中年男子羞怒的几欲发疯，不过，在这同时，他也发现唐慕白这个大师级武者，似乎有些不正常。
　　当即，又扑击了几次，仍旧无法伤到唐慕白、唐慕白也拿他没办法时，身材健硕的中年男子果断放弃攻击，庞大身躯陡地一个后翻身，腾空跃起，锋利手爪抓着墙壁，迅速逃离。
　　速度之快，唐慕白想释放威压都没赶上。
　　不过，身材健硕的中年男子跑了，总归是好事。
　　逃过一劫的唐慕白，顾不上休息，几步之间，冲上越野车，发动车子，后退着离开这条偏僻、寂静的小道，返回大街上。
　　青年男子两人的尸体，唐慕白懒得收拾，反正小道里面又没摄像头。
　　更何况他们涉及到半兽人，唐慕白打心里排斥。
　　提升后的感知，让他本能感应到，这事如果掺和过深，会给他带来很大麻烦。
　　不想要麻烦的唐慕白，自然远离，开着有三道粗大裂口挡风玻璃的越野车，直奔修车厂。
　　赶到目的地，让修车师傅换上新的挡风玻璃空隙，唐慕白才走到修车厂门口角落，放松身体，吐出一口气。
　　打开系统面板，目光落在新多出的一栏选项上。
　　“神通：控压（初级+）”
　　初级神通？

第010章 【开始】（求推荐！）
　　“初级后面带个加号，是指这门神通还能提升到高级？”
　　唐慕白沉吟。
　　不同于《虎咆拳》，他本身就已经修炼了十几年，招式套路早已摸熟，尽管一直以来达不到入门境界，但那是脑袋瓜子跟不上，也就是天资不行，无法做到真正吃透。
　　在系统的帮助下，一下子突破到大成之境，相当于在原有基础上，理顺、理清了思路，好比原来眼前灰蒙蒙一片，那么现在所有雾气都消失，接受起来非常快，没有半点生涩感。
　　但“神通”不同，这个新出现的能力，完全是在唐慕白一片空白的情况下，强行塞进来。
　　虽然有具体步骤，详细解说，但唐慕白想要彻底掌握，仍旧需要一定的时间。
　　好在这个时间到也不长。
　　等修车厂的师傅，把挡风玻璃替换完成，唐慕白便已经将“控压”这门神通，全部熟稔于心。
　　至于要不要把“控压”提升至更高等级，唐慕白没有尝试。
　　没办法，剩余的寿命堪堪超过一百，达到105年，天知道够不够提升所用。
　　经此一役，唐慕白是不敢再抄小路了。
　　接下来三天，老老实实走大路，早上起了先送完小表妹，跑一圈几家医院，然后去几家屠宰场附近转悠，下午待在鸿运屠宰场，傍晚接小表妹回家，继续跑医院。
　　中途偶尔听到哪里出事故，或者死人了，立马赶过去。
　　如此三天下来，每天回收到的生命力，兑换成寿命，都将近80年。
　　累积达到357.6年！
　　三百五十多年寿命，唐慕白先消耗90年，把“体质、力量、敏捷”都提升到属性5。
　　剩下的267.6年，用在提升武功上。
　　唐慕白老爹虽然人没了，但几十年时间下来，收集到的武功还在。
　　武者如果没有修炼武功，顶多欺负普通人，想猎杀非人生命，那是做梦。
　　《金霞功》《虎咆拳》《破浪刀法》《翻山九箭》《草上飞》。
　　这五门武功，就是唐慕白老爹花了大代价得来，遗留下的重要财产，也是奇迹佣兵团的根基。
　　《金霞功》《虎咆拳》唐慕白从小练到大，熟悉的不能再熟悉。
　　《破浪刀法》《翻山九箭》《草上飞》唐慕白却是第一次碰。
　　这三门武功，包含了刀法、箭法、轻功，可谓近战、远程、速度，都考虑到了。
　　唐慕白各自消耗15年寿命，将它们提升到大成境界。
　　又花了小半天时间，将这三门武功，彻底掌握。
　　剩下222.6年寿命，唐慕白想了想，尝试提升“意志”。
　　结果，一下子消耗掉100年寿命！
　　提升一次“感知”，消耗了50年寿命。
　　提升一次“意志”，居然比提升“感知”消耗的还要多。
　　高出一倍！
　　唐慕白看的咂舌，但也没心痛。
　　毕竟，“意志”提升了，以后若是再碰到别人对他释放威压，那唐慕白就不必像之前那般，差点束手就擒。
　　余留的126.6年，唐慕白想了想，消耗1年寿命，把《金霞功》提升至入门，省得这门武功拉后腿。
　　剩下125.6年，没有再消耗，而是留待以防万一。
　　打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：5（+）
　　【力量】：5（+）
　　【敏捷】：5（+）
　　【感知】：2（+）
　　【意志】：2（+）
　　【气血】：12k（+）
　　【武功】：《金霞功》（入门+）、《虎咆拳》（大成+）、《破浪刀法》（大成+）、《翻山九箭》（大成+）、《草上飞》（大成+）
　　【神通】：控压（初级+）
　　【寿元】：125.6年
　　【扈从】：1
　　……
　　“这个实力，应该足够通过专业武者的考核了！”
　　看着系统，唐慕白信心满满。
　　转天起来，送完小表妹去上学后，方向盘一转，往位于城中心的武道协会驻地驶去。
　　简称“武协”的武道协会和安武局一样，都是大夏联邦的重要机构。
　　权利很大，其中一项职能，就是负责专业武者的考核！
　　……
　　开车来到武协大楼，走进考核大厅，里面已经有不少人在。
　　这些人有的三三两两聚在一起低声聊天，有的坐在位置上沉默无声，有的跑到角落里练武……
　　每个人都在干自己的活，但有一个共同点，那就是年龄比较大！
　　以至于唐慕白走进大门，一群人纷纷扭头看过来。
　　“那么年轻就来考核？真的假的？”
　　“哈，小伙子估计是来报名玩玩的吧，反正报名费又不贵。”
　　“就怕他被打击到了！”
　　众人说笑了几句，便收回目光，没有再关注唐慕白。
　　“老周，这次有没有把握过关？我是肯定能过的！”
　　“有自信是好事，但结果如何，待会就知道了。”
　　“哎，这里的考核还好，怕就怕实战，我已经三次折在实战考核上了。”
　　“我花了十万买了两颗气血丹，就等实战考核！”
　　“听说‘玄威武道馆’高薪聘请来一名大师级武者，担任首席教练，我这次要是再不过，就去‘玄威武道馆’！”
　　“算我一个！”
　　……
　　人群议论纷纷。
　　唐慕白走过去，找了个位置坐下，侧耳倾听。
　　专业武者的考核，不限年龄。
　　只要气血达到10卡，都能报名，费用很低，一次一百联邦币就够了。
　　正因此，社会上那些达到条件的人，考核失败后，几乎每个月都来一次。
　　疯狂点的，一星期一次，或者干脆三天一次。
　　像唐慕白这种一看就是高中刚毕业的年轻人，很少看见。
　　因为有这个条件的，基本都考上武道大学了！
　　唐慕白被误认为是来玩玩，实属正常。
　　对此，唐慕白也没解释，听着周围其他人的聊天，等报名窗口打开后，过去报名，然后回休息区，继续等考核人员前来。
　　随着时间的推移，大厅里陆续有人抵达，很快，报名考核的人数，超过了一百，其中女性占了大约三分之一。
　　这些大姐大妈，在气势上丝毫不比那些大哥大叔弱。
　　有她们在场，宽敞的考核大厅，也随之变的热闹无比。
　　当时间快要到上午九点时。
　　一群穿着统一制服的男女，从大厅一角走出。
　　打头的是一名气场很强大的中年男子，脸庞刚硬，神色严肃。
　　“来了，来了，考核人员来了。”
　　人群中有人看见这一幕，叫喊了一句。
　　顿时，原本喧闹的大厅，霎时安静下来，鸦雀无声。

第011章 【五成力】
　　“高手！”
　　站在人群中的唐慕白，望着打头的中年男子，目光微微一凝。
　　属性2的感知，让他清晰感应到对方的强大。
　　尽管中年男子刻意收敛了气息，但行走之间带起的无形气场，仍然给唐慕白一种隐隐的压迫感。
　　“职业级武者？”
　　武者等级，业余、专业、职业、大师、宗师。
　　业余是普通人，专业不过是刚起步，职业级武者，方才具备一定的地位。
　　当然，这里的地位不是指普通人中间，而是指武者圈！
　　就像普通百姓和富人圈。
　　专业武者在一般人眼里，地位崇高。
　　但在武者圈里面，仅是新人菜鸟！
　　唯有突破迈入职业级，才会让其他武者另眼相看。
　　“组长，时间刚好。”
　　走过来的考核人员当中，一名女子看了眼手腕上的手表，扭头请示神色肃穆的中年男子。
　　神色肃穆的中年男子点了点头，“那就开始吧。”
　　“是。”
　　女子拍了拍手，大声道，“所有报名的人员，请按编号排好队，跟我们走。”
　　哗哗~
　　大厅里早已等待的男男女女，闻言立即站起身，自觉的排好队。
　　一行人跟着考核专员，前往大厅最里边的角落，穿过一条通道，进入一个宽敞的房间。
　　检验室！
　　唐慕白瞥了眼房间右侧墙壁上挂着的三个大字。
　　顾名思义，这个房间是用来检查气血，看数值是否达到最低要求，10卡。
　　如果气血10卡都没有，后续考核也不用进行了。
　　一般而言，敢前来报名的人，基本都过了标准线。
　　可这次，一个身形有些矮胖的青年，检测结果却没达标。
　　他懵了！
　　反应过来后，惶恐尖叫，“不，不是这样的，我在武馆明明检测出来有11卡，为什么这里只有9卡？机器出错了，肯定是机器出错了！”
　　矮胖青年慌乱大喊。
　　“把人带出去！”
　　神色肃穆的中年男子，没有废话，直接下令让两个手下抓住矮胖青年，拖拉着离开房间。
　　整个过程，唐慕白看在眼里，不动声色撇了撇嘴。
　　敢在职业级武者面前装傻，当自己是影帝吗？
　　摇了摇头，没有再关注。
　　很快，轮到唐慕白检测，结果和系统面板上的一样。
　　12卡！
　　气血通过，接下来的是力量考核。
　　一名青年考核专员拿着文件夹，打开第一份报名表，站在测力仪器前，头也不抬喊道，“第一个，陈阳。”
　　话音落下，边上一个工作人员，打开测力仪开关，然后退到一边。
　　一名约莫二十五六岁的青年男子，上前几步，站在测力仪面前，深吸一口气，以弓步直刺的方式，用力打出一拳。
　　嘭！
　　唰唰唰~
　　测力仪器上一串数据飙升，待停止下来时，一行数字显示而出。
　　“325公斤，通过，下一个，李源。”
　　……
　　力量考核，最低要求是三百公斤，达到这个标准，就可以通过。
　　而弓步直刺是速度最快，牵扯到的肌肉最多，力量爆发最为强大的招式。
　　一拳打出，基本能知道一名武者的拳力是多少。
　　……
　　“下一个，唐慕白！咦？”
　　负责考核的专员，先喊了一声，旋即低头仔细看了眼报名表，又抬头看向唐慕白，咤异道，“你真只有十八岁？”
　　唐慕白上前几步，点了点头，“对！”
　　考核专员闻言，又瞥了他一眼，没有说什么。
　　唐慕白也没再开口，站在测力仪前，深呼吸。
　　下一刻，腰身一扭，力量从脚掌底部开始，一路飞快往上传递，及至右手手臂，对着正前方的拳靶子，猛地挥出。
　　虽然没有发挥全部力量，但这一拳之下，也发出了呼啸声。
　　“轰！”
　　空气好似炸弹引爆那般突兀裂开，劲风席卷，震耳欲聋。
　　四周的人，本能的吓了一跳，往后倒退。
　　然后，所有人目光整齐落在测力仪的显示屏幕上。
　　唰唰唰~
　　数据飞快跳动，过了好半响，才停止滚动，显示一行数字。
　　“580公斤！通过~”
　　负责记录成绩的考核专员，一脸吃惊喊道。
　　拳力580公斤，这种程度的力量，就是他也打不出来。
　　事实上，现场除了神色肃穆的中年男子，其他人都做不到。
　　四周一片哗然，围观人群议论纷纷。
　　就是那神色肃穆的中年男子，也忍不住看了唐慕白一眼。
　　本来这种考核，他是不用到场的，只不过今天正好没事，就过来看看，没想到让他发现了一个不错的好手！
　　是的，不是天才。
　　十八岁、拳力580公斤，虽然属于优秀，但还不是顶尖。
　　中年男子见过真正的天才，十七岁、拳力就已经超过700公斤！
　　殊不知，唐慕白这一拳只用了五成力道。
　　身体测试，每一关都有三次机会。
　　唐慕白不想暴露全部力量，免得引起有心人怀疑。
　　所以，这第一拳他只用了五成力道。
　　没想到……
　　“一半的力量就有580公斤，要是全力爆发，岂不是超过了一千公斤？”
　　唐慕白心里喜滋滋，嘴角上扬，后退几步，离开测力区。
　　“小伙子厉害啊，话说以你这实力，怎么不报考武道大学？”
　　一个测试完通过考核的大汉，望着唐慕白好奇道。
　　周围其他人听在耳中，也目露疑惑。
　　“嗨，我到想考，可半年前我爸还没找到灵果，那会的我，哪有那么大力。”唐慕白无奈道，这是他来之前就想好的借口。
　　真正的情况，他一个人知道就够了。
　　呃……
　　大汉等人闻言，面面相觑。
　　敢情唐慕白这力量是通过吃灵果得来的啊！
　　确实，新世界虽然有非人生命肆虐，但也天生地养了无数灵果灵药。
　　这些灵果灵药，能量浓郁，效果不同。
　　有的吃了提升精神力，有的吃了增强气血。
　　唐慕白吃了力量变大，众人固然惊奇，但更多的还是羡慕。
　　有这种好事，换成他们也一样可以做到拳力破五百公斤！
　　一时间，周围人群移开目光，没有再关注唐慕白。
　　唐慕白不动声色吐出一口气，心中暗道好险。
　　……
　　力量考核过后，是速度考核。
　　“预备——哔！”
　　随着哨声响起，唐慕白双脚顿时飞快奔跑。
　　强劲的力道，迅猛的速度，使得鞋底和塑胶跑道摩擦，冒出一丝青烟，一股恶臭也随之弥漫开来。
　　呼！
　　犹如残影闪烁。
　　眨眼之间，唐慕白便已经跑到终点。
　　“6秒5，通过！”
　　负责记录成绩的考核专员，看了眼边上的记录仪，大声喊道。
　　唐慕白闻言，耸了耸肩，离开测速区。
　　速度考核最低标准是百米跑出9秒以内。
　　唐慕白依旧只用了五成力，达到6秒5，这要是全力冲刺，绝对能跑进4秒！

第012章 【夜袭】
　　速度考核过后，是神经反应考核。
　　具体步骤很简单，躲染色的小球。
　　一间黑屋子里，报名人员穿上纯白薄外套，站在屋子中心，躲避来自前后左右突然射出的染色小球。
　　一分钟内，被打中的染色小球少于5个，就能通过。
　　这对“敏捷5”“感知2”的唐慕白来说，轻松至极。
　　仍旧没出全力，一分钟后，身上只留下两个黑印。
　　让其他人羡慕的不行。
　　看来唐慕白吃的那颗“灵果”，不单单是增加力量，精神力方面也有所提升！
　　对此，唐慕白笑而不语，“默认”了下来。
　　……
　　一百多个人，从上午九点开始，忙碌到中午十二点。
　　所有考核才彻底结束，通过率却不过两成。
　　很多人离标准要求都只差一点，但就这一点，或是因为紧张，或是因为运气，始终跨不过去。
　　看着那些大叔大妈来时满面春风、信心十足，离开时失魂落魄、茫然无神，唐慕白由衷感叹。
　　“业余、专业，一步之距，结果却天差地别。”
　　“看来不管哪个世界，永远都是强者为王！”
　　两个地球。
　　一个以钞票为尊，一个以武力为尊。
　　唐慕白谈不上更喜欢哪个，但目前来说，新世界还不赖！
　　……
　　实战考核要两天后统一进行。
　　唐慕白为此松了口气。
　　在此之前，他只考虑到通过专业武者的考核，获得武者证。
　　却忘了气血、体能、实战，三关考核，不是在同一天进行。
　　前两关，每个工作日都可以去武协大楼参加，最后的实战，则是月底统一安排！
　　要不是唐慕白只用了六天时间，就让自己各项能力全面提升，超过考核要求。
　　等第十天再来报名，已经晚了！
　　这次运气不错，刚好赶上，放心大半。
　　离开武协大楼，唐慕白开车前往奇迹酒楼，让后厨烧了桌好菜，一个人开心吃喝，以示庆祝。
　　吃完后，继续在几家医院附近转一圈，然后去鸿运屠宰场，忙活一下午，到傍晚时，接小表妹回家。
　　晚上依旧开车转悠，收获一波流失的生命力。
　　到点回屋，躺床上，打开系统面板，正思考提升哪一方面，一阵异响忽然传进耳中。
　　“外面有人！”
　　耳朵高高竖起，唐慕白从床上快速起身，打开卧室，冲向门口，路过客厅时，取下挂在墙壁上的一把弓，以及三支箭。
　　近身站在门后，仔细倾听门外动静，确定没人，唐慕白轻轻打开房门，露出一条门缝，手持弓箭迅速穿了出去。
　　依旧是不发出半点声响，关好房门，唐慕白手持弓箭，施展轻功《草上飞》在走廊上掠过，冲向楼梯口。
　　奇迹佣兵团驻地一共四栋大楼，每栋楼六层。
　　唐慕白的住处，位于东边大楼的第五层，这会儿从屋里出来，沿着楼梯直扑第一层。
　　但才抵达第三层，就看见两个全身包裹着黑衣的蒙面人，踩着楼道台阶，悄无声息往上飞掠。
　　“不知两位深夜来访，有何贵干？”
　　唐慕白低喝，弯弓搭箭，站在楼道拐弯处，锋利箭头瞄准两个黑衣人。！
　　两个黑衣人身体一僵，显然没想到他们那么快就被发现。
　　短暂震惊过后，走在前面的黑衣人，突兀身形一闪，迅猛冲刺，自下往上，朝唐慕白扑过来。
　　冰冷的杀机，也就在这时，轰然爆发，席卷整条楼道。
　　“找死！”
　　感受着周身刺骨寒气的唐慕白，惊怒低吼，手中捏着的箭矢，顿时放开，激射而出。
　　咻！
　　劲气破风。
　　“噗嗤~”
　　利刃切割肉体的异响传出，一蓬血花喷洒半空。
　　扑向唐慕白的黑衣人，胸口中箭，怎么冲上楼，怎么退回去，整个人重重跌落在第二层过道地面上，发出沉闷响声。
　　没有立即死去的黑衣人，面罩上不停涌出鲜血，身体抖动，眼睛瞪的老大，目光中充满骇然。
　　“他……他是专业武者！”
　　胸口插着箭矢的黑衣人，颤声开口。
　　“什么？他是专业武者？”
　　另外一个黑衣人闻言，惊呼叫道，声音低沉带着点沙哑，语气中满是难以置信。
　　一箭把人射飞，这确实不是业余武者能办到的！
　　“你们是什么人？”
　　唐慕白搭好第二支箭，瞄准他，冷然道，“来我奇迹佣兵团想干什么？”
　　“当然是要你的命！”
　　黑衣人低吼，双手在腰间一抹，取出两把匕首，身形移动，寒光闪烁中，自下往上扑向唐慕白。
　　咻！
　　唐慕白放手，射出搭好的箭矢。
　　并且，迅速无比，再次弯弓，射出第三支箭。
　　双箭离弦，用时半秒不到。
　　冲上来的黑衣人，躲过第一支箭矢，却没躲过第二支箭矢，被射中肩膀，和他同伴一样，整个人被强大的力道，射退回去，重重跌落在第二层楼道的坚硬地面上，闷响声十足。
　　“怎么……怎么可能！”
　　肩膀中箭的黑衣人，咬牙站起身，双目喷火怒视唐慕白，“你连武道大学都没资格考，这才几天时间，怎么做到的成为专业武者？”
　　“哈，你想知道？”
　　唐慕白嘴角抽搐，手持长弓，一步步走下台阶。
　　连武道大学都没资格考……
　　这特么打脸也不带这么打的！
　　“不，不用了。”
　　见唐慕白下来，肩膀中箭的黑衣人，不甘回答之际，纵身一跃，翻过二楼围栏，跳向地面。
　　“想跑？”
　　唐慕白一个冲刺，来到第二层过道，拔出插在倒地黑衣人胸口上的箭矢，弯弓搭箭，射向往大门口逃跑的黑衣人。
　　咻！
　　利箭破空。
　　准确命中逃跑的黑衣人，插入大腿，摔倒在地。
　　“谋杀不成就想逃？想的美！”
　　唐慕白收起长弓，一脚踢晕倒在地上、胸口飙血的黑衣人，翻身跳下二楼，往大门口走去。
　　抓小鸡一样，抓着逃跑黑衣人的脖颈，将他提回空旷的一楼大厅，顺便打开电灯。
　　又去二楼过道，将昏死过去的黑衣人也提下来。
　　正想拷问，听到动静跑下楼的许大陆，这时来到灯光明亮的大厅，看见两个黑衣人，惊道，“怎么了，团长？对了，他们是什么人？”
　　“我也想知道他们是谁。”
　　唐慕白扯下肩膀、大腿各自插着一根箭矢的黑衣人面罩，看着一张脸色苍白、面貌阴霾的中年男子脸庞，嗤笑道，“这两个家伙知道我是谁，一开始的目标更是想杀……”
　　“罗明昌，是你！”

第013章 【吹牛】
　　唐慕白还没说完，边上的许大陆，便惊怒喊道，眼睛死死盯着中年男子，“你个混蛋，居然还敢来我们奇迹佣兵团驻地！当我们真不敢拿你怎么样吗？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　名叫罗明昌的中年男子，咧嘴怪笑，“许大陆，你们有胆就杀了我！”
　　“好，我成全你。”
　　唐慕白闻言，用力一脚，重重踩在他心口！
　　“噗~”
　　罗明昌喷出大口鲜血，苍白的脸庞上，更显惨白，一双眼球外凸的眼睛，直勾勾凝视唐慕白，难以置信开口，“你……你……”
　　“你”了半响，后面的话，终究来不及说，便双腿一蹬，脖子一歪，气绝身亡。
　　那双瞪大的眼睛，始终没有合上。
　　显然，罗明昌做梦都没想到，唐慕白会真的杀他！
　　就连许大陆，这一刻也懵了。
　　整个人傻愣在原地，呆呆的望着唐慕白，嘴唇挪动，不知道说什么好。
　　“许爷爷认为我做错了？”
　　唐慕白收回脚，走到另一个黑衣人身旁，扯下对方面罩。
　　“黄……黄蔚东！？”
　　许大陆结巴开口，吞了吞口水，用力深呼吸，平缓躁动的心情，强迫自己冷静下来。
　　“你……你没做错！”
　　许大陆吐出一口气，咬牙道，“这两个家伙半夜过来袭击，绝没安好心！”
　　或者说，目的太清楚了。
　　不仅唐慕白，许大陆、林天真，只怕也是他们的目标。
　　两人打的主意，不用猜，就知道是彻底覆灭奇迹佣兵团！
　　只要唐慕白三人死了，佣兵团留下的兵器、武功、钱财，都将被他们拿走。
　　等安武局的人发现唐慕白三人的尸体时，他们早不知逃哪去。
　　如果心狠一点，唐慕白三人的尸身，都有可能被潜藏掩埋，永远不再见天日。
　　正因此，唐慕白直接了当的杀了罗明昌。
　　另外一个黄蔚东，唐慕白也没打算留下，在对方昏迷当中，一脚踢断脖颈而死。
　　杀人有心理负担没错。
　　但别人都要杀他了，唐慕白又岂会站着不动！
　　第一次出手就杀了两个，也没什么难受或者恶心。
　　罗明昌、黄蔚东身死的那一刻，唐慕白便根据系统的提示，回收流失的生命力，增加了9.7年的寿命。
　　唐慕白高兴还来不及呢！
　　“许爷爷，他们什么来头？”唐慕白收起思绪问道。
　　“他们是老团长在世时，正准备邀请加入团里的武者。”
　　许大陆幽幽道，“老团长还在那会，这两个家伙各种拿捏，不停吹嘘自己，想要高额签字费。老团长他们去了后，这两个家伙开始态度还不错。等我找上他们，想把奇迹酒楼挂靠在他们的名下时，才露出了贪婪嘴脸。奇迹酒楼挂靠在他们名下可以，但他们要八成股份！”
　　“呸~”
　　唐慕白听罢，吐了口吐沫在罗明昌的尸身上，“八成股份，亏他们叫的出口！”
　　这要是答应了，奇迹酒楼还是佣兵团的吗？
　　“本以为我拒绝后，他们就死心了，没想到，他们居然敢直接闯入这里，妄图袭杀我们！”
　　许大陆双目喷火，身体直颤抖。
　　这要不是唐慕白发现的找，并用箭射伤了他们，今晚他们三个就得去和老团长见面……
　　嗯，等等！
　　忽地，许大陆后知后觉反应过来，咤异的看向唐慕白，愕然道，“那个，团长，你是怎么射伤他们的？据我所知，你好像从没玩过弓箭吧？黄蔚东也就罢了，不过是专业二品，罗明昌可不是一般人，他是专业八品！团长你……”
　　许大陆满脸疑惑，不明白唐慕白怎么办到的。
　　一个专业二品，一个专业八品。
　　这样的两个人联手，哪怕是专业九品，也不一定敌得过。
　　当然，唐慕白可能是在暗中偷袭，放冷箭伤了他们。
　　但放冷箭最多放一箭，伤一个，就会被另外一个发现。
　　以唐慕白“气血3卡”“《虎咆拳》始终未入门”的实力，不管对上哪一个，都只有身死的下场！
　　结果却是唐慕白完好无损，这是怎么办到的？
　　许大陆着实不解。
　　“这个，我本来想等拿到武者证后，再告诉许爷爷你的。”
　　唐慕白轻咳一声，决定实话实说，“我之所以能射杀他们两个，是因为我现在是半个专业武者了！”
　　“今天刚在武协那边过了气血和体能的考核，等两天后实战考核也过了，就能拿到武者……哎，哎，许爷爷，你别走啊，我没骗你，我真的是半个专业武者，等武者证拿到手，就是个实打实的专业武者！按照气血品级划分，境界为专业二品！”
　　武者等级：业余、专业、职业、大师、宗师。
　　每一个境界，都有品级之分，按照气血数值的多少，是为几品。
　　比如，气血30卡，就是专业三品。
　　罗明昌专业八品，拥有的气血数值，便是80～90卡之间。
　　唐慕白说专业二品，是打算趁明后两天的时间，把气血数值给提升到20卡及以上。
　　但是，他这个解释，许大陆摆明不信。
　　老头没教训，或者嘲笑，而是直接转身，摇头道，“我去拿‘化尸液’，团长，你慢慢玩。”
　　说罢，重重叹了口气，大步走向门口。
　　六天时间，从业余三品突破到专业二品？
　　这牛吹的也太大了！
　　许大陆叹息离去。
　　留下唐慕白哭笑不得。
　　真话果然没人听。
　　不过，想想也能理解，换成得到系统之前，唐慕白也不相信会有人的实力，提升的那么快。
　　尤其是这个人还是一个公认的学渣、武渣！
　　许大陆不信，唐慕白现在说什么也是无用功，等通过实战考核，拿到专业武者证了，比什么说服力都管用！
　　想通这些，等许大陆回来时，唐慕白没有再“吹牛”。
　　化尸液，顾名思义，就是融化尸体的一种液体。
　　这种浅蓝色的液体，用来毁尸灭迹，非常不错。
　　罗明昌、黄蔚东两人的尸体，很快便融化成两滩深褐色的水渍，气味略微刺鼻。
　　这两滩水，许大陆用抹布擦干净，再将抹布点燃，烧成灰烬。
　　两个大活人，就这么悄无声息，消失在天地间。
　　“也不知道他们过来之前，有没有和其他人说过？”

第014章 【专业二品】
　　看着垃圾桶里的灰烬，许大陆忧心忡忡，呢喃道。
　　罗明昌、黄蔚东是死了，但他们后面还有没有人？有多少？
　　谁也不知道！
　　“呵，说了更好。”
　　唐慕白却是笑道，“罗明昌、黄蔚东过来搞暗杀，但人就此消失，知道他们今晚行动的人，只会顾忌、害怕！而不敢来找我们麻烦！”
　　“这个……好像也是哈。”许大陆恍然。
　　没错，罗明昌、黄蔚东前来奇迹佣兵团驻地搞暗杀，结果把自己给弄没了。
　　这种情况落在外人眼里，只会显得奇迹佣兵团神秘、强大！
　　在没有彻底弄明白状况之前，没人会再次伸出贪婪之爪。
　　毕竟，唐慕白老爹生前交游广阔，谁也不知道会不会有那么一两个和唐慕白老爹有交情的高手，在暗地里保护奇迹佣兵团。
　　“嗯，不对！”
　　陡地，许大陆一个激灵，反应过来，摇头道，“这种靠遮掩的神秘性，最多只能保证一时安稳，等时间长了，其他人仍然会看出来，我们在装神弄鬼！”
　　“许爷爷放心，我们不是在装神弄鬼，我会让奇迹佣兵团重新站起来的！”唐慕白自信道。
　　“好！”
　　许大陆闻言，脸上浮现红光，振奋道，“我相信团长一定可以做到，让奇迹佣兵团再次崛起！”
　　不管唐慕白能不能实现目标，只要有这份心，就足以让他欣慰。
　　许大陆做为奇迹佣兵团的老人，最不希望看到的，便是佣兵团从此落寂下去，最终注销除名。
　　现在唐慕白要重新拉起佣兵团的队伍，他开心极了。
　　许大陆一副老脸欣慰表情，唐慕白却是没开玩笑。
　　有系统在，把奇迹佣兵团发扬光大，迟早的事。
　　罗明昌、黄蔚东这次的袭杀，给唐慕白提了个醒，让他猛然醒悟。
　　奇迹佣兵团成了一些人眼中的香饽饽！
　　一个七十多人的佣兵团，拥有的资源，无疑是庞大的。
　　别的不提，光是《金霞功》《虎咆拳》《破浪刀法》《翻山九箭》《草上飞》这几门武功，就不是一般引入垂涎。
　　新世界，人人向往成为专业武者，各国政府也普及基础武功。
　　是的，基础武功！
　　比如，没有品级的《铜锣功》，就是大夏联邦公布出来，人人可修炼的武功。
　　这门武功的唯一作用，便是凝练气血！
　　想要修炼威力强大，具备攻击性、防御性、辅助性等武功，只能通过两条路。
　　一是考入武道大学！
　　每一所武道大学，都有传授武功给学生。
　　这也是普通人跃居为专业武者，成为人上人，最好的出路。
　　每一个从武道大学毕业的学生，不管是进政府部门，还是自己创业，都非常容易。
　　这第二，就是加入武馆、门派、佣兵团等势力组织。
　　然而，武馆也好，门派也罢，想要修炼到武功，不是加入进去就可以的。
　　没有资质，没有贡献。
　　武馆、门派等势力组织，才不会传授武功！
　　在这种情况下，那些“求武无门”的人，在得知奇迹佣兵团团灭的消息，绝对会心生歹念！
　　甚至包括一些小门派、小武馆、小佣兵团，也会把主意打到奇迹佣兵团身上。
　　唐慕白这个新任团长，首当其冲！
　　所以，唐慕白眼下除了让自己尽快变强外，还有一个任务，就是招人，把奇迹佣兵团重新拉起来！
　　只要奇迹佣兵团再次崛起，看还有谁敢打主意。
　　毕竟，大夏联邦政府规定，城市里禁止打杀。
　　小规模的暗杀、偷袭、私斗，安武局会睁只眼闭只眼，可要是大规模冲突混乱，安武局绝对会联合军部进行镇压。
　　当然，唐慕白如果一下子成为宗师级武者，那一样能起到效果，没人会吃饱了撑着，敢去撩拨一位宗师。
　　而想要拉起一支佣兵团，招人最关键。
　　随便一个阿猫阿狗，拉进佣兵团，只会给佣兵团带来麻烦。
　　外面社会上现有的武者，很难确定谁合适，谁不合适。
　　系统扈从的亲友度，到是一个判别办法。
　　但想要判别，首先得成为扈从！
　　唐慕白到目前为止还没弄清楚，怎么让别人成为扈从呢。
　　论亲近关系，小表妹和他也很亲，两人还有着血缘上的连线。
　　可小丫头就不是扈从！
　　面对这种情况，唐慕白只能慢慢和人接触。
　　两天后的实战考核，便是个机会！
　　唐慕白要是没记错，专业武者的实战考核，基本都是团队作战，一伙人被分配到一起，共同完成任务。
　　而实战考核是有一定危险性的，每年都有人因实战考核丢掉性命。
　　这种危险行动，也最能看出一个人的品性。
　　唐慕白到时只需仔细观察，暗自记在心里便可。
　　当然，明后两天时间，也可以顺便看看有没有人合适。
　　奇迹佣兵团是团灭了，但留下来的东西，同样足够让人心动，加入进来。
　　想通这些，唐慕白接下来的两天，刻意放缓行驶速度。
　　尤其是下午的时候，待在鸿运屠宰场时，留心周围干活的同事，查看有没有合适的。
　　结果，自然没有。
　　唐慕白进屠宰场才几天，除了第一天外，后面几天更是只上半天班，和周围其他人的关系，只能说一般般。
　　这些人也不是专业武者，若是有潜力，早被那些武馆、门派拉去了。
　　能进入屠宰场干活的，基本都是普通人。
　　唐慕白对此很快死心，专心到处跑，回收人和动物死后流失的生命力，兑换成寿命。
　　两天下来，寿命累积再次突破200年，达到了三百门槛的297年！
　　这297年，唐慕白也不提升其它，就增强气血。
　　消耗200年，换成10卡气血，让气血数值飙升到22卡！
　　22卡的气血，按照境界划分，已然是专业二品。
　　实战考核还没通过，便达到这个境界，唐慕白可以说是红叶城上百年来的独一份了！
　　第三天一大早，前往武协大楼报道，自信心十足。
　　一个月一次的实战考核，参加人数超过了五百人。
　　分别乘坐武协提供的大巴，浩浩荡荡开出红叶城，前往考核地点。
　　当大巴车离开郊区后，唐慕白第一次见到了高达上百米的域墙！
　　……
　　（ps：关于“气血”设定，以及本书武道境界的划分，请看作品相关！）

第015章 【巨虫】
　　域。
　　新世界各国政府对地方行政区的统称。
　　在新世界，没有县、镇、村的划分，只有域。
　　大夏联邦一共有一百零九个域，每个域管辖的城市，数量不定，多的十几二十几个城池，少的四五个城池。
　　比如。
　　唐慕白所属的红叶城，就属于第三十八域，管辖七座城池。
　　之所以区别那么大，是因为受到非人生命的分布限制。
　　基本上，非人生命当中的强大存在，都有着占地为王的念头。在它们的领地范围内，人类根本无法生存。就是边缘位置，也是无人禁区。
　　好在这些非人生命中的强大存在，很少出领地范围。
　　只要人类不来惹它们，它们基本不出来。
　　人类这边为了少惹事端，更为了安全考虑，故此特意避开它们的领地范围，所能占据的地域也就被分割成了一块块。
　　这些地域，面积大，建立的城池自然多。
　　面积少的，城池也就少。
　　而不管所在的地域，是大还是小，每一域都建有域墙！
　　域墙内，所有城池互相照应，人类生活其中。
　　域墙外，非人生命肆虐，各自厮杀，抢占地盘。
　　高达上百米，厚达五六十米的域墙，就像一道生命防线，守护着人类，能够和平生活，延绵万年。
　　唐慕白之前惊讶红叶城出现半兽人，就是想不通这一点。
　　有着域墙阻隔，半兽人怎么进来的？
　　诚然，半兽人在没有兽化之前，和人类没什么区别。
　　但坐镇域墙的军部，享受着大夏联邦最高级的精密仪器。
　　在检验是人类，还是半兽人方面，早就有相关设备。
　　好比唐慕白这会儿乘坐大巴，出域墙之前，也要经过检查。
　　一个个参加考核的人员，从车里出来，每个人走在一个高三米、长十米的圆形甬道里。
　　只需三秒，在甬道里的每个人，身体的相关数据，包括气血数值，都能被甬道里的仪器，给扫描出来，录入档案。
　　数据录入之后，每个人还要过一道通电拱门，扫描其它方面。
　　层层检查下来，几乎断绝了人群中有半兽人的存在。
　　结果，半兽人楞是出现在红叶城，而且还不止一个两个。
　　这里面涉及到的情况，明显有问题！这个问题还不是一般大！
　　当然，半兽人什么的，和唐慕白关系不大。
　　安武局既然知道了半兽人的存在，第三十八域的域政府必然有应对之策。
　　唐慕白眼下最重要的，还是通过实战考核。
　　所有人检查过后，重新上车，穿过域墙，来到域外。
　　一副有别于域墙内部的景象，也在这时豁然开朗，映入所有人的眼帘。
　　群山耸立，绿树连绵。
　　飞鸟渡空，百兽嘶鸣。
　　一股浩然、磅礴，壮阔、苍莽的气息，就这么触不及防间，迎面扑来。
　　让人在那一瞬间，仿佛感觉自己是蚂蚁一般弱小。
　　域墙内，域墙外。
　　给人的感触，如此之大，生活在域墙内的武者，难怪要频繁出域。
　　这只怕不仅是为了猎杀非人生命，获得报酬，更大的因素，还在于让自己变的更强！
　　要知道，在域墙内部是禁止打杀的。
　　而武道的提升，很难离开战斗。
　　单纯提升气血得来的实力，和一个身经百战的武者，根本就没法比。
　　所以，不管是为了突破，还是为了私人恩怨，都是出域墙外解决。
　　对于唐慕白来说，想要变强，更得出来域墙外面！
　　没办法，非人生命被排斥在域墙外，唐慕白要杀它们，回收流失的生命力，就必须得出域！
　　这次实战考核，说起来正好给了他机会，顺便探探路。
　　随着大巴车的行驶，两旁景色不断变化。
　　半小时后，唐慕白忽然发现打头的几辆车，和队伍分开，往另一条岔道驶去。
　　这还不算完，在又开了几分钟后，再次有几辆大巴车离队，开往其它岔道。
　　过了一会儿，唐慕白所乘坐的大巴车，也和另外几辆大巴车一起，脱离车队。
　　一共五辆大巴车，奔跑在宽敞的砂石公路上，直至来到一座荒山脚下。
　　在山脚下，已经有十几辆军车等候。
　　军车边上，一群身穿军装的战士，手持枪械，警惕四周。
　　唐慕白一行人从大巴车下来后，在随车的武协人员招呼下，排成三排。
　　眼角余光快速扫了眼，唐慕白发现和他一起来的人，将近一百个。
　　“所以，这次的实战考核，地点有好几个？”
　　唐慕白心中暗忖。
　　五百多人，分成五批队伍，到达五个考核地点。
　　武协的安排，不是一般到位吗！
　　“所有人都听好了，我只说一遍！”
　　人群最前方，负责带队的武协人员，大声喊道，“这次你们的考核任务，是每个人带回三条巨虫尸体！在我身后的这座荒山上，生活着一窝八脚沙虫！你们待会上去后，可以单独行动，也可以自由组队，只要在一个小时内，每个人带回三条八脚沙虫的尸体，就算通过考核！”
　　“如果有人现在要退出，还来得及！现场有人要退出吗？”
　　武协人员停顿，犀利的目光，扫视全场所有人。
　　寂静。
　　一百多人的队伍，鸦雀无声。
　　都到这里了，谁还舍得退出。
　　至于考核的任务，是杀死巨虫，固然让人咤异，但还不至于被吓到。
　　和半兽人一样，巨虫也是人类的大敌之一。
　　只不过，比起半兽人，巨虫要更受欢迎。
　　因为大部分的巨虫肉可以吃！
　　无论是味道，还是营养，比牛羊猪肉强多了。
　　好比这次的目标，八脚沙虫，就能够吃！
　　“既然没人退出，那考核继续。”
　　没人回应，武协人员再次大声喊道，“上山后，如果有人在猎杀八脚沙虫过程中害怕，想要放弃考核，或者受伤不敌想要求救，都可以大声叫喊，空中的无人机会立即救援！”
　　说着，武协人员伸手指了指右手边上，停放在一辆军用卡车里的十几架无人机。
　　唐慕白一行人看在眼里，无不了然。
　　实战考核有危险没错，但武协考虑的也很周到，各种安排，目的就是尽量少死人。
　　只是，一旦人和巨虫真的展开厮杀，生死难料！
　　“无人机会救援，但是，你们如果求救，那你们的考核资格也会就此取消！我要说的就是这些，谁有问题要问吗？”
　　武协人员犀利目光扫视人群。
　　“如果没有，那就领取兵器，上山！”

第016章 【惊喜】
　　武协准备的兵器很多。
　　刀、剑、斧、棍棒、长枪、弓箭……
　　各种冷兵器堆满了一卡车车厢，任由考核人员挑选。
　　唐慕白选了一张长弓、一壶箭矢，以及一把横刀。
　　拿在手里感受了一会儿，才发现这些冷兵器用料很足，都是合金打造而成。
　　一百多人各自选好兵器，立即向荒山出发。
　　这座五百多米高的荒山，光秃秃的，没有一棵树木或者杂草，只有满地的砂石，以及一条条错综复杂的羊肠小道，遍布整座山体。
　　参加考核的一百多人，上山后便分散开来，或三五成群，或一个人，行走在羊肠小道上，往山顶移动，寻找八脚沙虫。
　　起初，唐慕白对这些四通八达、纵横交错的羊肠小道，没怎么放在心上。
　　等往上走了差不多一百米，才猛然反应过来，这些羊肠小道不是路！而是八脚沙虫日积月累在山上穿行，留下的通道！
　　就像鼠道、蛇道，是八脚沙虫常年游走的道路，虫道！
　　想到这些，唐慕白忙从“虫道”里出来，踩着砂石地走。
　　砂石地有的地方太软，有的地方太硬，不怎么好走路。
　　唐慕白这一举动，让走在他左右身后的人，看在眼里，有的疑惑、面露不解，有的惊醒、匆忙离开“虫道”。
　　“怎么了，这是？”
　　一个留着长发，颇为帅气的青年男子，手中拎着把长刀，边走边好奇呢喃，“好好的道路不走，干嘛……啊！”
　　一声惊叫，青年男子整个人忽然从原地消失。
　　四周走动的考核人员，所有人无不心头一跳，迅速转身，满脸警惕的看向周围。
　　“巨虫在哪？巨虫在哪？”
　　“没有虫啊，这都快到半山腰了，也没见着八脚沙虫！”
　　“刚才谁在叫？人呢？难道被虫子吃了？”
　　“……”
　　人群紧张中带着疑惑。
　　主要是惊叫的人不见了，让大家的心一下子提了起来。
　　“被巨虫吃了？不可能！”唐慕白皱眉。
　　系统没有给出寿命回收的提示，说明那人没死！
　　没死，却不见了……
　　对方在地下！
　　也就在这时，青年男子之前站立的地方，两条“虫道”的交汇处，一只手臂蓦然从沙地里伸出。
　　“救我！”
　　惊恐的熟悉叫声响起，青年男子的脑袋，紧跟着手臂从沙土里钻出来，满脸恐惧的大声喊道，“救我，谁来救救我。”
　　没人动。
　　前后左右的人，有愕然，有震惊，但没人行动。
　　也不知是吓到了，还是无动于衷，任由青年男子露出上半身，在“沙坑”里挣扎。
　　好巧不巧，原本在空中悬浮的无人机，这会儿移到另一边去。
　　眼看青年男子越挣扎、往下陷的越快，唐慕白眼中精光忽然一闪，取出挂在腰间的一捆绳索。
　　绳索一共三捆，是武协分配下来，捆绑八脚沙虫的尸体所用。
　　八脚沙虫尚未找着，到是拿来先救人了。
　　嗖！
　　唐慕白一甩绳索，将其中一头，隔空扔到青年男子面前的地上。
　　“抓住绳子。”唐慕白低喝。
　　两人相距二十几米。
　　正绝望中的青年男子，本能抓住绳索另一头，死死绑在自己双手上。
　　哗啦！
　　唐慕白这边用力一扯，拽着绳索，带动青年男子整个人脱离“沙坑”。
　　一条身躯酷似青菜虫，却通体灰白色，有着八条锋利蜈蚣脚、体长超过三米、腰身好似水桶，臃肿堪比一辆汽车的巨虫，几乎同一时间，跟在青年男子身后，从“沙坑”里跃出！
　　“啊！”
　　“艹！”
　　尖叫声、惊叫声，霎时响起。
　　巨虫那张开来足有洗脚盆大的狰狞口器，直追着青年男子身后咬。
　　被绳索拉着飞在半空的青年男子，浑身冰凉，如坠地狱。
　　早有准备的唐慕白，这时已经丢掉手里拽着的绳索，闪电拿起长弓，搭箭射出。
　　咻~！
　　尖锐的破风声，响彻半山腰。
　　光芒闪烁间，离弦利箭命中八脚沙虫脑袋，贯穿而过。
　　一蓬黄褐色的液体，被带出来喷洒半空。
　　咚！
　　青年男子掉在地上，滚了三滚，满身狼狈。
　　嘭~！
　　八脚沙虫从天而降，砸在距离青年男子两米外的沙地上，溅起的尘土，喷了青年男子一脸。
　　青年男子浑身僵硬，呼吸停止，瞪大的眼睛里，极度恐惧。
　　现场也在这一刻陷入了死寂，鸦雀无声。
　　快……
　　太快了！
　　从青年男子自“沙坑”里钻出求救，到八脚沙虫被射杀掉在地上，只过去五秒不到！
　　这一片山坡上的十几个人，都还没从八脚沙虫的惊骇出现中回过神来，后者就已经被杀死。
　　长达三米的巨虫尸体，躺在青年男子边上，一动不动。
　　斜向着往远空飞去的箭矢，不见踪影。
　　如此快速、迅猛的反应，震撼的现场所有人，目瞪口呆。
　　空中的无人机，飞回来了，也没察觉。
　　保持射箭姿势的唐慕白，这会儿却是惊喜无比。
　　“一条八脚沙虫，居然能回收到3.5年寿命！”
　　【生命力+35】
　　这条提示是刚才箭矢贯穿八脚沙虫脑袋的时候，唐慕白根据系统提醒，果断应是，回收到的生命力数值。
　　唐慕白没想到，八脚沙虫的生命力竟那么多。
　　没错，唐慕白提前一步感应到地下有异动，在青年男子从“沙坑”里钻出来叫喊的时候，脚下地面忽然传来一股异动，这股异动气息很狂躁，往青年男子所在位置，飞快掠去。
　　在那一瞬间，唐慕白便意识到这股异动是什么。
　　八脚沙虫！
　　结果，果然不出所料。
　　一条八脚沙虫，就让他增加了3.5年寿命。
　　这座荒山上，初步估计，至少有四五百条八脚沙虫……
　　啧啧，赚大了！
　　唐慕白心中狂喜。
　　收起长弓，快步走向青年男子，捡起他身旁的绳索，将死去的八脚沙虫，捆绑起来。
　　绳索上系有铭牌，上面有对应考核人员的名字。
　　比如，唐慕白拿着的三根绳索，上面的名字，就是唐慕白。
　　这样的绳索，一旦捆绑住某条巨虫尸体，便代表着这条巨虫尸体已经有主。
　　天上无人机不停盘旋，保证了这种方式没人敢抢夺。
　　三两下绑好八脚沙虫尸体，唐慕白拍拍手，转身走人。
　　他得去其它地方转转，看情况同时，回收八脚沙虫被杀后流失的生命力！
　　“等……等等！”

第017章 【累积寿命1343年】
　　略显沙哑的声音响起，唐慕白脚步一顿，扭头看向躺在地上、大口喘气的青年男子。
　　“有事？”唐慕白不动声色询问。
　　“谢……谢谢。”青年男子断断续续回答道，“刚……刚才谢……谢谢，我……我叫杨开，能……能和你……一……一起组……组队吗？”
　　一口气说完，杨开脸庞涨红，偏过头去，不敢看唐慕白。
　　周围其他人听在耳中，也目光炽热的盯着唐慕白不放。
　　刚才唐慕白的表现，让他们心服口服。
　　如果能和唐慕白组队，那猎杀八脚沙虫，还不是手到擒来？
　　“呵。”唐慕白轻笑，“不好意思，我喜欢一个人行动。”
　　他说的是实话。
　　猎杀八脚沙虫，对唐慕白来说，没什么难度。
　　要是之前，唐慕白不介意带上杨开，看他品性怎么样。
　　但现在，唐慕白有更重要的事去做。
　　一条八脚沙虫，就让他增加了3.5年寿命！
　　十条呢？二十条呢？三十条呢？一百条呢？又是多少？
　　数以百计的寿命，等着唐慕白去拾趣，他哪还有心思组什么队！
　　这番直接了断的拒绝，杨开听的身体一僵，讪笑着没有再开口。
　　心底里，亦是叹息不止。
　　没错，人家和你无亲无故，凭什么带你一起？
　　之前出手帮他，已经仁至义尽了。
　　杨开很清楚，要不是唐慕白，他这会儿可以下山了。
　　考核过程中求救，等于直接放弃考核！
　　光这一点，杨开欠唐慕白就大了。
　　两人的对话，听在周围其他人耳中，人群一阵骚动，但谁也没有开口，寂静无声。
　　唐慕白见状，想了想，说道，“其实猎杀八脚沙虫不难，这玩意别看速度快、身体大，但危害程度有限。只要冷静下来，提高警惕，很容易就能杀死！”
　　话毕，唐慕白转身大步离开。
　　他说的这两句话，看似没用的鼓励，和喊加油差不多，但却是事实。
　　八脚沙虫外表狰狞可怖，然而，实际上根本没什么大杀伤力。
　　张开的嘴巴里，要毒没毒，要牙齿没牙齿。
　　哪怕是胃液，腐蚀消化能力也非常一般。
　　即便不小心被八脚沙虫一口吞了，暂时也死不了，只需窒息之前，从虫腹出来，就能继续活。
　　上山的一百来个考核人员，每一个都是通过了体能考核。
　　单手拳力超过三百公斤，奔跑速度不超过百米9秒，加上超过一般人的反应能力。
　　一旦认真起来，八脚沙虫绝对出现多少死多少！
　　唐慕白说这番话，既有好意提醒的意思，也有方便他回收八脚沙虫死后流失的生命力打算。
　　至于杨开等人听过之后，要怎么做，就不关他的事了。
　　唰！
　　施展轻功《草上飞》，在沙地上轻轻一点，整个人轻飘飘的跃起，飞掠向远处。
　　没几下，唐慕白就从杨开等人的视野内消失，出现在一个拐弯处。
　　这里，已经有团队在围杀八脚沙虫。
　　三男两女，五个人互相配合，手持兵器，将一条八脚沙虫耍的团团转，污血流了一地。
　　八脚沙虫尽管速度快，但五个人反应也不慢。
　　其中一个领头的中年男子，似乎有斗兽的经验，不停喊着话。
　　直到——
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+41】
　　一条信息从唐慕白脑海中闪现而出。
　　当下，唐慕白聚集目力，眺望五个人中心的八脚沙虫，发现这条四米长的巨虫，果然已经死了，大股大股的污血从断口处不停流淌而出，混合沙子，浸泡着八脚沙虫的脑袋。
　　“回收的生命力多少，和八脚沙虫的体长有关？”
　　唐慕白没有走过去，站在原地，陷入思索。
　　三米多长的八脚沙虫，回收到的生命力是三十几。
　　四米多长的八脚沙虫，回收到的生命力是四十几。
　　这里面有什么联系？
　　沉吟半响，唐慕白回过神，摇了摇头，洒然一笑道，“管它有什么关系，反正本团长赚大了！”
　　转过身，唐慕白喜滋滋的绕道而行。
　　走了没一会儿——
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+38】
　　【生命力+42】
　　【生命力+31】
　　三条信息忽然从脑海中闪过。
　　唐慕白欣喜之余，抬头一看，只见正前方一个短发冷艳女子，挥舞一把长剑，在和三条八脚沙虫缠斗厮杀，边上已有三条八脚沙虫的尸体，倒在污血中。
　　唰唰唰！
　　速度飞快，出手凌厉、迅猛、狠辣。
　　没有剑法、剑招的痕迹，却杀的八脚沙虫，一条条倒下。
　　很快，唐慕白又增加了10.5年寿命。
　　厉害！
　　给对方点了个赞，唐慕白面带喜色转身离开。
　　眼角余光就在这时，忽然瞥见一条八脚沙虫自地底钻出，出口位置就在短发冷艳女子脚边。
　　喘气中的短发冷艳女子，根本没察觉到，或者反应过来。
　　眼看就要被吞——
　　咻！
　　破风声响起。
　　一支箭矢划过空气，准确命中这条偷袭的八脚沙虫脖颈，将它斜向着钉在地上，挣扎着慢慢死去。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+49】
　　电光火石间，射出箭矢的唐慕白，嘴角微微上扬。
　　“谁！”
　　这边的短发冷艳女子，则是惊叫声中，原地起跳，跃至右手边。
　　随后，警惕的看向唐慕白，见着唐慕白向她走过去，脸色不由一变，刚想开口，目光突兀看见八脚沙虫脖颈上插着的箭矢，下意识一楞。
　　“这是……”
　　不等她开口，唐慕白已经走过来，取出第二根绳索，绑好八脚沙虫，并将尸体拖出来一段距离，和短发冷艳女子猎杀的区分开。
　　末了，冲短发冷艳女子打了个招呼，转身离开。
　　小姐姐虽然漂亮，但不是他的菜。
　　最重要的是，比起小姐姐，回收八脚沙虫死后流失的生命力，更让他喜欢！
　　接下来的时间里，唐慕白从半山腰开始，绕圈似的游走整座荒山，到处晃荡。
　　【生命力+34】【生命力+40】【生命力+32】【生命力+47】……
　　一条条提示，间隔几秒到几分钟，不停的从脑海中闪过。
　　回收的生命力多了，唐慕白就发现八脚沙虫死后流失的生命力，平均下来，差不多一条能让他增加4年寿命。
　　当回收一百条后，累积的寿命已经超过500年。
　　等考核时间差不多要结束了，唐慕白才杀死第三条八脚沙虫，和另外两条一起，拖着三条巨虫的尸体，离开荒山。
　　此时，他累积的寿命已经超过一千年。
　　达到了惊人的1343年！

第018章 【突飞猛进】
　　一个小时内，增加的寿命，超过一千两百年。
　　这是唐慕白之前无法想象的。
　　他在红叶城每天开车到处跑，一整天下来增加的寿命，不过七八十年。
　　可出一次域，却增加了一千两百多年，相当于在城里面的十几倍。
　　两者之间，根本没法比。
　　当然，所处的环境，也没法比。
　　唐慕白如果自己一个人出域，先不说找不找得到像考核用的这座荒山，单是能不能走出来那么远，就是个问题。
　　武协权势庞大，军部坐镇域墙，尤其是后者，几乎每时每刻都在监视域墙外围几十公里内的动静。
　　正因此，这两个庞然大物才能准确知晓哪里有非人生命，哪里的非人生命实力强或弱。
　　唐慕白这次可以说是搭上了便车，才增加那么多寿命。
　　寿元累积达到1343年，计算一下，死的八脚沙虫数量超过了三百多条。
　　而这并不表示，参加考核的一百多人，每一个都杀了三条。
　　事实上，这次实战考核，有三十几个淘汰。
　　这三十几人，不是被吓到求救，失去资格，就是被八脚沙虫吞吃，无人机救回来。
　　八脚沙虫死那么多，主要功劳也是归属无人机的空中射杀。
　　之前唐慕白到处晃荡，在快要抵达荒山山顶的时候，远远看见一支团队，在和八脚沙虫厮杀，本来，这支拥有十几人的考核队伍，每个人实力都不错，互相配合之间，杀的八脚沙虫那是虫头滚滚。
　　可杀到最后，居然从地底涌出了更多的八脚沙虫，数量超过一百条。
　　那一瞬间，唐慕白都看呆了。超过一百条八脚沙虫，从地底出来，以包剿的方式，团团围困了这支团队。
　　这支有着十几个人的队伍，顽强抵抗了将近十分钟，不得不放弃求救。
　　然后，唐慕白就看见空中一直悬浮的三架无人机，打开了机枪口，伸出六管机枪，对着地面上的上百条八脚沙虫密集扫射。
　　当时，机枪的咆哮声，八脚沙虫的嘶吼声，唐慕白脑海中的寿命增加提示，一时闪烁不停。
　　也是在那一次，唐慕白增加的寿命最多！
　　这样的好事，下次想要再碰到，就不是那么容易了。
　　唐慕白尽管可惜，但也没放弃。
　　下一次，就是他自己出域！
　　在红叶城里面，怎么也比不上在域墙外面。
　　只要实力强了，唐慕白很快就会再出来。
　　武者虽然享受各种福利，但也有付出，而且还是强制任务。
　　那就是每年出域一次，参加由军部组织的猎杀非人生命行动！
　　佣兵团一样，也有强制任务。
　　每三个月出域一次！
　　奇迹佣兵团距离上次出域时间，已经一个月。
　　所以，留给唐慕白的时间，只剩下两个月。
　　两个月内，他得带领奇迹佣兵团，执行一次出域任务。
　　无论佣兵团的人数是一个，还是两个。
　　总之，不想奇迹佣兵团被注销，就得出域。
　　这两个月，就是他变强的时间！
　　嗯，到职业八品吧！
　　唐慕白老爹生前就是这个境界。
　　两个月内，提升到职业八品，就带团出域！
　　……
　　巨虫尸体能卖钱。
　　好比八脚沙虫，等考核的人员，从荒山上拉着八脚沙虫的尸体下来时，军部出价，一千联邦币一条，收购八脚沙虫的尸体。
　　不想卖的，武协也会帮忙运回城里，只需出一笔运输费。
　　一千联邦币一条，这个价格虽然不高，但也不低。
　　所有参加考核的人员，没有异议，全部选择卖给军部。
　　军部当场给钱，打进提供的银行卡里。
　　一番忙碌过后，众人才上车，返回红叶城。
　　乘坐大巴车，一路匀速先抵达域墙。
　　和出来时的大检查一样，进入域墙时也是一通检查。
　　等确定没有异样了，才得以通过墙洞。
　　上百个参加考核的人员，返回大巴车，一路直奔红叶城而去。
　　待至这时，唐慕白坐在大巴车最后一排，闭上眼睛装作睡觉，实则分配回收到的这一千三百多年寿命。
　　首先，唐慕白直接消耗600年寿命，增加30卡气血，让气血总数值，达到52卡。
　　随后，消耗150年寿命，把“体质、力量、敏捷”这三方面的属性，全都提升到10。
　　再次，同样消耗150年寿命，将“感知”的属性值，提升到5。
　　消耗300年寿命，将“意志”的属性值，也提升到5。
　　一番消耗下来，回收到的一千三百多年寿命，很快只剩下143年。
　　这143年，唐慕白想了想，尝试着提升《草上飞》。
　　打不过可以跑，《草上飞》这门轻功品级不高，可要是修炼到圆满之境，威能恐怕一样很强。
　　原先唐慕白就已经把《草上飞》提升到大成之境。
　　这会儿尝试继续提升，寿命一下子少掉12年。
　　武功掌握的境界，入门、小成、精通、大成、化境、圆满。
　　唐慕白此前，将几门武功，一下子提升到大成，共消耗了15年寿命。
　　这会儿从大成提升到化境，居然消耗了12年寿命！
　　惊奇归惊奇，唐慕白没有就此停下，继续提升《草上飞》。
　　唰！
　　寿元一栏上，寿命再次减少24年。
　　从化境到圆满，需消耗24年！
　　虽然多，但还在唐慕白的接受范围内。
　　因为这意味着《破浪刀法》《翻山九箭》《虎咆拳》他都可以只消耗36年寿命，就能全部提升到圆满之境！
　　当然，这次的寿命，不够三门武功，同时提升。
　　唐慕白琢磨一下，将《破浪刀法》和《虎咆拳》先提升到圆满之境。
　　剩下的《翻山九箭》则提升到化境。
　　这一通消耗下来，寿命只剩余23年。
　　虽然一下子从一千三百多年，减少到二十多年，但唐慕白只有满足。
　　打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：10（+）
　　【力量】：10（+）
　　【敏捷】：10（+）
　　【感知】：5（+）
　　【意志】：5（+）
　　【气血】：52k（+）
　　【武功】：《金霞功》（入门+）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（化境+）、《草上飞》（圆满）
　　【神通】：控压（初级+）
　　【寿元】：23年
　　【扈从】：1
　　……
　　出一次域墙，实力再次突飞猛进。
　　唐慕白嘴角止不住的往上翘。
　　这会儿的他，清楚的感受到了自己的不同。
　　体内气血几乎哗哗作响，浑身肌肉记忆多不胜数。
　　属性5的感知，强化后的听力，使得车厢里其他人的压低说话声，清晰入耳。
　　甚至于，前方左右五米范围内的他人心跳声，唐慕白也听了个清清楚楚！

第019章 【熊心豹子胆】
　　除去听力，视力也得到火箭般的提升。
　　透过车窗，看向道路两旁，五十米外的参天大树，树干、树叶上的纹理，清晰可见。
　　微风吹来，带动皮肤上的细毛，恍若丝绸那样柔软。
　　这是触觉上的感知，和听觉、视觉，可以说是越强越好。
　　唯独嗅觉，忽然得到提升，打了个唐慕白措手不及。
　　大巴车虽然不是封闭空间，但车厢里的各种气味，依然止不住的往唐慕白鼻子里钻，各种各样的臭味，让他差点吐出来。
　　连忙摒弃呼吸，适应嗅觉的提升，慢慢尝试了好一会儿。
　　唐慕白才控制嗅觉，自由吸气，将各种味道排斥在外。
　　味觉需要吃东西，才会知晓变化。不过，想来也差不到哪去。如果不加控制，既有好处，也有坏处。
　　好处是食物中的任何瑕疵，唐慕白都能沾嘴就吃出来。
　　坏处是唐慕白的嘴巴，自此以后会越来越挑。肉类直接排除，不管什么肉，体味都有些许残留，这不是加什么作料，就能彻底祛除的。即使是蔬菜，也会有肥料的气息遗留。
　　这些气味残留、气息遗留，一般人吃不出来，以唐慕白的感知属性5味觉，却大致可以吃出来。
　　所以，为了仍旧能够吃到美食，唐慕白继续试着控制味觉。
　　最后具体效果如何，得回奇迹酒楼吃过后，才能验证。
　　……
　　大巴车进入红叶城。
　　淘汰的三十几人，在城中心的广场上下车。
　　通过考核的人，则依旧乘坐大巴车，回到武协大楼，领取专业武者证！
　　在回程的路上，武协大楼这边就收到了实战考核的结果。
　　但凡通过人的武者证，立即展开制作。
　　以至于，唐慕白一行人走进武协大楼的第一层大厅，就已经有工作人员在等候，把几十张武者证，分发给对应的人。
　　唐慕白拿到自己的证件，放手里打量了几番，暗自吐出一口气。
　　武者证到手，奇迹酒楼不用暂时歇业了！
　　从这一刻开始，唐慕白出行优先、竞买优先、办事优先。
　　缴税只需缴纳一半的税，外出能够随身携带兵器。
　　开店、开公司，优惠更是多多，还能给他人挂靠。
　　总之，成为专业武者后，享有各种福利。
　　唯一要不好的一点，就是每年得强制出一次任务。
　　而这一点对唐慕白来说，可有可无。
　　他本身就代表了奇迹佣兵团，需三个月出一次域。武者的这个强制，完全可以重叠在一起。
　　既是武者，又是佣兵，一举双得！
　　其他佣兵团的人，也是如此解决强制任务。
　　唐慕白不用白不用。
　　证件到手，他立即开车赶往奇迹酒楼，准备拿酒楼的产权证书回来，把酒楼的挂靠关系，放在自己名下。
　　这会儿已经是中午了。
　　出城、杀巨虫、回城，忙活一上午，唐慕白肚子早饿了。
　　体质、力量、敏捷，这三方面的提升，在强化体能同时，胃的消化能力也大大增强。
　　因此，唐慕白把车开的飞快，几乎一路飞驰着来到奇迹酒楼门口。
　　先停好车，再关好车门，大步走进酒楼门口，刚要叫喊。
　　属性5的感知，猛地出动，发现不对劲！
　　中午就餐时间，奇迹酒楼正是忙碌的时候。
　　一楼大堂里，所有位置上，差不多都坐满了人。
　　酒楼的服务员，穿梭其中，来去匆匆。
　　喧嚣、热闹的气氛，笼罩整个一楼。
　　但是！
　　唐慕白的感知，清晰的感应到，在这喧闹之中，有两股气机在不断试探、触碰彼此。
　　无形的气息，笼罩全场。
　　彼此没有真正交融，却有一种一触即发的紧迫感，只需点燃导火线，就会大爆特爆！
　　“MMP，这是有两伙人准备在酒楼干架？”
　　唐慕白心中暗骂，表面上不动声色，快步走向忙碌中的大堂经理、周芸，使眼色的同时，拉着她进入后院。
　　“怎么了，小白？”周芸疑惑，擦了擦额头上的汗水，说道，“我这正忙着，有什么事快说。”
　　“大堂里有情况。”唐慕白没好气道，“有两伙人在外面较劲，很大几率会打起来，这里是我们的地盘，可不能让他们打坏了。所以，我决定亲自出马，摸清楚他们的情况，如果顺利，应该可以让他们自觉离开。而这需要你们的配合，芸姐你待会出去后，告诉小洁她们，让她们假装不认识我！”
　　“啊？”周芸茫然，错愕道，“这……这是真的假的？”
　　“是真是假，你待会就知道了。”唐慕白牙痒痒。
　　敢在奇迹酒楼闹事，吃了熊心豹子胆了！
　　“那……那好吧。”周芸见状，唯有点头答应下来。
　　两人当即分开，周芸去前面，唐慕白去楼上换衣服。
　　等他从楼上下来时，所有服务员已经得到消息，看见唐慕白穿着和她们一样的衣服，眼睛里满是笑意。
　　奇迹酒楼的服务员，都是女的。
　　制服方面因此也偏向女性化。
　　唐慕白这一穿，还真有一股独特的魅力。
　　尤其是实力刚提升，气质正突出时刻。
　　换上偏女性化的制服，没有女装大佬的娇媚，反倒有一种别样的英气。
　　而事实上，唐慕白在穿上服务员的制服后，也有些傻眼。
　　好在不是裙子，是西裤，最多中性了一些。
　　唐慕白勉强还能接受。
　　来到大堂，先迎合了一个食客的招呼拿酒水。
　　然后，返回后厨，端上菜盘，不动声色往两股气机中的一个源头靠拢。
　　对方位于大堂东面角落的一个位置，三男一女，四个人。
　　唐慕白控制听力，隔着一条过道行走，听他们压低嗓音的谈话。
　　“队长，人那么多，我们还要行动吗？”
　　“当然要，不过，不是在这里，而是在外面！”
　　“可他要是不走呢？我觉得，他已经发现我们了！”
　　“是发现了，但我们必须拿下他，这个家伙不出意外，也是半兽人！”
　　半……半兽人？

第020章 【不好，要坏事！】
　　侧耳偷听的唐慕白，眼角直跳。
　　MMP的，奇迹酒楼居然来了个半兽人？
　　这运气要不要那么坑爹？
　　虽然听谈话，半兽人只有一个，可就算是一个，一旦兽化，奇迹酒楼也会被它拆了！
　　一方是半兽人，另一方想必就是安武局的人。
　　队长？
　　一个小队的人马，在奇迹酒楼附近吗？
　　唐慕白心中暗骂，表面上不动声色，离开过道，将手里的菜盘，送到指定桌位。
　　回后厨的路上，大脑快速转动，思考对策。
　　之前唐慕白敢打包票，把这准备闹事的两伙人，给弄出酒楼，是第六感给他的底气。
　　属性5的第六感，给了唐慕白比普通人强出五倍的感应能力。
　　有没有危险，危险力度多大。有没有把握，把握程度多大！
　　这种不是预知能力，却堪比预知能力的感应，给了唐慕白绝对的自信。
　　所以，他在发现有人敢在奇迹酒楼闹事时，决定自己搞定。
　　但现在，这两伙人里面，其中一方是半兽人。
　　那情况就不同了！
　　半兽人在兽化之前和兽化之后，是两个概念。
　　没有足够的把握，唐慕白可不敢掺和进去。
　　为此，离开大堂后，唐慕白仔细想了想，干脆全力发动第六感，感应这事的危险程度，到底多大。
　　结果……
　　“没危险？”
　　唐慕白古怪，眼珠子一阵转动。
　　半兽人哎，竟然没危险？
　　第六感可骗不了人，更何况属性5的第六感！
　　全力感应，居然没有危险。
　　啧，这事看来依然有搞头！
　　想到这里，唐慕白拍了拍手，返回端菜区，拿起一个餐盘，再次送菜。
　　回到大堂，走动之间，感应半兽人的位置，也就是另外一股气机的源头。
　　居然位于大堂西面的角落！
　　和安武局的人，正好分属两端。
　　“难怪这个小队的人，敢在角落里低声交谈。”
　　唐慕白心中暗忖。
　　端着菜盘，绕了好大一圈，才把端着的菜，送到指定桌位。
　　返回后厨时，故意往半兽人坐的位置走去。
　　离的近了，唐慕白加大听力。
　　顿时，一个强劲的心跳声，传进耳中。
　　这个心跳声，健康、有力、充满生命的蓬勃。
　　只不过，好像有些正常过了头！
　　比起人类，哪怕是武者，也要突出。
　　“所以，半兽人在兽化之前，和人类并不是没有区别？通过心跳声，还是能够区分开来？”
　　唐慕白沉吟。
　　眼角余光，不动声色撇了眼半兽人。
　　却是一个寸头青年，两只手臂上，肌肉疙瘩，高高鼓起。
　　平静路过，走向后厨。
　　唐慕白快速思索，下一刻，眼睛一亮，快步前往酒库，拿了一瓶包装完好的红酒，返回大堂。
　　站在出口，假装眺望了四周一圈，忽然，目光落在寸头青年身上，手里捧着红酒，大步走过去。
　　……
　　大堂东面角落。
　　陈海四个人，正一边吃，一边注意目标的动静。
　　陡地，陈海脸色一变，低喝道，“不好，要坏事！”
　　“怎么了？”坐陈海对面的一个齐肩长发女子，强忍住转过头去的冲动，压低嗓音道，“出什么事了？”
　　“是一个服务员！”
　　女子斜对面，一个戴眼镜的青年男子，推了推鼻梁上的特制眼镜，低声道，“有一个服务员，在和目标交涉。”
　　“这……这有什么问题吗？”女子边上的一个微胖青年，不解道，“服务员和食客交涉，不是很正常吗？”
　　“对啊，这能坏什么事？”女子附和道。
　　“如果是一般交涉，当然没什么问题，可这个服务员有点不对劲，他好像和目标纠缠上了！”
　　陈海严肃着脸庞，沉声道，“换成其他人也就算了，可目标是半兽人！惹恼了目标，这个服务员死定了！”
　　“目标就算不兽化，也是一名专业九品的武者。”
　　戴眼镜的青年男子，淡然道，“而服务员看起来好像是武者，但气血波动不强，最多是专业三品！”
　　“专业三品怼上专业九品？特么的，他哪来的自信？”微胖青年没好气道。
　　“所以说要坏事！”
　　陈海低喝，眼中精光闪烁，极力忍住，不让自己站起身来。
　　“妈的，本来这事就麻烦，现在更乱了。”微胖青年低声骂道。
　　“现在说什么也晚了，大家做好准备，一旦目标有动作，立刻冲过去！”
　　陈海低声喝道。
　　“明白！”
　　……
　　大堂西面角落。
　　唐慕白捧着红酒，一脸“茫然”，不解问道，“先生，你确定没叫过酒水？”
　　“确定，肯定，一定！”
　　寸头青年不耐烦道，“你要我说多少遍，才肯相信？”
　　“可是……”
　　“好吧，好吧，我服你了，这瓶红酒我要了，这下行了吧？”
　　寸头青年没好气，打断唐慕白的讲诉。
　　“那谢谢先生了。”唐慕白喜笑颜开，放下红酒，拿起开瓶器，“啵”的一声，打开红酒，给寸头青年倒满杯子。
　　末了，放下瓶子，稍微躬身，伸手示意道，“先生，您慢用。”
　　“嗯，你退下……”
　　嗡！
　　寸头青年一阵恍惚。
　　“神通：控压，发动！”
　　电光火石间，唐慕白释放一股威压，笼罩寸头青年。
　　同时，伸出的右手，闪电在寸头青年后脑勺快速一切。
　　啪！
　　轻微的声音响起，寸头青年反应也来不及，就被切晕过去。
　　上半身往前倾倒，脑袋垂落向桌面。
　　但在触碰桌面前一秒，唐慕白手疾眼快，一把扶住他，担心道，“先生，你怎么了？”
　　“出事了！”
　　东面角落，陈海眼皮一跳，猛地一把站起身，快步走向唐慕白。
　　戴眼镜青年男子三人，紧跟其后。穿过闹哄哄的大堂，来到西面角落。
　　“咦，老李？”
　　陈海前脚抵达，后脚面露咤异，望着被唐慕白扶住的寸头青年，惊呼叫道。
　　“先生，你认识他？”
　　唐慕白闻言，抬头看向陈海，欣喜道。
　　“是的，他是我以前的一个同事，叫李斌。”
　　陈海说着，取出安武局证件，递给唐慕白看的同时，小声道，“我是安武局的人，名叫陈海，小兄弟如果不放心，可以查上面的编号！”

第021章 【后继有人】
　　“不用，不用，我相信你。”
　　唐慕白忙挥手，脸庞上适时露出惊讶神色，似乎没想到陈海会是安武局的人。
　　至于那么快相信，那是众所周知，安武局的证件，很少有人敢假冒。
　　实力低的假冒，被安武局逮到，不整你个半死不活，别想出来。
　　而实力高的，根本没必要假冒！
　　之于此，唐慕白的这番表现，非常合乎情理。
　　陈海也没多想，收起证件，接过寸头青年，感激道，“麻烦小哥照顾李斌了，后面的事，交给我就行。”
　　“那谢谢了。”唐慕白微笑道，“这位李先生酒量似乎不怎么好，才喝这么一点就醉了。”
　　“哈哈，他就这鸟样。”陈海附和着微笑，“不打扰小哥了，我们先走一步。对了，老吴，去把老李和我们的账给结了。”
　　“好的。”站在陈海身后的戴眼镜青年男子，对着唐慕白笑了笑，然后，走向收银台。
　　陈海则和微胖男子一左一右，搀扶着寸头青年，走向门口。
　　唐慕白一路送他们出酒楼，才返回楼上，换下衣服。
　　转手之间，消除一场随时会爆发的动乱，心里那是美滋滋。
　　来到办公室，许大陆正在忙碌，看见唐慕白进来，老头忙起身招呼道，“团长，有什么事吗？”
　　“许爷爷，看你，又见外了，我过来是拿酒楼产权证书的。对了，营业执照或许也要。”唐慕白解释道。
　　“产权证书？营业执照？”许大陆闻言一呆，脱口而出，“要这两样东西干什么？”
　　“重新挂靠运营资格啊。”唐慕白拿出武者证，丢在桌上，给许大陆看，“我已经拿到专业武者证了，酒楼可以放心继续运营。不说了，我去找产权证书先。”
　　话毕，唐慕白走向办公室里的隔间，停在一个保险柜前。
　　奇迹酒楼的相关资料，都放在这个保险柜里。
　　密码只有团长知道。
　　很庆幸，唐慕白老爹曾经和唐慕白说过密码。
　　要不然，即使唐慕白拿到专业武者证，也没办法让酒楼继续运营。
　　所属关系如果不进行变更，酒楼就永远挂在唐慕白老爹名下！
　　过渡期一过，便会一直停业。
　　在这件事上，唐慕白由衷感慨。
　　没有立即动手，而是站在保险柜前，回忆了一番。
　　唐慕白才按照记忆，在键盘上输入密码——
　　“咔嚓！”
　　保险柜里传出一道响声。
　　伸手抓住把手，旋转了三圈，柜门成功打开。
　　就见柜子里摆放了一堆文件资料，以及不少的现金。
　　没动现金，唐慕白只拿出文件资料，从中翻找出奇迹酒楼的产权证书，以及营业执照的原件。
　　然后，把其它资料放回柜子里，锁好柜门。
　　走出里间，办公室里许大陆仍然站在原地，捧着唐慕白的武者证，一脸呆滞。
　　“许爷爷，你继续忙，我先走了。”
　　唐慕白笑了笑，从许大陆手里拿回武者证，挥手离开。
　　等唐慕白走后，又过了将近十分钟。
　　许大陆才幽幽醒转过来，拍着脑袋，梦呓般的呢喃道。
　　“真成了……居然真成了！”
　　“十天时间不到，从业余武者突破至专业武者，并拿到武者证，竟真做到了！”
　　“这世上原来真有‘奇迹’！”
　　“老团长，‘奇迹’后继有人，后继有人呐！”
　　说到最后，许大陆泪流满面。
　　……
　　许大陆的感受，唐慕白不知道。
　　拿到酒楼的产权证书，以及营业执照后，他没有立即去相关部门变更挂靠关系。
　　而是让后厨上了一桌好菜，在专属包厢里尝了个够，以此来熟悉提升的味觉，对它进行控制。
　　等吃喝完毕，唐慕白已然熟稔掌握味觉。
　　“看来得重新招收几个厨师了。”
　　叹了口气，唐慕白放下筷子。
　　以前没察觉，经过这次强化后的味觉体验，唐慕白才发现奇迹酒楼的厨师手艺，并非原来知道的那么好。
　　技艺等级，别说一级厨师，就是二级厨师都不到！
　　之所以酒楼每天顾客那么多，那是占了地利的便宜。
　　而且，唐慕白还发现，其中几道菜做的相当敷衍。
　　“这是认为酒楼要关闭，都不把做菜当一回事了吗？”
　　唐慕白摇头，没有立即去后厨，只是让服务员收拾桌面，拿着资料，前往相关部门，变更酒楼所属关系。
　　从相关部门回来时，中午用餐的高峰期已过去。
　　唐慕白找到许大陆，把变更挂靠关系的营业执照交给他，让他向酒楼里的其他人宣布好消息。
　　如果公布消息后，后厨仍然敷衍了事，那唐慕白不介意开除几个人。
　　机会给了，想不想抓住，就看对方的选择了。
　　从酒楼出来，唐慕白依旧赶往鸿运屠宰场，在屠宰场里待了一下午，增加了43.7年寿命。
　　算算时间差不多了，开车去学校，接小表妹回家，到酒楼随便吃了一点，当做晚餐。
　　吃过后，带着小表妹马不停蹄的回到驻地，登陆电脑上网。
　　新世界也有网络，虽然上网的费用比较贵，但有钱一点的普通人，也能用上。
　　不过，唐慕白不去回收寿命，提前跑回家，登陆的不是寻常网站，而是一个专属于武者才能进入的内部网站。
　　武道网！
　　登陆武道网，需要武者证。
　　输入证件上的编号，才可以进入。
　　只听说过武道网，一直没机会登陆的唐慕白，这次终于得偿所愿。
　　在首页输入编号，网页跳转后，一个普通的网站跳出来。
　　是的，大名鼎鼎的武道网，网站设计的非常普通。
　　以唐慕白“两世”的眼光看去，甚至有些老土。
　　整个网站只有三个板块，分别是：新闻、论坛、商城。
　　点击新闻，一大串来自各个域的信息，顿时铺满整个屏幕。
　　唐慕白大致扫了几眼，就退出来，点击商城。
　　稍微打量，发现商城只限于第三十八域。
　　不过，上面卖的东西却很多。
　　兵器、丹丸、药物、武功、器具、汽车……
　　各种武者要用到的东西，商城上都有显示。
　　每一件物品下方，清楚标明了价格。
　　嗯……
　　这些物品大部分的价格都很高。
　　比如，一把E级合金战刀，售价三万联邦币！

第022章 【至少职业九品】
　　武道网是联邦政府开设运营。
　　商城里的各种物品，在价格上或许贵了点，但绝不会贵太多。
　　毕竟，没人是傻瓜。
　　武道网上的商城，售卖的物品，如果太贵，那是赶人走。
　　市面上又不是没有兵器店铺、丹药公司、汽车工厂。
　　哪怕是热武器，也有武协在卖。
　　武道协会虽然归属于官方政府，但却独立运营。售卖武器，域政府可干涉不了。
　　至于武功，也有武馆在出售。
　　当然，武馆肯出售的武功，品级高不到哪去。
　　综合起来，三万联邦币一把E级合金战刀，并不怎么贵！
　　至少在外面买兵器，需要担心质量问题。
　　在武道网上的商城购买，却是不用担心，真要买到次品，武道网免费替换！
　　对了，武道网还免费送货到家。
　　这服务态度，物品卖的贵一点，大家也能接受。
　　只不过，商城上的东西，唐慕白暂时没购买打算。
　　武功不用说，他已经有了，还是近战、远程、轻功，全方位包装自己。
　　练功用的丹丸、药物，更是不需要。
　　有系统在，体能和气血上的提升，根本不用再吞吃丹药。
　　兵器也一样，奇迹佣兵团有专门的兵器库。
　　尽管唐慕白老爹之前出域，带走了不少冷兵器、热武器。
　　但库房里面，仍然有不少遗留。
　　眼下奇迹佣兵团只有唐慕白和许大陆两个人，那些兵器足够用了。
　　因此，在商城上逛了一会儿，看那些一件比一件贵的物品，唐慕白吞口水同时，果断退出来。
　　普通人只知道武者有钱，佣兵团更有钱。
　　哪晓得武者花起钱来也厉害，佣兵团想要维持下去，不是一般难！
　　穷文富武这四个字，在新世界一样适用。
　　包括唐慕白，即使有老爹留下来的遗产，外加一座酒楼，真要让他拿来用，也用不了多长时间。
　　只不过，唐慕白有系统这个bug，才免了大量联邦币。
　　……
　　新闻、商城、论坛。
　　前两者逛过，最后的论坛，唐慕白点击进去，发现也是局限于第三十八域。
　　整个论坛页面非常老式，一条条帖子，自上而下整齐排列。
　　唐慕白点击一条标红、标题是“我居然死不了”的帖子。
　　内容很震撼，说的是发帖人自己，一觉睡醒后，突然拥有了一个神奇的能力。
　　那就是，怎么喝毒药也死不了！
　　对此，帖子下面一堆人叫嚷让他上视频，上照片。
　　结果，发帖人还真上传了自己喝毒药的视频。当然，整个过程中，发帖人都戴了面具，只露出一张嘴喝毒药。
　　按理说这是铁证了，可还是有一堆人叫嚷着，毒药是假的，让发帖人拿小动物试验。
　　发帖人也照做了，正到处找小动物试验。
　　唐慕白看的喜乐，一页页翻下去。
　　……
　　同一时间。
　　安武局城东分局。
　　一间明亮、宽敞的房间里。
　　被唐慕白砍晕、让陈海搀扶着带走的寸头青年，固定在一架高大的机器上，双手双脚紧紧箍住，琵琶骨让洞穿，被两条尖锐的铁钩，贯穿而过。
　　似乎是痛晕过去了，寸头青年垂着脑袋，一动不动。
　　“把他泼醒。”
　　陈海面无表情，看着寸头青年，冷然道，“敢潜进城里来的半兽人，肯定有所图谋！”
　　“对了，这家伙在奇迹酒楼突然晕倒的原因，查出来没有？”
　　想起什么，陈海扭头看向边上一个穿着白大褂的中年男子。
　　“查出来了，不是服用了什么药物，也没有受伤过重，而是被人砍晕了。”中年男子淡然道。
　　“什么？被人砍晕的？”陈海尚未接话，微胖青年便忍不住，抢先惊叫道，“王科长，你说这个家伙是让人砍晕的？”
　　“是啊，这家伙的后脑勺上有个很浅的印记。之前我没多想，现在才知道，这个印记就是证据，砍晕这个半兽人的证据！”
　　中年男子凝视寸头青年，眼中放光道，“啧啧，能在瞬间砍晕一个专业九品的人，了不起！尤其是在小陈的眼皮底下，小陈毫无知觉的情况中，一击成功，动手的人，武道境界至少是职业九品！”
　　“怎么可能！”微胖青年瞪眼。
　　“这个，也太夸张了吧？”戴眼镜的青年，也愕然道。
　　“王叔，你不会看错了吧？”齐肩长发女子，同样满脸难以置信。
　　陈海亦是眉宇一皱，低吟道，“职业九品？那个小哥是职业九品？”
　　“至少职业九品，有可能会是大师级哦！”
　　中年男子笑了笑，“我的判断，从没错过，更何况有直接的证据，证明我的推断。而且，你们也说了，这个家伙是半兽人，半兽人的直觉，可是非常强大的。拥有野兽本能的他们，只要稍微感觉不对劲，就会立即做出反应！”
　　“但结果是，这个半兽人没有任何反应，就被放倒。”
　　“这只能说明一个问题，那便是动手砍晕他的人，实力强出太多！气血波动收敛的同时，出手速度也快到极致！”
　　“唯有如此，半兽人才会在没有反应的情况下，被你们捉住。”
　　“对了，如果对方是大师级武者，那更省力。只需释放威压，就能让半兽人精神恍惚，反应不及！”
　　中年男子双手抱于胸前，笃定道。
　　陈海漠然。
　　戴眼镜青年，齐肩长发女子，面面相觑。
　　微胖青年则是一个劲摇头，“我还是觉得不现实，那家伙会是职业级武者，更别说大师了！”
　　“呃……”
　　中年男子看在眼里，忍不住好奇问道，“话说，这里面出了什么状况，让你们那么接受不能？”
　　“不是出状况，而是你说的过于夸张了。”
　　陈海咧嘴，轻声道，“如果你说的是真的，那砍晕半兽人的那个人，就是个天才！”
　　“天才？”中年男子一愣。
　　“对，天才！”
　　陈海眼中闪烁精光，正色道，“因为他只有十八九岁！”
　　“哦，原来是个十八……什么！”
　　中年男子愕然，“你说他只有十八九岁？”
　　一个十八九岁的职业九品，甚至大师级武者？
　　确实不怎么可能！
　　中年男子摇头，“这么看来是我判断错了。”
　　“那到也未必。”
　　陈海若有所思。

第023章 【活太久也没意思】
　　家里。
　　唐慕白依旧在逛武道网的论坛。
　　“怎么喝毒药也不死”的帖子，浏览到完毕后，又看其它帖子。就这么翻了好几页，感觉后续帖子不怎么样，返回到首页时。一条新的帖子，忽然让唐慕白眼睛一亮。
　　帖子的内容还没看，但光是标题就立即吸引了人的眼球。
　　“红叶城惊现半兽人！！！”
　　没错，这条帖子发布的内容，就是发生在红叶城里的惊爆消息。
　　发帖人称他亲眼所见，有兽化后的半兽人，在红叶城北城区的一条小巷中飞快奔跑。
　　他不仅看见了，还恰好拍到了照片！
　　只不过，照片没有上传。
　　这种“无图无真相”的消息，自然惹得进入帖子的人不满。
　　【大刀砍四方】：“楼主，你得把照片放上来，不然谁知道你是不是在鬼扯？半兽人如果真出现在域墙内，‘飞鹿军’的脸可就丢尽了！”
　　【我真不是有钱人】：“支持楼上，楼主，上图吧！”
　　【跳舞的火焰】：“楼主不会是红叶城政府的托吧？半兽人出现在红叶城，这消息要是真的，大家还不立马往红叶城跑？人一多，这吃喝拉撒带来的收入，红叶城提督怕是睡觉都会笑醒！”
　　【传说中的存在】：“楼上的，你想多了，红叶城人口六百多万，不缺这几十上百个人流的变动。”
　　【流云曲水】：“楼上，你被楼上的楼上，骗到了。楼上的楼上，本意是调笑楼主。楼上的你却当真，太老实了。”
　　【马踏乾坤】：“哈哈，笑死我了。”
　　【兵器会说话】：“那啥，红叶城好像真有半兽人在活动，我就是红叶城的，前天晚上回家，看见一个高大身影，忽然闪进黑暗的胡同，那个身影和半兽人好像，都有着狂猛、暴虐的气息，恐怖气势哪怕一闪而过，也让我感到心悸。”
　　【我真不是有钱人】：“真的假的？红叶城难道真有半兽人？这种事一旦确定是真的，那问题可就大了。”
　　【盘旋的大鸟】：“问题大不大，看半兽人的数量多不多，如果不多，很难造成影响。要是多，红叶城安武局有的忙了。”
　　……
　　一分钟不到，回帖的人一大堆。
　　这些人，分散在第三十八域的七座城市里。
　　有的将信将疑，有的幸灾乐祸，有的跃跃试试。
　　一群武者在帖子里，玩的不亦乐乎。
　　唐慕白看了一会儿，忍不住也想回帖，等打完字，才发现还要修改昵称，默认是真名。
　　真名什么的，自然最好不暴露在网上，尤其是这个武道网。
　　想了想，唐慕白输入昵称：活太久也没意思！
　　嗯，系统的回收能力太强，如果无法消耗，确实没意思……
　　修改完成，点击发布。
　　唰！
　　页面显示404。
　　“帖子被删除了？”
　　唐慕白无语，敢情新世界也有404这个河蟹神兽，太强了。
　　返回论坛首页，果然一堆人在骂版主，不知所谓、欲盖弥彰、此地无银三百两。
　　帖子被删，这下大家不信也信了。
　　红叶城出现半兽人！
　　而且看情况还很严重，否则帖子根本不会删除。
　　唐慕白看了一会儿，摇头退出网站。
　　半兽人出现在红叶城，影响是有，但目前来说，还在控制范围内，想要解决它们，得看安武局怎么展开行动。
　　属性5的第六感，让唐慕白感觉半兽人进入红叶城，目的很明确！
　　不像是为了破坏而破坏，或者为了杀人而杀人。
　　具体是为了什么，唐慕白暂时还感应不到。
　　这已经涉及到真正的预知、先知了，光是一个第六感还没那么大能耐。
　　当然，关于半兽人的事情，唐慕白搭不上手，也不想搭手。
　　中午砍晕寸头青年，是不想殃及奇迹酒楼。
　　这要是出现在其它地方，唐慕白才不会插手。
　　……
　　在网上随便乱逛，时间过的飞快。
　　转眼，窗外夜色已经深沉，拿起水杯喝水时，唐慕白听到隔壁许大陆的声音，忽然心中一动。
　　专业武者证已经到手，许大陆的脚可以试着治疗了！
　　今天下午在屠宰场增加了四十几年寿命，加上原来剩下的，寿元一共是66.7年。
　　六十多年寿命，应该足够治疗许大陆的右腿了吧？
　　想到这里，唐慕白打开系统面板，精神集中在“扈从”两个字上面。
　　唰！
　　面板一闪，出现变化。
　　扈从——
　　许大陆（治疗+、强体+、提神+）、亲友度99/100
　　……
　　面板上的显示，依旧如常。
　　唐慕白刚想尝试“+”上，第六感忽然一顿。
　　“等等！现在治疗，要是成功，许爷爷肯定会有所察觉！”
　　“几十年没变化的瘸腿，忽然之间变好，许爷爷八成会受到惊吓！”
　　“等他睡着，睡过去了，在梦中治疗成功，或许更能接受。”
　　念及此，唐慕白退出系统面板，侧耳倾听了隔壁一会儿，继续上网。
　　一个小时后，唐慕白关闭电脑，先出门，站在许大陆房门外，仔细聆听屋内的响动，确定许大陆睡着，呼吸平缓。
　　这才返回屋子，打开系统面板，点开“扈从”。
　　在许大陆后面的“治疗+”上，精神集中起来，尝试“+”。
　　唰！
　　页面一闪，“治疗+”的字体以及符号颜色，忽然变淡。
　　仔细辨认，“治疗”两个字和“+”，确实淡了三分之一！
　　“所以这是成功了？只不过需要进行三次？”
　　唐慕白沉吟。
　　返回系统面板，寿元一栏上，寿命从原本的66.7年，变成56.7年，减少了10年！
　　“治疗一次，消耗10年寿命？到也不多！”
　　唐慕白咧嘴，没有继续再治疗。
　　不是他不舍得20年寿命，而是分成三次治疗，更符合他想要的结果。
　　一次性让许大陆恢复如初，不管怎么神奇，许大陆多多少少会有些疑惑。
　　分成三次，一次比一次好，许大陆接受程度无疑更高。
　　主意打定，唐慕白退出系统，老老实实睡觉。
　　天快亮时，忽然惊醒，听到房门外有响动。
　　躺在床上放开听力，听了片刻，吐出一口气，没有起来。
　　屋子里确实进人了，不过是熟人！

第024章 【茫然的许大陆】
　　这个熟人不是许大陆，而是其他人。
　　唐慕白等天亮，看时间差不多了，才起床打着哈欠推开门，看见一个系着围裙，正端着早餐从厨房里走出来的中年美妇，眼睛一亮，“惊喜”道，“方姨，你回来了？”
　　中年美妇名叫方水仙，是唐家的保姆。
　　唐慕白从小就叫她方姨，双方关系一直不错。
　　方水仙不是红叶城的人，老家是隔壁市的中河城，二十年前才嫁到红叶城。
　　十年前丈夫去世，一个人带着个儿子讨生活。
　　恰好当时唐家的保姆生了病，无法再继续干活，唐慕白老爹便招了方水仙进来，这一干，便是十年。
　　半个月前，方水仙的老母亲生重病，起床都起不了，就请了一个月的假，回中河城照顾，没想到那么早回来。
　　唐慕白欣喜之余，关心道，“方姨，方奶奶病好了？”
　　“医生说好不了了，只能养着，我们几个兄弟姐妹商量了下，决定轮流着照顾，每人一个月，下个月才轮到我。”
　　方水仙笑着回道，“小白团长，早餐做好了，快洗洗过来吃吧。”
　　“好。”唐慕白点头，搓了搓手，咧嘴笑道，“方姨回来太好了，我又可以睡懒觉，每天不用起那么早送小丫头了！”
　　闻言，方水仙无语，好笑道，“你这话要是让真真听到，她一定饶不了你。”
　　在此之前，小表妹林天真一直都是她负责接送上下学。
　　“嘿嘿，真真还在睡觉，没事！”
　　唐慕白得意一笑，转身折进卫生间，开始洗漱。
　　片刻后，从卫生间出来，去小表妹房间，将小丫头闹醒，在小丫头的起床气中，大笑着跑出门，去隔壁屋叫许大陆过来吃早餐。
　　许大陆刚起床，听到唐慕白的叫唤，含糊的应了一声。
　　唐慕白听在耳中，心中一动，嘴角不自觉上扬，哼着歌回屋里，坐在餐桌上，拿起筷子吃早餐。
　　小丫头洗漱完后，也过来吃饭，不过对唐慕白没好脸色。
　　冷哼一声，嘴巴撅起老高。
　　等许大陆进门时，立马告状，“许爷爷，哥哥欺负我！”
　　“啊？好吃是吧？”许大陆恍惚中随口回道，“好吃就吃多点，吃的多，真真越快长大！”
　　林天真，“……”
　　小丫头拿着勺子，张大嘴巴，一脸茫然。
　　方水仙亦是错愕，不明所以。
　　唯独唐慕白心中暗笑，看了眼许大陆的右腿，发现他走动之间，有些生涩，不由感慨系统的厉害。
　　“老许，你没事吧？”
　　方水仙回过神，关心的看着许大陆。
　　“有事，不，没事，我没事！”
　　许大陆从恍惚中回过神，坐在凳子上，拍着大腿，苦笑道，“我没事，就是有点想不通。”
　　“想不通什么？”唐慕白忍着笑，好奇问道。
　　“是啊，许爷爷，你有什么想不通，可以告诉我，我帮你一起想！”
　　小丫头举起勺子，用力挥手道。
　　“真真小心，来，快吃饭。”方水仙抓住小丫头的小手，放回桌面，让她吃饭。
　　“我这不是给许爷爷想办法吗。”
　　小丫头嘟囔着挥动勺子，吃了一大口，塞满腮巴子。
　　“哈哈，真真有心了，我在这里谢谢你先。”许大陆爽朗笑道，旋即，吐出一口气，压下心中的惊骇，叹声道，“说出来，小方、团长，你们可能不信。刚才起来后，我这条右腿忽然变的利索，就好像一夜之间，整条腿变好了！”
　　“啊，真的假的？”唐慕白“惊呼”。
　　方水仙也满脸震惊，不可思议道，“老许，你说真的？”
　　“是真的。我也很难相信，可事实摆在眼前，容不得我不信。”
　　说着，许大陆站起身，当着三人的面，来回走了好几圈。
　　“这……真的和以前不一样了哎！”
　　唐慕白半是惊讶、半是新奇的喊道。
　　“是……是啊，老许，你吃什么天材地宝了？”方水仙瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　“唔，许爷爷怎么了？”小丫头嘴里吃着食物，含糊问道。
　　“许爷爷的右腿变好了。”唐慕白感慨道。
　　治疗是一回事，亲眼所见成果，又是另外一回事。
　　许大陆这条腿废了几十年。
　　在唐慕白的印象中，许大陆走路的姿势，一直都是一瘸一拐。
　　可这会儿，虽然还是一瘸一拐，但给人的感觉，却是拐的有点假，就好像是故意的一样！
　　而事实上，这是多年的习惯造成。
　　林天真太小看不出来，不知道是怎么回事。
　　唐慕白和方水仙，又岂会看不出来。
　　尤其是唐慕白，属性5的感知，让他清楚看出许大陆行走之间的生涩，一丝丝突然变好、所造成的不自然。
　　“哪来什么天材地宝，世上估计也没这么神奇的宝物。”
　　许大陆兴奋中带着忐忑，坐回凳子上，叹了口气，“我这右腿忽然变好，尽管没有好彻底，但总归是好的一面，怕就怕这种变好只是一时的好，晚上睡一觉，明天又变回原样！”
　　“这个，不至于吧？”方水仙闻言一愣，迟疑着回道，“哪有变好了，又变坏回去的？”
　　“对，方姨说的没错，许爷爷你想多了。右腿变好，估计是在你未察觉的时候，误吃了什么灵草灵药，然后，右腿受到治疗，不知不觉中自愈。这种好事不是没有人发生过，基本上碰到了就是大机缘。许爷爷，你运气太好了！”
　　唐慕白“羡慕”的竖起大拇指。
　　“是……是这样吗？”许大陆错愕。
　　“要不然，你有其它解释？”方水仙翻白眼。
　　“我……我不知道。”许大陆茫然。
　　“嘻嘻，我知道，我知道。”小丫头嬉笑着举起空着的左手。
　　“你知道什么？”唐慕白无语的看向她。
　　许大陆也一眨不眨望着林天真。
　　“我知道许爷爷的右腿，变好了啊！”小丫头骄傲的仰起下巴。
　　许大陆，“……”
　　“咯咯咯，真真真聪明，来，快吃饭。”方水仙笑着帮小丫头拿食物。
　　后者一脸得意，冲着唐慕白吐了吐舌头。
　　唐慕白，“……”
　　“不知道没关系，反正这是好事，许爷爷，你不用想那么多！”
　　唐慕白定论，旋即，话题一转，看向方水仙，认真问道，“方姨，你愿意加入佣兵团吗？”

第025章 【眼神不对劲】（求推荐票！）
　　啊？
　　许大陆张开嘴，一脸错愕。
　　“真的？”
　　方水仙惊喜，目露激动，“小白团长，你说真的？”
　　“什么真的假的？”林天真疑惑，不明白几个大人在说什么，她想听懂都不行，哼，坏哥哥！
　　小丫头嘟嘴，瞥了眼唐慕白，大口吃早餐，似乎要把唐慕白吃进肚子里……
　　“当然是真的。”
　　唐慕白笑了笑，“只要方姨你愿意，就能进入佣兵团！”
　　“可是……”方水仙忍住激动，迟疑道，“可是，我不是武者，也开不了枪……”
　　“那没关系。”唐慕白摇头，正色道，“我邀请方姨你进入佣兵团，可不是让你出域，杀非人生命。之所以这么做，是为了佣兵团的重新崛起需要，增加一个人数。方姨你也知道，佣兵团接任务，人数太低了可不行。所以，如果方姨愿意，那你以后就是佣兵团的卫生总管！”
　　“噗~”
　　方水仙忍不住，笑出声来，“还卫生总管，清洁总管还差不多，行吧，我答应了，方水仙见过团长！”
　　美妇人端起自己的碗，做敬酒姿势。
　　“好，干了！”
　　唐慕白满面笑容，配合着端起碗和方水仙碰了碰。
　　“我也要干，我也要干。”
　　林天真见状，忙放下勺子，捧起自己的碗，也和方水仙碰。
　　“好，真真也要干，记得吃完哦。”方水仙笑颜如花，陪小丫头玩。
　　“……恭喜团长，恭喜小方。”
　　坐边上的许大陆，惊愕半响，方才回过神来，给两人鼓掌。
　　“为庆祝方姨加入佣兵团，晚上吃大餐！红叶大酒店走起！”
　　唐慕白拍板。
　　暗地里，忙打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：10（+）
　　【力量】：10（+）
　　【敏捷】：10（+）
　　【感知】：5（+）
　　【意志】：5（+）
　　【气血】：52k（+）
　　【武功】：《金霞功》（入门+）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（化境+）、《草上飞》（圆满）
　　【神通】：控压（初级+）
　　【寿元】：56.7年
　　【扈从】：2
　　……
　　扈从显示为“2”！！！
　　这个“2”的数字，看的唐慕白差点跳起来。
　　“真的可以！竟然真的可以！”
　　没错，唐慕白邀请方水仙加入奇迹佣兵团，真正的目的，是想试验扈从的变化，会不会增加。
　　因为许大陆是奇迹佣兵团的人，林天真这个小表妹却不是。
　　唐慕白之前就有在想，会不会是小表妹没有入佣兵团，所以她不是扈从？
　　毕竟，论亲友关系，小丫头才是唐慕白唯一的亲人。
　　之于此，唐慕白在看到方水仙后，忽然起了试验的念头。
　　其它不说，方水仙好歹也是团里的老人，尽管她一直没有加入佣兵团，仅是唐家的保姆。
　　用方水仙试验，对唐慕白来说，又没什么损失。
　　而这一测试，果然有效！
　　佣兵团加一个人，他的扈从就多一个！
　　系统里的扈从，居然是指加入奇迹佣兵团的成员。
　　太让人意外了！
　　强忍住激动，唐慕白精神集中在系统面板上的“扈从”两个字上面。
　　唰！
　　面板一闪，出现变化。
　　扈从——
　　许大陆（治疗+、强体+、提神+）、亲友度99/100
　　方水仙（强体+、提神+、悟性+）、亲友度85/100
　　……
　　方水仙的亲友度，竟然高达85%！
　　虽说比不上许大陆，但这么高的亲友度，说明方水仙对奇迹佣兵团的感情，非常深厚。
　　十年保姆。
　　只怕在方水仙的心里，奇迹佣兵团已经是她的“家”了！
　　唐慕白感慨之余，回想老爹他们团灭的消息传回来那天，方水仙脸色苍白、神情恍惚、丢了魂一样的表现，由衷叹了口气。
　　自己人就是不一样！
　　不像那几个狼心狗肺的东西，一听到团灭的消息，就急忙退团离开。
　　唐慕白决定了，接下来给佣兵团招人，品行最重要！
　　“不过，这‘悟性’什么情况？”
　　唐慕白打量方水仙后面带的标签。
　　强体、提神、悟性！
　　前两者，许大陆也有，第三个“悟性”，许大陆却不具备。
　　方水仙没有受伤，多了个“悟性”。
　　“难道是指方姨天赋不错，却由于其它原因，一直没有开悟？”
　　唐慕白思索。
　　快速吃完早餐，进房间拿了《金霞功》《虎咆拳》的复印本，递给方水仙，笑道，“既然是佣兵团的人，就有资格修炼武功，这两本秘籍，方姨你拿着，若是碰到不明白的地方，可以来问我。”
　　“对了，小方，忘了告诉你一个好消息。”
　　许大陆见状，附和着笑道，“团长现在是专业武者了，昨天刚拿到的武者证！所以，不管是酒楼，还是佣兵团，都可以继续运营下去！”
　　“真的？”
　　方水仙闻言，惊喜道，“这可真是太好了！”
　　她眼睛里涌现泪花。
　　“我就知道……我就知道小白团长不是没用的人，他之前只是贪玩偷懒，真要到了关键时刻，果然立即站了起来，接替团长扛起佣兵团的大旗！”
　　方水仙又是哭，又是笑，看向唐慕白的目光中，充满了慈爱以及欣慰。
　　“姨姨不哭，姨姨不哭。”
　　小丫头见方水仙掉眼泪，忙帮着擦泪水，顺便不忘瞪了眼唐慕白，嘟嘴道，“哼，坏哥哥，欺负我不算，还欺负姨姨，我不和你玩了！”
　　“咳咳。”
　　唐慕白咳嗽，汗颜同时，一脸无辜。心底里，却是莫名一突。
　　方水仙这眼神不对劲啊！
　　怎么有种自家不争气的儿砸，终于长大成人的味道？
　　难不成，此前团里流传的八卦，说方水仙喜欢自家老爹的传闻，是真的？
　　唐慕白脸庞上不动声色，心底里活络开来。
　　“别，姨没事，真真，你别怪你哥哥，姨是高兴！”
　　方水仙擦去泪水，安慰小丫头。
　　稍微冷静后，接过两本武功，放在边上，正色道，“团长放心，我会试着练的。就是不知道我这把老骨头，还能不能练成。”
　　“我看行。”
　　唐慕白微笑，“方姨从没练过武，说不定是潜藏的武学天才呢！”
　　说着，精神控制在“悟性”后面的“+”上，轻轻一按。
　　唰！

第026章 【只有一条路可走】
　　悟性提升成功！
　　和给许大陆“治疗”一样，“悟性+”的字体、符号，颜色都减淡了三分之一。
　　显然，消耗寿命提升方水仙的悟性，同样能够进行三次！
　　返回系统面板，寿元一栏上，原先56.7年的寿命，剩余26.7年。
　　“所以，提升一次悟性，需消耗30年寿命？”
　　唐慕白心中暗忖，表面上不动声色。
　　方水仙年纪大了，这笔消耗也不知道值不值得。
　　毕竟练武的最佳年龄，是十岁到二十岁之间。
　　当然，凡事没有绝对。
　　有系统帮方水仙开悟，哪怕方水仙资质差了一点，应该也能有所成就吧？
　　唐慕白心底暗自思索，默默吃完早餐。
　　……
　　加入佣兵团，不是嘴上答应就行，还得去武协注册登记。
　　为此，早餐过后，家里四个人，一起出门。
　　许大陆去奇迹酒楼上班，唐慕白则带着方水仙、小表妹，先开车把小丫头送去学校，然后，直奔城中心，进武协大楼，给方水仙登记，录入奇迹佣兵团的名册。
　　登记完后，方水仙才算正式成为奇迹佣兵团的成员。
　　活了几十年，人到中年才开始练武的方水仙，兴致很高，从武协出来后，催促唐慕白送她回佣兵团驻地，她要去练功室练功，争取早日为佣兵团效劳。
　　对此，唐慕白笑着答应，方水仙现在开悟一次，领悟《金霞功》《虎咆拳》基本没问题，但想要修炼有成，怕是没那么快。
　　说到底，唐慕白才是系统的宿主，许大陆、方水仙，可不是，两人最多得到了一些辅助便利。
　　想要和唐慕白一样，几天之内，完成从业余武者到专业武者的转变，根本不现实！
　　……
　　送完方水仙回驻地，唐慕白继续之前的扫荡，先沿着东城区的几家医院附近路线转一圈，然后去几家屠宰场，回收一波人和畜牲死后流失的生命力，兑换成寿命，很快到中午。
　　随便在路边吃完午饭，唐慕白继续开车前往鸿运屠宰场。
　　下午时分，是鸿运屠宰场最忙碌的时候。
　　唐慕白和一个姓冯的青年男子，忙活一下午。
　　快到傍晚时，两人拉着堆满货物的推车，往仓库走去。
　　“小白，你昨天怎么没来啊？”
　　冯姓青年男子，边走边好奇问道，“我看你力气很大，去武馆修炼武功，或许更有出路，不像我，什么都不会，只有一点蛮力。在这干活，整天受人白眼。如果你有其它路子，干脆辞职得了，免得受那些窝囊气。”
　　“怎么，张管事又骂人了？”唐慕白不答反问。
　　“骂了，不止我，你和大彭他们，昨天都被骂了！”
　　冯姓青年忿忿回道，“这个老家伙，仗着女儿和老板的儿子勾搭上，各种瞧不起我们这些装卸工，你昨天幸亏没在，要是在的话，绝对会被他骂的上火，大彭他们就差点和他干起来了！也幸好他们最后忍住了，要不然这份活就没得干了！哎……”
　　说到最后，他重重叹了口气，脸庞上满是落寂和无奈。
　　唐慕白本想安慰几句，但张了张嘴，还是没有开口。
　　不是他心冷，实在是这种事他管不了。
　　没错，唐慕白是可以叫对方去奇迹酒楼，但一来双方关系本就一般般，二来通过前几天的接触，唐慕白发现对方虽然过的苦，但大部分原因来自于本身。
　　简单点来说，就是冯姓青年好吃懒做！
　　之所以在鸿运屠宰场当装卸工，那是被逼的，没办法了。
　　这样的人，唐慕白才不会出手帮忙，对方的抱怨，纯当没听见就行。
　　至于那个唐慕白名义上的领导、姓张的主管，只要不来招惹他，唐慕白也可以当他不存在。
　　……
　　故意说的话，唐慕白没反应，冯姓青年心里暗骂，表面上却不敢流露出来。
　　两人沉默着，推车进入仓库。
　　也就在走进仓库门口的刹那，唐慕白脚步一顿，神色微微一变。
　　“怎么了？”
　　冯姓青年疑惑，扭头不解的看向唐慕白，“好端端的，怎么停下来了？”
　　“没事，就是想起早上忘记的一件事罢了。”唐慕白笑了笑，敷衍过去。
　　“嗨，我当是什么呢。”冯姓青年摇头一笑，没有放在心上。
　　拉着推车，一直走到仓库中心，两人才开始卸货物。
　　一阵怪异的咀嚼声，就在货物即将卸完的时候，突然在寂静的仓库里响起。
　　“什么声音！”
　　冯姓青年手上动作一顿，扭头看向身后，望着仓库深处、那一排排堆积如山的货架后面。
　　“有声音？”唐慕白“愕然”，心底里暗道不好，“你听错了吧？这里除了我们的说话声，哪来的其余声响？”
　　“是吗？”冯姓青年挠头，一脸迷糊。
　　“肯定是你听错了。”唐慕白摇头失笑，“好了，全部卸完，我们该走了。”
　　“好。”冯姓青年回应同时，又看向仓库深处，满脸疑惑。
　　好一会儿，才在唐慕白的催促声中，拉着搬空的推车，往门口走去。
　　呼！
　　一阵劲风突然席卷诞生，从身后方扑来。
　　拉着推车的唐慕白，脸色一变，猛地一把推开冯姓青年，脚掌用力踏地，整个人凌空跃起。
　　唰！
　　劲风呼啸。
　　一只站满鲜血、手指甲尖锐堪比利刃的手掌，从唐慕白身体下方迅猛挥过。
　　恐怖的力道，带动空气，发出凄厉响声。
　　唐慕白若是没有凌空跃起来，这一记利爪偷袭之下，刚好会被击中脑袋！
　　“小白，你干什……”
　　被推开摔倒在地上的冯姓青年，愕然下转过身，刚要骂，就看见一个满嘴鲜血、眼睛赤红的狰狞中年男子，冲唐慕白咆哮低喝，“你果然有准备！”
　　“吼！”
　　中年男子低吼，两只满是尖锐指甲的手掌，再次凶猛攻击向落回地面的唐慕白。
　　“什么有准备？我不知道你在说什么！”
　　唐慕白后退，一脸“茫然”表情，“我不过是直觉灵敏了一点而已，你偷袭我，难道还有理了？”
　　“哼，不管你是装傻，还是假傻，既然看见了我，那都只有一条路可走，就是去死！”

第027章 【羡慕嫉妒恨】
　　中年男子低吼，挥舞两只锋利的手掌，攻击唐慕白。
　　“我看见你，就要去死？”
　　唐慕白“惊恐”，后退同时，“愤怒”大叫，“你凭什么断人生死？”
　　“就凭我比你强！”
　　中年男子狠辣狞笑，“小子，要怪就怪你听到不该听的声音！”
　　“声音？什么声音？”唐慕白“不解”，“我刚才根本就没听到什么声音！”
　　“晚了。不管你有没有听到，都已经晚了。”中年男子步步紧逼。
　　唰！唰！唰！
　　劲风席卷，肆虐当场。
　　过道两旁堆积的货物箱子，被他那尖锐的手掌，抓破一个又一个，里面盛放的货物，掉落出来，洒满一地。
　　其中一件砸在看呆了的冯姓青年身上，冯姓青年痛醒过来瞬间，尖叫着在地上攀爬。
　　“杀人了！杀人了！快来人啊，有人要杀人啊！”
　　冯姓青年一边大叫，一边狼狈爬起来，往仓库门口跑去。
　　“该死！”
　　攻击唐慕白的中年男子，看在眼里，双目迸射寒光，恨声骂道，“小子，你等着，今天先绕过你，下次再见面，保证你全家人都会一起去死！”
　　话毕，纵身一跃，往仓库深处飞奔而去。
　　但是——
　　呼！
　　一阵劲风忽然席卷而出。
　　唐慕白身形闪烁，追上中年男子，一拳打在他的后心。
　　“噗~”
　　中年男子口喷鲜血，整个人往前扑倒，摔在地上滑出去七八米远，才止住去势。
　　此时的他，已经没了行动能力，脸庞苍白、眼球往外凸出、嘴巴张开半天发不出声音，身体抖动了几下，双腿一伸，气绝身亡。
　　心脏破碎，就算是半兽人，也一样得死！
　　没错，唐慕白听出了中年男子的心跳声，和常人不同，有种健康过了头，与昨天在奇迹酒楼，被唐慕白砍晕过去的寸头青年很像。
　　这说明中年男子很有可能也是半兽人！
　　可以说，唐慕白一走进仓库的大门，便发现仓库里面有人存在。
　　但他不想惹事，就没有说出来，等冯姓青年也听到异响声，同样假装没听见。
　　哪怕是中年男子察觉不对劲，从背后偷袭他，唐慕白仍然想着掩饰过去。
　　可是！
　　唐慕白一直退让，都退到角落里了，中年男子竟依旧不肯放过他！
　　不止是他，连他的家人居然也要杀！
　　如此丧心病狂，不把人当一回事的存在，唐慕白终于被激怒。
　　属性10的力量，加上《虎咆拳》的威力，一拳就打碎心脏！
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+169】
　　系统提示到来，证实了中年男子身份，属半兽人无疑。
　　可惜，连兽化的机会都没有，便彻底死绝。
　　杀了人，唐慕白也不慌。
　　从容的从兜里取出一支“化尸液”，倒在中年男子尸身上。
　　这支“化尸液”正是上次许大陆拿出来使用，剩下来的部分。
　　唐慕白感觉这玩意不错，就要了过来，装在小表妹此前感冒、喝完的小试管药瓶里，随身携带。
　　目的就是方便遇事时，可以“毁尸灭迹”。
　　没想到，那么快就用到了。
　　仓库里有监控底座，但摄像头没安装，似乎刻意取掉了。
　　这无疑方便唐慕白办事。
　　中年男子的尸身，以肉眼可见速度，化作一滩水渍。
　　这滩水渍也好解决，取过几个纸板包装的箱子，堆放在上面，让纸板吸收。
　　所有过程弄完，听到冯姓青年叫声的人群，才踩着杂乱的脚步声，冲进仓库。
　　“人呢？杀人的人呢？”
　　“敢在我们屠宰场杀人，简直找死！”
　　“嗨，小子，那个很厉害的武者、人呢？跑哪去了？”
　　保安、工人、干部。
　　一群人急冲冲进入仓库，大喊大叫。
　　没有看见中年男子，就问唐慕白，语气随意，不以为然。
　　“人？人跑了啊。”
　　唐慕白挠头，指着冯姓青年，解释道，“冯哥大叫着跑出去时，他就逃跑了。”
　　“什么，跑了？”保安队长闻言，脸色一黑，恨声道，“你怎么让他跑了呢？你不是会武功吗？干嘛不拦着他？”
　　“呃，我只学了点躲避用的轻功，还没学到家，可不敢拦。”
　　唐慕白老老实实的回答道，“虽然我是专业武者，可那个人也是，而且，他比我厉害太多。”
　　“……”保安队长无语，挥手道，“算了，算了，既然人跑了，大家散了吧。保安队留下，搜查仓库，看看能不能找到些蛛丝马迹。”
　　“是！”
　　一众保安，齐声应道，四处散开。
　　“没想到居然跑了，我还想露几手，让你们看看我的厉害呢。”
　　“哼哼，就你还厉害？上次谁输了，不认账的？”
　　“你们两个行了，待会要是找到杀人的家伙，再吹牛不急。”
　　“哈哈哈……”
　　几个保安说笑中，走向四周。
　　其他人也各自散去。
　　“小白，你怎么让他跑了呢？”留下来的冯姓青年，埋怨道。
　　“你都跑了，他还不跑？”唐慕白白了他一眼，旋即，也往门口走去。
　　“等等。”保安队长忽然叫道，“你，对，就是你，跟我去一趟办公室。”
　　保安队长指了指唐慕白，挥手示意跟上。
　　“啊？好。”唐慕白不明所以，快步追过去。
　　冯姓青年看在眼里，满脸羡慕，眼睛里充满嫉妒。
　　唐慕白被叫去，九成九是要提干了！
　　冯姓青年之前从没想过，唐慕白居然是一个专业武者。
　　哪怕唐慕白只会一点轻功，但专业武者就是专业武者，可不是业余武者能比的。
　　现在唐慕白被叫去办公室，肯定是见老板。
　　而老板对专业武者，那是出了名的厚待。
　　唐慕白这个装卸工绝对当到头了。
　　明天开始，屠宰场里或许就会多出一个管事。
　　薪水、地位，一起提高。
　　这让在鸿运屠宰场，待了快一年的冯姓青年，如何不羡慕，如何不嫉妒！
　　而他猜的也没错。
　　唐慕白跟随保安队长，到办公室后，见着了鸿运屠宰场的老板，一个风度翩翩的中年男子。
　　他的名字，就叫谢鸿运。
　　看见唐慕白进来，感慨同时，赞叹道，“真是英雄出少年啊，小兄弟既然是专业武者，那干装卸工就太屈才了，这样，明天开始，去后勤部报道！”

第028章 【一刀】
　　后勤部！
　　这可是屠宰场里的闲职岗位！
　　事情少，工资多。
　　唐慕白一提拔，就享受那么好的待遇，保安队长都不禁有些羡慕。
　　“谢谢老板！谢谢老板！”
　　唐慕白也满脸喜色，感激连连。
　　“不用谢，这是你应得的，我们屠宰场虽然是杀畜牲的地方，但只要表现的好，一样不会亏待你们！”
　　谢鸿运满面笑容，温和的鼓励道。
　　“老板放心，我一定好好干活！”
　　唐慕白“感激涕零”，就差拍胸膛发誓。
　　“嗯，去忙吧。”谢鸿运端起茶杯。
　　“老板再见。”唐慕白见状，识趣的后退着，离开办公室。
　　“小白是吧？以后多多联系哈！”
　　一起出来的保安队长，亲热的拍着唐慕白肩膀，传递善意。
　　“好的，哥。”唐慕白略微激动，提议道，“明天正好周日，不知哥有没有空？如果有空，我请你去城里喝一杯？”
　　“当然有空。不过，你请我一个人不行，得其他人一起，没问题吧？”保安队长满脸笑意。
　　“没问题。”唐慕白拍着胸膛，振奋道，“小弟大钱没有，请几个人吃一顿饭的钱，还是有的！”
　　“哈哈……”保安队长闻言大笑，“那就这么说定了！”
　　“自然说定。”唐慕白严肃道，“明天我找好酒店，就打电话给哥。”
　　“好！”
　　……
　　说笑中，两人走远。
　　办公室里。
　　谢鸿运听着唐慕白和保安队长的交谈声远去了，温和的脸庞上，神色倏然一变，转为阴沉。
　　“这帮畜生！叫他们安稳一点，安稳一点，就是不听！居然跑去仓库偷吃，难道我没让他们吃饱？”
　　“混蛋东西，畜生就是畜生！不管变成什么样，永远都是畜生！”
　　谢鸿运满脸阴霾，眼中尽是愤怒。
　　半响，才吐出一口气，靠在座椅上，拿出手机，拨通了一个号码。
　　“黑刀，带两个‘精锐级’的畜生，去杀了刚才进我办公室的那小子！”
　　谢鸿运面无表情下令。
　　“好的，老板。”
　　手机话筒里传出一个平静的声音。
　　……
　　装卸区。
　　唐慕白回来后，继续干活。
　　冯姓青年远远看见，撇了撇嘴，转过头去，假装没见着。
　　对此，唐慕白也不以为意。
　　相比起来，还是谢鸿运给他的感觉，更加捉摸不透。
　　这个鸿运屠宰场的老板，看起来风度翩翩、温和儒雅，一点也不像屠夫，反而给人一种如沐春风的感觉。
　　但唐慕白的属性5感知，却从他身上感应到一股压抑的阴冷气息！
　　这说明他的真实一面和外表有着很大不同。
　　现在表现出的人畜无害，仅是装给其他人看……
　　嗡！
　　心底忽然一颤，一股无形的危机，陡然凭空出现，萦绕在心头。
　　“有人要杀我！”
　　唐慕白惊怒，脸色变的难看，虽然很快掩饰过去，但这股危机，却没有消散，依旧在心头徘徊。
　　“谁要杀我？”
　　唐慕白心思电转，幻想可能的敌手，然而，想了半天，也没具体目标。
　　除了……谢鸿运！
　　这不是唐慕白敏感，而是谢鸿运嫌疑最大。
　　如果是那些窥视奇迹佣兵团财产的小门派、小佣兵团、闲散武者，要谋划、早就谋划好，要决定、早就下好决定，而不是等到现在，突然之间起了杀唐慕白的念头。
　　唯有谢鸿运，在发现唐慕白破坏他的“好事”后，有很大几率会动杀心。
　　而这件“好事”，就是谢鸿运和半兽人勾结！
　　仓库里出现的半兽人，太巧合了。
　　鸿运屠宰场论占地面积，并不是很大，外加保安队24小时到处巡逻，半兽人如果闯进来，被发现的几率相当大。
　　可是，仓库里里的半兽人，却没被发现。
　　对方还躲藏在仓库深处，偷吃包装好的带血鲜肉。
　　怎么看，怎么古怪！
　　这种情况，如果是谢鸿运知道，故意配合半兽人，那就没什么疑问了。
　　加上在仓库时，那个还未兽化就被唐慕白打死的中年男子，攻击他时说的几句话，里里外外透着，他在鸿运屠宰场不是一天两天。
　　如此种种疑虑，综合起来，谢鸿运勾结半兽人的几率，至少有七成！
　　而七成几率，足够了。
　　“因为我在仓库碰巧撞见半兽人，所以就要杀我灭口？”
　　确定目标的唐慕白，脸庞上没有变化，心底里冷笑连连。
　　仅仅只是意外发现半兽人，便被盯上，预谋杀掉。
　　真是好一个谢老板，谢鸿运！
　　……
　　心中烦躁、表面上始终没变化，等下班时间到了，唐慕白和巡逻的保安队长，以及另外几个保安，打了个招呼，开车走人。
　　开到半道上，唐慕白故意放慢车速，检查身后。
　　发现后面的公路上，果然有一辆汽车在紧紧跟随！
　　无形杀机，一直未消散。
　　唐慕白当机立断，将汽车停在一座紧靠公路的小山脚下，装作去方便的样子，拿起早上出门时、顺手带出来、放在车厢里的一把合金战刀，快速跑上山。
　　翻过山坡后，脚尖一点，闪电窜上一棵枝叶茂密的大树顶上，藏在树叶之中。
　　旋即，屏住呼吸，静静等待。
　　也就一分钟不到——
　　“簌簌簌~”
　　草丛被掠过，发出的异响声，由远及近。
　　透过树叶与树叶之间的缝隙，唐慕白看见了一个面貌老实的精壮男子，以及一个面无表情的中年妇女，快速来到藏身的树下。
　　“人不见了？”
　　精壮男子环顾四周，略微皱眉。
　　“这座山就那么大，他跑不了。”
　　中年妇女冷漠开口，“你在这边找，我去那边看看。”
　　“好。”
　　精壮男子点了点头，走动开来，翻找灌木丛。
　　中年妇女则脚尖一点，往山坡另一面掠去。
　　等她的身影消失了。
　　唐慕白立即手持合金战刀，施展轻功，悄无声息从树上下来，逼近精壮男子。
　　“小心！”
　　一声惊呼，适时响起。
　　却是去而复返的中年妇女，双目喷火的怒视唐慕白，想让精壮男子躲开。
　　只可惜，已经晚了。
　　唰！
　　雪白的刀光，从空中掠过。
　　刚转过身的精壮男子，连唐慕白长什么样都没见着，就被一刀砍掉脑袋！

第029章 【怎么办？】
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+63】
　　系统回收提示闪过。
　　唐慕白恍若未闻，脚不沾地，冲向中年妇女。
　　“好胆！”
　　中年妇女又惊又怒，低喝声中，迎上唐慕白。
　　嗡~
　　空气倏然震颤。
　　唐慕白往前冲的身形，陡地停止住。
　　只因一股庞大的威压，透过虚空，重重压在他身上。
　　压的他一瞬间，无法动弹！
　　“……又是威压？”
　　浑身绷紧的唐慕白，脸不红气不喘，咧嘴暗乐。
　　前几天在城里走捷径，在小巷里遭遇无妄之灾，碰见的那个兽化的身材健硕中年男子，释放出的恐怖威压，如同一座大山似的，压的他手指都不能动一下。
　　然而此刻！
　　唐慕白虽然被镇住了，却没有一直动不了！
　　属性5的意志下，加持在身上的恐怖威压，对心神的冲击，没有半点效果。
　　而后，望着满脸怒容、一步步走过来的中年妇女，唐慕白不动声色运转神通——
　　控压！
　　嗡——
　　身体倏然震颤，那股玄奥而又熟悉的感触，再次涌上心头。
　　中年妇女加持在身上的恐怖威压，率先消失的一干二净。
　　下一秒，唐慕白心有所应，精神控制凝聚一股威压，笼罩向已经走到身前不足三米的中年妇女！
　　“这是……”
　　中年妇女神色猛地一变，满是怒火的眼睛里，涌现骇然。
　　“你……你怎么可能是大师级武者？”
　　中年妇女难以置信，低吼道。
　　和唐慕白此前碰到兽化的那名身材健硕的中年男子一样，中年妇女很清楚，能在威压上强过她的，只有大师或宗师级别武者。
　　唐慕白一看就是二十岁不到，不可能是宗师，那么只能是大师！
　　如此年轻的大师级武者，中年妇女惊骇之余，咬碎一颗牙齿，流出一股鲜血，从嘴角滑落，流淌至脖颈，浸染了一颗挂在她脖子上的弹珠大的骨质圆珠。
　　哗！
　　一抹惨白的光芒，从骨质圆珠上释放。
　　被唐慕白以威压镇住的中年妇女，沐浴着白光，恢复行动。
　　“嗷~”
　　她仰天长啸，愤怒的脸庞、往外凸出，骨骼挪动间，整个头颅变成狰狞的狼首！
　　半兽人！
　　中年妇女竟然是半兽人！
　　她刚摆脱唐慕白的威压笼罩，便猛地往前扑去。
　　锋利手爪，当空挥舞，向唐慕白袭击来。
　　一股暴虐、野蛮、嗜血的气息，随着中年妇女的兽化，霎时间引爆现场，不停冲击唐慕白。
　　“你是大师级武者，又能怎样？”
　　中年妇女嘶吼咆哮，完全野兽般的眼眸，直刺唐慕白。
　　唰！
　　唐慕白迎面一刀斩出，动用的气血数值达到20卡。
　　凌厉而又迅猛的刀气，率先砍爆空气，发出闷响声。
　　圆满境界的《破浪刀法》，力量发挥到最大，加上20卡的气血爆发，凝聚产生的威能，比中年妇女丝毫不弱。
　　一刀劈出，让中年妇女第一时间感受到威胁！
　　中年妇女惊怒，仓促之间，加大力道，迎击而上。
　　嘭！！！
　　“嗤啦~！”
　　沉闷的响声，回荡树林，一道血线喷洒当空，划出抛物线。
　　唐慕白往后退了七步，后背重重撞在一棵大树上，才止住去势。
　　中年妇女退了三步，但右手手臂上，一道狰狞的伤口，触目惊心。
　　皮肤整齐划开，露出内部红色的肉肌，以及森白的骨头！
　　唐慕白这一刀，居然砍中了中年妇女的手臂，而且深入见骨！
　　要是爆发的气血，再多20卡，或许能直接砍断！
　　这个结果，让唐慕白又惊又喜，他能感觉出来，中年妇女的实力，相当于人类这边的职业级武者。
　　如果没有神通：控压，唐慕白第一时间就会逃跑。
　　毕竟，专业武者和职业武者的气血数，相差太大。
　　但唐慕白忘了，他的体质和力量，也不是一般专业武者能够相比拟的！
　　属性10的力量、体质、敏捷，恐怕职业武者也不具备。
　　以至于刚才混合刀法、气血力量，产生的威能，比兽化后的中年妇女也弱不了多少！
　　要知道，半兽人兽化后的力量，是兽化前的三倍。
　　唐慕白能在和兽化后的中年妇女拼杀中，略占上风。
　　岂不表示他的真正战力，超过了绝大多数职业武者？
　　一念及此，唐慕白心底里就止不住的兴奋。
　　“原来我已经那么强了！”
　　……
　　唐慕白高兴，中年妇女却又怒又惧。
　　怒的是唐慕白差点将她手臂砍掉，惧的是唐慕白的威压，居然能够一直维持着！
　　要知道，哪怕是宗师级武者，释放出的威压，也不能长时间维持。
　　毕竟，威压维持的时间越长，消耗的心神就越大。
　　唐慕白到好，竟然一直在释放。
　　这让中年妇女由衷感到恐惧！
　　唐慕白不知道的是，中年妇女一旦激活了脖子上的珠子，产生的白光，除了能够抵消外部威压外，她的力量也会在兽化后的基础上，再次翻倍，达到了堪比大师级武者的实力。
　　这也是中年妇女明知道唐慕白是“大师级武者”后，仍然敢留下来和唐慕白拼杀的底气所在。
　　眼下唐慕白表现出的实力之强、威压之古怪，让中年妇女不敢再多待。
　　嘶吼声中，再次展开攻击，妄图速战速决。
　　呼！呼！
　　劲风席卷。
　　中年妇女身形飞掠，在原地留下残影，扑向唐慕白。
　　嗖！
　　唐慕白这次没有再硬碰硬，而是闪电避开，走迂回战斗方式。
　　嗤啦~！
　　没有唐慕白挡住，他身后的大树，被中年妇女抓出三道粗大裂口，碎屑抛飞。
　　扑了个空的中年妇女，身形一跃，再次展开攻击。
　　唐慕白身形闪烁，在树林里飞快穿梭，释放出的威压，再次笼罩向中年妇女。
　　“嘭！”
　　宛若真的破响声传出，中年妇女沐浴白光，无视威压的震慑，整个人好似出膛炮弹那般，带起呼啸之音，向唐慕白疯狂扑过来。
　　嗖嗖嗖！
　　唐慕白继续躲避。
　　释放出的威压，无法对中年妇女造成影响，他的底牌就少一样。
　　只能靠着圆满境界的刀法，以及自身的力量，配合剩余的气血，和中年妇女厮杀。
　　而这个时间，却维持不了多久。时间越长，对他越不利。
　　怎么办？

第030章 【是你！】（求推荐票）
　　逃跑？
　　不！
　　还有机会！
　　唐慕白一个箭步，后退出去十几米远，脚尖一点，飞掠上身旁的一棵大树。
　　“想跑？”
　　顶着一颗狰狞狼首的中年妇女，粗犷嘶吼，嗜血眼眸，死死盯着唐慕白，粗大的四肢，在地上一个借势，庞大身躯高高跃起。
　　同一时间，唐慕白打开系统面板，查看寿元一栏的寿命累积达到多少。
　　当看到寿命累积有131年时，心中大喜，想也不想，加持在“神通：控压”后面的“+”上。
　　嗡！
　　身体颤动，代表威压的那股玄奥感触，忽然得到提升，在这刹那之间，所能控制的压迫之力，翻了好几番。
　　系统面板上，“神通：控压”后面的“初级+”变成了“中级”！
　　中级神通！
　　而寿元一栏上，累积的寿命，从原先131年，变成了31年。
　　消耗100年寿命，初级神通提升为中级神通！
　　虽然不知道“中级”后面为什么没了“+”符号，但这会儿的唐慕白已经顾不上了。
　　望着中年妇女腾空跃起，带着狂暴、嗜血的气息，向自己扑过来，唐慕白当即施展提升的中级神通，释放增强的威压，当头覆盖而下，罩住中年妇女！
　　“嘭——”
　　还在半空中的中年妇女，闷响声中，被强化后的威压，整个罩住，笔直掉落向地面，狠狠砸在地上。
　　以五体投地的方式，僵硬趴着，动弹不得！
　　“宗……宗师级威压？！怎……怎么可能！怎么可能！？”
　　中年妇女沙哑着嗓音，惊恐尖叫。
　　狰狞的狼首上，这一刻没了凶戾、狠辣，取而代之的是惶恐、骇然。
　　在心底里，她无法接受自己要杀的是一个“宗师级强者”。
　　僵硬、紧绷、仿佛随时会破裂的身体，却忠实的告诉她，这一切都是真的！
　　唐慕白……
　　这个一看就是高中生的少年人，居然是一名“宗师级强者”！
　　中年妇女无法相信，趴在地上凄厉悲嚎。
　　但只嚎了没几下——
　　唰！
　　一道雪白的刀光，蓦然从天而降。
　　“噗嗤~！”
　　鲜血喷洒中，一颗狰狞的狼首，抛空而起。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+158】
　　脑海中闪过提示。
　　手持合金战刀的唐慕白，蹲坐在地上，大口喘气。
　　这一战太惊险了！
　　中年妇女居然随身带着一件灵物，能够抵消“初级控压”的震慑！
　　灵物，是新世界当中的神奇事物，因种种巧合而诞生，属于天材地宝中的特殊存在，有着各种各样千奇百怪的能力。
　　抵消威压，仅是不显眼的一种能力罢了。
　　唐慕白可是听新世界的老爹说过，有些灵物拿在手里，能制造出火焰巨人、让百丈高山移动、使滚滚江河倒流……
　　比起这些灵物，中年妇女脖子上的骨质圆珠，就显得有些渺小了。
　　当然，对于眼下的唐慕白来说，这颗骨质圆珠也是一件好东西。
　　休息过后，唐慕白不客气的从中年妇女脖子上拿过骨质圆珠。
　　“能够抵消初级控压，这颗‘骨珠’带在身上，貌似可以假冒‘护体罡气’！”
　　唐慕白眼珠子转动。
　　中年妇女的这颗“骨珠”，虽然无法抵消“宗师级”威压，却可以无视“大师级”威压！
　　这样的灵物，用来假冒“护体罡气”，可以说很难让人分辨出来。
　　毕竟，“护体罡气”只有气血超过100卡，才能凝聚诞生。
　　唯一不好的一点，就是“骨珠”的激活，需要鲜血浸染。
　　每次动用得洒血，唐慕白不怎么喜欢，换成气血激活还差不多！
　　或许，可以用气血温养、试着改变激活方式？
　　唐慕白沉吟，决定一试！
　　……
　　这次的厮杀，让唐慕白对自己的实力，有了比较清晰的认知。
　　之前面对中年妇女的狂暴攻击，唐慕白无力之下，本着最后一搏的念头，消耗100年寿命，提升神通，没想到成功晋级！
　　而晋级后的中级神通：控压，相当于宗师级武者！
　　也就是说。
　　现在的他，论气血境界是专业级、论战力是职业级、论身体强度是大师级、论威压是宗师级！
　　光是靠着释放威压，就可以假冒“宗师级”强者！
　　当然，威压并非无敌。
　　类似“骨珠”这样的灵物，不知道有多少。
　　想要让自己真正强大，还得靠武功。
　　老爹留下来的《金霞功》《虎咆拳》《破浪刀法》《翻山九箭》《草上飞》，只有《金霞功》《翻山九箭》是二转武功，其余三门都是一转武功。
　　一转、二转的划分，是根据武功运行时，能达到的最高运转周天次数有多少而定。
　　如果说气血是汽油，武功是旋涡发动机。
　　那一转武功，就只有一个涡轮，二转武功、两个涡轮，三转武功、三个涡轮……
　　武功品级越高，转数越多，涡轮越多，释放出的威能也就越强！
　　《虎咆拳》《破浪刀法》都是一转武功，为此，哪怕唐慕白对它们的掌控境界，达到圆满之境，威力也所有限。
　　想要增强实力，武功必须得换更高级的！
　　只是，高品级的武功，哪那么容易得到。
　　“武道网”上的商城，倒是有卖，可那价格，单单二转武功，就要五十万以上联邦币！
　　三转武功，全都超过一百万联邦币！
　　“奇迹酒楼上个月的盈利，有一百万吗？”
　　唐慕白表示怀疑。
　　正想着——
　　“怎么回事，杀个专业小子也那么慢，你们不会在……”
　　声音戛然而止。
　　唐慕白扭头，就看见一个身材魁梧的中年男子，站在山坡上，瞪大眼睛、满脸骇然，惊恐的望着他。
　　“呵，好久不见啊！”
　　唐慕白站起身，冲对方挥了挥手。
　　这个中年男子不是别人，赫然是前几天唐慕白在城里走捷径、结果在穿过小巷时、碰见的那个兽化成狼头人、身材健硕的中年男子！
　　“是你！”
　　中年男子显然也认出了唐慕白，惊叫声中，转身拔腿就跑。
　　上一次被他跑掉，这一次却晚了。
　　嗡~
　　中级控压发动。
　　一股无形但却恐怖的威压，从天而降，罩住中年男子，将他整个人压趴在地上，动弹不得！

第031章 【给你一次机会】
　　“怎……怎么可能！？”
　　仿佛被一个无穷无尽大海压着的中年男子，惊恐骇然同时，满脸不可思议。
　　上次碰到唐慕白，明明还是“大师级”武者，这才几天没见，怎么就变成“宗师级”了？
　　大师级的威压，恍若山岳。宗师级的威压，堪比大海！
　　山岳峰头有限，大海却是无垠。
　　中年男子学习人类文化也有好几年了，可从没听说过有人能在短短几天时间内，完成“山岳”到“大海”的锐变！
　　正惊恐中，唐慕白走了过来，抓着中年男子的右腿，将他拖拉下山坡。
　　山坡另一面靠着公路，一旦有人路过，抬头便能看见。
　　拉下坡来，就没问题了。
　　“宗师级”的威压下，中年男子想稍微大声一点说话都做不到。
　　“说吧，谢鸿运派了多少人过来杀我？”
　　一棵大树下，唐慕白手持合金战刀，居高临下俯视中年男士，淡然问道。
　　“没……没了，就……就我们三个。”
　　中年男子喘气低声回答，“你……你怎么知道是……是谢要杀你？”
　　唐慕白沉默，微微眯眼，感应中年男子说的话，是真是假。
　　片刻后，确认是真的，收起第六感，咧嘴笑道，“我知道了姓谢的‘好事’，他当然不会放过我。说起来，我很好奇，你们是怎么进入域墙，而没有被军部发现的？”
　　寂静。
　　这次轮到中年男子沉默。
　　“不想说？”唐慕白见状，笑了笑，“不想说没关系，反正我也只是好奇。对了，你想不想兽化？”
　　闻言，中年男子眼皮一跳，“你……你想干什么？”
　　“也没什么，就是给你一次机会，让你兽化一下，看看能不能挣脱开我的威压震慑。”唐慕白一脸笑眯眯。
　　“……好！”
　　中年男子沉默片刻，咬牙低喝。
　　不需要酝酿，他的身体很快开始膨胀，头颅骨骼挪动、变为狰狞的狼首。
　　也就在中年男子彻底变成狼头人的那一瞬间——
　　唰！
　　一抹雪白的刀光，骤然绽放。
　　“噗嗤~”
　　鲜血喷洒，狰狞狼首抛空飞起。
　　中年男子那瞪大的眼睛里，还残留有愕然、迷茫，显然不明白唐慕白为什么让他兽化，又杀了他！
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+153】
　　系统回收提示在脑海中闪过。
　　唐慕白挥舞几下合金战刀，甩去上面的血液。
　　为什么杀兽化的中年男子？
　　当然是为了方便给安武局提示！
　　半兽人事关重大，唐慕白虽然不想牵扯其中，但并不妨碍他在暗地里帮安武局的忙。
　　如果没有意外，鸿运屠宰场里，怕是有一窝半兽人潜藏着！
　　这窝半兽人让安武局去剿灭，最是适合。
　　而唐慕白只需躲在后面，回收半兽人死后流失的生命力就够了！
　　“唔，这事得天黑后才好进行。在这之前，得看好谢鸿运，以免让他跑了！”
　　想到这里，唐慕白挖了个坑，将三具尸体以及脑袋，暂时用泥土掩盖，防止血腥气飘荡开来。
　　随后，从山上走下，看看公路前后左右，确定正好没人，立即跑向中年男子三人开着的汽车，在车上一阵翻找，找到一柄合金战刀、一壶箭矢、一张长弓、一把带消音器的手枪，以及一个收尸袋！
　　这最后的收尸袋，毫无疑问是给唐慕白准备的。
　　可惜……
　　所有东西，唐慕白全部拿走，搬去自己的车上。
　　旋即，将两辆汽车都开进远离公路的小道，防止被人发现。
　　唐慕白只带了一张长弓、一壶箭矢，施展轻功，从小路赶去鸿运屠宰场。
　　在距离屠宰场还有一百米左右的距离时，停下跑动，蹲守在一片玉米地里，远远注视屠宰场大门口。
　　属性5的感知，让唐慕白的视觉，可以看清楚二百多米外的景物。
　　太近了，容易被察觉。相隔一百米，刚刚好。
　　考虑到蹲守时间可能很长，唐慕白拿出手机，拨打给方水仙，告诉她有事要忙，晚上恐怕得晚点回去，让她照顾好小丫头就行。
　　挂断后，将手机关机，收进兜里，继续监视鸿运屠宰场。
　　事实上，唐慕白也可以直接打电话给安武局，告诉对方这整件事的过程。
　　但那样一来，唐慕白的身份就得曝光了。
　　新世界的手机号，也是实名认证的。
　　而安武局里面谁知道有没有人和半兽人勾结？
　　事关自己的生死，以及许大陆、小表妹、方水仙他们的安全，唐慕白容不得出半点差错，任何有可能的威胁，全都排除在外！
　　为此，唐慕白宁可自己一个人在玉米地里蹲守着，也不会打电话给安武局。
　　……
　　不知道谢鸿运是忘了，还是没放在心上。
　　唐慕白等到天黑，谢鸿运也没派人出来，寻找中年男子他们三人。
　　月色下，唐慕白等的无聊，监视之际，思绪自由散发开。
　　“刚才忘了问方姨，她今天练武练的怎么样。”
　　……
　　“后天就是一个月一次、针对考核通过的武者、招聘入选会，到时得去现场，看看能招几个人进团。”
　　……
　　“没有流失的生命力回收，想把消耗掉的气血，补充回来也做不到……”
　　嗯，等等！
　　陡地，唐慕白精神一震，想起什么。
　　“好像运转《金霞功》，可以让消耗掉的气血恢复？”
　　“老爹以前和人动手后，貌似只需打坐一两个小时，就又能生龙活虎，气血也跟着恢复旺盛！”
　　想到这里，唐慕白连忙运转《金霞功》。
　　片刻后——
　　“真的可以！”
　　唐慕白满脸喜色，振奋道，“虽然回血速度很慢，但确实可行！”
　　“本以为有了系统增加气血，《金霞功》就没什么用，现在看来，《金霞功》还是有不少用处的！”
　　恢复消耗掉的气血，就是《金霞功》的作用！
　　当下，唐慕白消耗26年寿命，把已入门的《金霞功》提升到化境。
　　这个境界的《金霞功》，回血速度就快了。
　　半小时不到，之前和中年妇女拼杀时、消耗掉的气血，便恢复如初。
　　也就在这时，鸿运屠宰场的大门口，驶出来一辆汽车。
　　唐慕白立即集中精神，眺望过去，检查汽车里有没有谢鸿运。
　　发现车厢里一共四个人，前排两个，后排两个。
　　后排两个中的一个，正是谢鸿运！

第032章 【想哭的谢鸿运】
　　新世界，城市里的夜晚，并不怎么喧闹。
　　造成这方面的原因，一是娱乐生活不怎么丰富，业余武者忙着成为专业武者，专业武者忙着变的更强。
　　除了少部分志不在武道，纯粹放弃自己，整天吃喝玩乐的人，想着怎么玩之外，其他人都有各自的事要忙碌。
　　而这第二个缘由，就是电费太贵，大部分人完全是算着用。
　　这就导致一到夜晚，城里还好，有人影走动，城外基本没什么人影。
　　公路两旁虽然有路灯，相隔距离却很远，差不多一百米才有一盏路灯。
　　唐慕白正是靠着路灯的灯光，看清楚谢鸿运的面貌。
　　这家伙坐在汽车后排右侧靠窗位置，车窗打开，一脸阴沉。
　　似乎派出去的三个手下没有返回，让他显得很是愤怒。
　　汽车从路灯下驶过，往红叶城而去。
　　唐慕白确定谢鸿运在车内后，立即从玉米地里出来，施展轻功《草上飞》，悄无声息踩着一排排玉米杆，追着汽车跑的同时，弯弓搭箭。
　　当谢鸿运乘坐的车辆，再一次从路灯下驶过时——
　　嗖！
　　箭矢破空，闪电般飚射出去，命中汽车轮胎。
　　“嘭~”
　　“哗啦！”
　　“轰隆——”
　　轮胎爆炸，汽车掀飞，重重摔在地上，滑出去十几米远。
　　庞大的车身和地面摩擦，迸射出耀眼火花，响起的刺耳磨牙声，在夜空下回荡，响彻整条公路。
　　然而，车里的人没事！
　　几乎在汽车停止滑行的瞬间，四扇车门“砰砰砰砰”一连串响声中，被强大力量野蛮踢飞。
　　四道矫健的身影，从车厢里紧跟着快速冲出来。
　　“是谁……”
　　嗡！
　　空气颤动。
　　惊怒交加的谢鸿运，只来得及喊出两个字，就感应到一股恐怖的威压，从天而降，“噗通”一声，将他压趴在地上。
　　另外三个人一样，刚出车子，便被浩瀚如海的威压，死死禁锢住，动弹不得。
　　并在下一刻——
　　咻！咻！咻！
　　三支箭矢从黑暗中射出，破空而来，“噗嗤、噗嗤、噗嗤”异响声中，直接命中三人脑袋，让他们当场身死。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+161】
　　【生命力+154】
　　【生命力+159】
　　“这三个家伙都是半兽人？”
　　唐慕白手持弓箭，咤异的走过来。
　　他是为了防止三人身上也有类似“骨珠”的灵物，才直接射杀，没想到，死的三个人，竟然都是半兽人！
　　“谢老板，你的屠宰场里，到底藏了多少这些非人存在？”
　　唐慕白走到谢鸿运身旁，好奇问道。
　　“你……你……”
　　谢鸿运浑身僵硬，呼吸急促，瞳孔放大，涨红的脸庞上，遍布满惊恐之际，还有难以置信。
　　宗师级强者？
　　傍晚第一次见的少年人，居然是宗师级强者！？
　　他脑袋进水了，竟让手下人去杀宗师级强者！！？
　　一个年岁不超过二十，一看就是高中生模样的人，竟然是宗师级强者！！！？
　　可以说，在看清楚唐慕白面貌的那一瞬间，谢鸿运就疯了。
　　他居然下令谋杀一个宗师级强者……
　　自寻死路，也不是这么寻的！！！
　　极度的震惊、懊悔、恐惧下，谢鸿运忽然很想哭。
　　你说你一个宗师级强者，要什么没有？
　　何苦跑去他的屠宰场，当一个低人一等的装卸工呢？
　　扮猪吃老虎也不带这么扮的啊！
　　这一刻的谢鸿运，很想大哭一场！
　　一直注视着他的唐慕白，看见谢鸿运眼睛里的泪花，不由一呆，反应过来后，好笑道，“你这是怕的想哭？”
　　“我……我是被逼的！”
　　谢鸿运用力深吸一口气，强忍着没让眼泪掉下来。
　　“我不是人奸，我是被逼的，是‘红湖集团’！”
　　不等唐慕白发话，谢鸿运便迫不及待将自己知道的一切，全都抛出来。
　　“勾结半兽人的是‘红湖集团’！我的屠宰场，事实上最大股东也是‘红湖集团’！”
　　“‘红湖集团’不知道和半兽人达成了什么条件，帮那些畜生偷渡进来，分批藏在红叶城的各个角落。”
　　“我的屠宰场分到了六个，除了一个畜生不知跑去哪，其余五个，都已经被唐宗师您杀了。”
　　“哦，那一个也被我杀了，就在仓库里杀的。”唐慕白闻言，接了一句。
　　谢鸿运，“……”
　　“杀的好！唐宗师杀的太好了！”
　　谢鸿运振奋道，“这六个畜生，我也恨不得杀了，可没办法，‘红湖集团’庇护它们，我就算想杀，也……”
　　“行了，废话少说。”
　　唐慕白打断道，“‘红湖集团’勾结半兽人，帮它们引渡进城，怎么引渡的？”
　　“不知道。”谢鸿运摇头。
　　“不知道？”唐慕白眉宇一皱。
　　“我真不知道！”
　　谢鸿运目露慌乱，快速回道，“我只负责屠宰场，‘红湖集团’里的隐秘事情，我根本没资格插手，更不用说半兽人怎么进城，这种机密大事了。”
　　闻言，唐慕白沉默。
　　第六感发动到极致，发现谢鸿运说的话，确实是真的。
　　这家伙不过是“红湖集团”下属里的小头头，武道境界、专业七品。
　　而红湖集团，那是红叶城十强企业中的一家大集团公司。
　　集团董事每一个都是大师级武者，董事长更是宗师级强者！
　　这样一家大集团，竟然勾结半兽人。
　　求的是什么？
　　唐慕白想不通，也就懒得想。
　　反正这种大事件，交给安武局处理就是。
　　“关于我的事情，有多少人知道？”唐慕白问道。
　　“就八个人，另外七个人，都已经死在唐宗师您的手里了。”谢鸿运讪笑道，“唐宗师您放心，我的嘴巴一向很牢，绝不会把您说出去！”
　　“我相信你。”
　　唐慕白笑了笑，“虽然相信，但为了以防万一，还得麻烦你把知道的一切，都用血，写在衣服上。”
　　说着，唐慕白扯下身旁被射杀的一个半兽人衣服，丢到谢鸿运面前，收起威压，淡笑道，“写完血书，我送你去安武局。”
　　“去安武局？”
　　谢鸿运脸色一变，但旋即，吐出一口气，无力道，“行吧，去安武局自首也好。”
　　自首？
　　唐慕白目光闪了闪，嘴角微微上扬。
　　谢鸿运没看见，老老实实咬破食指，对着路灯，在衣服上写字。
　　写完后，恭敬的收起来，递给唐慕白，憨笑道，“唐宗师，写好了。”
　　“嗯。”
　　唐慕白点了点头，接过“血书”。
　　旋即，威压骤然释放，罩住谢鸿运。
　　在对方错愕的目光下，一拳击中心口，打碎心脏。
　　“我答应送你去安武局，可没说过，让你活着去！”

第033章 【红太狼是什么东西？】
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+42】
　　系统回收提示闪过。
　　唐慕白微微眯眼。
　　他相信谢鸿运说的，不知道半兽人怎么过的域墙。
　　第六感的感知，在这方面的判断，还是能够分辨出是真是假的。
　　但是！
　　唐慕白不相信谢鸿运是无辜的、被逼的！
　　要是被逼的，谢鸿运能指使的动两个半兽人出来杀他？
　　论无辜，唐慕白才最无辜！
　　他不过是想安安稳稳，回收一些牲口被宰杀后，流失的生命力。
　　结果，就因为巧合碰到半兽人躲在仓库，然后让谢鸿运盯上，不死不休，杀了他才算完。
　　比起之前走捷径，遇见半兽人，遭到袭击。
　　这次的无妄之灾，大到没边了。
　　最关键的是，唐慕白还没地方说理去！
　　就谢鸿运也配无辜？
　　去死吧！
　　都派人杀他了，还想去安武局自首。
　　哪来那么好的美梦？
　　唐慕白冷喝，蹲下身，拿起谢鸿运的食指，趁鲜血干涸前，在“血书”又写了几句话。
　　随后，提着谢鸿运的尸身，没入黑暗中，返回停车的地方。
　　从车里拿出收尸袋，将谢鸿运尸身放进去，又回到埋尸的山坡上，挖出兽化的中年男子尸身和狼首，将中年男子尸身、狼首，带回来，一起放进收尸袋。
　　唐慕白这才提着袋子，放入汽车后备箱，开车回城里。
　　一路上，唐慕白想着怎么把收尸袋，送到安武局城东分局，又不暴露身份。
　　就像他之前，不管是开走中年男子、中年妇女三人乘坐的汽车，还是射杀和谢鸿运一起的三个半兽人、让谢鸿运写“血书”，都背对安装在公路两旁路灯上的摄像头。
　　回去后，这身早上刚穿的衣服，已经准备烧掉。
　　做这一切，为的就是防止暴露身份。
　　唐慕白很清楚，他这个“宗师级”武者，是假的。
　　哪怕是真的，也掺和不起“红湖集团”与半兽人勾结这等大事。
　　所以，既要给安武局送提示，又要隐藏自己，得想个两全其美的办法！
　　……
　　汽车回到城里后，缓慢行驶向安武局城东分局的驻地。
　　没想到，就在距离安武局城东分局，还有一条街的时候，唐慕白眼角余光，忽然看见几个熟悉的身影，正准备从一家饭馆里出来。
　　来的早不如来的巧！
　　看见这几个人的身影，唐慕白闪电想到了一个办法。
　　当即，心中兴奋的同时，一打方向盘，开车迅速驶入一条小巷。
　　停好车，从后备箱里拿出收尸袋，提在手里。
　　脚尖一点，施展轻功《草上飞》，掠上旁边一栋六层高的楼房，如履平地般的在一栋栋楼房顶部飞奔，迅速赶往那几个熟悉身影的饭馆所在地。
　　……
　　陈海挑着牙签，放松的从饭馆里走出。
　　忙活一整天，总算吃到晚饭，这会儿的他，只感觉全身心舒坦。
　　身后三个队员也差不多，或是挺着小肚腩，或是放宽腰带，晃悠悠走出饭馆门口。
　　“队长，呃~明天还要去工厂区吗？”微胖青年摸着肚子，打嗝问道。
　　“应该不用去了吧？”齐肩长发女子，皱眉远离微胖青年，挥手道，“工厂区那边排查的差不多了，如果有半兽人，早就找到了。”
　　“那可不一定。”
　　女子前方，戴着眼镜的青年男子，推了推鼻梁上的特制眼镜，淡然道，“越是最后时候，越要谨慎。半兽人隐藏人群中，不到最后一步，谁也无法确定，他是不是人类。”
　　“话是这么说没错。”微胖青年摇摇晃晃走动同时，皱眉道，“但我要是半兽人，早就跑了，而不会等着我们去搜寻。”
　　“所以，你总是坏事！”女子冷喝一声。
　　“哎，我那是……”
　　“好了，别吵了。”
　　陈海抬手，阻止两人继续交谈道，“工厂区那边，还得排查。半兽人一日不找出来，我们就一日不能懈怠！”
　　“问题是这么找，不是办法。”
　　戴眼镜的青年男子，淡然道，“我们的设备，在检查一个人是半兽人、还是人类时，很难确定。基本都是先怀疑，再试探，最后动手。这种方法太慢、也太危险了。”
　　“危险方面，到是其次。我们安武局做的事，哪一件没危险？”微胖青年挺直胸膛，骄傲道，“我怕的是殃及无辜，半兽人一旦兽化，那一个个都是疯子！”
　　“是的，不能殃及无辜！”
　　陈海低沉道，“排查工作要进行，但是……”
　　唰！
　　说着话的陈海，猛地后退，差点撞上走在身后的微胖青年。
　　“我擦，队长，你触电了？”微胖青年吓了大跳，停止走动同时，张嘴怪叫，“要不是我没和你走一条直线，这……”
　　呼！
　　嘭——
　　一阵劲风从天而降，伴随闷响声，打断微胖青年的叫嚷。
　　齐肩长发女子、戴着眼镜的青年男子，被这高空坠物，皆吓了一跳。
　　微胖青年更是双腿打颤，嘴巴张开半天合不拢，脸上满是汗水。
　　“谁……谁特么扔的！”
　　好不容易回过神的微胖青年，往后跳的同时，抬头破口大骂。
　　从空中掉下来的东西，可就距离他不足一米！
　　“混蛋玩意，不知道高空坠物，会砸死人的吗？”
　　气不过的微胖青年，指着身旁楼房的上几层，愤怒叫骂。
　　齐肩长发女子、戴着眼镜的青年男子，也是一脸铁青。
　　唯独陈海满脸凝重，走回来蹲下身，缓缓打开掉落下来的高空坠物、一个黑色长条形大袋的褡裢。
　　这种黑色袋子，他认识。
　　收尸袋！
　　有人在他眼前，扔了个收尸袋！
　　里面“收”的是谁？
　　陈海满脸严肃，将褡裢一拉到底。
　　一颗稍微变形、占满鲜血的狰狞狼首，率先暴露而出。
　　“卧槽！”
　　刚低下头，看向收尸袋的微胖青年，跳起来怪叫。
　　“是半兽人中的狼头人！”
　　戴着眼镜的青年男子，神色肃穆道。
　　“这是两具尸体，还有一具是谁？”
　　齐肩长发女子脸色难看，将收尸袋里的情况，仔细检查一遍，疑惑道。
　　“不知道是谁，但这件衣服能告诉我们是谁。”
　　陈海从收尸袋里拿出“血书”，往外走了两步，对着路灯的灯光，一个字一个字看过去。
　　没一会儿，他的脸色就严肃无比。
　　并且，越往下看，越是凝重。
　　直到最后，忽然转为古怪，呢喃道，“红太狼是什么东西？”
　　在“血书”最后一行字上，写着这么一句话。
　　“红太狼，不需要说谢！”

第034章 【奇迹屠宰场】
　　最后的“红太狼”，其实是唐慕白的恶搞。
　　在新世界，恐怕没人会知道“红太狼”是什么意思。
　　陈海这个安武局的队长看见后，最大可能会把“红太狼”当做一个代号！
　　给自己弄一个代号，唐慕白想想也不错。
　　毕竟，他的实力增长太快，传出去，不是什么好事。
　　在没有成为真正的宗师之前，能低调，最好保持低调！
　　……
　　奔波一晚上，聚餐的事，自然取消。
　　回家后，吃了碗方水仙做的面条，唐慕白没有再出去转悠，而是洗漱完毕，倒在了床上，思考接下来怎么办。
　　谢鸿运和六个半兽人一死，鸿运屠宰场基本是保不住了。
　　就算安武局不去查封，“红湖集团”也不会让它继续开下去。
　　对唐慕白来说，鸿运屠宰场关闭，没什么损失，重新找一家屠宰场就行。
　　只是，以他现在的实力，再去干那些力气活，感觉像是在找罪受。
　　系统回收牲口死后，流失的生命力，又不用唐慕白自己动手。
　　只要他人站在回收范围内就可以。
　　这种情况下，唐慕白为什么还要去干活？给别人打工？
　　他完全可以买下一家屠宰场，坐办公室里回收啊！
　　傍晚开始的事，让唐慕白看到了他的弊端。
　　没错，鸿运屠宰场关闭，可以换一家，但谁知道其它屠宰场，有没有类似的破事？
　　谢鸿运把半兽人藏在屠宰场里。
　　其它屠宰场老板会不会把杀人犯藏屠宰场里？
　　或者没人性一点的，直接把屠宰场当尸体处理场？
　　这些破事，唐慕白不知道也就罢了。
　　知道了、看见了，绝对会忍不住动手。
　　到时搞的屠宰场关闭，又换一家？
　　麻烦！
　　太浪费时间！
　　与其到处换屠宰场，还不如自己开一家。只不过，自己开屠宰场，从头开始建立，比较麻烦，还不如直接买一家！
　　屠宰场的名字，唐慕白都想好了。
　　继续延续“奇迹”系列，奇迹屠宰场！
　　而既然决定买屠宰场，那要用到的钱，得提前准备好。
　　据唐慕白所知，开一家中小型屠宰场，需要一百万联邦币左右。
　　如果是买的话，起码得两百万联邦币！
　　老爹和佣兵团有留下那么多钱吗？
　　唐慕白表示怀疑。
　　想起床去隔壁问许大陆，一看时间都后半夜了，又躺回来。
　　反正钱在那跑不了，不急这一时半会。
　　到是想起许大陆，差点忘了给他“治疗”了。
　　当下，消耗十年寿命，再次给许大陆“治疗”右腿。
　　打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：10（+）
　　【力量】：10（+）
　　【敏捷】：10（+）
　　【感知】：5（+）
　　【意志】：5（+）
　　【气血】：52k（+）
　　【武功】：《金霞功》（化境+）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（化境+）、《草上飞》（圆满）
　　【神通】：控压（中级）
　　【寿元】：87.7年
　　【扈从】：2
　　……
　　气血52卡，暂时不用加。
　　到是几门武功，就剩下《金霞功》《翻山九箭》还处于化境。
　　入门、小成、精通、大成、化境、圆满。
　　这几个关于武功掌握多少程度的境界，“入门”很好理解，“小成”指的是小有所成，“精通”指的是熟练运用，“大成”指的是全面掌握，“化境”指的是出神入化，最后的“圆满”则是彻底掌控。
　　好比《翻山九箭》，达到“大成”，就可以一次性射出九支拐弯的箭，每一箭相互独立，威力都不俗。
　　但迈入“化境”，九箭齐发，可互相牵引，威力彼此之间能够叠加起来，让力量增强。
　　如果达到“圆满”，九箭齐发，叠加的威力，可收拢起来，合并在一起，归于一箭，让力量达到最巅峰！
　　比起“化境”，杀伤力无疑更强。
　　因此，唐慕白看了看寿元一栏上累积的寿命，果断消耗24年，将《翻山九箭》从“化境”提升到“圆满。”
　　双手手臂、手掌、手指，一阵无声颤动，脑海中对《翻山九箭》的理解，彻底悟透。
　　剩下《金霞功》，唐慕白干脆也消耗24年寿命，将它提升到“圆满”。
　　自此，所有武功的掌握程度，全都达到圆满之境。
　　回血、远程、拳法、刀法、轻功。
　　全面掌握，实力再次提升！
　　慢慢领会几门武功的变化，唐慕白满足的入睡。
　　……
　　第二天起来，许大陆感觉自己的右腿，又好了许多。
　　老头惊叹半天，琢磨不透是什么原因，干脆也懒得想了。
　　不等唐慕白起床，就自己去了酒楼，今天他要做的事情很多，有的忙。
　　唐慕白起床后，见老头已经离开，只好慢慢吃完早餐，然后，开车在东城区转了一圈，又跑去城外，在几家屠宰场附近，回收一波生命力。
　　最后回城，来到奇迹酒楼，找许大陆问财务状况。
　　“酒楼一个月净利润在六十万上下，之前几个月的盈利，都被老团长买了兵器、装备，导致账户上的余钱，仅剩五十万左右。团长，这是需要用钱吗？”许大陆汇报过后，好奇问道。
　　“对。”唐慕白点头，“能动用的钱，就只有五十万联邦币？”
　　“这个，调动控制一下，能有八十万吧。”许大陆保守道。
　　“八十万，恐怕不够。”
　　唐慕白沉吟，回想了一会儿，忽然一拍大腿，欣喜叫道，“差点忘了老爹保险柜里，也有钱留下！”
　　说着，快步跑进隔间，打开保险柜，拿出所有钱。
　　仔细数了数，居然多达一百二十多万。
　　加上酒楼能动用的钱，刚好超过两百万联邦币！
　　“许爷爷，得麻烦你用这些钱，买一家屠宰场。”
　　唐慕白把所有钱放在许大陆面前，正色道，“规模不用太大，中等就行，但速度要快，越快越好！”
　　“啊？”
　　许大陆张大嘴，看看桌上的联邦币，又看看唐慕白，楞了半响，吐出一口气，不解问道，“好端端的，怎么想起买屠宰场了？我们酒楼需要的肉类，早就有固定供应商，用不着单独再买一个屠宰场。”
　　虽然没有明说，但传递出的意思很明显，他不想买！

第035章 【武者入选会】
　　不是许大陆倚老卖老。
　　他是真的觉得没必要买一个屠宰场！
　　花这么多钱，买一个杀牲口用的厂子，固然也能赚钱，但要看什么时候啊！
　　如果唐慕白老爹他们还在，又或者有多余的钱，那屠宰场买了也就买了，没什么大不了。
　　可问题是现在佣兵团正缺人之际，招到人手，才是眼下最要紧的事。
　　正好，明天就是一个月一次的“武者入选会”，有两百多万联邦币，怎么也能招到四五个人！
　　……
　　考虑到唐慕白年轻气盛，许大陆耐着性子，将他们目前的处境，掰开来、揉碎了，详细的讲了一遍。
　　末了，才叹了口气，怅然道，“如果团长你觉得扛起‘奇迹’太累，其实可以把佣兵团注销了。反正还有酒楼在，足够我们吃喝。”
　　“不是，我没有这个意思。”
　　唐慕白感动同时，苦笑道，“佣兵团是老爹留下的，注销是不可能注销的，相反，我还准备把它发扬光大呢！”
　　“许爷爷，你的担心，我能理解。招收新人入团，明天我会去现场。但明天招的新人，我不会看对方武道境界是专业级，还是职业级，亦或大师级，当然，大师级的武者，凭我们的条件，也招不到。”
　　“我想说的是，从今以后招人，品性最重要！其次是潜力！”
　　“那些经验丰富、实力不错，却是老油条的武者，即使签字费再便宜，我也不会收！”
　　“说到签字费，我决定，以后招收的新人，一律都不会再有！”
　　唐慕白满脸严肃。
　　对于和之前地球上的娱乐明星换公司一样，武者第一次加入佣兵团、佣兵团得给签字费，这条默认的佣兵界潜规则，唐慕白很是无语。
　　没错，武者加入佣兵团，是要出域杀非人生命，走的是玩命游戏。
　　但佣兵团只要出动，得到的收获，每一个成员都会分到手。
　　收获的越多，分到的越多。
　　不像武馆、门派、公司，撑死了给点奖金，平时拿点固定工资。
　　佣兵团崇尚的是团队合作，有福同享、有难同当。
　　虽说真要到了“同难”时刻，会有人逃离。
　　但“同福”是所有人能看见的！
　　既然“同福”了，为什么还要给多余的钱？
　　尤其是这个签字费还不便宜，低的几万，高的几十上百万！
　　唐慕白才不惯着。
　　更不用说，一旦加入“奇迹”，他就能消耗寿命，帮入团的新人，提升实力！
　　实力的提升，可不是几十上百万联邦币，就能比拟的。
　　唐慕白下定决心，许大陆却听傻，呢喃道，“不给签字费，没人会加入的……”
　　“无所谓。”
　　唐慕白挥手，不以为然道，“如果没人加入，那就我们三个人。等出域的时候，我出面代表‘奇迹’，找其它佣兵团合作便是。”
　　多个佣兵团一起合作狩猎，不仅官方允许，所有小型佣兵团也乐意配合。
　　唐慕白把话说到这个份上，许大陆无言以对。
　　半响，苦笑道，“行吧，我去找中介，看能不能快一点买到屠宰场。”
　　“这就对了吗！”
　　唐慕白一拍手掌，振奋道，“购买的屠宰场，一定要运转良好，从没出过事情。那些有问题的屠宰场，再便宜也不要！”
　　“好，我会注意的。”
　　许大陆点了点头，既然要买屠宰场，自然得买良好的。
　　……
　　事情交代完。
　　唐慕白离开酒楼，开车继续到处跑。
　　安武局城东分局驻地附近的几条街道，跑的次数最多。
　　谢鸿运窝藏半兽人，这件事被唐慕白捅给安武局。
　　按道理，安武局应该有所行动才对。
　　可一整天下来，唐慕白也没看见安武局有行动。
　　这让唐慕白好奇同时，对红湖集团的强大，又加深了几分。
　　显然，安武局没行动，八成是顾忌到红湖集团。
　　或许暗地里，安武局已经在准备，但明面上，安武局和往常一样。
　　唐慕白对此好奇归好奇，到也没深究下去的打算。
　　现在安武局隐忍不发，不出意外是在酝酿。
　　等爆发的那天，绝对会引发大地震！
　　届时，唐慕白再赶过去，看热闹、回收生命力不迟。
　　……
　　没去鸿运屠宰场，一整天下来，回收到的生命力，兑换成寿命，加上之前留下的，累积起来勉强破100，达到102年。
　　晚上消耗10年寿命，给许大陆最后一次“治疗”。
　　转天起来，老头发现自己彻底好了！
　　虽然走路仍然有些一瘸一拐，但那是几十年留下的习惯，改正过来，坚持一段时间，就会恢复如初。
　　几十年的残腿，三天自愈，说出去恐怕没几个人相信。
　　老头激动、感慨之余，也自觉的闭嘴。
　　他不说，唐慕白、方水仙，更不会说。
　　一大早，吃过早饭。
　　唐慕白就开车前往武协大楼，参加“武者入选会”。
　　这场别样的招聘大会，地点就在武协大楼的后方广场上，临时搭建起了一个个简易帐篷。
　　一家家武馆、公司、佣兵团的代表，坐在帐篷里，接待走过的武者询问、谈条件、签订协议。
　　至于门派，很少会出场。
　　因为门派走的精英路线，收的是那些具有天赋，或者家里有钱的专业武者。
　　前来参加“武者入选会”的武者，大部分都是一般般，门派看不上。
　　唐慕白比门派更挑，找“入选会”的负责人，开了个摊位。
　　直接弄了张横幅，挂在旁边，上面写着一行字。
　　“我们能让你变强！”
　　就这么一句话，其它要求、条件，一律没有。
　　从摊位前走过的专业武者，看见这一幕，有忍不住好奇的上前询问，得知只是一句空话，具体规划什么的完全没有，甚至连签字费也没有，当场爆发了。
　　“你糊弄谁呢！签字费都没有，居然也开佣兵团？”
　　爆发的男子，年岁三十上下，手舞足蹈的站在唐慕白摊位前，又叫又跳。
　　“大家快来看呐，这家佣兵团什么都没有，只会放空话，就敢招人！”
　　“我活了三十来年，还是第一次听说如此奇葩的佣兵团！”
　　“不仅没保证，竟然连签字费都没有！”

第036章 【林华峰】
　　连签字费都没有……
　　这句话一出，唐慕白所在区域的所有人，不管是武馆、佣兵团、公司的代表，还是通过武协考核的专业武者，全都停下各自手中的动作，整齐转头看过来。
　　偌大区域，一时间陷入寂静，鸦雀无声。
　　好半响，才“哗啦”一下，变的沸腾。
　　走动中的武者，一个个全都跑过来，围在唐慕白的摊位前。
　　其它武馆、佣兵团、公司的代表，也不由自主的走出各自摊位，抬头眺望向唐慕白这边。
　　“签字费都没有，也敢来现场招人？”
　　“这是哪家佣兵团？当大家都是傻瓜吗？”
　　“能开的起佣兵团的，应该都有点钱吧？就算不怎么富裕，给个一两万签字费，总能做到吧？至于一毛都不给？”
　　……
　　一群人看着唐慕白，议论纷纷。
　　唐慕白对此，全部无视，只盯着叫嚷的男子，淡然道，“我从没说过，要招你进团，所以，你不用那么激动。”
　　呃……
　　叫嚷的男子噎住，脸庞涨红，又羞又怒。
　　围观讨论的人群，亦是错愕无声。
　　片刻后，喧哗声更大。
　　“啧啧，有个性，这位小兄弟太有个性了，也不知道他这么说，是不是他们团长特意吩咐的？”
　　“嘿，还挺傲娇的吗，敢情人家还看不上这个哥们！”
　　“奇迹佣兵团？我好像在哪听说过……对了，一个月前有家佣兵团出域后，遭到了团灭，那家佣兵团的名字，似乎就叫‘奇迹’！”
　　哗——
　　随着知情人的这一透露，现场顿时越发沸腾。
　　“难怪不给签字费，原来是真没钱了啊！”
　　“整个佣兵团团灭？这也忒也惨了点吧？三十八域好像有好几年，没出现过全团团灭这种惨状了。”
　　“好了，好了，大家散了吧，人家小兄弟已经够惨了，大伙就不要再给他带去压力了。”
　　……
　　议论的人群，怜悯、可惜、安慰的看了唐慕白一会儿，才在几个老佣兵的劝说下，各自离去。
　　就连叫嚷的男子，也古怪、咤异、幸灾乐祸的看了唐慕白几眼后，无趣走人。
　　留下唐慕白一个人，茫然的同时，哭笑不得。
　　他不给签字费，居然就这么过去了。
　　一群人散开前看他的眼神中，更是无一例外充满了怜悯。
　　虽说团灭确实很惨，但心底里唐慕白还真没怎么悲伤。
　　原因很简单，因为在之前的地球，他老爹就已经去世大半年，舅舅夫妻俩也由于车祸没了。
　　不同之处是，在之前的地球，小表妹被她小姨带去。
　　而在这里，小丫头留在了他身边。
　　至于佣兵团里的其他人，唐慕白在此之前，和他们根本就不认识，又怎么会难过？
　　唐慕白现在和许大陆、方水仙亲近，那是继承了这个世界“唐慕白”的记忆，两人虽然融合，但却以唐慕白为主！
　　因此，奇迹佣兵团团灭，唐慕白没什么大的感触。
　　周围其他人时不时投递过来的可怜目光，只会让他无语。
　　到是有一个人的目光，让唐慕白有些咤异，仔细看对方，发现是个熟人！
　　林华峰，狂人佣兵团的团长，唐慕白老爹生前的好友之一。
　　原先的“唐慕白”和他很熟，但让人不岔的是，奇迹佣兵团团灭后，对方就没再现过身。
　　这会儿对方站在十步外的过道上，神色不停变换，眼睛泛红。
　　见唐慕白看向他，深吸一口气，大步走过来。
　　“林叔……”
　　“对不起，小白，我没脸当你的叔叔！”
　　林华峰走到摊位前站定，满脸愧色，咬牙道，“我对不起你，也对不起你爸，让你那么小就受尽磨难，而我却躲在后面无动于衷，我不是人，我愧对于你爸，你放心，我待会回家就去揍那死婆娘！”
　　呃……
　　唐慕白张张嘴，不知道该怎么接话。
　　这会儿的林华峰，情绪明显有些失控，想了想，还是闭嘴。
　　任由林华峰继续往下说，“小白，你以后有任何事，尽管来找我，我要是再推脱，就从域墙上跳下去！我向你保证，绝不会再发生之前那样的事！”
　　“之前什么事？”唐慕白好奇，忍不住插了一句。
　　“就是半个月前，许叔过来找我，想把奇迹酒楼挂在我的名下，我当时就答应了下来，可没想到，我那该死的婆娘，早在三天前就偷拿了我的武者证，把最后一个名额，给了她一个新认识的姐妹开店，让我第一次食言，没脸见许叔，更没脸去见你！”
　　林华峰满脸愤怒，双拳紧握。
　　一说起这件事，他就控制不住的窝火，想要杀人。
　　唐慕白到是没怎么生气，反而想通了一件事。
　　那就是唐慕白老爹生前交游广阔，尽管其中酒肉朋友占了大半，但也有真正交心的。
　　好比林华峰，就是其中之一。
　　但许大陆此前找他们求给奇迹酒楼挂靠时，却没人肯帮忙，即使肯，也是贪婪如罗明昌，想要霸占大量股份。
　　现在听林华峰这么一说，算是明白过来个中原因。
　　首先，武者名下挂靠的店铺、公司，数量是有限制的！
　　每一个专业武者名下，最多可以挂靠三家店铺或公司。
　　也就是名额只有三个！
　　三个名额，如果仅是自己用，那自然足够。
　　但只要是人，谁没有几个亲朋好友？
　　亲朋好友开店、开公司，想要一个名额，你给不给？
　　有的人肯给，有的人不肯。
　　可以说，在新世界，为了一个名额而闹的兄弟反目、父子断绝关系的案例，几乎每年都会上演。
　　而这种情况，唐慕白老爹生前结交的好友，自然也免不了。
　　有的已经把名额用完，有的如林华峰，被偷去武者证，抢先挂靠。
　　只要是夫妻、子女关系，拿着武者证和户口本去相关部门登记，都会被允许。
　　这也就导致了，不管哪种情况，林华峰他们都没脸来见唐慕白！
　　唐慕白此前，对此确实有些生气，但这会儿想通，唯有苦笑。
　　“林叔，这不怪你。”
　　唐慕白吐出一口气，安慰道，“我现在已经是专业武者，奇迹酒楼转到了我的名下，所以，你不用再生气。”
　　“那是两码事！”
　　林华峰瞪眼，低喝道，“你在这里等着，我马上就回来！”
　　话毕，不等唐慕白开口，快步钻进人群，消失不见。
　　唐慕白想叫停都没机会。
　　只好摇了摇头，坐回椅子上，等愿者上钩。
　　“愿者”没有一个。
　　反倒是林华峰十分钟不到，就跑了回来，“啪”的一声，将一张银行卡，拍在摊位的桌子上，严肃道。
　　“卡里有一百万联邦币，密码是六个一，小白，你先拿去用，不够了再问我要！”

第037章 【大家评评理】
　　唐慕白，“……”
　　他是真被惊到了！
　　任凭唐慕白怎么想，也没想到，林华峰之前离开，居然是去拿钱，而且一拿就是一百万联邦币！
　　要知道，狂人佣兵团的规模，比奇迹佣兵团还要小。
　　全团作战人数，五十个不到。
　　虽说佣兵团赚钱快，但花钱也快。
　　这一百万联邦币，换成唐慕白老爹在的时候，也要几个月时间，才能累积下来。
　　林华峰到好，竟然直接拿出来给他！
　　“那个，林叔，我家里有钱，虽然不多，但维持酒楼运营、吃喝用度，完全没问题，甚至有剩余。”
　　唐慕白惊愕半响，回过神来后，连忙站起身，低声解释道，“你别看我不给签字费，就以为我没钱，实际上，那是我不愿意给！老周他们退团让我明白一件事，佣兵团并不是人越多越好，真正的关键是要靠得住！”
　　“所以，我今天来招人，就是想试试有没有人不要签字费，便愿意加入‘奇迹’，这样的人，才是我想要的！”
　　林华峰，“……”
　　他脸庞绷紧，神色快速变换，无语的看着唐慕白。
　　半响，叹气道，“那样的话，你恐怕一个也招不到。”
　　“无所谓。”
　　唐慕白仰起头，淡定道，“没人就没人，反正又没规定佣兵团的人数，必须达到多少。至于出域，找其它佣兵团合作便是。比如林叔你的‘狂人’，到时加我一个不介意吧？”
　　说到最后，唐慕白冲林华峰挤了挤眼。
　　林华峰哭笑不得，指着唐慕白，无语道，“你啊，还是那么喜欢偷懒！”
　　说着，深吸一口气，正色道，“你放心，我的‘狂人’随时欢迎你的‘奇迹’，一起合作狩猎，就像当初你爸和我一起出域，在荒原上猎杀凶兽一样！”
　　“那就先谢过林叔了。”
　　唐慕白咧嘴一笑，将银行卡拿起来，递还给林华峰，“这张卡……”
　　“这张卡你拿着！”
　　林华峰打断道，“虽然你暂时不缺钱，但留在身边，说不定什么时候就会用到，你不要再推辞，再推辞我可揍你了啊！”
　　说着，林华峰眼睛瞪圆，双手抬起来，捏着沙包大的拳头。
　　唐慕白，“……”
　　“好吧，我收下，不过，这算是我借的。”
　　唐慕白后退两步，快速道，“林叔，你要是不答应，我就算挨揍也不会收。说句不客气的，林叔，你现在想追上我，都不一定能够做到！”
　　“哈。”林华峰气笑了，“以前没发现你小子还挺会吹牛的啊，我追不上你？怎么，你把《草上飞》练到大成境界了？”
　　《草上飞》虽然是一转武功，但只要练到大成，就能比得上普通汽车开足马力时，奔跑的速度。
　　当然，前提是要有足够的气血！
　　“何止大成，我都已经练到‘化境’了！”
　　唐慕白给林华峰提前打预防针，装作骄傲的样子，得瑟道，“不是我吹，以前我是不认真、心思没放在练武上，事实上，真正的我，其实是个天才！千年难遇算不上，百年难遇那是绝对的！”
　　林华峰，“……”
　　“行吧，你是百年难遇的天才，你厉害！”
　　林华峰无语的看着唐慕白，竖起大拇指，“表扬”道，“那你继续‘天才’，我去自己那边，也不知那几个兔崽子有没有招到人。”
　　说着，冲唐慕白挥了挥手，转身离开。
　　“林叔，你要是不相信，我表演给你看！”
　　唐慕白冲他背影喊道。
　　对此，林华峰头也不回，快步钻进人群中，消失不见。
　　“哈哈……”
　　唐慕白收回目光，坐在椅子上，一阵好笑，“罪过，罪过，这下林叔怕是在心底骂死我了，牛‘吹’的那么大，幸亏他没动手，要是真动手，我还只能忍着。”
　　想到这里，唐慕白不由暗自庆幸。
　　故意在林华峰面前吹嘘自己，目的是为了到时和“狂人佣兵团”一起出域后，不用太过遮掩实力。
　　现在提前坦白，林华峰至少有个心理准备。
　　哪怕这个准备在他看来“玩笑”居多！
　　反正唐慕白给自己定下了天才的名号。
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　而只要是天才，自然不能用常人眼光来看待。
　　林华峰留下的银行卡，则正好拿来买一个大一点的屠宰场。
　　……
　　坐在摊位上，等了一上午。
　　不给签字费的规定，让唐慕白一个人也没招到。
　　好在唐慕白早有准备，没人就没人，他一个人代表“奇迹”和“狂人”合作，更省力！
　　看看时间差不多，唐慕白离开摊位去附近吃午饭。
　　一阵喧哗声，忽然从隔壁过道的摊位传来。
　　好奇下，唐慕白拐了个弯，走过去，想看看是什么情况。
　　只见一个佣兵团的摊位前，两个穿着佩戴有佣兵团团徽的男子，手指一名留着长发、颇为帅气的青年男子，对周围人群，好笑解释道。
　　“大家来评评理，这位小兄弟不要签字费，却要把全家人一起带进佣兵团，结果，被我们拒绝了，我们有没有做错。”
　　“大家不知道，这位小哥的家人，人数可是有三十多个！这些人里面，不是老人，就是小孩！”
　　“我们也不是看不起老幼妇孺，如果是三五个，那做为家属，自然没问题，可三十多个啊！我们佣兵团不是福利院，哪来那么多余的钱，来养他们？”
　　“不是我们狠心，说难听一点的，现场有哪一家佣兵团，愿意接纳那么多吃干饭的？”
　　……
　　两个男子摆事实、讲道理，满脸无奈的冲人群叫嚷。
　　围观众人反应不同，有的嘲笑，有的无语，有的鄙夷。
　　留着长发的青年男子，低着头、脸庞涨红，不知是愤怒，还是羞愧，而导致身体微微颤抖。
　　沉默无声，承受了一会儿，转身准备离开。
　　“等等！”
　　唐慕白伸出手举高，从人群中挤进去，大声喊道，“这位朋友等等，我的佣兵团招你，但没有签字费，不知你愿不愿意加入？”
　　唰！
　　现场霎时陷入死寂，所有人整齐扭头看向唐慕白……

第038章 【冤大头】
　　“啧啧，还真有冤大头啊！”
　　“谁知道人家怎么想的，说不定对方钱多的没地方花呢。”
　　“话说这位小哥之前好像见过……对，就是团灭的那家佣兵团、奇迹佣兵团的剩余者！”
　　“哈，团灭的佣兵团？难怪他肯收！”
　　“原来如此，整个佣兵团只剩这小哥一个人，自然会要。”
　　“这还真是绝配吗，一个团灭的仅剩下一个人，一个不要签字费、却附带几十个家属，简直绝了！”
　　“……”
　　围观人群，议论纷纷。
　　叫嚷的两个男子，听在耳中，本来愠怒的脸庞上，顿时转为晴朗，满脸笑容，看着唐慕白，给留长发的青年男子，好心介绍道，“杨开是吧，这位小哥愿意收你，你要不考虑下？”
　　杨开没立即回应，他愣愣的望着唐慕白，惊愕道，“是……是你！”
　　“是我，想不到，那么快就又见面啊。”唐慕白笑了笑。
　　这个留着长发、颇为帅气的青年男子，正是实战考核刚开始没多久，便差点被八脚沙虫吞吃、丢掉性命的杨开。
　　当时，杨开还想和唐慕白组队，猎杀八脚沙虫。
　　唐慕白忙着回收生命力，没有理会他。
　　以至于杨开后面怎么样，有没有通过考核，并不清楚。
　　现在看来，杨开成功了，也是一名专业武者，今天同样过来参加“武者入选会”，谋个前途。
　　只是，提出的条件太奇葩，居然要附带三十几个家属。
　　这一般佣兵团，谁肯接收那么多家属？
　　也就奇迹佣兵团刚好人去楼空，有大量的空房间随便用。
　　本来，奇迹佣兵团也是有家属的。
　　只不过，那些家属正好是留守驻地的佣兵家人。
　　唐慕白老爹等人团灭的消息传回来后，这几个留守的佣兵，果断退团同时，把家人也一起带走。
　　导致驻地里的四栋大楼，前段时间仅有唐慕白三人。
　　不管白天，还是晚上，都安静无比。
　　杨开的家属，如果填充进去，刚好恢复活力。
　　“我们也算熟人了，有话在这里直接说，我的条件就是包吃包住、没有签字费，但提供一门武功，以及相关兵器。若是出域有收获，则按标准来分配。”
　　唐慕白看着杨开，叙说道，“如果你感觉可以，那下午就可以带人去我们那！”
　　“怎么样？要不考虑……”
　　“好，我答应了！”不等叫嚷的佣兵团插嘴说完，回过神的杨开，便立即应道，“下午就可以搬家？确定？”
　　“确定！”
　　唐慕白点头，“你要是心急，现在就可以去搬。”
　　“那……那到也不用。”杨开脸庞微红，讪笑道。
　　“哈哈，看你也言不由衷，等吃过午饭就去搬！走，中午我请客！”
　　唐慕白招呼杨开，无视周围其他人的错愕目光注视，两人出了广场，直奔奇迹酒楼。
　　路上，杨开才说清楚他的情况。
　　所谓的三十几个家属，其实不是他的亲人，当然，在他眼里，那些人就是他的亲人！
　　之所以杨开要求带着他们一起，是因为他们住的地方被一家大公司看中，准备进行重建，二次开发。
　　杨开住的那个老小区，位于猴山脚下，地方很小。
　　被大公司看中，就是因为对方连带着猴山一起规划。
　　猴山，唐慕白知道，靠近东城区城郊的一座小山。
　　在新世界，任何一个域的域墙内部，土地、山林、湖泊，每一寸面积，都进行过非常完整的规划建设。
　　种植区、养殖区、工厂区、放牧区、农业区……
　　早在两百多年前，便已经划分好。
　　可以说，只要土壤适合，就会种下相关的作物或水果。
　　实在没办法种植的，才会放弃任由其沙化。
　　猴山，就是其中一座，山上到处是石头，唯一的绿色就是藤蔓。
　　命名为猴山，是因为山上的石头，曾经被一个武道高手，让人雕刻成猴子模样，把猴山当做修炼场所，方便领悟“猴拳”真谛。
　　最后结果怎么样，唐慕白不知道，反正过了几十年，猴山就荒废，重新变成荒山。
　　杨开他们住的小区，建立起来时，山上到处是藤蔓。
　　根据杨开的介绍，他们住进小区后，刚开始其实很不错。
　　不像城里面，楼房与楼房之间，非常密集。
　　他们因为靠着猴山，视野开阔、景色优美，小区里的近一百户人家，住的很舒服。
　　然而，随着时间的流逝，小区慢慢衰落。
　　刚开始住进小区时，专业武者没几个，后面一个个成为专业武者后，陆续搬走。
　　最后剩下一半住户，也不知是倒了霉运，还是天资有限。
　　再也没人成为专业武者，大部分人长大后，只能打工、干体力活，或者干脆点加入佣兵团卖命。
　　是的，有些佣兵团会吸收普通人，让他们干苦力的同时，去到域外后，再担任诱饵。
　　杨开的父母，就是其中之一。
　　结果，只出了三次域，夫妻俩便永远留在了域外。
　　留下当时五岁的杨开，一夜之间沦为孤儿，靠着吃百家饭长大。
　　而小区里类似的情况很多，伴随时间流逝，成年男女一个个减少，最终剩下三十几个人，其中大多数还是老人孩子。
　　杨开由于武道天赋不错，被所有人寄予希望，剩下的十几户家庭，省吃俭用，变着法子给杨开买肉吃。
　　要知道。
　　不是每个人都是唐慕白，有系统增加气血。
　　在新世界，大部分人想增加气血，只有老老实实修炼专门的武功。
　　然后，花费大量时间和精力，消耗气血，粹练体魄！
　　而气血的来源，一是吸收天地间的能量，二就是食补。
　　这方世界，天地间充斥着浓郁的能量，使得人类和非人生命，可以变强。
　　人类这边，如果修炼的武功越高级，那吸收能量时的速度就越快，吸收的能量也更多。
　　杨开身为普通人，修炼的武功是大夏联邦下方的基础武功《铜锣功》，这速度和密度，自然小的可怜。
　　他想要成为专业武者，唯有通过食补，吃灵草灵药，吃气血丹，吃鸡鸭鱼肉，吃凶兽肉、巨虫肉！
　　灵草灵药、气血丹，价格不是一般高，鸡鸭鱼肉到是便宜，但普通的鸡鸭鱼肉，炼化后得到的气血有限，凶兽肉、巨虫肉，才是关键。
　　然而，凶兽肉、巨虫肉，价格比普通鸡鸭鱼肉贵好几倍。
　　为了杨开能成为专业武者，小区剩下的人，再怎么困难，每个星期都会让他吃上一次凶兽肉，或者巨虫肉。
　　这番十几年如一日的恩情，杨开成为专业武者后，又岂会抛弃他们！

第039章 【长着手的虫子】
　　小区被大公司看中，重新规划建设。
　　杨开他们每一户分到的钱，其实不少。
　　在拆迁补偿费这方面，有域政府干涉，没有人敢动手脚。
　　只是，分到的钱，如果在城中买个几十平的房子后，剩下就没多少，他们那么多人，却还要吃喝，仅剩的那么点钱，根本坚持不了多长时间。
　　正因此，杨开成为专业武者后，没有选择那些武馆、公司，而是直接找佣兵团。
　　为的，就是佣兵团可以带家属一起入住。
　　可他要带的人太多了！
　　三十几个人，谁愿意当这个冤大头？
　　换成唐慕白老爹还在的时候，也不会答应。
　　现在吗，奇迹佣兵团驻地，有的是房间住。
　　唐慕白在杨开讲诉完后，把佣兵团的情况说了下，杨开感慨同时，非常感激。
　　杨开很清楚。
　　在这件事上，唐慕白才是掌握主动的人。
　　房子空着又没事，可他们要是再过三天，还没找到落脚处，就得搬离小区，去住那些简陋的棚屋。
　　棚屋是域政府给没有生活经济来源的孤寡老人、贫困家庭而搭建的简易房。
　　冬天冷的要死，夏天热的要死。
　　所处位置，位于城郊的一片荒地上，密度很集中，环境也糟糕，鱼龙混杂，非常混乱。
　　而事实上，棚屋那片区域，也被城里面的人叫做“贫民窟”。
　　唐慕白答应招自己，让小区里的人免去住“贫民窟”的窘境，杨开心里自然感激无比。
　　他不知道的是，唐慕白愿意招他，看中的也是他的品性。
　　在新世界，恐怕没有几个专业武者，愿意给自己套上三十几个拖油瓶。
　　杨开敢套上，说明他的忠孝方面，绝对没问题。
　　这样的人，正好符合唐慕白招收需求。
　　两个人互相满意，交谈起来自然格外轻松。
　　吃过午饭后，先去相关部门，把杨开的名字，登记在奇迹佣兵团名册上。
　　随后，返回驻地，唐慕白换开大卡车，去杨开住的小区，进行搬家。
　　这辆大卡车的主要用途，是出域后，运载猎杀到的凶兽、巨虫，车斗容积非常大，足够十几户家庭的搬迁，就算一趟不够，多跑一趟，差不多便能搞定。
　　杨开指路，唐慕白开车。
　　当大卡车开进老旧小区的大门时，里面的人沸腾了。
　　等杨开说清楚过程，他们可以搬去佣兵团住时，所有人更是激动无比，十几个小孩又蹦又跳。
　　其中最老的一名老人，拉着唐慕白的手，一个劲感谢。
　　唐慕白好不容易安抚住，然后，让大家立即搬家。
　　三十几人顿时忙活开，除了实在走不动的两个老人，其他老老小小，兴奋的在楼里跑上跑下。
　　唐慕白起初在车斗里规划摆件，好一次性多放些物品。
　　但在见着搬东西的人，把那些破旧的、大件的东西，也拿下来，只好苦笑着下车，说服大家这些东西不用带，他那里都有，加上杨开在一旁帮劝，一帮老老小小，才答应拿小件。
　　唐慕白也搭手帮忙。
　　正忙活着，一个七八岁的小男孩，忽然从小区楼房后面跑出来，大声叫道，“不好了，不好了，小西被虫子抓去了！”
　　“什么？”
　　“怎么回事，小西怎么会被虫子抓去？”
　　“后山有虫子，我怎么不知道？”
　　“让你们几个小子，整天跑去后山，现在好了，都要走了，出了这等祸事！”
　　“……”
　　恰好搬东西下来的几个人，听到叫声，或是焦急，或是气愤，或是训斥。
　　唐慕白适时拿着两大包东西，从楼梯口走出，听到这番话，当即把包裹放在地上，脚尖一点，飞掠到小男孩面前，拉着他往后山跑。
　　“大家放心，我去把人救回来。小朋友，你给我指路！”
　　丢下一句话，唐慕白拉着小男孩，消失在众人面前。
　　本来惊慌的小男孩，忽然感觉自己在地上“飘”，吓的呆楞半响，方才回过神，慌忙给唐慕白指路。
　　两个人迅速冲上“猴山”，往后山一路赶去。
　　直至停在一片满是大块碎石的废墟前面，小男孩指着被藤蔓密集覆盖的一个角落，恐惧道，“就……就是那里，小西刚才经过那里，被从里面突然冲出的一条长虫抓了进去。”
　　“你确定是抓，而不是吞？”
　　唐慕白刻意加重“抓”和“吞”字。
　　“这个……”小男孩迟疑，挠头回忆道，“虫子速度很快，我只看见它有很长的手，然后眼前一花，小西就不见了。”
　　“……好吧，长着手的虫子！”
　　唐慕白深吸一口气，拍了拍小男孩脑袋，吩咐道，“你站那边去，没我吩咐，不要过来。”
　　一边说，唐慕白一边指着身后方十几米外、一尊只剩下半边身子的石猴雕像旁。
　　“哦。”
　　小男孩听话的跑过去，靠着石雕，一眨不眨望着唐慕白。
　　“大哥哥加油！”
　　他朝唐慕白用力挥了挥手。
　　“放心，我会把小西救出来的。”
　　唐慕白应了一句，蹲下身，在满是藤蔓的废墟角落，一阵拨弄，果然发现里面有个地洞。
　　这是一个倾斜向下的地洞，直径大约一米半。
　　藤蔓撩开，洞里面顿时飘溢出一股带着粘性气息的腥臭味。
　　唐慕白弯腰试了试，确定能够进入。
　　果断闭上眼睛，集中精神，将感知发挥到最大，以第六感充当“眼睛”，弯腰钻了进去。
　　黑乎乎的地洞，四周沾染了巨虫滑行时留下的黏液。
　　没错，能把人掳走的虫子，只能是巨虫！
　　小男孩没看清楚，以为是长虫。
　　但一般的长虫，怎么可能把一个孩子抓走？
　　并不是所有巨虫都吃人的，有些巨虫只喜欢吃木头，或者吃石头。
　　这些巨虫抓走人类，基本是为了哺育幼虫。
　　不仅人类，事实上其它动物也会抓，只要让它发现。
　　被抓去后，巨虫会把人和动物的身体，当做“营养巢”，将虫卵注入其中。
　　等虫卵孵化成幼虫，便会吸食人和动物身体里的精华，快速长大！
　　换言之，唐慕白得尽快找到被抓的“小西”，否则，等巨虫在对方体内注入虫卵，问题就大了！

第040章 【寿命增加204年！】
　　漆黑的地洞里，唐慕白力量尽数加持在双脚上，踩着滑腻的地面，弯腰一路倾斜向下行走。
　　时不时的，以双手触碰洞壁，拐几个弯道。
　　没办法，第六感能提前感应到危机是否接近，却不是真正的眼睛。
　　而这个黑暗的洞穴，通道并非笔直向下，不时的会拐弯。
　　好在走了没一会，唐慕白便发现整条通道是以螺旋方式深入地底。
　　就像盘山公路，围绕“猴山”，从半山腰开始，一路往山脚而去。
　　想想也是，“猴山”本就不大，高度一百米左右，如果有巨虫出没，早就被人发现了。
　　眼下这条通道不出意外，应该是近几月才被巨虫挖通！
　　心里有数，唐慕白当即在脑海中描绘出通道的大概路线。
　　接下来的路途，果然不用手触碰墙壁，便可以拐过弯道，一路向下行走。
　　几分钟后，唐慕白感觉脚下地面硬度忽然有了变化，头顶上方似乎没了洞壁，下意识站起身。
　　“到底了？”
　　成功直起身的唐慕白，心中一动，试着睁开眼。
　　这一看，不由大开眼界。
　　他此刻所站的地方，确实已经不在螺旋通道内，身后是黑乎乎的通道，正前方是一个开阔、宽敞的地下空间。
　　这个地下空间，长度超过百米，宽度约莫六十米，高度也有八九米。
　　偌大空间，中央地面上堆满了一个个大小不一的淡蓝色虫茧，四周洞壁墙角上，攀附着一条条两米长、脑袋占据身躯四分之一、臃肿脖颈两侧有六条触手、腰身水桶那般粗、通体蓝色甲壳、散发出阵阵光芒的巨虫。
　　是的。
　　唐慕白能看清地下空间里的一切，就是托了这些巨虫会发光的福！
　　“蓝鳞黏虫？”
　　一眼看出眼前这些巨虫身份的唐慕白，心中讶然。
　　巨虫大部分种类，新世界各国政府早就摸清，并记载下来，以图片搭配文字描述的形式，整理成册，供人翻看。
　　一些特殊巨虫的信息，甚至被送进学校，由老师教给学生。
　　嗯，教了后，还会考试！
　　蓝鳞黏虫不算特殊巨虫，但也比较有个性。
　　那就是它们喜欢吃黏土！
　　外加身上的甲壳很像鳞片，所以被命名为“蓝鳞黏虫”。
　　“喜欢吃黏土……”
　　唐慕白仔细凝视四周洞壁，发现洞壁上的土壤，确实有些异常。
　　不过，眼下找到“小西”要紧，唐慕白没有细看，往前走的同时，直接释放大师级的威压，笼罩向“蓝鳞黏虫”。
　　大师级威压，覆盖范围十米！
　　突然出现的无形威压，让攀附在洞壁墙角的“蓝鳞黏虫”，大惊失措。
　　这些有着不小智慧的巨虫，在威压笼罩范围内的瑟瑟发抖，在笼罩范围外的、也没有逃跑，而是发出“呼哧、呼哧”的响声，向唐慕白口吐蓝色唾沫。
　　“想黏住我？”
　　唐慕白轻笑，身形一闪，迅速躲避开。
　　“蓝鳞黏虫”吐出的唾沫，有着和蛛丝一样的粘稠力，沾上了很难取下。
　　唐慕白凭借敏捷躲开，没有反击，而是一路快速寻找，直至在一个角落找到一个身上缠绕了不少粘液的娇小身影，迅速冲过去，抱在怀里，才释放宗师级威压。
　　宗师级威压，覆盖范围一百米！
　　恐怖威压，如山如海，刹那之间，降临所有“蓝鳞黏虫”头顶，这些两米长的巨虫，顿时爆炸开来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　仿佛爆竹炸响的声音，在地下空间里回荡。
　　一条又一条“蓝鳞黏虫”粗大的身躯，被压的支离破碎。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+55】
　　【生命力+46】
　　【生命力+51】
　　【生命力+48】
　　……
　　短短一瞬间，唐慕白回收到了数以百计的生命力。
　　三十几条“蓝鳞黏虫”全部压爆，平均下来，每一条约莫提供50生命力。
　　加上中央地面那些虫茧也被压爆，每一个大概提供10生命力。
　　唐慕白半分钟不到，回收的生命力就超过了二千。
　　兑换成寿命，增加了204年！
　　这一趟下来，赚大了！
　　“小家伙，看来你是我的福星吗。”
　　唐慕白摸了摸陷入昏迷中的小西脑袋，咧嘴暗乐。
　　“蓝鳞黏虫”虽然死绝，但只要这地下的黏土没被吃完，后续必然会有另外的“蓝鳞黏虫”来到这里。
　　届时，唐慕白又能回收一波生命力！
　　而这一切，都是因为怀里小家伙的缘故，唐慕白才发现的地下空间，小家伙岂不就是福星？
　　当然，按照唐慕白的推测，这个地下空间周围的黏土，应该不是很多。
　　如果很多，早就被人发现开采、挖掘走了。
　　哪轮的到“蓝鳞黏虫”来这里吃！
　　而黏土不多，“蓝鳞黏虫”到来的次数和数量，也不会很多。
　　唐慕白估计，在猴山重新开发、半山腰的地洞入口，被人发现之前，这里的黏土应该就会耗尽！
　　……
　　所有“蓝鳞黏虫”死绝，地下空间恢复黑暗。
　　不过，对唐慕白没什么影响。
　　循着记忆，抱着小西，沿来时的螺旋通道，一路返回。
　　走出地洞入口时，满脸焦急的杨开，已经等在外面。
　　“怎么样，怎么样，小西没事吧？”杨开冲过来，紧张的看着唐慕白怀里的小西。
　　“应该没事。”
　　唐慕白回道，“她是被‘蓝鳞黏虫’抓去，时间不超过十分钟，身上除了这些粘液外，没有其它东西，‘蓝鳞黏虫’的虫卵，想必来不及注入。”
　　“那就好，那就好。”
　　杨开吐出一口气，放松下来，旋即猛地一惊，惊叫道，“‘蓝鳞黏虫’？下面有‘蓝鳞黏虫’？”
　　“对，三十几条‘蓝鳞黏虫’，全死了。”
　　唐慕白边走边说，“猴山下面有个小型黏土矿，那些黏土被‘蓝鳞黏虫’已经吃了不少，剩下不多。嗯，剩余的黏土我有用。”
　　“好。”
　　杨开点了点头，也没问唐慕白拿黏土有什么用。
　　他现在是奇迹佣兵团的人，唐慕白又亲身犯险，救了小西。
　　才不会脑子犯抽，去和唐慕白对着干！

第041章 【刀枪不入？】（求推荐票！）
　　虽然唐慕白感觉小西应该没有被注入虫卵，但为了以防万一，还是和杨开一起，带着她去医院进行检查。
　　抵达医院之前，在药店买了一瓶特制的药水。
　　这种特制的药水，能够有效消融大部分巨虫分泌出的液体。
　　蓝鳞黏虫的粘液，正好也包括其中。
　　半瓶药水下去，小西身上的液体，便清理干净。
　　小丫头年纪和表妹林天真差不多，属于乐天派，整天到处跑，用杨开的话来说，就是个疯丫头，没有一刻是消停的。
　　唐慕白到是很喜欢，在医院检查的时候，小丫头醒了过来，知道是唐慕白救了她后，一口一个哥哥，小嘴甜的不行。
　　在得知自己被巨虫抓去，差点没命，也不害怕，一张洗净的小脸上，笑容非常开怀。
　　嗯，这是一个爱笑、爱玩、爱疯的小姑娘。
　　不像家里的小表妹，整天只知道吃、吃、吃！
　　……
　　在医院待了两个小时，拿到检查结果，确定小丫头没有被注入虫卵。
　　唐慕白才带着她和杨开，返回小区。
　　此时，大卡车车斗里已经堆满了物品。
　　唐慕白见状，叫了杨开和一个老人，坐副驾驶位置，先搭车返回奇迹佣兵团驻地。
　　抵达驻地后，给杨开指点他们住的大楼，十几间敞开的屋子由他分配，然后，返回院子，卸下车斗里的东西。
　　接下来，唐慕白又来回跑了两趟，将其他人和物品，全部运回驻地。
　　搞定后，叫来许大陆，以及接小表妹放学回来的方水仙，给双方彼此介绍。
　　任由一群人接触、欢呼、搬东西进屋子。
　　唐慕白退出人群，打开一楼会议室的大门，拿了把椅子，坐在门口，放松身体的同时，打开系统面板。
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：10（+）
　　【力量】：10（+）
　　【敏捷】：10（+）
　　【感知】：5（+）
　　【意志】：5（+）
　　【气血】：52k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（圆满）、《草上飞》（圆满）
　　【神通】：控压（中级）
　　【寿元】：296年
　　【扈从】：3
　　……
　　所有武功全部达到圆满之境，无法再提升。
　　这是武功品级的限制，寿命再多也没用。
　　唐慕白想要提升，唯有再找其它武功，但武功哪那么容易得到手，花钱买是可以，然而低级武功，唐慕白看不上。
　　一转二转的，威力有限，唐慕白不需要。
　　三转的，价格太高，暂时买不起。
　　武功方面，为此只能暂时搁置。
　　到是“神通：控压”为什么提升到中级后，就无法再提升，让唐慕白很是疑惑。
　　有“初级”“中级”的层级划分，后面应该至少还有“高级”。
　　但系统没在“中级”身旁显示“+”符号，唐慕白想提升也没地方提。
　　“中级神通就到极限？不！肯定是哪里有问题！”
　　唐慕白沉吟。
　　“初级、中级，初级、中级，初……等等！”
　　蓦地，唐慕白眼睛一亮，想到一个可能。
　　威压！
　　初级控压，相当于大师级威压。
　　中级控压，相当于宗师级威压。
　　如果神通继续提升，达到高级层次，那对应的是什么级别？
　　宗师之上，先天！
　　是的，武道境界，宗师并非巅峰。
　　业余、专业、职业、大师、宗师、先天！
　　业余是普通人，专业才起步。
　　在先天不出的情况下，宗师境界确实最强。
　　但先天一出，宗师也是蝼蚁！
　　因为先天境界的武者，已经超凡脱俗，生命层次进一步得到提升、蜕变！
　　这个境界的威压，究竟强到哪种程度，唐慕白不知道。
　　但用脚指头猜一猜，也能猜到，绝非人力所能承受！
　　系统不让唐慕白提升“神通：控压”的级别，不是系统做不到，而是唐慕白肉身承受不住！
　　是的，先天境界的威压，如果没有匹配的肉身，绝对扛不住，当场就会引爆。
　　想通这些，唐慕白当即消耗50年寿命，提升“体质”的属性增加至15。
　　微微闭眼，感受体质强化后的变化，全身一阵酥麻，仿佛每个细胞都在跳动，骨骼、筋脉、皮膜、血管、五脏六腑，在这一刻，仿佛都活了过来。
　　好半响，唐慕白才从温暖的海洋中回过神，摸了把脸上的汗水，吐出一口气。
　　再看系统面板上的数据，神通：控压后面的“中级”身旁，依旧没有“+”符号。
　　反倒是气血数值，凭空增加了2卡！
　　“对，体魄变强大，也能顺带着滋生气血。之前没显示，怕是体魄的强度，没有达到标准。即使增加1卡气血，只要7或者7.5的属性就够了！”
　　唐慕白思索。
　　15属性的体质，仍然不够“神通：控压”提升要求。
　　唐慕白一咬牙，干脆再次消耗50寿命，将体质的属性，增加到20。
　　一瞬间的强化，无形却真实的改造，所带来的冲击力，差点让唐慕白晕死过去。
　　咬紧牙关、双拳紧握，勉强站起身，离开门口，靠着墙壁，不让院子里的人看见，任由系统改造体魄。
　　许久，满头大汗、浑身湿漉漉，宛若刚从水里出来的唐慕白，方才长长吐出一口气，站直身体，松开双手。
　　“20属性的体质，也不知道能不能刀枪不入？”
　　唐慕白擦去脸上的汗水，低声呢喃。
　　打开系统面板，查看上面数据。
　　“神通：控压”后面的“中级”，仍旧没有“+”符号！
　　虽然早有准备，但体质20，依然不够先天威压的承载，唐慕白心理多少有些失望。
　　等看到体质20后面也没了“+”，更是直接无语了。
　　极限！
　　体质20，居然就达到了极限！
　　这是不是表示“力量”“敏捷”“感知”“意志”的极限也是20？
　　唐慕白拿不准系统的调配，也不敢再消耗寿命。
　　剩下196年寿命，他还得提升气血、给杨开增加实力。
　　唔，体质20，气血数值又多了1卡，相当于一次性增加3卡气血！
　　这么个增加法，唐慕白弄不清，也就懒得细想。
　　将精神力集中在“扈从”上面。
　　唰！
　　扈从——
　　许大陆（强体+、提神+、持久+）、亲友度99/100
　　方水仙（强体+、提神+、悟性+）、亲友度90/100
　　杨开（强体+、提神+、机械+）、亲友度43/100
　　……
　　杨开的亲友度竟有43%？

第042章 【如入无人之境】
　　唐慕白有些意外。
　　亲友度43%，说明杨开对奇迹佣兵团已经颇为认同。
　　否则，有个13%就顶天了。
　　至于前面的“强体”“提神”两个标签，似乎成了常态。
　　三个人，每个人都有。
　　也是，对这两个标签，稍微想一想，就能理解。
　　无非是增强体魄、提升精神力方面。
　　现在许大陆、方水仙、杨开，精神和身体都没问题，暂时不进行不影响。
　　毕竟，唐慕白累积的寿命，剩下两百不到。
　　这些寿命得用在关键上，才是正途。
　　许大陆“治疗”标签没了，多出的“持久”，是指持久力？
　　老头一直无儿无女，这会儿想女人了？
　　唐慕白嘴角上扬。
　　同样暂且放在一边，唐慕白目光落在杨开的第三个标签上。
　　机械！
　　这个“机械”和方水仙的“悟性”难不成一样，也是天赋？
　　机械制造？机械改造？还是机械研究？
　　好像这三方面都可以联系在一起？
　　唐慕白琢磨不透。
　　想了想，暂时放在一边，等会抽空再问杨开本人。
　　身上衣服湿漉漉的，穿着极不舒服，唐慕白扭头看了眼院子里，趁没人注意，快速走向楼梯口，回屋洗澡。
　　在洗的时候，唐慕白发现他的皮肤好的不行，虽然没变白，但细腻光滑程度，就像一块暗金钢板，既内敛又坚韧。
　　不细看没什么感觉，但只要细看，便会移不开目光。
　　“体质20，常人的极限，到底不一样了！”
　　唐慕白心中感慨。
　　洗完澡，换上新衣服，用手机打给奇迹酒楼，让后厨晚上做四十人份的饭菜，送来驻地这边。
　　第一天加入佣兵团，怎么也得庆祝一番。
　　驻地这边到也有食堂，但搬家一下午，又是刚来，让人家立即烧饭，多少有些不适合。
　　反正奇迹酒楼那边烧菜方便，送过来用不了多长时间。
　　唐慕白下楼，把这个消息告诉大家时，果然引起一片欢呼，一群小孩子兴奋的跑来跑去。
　　奇迹佣兵团驻地，四栋大楼，每一栋都像学校宿舍楼那般，高六层，第二层往上，每一层十几个房间，每个房间都是标准的两室一厅。
　　四栋大楼围在一起，形同一个“回”字。
　　中间是院子，院子中心有个圆形的喷泉花坛。
　　每栋楼的第一层，被开发出来，弄了会议室、娱乐室、食堂、练功室、仓库等等。
　　看看时间差不多，天色开始黯淡。
　　唐慕白就先打开了食堂的大门，让大家进去里面坐着聊天，食堂里的宽屏大电视，也当场打开，一群小孩子总算不闹腾。
　　等饭菜送过来的时间里，唐慕白和杨开坐一起闲聊。
　　然后，假装无意中提起机械方面，杨开果断中招，自觉的吐露出来。
　　“其实我对练武不感兴趣，刘爷爷他们说我武道天赋出众，但我自己知道自己的情况，论武道天赋，我根本就是一般般，相反，我对军火和器械方面，兴趣浓烈、天赋出众！”
　　“真的假的？”唐慕白配合着一脸古怪，“你确定你不是在吹？”
　　“当然。”
　　说到自己擅长方面，杨开一脸认真，手舞足蹈的振奋说道，“我在小学的时候，就利用各种废弃电器，手动重组过一些适用的小玩意。上中学后，更是利用汽车残骸，动手组装过一辆汽车，可以在路上跑。高中时，所有军火装备，只要市面上能见到的，我都可以随手拆卸重组。”
　　“有一次甚至跟随学校里的老师，去了一家兵工厂，将一辆报废坦克给拆了，又重新组合回去！”
　　“真的假的？”
　　唐慕白不信，“你要是那么厉害，学校不保送你去科技大学？”
　　“是保送了。”
　　杨开压低声音，看了眼不远处的几个老人，怅然道，“可我走了，刘爷爷他们怎么办？他们最大的愿望，不是我成为科研人员、机械大拿，而是一名强大武者！”
　　“这个世界说到底，武者才是根本，是人类能存活下来的主力！”
　　“科研武器，不说研究起来耗时耗力，就算成功了，效果也不如一名宗师！”
　　唐慕白，“……”
　　是的，新世界的武器，之所以不如原先的地球，就是因为发挥出的效果，不如武者。
　　好比宗师，完全就是“人形导弹”！
　　恐怖的速度、恐怖的感知、恐怖的力量、恐怖的防御。
　　又哪是只能遵循程序运行的导弹，所能相比的。
　　据唐慕白所知，新世界没有核弹！
　　原因不是原子核裂变不存在，而是没人去研究。
　　因为所有人都扑在了武道上！
　　自古以来，只有武者，才能抵抗非人生命的冲击。
　　尽管时间步入了现代，有了枪械和炮弹，天上也有空天战舰，往返各个域之间。
　　但传承上万年的武道追求，早已深入每个人的灵魂当中。
　　如果一个天赋不错的武者，放着武道不攀登，跑去研究什么新式武器，全家、全小区、全街道、全城的人都会鄙视！
　　杨开这种情况，太多了。
　　唐慕白管不了，也没资格管。相反，他反而有点暗喜。
　　咳咳……
　　“你对军火、器械那么有兴趣，动手能力也不错，改造车辆会不会？”唐慕白问道。
　　“当然会。”
　　杨开声音略微提高，旋即，想到什么，振奋道，“团长，你是想让我改造团里的汽车？方便出域后使用？”
　　不等唐慕白回答，他一拍大腿，继续道，“团长，你尽管放心，我保证让你的汽车，虐杀非人生命，如入无人之境！”
　　“团长，你不知道，我之前在改装厂打过三年的工，对出域的佣兵团、想驾驶的车辆，有过专门的研究。改造后的汽车，不管是防御力、还是杀伤力，都强大无比！”
　　“好。”
　　唐慕白点头，“具体方案，你先弄出来，改造的车辆，就是下午运送的卡车，明天我去买相关材料和军火。”
　　本来，从林华峰那借的一百万联邦币，也准备拿去买屠宰场。
　　现在听杨开这么一说，买改造用的材料和军火，才是正途！
　　因为佣兵团出域，汽车必须经过改造。
　　比如，防御用的钢板、冲锋用的铁刺钻头、猎杀用的枪械等等，都要加上，才能保证在陷入成群的非人生命当中，可以杀出来。
　　以往唐慕白老爹出域的时候，驾驶的车辆都要开去改装厂，花费几十上百万的联邦币，进行改造，才敢开出域！

第043章 【古怪】
　　唐慕白是和林华峰打好招呼，代表“奇迹”和“狂人”合作，一起出域猎杀非人生命。
　　但出域的车辆，是要他自己提供的。
　　之前唐慕白打算和老爹一样，把卡车开去改装厂，进行改造。
　　现在杨开能改，那这个钱就省下了！
　　做为新招收的团员，杨开一来便发挥作用，很不错。
　　当然，人不错，不代表唐慕白就要消耗寿命，立即提升他的实力，哪怕是“机械”天赋，也暂时不给增加。
　　亲友度没有达到及格线，谁知道给增加了，他会不会跑掉？
　　毕竟，杨开现在已经是专业武者了，圆了把他养大的那些老人的小梦。
　　这个时候，他的“机械”天赋如果提升，按捺不住心中躁动，跑去官方科研机构，唐慕白是杀还是不杀？
　　杀了可惜，浪费了他消耗的寿命，而不杀，念头又不通达！
　　反正就是各种麻烦。
　　与其到时纠结，还不如等杨开亲友度超过60%再说。
　　唐慕白决定了，以后不管招收谁，想要他消耗寿命，给对方增强实力和天赋，亲友度必须要达到60%以上！
　　……
　　商讨完毕，杨开兴奋的跑回新搬的家里，拿出一堆工具，准备对卡车进行测量，好设计改造方案。
　　不过这时奇迹酒楼烧好的饭菜，已经送达。
　　唐慕白便叫他吃过饭后，再测量不迟。
　　对此，杨开拿到自己的餐盒后，三下五除二，快速吃完。
　　旋即，打开院子里的大灯，围绕卡车转悠。
　　唐慕白端着餐盒，站边上看着，也不打扰。
　　慢悠悠吃完晚饭，见杨开还在忙，便招呼了一声，开越野车出门溜圈，回收一波人或者动物死后流失的生命力。
　　快十二点了，才回驻地，回屋睡觉。
　　洗漱一番，刚倒在床上，房门忽然被人推开。
　　原来是小表妹、林天真，抱着一个枕头走进来，钻入唐慕白的被窝。
　　唐慕白先是讶然，继而靠着床头，笑道，“真真晚上怎么想起来，要和哥哥一起睡了？今晚我记得没打雷……哎，哎，你怎么哭了？”
　　说到一半的唐慕白，忽然慌了手脚，看着躺在枕头上，眼泪突兀流淌下来的小表妹，不知所措。
　　“真真不哭，不哭啊，告诉哥哥，是有人欺负你了，还是哪里疼了？”
　　唐慕白手忙脚乱的帮小丫头擦眼泪，没想到越擦越多。
　　偏偏小丫头没有哭出声来，就只是流泪。
　　这种默默流泪的冲击力，简直比大哭大嚎，还要让人心疼。
　　唐慕白心里焦急，却没半点办法，正想着要不要去把方水仙喊来，问她出了什么事，小丫头忽然沙哑开口问道，“哥，爸爸妈妈，是不是不会回来了？”
　　嗡~
　　唐慕白身体一颤，终于明白过来，小表妹身上发生了什么事。
　　她不是被人欺负，也不是生了病，而是想舅舅舅妈了！
　　今天晚上的热闹，在以往只有奇迹佣兵团外出回来时，才会出现，一群人狩猎回来，会高兴的闹腾半晚上。
　　外加唐慕白老爹他们出事，已经一个多月了。
　　以前佣兵团出去，最长也不过二十天左右，便会返回。
　　这次超过一个多月没有回来，小丫头终于察觉到不对劲。
　　八岁的她，到底意识到了事情不一般。
　　如果这时有人和她说过什么，小丫头会哭太正常了。
　　念及此，唐慕白轻轻将她抱起来，揽在怀里，柔声道，“谁告诉你这些的？”
　　“小……小北说……说的。”小丫头紧紧抱着唐慕白，哽咽道，“她……她说，她爸爸妈妈也……也是自从出去后，四……四个礼拜天没再回来，就……就再也没回来。”
　　“呜~呜……”小丫头终究还是哭出声来，一边哭一边喊道，“哥，爸爸妈妈，是不是再也不回来了？是不是？是不是？是不是？呜~呜~呜……”
　　唐慕白张了张嘴，不知道怎么回答，唯有紧紧搂着小丫头，轻轻呢喃，“哥还在这里，哥还在这里……”
　　“呜呜呜~”
　　小丫头双手死死抓着被子，哭的身子直颤抖。
　　哭吧，哭出来才会过去！
　　唐慕白眼眶湿润，心中直叹气。
　　他是因为早在原来地球，就已经悲伤过了。加上原先的“唐慕白”，之前也颓废过。
　　为此，不像小丫头，忽然悲从心来，怎么也控制不住。
　　好在只要哭出来，就不会憋在心里，憋出病来。
　　这段时间，好好陪一下小丫头，等上一段日子，应该就会……
　　“哥，我要吃烤肉！”
　　陡地，颤抖身子的林天真，停止流泪，也不哭了，抬起头来，眼睛红红的看着唐慕白，沙哑道，“我要吃烤肉，烤火鹿肉！”
　　“……好，去吃烤火鹿肉！”
　　唐慕白一掀被子，穿衣服，抱小丫头到隔壁，也穿上衣服，直奔楼下，开车去夜市。
　　红叶城的夜市，基本都会运营到凌晨三点。
　　唐慕白带着小表妹，抵达后，果然，长长的夜市街道上，人流还不少。
　　选了家烤肉店，一进门，唐慕白便冲服务员喊道，“来五十串火鹿肉，速度快一点。”
　　“好勒，马上就好。”服务员大声回应。
　　“对了，饮料也要，有冰镇的果汁最好。”唐慕白再次喊道。
　　“没问题！”
　　得到回应，唐慕白抱着小表妹，找了个位置坐下。
　　一路上没说话的小丫头，这会儿眼睛直勾勾盯着不远处的烤架，目光随着肉串的翻滚而移动。
　　不知怎么回事，唐慕白忽然感觉有股别样的气息，从小丫头身上冒出。
　　错觉？
　　唐慕白疑惑。
　　在此之前，小表妹开心也好、不开心也罢，确实都喜欢吃东西。
　　但没有像这一刻那般，给予唐慕白古怪的感应。
　　是他以前感知能力不强，没察觉到？
　　还是小表妹身上，真的出现了某种变化？
　　唐慕白摸不准。
　　沉思中，五十串火鹿肉和冰镇果汁，被服务员送了过来。
　　不用唐慕白帮忙，小丫头立即自己伸手，拿起两串，开动吃起来，一口一串，只用了两下，便吃进嘴里。
　　然后，也不擦手，再次开动。
　　五十串烤火鹿肉，一分钟不到，没了！

第044章 【打人了】
　　“服务员，再来五十……不，三百串火鹿肉！”
　　不用小表妹开口，唐慕白便果断朝正擦桌子的服务员喊道。
　　“好……啊，三百串？”
　　服务员本是顺口回应，话说出口了，才猛然反应过来，抬头看向唐慕白这边，惊愕中提醒道，“那个，先生，您确定是三百串火鹿肉，而不是三十串？”
　　“对，三百……算了，反正你们有多少火鹿肉，就烤多少！只要烤好的，立马送过来！”唐慕白改主意。
　　“……行。”服务员看了看唐慕白，又看看眼巴巴望着他的小女孩，识趣的没有再问，转身跑向烧烤区。
　　“来，真真，先喝点果汁。”
　　唐慕白将小丫头的果汁，推到她面前，后者接过，咬着吸管，小口吸起来。
　　火鹿是一种凶兽，虽然狂性不大，凶戾气息也少，但确实是一种凶兽，只要愤怒，便会浑身冒火的凶兽！
　　而比起火焰，它的肉质更让人垂涎，鲜嫩、顺滑，不管是烧烤，还是铁板，或者红烧、清蒸，都是绝顶美味。
　　由于数量较多，价格上比起其它凶兽肉，到也不贵。
　　但凶兽肉就是凶兽肉，蕴含的能量根本不是普通牛羊肉能比，一般的专业武者，吃个一百串就顶天了，再多便会补过头，难以消化。
　　唐慕白一口气叫上三百串，服务员不惊才怪，再听他要全部火鹿时，服务员直接不说了。
　　反正他提醒也提醒了，唐慕白就算吃不完，也得付钱！
　　……
　　吃不完？
　　唐慕白怕不够！
　　火鹿肉吃多了，确实容易补过头。
　　但他有种感觉，小表妹身上的变化，似乎正缺乏能量的补充。
　　烧烤店里的火鹿肉，全部吃完，恐怕也不够！
　　……
　　十串、二十串、三十串、四十串、五十串……
　　和唐慕白感应的一样，火鹿肉上来后，小表妹的胃，就像一个无底洞，一串串火鹿肉下去，激不起半点浪花。
　　店里的烧烤速度，完全跟不上她吃的速度。
　　不仅送烤肉的服务员惊呆，店里的老板也闻讯而来，一脸懵逼。
　　“小……小哥，你这妹妹，她……她没事吧？”
　　老板回过神来后，满脸紧张的望着小丫头，有些结巴道，“她这么吃……吃下去，不会……不会吃出病来吧？”
　　“不会。”唐慕白集中精神，时刻感应小表妹身上的气息变化，回答道，“老板放心，真出了事，我不会找你麻烦的。”
　　“那就好，那就好。”老板憨笑，心中却是震惊不已。
　　吃了三百多串火鹿肉，依然没事人一样，这哪还是个小孩子，说是大师级武者也信！
　　可有那么小的大师级武者吗？
　　显然不是！
　　老板自己也是专业武者，对气血波动的剧烈变化，还是能察觉到的。
　　小丫头身上别说没有变化，就连气血波动也感觉不到。
　　根本就是一个普通小孩！
　　……
　　很快。
　　烧烤店里的火鹿肉，全部耗尽，约莫一百斤的凶兽肉，进了林天真的肚子。
　　“真真，还要吃吗？”
　　唐慕白无视堆满桌面的竹签，望着小丫头平坦的小腹，柔声询问。
　　“不要了。”
　　小表妹摇了摇头，一口气吸光果汁，站起身道，“哥，我们回……”
　　“家”字还没出口，身体直挺挺往前倒去。
　　“哎，哎，小心！”老板惊呼。
　　唐慕白手疾眼快，抢先抱住小丫头，仔细感应她身上的气息变化。
　　“她怎么了？小妹妹怎么了？”老板在边上直跺脚，满脸焦急。
　　尽管唐慕白说过，不会找他麻烦，但小姑娘走着进来，横着出去，天知道外面的人会怎么传！
　　“没事，她睡着了。”唐慕白吐出一口气，神色古怪回道。
　　小丫头平稳、均匀的呼吸声，告诉唐慕白，她不是晕倒，而是睡着了！
　　吃饱了就睡，小猪吗？
　　“睡着了？”老板闻言一怔，继而仔细观察小丫头，听她的呼吸声，发现对方确实睡着了！
　　“哈，小姑娘看来是个有福气的，哈哈……”
　　无语的老板，满脸敬佩笑道。
　　对此，唐慕白笑了笑，没有回应，只是抱着小丫头，结账离开。
　　小表妹突然胃口大开，毫无疑问是情绪过于激动导致的。
　　现在吃完睡着，方才稳定下来。
　　而小丫头身上究竟发生了什么，还得等睡醒，才会知晓！
　　……
　　抱着小表妹，走出夜市，将小丫头放在汽车后排。
　　轻轻关好车门，发动车辆，缓缓的往家里开去。
　　一路上，唐慕白尽量做到半点颠簸也没有。
　　直至开到一半路时，路边小巷里，忽然冲出两个摇摇晃晃，大声叫嚷的高大男子。
　　其中一个，甚至径直往汽车扑过来。
　　唐慕白当即脚踩刹车，停在路上。
　　“哈，这里有辆车，我要坐车！”
　　扑过来的高大男子，歪着脑袋，停下脚步，指着唐慕白的越野车，傻笑着叫嚷，“你们快来，大家一起坐……坐车！”
　　话音落下，再次扑向汽车。
　　嗒！
　　唐慕白轻轻打开车门，又无声关闭，迎着扑过来的高大男子，快步上前。
　　一股浓烈的酒气，也在这时，从高大男子身上传递而来。
　　酒鬼？
　　唐慕白微微皱眉，一脚将对方踢到路边。
　　“你……你干什么？打……打人啊？”
　　小巷里又摇晃着走出一个男人，刚好看见这一幕，含糊喊道，“大家快……快来啊，有……有人打……打人了！”
　　嘴上叫喊着，手上动作也不慢，带着浓烈的酒气，往唐慕白扑过来。
　　砰！
　　唐慕白一脚将其踢回，摔倒在地。
　　这是他留手的力道，几个酒鬼而已，还不到一脚踢死的程度。
　　“哪……哪里打人！”
　　小巷里，再次传出含糊的喊声。
　　凌乱的脚步声中，两个清醒的男子，拉着四个酒鬼，从巷道里走出。
　　其中一个戴眼镜的男子，看见唐慕白，忙歉意道，“不好意思，不好意思，我们这几个朋友喝醉了，如有冒犯朋友的地方，还望见谅，实在对不起。”
　　“没事。”
　　唐慕白微微额首，转身准备回车上。
　　“有什么对不起的！”
　　被眼镜男子拉着的一个青年，这时忽然大声叫嚷，脸庞突兀向外凸出，“我不就喝点酒吗，怎么了？都来这里那么长时间了，还不行动，整天就知道让我们躲……”
　　砰！
　　另一个没说话的男子，倏然一记手刀，将他砍晕。
　　后者脸庞上的外凸，当即停止，软绵绵倒在地上。
　　男子的眼睛，却不看同伴，而是直勾勾凝视唐慕白。
　　已经转回车上的唐慕白，仿若未觉，发动车子，缓缓离开。
　　心底里，则是暗惊。
　　半兽人！

第045章 【我刚才是开玩笑的】（求推荐票！）
　　这几个家伙，竟然都是半兽人！
　　可以说，从听到那句抱怨的话开始，唐慕白便察觉到不对劲。
　　旋即，装作转身离开，但电光火石间，加强了听力、放开了全部嗅觉。
　　听力，倾听这几个人的心跳。嗅觉，记下几个人的味道！
　　早就对半兽人心跳声，熟稔无比的唐慕白，第一时间就确认了他们的身份。
　　而记下这几个人的气味，是以防万一。
　　虽然在记的过程中，酒精味、汗臭味、浓郁的体液味道，也一并吸入鼻子。
　　唐慕白强忍着没有吐出来，开车离开。
　　驶过一段路后，才打开车窗，大口吸气。
　　但紧接着，唐慕白心头猛地一跳。
　　后面有人！
　　他被跟踪了！
　　瞬息之间，唐慕白想到了那个砍晕抱怨半兽人的男子。
　　对方在他离开前的表现，唐慕白没有看见，但能感应的到。
　　这会儿车后面有人跟踪，八成是他本人，或者指使的另外一个、向唐慕白道歉的男子！
　　这两个家伙偷偷跟踪，目的摆明了想将唐慕白扼杀！
　　或许，他们不确定唐慕白，发现了他们的身份。
　　杀唐慕白，和唐慕白记下他们的气味一样，不过是为了以防万一。
　　将危险扼杀于摇篮之中，不仅人类知道，半兽人也会做！
　　“该死……”
　　唐慕白咬牙。
　　又是这种无妄之灾！
　　三次了！
　　已经三次碰上半兽人，明明自己有意避开，不想掺和。
　　每一波的半兽人，却偏偏想将他杀死！
　　这些畜牲隐藏人群中，已然威胁到了红叶城的稳定与和谐。
　　“还有安武局，几天了也不见行动！都特么的是混蛋！”
　　唐慕白连带着安武局也恨上。
　　如果是他自己一个人，那到无所谓。
　　将车开去某条巷道，引诱跟踪的人进去，释放威压杀了就是。
　　可车上有小表妹在，唐慕白就不能冒险。
　　带对方回驻地，更是不行……
　　嗯，等等，或许可行！
　　跟踪的人只有一个，这代表不会给他造成顾及不上的时候，只要抢在对方逃跑之前，把他杀了，就能免于殃及无辜。
　　至于其他的半兽人，唐慕白已经记下它们的气味，反过头追上去，灭掉它们就行！
　　想通这些，唐慕白当即保持缓慢的车速，拿出手机打电话给方水仙，让她在驻地的门口等。
　　这个时候，也顾不上大半夜的，方水仙已经睡着。
　　打完电话，唐慕白一边开车，一边注意身后的动静。
　　他的车速本来就不快，以半兽人的耐力和速度，跟在后面，非常轻松。
　　一人一车，在夜幕下，缓缓来到奇迹佣兵团的驻地。
　　开车进入门口，缓慢停下来，将小表妹抱出，递给已经来到门口的方水仙。
　　在对方开口之前，打了个招呼，快步走向一楼会议室。
　　打开会议室的门，开了电灯。
　　身形却飞快冲向窗户，悄无声息开窗，整个人掠了出去。
　　翻过围墙，饶了一大圈，来到潜伏在驻地门口斜对面的一条小巷中，站在一道黑影的身后。
　　此时，外面的街道上没有一个人。
　　小巷里面，昏沉沉的一片，只有巷口挂着一盏灯。
　　朦胧的路灯下，黑影躲在角落，脸上的眼镜在灯光照耀下，折射出光芒。
　　是那个向唐慕白道歉的眼镜男！
　　跟了唐慕白一路，来到驻地门口，远远眺望驻地里面的场景。
　　看到方水仙抱着小表妹，走楼梯一路向上。
　　也盯着一楼灯光明亮的会议室！
　　“看够了没？”
　　寂静的小巷里，忽然响起一个声音。
　　不想再等的唐慕白，故意发出脚步声，走向眼镜男。
　　唰！
　　眼镜男身形后退，调转过头，忌惮又震惊的看着唐慕白，“你早就发现我了？”
　　“差不多吧。”唐慕白漠然回应，“你什么时候跟踪的我，我就什么时候发现的你。”
　　“原来如此。”眼镜男推了推鼻梁上的架子，缓缓走出角落，“你发现了我，却不逃走，是觉得有把握拿下我？”
　　“你说呢？”唐慕白面无表情。
　　“哈哈。”眼镜男忽然笑道，“不要那么僵硬吗，我跟踪你虽然不对，但对你没恶意，就是想知道你住在哪，明天好过来送上赔礼。”
　　“是吗？”唐慕白也笑了，“看来真是让你费心了。”
　　“不能这么说。”眼镜男挥手，缓步走向唐慕白，“这件事本来就是我们不对，我们上门赔礼，那是应该的。”
　　“哦，那先谢过了，不过，你为什么不直接说明，坐我的车过来，而是偷偷摸摸跟在车后面？”唐慕白一脸“好奇”。
　　“这不是怕引起不必要的麻烦吗。”眼镜男一脸歉意，距离唐慕白越来越近，“我要是直接说明，万一让你误会，那多不好。你看现在，你就误会我了。我只不过是想要你的命而已！”
　　说到最后，眼镜男语速忽然加快，整个人也陡然暴起，张开的手掌，宛若两把利爪，迅猛而又凌厉的抓向唐慕白。
　　嗡~
　　空气在这一刻，突兀一颤。
　　浩瀚如海的无形恐怖威压，从天而降，淹没眼镜男，将他整个人压趴在地上，双手手掌保持原样，脸庞朝地，浑身僵硬无比。
　　“宗……宗师？”
　　突然遭到袭击，动弹不得的眼镜男，一时间懵了。
　　如此恐怖的威压，根本不是他能抵抗的。
　　哪怕是他脖子上带着的骨珠，也来不及使用，就算使用了，也无法挡住。
　　因为宗师级人类武者的威压，本身就是强大的代表！
　　“饶……饶命……”
　　惊惧中的眼镜男，在求生的本能驱动下，艰难开口，“我……我刚才是开……开玩笑的，我……我真……真的只是想道……道歉……赔……赔礼！你要……要……”
　　“我其它都不要，和你一样，仅是想要你的命而已。”
　　唐慕白维持威压的释放，一步步走到眼镜男身边，在对方恐惧不甘中、想要兽化之前，一脚重重踩在后心之上，踩碎心脏！
　　砰~！
　　眼镜男气绝身亡。
　　下一刻……
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+205】

第046章 【极限！极限！】
　　生命力增加205？
　　“要是没记错，这是第一次单个增加的生命力，超过两百！”
　　唐慕白低吟。
　　那么多的生命力，说明眼镜男的实力，比之前碰到的半兽人，都要强！
　　“精锐级巅峰？还是统领级？”
　　半兽人……
　　不对，应该是所有非人生命，都有一个实力等级划分。
　　普通、精锐、统领、领主、王！
　　其中，普通级就相当于人类这边的专业武者。
　　精锐级对应职业武者，统领级对应大师级武者，领主对应宗师，王对应先天！
　　不同于人类，先天之下，武者的生命力相差不是很大。
　　半兽人里面，实力越强，生命力就越澎湃。
　　系统从眼镜男身上回收到的生命力，超过两百，结合唐慕白之前杀的半兽人，眼镜男的实力，即便不是统领级，也是精锐级巅峰！
　　对应武者，就是职业级巅峰。
　　但职业级的武者，生命力和专业级的几乎没啥差别。
　　当然，炼体流武者除外。
　　……
　　没有在小巷里多待。
　　唐慕白提着眼镜男的尸体，再次绕上一大圈，回到佣兵团驻地。
　　将尸体放在会议室所在的大楼后面的空地上，去仓库拿了一瓶“化尸液”。
　　伴随一股味道在夜风下飘荡，眼镜男的尸体化作一滩液体。
　　一颗骨质圆珠，也就在这时，浸泡在液体里，暴露在空气中，让唐慕白看的一楞。
　　“又一颗骨珠？”
　　眼镜男身上居然也有一颗骨珠！
　　“这骨珠难不成每个半兽人都有？”唐慕白好奇。
　　摇了摇头，唐慕白蹲下身，捡起骨珠，放进兜里，等事情解决完再研究。
　　去花坛，弄了些泥土回来，洒在液体上，连同泥土一起清理干净，这才拍了拍手。
　　还有几个半兽人，得去解决。
　　既然要杀，那就全部灭掉！
　　以防万一，唐慕白干脆消耗100年寿命，将力量也提升到20。
　　无形但却磅礴的力量，一下子涌进身体里，就好像打气一样，将唐慕白在瞬间撑的肌肉、皮膜，鼓胀了起来。
　　强忍住不叫喊出声，感受身体里的每一处变化。
　　好半响，这股凭空多出的力量，才融入身体，慢慢掌控。
　　打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：20
　　【力量】：20
　　【敏捷】：10（+）
　　【感知】：5（+）
　　【意志】：5（+）
　　【气血】：55k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（圆满）、《草上飞》（圆满）
　　【神通】：控压（中级）
　　【寿元】：116.5年
　　【扈从】：3
　　……
　　果然，力量20也到了极限，后面没有了“+”符号。
　　“力量5，全力出拳，就能打出一千多公斤的巨力。现在力量20，全力出拳，能打出多少公斤？”
　　唐慕白跃跃试试。
　　这会儿的他，感觉自己一拳能打爆一头牛！
　　打爆、打死，可是两个概念。
　　前者相当于炮弹，威力更强！
　　“呼~”
　　深呼吸，恢复冷静。
　　唐慕白走进仓库，拿了一把E级合金战刀、一张两百公斤拉力的战弓，以及一壶十支箭矢，方才退了出来。
　　这些都是唐慕白老爹留下来的。
　　如果唐慕白自己去买，没个十万联邦币根本买不到。
　　两百公斤拉力的战弓，价格不是一般贵。
　　体质、力量，都到极限，唐慕白对战弓的要求，也越来越高。两百公斤的战弓，只能说勉强刚好能用。没办法，这个拉力的战弓，已经是仓库里最强的弓了。
　　兵器到手，唐慕白关好仓库、会议室，也不开车，乘着夜色，飞快离开驻地。
　　依旧是绕了一大圈，回到眼镜男之前潜伏的地方，放开嗅觉，嗅着对方留下的气味，一路追踪，返回先前半兽人闹事的公路边。
　　确定没有半兽人留下来，隐藏在四周。
　　唐慕白从黑暗中走出，嗅着空气中留下的气味，再次追踪。
　　过小巷、穿小道、翻屋顶。
　　十分钟后，唐慕白停在一栋六层高楼房的顶部，蹲下身，看向地面上、距离楼房百米外的一个院落。
　　已经后半夜了，这个院落里面还是灯火通明。
　　虽然四周围墙很高，挡住了外面大半视线。
　　但在百米外的六层楼楼顶望去，院落里的情况，却能看的清清楚楚。
　　“一、二、三……九个人！”
　　唐慕白聚集目力眺望，数着院落里，待着的人数。
　　其中，就包括了那个此前在公路边、砍晕半兽人、盯着唐慕白、警惕心十足的男子。
　　对方似乎地位很高，正在院落里低声训斥那几个喝醉酒、这会儿已经醒酒的半兽人。
　　“九个半兽人吗？”
　　唐慕白微微眯眼，脑海中计算九个人所站的位置。
　　片刻后，取出三支箭，搭在战弓上。
　　猛地站起身，闪电射出。
　　咻！咻！咻！
　　三支箭矢破空。
　　紧跟着，又是三支箭，尖锐激射而出。
　　咻！咻！咻！
　　没有停顿，再次三支箭，呼啸着划过夜空。
　　一共九支箭，一秒内全部射出。
　　九箭破空，直奔院落里的九个半兽人而去！
　　射完九支箭后，唐慕白的身影，也在第一时间，从楼顶跳落，施展轻功，飞檐走壁般，从高到低，掠过百米的距离，站在院墙上。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+163】
　　【生命力+159】
　　【生命力+171】
　　【生命力+168】
　　【生命力+172】
　　……
　　系统回收提示，在脑海中闪过。
　　围墙上的唐慕白，快速扫了眼院落里的情况。
　　发现除了五个半兽人当场身死外，还有另外三个也重伤，被箭矢贯穿腹部。不敢拔，红着眼睛，愤怒的低声嘶吼，扫视四周。
　　只有那个警惕心十足的男子，打飞了箭矢，这会儿瞪着喷火眼睛，死死盯着唐慕白。
　　“是你！！！”
　　“是我。”唐慕白咧嘴，弯弓搭箭，再次瞄准他。
　　极限力量加圆满境界的《翻山九箭》、搭配两百公斤拉力的战弓，爆发出的威能，被男子破掉。
　　这个男子的实力，不容……
　　嗡~
　　空气激荡。
　　一股无形的威压，陡然爆发，从天而降，笼罩住唐慕白！

第047章 【野蛮对撞】
　　“大师……不对，统领级半兽人！？”
　　唐慕白眼睛一眯，凝视一脸凶戾气息的男子，心中惊异。
　　这股威压，可比前几天的魁梧中年男子、中年妇女，强多了。
　　而他们面对“大师级”的唐慕白，根本无法抗住，需要借助“骨珠”才能抵挡。
　　院落里的男子，释放出的威压比他们强，显然证明了他是大师级武者，也就是统领级半兽人！
　　“统领级半兽人吗？”
　　唐慕白眼中迸射光芒。
　　嗡~
　　宗师级威压，率先发动，抵消加持在身上的压迫感，并反过来，笼罩向惊愕的男子。
　　咻！
　　抓在手里的最后一根箭矢，紧接着激射而出，破空射向男子的脑袋。
　　箭矢离弦刹那，唐慕白同时丢掉战弓，挥舞战刀，从围墙上高高跃起，劈砍向被威压笼罩、无法动弹，原地兽化成熊头人的男子。
　　“嗷~”
　　压抑的低吼咆哮声，从变身四米高、双爪尖锐无比的熊头人嘴里发出。
　　它强硬咬碎一颗牙齿，流出鲜血，浸湿挂在脖子上的一枚骨质圆珠，给自己加上一层唐慕白熟悉的白光。
　　骨珠！
　　前后半小时不到，唐慕白再次见到了骨珠。
　　兽化成熊头人的男子，白光加身后，笼罩在它身上的宗师级威压，竟被抵消掉了！
　　只见男子低吼声中，抬起两只冒着血光的手掌，拍掉箭矢，迎击向从半空中落下的唐慕白，正面抗衡！
　　轰~
　　空气一声炸响。
　　狂暴的劲气，在两人身体四周肆虐，激射整个院落。
　　手持战刀的唐慕白，身体一颤，往后方退去，落在地上，双脚在坚硬的水泥地面，留下一个个清晰的脚掌印。
　　熊头人一样，庞大身躯往身后倒退，撞飞一个无法躲开、腹部插着箭矢的半兽人身上，后者口中喷血，摔出去十几米远，“嘭”的一声响，撞在围墙上，身子折成两半。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+177】
　　另外两个受伤的半兽人，看见这一幕，满脸惊骇。
　　想要逃跑，却被威压镇住，无法动弹。
　　只能眼睁睁看着唐慕白脚尖一点，再次冲向兽化为熊头人的男子。
　　唰——
　　顶着熊头的男子，庞大身躯忽然跳舞似的移动开来。
　　原本庞大臃肿的身躯，这一刻，显得无比灵活。
　　唐慕白的冲刺，根本碰不到它的身体，直接冲过了头。
　　呼~
　　劲风呼啸，从脑后袭来。
　　唐慕白心头狂跳，施展轻功，飞快往右侧面退去。
　　“嘭！”
　　空气发出闷响声。
　　狰狞着熊脸庞的男子，一爪拍下，将空气拍爆。
　　眼见没有命中唐慕白，再次身体迅速移动，向唐慕白袭来。
　　唰！
　　唐慕白后退、躲避，心中既震惊又好笑。
　　“会武功的半兽人？这个家伙居然还会身法！这门身法的品级，还不是一二转，至少是三转！”
　　熊头人本身就拥有超越普通半兽人的力量。
　　这是熊的特性，完美的继承到熊头人身上，让它的力量，比狼头人、猪头人，强出三倍不止。
　　刚才的硬碰硬，唐慕白就发现了这一点。
　　以他力量20的属性，哪怕没有全力爆发，但搭配《破浪刀法》的威能，如果换成狼头人，早就一刀两半。
　　可对付这个熊头人，唐慕白差点连合金战刀都丢掉。
　　力量强也就罢了，偏偏还会一门精妙的身法，唐慕白10属性的敏捷，居然挡不住、追不上。
　　而《草上飞》是轻功，不是闪腾挪移的身法，后退、逃跑、追赶可以，但和熊头人近战，作用却不是很大。
　　望着对付低吼声中，再次扑过来的熊头人，唐慕白打开系统面板，一扫累积的寿命，当场消耗100年，加持在敏捷上。
　　敏捷10，拥有的反应，不如熊头人。
　　敏捷20呢？
　　嗖——
　　后退中的唐慕白，陡然速度激增，差点用力过度，撞在围墙上。
　　化身熊头人的男子，也微微一怔。
　　趁此空隙，唐慕白深呼吸，仔细感应身上的变化。
　　下一刻……
　　“再来！”
　　唐慕白冲男子勾了勾手指。
　　“嗷~”
　　顶着熊脑袋的男子，一声低吼，咆哮着凶猛向唐慕白扑来。
　　唰！
　　呼！
　　一人一半熊，擦肩而过。
　　“噗嗤~”
　　一蓬殷红的鲜血，从熊头人身上飚射而出，抛洒半空。
　　敏捷20，果然做到了！
　　熊头人的身法是精妙，但唐慕白20属性的敏捷能力也不差，甚至更胜一筹。
　　唰！唰！唰！
　　接连几次交锋，合金战刀都带起一蓬血花。
　　又惊又怒的熊头人，终于使出了杀手锏。
　　原本只是覆盖双手的血色光芒，迅速蔓延至全身！
　　“嗷~”
　　顶着熊脑袋的男子，低声嘶吼，如同穿了一件血色铠甲，野蛮冲向唐慕白。
　　尚未靠近，挥舞的手掌上，血色光芒骤然爆发，仿佛戴了双手套，凶猛拍击而出。
　　唰——
　　砰~！
　　唐慕白手里的合金战刀，被巨力拍碎。
　　整个人也被熊头人的狂暴冲锋，撞击的往后倒退，双脚在地面飞快踩踏，卸去力量同时，留下一个个深半尺的脚掌印。
　　清晰可见的印记，一路延伸至围墙跟，才堪堪停止。
　　“呼~呼~”
　　大口喘气，平缓沸腾的气血。
　　唐慕白甩了甩手，20属性的极限体质，让他没有受半点伤。
　　统领级的熊头人，也确实可怕。
　　换成之前，唐慕白本能想跑。
　　可现在，他想试一试！
　　体质、力量、敏捷，都达到20极限。
　　即便气血只有几十，唐慕白也想试一试，对上一个统领级的半兽人，可以坚持多久！
　　“嘭~”
　　双脚用力踏地，踩碎水泥地面。
　　碎屑溅洒中，唐慕白空着双手，正面扑向熊头人。
　　“送死吗？”
　　顶着熊脑袋的男子，看见这一幕，狞笑一声，迎上唐慕白。
　　吼！
　　唐慕白力量全开，施展《虎咆拳》中的最强一击，发出犹如猛虎的咆哮声。
　　嗷~
　　化身熊头人的男子，低声嘶吼，一爪拍出。
　　“砰——”
　　轰！！！
　　拳爪交击，引爆空气。
　　仿佛一枚炮弹爆炸，迸射出的大量劲气，掀起一地尘土，席卷整个院落。
　　唐慕白身上穿着的衣服，当场被绞碎化作无数碎片，随着肆虐的劲气罡风，抛洒半空。
　　但他身体没动！

第048章 【战力，半步宗师！】
　　双腿犹如钢枪，牢牢扎在地上。
　　体内五脏六腑微微颤动，气血翻滚，气息不散。
　　相反。
　　化身熊头人的男子，整个右手手臂一阵震颤，传出了轻微的骨骼断裂声。
　　血雾弥漫中，庞大身躯止不住的往后倒退，在地上留下一个个清晰的脚掌印，一口气退出去七八步，才勉强止住去势。
　　“呼哧~呼哧~”
　　顶着熊脑袋的男子，大口喘气同时，狰狞脸庞上，流露骇然，猩红的眼睛里，涌现难以置信，“你……你的肉身怎么会那么强？”
　　这特么的比它这个半兽人，都要强悍了！
　　化身熊头人的男子，心中暗骂。
　　半兽人本就是以肉身为主，体魄堪称人形塔克，力大无穷，对敌时讲究一力降十会。
　　唐慕白到好，明明是人类，拥有的肉身力量，却比它还要强大！
　　“炼体流宗师？”
　　顶着熊脑袋的男子，想到一个传闻，瞳孔陡然放大，惊恐忌惮的凝视唐慕白，低吼道，“你是炼体流宗师？”
　　人类武者当中的炼体宗师，肉身强度可是出了名的恐怖！
　　哪怕没有修炼武功，单凭气血支撑下的强悍体魄，就能和兽化后的领主级半兽人肉搏！
　　半兽人还不是对手，如果没灵物帮衬，九成九会被对方撕成碎片！
　　可以说，炼体流宗师，就是人类武者当中的“半兽人”！
　　……
　　“炼体流宗师？”
　　唐慕白听在耳中，微微一怔，继而咧嘴，也不说话，径直冲向化身熊头人的男子。
　　“混蛋！”
　　顶着熊脑袋的男子，见此情景，惊怒低吼，身上血色光芒越发旺盛，右手受伤，改换左手，迎击上唐慕白。
　　嘭！嘭！嘭！
　　空气被打爆，发出阵阵闷响声，连绵不绝。
　　拳爪交击，释放出的一道道劲气，肆虐院落，围绕一人一半兽，盘旋不停。
　　所过之处，尘土、碎石，尽数掀起，化作旋风，冲上夜空。
　　短短半分钟内，唐慕白便和化身熊头人的男子，碰撞了数十回合。
　　刚开始忌惮的熊头人，慢慢的发现了异样。
　　那便是唐慕白空有恐怖力量，却没有磅礴的气血！
　　所施展的武功，虽然浑圆一体，没有半点破绽，但威力有限！
　　这让顶着熊脑袋的男子，又惊又喜。
　　“你不是宗师级武者，你只是肉身强大了而已！”
　　“修炼的武功，也一般般，品级最多二转！”
　　化身熊头人的男子，一边攻击，一边振奋大笑。
　　“哈哈哈，没有宗师级的气血、产生力量，没有高级武功、释放威能。就算你的肉身达到炼体流宗师，你也休想杀我！”
　　顶着熊脑袋的男子，满脸亢奋。
　　唐慕白却没有理会。
　　是的，化身熊头人的男子，身上的血色光芒变旺盛后，唐慕白的攻击，全都被挡在了外面。
　　这层血色光芒，相当于人类武者这边的护体罡气，如果不打破，就无法对它造成伤害。
　　哪怕唐慕白的肉身，堪比炼体流宗师，也奈何不了。
　　但是！
　　唐慕白发现，他全力出击下，经由《虎咆拳》爆发出的拳劲，能够震散小范围内的血色光芒！
　　虽然被震散的区域，很快就会恢复如初，但唐慕白却看到了机会。
　　打败熊头人，乃至杀了它的机会！
　　这家伙凭什么和他战斗那么久，同时不落败？
　　兽化后的力量？
　　类似护体罡气的血色光芒？
　　不，都不是！
　　化身熊头人的男子，靠的是脖子上的“骨珠”！
　　这种唐慕白已经有两颗的“骨珠”，本以为只是能抵消“大师级武者”的威压。
　　没想到，连“宗师级武者”的威压，也能抗住！
　　唐慕白释放出的威压，对熊头人没用，这才导致了化身熊头人的男子，越战越勇。
　　如果……熊头人脖子上的“骨珠”没有了呢？
　　呵！
　　唐慕白心中冷笑一声。
　　继续攻击的同时，开始寻找机会。
　　“人类小子，我承认你的肉身很强，拥有的力量，也超过了万斤巨力，但等你力竭的时候，就是你的死期！哈哈哈！”
　　化身熊头人的男子，讥讽嘲笑不断。
　　唐慕白依旧没理会。
　　身动心动眼动，终于——
　　“就是现在！”
　　心底一声低喝，围绕化身熊头人男子转的唐慕白，跃居到它侧面，双拳飞快对准熊头人的脖颈位置，一阵迅猛攻击，打散血色光芒，露出了后面的“骨珠”。
　　唰！
　　闪电伸手，将“骨珠”夺过，连同伸缩性很强的绳子也一并扯下。
　　唐慕白身形爆退，远离化身熊头人的男子。
　　“你……”
　　顶着熊脑袋的男子，刚想怒吼——
　　轰！
　　没有“骨珠”溢散出的力量，帮忙抵抗威压的熊头人，当即被突然加身的恐怖威压，结结实实压趴在地上，动弹不得。
　　“不！”
　　化身熊头人的男子，惊恐叫嚷，“不，你不能杀我，我是……”
　　嘭~！
　　如同一个西瓜炸裂，熊头人的脑袋，被唐慕白一脚踢爆。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+286】
　　生命力增加286……
　　果然，统领级的半兽人，生命强度更高。
　　这要是领主级，绝对超过三百！
　　唐慕白心中暗忖，转身看向场中还剩下的两个半兽人。
　　这两个腹部插着箭矢的半兽人，此时完全傻了。
　　一脸呆滞的望着脑袋被踩爆的熊头人，陷入茫然。
　　唐慕白走过去了，也没察觉。
　　嘭！嘭！
　　伴随两声闷响——
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+174】
　　【生命力+169】
　　再次回收了三百多生命力。
　　唐慕白吐出一口气，总算可以放松下来。
　　和统领级半兽人这一战，唐慕白对自己的实力，有了更深的了解。
　　宗师级威压不用说，肉身也达到了宗师级、而且还是宗师级当中的炼体流，拥有超过一万斤的巨力！
　　相比起前几天的战力，只有职业级，现在的他，战力已然达到了大师级，处在大师级和宗师级中间。
　　按照武道境界的细致划分，就是半步宗师！
　　半步宗师，意味着距离真正的宗师，差了半步。
　　对这“半步”，每个人的情况各不相同。
　　于唐慕白来说，便是上万卡的气血！

第049章 【血王珠】
　　气血不是衡量战力的唯一标准。
　　但却是爆发战力的主要根基！
　　或许几十卡的气血，威力有限，几百卡的气血，也不惊人。
　　然而，上千卡的气血，爆发出的力量，配合武功，就能一拳打塌一栋钢筋混凝土结构的房屋。
　　而这只是大师级武者。
　　如果气血上万，达到宗师级。
　　那磅礴的气血，一旦爆发，空气都会被搅动，形成狼烟，即使隔着上千米的距离，也能看到。
　　在这股犹如实质的力量冲击下，宗师级的威压，就是摆设。
　　如果配合武功，轻松打爆一座山头。
　　好比杨开一行人先前住的小区、边上的“猴山”，顶多三拳就能夷为平地！
　　换成唐慕白，虽然也能做到，但没有半小时以上的时间，绝对不行。
　　消耗的体能，也非真正的宗师级武者可比。
　　因此，唐慕白想要跨过那“半步”，成为名副其实的宗师，就得不停增加气血。
　　系统让他在短短十几天内，从一个业余武者，蜕变为半步宗师高手，走的是捷径。
　　俗称弯道超车！
　　现在捷径没了，想要增加气血，就得老老实实一卡一卡的来。
　　按照20年寿命兑换1卡气血的规则。
　　聚集上万卡的气血，就得消耗二十万年寿命！
　　唐慕白之前开车，整天到处跑，鸿运屠宰场还能去的时候，平均一天下来，约莫增加80年寿命。
　　一天80，需累积二十万……
　　“妈蛋，这简直要人命！”
　　唐慕白打了个哆嗦。
　　靠在城里增加寿命，累积上万卡的气血。
　　不现实，太不现实了！
　　出域，唯有出域，猎杀巨虫、半兽人、凶兽等非人生命，才能快速增加气血！
　　宗师的突破，超乎常人想象的难。
　　可以说，任何一名宗师的背后，都有一个势力为其服务。
　　唐慕白有系统，其他人可没有。
　　那些人突破宗师，首先得要有一门至少四转的武功，专门凝练气血所用。
　　其次，要有庞大的资源，可以任意消耗。
　　每餐吃凶兽肉、服用气血丹、吃灵草灵药，加上一定的天赋、机缘，几十年如一日，方才会聚集上万卡的气血，突破到宗师级！
　　四转以上的武功，唐慕白一时半会买不起，能做的，唯有增加寿命，然后消耗掉转化为气血。
　　本来，唐慕白打算到职业八品，才出域执行任务。
　　现在看来，得提前了！
　　半步宗师的战力，只要不是陷入数以万计的非人生命包围圈，唐慕白都能逃脱开来。
　　“明天就打电话给林叔！”
　　做出决定，唐慕白深吸一口气，恢复冷静。
　　刚才的打斗，尽管唐慕白和化身熊头人的男子，都刻意压低声音，但闹出的动静依然很大。
　　没有意外的话，安武局的人，这会儿应该已经在来的路上了。
　　念及此，唐慕白走过去围墙跟，捡起丢掉的战弓，准备闪人。
　　忽然，耳朵动了动，身形闪电没入院落右侧的屋子里。
　　刚一进入，就看见一个头上染着一撮黄毛的青年男子，正拿着手机，准备打电话。
　　见着唐慕白进来，身子一僵，整个人控制不住的抖动起来。
　　“我……我……”
　　“你不用害怕。”唐慕白微微一笑，“我会让你痛快去的。”
　　话毕——
　　唰！
　　唐慕白身形在空气中掠过，留下一道残影，冲到黄毛青年面前，一脚踢在对方心口。
　　“嘭~”
　　沉闷的响声，在屋子里传出。
　　黄毛青年整个人离地飞起，被踢飞出去十几米远，撞在墙壁上，撞出一个坑洞，直接镶嵌在上面，不再滑落。
　　胸口凹陷、心脏破碎的黄毛青年，惨叫声也来不及发出，便一命呜呼，死的不能再死。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+65】
　　“65的生命力，居然是人类。”
　　唐慕白冷哼，没有半点什么心理难受。
　　这种勾结半兽人的人奸，死一个少一个。
　　唐慕白就当清理社会残渣了。
　　至于他背后的势力，唐慕白没有兴趣知道。
　　当然，不出意外应该是出自“红湖集团”。
　　这个大集团公司，暗中忙活什么，安武局又为什么迟迟不见行动，唐慕白管不着。
　　他今天晚上过来杀半兽人，完全是被逼……
　　“嗯，那是什么？”
　　忽然，唐慕白眼睛一亮，目光落在屋子角落的两个大箱子上。
　　凑近一点，看箱子内测贴着的便签。
　　D级合金兵器？
　　D级合金兵器！！！
　　唐慕白心中狂喜，迫不及待打开箱子。
　　就见里面摆放着十几把巨型战刀，寒光四射。
　　“D级合金战刀，给半兽人准备的兵器吗？”
　　唐慕白心中冷笑，将另一个箱子也打开，发现里面也是巨型战刀。
　　熊头人一行人，敢情是看守这些兵器的！
　　现在它们都死了，这些兵器，唐慕白当然不客气，全部没收。
　　关好箱子，两个叠在一起。
　　稍微用力，唐慕白将两个重达几百斤的箱子，扛在肩膀上，快步出了屋子，打开院门，消失在夜幕下。
　　……
　　回到驻地后。
　　将两个箱子放进仓库。
　　D级合金战刀，不管是自用，还是卖掉，都非常不错。
　　当然，也可以融化掉，熔炼成其它器具。
　　杨开不是要改造卡车吗，正好，这些适合半兽人兽化用的巨型战刀，融掉后，改为合金板。
　　真要拿去卖，说不定反而会被“红湖集团”盯上。
　　想通这些，唐慕白满意的拍了拍手，离开仓库，回房间，打开电脑上网。
　　是的，唐慕白晚上没睡意。
　　从半兽人身上得来的“骨珠”，他想弄清楚一点。
　　这东西那么多，或许武道网上的商城，也有得卖。
　　半兽人用的很多东西，在武道网上都能买到，就是价格不便宜。
　　开电脑，进入武道网，点进商城。
　　一页页翻过去。
　　价格从低到高，半兽人的物品，不断出现。
　　花了一个多小时，唐慕白终于看到一样和“骨珠”很相似的珠子。
　　用“骨珠”对照上面的图片，有九成相似度。
　　这颗珠子的名字，很好听，也很霸气。
　　血王珠！

第050章 【计划赶不上变化】
　　血王珠。
　　出自半兽人部落，天生地养之灵物，炼化后可控制气血自由升降，抵挡高自身一级、先天除外的威压。
　　威压什么的，唐慕白已经知道，看过后就放在一边。
　　炼化后能控制气血自由升降这个特点，才是真正的具有吸引力，几乎第一眼看见便再也挪不开目光，心跳一阵加速！
　　“呼~”
　　深呼吸，稳定心神，唐慕白查看详细介绍。
　　片刻后，右手松开鼠标，和左手紧紧握在一起，微微抖动。
　　宝贝！
　　这个“血王珠”才是真正的宝贝，天生地养的灵物！
　　抵挡高自己一个等级存在的威压，也就罢了。
　　唐慕白眼下已是“宗师级”威压，能在威压上强过他的，只有先天境界。
　　但“血王珠”对先天威压无效，所以，这个能力对唐慕白来说，没什么用。
　　但“血王珠”另外一个能力，以精血炼化后收进体内，控制气血自由升降的特点，却是太有用了！
　　唐慕白之前出域，参加实战考核，从八脚沙虫身上回收到的上万生命力，兑换成一千三百多年寿命后，为什么要等大巴车，返回域墙内部后，才进行分配消耗？
　　还不就是为了怕引起他人的注意！
　　武者出入域墙，都要进行检查，防止半兽人混入内部。
　　这其中，气血的多少，也能检测出来。
　　唐慕白当初出域时的气血只有12卡，如果，一小时后返回，气血飙升到了52卡，那是个人都知道唐慕白有问题！
　　这就是为什么，唐慕白直到返回域墙内部后才增加气血。
　　但假若身上有一颗“血王珠”，那这个问题就不是问题！
　　“血王珠”能够控制气血，升高或者下降。
　　出去时12卡，回来时哪怕飙升到520卡，也别想检测出来！
　　这就是天地灵物的霸道之处，以新世界的科技，根本突破不了。
　　至于上万卡的气血，能不能下降，介绍上没说。
　　唐慕白也不在乎。
　　废话，拥有上万卡气血，那就是真正的宗师！
　　都已经是真正宗师了，还怕小小检测？
　　更别说，宗师级武者出入域墙时，不需要检测！
　　因为每一个宗师级武者，各个域内的政府和驻守军部，都会进行登记在册，武道协会里也有相关记录。
　　半兽人假冒普通专业武者，有可能通过检测。
　　假冒宗师，一两句话、几个小动作，就会被看出来。
　　所以，“血王珠”的功效，对还不是真正宗师的唐慕白来说，用处很大！
　　这个作用，对于其他不是宗师的人来说，也有大好处。
　　唯独对半兽人没什么大帮助。
　　因为半兽人本身就是讲究一力降十会，巴不得气血越高越好。
　　也正因此，“血王珠”被半兽人用秘法分离开来，解成十颗“骨珠”！
　　每一颗“骨珠”继承了抵挡高一级存在威压的能力，也多了个力量翻倍的增幅效果。
　　“血王珠”控制气血自由升降的能力，却就此消失！
　　半兽人这种做法，唐慕白只能说是捡了芝麻、丢掉西瓜。
　　“骨珠”的能力，他固然也喜欢，力量翻倍，毕竟也不错。
　　但比起控制气血自由升降的“血王珠”，无疑还是后者更让他喜欢！
　　“血王珠”信息页的最后一行上，可是写着只要凑齐十颗“骨珠”，就能重新凝聚出“血王珠”！
　　“我现在手上已经有三颗‘骨珠’，再凑齐七颗，就能得到‘血王珠’！”
　　唐慕白眼中迸射光芒。
　　之前连接三次无妄之灾，都是被动和半兽人交手。
　　现在看来，要化被动为主动了！
　　关于“骨珠”的介绍，“血王珠”信息页里也有简单介绍。
　　那便是只有统领级，或者即将突破统领级的精锐级巅峰半兽人，才有资格佩戴“骨珠”！
　　唐慕白想要凑齐“骨珠”，就得找这两个境界的半兽人。
　　本来唐慕白打算天亮后就打电话给林华峰，商量出域的事。
　　眼下为了“血王珠”，这个电话也得缓一缓了。
　　计划赶不上变化。
　　想要找半兽人夺取“骨珠”，势必会和“红湖集团”怼上。
　　唐慕白之前不想和他们掺和，现在也顾不上了。
　　念及此，唐慕白退出武道网，在网上搜索“红湖集团”旗下的产业都有哪些。
　　从这几次接触到的半兽人判断出，半兽人进城后，隐藏地点基本都分散在“红湖集团”旗下的各个产业中。
　　包括鸿运屠宰场这种很少有人知道的入股工厂！
　　一番了解下来，唐慕白算是明白了，安武局明明知道“红湖集团”和半兽人勾结，却为什么一直没动静。
　　只因“红湖集团”旗下的产业，不包括那些入股的工厂、店铺，就多达三十家！
　　涉及到的员工人数，超过了十万。
　　十万员工，附带的家属，至少三十万。
　　那么多的人和“红湖集团”有关系，安武局如果采取强硬手段，整个红叶城恐怕都会陷入混乱！
　　影响太大了！
　　是的，影响太大了，大到安武局只能偷偷摸摸的进行。
　　唐慕白弄清楚这些，也不禁挠头。
　　半响——
　　“啪！”
　　唐慕白拍了下脑袋，摇头失笑，“要灭‘红湖集团’的是安武局、域政府，甚至军部，我一个小团长可插不上手，我只要在背后，回收一波生命力，顺便夺取几颗‘骨珠’就满足了！”
　　话毕，将多余杂念抛到脑后，思考怎么接触“红湖集团”旗下的这些产业，弄清楚里面有多少半兽人潜藏，怎么伺机行动。
　　对了，最好是跟在安武局后面，捡捡便宜！
　　手指敲着桌面，唐慕白大脑转动开来。
　　一夜很快过去。
　　第二天早上，唐慕白刚坐在餐桌旁，准备吃方水仙做的早餐，忽然一声闷响，见着小表妹、林天真从自己的房间慌忙跑出，用力推开卧室门撞在墙壁上，快步冲进唐慕白房间。
　　片刻后，又急忙忙跑出来，看向客厅和餐厅。
　　直到看见唐慕白，才放松下来，披散着头发，抓了抓小脸，若无其事的走进卫生间，开始洗漱。
　　“真真这是……怎么了？”

第051章 【准备】
　　将整个过程看在眼里的方水仙，一头雾水。
　　“估计昨晚做梦，梦见我抢她东西了，早上醒来，还没回过神，特意跑出来找我算账呢。”
　　唐慕白笑着答了一句，心底里却是暗叹。
　　小丫头这是生怕他也不见了！
　　昨晚意识到父母不再回来，这会儿的她，很清楚自己只剩下唐慕白一个亲人，自然会格外紧张。
　　“那你可得当心了。”
　　方水仙闻言，莞尔笑道。
　　她自然看得出来唐慕白的敷衍，但也没说什么，笑着走去卫生间，帮小丫头梳头。
　　唐慕白见状，哑然一笑，安心吃早餐。
　　没一会儿，小表妹恢复粉雕玉琢的一面，坐在唐慕白身边，也吃早餐。
　　“真真，有没有感觉哪里不舒服？”
　　快速吃完早饭，唐慕白想起昨晚小丫头的古怪，轻声问道。
　　“没……唔，没有啊。”
　　林天真眨着水汪汪的大眼睛，嘴里咀嚼食物，含糊道，“我感觉很好，没什么不舒服，嗯，就是肚子有点饿。”
　　“饿肚子吗？”唐慕白沉吟。
　　方水仙则笑道，“饿肚子正常，姨今天准备的早饭，刚好有点多，老许又一大早没吃饭就走了，真真要是能全部吃下去，姨高兴还来不及呢。”
　　“真哒？”
　　小丫头听罢，一脸开心笑容，摇动身子，振奋道，“谢谢姨姨，我肯定吃的完！”
　　“嗯，那就太好了。”方水仙笑眯眯应道。
　　唐慕白没接话，准备看小表妹的表演。
　　是的，关于吃饭的表演！
　　只见小丫头三口两口吃完摆在她桌前的分量，方水仙拿来厨房剩下的后，依旧三下五除二，一分钟不到吃完。
　　然后，眨巴着大眼睛，可怜兮兮的望着方水仙，嘴巴不停咋弄。
　　方水仙被她看的冷不丁打了个哆嗦，愕然道，“真真还要吃吗？”
　　“嗯嗯嗯！”小丫头一个劲点着小脑袋。
　　“……好，我马上再去做。”
　　方水仙张了张嘴巴，发现自己不知道该说什么好，半响，吐出一口气，干笑着回了一句，然后，站起身走向厨房。
　　“等等，方姨。”
　　唐慕白叫停道，“方姨，你就做牛排，我记得冰箱里还有五斤三角牛的牛肉，你拿出来全部做了，就可以了。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　林天真一听，双眼放光的点着脑袋，小舌头舔着嘴唇，流口水道，“牛排，牛排！我最喜欢吃牛排了！姨姨，就做牛排！”
　　“……好、好。”
　　方水仙看看唐慕白，又看看林天真，压下心中的疑问，打开冰箱下层的冷冻仓，取出一大块冻牛肉，开始做起来。
　　“真真在家等着吃牛排，我吃完了，去找杨开哥哥有点事，你可要乖乖的哦。”
　　唐慕白站起身，摸了摸小丫头的脑袋，叮嘱道。
　　“嗯嗯，我会乖的。”
　　以前不让摸头的林天真，这次没有打掉唐慕白的手，乖巧应道。
　　哈！
　　唐慕白心中一阵暗笑，和方水仙打了个招呼，出了屋子。
　　小表妹经过昨晚的古怪，看来没什么大变化。
　　唯一一处异样，就是胃口变大了！
　　普通的食物，以后恐怕再也难以满足她。
　　要吃，只能吃高能量食物！
　　凶兽肉、巨虫肉、灵草灵药，甚至气血丹！
　　这些高能量食物吃下去，是强大肉身，还是转化为气血，目前为止不得而知。
　　反正唐慕白已经决定，今晚开始就教她修炼《金霞功》！
　　……
　　来到一楼食堂。
　　找正在吃早餐的杨开，唐慕白赞扬了几句几位老人的勤劳，一大早就利用昨天带过来的粮食，在食堂里做三十几人份的早餐，花式还很多。
　　受几位老人的热情请吃，唐慕白拿了根油条，坐在杨开对面，边吃边低声问道，“你会不会制作一些小巧的窃听器、摄像头？”
　　杨开，“……”
　　“……会！”
　　杨开咽下嘴里的事物，顺便压下心底的惊异，同样低声道，“要多少？时间是快还是慢？”
　　“越快越好，越多越好。”唐慕白咬着油条，微笑道。
　　“行。”杨开点头，“吃过早饭后，我就去买相关器材，买回来后，最多一个小时，就能弄出二十份的这些东西。”
　　“二十份不够，至少三十份。”
　　唐慕白吃完油条，拿过一张纸巾，擦手道，“你准备个四十份，我三小时后回来要。”
　　“可以。”杨开再次点头，没有问为什么。
　　唐慕白也不解释，站起身和边上其他人打招呼，离开食堂。
　　驾驶越野车，出大门，沿着以往的路线继续跑，回收流失的生命力。
　　东城区跑过一遍后，出城去郊区，在几家屠宰场附近转悠。
　　顺便的，也去了趟鸿运屠宰场，发现果然关闭了。
　　站在外面，看向厂房内部，一个人影也没有。
　　更不用说流失的生命力。
　　唐慕白远远看了眼，开车离开，沿着几家屠宰场所在路线，来回跑。
　　算算时间差不多了，才回城，回到驻地。
　　找到杨开，后者正在一张堆满零件的桌子上忙活，看见唐慕白进来，起身招呼道，“窃听器、摄像头，都做好了，你看这些行不行？”
　　杨开指着边上一张桌子上，摆放的两堆小巧事物。
　　不管是窃听器，还是摄像头，都只有钮扣大小。
　　唐慕白捡起来一个看了看，点头道，“可以，就这些吧。”
　　“手上的活先放放，你跟我去一趟仓库。”
　　话毕，拿起所有窃听器、摄像头，转身走向门口。
　　杨开见状，忙跟在后面。
　　并于路上，将窃听器、摄像头的另一端使用方法，告诉唐慕白。
　　主要是可以在手机里设置窃听警报。
　　如果听到某个关键词，就会触动，手机跟着起反应。
　　或响声，或振动。
　　对此，唐慕白非常满意。
　　弄好手机后，拍着杨开的肩膀，感慨这个成员收下的值。
　　等来到仓库后，也不隐藏，打开昨晚搬回来的两个箱子，露出里面的几十把D级巨型战刀，询问道，“这些兵器，你会不会将它熔炼掉，重新组建成其它器具？”
　　“啊，哦哦，会……不对，不会！”
　　满脸震惊的杨开，从骇然中回过神，摇头道，“我不会，熔炼合金兵器，需要用到‘熔炼台’，‘熔炼台’得去专门的兵器坊才能借到。”
　　“这样啊。”唐慕白沉吟，再次问道，“那你有这方面的关系吗？”
　　“有！”

第052章 【奇迹的人】
　　杨开点头，“我一个朋友就是‘布衣兵器坊’的少东家，有他出面，借个‘熔炼台’很容易。”
　　“布衣兵器坊？”
　　唐慕白沉吟，好像在哪听说过这个兵器坊，似乎颇有名气。
　　“你这个朋友可靠吗？”
　　没有深入细想，唐慕白问道，“我指的是安全隐患方面，这几十把D级巨型战刀，越少的人知道越好！”
　　“没问题！”
　　杨开保证道，“我那朋友最是憨厚老实，一门心思全都扑在铸器上。如果没有必要，基本不会和人说话。我要不是在器械的设计，以及改造方面，有些天赋，和他也搭不上话，更别说成为朋友。”
　　“那就好。”
　　唐慕白点了点头，没有再问，指着两个大箱子道，“这些兵器，你拿去熔炼掉，重塑成需要的样式。对了，熔炼掉后，够改装卡车吗？”
　　“够了，够了。”杨开一个劲点头，振奋道，“这些战刀那么大，熔炼掉后，足够将卡车完整的改装一遍！”
　　两大箱子里的巨型战刀，是给半兽人兽化后用的。
　　每一把巨型战刀的长度都将近两米，宽度也大的吓人。
　　不用多，只需两把巨型战刀合并在一起，就能用来当做“防盗门”。
　　十几扇“防盗门”的面积，足以包裹整辆卡车。
　　唐慕白听罢后，没有再说什么，将卡车的钥匙递给杨开。
　　杨开下意识接过来，拿到手了，才回过神，有些结巴的道，“那……那个……团……团长，你……你不和……和我一……一起去吗？”
　　几十把D级合金战刀，这可是价值上千万的联邦币！
　　唐慕白居然直接抛给他，由他拿去熔炼，这得多大的心？
　　就不怕他带着战刀跑掉吗？
　　杨开心潮澎湃，身体微微抖动。
　　“我就不去了。”唐慕白笑了笑，“既然你认识的人，那就由你去。再说这事不难，只需做好保密就行。最重要的是，你也是‘奇迹’的人不是？”
　　“是……是的，我也是‘奇迹’的人！”
　　杨开握紧拿钥匙的手，大声喊道。
　　他不是容易感动的人，但这会儿确实被感动到了。
　　上千万的联邦币，说给就给，完全不怕他贪污。
　　是的，即便杨开不带着巨型战刀逃跑，也可以从中贪污一点。
　　比如，截取下来一点边角料，拿去卖钱。
　　要知道，D级合金的价格，每公斤可是能卖出十万联邦币！
　　唐慕白却没有半点犹豫，全权让他负责，这种信任感，杨开心中既感到温暖，也说不出的震动。
　　殊不知。
　　这是唐慕白故意的。
　　杨开招进来，如果对佣兵团归属感不强，他很多事就无法告诉对方。
　　这次既是考验，也是加强杨开的归属感。
　　至于效果究竟如何，很好验证。
　　打开系统面板，查看“扈从”一栏上，关于杨开的亲友度。
　　果然从43%变成了48%。
　　没有达到60%，依旧不够！
　　对此，唐慕白也知道这种事急不来。
　　帮杨开将两个大箱子，搬出仓库，放进卡车车斗里，目送杨开出了大门，唐慕白返回家里，进房间打开电脑。
　　改装材料已经有了，车载的军火也得跟上。
　　主要是机枪、重机枪！
　　佣兵团能够在武道网的商城上，购买枪械等军火。
　　唐慕白只选了重机枪，其它散弹枪、冲锋枪、轻机枪等等，一概不要。
　　到是选了几颗地雷，留做晚上过夜，充当警报用。
　　还有其它照明灯、夜视仪、望远镜、汽油、工兵铲等野外需要的器具，也买了一堆。
　　林华峰给的一百万联邦币，很快剩下没多少。
　　大头是两挺重机枪，两箱机枪子弹。
　　这些东西，以往在仓库里也有堆放，但上次随着老爹他们出团，被搬了个空。
　　轮到唐慕白自己出域，只得重新买。
　　所有东西，全部购买完毕，唐慕白才退出武道网，出门去安装摄像头和窃听器。
　　目标，“红湖集团”下属能查到的三十家企业。
　　唐慕白在这些企业的后门对面，或边上，角落位置，各自放上一个摄像头。
　　至于窃听器，则避开监控，趁人不注意，放在后门门框里。
　　为什么选后门，而不是正门。
　　是根据最大可能来的预判，毕竟，半兽人如果出动，很大几率会走后门，走正门，容易被发现。
　　尤其是这些企业的正门，基本上都是对准街道。
　　后门就方便多了。
　　窃听警报的关键词，唐慕白设置成“半兽人”。
　　杨开做的这些小玩意不错，监听范围的半径有五十米。
　　只要是这个范围内，有人说起“半兽人”三个字，唐慕白的手机，便会触动。
　　除去“红湖集团”下属的企业，唐慕白在安武局的四个分局，以及总部门口附近，也安装了窃听器、摄像头。
　　最后，也是最容易听到消息的，唐慕白准备在安武局的成员身上，放个窃听器。
　　目标，上次在奇迹酒楼接触过、后面又以“红太狼”名义送过消息的陈海，陈大队长！
　　……
　　远远看见陈海从一栋临街的楼房里出来，身后没跟着队员。
　　唐慕白果断从斜对面的超市里走出，手里拿着窃听器。
　　先绕过一条街口，然后，注意陈海的走动，拐弯之际，控制好力道，和对方迎面相撞，不过，在撞着前一秒，身形猛地往边上一闪，陈海也快速躲避。
　　“不好意思，不好意思，没伤着……咦，陈队长？”
　　唐慕白先道歉，再惊喜的看着陈海，似乎才认出来。
　　“是你。”
　　陈海也认出唐慕白，目光闪烁，微笑道，“你是奇迹酒楼的那个服务生？”
　　“准确的说，我是奇迹酒楼的少东家，哈哈……”
　　唐慕白咧嘴笑道，“酒楼忙的时候，我偶尔会客串一下服务员。”
　　“我说呢。”
　　陈海点了点头，认可这个说法。
　　浑然不知道，这也是唐慕白故意给的说辞。
　　唐慕白很清楚，以陈海的身份，如果对他起疑心，他的身份很快就会被扒出来。
　　与其遮遮掩掩，还不如实话实说！
　　……
　　（ps：扣求推荐票！各位老铁，求张推荐票啊啊啊！
　　老实说，本书的收藏其实不低，目前已经一万多了，可推荐票太少了，其它书一万收藏，推荐票总数不是一万，就是两万，甚至三四万。
　　我们到好，连五千票也没有！
　　混沌为此都被人骂刷数据的了，说上万收藏，都是机器收的，这让馄饨情何以堪，o(╥﹏╥)o
　　收藏是基础，推荐票才是放在门面上的招牌。
　　各位老铁，到了证明我们的时候了，投张推荐票，让外面的人看看，我们是不是机器！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ）

第053章 【服务周到】
　　事实也是如此。
　　唐慕白直接坦白自己的身份，陈海心底的疑惑，彻底消散，只当唐慕白是个爱低调、不喜出风头的人。
　　明明天赋出众，实力不错，却在高中毕业时，没去考武道大学，也被他认为是怪癖。
　　据陈海了解，大部分少年天才，都有自己的怪癖。
　　唐慕白不想暴露自己，喜欢在家当个吃喝玩乐的二世祖，还算好的。
　　当然，计划赶不上变化。
　　唐慕白想在家吃喝玩乐，可他老子带团出域，全体团灭。
　　没了老子撑门面，唐慕白的算盘，顿时打破。不得不自己站了出来，接过“奇迹”佣兵团的大旗。
　　为什么新世界各国规定专业武者死后，旗下的产业，得重新找人挂靠？如果找不到，就得歇业？
　　原因就在这里！
　　武者死了，产业不会被剥夺，即使不找人挂靠，也可以出租给别人，靠收取租金过日子。
　　可人就怕对比啊！
　　产业还在的时候，每天收入几万、几十万联邦币。
　　结果歇业了，一个月才几万租金，缴税还得多缴一半。
　　这前后享受到的果实，完全是两个体验。只要不是胸无大志的人，都会心生不甘。
　　而只要不甘，就会想办法找人挂靠，或者自己成为专业武者！
　　如此一来，产业能够继续运行，猎杀非人生命的武者，也多了一个，可以说是两全其美的办法。
　　好比唐慕白，就被“逼”出来了！
　　是的，在陈海心里，唐慕白就是被逼无奈，才不得不展现自己的实力。
　　大师级武者不太现实，职业一二品左右应该有。
　　此前认定的至少职业九品，还是有点夸大了。
　　因为陈海发现唐慕白的身法，非常高超，速度很快。
　　刚才两人即将撞上的时候，他可是亲眼看见、感受到了。
　　如此迅猛的身法，加上突然袭击，砍晕普通级的半兽人，并不是很难。
　　至于唐慕白当初为什么砍晕寸头青年……
　　陈海事后去调查了一下，才知道寸头青年刚进奇迹酒楼时，差点和服务员闹了起来。
　　唐慕白身为奇迹酒楼新老板，又是年轻气盛，气不过寸头青年的闹事，趁对方不注意时砍晕做为报复。
　　完全合情合理！
　　没错，陈海得知这个消息后，认定了唐慕白只是报复，而不是认出了寸头青年是半兽人的身份！
　　这是一个美丽的误会。
　　唐慕白不知道其中的过程，陈海是自己给自己找了个解释。
　　双方默契的谁也没有提起，互相聊了几句，便各自分开。
　　唐慕白走出去一条街后，握紧拳头，以示庆祝。
　　刚才两人即将撞上的时候，唐慕白仗着敏捷达到20的速度，闪电将窃听器，成功的贴在了陈海制服外衣的后背内衬裙摆上。
　　放口袋里容易发现，贴在衣服内衬上就很难察觉了。
　　钮扣大小的窃听器，除非陈海将衣服脱掉，仔细检查，才会看见。
　　脱掉衣服，唐慕白也不会再听到声音。
　　但这种事本来就看运气，唐慕白可不敢保证，他放出去的那么多窃听器、摄像头，就一定会有收获。
　　之所以这么做，不过是以防万一罢了。
　　万一有收获呢？
　　那唐慕白就赚大了！
　　毕竟，靠唐慕白自己找半兽人，整天在城里跑，更不现实。
　　撒出去那么多“眼线”，才是利益最大化。
　　尤其是在陈海身上放窃听器，知道半兽人的行踪，概率应该会最大！
　　一念及此，唐慕白便喜滋滋不行。
　　搞定这一切，看天色还早，唐慕白开车跑去猴山，进入地洞，准备收割一波来自蓝鳞黏虫的生命力。
　　这次，唐慕白特意带了手电筒，省得下去时，黑乎乎一片。
　　然而结果，让他失望了。
　　等他打着手电筒，进入那个地下空间时，新的蓝鳞黏虫并没有多出来。
　　或许是时间太短，等新的蓝鳞黏虫到来，要多等几天。
　　唐慕白为此只得返回地表，下次再过来收割。
　　开车回驻地的路上，路过超市，想起小表妹的情况，顿时停车，进入超市，买了一百来斤的凶兽肉，做为储备。
　　等回到驻地时，天色已经开始黯淡了。
　　驻地的院子里，却停了一辆货车。
　　看见唐慕白回来，一个穿着制服的中年男子，忙走过来问道，“请问，你是奇迹佣兵团的团长，唐慕白、唐团长吗？”
　　“是我。”
　　唐慕白点头，看了眼货车外的包装，上面的“武道商城”四个字，让他顿即意识到对方的身份，不由笑着回答道，“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，这是我们的工作。”中年男子笑了笑，“虽然车上是你购买的商品，但我们有规定，你得拿出佣兵团的证书，以及团徽，才能收货。”
　　“没问题，你稍等一下哈。”唐慕白知道这个规则，点了点头，往楼上房间快速走去。
　　片刻后，拿了一本证书，以及一个徽章，返回楼下，递给中年男子，后者接过来，仔细检查，甚至输入佣兵团证书上的编号，进行验证，确定无误了，才把证书和团徽，还给唐慕白，微笑道，“身份确认通过，唐团长，你可以检查一下物品，进行收获了。”
　　“好。”
　　唐慕白走到货车旁，看见守在边上的武道网押车人员，打开五个箱子。
　　其中一个箱子里，摆放着两挺重机枪。两个箱子，都是机枪子弹。一个箱子的各种杂物。以及最后一个箱子的箭矢。
　　是的，唐慕白特意多买了一箱箭矢。
　　箭法达到他的境界，用枪还不如射箭。
　　尤其是在野外，枪声容易吸引非人生命靠近，或者打草惊蛇。
　　弓箭就不同了，速度快，声音小。
　　《翻山九箭》更是能拐弯！
　　因此，多准备一些箭矢，准没错！
　　所有东西，检查一遍，确定无误了，唐慕白才在表单上签字，确认收货。
　　中年男子拿到单子后，卸下几个箱子，和唐慕白挥手告别。
　　武道网送货上门，不仅方便，还严格遵守规则，可谓服务周到。
　　唐慕白对此非常满意。
　　只不过，被货车吸引过来的几个老人，看见箱子里的重机枪和子弹，一个个脸色忽然变的难看。
　　“小唐团长，你……你这是要出域了？”

第054章 【你们别乱来】
　　“是的，过几天就出域，这些东西先准备起来。”
　　唐慕白扭头，看向几个老人，轻笑道，“刘大爷你放心，杨开应该不出去，他要不要一起，由他自己决定。”
　　这点，唐慕白很随意。
　　杨开要不要出域，任他自己选择。
　　奇迹佣兵团包吃包住，花在公事上的钱，也会报销。
　　但想要其它的，比如工资之类的，很抱歉没有。
　　希望兜里有钱买自己喜欢的，就得随车一起出域！
　　基本上，佣兵团出一次域，能回来的。
　　每个佣兵都会分到至少上百万的联邦币！
　　高风险，高收益，就是佣兵的代名词，也是大多数武者喜欢往外面跑的动力所在。
　　……
　　“不是，我不是担心小杨。”
　　满脸皱纹、佝偻着背的刘大爷，老脸微红，挥手解释道，“小杨已经是专业武者，迟早会出域，和小唐团长你一起，至少还有个照应。我就是觉得这也太快了点，刚住进来，小唐团长你就要带团外出了。”
　　“是啊，我们大伙很喜欢这里，不希望好日子才刚开始，就又回到以前的生活。”
　　“呸！老吴你给我闭嘴！中午马尿喝多了，到现在还没醒过来，居然敢咒小唐团长？”
　　“没错，老吴你脑袋肯定进水了，我来给你敲敲。”
　　“不……不是，我没有咒小唐团长，我不是那个意思！你们别乱来！”
　　“那你是什么意思？”
　　“对，快说，你是什么意思？”
　　……
　　几个老人不要脸皮，打闹成一团，掩饰尴尬。
　　他们确实担心唐慕白一去就不回来，然后好日子没了。
　　可那些话，不会、也不能说出来，大家心照不宣。
　　没想到，姓吴的老头直接挑明，这就尴尬了。
　　唐慕白看在眼里，笑着阻止道，“几位老爷子放心，我不是一个人出域，而是和其它佣兵团合作，那个佣兵团的团长，是一个对我很照顾的叔叔，他经验丰富、实力强大，带团出域已经十几年了。”
　　“那就好，那就好。”
　　刘老头等人闻言，这才停止下来，一阵讪笑。
　　吴老头则撸起袖子，招呼道，“来，大伙搭把手，我们一起出力，将这些东西，搬去仓库。”
　　“好！”
　　几个老人一听，忙簇拥过来，动手搬东西。
　　唐慕白见状，也不好阻拦，只得让他们拿轻一点的、诸如望远镜、手电筒之类的东西。
　　等所有箱子搬进仓库，杨开也回来了。
　　出去时的几十把巨型战刀，回来时变成了一堆造型各异的器具。
　　看见唐慕白，正准备卸下车斗、往仓库搬器具的杨开，忙放下东西，从怀里取出一叠纸张，递给唐慕白道，“团长，这是我的改装方案，你看下，哪里需要改。”
　　“好。”
　　唐慕白点头，接过纸张，走到边上看起来。
　　杨开则卸下器具，一件件搬进车库。
　　车库空间很大，正好充当改装间。
　　唐慕白一页页纸张看过去，不时眼睛放光。
　　杨开给的方案，不仅文字介绍详细，还配备了对应的画像。
　　主要是改装前后，卡车的外观形象，正面、侧面、背面、后面，全方位三百六十度，都用素描画出来。
　　画工很了得，唐慕白光是看上去，就一阵心痒痒。
　　“不错，很不错。”
　　看完所有纸张，唐慕白找到杨开，还给他方案的同时，满意道，“就按照这个来，对了，时间上有计算过吗？加上两挺重机枪，需要多久？”
　　“两天足够了。”
　　杨开拍着手，自信道，“一辆卡车而已，两天内我保证完成。”
　　“那好。”唐慕白点头，“我给你三天时间，尽量不要出现纰漏。有什么要买的，可以找方姨，或者许爷爷。”
　　“明白！”
　　……
　　卡车改装，放手给杨开，任由他折腾。
　　唐慕白空出时间来，忙活自己的。
　　吃过晚饭后，陪着小表妹看了会电视，然后，哄着她修炼《金霞功》。
　　这个过程中，手机警报响了十几次。
　　唐慕白每次检查，聆听或者打开监控，发现都只是随口谈到的“半兽人”三个字，真正的行动，或者泄露踪迹，并没有发生。
　　早有心理准备的唐慕白，对此也不气恼。
　　花了一晚上时间，教会小表妹修炼《金霞功》，非常满意。
　　虽然晚上没开车出去逛，但白天在外面到处跑，流失的生命力，依然回收了一小波，加上之前剩余的。
　　累积寿命再次突破两百年，达到了219.5年。
　　这219.5年，唐慕白想了想，消耗100年，兑换成5卡气血，让气血总数提升至60卡。
　　短短几天内，气血境界，突破至专业六品。
　　换成其他人俨然是天才的代表。
　　唐慕白有系统，却只能说是一般般。
　　专业六品，太低了！
　　想要增加气血，还得去猎杀非人生命。
　　可惜，半兽人哪那么容易被发现，三十几个摄像头、窃听器，包括放陈海身上，都没收到有用消息。
　　直到后半夜，唐慕白都睡着了，手机警报突然响起来，唐慕白随手拿过耳塞一听，才猛地从床上坐起来。
　　等了一晚上，终于等到好消息！
　　陈海所在的小队，受到了安武局的征召，命令火速赶往城东郊区的一个工厂里。
　　在那个工厂里，有一窝半兽人躲藏着！
　　唐慕白可是知道，这些半兽人基本上每一窝，就有一个领头。
　　这些领头的半兽人，不是精锐级巅峰，就是统领级！
　　由“血王珠”分解来的“骨珠”，这两个级别的半兽人，刚好有资格佩戴！
　　因此。
　　唐慕白火速穿衣服，跑出了屋子，也不开车，直接施展轻功《草上飞》，在一栋栋楼房顶上，飞掠奔走，直扑城外而去。
　　赶到陈海口中说的工厂时，安武局的人还没来。
　　唐慕白躲在角落，等了约莫五分钟，才看见陈海在内的安武局人员，分成四批，在夜色下静悄悄赶到，分散开来，包围寂静无声的工厂。
　　没有立即展开进攻，而是进行某样检测。
　　片刻后，所有人才在一个中年男子的手势指挥下，闪电冲进工厂。
　　很快，工厂里传出怒吼声、打斗声。
　　没一会儿——
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】

第055章 【一拳】
　　“……是！”
　　【生命力+158】
　　【生命力+166】
　　【生命力+172】
　　……
　　短短一瞬间，三个半兽人被杀死。
　　这到不是说安武局的人，实力更强，只能说安武局这边装备更好。
　　装备精良，实力也不错，再加上突然袭击。
　　藏在工厂里的半兽人，才被杀了个措手不及。
　　潜伏角落的唐慕白，回收生命力同时，全面放开听力，聆听里面的动静。
　　半兽人的怒吼声、安武局成员的低喝声、厮杀搏斗中发出的闷响声、人群来来回回的跑动声……全都听在耳中。
　　并根据声音，走出角落，往工厂后面掠去。
　　刚绕到厂房背后，便听见急促的喘息声、厚重的脚步声，以及超乎常人的熟悉心跳声，循着他移动的方位，往工厂后面而来。
　　顿时，聚力于右手，大脑里计算好时间。
　　在一个身材魁梧、煞气浓烈、顶着狰狞狼首的身影，自工厂里飞跑出来的瞬间，蓦然一个冲刺，从它侧面攻击过去。
　　“呼咻——”
　　锋利的拳锋，撕裂空气，毫无阻碍的一拳命中逃跑身影的侧面脸庞上。
　　这个仓皇逃跑的狼头人，惨叫声也来不及发出，唐慕白长什么样也没看见，就被一拳打爆脑袋！
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+203】
　　唰！
　　没有顾忌其它，唐慕白抓住甩飞的系着绳子的“骨珠”，一个冲刺，没入黑暗中，消失不见。
　　他前脚刚离开。
　　后脚，之前下达攻击命令的那名中年男子，从工厂里追了出来，看见倒在地上、脖颈处还在喷血、整个脑袋爆掉的狼头人，眉宇一挑。
　　嗒嗒嗒~
　　一阵脚步声从中年男子身后传来。
　　陈海和一个三十来岁的壮汉，也跑出工厂，见中年男子没去追赶逃跑的半兽人，不由上前想要问，没想到，刚拐出来，就看见狼头人的尸体，倒在地上。
　　“死了？死了就死了，没什么好后悔的，这些畜生绝不止那么几个，下次逮到，再留活口一样！”
　　三十来岁的壮汉，瓮声开口道。
　　陈海却是低吟，“恐怕不是组长杀的。”
　　“嗯？什么意思？”壮汉眼睛一瞪，“老陈，你不要告诉我，刚才外面还有其他人在？这个畜生，是对方杀的？”
　　“恭喜你猜中了，事实恐怕就是如此。”
　　陈海打开手电筒，走向唐慕白冲过来的地方，指着几个浅显的脚印，说道，“对方速度很快，力量也很大，没有爆发气血，光靠纯粹的蛮力和速度，就杀了逃跑的半兽人。”
　　“杀的过程中，半兽人还没察觉到……不对，或许察觉到了，但躲不开！”
　　“对方速度太快，直接一击就杀了半兽人，然后，迅速离开，等组长出来时，已经彻底消失不见。”
　　“这……”壮汉瞪大眼睛，一脸愕然，“按照你的说法，这他娘是个高手啊！”
　　“是个高手。”一直没说话的中年男子，这时淡然道，“一击杀死精锐级巅峰的半兽人，杀了后，又立即退走，这种速度，我也赶不上。不过，对方没有和我们交流的意思，恐怕身份有问题。”
　　“身份有问题？难道是‘红湖集团’的人？杀了逃跑的半兽人，目的是为了防止走漏消息？”壮汉一连三问。
　　“这就不清楚了。”中年男子摇头，“或许是，或许不是。对方什么身份，可以先放在一边。重要的是，对方是怎么出现在这里的！”
　　“呃，什么意思？”壮汉挠头。
　　“组长的意思是，对方是老早就来了，一直潜藏在外面？我们过来只是巧合，才产生交集？还是提前收到消息，和我们一起赶来，一直守在外面，只为杀逃跑的半兽人？”陈海幽幽道。
　　“嗯！！！”
　　壮汉眼睛瞪大，“你是说，我们中间有叛徒？奸细？这次的行动，消息泄露了？”
　　“一半的可能，是！”陈海重重点头，眼中流露愤怒。
　　虽然没有说出口，但在心底里，他已经认定，队伍里有人告密！
　　这个“叛徒”，必须清除！
　　壮汉闻言，看向中年男子。
　　后者没有说话，仅是眼睛里闪烁幽芒。
　　……
　　取得第四颗“骨珠”的唐慕白，对于他离开后的事不关心。
　　就算陈海要怀疑，也很难怀疑到他身上。
　　一拳轰杀精锐级巅峰的半兽人，可不是专业武者能做到的，一般的职业武者，也无法做到。
　　陈海想调查，唐慕白可以说各种不符合。
　　一路上，仍旧是施展轻功《草上飞》，走楼房顶部的直线道路，飞掠回驻地。
　　回到自己房间，唐慕白放好“骨珠”。
　　四颗“骨珠”摆在一起，散发出的光芒，格外炫目。
　　而且神奇的是，哪怕只有四颗，“骨珠”与“骨珠”之间，便已经有了融合的趋势。
　　唐慕白看在眼里，越发期盼。
　　收好“骨珠”，倒在床上，满足睡去。
　　……
　　第二天早上。
　　吃早餐的时候，小表妹依旧吃凶兽肉，胃口好的惊人。
　　方水仙即使已经见过两次，也仍旧不免一番感慨。
　　许大陆第一次见，则是瞪大眼，愕然道，“真真，你有什么不舒服吗？”
　　“没有啊。”小丫头眨巴大眼睛，歪头回答，“我没什么不舒服的，许爷爷，要吃肉吗？”
　　说着同时，从碗里的肉排堆里，夹起一块，递给许大陆。
　　“呃，不用，不用，多谢真真了，不过，爷爷年纪大了，牙齿咬不动，还是真真自己吃。”
　　许大陆汗颜，忙挥手拒绝，赞扬道，“真真真是一个乖孩子，那么懂事，有孝心，爷爷最喜欢的就是你了。”
　　“真哒？”小丫头闻言，小脸笑开花。
　　“当然是真的，来，真真慢慢吃。”
　　许大陆招呼了一句，随后，看向唐慕白，略微皱眉道，“团长，昨天有人来酒楼找我询问，我们酒楼挂靠的武者是谁。我说了是你，对方先是咤异，随后很气恼，并让我给你带一句话。”
　　“是吗？他让你带了什么话。”唐慕白随口回道。
　　“让你小心点！”
　　“嗯？”唐慕白意识到不对劲，放下筷子，古怪道，“他告诉你，让我小心点？”
　　“对！”
　　……
　　（ps：新的一周，新的开始，各位老铁求推荐票了！
　　说起来很汗颜，同期一本书，收藏不到我们一半，推荐票却是我们一倍！
　　这让馄饨很无语啊。
　　一万四千多位老铁收藏，哪怕一人一票，也有一万多票，可惜，日推荐票一千也没有，o(╥﹏╥)o
　　哎，新的一周开始了，希望大家手里有票的，投个一张吧！）

第056章 【我来解决】
　　“对，你小心点！咯咯……”林天真伸出胖嘟嘟的小手，指着唐慕白，一阵娇笑。
　　“去，去，吃你的肉去。”
　　唐慕白没好气瞪了她一眼，起身招呼许大陆去房间详谈。
　　许大陆也意识到这些话，不应该在饭桌上说。
　　跟着唐慕白走进房间，关好门后，拍着脑袋，叹气道，“真是年纪大了，说话都不过脑了，哎！”
　　“这个，应该是最近太忙了吧。”唐慕白讪笑。
　　许大陆既要管理酒楼，又要实地考察屠宰场，做好购买准备。
　　一下子工作量加大，难免精力不足。
　　唐慕白决定，今晚就给他“强体”“提神”一次。
　　做为团里最信任的老人，许大陆可不能倒下。
　　有他在，唐慕白才能放松，整天到处跑。
　　“或许吧。”
　　许大陆按着太阳穴，没有再唠叨，沉吟道，“让团长你小心的那个人，我以前好像见过，但具体是谁忘了。”
　　“他先问酒楼挂靠的是谁，再让我小心，说明他真正针对的是酒楼，是佣兵团！威胁我，不过是顺带的！”
　　唐慕白分析道，“从这个角度推测，对方应该和佣兵团有过间隙，或者仇恨。我爸他们之前和谁结过怨，许爷爷你知道吗？”
　　“不知道。”许大陆苦笑，“以前我只管后勤，外面的事，基本不怎么接触。”
　　“没关系，许爷爷你不知道，林叔或许知晓一些。”
　　唐慕白说着，拿出手机，打给林华峰，快速将前因说了一遍，最后问道，“林叔，你觉得会是谁和我们过不去？”
　　“很少。”
　　手机另一头，林华峰沉默片刻，回答道，“你爸一向与人为善，很少会和人起冲突，到是你舅舅，得罪的人不少！”
　　“我舅舅？”唐慕白讶然，“你是说，这次威胁我的人，和我舅舅有关？”
　　“八九不离十。”林华峰感慨道，“你舅舅的暴脾气，你应该也清楚，可以说是半点刺激都受不了，别人稍微挑拨，便会当场炸刺，直接动手解决，力道还不知轻重，要不是你爸，就他那脾气，早就让人给废了！”
　　唐慕白，“……”
　　他那舅舅，确实是个火药桶，一点就炸。
　　几十岁人了，还天天惹事。
　　在唐慕白印象中，只有他老爹的话，舅舅才会听进去。
　　至于其他人，包括小表妹母亲、唐慕白的舅妈，全都左耳进、右耳出。
　　如果是舅舅曾经结怨过的人找他麻烦，唐慕白还真不意外。
　　当然，理解归理解，唐慕白并不打算就此揭过，他可不愿意坐以待毙。
　　“林叔，和我舅舅结怨最深的人有哪些，你知道吗？”
　　“知道几个。”林华峰回道，“你问下许叔，昨天找他的人，外貌什么样的。”
　　“好的。”唐慕白一听，抬头看向许大陆，打开扩音，问道，“许爷爷，昨天去酒楼让我小心的人，长什么样？”
　　“三角眼、鹰钩鼻，中等身材，二十七八来岁的样子。”许大陆回忆道。
　　“林叔，对这个人有印象吗？”唐慕白冲手机询问。
　　“等等。”林华峰回了两个字，然后，一阵杂音。
　　过了片刻，唐慕白手机忽然收到一张图片。
　　林华峰的声音，适时响起，“许叔，是不是这个人？”
　　唐慕白闻言，将图片点开，给许大陆看。
　　“是他！”
　　许大陆眼睛瞪大，恼怒道，“就是这个人，一进酒楼便想闹事！华峰，这个人是谁？”
　　“寇小辉！”
　　“寇小辉？”唐慕白重复了一遍，“他是什么人？”
　　“强元佣兵团的人。”林华峰回道，“强元佣兵团算是和你老爹的‘奇迹’，冲突最多的一伙人。这寇小辉，就是其中的代表。他是强元佣兵团团长的小舅子，在身份上和小白你舅舅一样。为人阴冷、狠毒，和你舅舅多次起冲突，有一次差点被打残废。也是从那次以后，寇小辉和你舅舅的冲突，升级到了恨不得将对方弄死的程度。”
　　“原来如此。”唐慕白低吟，“我舅舅已经死了，这寇小辉现在是打算将仇恨转移到我头上咯？”
　　“我看他敢！”
　　林华峰在手机另一头冷喝道，“小白，你不用担心。这件事，我来搞定！”
　　“多谢林叔。”唐慕白先是感激，继而冷然道，“他找我麻烦不怕，我担心的是，他找我妹妹的麻烦！”
　　“他敢！”
　　林华峰沉声道，“小白，你放心，这事我来解决！我现在就去找他姐夫，让他姐夫管好他，如果不管……哼！”
　　一声冷喝，表明林华峰态度。
　　唐慕白闻言，再次感谢，才挂断通话。
　　这事，林华峰如果能解决，那最好不过。
　　若是不能，唐慕白不介意送姓寇的去见舅舅。
　　他才不会让一个威胁到他们兄妹俩的人，安稳活着！
　　为此，唐慕白打开电脑，上网查强元佣兵团的信息。
　　发现这是一个人数和“奇迹”差不多的佣兵团，团长、杜元奎，职业七品武道修为。
　　而寇小辉，职业武者都不是，仅是专业八品。
　　郎舅两人这点实力，唐慕白要动他们，还真废不了多少力气。
　　现在就看林华峰出面的效果！
　　……
　　牢记强元佣兵团的相关信息，又在网上逛了会。
　　唐慕白才出门，去找流失的生命力回收。
　　刚启动车子，手机警报忽然响了起来。
　　拿耳塞一听，神色顿时变振奋。
　　又听到好消息！
　　这次不是陈海，而是一伙半兽人似乎在闹内讧。
　　一个粗犷的声音，发泄似的低吼，通过窃听器，传进唐慕白耳中。
　　“难道我说错了？凭什么人类可以住在城里，各种享受，我们半兽人却要在野外受尽各种折磨？”
　　“你给我闭嘴！”
　　“我不，人类以前本就是我们半兽人的奴隶，凭什么……”
　　“砰！”
　　“你给我去房间里好好待着，今天哪也不许去！”
　　“……不去就不去，我还巴不得天天住在‘炫莱酒店’，享受美食、美酒、美女呢！哈哈哈……”
　　……
　　哈哈哈！
　　唐慕白也想笑。
　　炫莱酒店是吗？
　　马上就去！

第057章 【一成力量】
　　目的地确定。
　　唐慕白当即下车，回房间，换上衣服，带上装备，才出门前往炫莱酒店。
　　炫莱酒店，“红湖集团”旗下产业之一。
　　唐慕白开车过去，远远看见硕大的招牌，拐了个弯，将越野车停在距离酒店百米外的一个停车场里。
　　然后，步行走向酒店。
　　不想在半路上，和三个面带怒色的人，迎面碰上。
　　其中一个三角眼、鹰钩鼻、二十七八岁的男子，目光落在唐慕白脸上瞬间，瞳孔骤然瞪大，惊喜叫道，“唐慕白？”
　　寇小辉？
　　唐慕白暗叫晦气，没有理睬他，走到一边，准备绕过去。
　　然而，寇小辉却不放过唐慕白，转过身，拦截唐慕白的同时，冷笑道，“小子，我叫你，你没听到吗？还是说，你全家死了，心痛的耳朵也聋了？”
　　“滚。”唐慕白冰冷开口。
　　“哈哈！”
　　寇小辉怪笑，手舞足蹈，又蹦又跳，“滚？你这是吓唬我吗？哎呀，我好怕怕哦！你们两个怕不怕，这唐慕白可不是一般人，他是奇迹佣兵团的团长呢！一个人的团长哦！”
　　“哈哈哈……”
　　和寇小辉一起的另外两个男子，闻言放声大笑。
　　“一个人的团长？这也能算佣兵团？”
　　“怎么不算？武协又没规定，佣兵团必须多少人！一个人正好，既当团长，也当成员，出域后收获的钱，都归他所有！”
　　“这么说到也是啊，一个人的团长，好处也蛮多的，就是出域后的危险性太大了。”
　　“大什么大，人家可是有靠山撑着！‘狂人’佣兵团的团长，不是一般愿意带着他呢！”
　　“是吗，这么看来，那‘狂人’佣兵团的团长，讲义气啊。”
　　“说不定人家是看上对方了呢！你看他这皮肤细嫩的，简直比娘们还要光滑，有些人可是就喜欢这一口的哦！”
　　“哈哈哈……”
　　寇小辉三人，一阵放肆大笑。
　　唐慕白眼神渐渐冰冷，“笑完了没？笑完了就给我滚！”
　　这里是大街上，人来人往。
　　寇小辉三人的冷嘲热讽，唐慕白暂时忍了。
　　“哟，好大的脾气吗。”
　　寇小辉没有就此放过打算，继续阴阳怪气道，“有人撑腰就是不一样，行，看在林华峰出面找我姐夫谈话的份上，我给你一次机会，你唐慕白现在不是专业武者了吗？”
　　“我这位兄弟也是专业武者，最近刚突破的，你和他切磋一下，打败了他，以后我就不再找你麻烦！你舅舅的事，也从此一笔勾销，毕竟，老是和一个死人较劲，传出去多少也会坏我的名声，哈哈哈……”
　　寇小辉大笑，后退两步，让两个跟班中、身材比较魁梧的男子上前，和唐慕白动手。
　　“虽说是切磋，但也要注意分寸，虎子这样，你出‘一’成力就够了。”
　　寇小辉加重“一”字的发音，关心道，“人家唐慕白怎么说也是团长，这要是伤着了多不好！”
　　“放心，我有分寸。”
　　名叫虎子的魁梧青年，扭了扭脖子，双手紧握，发出“卡啦、卡啦”的骨节摩擦声。
　　“唐团长，我只出一成力，你可要接好了。”
　　他满脸微笑着，缓缓调动气血，凝聚在双手之上。
　　“废话少说，动手吧。”
　　没怎么开口的唐慕白，嘴角上扬，漠然道。
　　“那好，我来了啊。”
　　虎子深吸一口气，双手挥舞，摆开架势。
　　突兀——
　　“呼咻！”
　　尖锐的破风声，骤然响起。
　　一股不弱的气血，猛地爆发，波动滚滚，声如闷雷。
　　凌厉拳锋，搅动气流，直奔唐慕白面门而来。
　　炸裂的气劲，吹拂唐慕白发梢，微微撩动。
　　刚突破的专业武者？
　　一成力量？
　　狗屁！
　　这个家伙是职业武者，这一拳打出，至少爆发了一百卡的气血！
　　寇小辉让他出手，可不是为了什么切磋，而是废了唐慕白！
　　对手出招如此狠辣，唐慕白自然也不留情。
　　当即，迎着视野内不断放大的拳头，闪电一拳迎击而上。
　　“嘭~”
　　“咔嚓！”
　　“啊——”
　　气劲炸响声、骨骼断裂声、虎子的惨叫声，几乎同一时间响起。
　　伴随叫声的，还有虎子整个人，被一股巨力砸飞出去，摔倒在十几米外，倒在地上，惨叫连连。
　　他的整个右手胳膊，呈现出九十度的弯曲，小手臂上的血肉，模糊一片，露出内部森森白骨，直达臂膀。
　　骇然的一幕，不仅寇小辉两人看呆，路过的其他行人，也吓了大跳，一个个纷纷避开，远远眺望。
　　“昨天你带话，让我小心一点。今天我也在这里，送你一句话。再惹我，小心你的狗命！”
　　话毕，唐慕白径直往前，无视又惊又怒的寇小辉，大步离去。
　　寇小辉浑身抖动，也不知是吓的，还是气的。
　　直至望着唐慕白的身影消失了，才猛地仰头，愤怒的嚎叫出声。
　　并在下一刻，跑到还在惨叫的虎子身旁，一脚踢过去。
　　“混蛋，你个混蛋，我不是让你出一百卡气血吗，你个狗日的，怎么真出一成力了？”
　　“娘的，你个傻比，居然对他留手，我想问问你，你他妈的到底是哪边的？”
　　“是我姐夫给你钱，还是那条小狗给钱？啊，你他妈的到是说话啊！留手，我让你留手！”
　　寇小辉一边踢，一边骂。
　　“我……我没有留手……”
　　地上的虎子，一边翻滚，一边忍着痛楚，艰难说道，“那小子力量……力量很大，刚才……刚才那一拳，怕不下有两千公斤，我虽然气血爆发，但在力量上远……远远不如他，他……他的力量太……太强了，完全抵消掉……掉了我……我的气血的爆发！”
　　“你骗谁呢！”
　　寇小辉不听，继续叫骂，“姓唐的以前就是个废物，最近几天才突破，成为专业武者，他哪来的力量太强，可以抵消一百卡的气血爆发？你想糊弄人，也他妈找个好一点的借口啊！”
　　“我……我没糊弄……啊！”
　　“还狡辩，你他娘的还狡辩！”
　　寇小辉一脸狰狞，凶狠踢骂。
　　一双眼睛里，却满是惊疑和难以置信！

第058章 【动了，你会死】
　　力量太强，抵消气血的爆发。
　　这种事不是没有，可那对肉身的要求太大了。
　　基本都是那些炼体流武者，才会拥有变态的身体强度，单凭肉身，就能抗衡气血的爆发！
　　姓唐的是炼体流武者？
　　寇小辉脸上阴晴不定，眼眸中闪烁阴毒，咬牙恨声道，“炼体流武者是吗？行，我到要看看，你的肉身练到了哪一境界！有没有达到传说中的……百毒不侵！”
　　……
　　炫莱酒店。
　　唐慕白戴着一顶鸭舌帽，走进大门，询问前台，有人让他过来见面，却忘了说房间号，只记得是六楼。
　　前台闻言，叫过一个保安，带唐慕白上六楼。
　　唐慕白答谢过后，跟随保安乘坐电梯，直奔六楼而去。
　　到六楼后，唐慕白在前，保安在后，两人走出电梯，在过道上行走。
　　路过杂物间时，唐慕白猛然释放威压，笼罩在保安身上，将对方惊恐的压趴在地上，随后，假装没有察觉到的走出去几步，快要走到一个房间门口时，才“发现”身后没人，转头一看，见着保安倒在地上，忙跑回来，“扶”起保安，走向楼梯口，进入楼道监控死角。
　　这个过程中，手上多出一把带着消音器的手枪，对准保安腰部，询问他监控室在几楼几室，以及集团安排下来的那些贵宾，住在几楼几号房。
　　得到答案后，打晕保安，藏在楼道门的背后，让人短时间内找不到。
　　随即，施展轻功《草上飞》，速度提升到最快，让自己在摄像头下，只留下一道残影，不注意看的话，根本看不到。
　　如此一口气来到监控室门口，假装敲错门的机会，将监控室里的人，全部镇住、打晕，关闭电脑等所有监控设备。
　　搞定这一切，唐慕白才带着鸭舌帽，不用再跑太快，乘坐电梯前往顶楼，找那些“集团安排下来的贵宾”。
　　按照保安的说法，这些贵宾自从来到酒店后，就很少出去。
　　即使下楼，也只走后门。
　　比如，早上出去了一会儿，又马上回顶楼。
　　这些事情，唐慕白听在耳中，唯有振奋。
　　乘坐电梯来到顶楼，刚准备出去，打开的电梯门外，站着三个气势冷厉的黑西装男子，正准备进来。
　　领头一个身材精瘦、皮肤黝黑，气息却最凛冽，刚硬的脸庞上，一双淡漠的眼睛里，精光四溢，让人不敢与之对视。
　　高手！
　　唐慕白心中一突。
　　手上动作不慢，缓步走出电梯，和对方擦肩而过。
　　放大的听力，趁此仔细聆听对方心跳声。
　　发现和常人一样，尽管强劲了一些，但不是半兽人！
　　“不是半兽人，却出现在半兽人住的楼层？难道……”
　　唐慕白眼睛渐渐亮了起来。
　　也就在这时——
　　“站住！”
　　身后传来一个低沉的声音。
　　唐慕白“下意识”停步，扭头看向后面，见着身材精瘦的男子，淡漠的眼睛，正一瞬不瞬的凝视自己，不由一“愣”，而后，伸手指着自己，满脸“疑惑”道，“你是叫我吗？”
　　“把帽子摘了。”
　　身材精瘦的男子，冷然开口。
　　唐慕白没动，保持低头姿势，心底却长叹一声。
　　这运气……还真不是一般好，第一次出动，就让他撞上！
　　“红湖集团”的人……
　　被他打晕的保安，也够鸡贼。
　　居然不告诉他，有集团的人正在顶楼！
　　“我叫你把帽子摘了，你没听到吗？”
　　唐慕白不动，身材精瘦的男子，再次开口，提高嗓音，同时迈步向唐慕白走来。
　　“怎么了，怎么了？”
　　“是啊，发生什么事了？”
　　“咦，好像有情况？”
　　“……”
　　过道不远处，打开的几个房间里，闻声走出来十几个气息狂猛、气势刚烈的强壮男子。
　　当前的一个壮汉，腰粗膀圆、肌肉虬扎，瞪着宛若铜铃般的眼珠子，大步走过来。
　　“张部长，怎么了？”他一边走，一边抬头看向身材精瘦的男子。
　　“没什么，就是发现一个身份有点问题的家伙。”
　　身材精瘦的男子，走到唐慕白面前，冷然道，“说，你是谁？来这里有什么目的？”
　　开口同时，伸手去摘唐慕白的鸭舌帽。
　　“别动。”
　　唐慕白平静开口，“动了，你会死。”
　　静。
　　电梯门口，以及整条过道，倏然陷入一片寂静，鸦雀无声。
　　半响……
　　“哈哈哈！”
　　“我没听错吧？他居然威胁张部长？”
　　“听声音这应该是位小哥，年纪不会很大。果然，年轻人就是容易盲目自我。”
　　“这哪是盲目自我？这根本就是无知无畏！”
　　“确实不知死活，张部长也敢威胁，不知道张部长上个月刚突破大师级吗？”
　　“呃，我觉得他还真不知道，他又不认识张部长，怎么会知道张部长现在是大师级武者？”
　　“这个……好像也是啊。”
　　“本来就是！”
　　“哈哈哈……”
　　讥讽的嘲笑声、狭促的打趣声，回荡整条过道。
　　身材精瘦的男子，亦忍不住嘴角上扬，伸手迅猛一把摘下唐慕白的帽子，丢在地上，精光四溢的眼眸，直勾勾盯着唐慕白，嗤笑道，“我现在动了，你准备怎么让我去死？”
　　“不会是想‘哭’死张部长吧？”腰粗膀圆的壮汉，拍着胸膛，满脸捉弄笑意。
　　“哈哈哈！”
　　其他人再次哄笑。
　　唐慕白也跟着笑，没有理会身材精瘦的男子，而是转过身，环顾四周一圈，点了点头，“人都到齐了？”
　　“人到齐？”
　　腰粗膀圆的壮汉，眼睛一挑，咧嘴怪笑，“怎么，你还想让我们所有人都去死吗？我……”
　　“不错。”
　　唐慕白点头，“我本来只是想拿一样东西，可惜，这位张部长想死，那我自然得答应他。顺便的，也送你们这些半人半兽的畜生下地狱！”
　　唰！
　　过道上陡然一片死寂。
　　不管是身材精瘦的男子，还是腰粗膀圆的壮汉，两边人皆是神色大变，满脸惊骇的望着唐慕白。
　　“去死！”
　　腰粗膀圆的壮汉，回过神瞬间，率先发动攻击。
　　右手手掌，化作锋利手爪，往唐慕白后脑勺凶戾抓来。
　　身材精瘦的男子，紧跟其后，释放威压，笼罩向唐慕白。
　　然而……

第059章 【抗毒+1】
　　嗡！
　　空气激荡。
　　一股磅礴浩大的威压，蓦然降临，压迫在了所有人的身上。
　　腰粗膀圆壮汉的攻击直接报废，整个人趴在地上，动弹不得。
　　他身后的一群人，也“噗通、噗通、噗通”整齐的倒在地上，脸庞涨红，满脸惊恐，想动却一动动不了。
　　身材精瘦的男子，释放出的威压，更是如同阳光下的气泡，只坚持了三秒不到，便破碎开来，连带着他本人一起，“咚”的一声，狠狠摔趴在地上，四肢着地，僵硬着身子，一脸的难以置信。
　　“宗……宗师级威压？这……这怎么可能！”
　　身材精瘦的男子，颤抖着嗓音，艰难、惊恐的叫喊。
　　他身后的两个黑西装手下，早一步趴在地上，动弹不得。
　　这会儿听到身材精瘦的男子喊声，满脸骇然。
　　“不……不可能！”
　　“怎么……怎么可能！”
　　“宗……宗师级武者？你……你怎么可能会是宗师级武者？”
　　“不……不是这样的，不应该是这样的！”
　　……
　　身材精瘦的男子、腰粗膀圆的壮汉，两边人，这会儿没了嘲笑讥讽，取而代之的是低声尖叫、恐惧惨嚎。
　　没人肯接受唐慕白是宗师级武者的事实！
　　但压在他们身上的恐怖威压，却告诉他们这一切，都是真的！
　　一个宗师级武者，闯到他们这里拿东西？
　　他们倒好，拦截不说，还讥讽嘲笑。
　　找死也不是这么找的！
　　尤其是身材精瘦的男子，他满腔的不甘和恐惧。
　　他刚刚突破到大师级，才晋升的部长位置，还没来得及享受权利带来的滋味呢，就被一个宗师级武者盯上、镇压住，他不甘心，不甘心就这么死了！
　　“饶……饶命！”
　　身材精瘦的男子，颤抖着嗓音，咬牙开口道，“饶命！我愿意出一个亿联邦币，只要……”
　　“piu”
　　一声轻微的枪响传出，身材精瘦的男子，眉心多了个血洞。
　　他后面的话，再也没机会说出口，整个人趴在地上，血流如注。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+69】
　　“我说过，你动了，就会死！”
　　唐慕白看了眼死不瞑目的身材精瘦男子，抬起枪口，吹了吹。
　　“还有你们，刚才笑的那么开心，现在怎么不继续了？”
　　“你……你……”脸庞扭曲、想要突出来，进行兽化的腰粗膀圆壮汉，艰难开口，“你……你杀了我们……也……也别想……”
　　“piu”
　　一声轻响，腰粗膀圆的壮汉，眉心也多了个血洞。
　　兽化过程戛然而止，整个身躯倒在血泊中，渐渐失去生息。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+172】
　　“都到这个地步了，还嘴硬，你们这些半人半兽的畜生，真够顽强啊。”
　　唐慕白摇头，抬起带着消音器的手枪，对着其他人。
　　“piu”“piu”“piu”
　　一阵轻微的枪响声过后，过道上趴着的所有人，不管是半兽人，还是人类，全都被爆头。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+55】
　　【生命力+186】
　　【生命力+71】
　　【生命力+165】
　　【生命力+173】
　　……
　　所有人身死，回收到的流失生命力，赚了一波。
　　唐慕白这才收起枪，走向半兽人队伍的最后面，在一个面貌平凡的青年男子身旁蹲下，从他脖子上取下一颗珠子。
　　这颗珠子，正是“骨珠”！
　　没错，腰粗膀圆的壮汉，并不是这批半兽人的头领。
　　这个面貌平凡的青年男子才是！
　　之前唐慕白听声音，就判断了出来。
　　虽然面貌平凡的男子，刚才一直没说话，还站在人群后面。
　　但在唐慕白释放威压后，却看见了他比其他人要慢半拍，才被压趴在地上。
　　即使趴在了地上，也没停止反抗，突起的脸庞，在唐慕白开枪前，已经快要完成兽化过程。
　　可惜，唐慕白第三个的目标就是他，直接一枪搞定。
　　这次动手之所以用枪，完全是唐慕白想给“红湖集团”一个假象。
　　伪造出身材精瘦的男子、腰粗膀圆的壮汉一行人，是被人用枪偷袭射杀的！
　　至于能不能达到目的，唐慕白无所谓。
　　反正只要能给“红湖集团”带去半点麻烦，他就赚了。
　　“骨珠”到手，生命力也回收了一波。
　　赚到的唐慕白，当即离开，乘坐电梯返回六楼。
　　找到被他放在楼道门后面的保安，在对方昏迷状态中，一枪打在眉心，再次回收71的生命力。
　　故意不告诉他，身材精瘦的男子三人，也在楼上。
　　想让他死，唐慕白自然也不会放过他。本来，唐慕白是不打算要他命的。可既然保安找死，那就送他去见祖宗。
　　灭掉保安，唐慕白收起手枪，继续乘坐电梯，慢悠悠回到一楼大厅，缓步走向大门口。
　　身上没有半点凌厉气势，或者杀人后的血腥气。
　　和人擦肩而过，谁也没察觉。
　　直至离开酒店，都没人发现。
　　回到地下停车场，开着越野车离开了，才远远听见酒店里传来的惊叫声、尖叫声。
　　对此，唐慕白吹着口哨，开车离去。
　　一路上，先沿着老路，看有没有流失的生命力，可以回收。
　　没有回收到后，直奔城外，去几个屠宰场附近转悠一圈，回收了一波生命力。
　　看时间差不多了，才回城里，到奇迹酒楼吃午饭。
　　仍旧是专属包厢，等了没一会儿，后厨就上来几个菜。
　　唐慕白喝了点饮料，拿起筷子吃饭。
　　只是，才吃没几口。
　　【抗毒+1】
　　【抗毒+3】
　　【抗毒+5】
　　……
　　一瞬间，脑海中提示快速闪过。
　　待停止下来时，“抗毒”已经达到“48”。
　　但这还不是让唐慕白吃惊，他真正惊怒的是，菜里有毒！
　　“有人想毒杀我？”
　　唐慕白脸色铁青。
　　腹部一阵翻滚，张嘴吐出一团绿色气体。
　　想用毒杀他，但有系统在，直接“抗”住，并将毒液消融，变成无毒气体，从嘴里溢出。
　　“好啊，真是了不起，居然买通后厨的人来杀我！”
　　……
　　（ps：扣求推荐票~）

第060章 【活罪难逃】
　　唐慕白震怒。
　　好一会儿，方才深呼吸，压下怒火。
　　事情已经发生，光愤怒可没用，找到下毒的人，才是关键！
　　这个人会是谁？
　　略微思索，唐慕白便大致锁定了目标。
　　不过，为了百分百确定，还是拿出手机，给大堂经理、周芸打了个电话，让她把做菜、端菜的人，叫来包厢。
　　片刻后，一个胖厨师、一个帮厨，以及先前端菜的服务员，在周芸的带领下，走进包厢。
　　谢过周芸，让她出去的同时，带上包厢门。
　　唐慕白目光如炬，扫视站着的三人，平静道，“谁干的，现在自己站出来，我可以不追究。”
　　没人动。
　　四五十岁的胖厨师，一脸茫然。
　　三十上下的帮厨，左右张望。
　　二十左右的服务员，呆萌疑惑。
　　三个人，各自不同的表演，唐慕白看在眼里，顿时笑道，“行啊，演技不错，只是，你以为我没证据，就不知道是谁干的吗？”
　　“……”
　　还是没人回应。
　　不过，胖厨师开始有点承受不住，搓着手，小心翼翼道，“那个，团长，您指的是什么事？”
　　唐慕白没有回答，只是控制威压，一点点压迫在三人身上。
　　让三人心中的畏惧、不安、惶恐，慢慢放大。
　　“噗通~！”
　　左右张望的帮厨，陡地跪趴下来，颤声喊道，“我错了，团长，我错了，我不是人，我不是人！”
　　呼——
　　威压消失。
　　还没回过神的胖厨师和服务员，一脸惊愕的看着他。
　　唐慕白则是挥了挥手，轻笑道，“没事了，你们去忙吧。”
　　“好……好的。”
　　胖厨师不明所以，也不敢多问，忙转身离开包厢。
　　服务员紧随其后，走出包厢，顺带着关上门。
　　“好了，没其他人在，把你做的事，详细说一遍。”
　　唐慕白淡然道。
　　“是，是。”帮厨颤抖着身子，结巴道，“我……我叫黄……黄树波，是……是陈师傅的帮厨，上午……上午九点左右，我去附近超市买……买烟，有人拦下了我，给……给了我一瓶药水，说……说只要我把药水倒……倒在给团长你吃的菜……菜里，就……就给我一……一万联邦币……”
　　断断续续说到这里，黄树波低下头，不敢再往下叙说。
　　“一万联邦币？”唐慕白听罢，轻笑一声，“你还真是廉价，一万联邦币，就愿意帮别人谋害我……”
　　“谋害？”
　　黄树波猛地抬起头，惊恐叫道，“团……团长你是说，那药水会害死人？”
　　“怎么，你不知道？”唐慕白饶有兴趣看着他。
　　“我……我真不知道啊！”黄树波带着哭腔的喊道，“我发誓！我真不知道，那药水会害死人！团长，我绝没有害你的意思！真的，我承认我贪钱，但我从没有过想要害团长！”
　　“那个人说了，他和团长你过不去，想要看团长你出丑，给我的药水，会让团长你腹泻一天，得去医院躺上三天左右，我……我不知道，他给的药水，会是害人的毒药啊！”
　　“团长，我真不知道，我真不知道啊！哇……”
　　说至最后，黄树波再也忍不住，直接哭出声来。
　　让人腹泻和谋害人命，可是两码事。
　　别说他一个普通人，就是专业武者，被人逮到证据，也会凄惨至极。
　　这一刻的黄树波，心中恐惧到了极点。整个人控制不住的颤抖，哭的肝肠寸断。
　　第六感下，唐慕白能感应的出来，他说的是真话。
　　想想也是，给黄树波一百个胆量，他也不敢谋害人。
　　就是脑子有点蠢，外加贪财，别人稍微出点钱，就不管不顾，直接照做。
　　“别哭了，我又没说要你的命。”唐慕白淡然开口。
　　“谢……谢谢团长，谢谢团长！”
　　黄树波身体一个颤栗，激动的趴在地上，磕头感谢。
　　本以为死定了，没想到峰回路转，唐慕白竟然愿意放过他！
　　“给你药水的那个人，是不是三角眼、鹰钩鼻、二十七八上下？”唐慕白问道。
　　“不是、是，呃，我也不知道是不是。”
　　黄树波先是一愣，旋即，挠头回忆道，“给我药水的人，三十多了，但团长你说的样子的那个人，我也看见了，当时，站在不远处，看我和给药水的人交易，我拿到钱后，还见着那个人，和给我药水的一起离开。”
　　“那就没错了，我说的就是他。”唐慕白冷笑。
　　三角眼、鹰钩鼻、二十七八上下。
　　符合这几个条件的，正是寇小辉！
　　就知道他不死心，想要报复回来。
　　也幸亏寇小辉针对的是他，如果针对的酒楼，让黄树波在给客人吃的菜里下毒，那才是真麻烦。
　　如果有食客在酒楼吃饭，中毒而死，奇迹酒楼就算不关门，也会被整的残废掉，从食客如云，到无人问津。
　　幸好！
　　唐慕白表面上不动声色，心底里则暗自吐出一口气。
　　寇小辉……这个该死的家伙！
　　上午在大街上，唐慕白不方便杀他，第二次就不会了！
　　强忍着一肚子的怒火，唐慕白看向黄树波，漠然道，“这件事，尽管你只是帮凶，我也说过不会要你的命，但死罪可免、活罪难逃，你自己选一只胳膊、或者一条腿，自行打断，就可以离开酒楼了。”
　　“我……”黄树波身体一颤。
　　“怎么，有意见？”唐慕白目光变冷。
　　“没……没有。”黄树波身子抖动了几下，脸色难看无比，有怨恨、有不甘，但最终还是伸出左手，按在桌子上，右手拿起圆木凳，偏过头，咬牙用力狠狠挥下。
　　“嘭！”
　　“咔嚓~”
　　“唔——”
　　一声闷响，圆木凳碎裂，黄树波的左手胳膊也不自然弯曲，脸庞涨的通红，汗如雨下，嘴巴死死咬紧，没有叫出声来。
　　“还算有点气概。”
　　唐慕白失笑，“走吧，以后不要再让我看见你。”
　　黄树波没有开口，只是矮身对唐慕白行了一礼，绷着脸庞，抱着断掉的左手，满头大汗走出包厢。
　　外面过道上，很快传来惊呼声。
　　唐慕白没有理会，也没有立即去找寇小辉。
　　现在还是中午，不说找到寇小辉需要时间，即使找到了，灭掉对方也不好处理。
　　为此，杀寇小辉，晚上再去不迟！
　　相比起来。
　　还是寇小辉给的毒药，融入菜里，吃进肚子，系统反击下的抗性，让唐慕白更为关注。
　　“上次‘抗压’变‘控压’，这次‘抗毒’难不成也会变‘控毒’？”

第061章 【找死！】（求推荐票！）
　　唐慕白一阵心痒痒。
　　接连两次“抗”击，系统的这个能力，唐慕白多少有点弄明白了。
　　被动威胁！
　　一旦他被迫受到威胁，系统便会立即进行“抗”击。
　　而“抗”到一定程度，就可消耗寿命，衍化为“神通”！
　　这一猜测，想要验证很简单。
　　继续吃有毒的菜！
　　反正有系统在，死不了。
　　念及此，唐慕白拿起筷子，夹起融入毒水的菜，吃进肚子。
　　很快——
　　【抗毒+1】
　　【抗毒+3】
　　【抗毒+5】
　　……
　　一份菜吃完，“抗毒”总数达到了“85”，还不够“100”。
　　唐慕白继续吃第二份菜。
　　在快吃完时……
　　【“抗毒”已达100，是否消耗10年寿命，开启“控毒”神通？】
　　一条熟悉的新提示，陡地自脑海中闪现。
　　兴奋中的唐慕白，忙不迭应和喊道。
　　“是！”
　　嗡——
　　身体倏地震颤，一股玄奥而又新奇的感触，迅速涌上心头。
　　那是一种对毒物、毒素、毒水、毒气的全面了解，在短短瞬息间，融入进了唐慕白的大脑，使得唐慕白几秒之内，成为了一名“毒师”。
　　睁开眼，空气中的气流，似乎更清晰了。
　　扫描桌上的菜，剩下两个半菜里，一缕缕绿色的气息，自动浮现而出。
　　唐慕白敢肯定，刚才他可看不到这一缕缕绿色气息！
　　是“控毒”神通，让他一眼就发现了菜里的毒素。
　　比起神通“控压”，“控毒”神通显然更具特色。
　　打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：20
　　【力量】：20
　　【敏捷】：20
　　【感知】：5（+）
　　【意志】：5（+）
　　【气血】：60k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（圆满）、《草上飞》（圆满）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）
　　【寿元】：491.6年
　　【扈从】：3
　　……
　　“神通”一栏上，果然多出了“控毒”，只是，“初级”后面没有“+”符号？
　　这是什么情况？
　　难不成，也和体质达到极限有关系？
　　“控压”无法提升，是因为再往上就是先天威压，对肉身承受能力要求很高。
　　“控毒”到好，居然也无法提升，只到“初级”，便没了前路。
　　是不是和体质有关，唐慕白捉摸不透。
　　想了半天，想不明白，干脆也懒得想了。
　　不管怎么说，多了一项神通是好事。
　　尤其是这门神通，还是寇小辉“送”给他的！
　　也不知道寇小辉在得知他“送”的毒水，没杀死他后，是什么心情？
　　……
　　寇小辉这会儿的确很烦。
　　或者说，窝火、憋屈，没处发泄。
　　中午他在奇迹酒楼外面等了一个多小时，也没看见唐慕白被人背着送出来，更别说有救护车前来救人。
　　当时的他，就有些意识到，事情恐怕不会如他想的那样。
　　等见着唐慕白安然无恙的从酒楼大门口走出时，他已经确认，计划失败。
　　毒杀唐慕白，失败了！
　　对此，寇小辉发狂、愤怒、嚎叫，却不敢再出去找唐慕白麻烦。
　　早上唆使虎子攻击唐慕白，结果反被唐慕白一拳废掉这件事，他姐夫知道后，狠狠骂了他一顿，让他以后不许再去找唐慕白报仇。
　　并告知这件事上，唐慕白不足为虑，林华峰和唐慕白老爹之前交的几个好友，却是不容小视，能不招惹，最好不招惹。
　　毕竟，光是林华峰一个人的实力，就比寇小辉姐夫要强。
　　事实如此，寇小辉姐夫、强元佣兵团的团长，认了。
　　但寇小辉不认，他不甘心啊！
　　心中烦躁窝火，寇小辉只在家待了一下午，等天黑后，便迫不及待跑出来，进了强元佣兵团旗下产业的酒吧，选了个角落，叫来陪酒妹，几个狐朋狗友，一起喝酒发泄。
　　夜晚到来，白天冷清的酒吧，变的热闹。
　　寇小辉和几个狐朋狗友，坐角落里，喝酒大骂。
　　其中一个脸上有麻子的男子，阴冷笑道，“辉哥，你姐夫不让动那姓唐的，可没说，不让动姓唐的家人啊！我可是知道，奇迹佣兵团团灭后，剩下的几个人里面，有一个小丫头，就是姓唐的表妹，她老子，曾经可是差点打残了你！”
　　“你……你的意思是说，让我干掉那个小丫头？”满脸酒气的寇小辉，迷离着脸庞，含糊道。
　　“不错。”麻子脸点头，冷然道，“姓唐的死了老子，那小丫头就是他最后的亲人，如果小丫头死了，姓唐的绝对会痛不欲生！这比直接杀了他，更能带来报复爽感！”
　　“没错，辉哥你白天的时候，就针对错人了，如果你当时找那小丫头，现在又何苦来的烦躁？”
　　“是啊，是啊，报仇并不一定要找本人报，让他痛苦、让他难受、让他求生不得、求死不能，更爽快！”
　　“辉哥，就这么干吧，我支持你！”
　　“这事就算被你姐夫知道，我敢肯定，你姐夫也不会说什么，只要弄的小心一点，谁会知道是你干的？”
　　“就是！”
　　……
　　一群人围着寇小辉，你一言我一语，出对策，怪笑不止。
　　对他们来说，哄舒服寇小辉，然后白吃白喝，就是最大的收获。
　　至于一个小女孩的死活，姓唐的会不会痛苦不堪，才不会放在心上！
　　猖狂、肆无忌惮的贡献毒计，浑然没发现，在他们不远处的角落里，唐慕白拳头紧握，眼中杀意燃烧。
　　“该死的玩意！一群垃圾，简直找死！”
　　要不是亲耳听到，唐慕白恐怕无法相信，这群人就这么三言两语间，定了他和小表妹的归宿。
　　害死小表妹，让他痛不欲生！
　　简直禽兽，全都得死！
　　心中杀意止不住的喷发，唐慕白深吸一口气，勉强忍住爆发的怒火，戴上鸭舌帽，起身往寇小辉坐的位置走去。
　　经过他们的身旁时，指尖缠绕的一缕绿色气体，倏然弹射而出，准确落在寇小辉喝的酒杯里！

第062章 【姓唐的】
　　不止寇小辉，其他几个人的酒杯里，唐慕白也趁着酒吧里的昏暗环境，各自弹了一缕毒气进去。
　　获得“控毒”神通后，唐慕白从中午吃的带毒饭菜里，一共提取出了七缕毒气。
　　寇小辉和他的狐朋狗友加起来，不过六个人。
　　唐慕白给他们每个人的酒杯里各自加了一缕后，手里还剩下一缕。
　　这缕毒气，唐慕白准备留给寇小辉的姐夫、强元佣兵团的团长、杜元奎用！
　　不出意外，寇小辉这一死，杜元奎多半会发狂。
　　这位佣兵团的团长，如果长时间找不到凶手，很大可能，会将目标发泄到唐慕白和小表妹身上。
　　已经犯过一次险的唐慕白，说什么也不允许发生第二次！
　　所以，杜元奎，必须得死！
　　……
　　投放完成，唐慕白慢步离开寇小辉几个人所在的角落，往门口走去。
　　这个过程中，寇小辉的含糊喊声，端得嘹亮无比。
　　“好，就这么办，干了！”
　　“祝辉哥一次成功！”
　　砰砰~
　　酒杯碰撞的声音，从寇小辉等人坐的角落里传出。
　　下一刻——
　　“辉哥，你怎么了？”
　　“麻子哥，你……你们这是怎么……啊！！！”
　　陪酒妹刺耳的尖叫声，骤然在酒吧里响起，即使喧闹的音乐，这一刻也被压制。
　　“出什么事了？”
　　“谁特么叫的那么大声？吓老子一跳。”
　　“这边好像有人喝醉了……”
　　人群议论纷纷，一个个停止手上动作，扭头看向寇小辉一行人待的角落，见着除了陪酒妹外，其他人或倒在地上，或趴在桌子上，死猪一样，一动不动。
　　“这是集体喝醉吗？”有人笑道。
　　“不……不是喝醉……”陪酒妹颤抖着身子，僵硬在原地，结巴喊道，“他们死了，他们死了！！”
　　什么？
　　酒吧里先是一静，下一刻，人群轰然跑过去查看。
　　经理也慌乱中打开大灯，照亮整个酒吧。
　　寇小辉几个人的情况，顿时间，呈现在灯光下。
　　只见每个人脸庞紫黑色一片，嘴角白沫堆积，嘴唇漆黑无比，身躯不自然的佝偻，好似虾米一般，僵硬成一团。
　　伸手感受鼻息……
　　“真的死了！”
　　“他们真的死了！”
　　惊叫声、尖叫声，霎时响起，偌大酒吧一时间陷入混乱。
　　已经走到门口的唐慕白，不动声色出了酒吧。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+67】
　　【生命力+81】
　　【生命力+59】
　　【生命力+73】
　　【生命力+66】
　　【生命力+70】
　　……
　　六个人，六条提示。
　　说起来得“感谢”寇小辉找来的毒药，毒性这么强。
　　仅是一缕毒气融入酒水中，寇小辉六个人，便去了天堂。
　　这家酒吧是强元佣兵团旗下产业，寇小辉一行人的死，很快就上报给了团长杜元奎。
　　收到消息的杜元奎，急冲冲赶过来。
　　唐慕白混在围观人群当中，守着酒吧门口，摇头晃脑的看向里面。
　　杜元奎到来，带着一群手下佣兵，强行挤开人群。
　　路过唐慕白身边时，唐慕白本想将最后一缕毒气，近距离弹射到杜元奎脸上，不到一米的差距，杜元奎绝对躲不开，本能的会吸入一点。
　　而只要吸入一点，杜元奎就会中招，即使不死，也要废掉。
　　但就在弹射前一秒，唐慕白忽然听到一个异常且熟悉的心跳声。
　　这个心跳声，迄今为止，唐慕白只在半兽人身上听到过！
　　心跳声的源头，刚好是出自跟在杜元奎身后的一个健壮大汉。
　　这让唐慕白下意识停止行动，改为弹射窃听器，落入杜元奎的口袋里，然后，看着他带人走进酒吧，让手下佣兵驱散人群。
　　顺着人群离开的唐慕白，走到酒吧斜对面的一条小巷里，拿出手机，塞上耳塞，聆听酒吧里的动静。
　　……
　　“这究竟是怎么回事？为什么小辉会中毒死了？而且一死还是六个人！”
　　清场的酒吧里，杜元奎看着寇小辉六人的尸体，压着怒火低吼道。
　　“不……不知道。”
　　酒吧经理颤声回答，“我们没人看见辉哥他们是怎么中毒的，唯一的目击人，就是这位小郑。”
　　他伸手指向浑身抖动的陪酒妹。
　　“你说！”
　　杜元奎阴沉着脸庞，低吼道，“小辉他们到底是怎么死的，整个过程，你都给我仔仔细细的说一遍！”
　　“是……是。”陪酒妹满脸苍白，浑身颤抖，结巴回答道，“我……我刚才陪辉……辉哥他们喝酒，他们在庆……庆祝，一起……一起碰杯，喝了酒水，然后……然后就倒下了。”
　　“就这么简单？”杜元奎低喝道，“他们喝了一杯酒，就倒下了？”
　　“是……是的。”陪酒妹颤声道，“之前都是好……好好的，喝了酒后，就……就倒下了。”
　　“呵呵呵。”杜元奎冷笑，“他们喝的哪瓶酒？”
　　“就……就是这瓶。”酒吧经理把一个只剩瓶底的酒瓶，递给杜元奎。
　　杜元奎接过来，摇了摇瓶子，然后，猛地一把将瓶子递给陪酒妹，面无表情道，“喝了它！”
　　“噗通~”
　　陪酒妹直接跪趴在地上，浑身颤抖的同时，对着杜元奎一个劲磕头，一边哭，一边颤声求饶喊道，“不……不是我，我……我没有害辉哥，我没有，我没有……”
　　“让她喝！”
　　杜元奎面无表情，指着陪酒妹，下令道。
　　“是。”
　　两个大汉闻言，上前几步，抓住陪酒妹，将瓶子里剩余的酒水，强行灌进陪酒妹的嘴里。
　　“唔……唔……咳咳！”
　　陪酒妹挣扎无效，吐出一半，喝下一半。
　　整个人倒在地上，满脸苍白的抖动着，目露绝望。
　　但是……
　　她没事！
　　杜元奎等了半天，陪酒妹也没脸色变紫，口吐白沫，更不用说身死。
　　这让他的脸庞忽然间越发阴沉，酒吧经理则是偷偷松了一口气。
　　不是酒水的问题！
　　寇小辉中毒，源头不是酒水，那和他关系就不大。
　　这一点，杜元奎也意识到了。
　　可不是酒水，寇小辉是怎么中毒的？
　　“你刚才说，小辉他们在庆祝？他们庆祝什么？”
　　憋着一肚子火的杜元奎，再次看向陪酒妹，阴冷道。
　　“他们……他们在谋划杀……杀一个人。”
　　死里逃生的陪酒妹，颤声回道。
　　“杀谁？”杜元奎冰冷询问。
　　“一个……一个姓唐的表妹……”

第063章 【董经理】
　　“姓唐的？表妹？”
　　杜元奎目光阴沉，大脑转动，忽地，想起什么，再次问道，“他们有没有说这个姓唐的，是奇迹佣兵团的人？”
　　“说……说了。”
　　陪酒妹一个激灵，颤声道，“麻子……麻子哥说奇迹佣兵团团灭，剩下的几个人里面，有一个小丫头，就是姓唐的表妹，那小丫头的父亲，曾经差点打残了辉哥……”
　　嘭！
　　一声闷响。
　　陪酒妹话音刚落下，整个人便忽然离地而起，被杜元奎一脚踢飞出去七八米远，撞在酒吧侧面墙壁上，撞的头破血流，倒在地上，生死不知。
　　“就知道和姓唐的有关！”
　　浑身煞气的杜元奎，低声嘶吼，看也不看陪酒妹，怒喝道，“去，把虎子叫来！”
　　“是。”
　　一个手下成员压抑着嗓音，低声回道，转身快速走出酒吧。
　　“你，把监控录像拿来！”
　　杜元奎指着酒吧经理，凶戾道。
　　“是……是。”
　　酒吧经理哈腰点头，慌忙跑向监控室，调出监控录像，连带着笔记本电脑一起抱出来，送到杜元奎面前。
　　也不用杜元奎动手，迅速点击播放，让杜元奎轻松观看。
　　可惜，酒吧里的昏暗坏境，加上五颜六色的灯光照射，寇小辉一行人什么时候中毒的也不知道。
　　从他们身边走过的人，到是有好几个，但这些人的面貌，根本看不清。
　　监控只拍到一个个身影，如果这些人有意化妆，连是男是女都分不清楚。
　　最关键的是，寇小辉一行人，从坐下开始，到中毒身死，整个过程中，没有其他人和他们有过接触！
　　想通过监控录像找到凶手，不现实。
　　杜元奎从头看到尾，身上煞气不仅没减少，反而越来越浓。
　　“啪嗒！”
　　他甩手一挥，将酒吧经理拿着的笔记本电脑，给拍飞出去，摔在地上，折成两半，零件掉落出来，四处散落。
　　上午被唐慕白一拳废掉右手、名叫虎子的魁梧青年，就在这个时候，绑着绷带，走进了酒吧。
　　“团长！”
　　虎子在距离杜元奎还有五米的位置停住，恭敬喊道。
　　“上午你们和唐慕白分开后，小辉有没有后续报复行动？”
　　杜元奎转过身，凝视虎子，眼中凶戾气息弥漫。
　　“有！”
　　虎子点头，“辉哥找人弄了一瓶毒药，让彪子买通奇迹酒楼后厨里面的帮厨，给唐慕白下毒，但结果失败了，那唐慕白似乎察觉到了，没吃午饭，并把下毒的帮厨打断了手，赶出了奇迹酒楼。”
　　杜元奎听罢，点了点头，没有再问，而是侧过身子，招手让虎子上前，指着寇小辉几个人的尸体，问道，“你看看，是不是这种毒？”
　　虎子上前几步，看清寇小辉一行人尸体上的症状，脸色一变，低头道，“就是这种毒！”
　　“呵呵呵，哈哈哈……”
　　杜元奎笑了，身上的杀气、煞气，随着笑声，逐渐攀升到顶点。
　　“好，好一个唐慕白！”
　　“居然能在那么短的时间内，完成了反杀，而且还是如此完美的反杀，好，非常好！”
　　“林华峰那个爱管闲事的家伙，还想照顾你，呵，你照顾他还差不多！”
　　“一个刚突破专业武者的小畜生，竟能悄无声息毒杀了六个人，给你时间，奇迹佣兵团，还真说不定会让你重新发扬光大！”
　　“了不起，真是了不起！！！”
　　杜元奎煞气缠身，一边走动，一边冷笑连连。
　　周围一群人，大气也不敢喘一下。
　　虽然杜元奎没说要杀人，但现场每个人都感受到了来自杜元奎的浓郁杀气！
　　包括窃听器另一头的唐慕白！
　　“那么快就发现是我放的毒，你也很了不起！”
　　心中冷笑，唐慕白收起手机，正准备过去，返回酒吧，会会杜元奎。
　　一辆豪华轿车恰在这时，忽然从远处街道驶来，停在酒吧门口。
　　轿车停稳，坐前排的司机，以及一个保镖，率先打开车门下来。
　　然后，走到后排，拉开后座车门，迎出一名穿着粉红西装、头发全部后锊弄成大背头、鼻梁上挂着一副茶色墨镜的年轻男子。
　　下车后，男子无视酒吧门口、杜元奎留下的两个守门手下，背着双手，迈步走了进去。
　　司机和保镖，紧随其后，进入酒吧。
　　巷口。
　　准备出来的唐慕白，看见这一幕，心中一动，停下脚步，拿出手机，塞上耳塞，继续窃听。
　　……
　　酒吧里。
　　满腔杀气的杜元奎，正下令调动人手，前往奇迹佣兵团驻地，干掉唐慕白，以及和唐慕白有关的人员。
　　穿粉红西装的年轻男子，一走进来，吹了个口哨，饶有兴趣道，“杜团长，这是要干掉谁？”
　　“董经理？”
　　杜元奎扭头看见年轻男子，脸上怒色稍微收敛，疑惑道，“董经理晚上过来，有什么事吗？”
　　“也没什么大事，就是刚好路过这边，听说你遇到了麻烦，便过来看看，能不能帮上什么。”年轻男子微笑道。
　　“多谢董经理，不过，不用了，我自己能搞定。”杜元奎挤出一丝笑容道。
　　“真不用？”年轻男子再次询问。
　　“真不用。”杜元奎一脸认真，“一个小瘪三而已，我轻松就能搞定。”
　　“那就好。”年轻男子点头，“杜团长，我们现在是合作关系，你有什么问题，或者麻烦，尽管提出来，我们‘红湖集团’绝对会帮你安排，或搞定妥当！”
　　“让合作伙伴顺心顺意，一直以来是我们集团的宗旨，杜团长，你可千万不要客气哦！”
　　“好。”杜元奎笑道，“董经理放心，如果需要帮忙，我会和你说的。”
　　“这才对吗！”
　　年轻男子满意点头，看了下手表，告辞道，“那我先走了。”
　　“董经理慢走，我送你。”
　　杜元奎上前，准备相送。
　　砰！砰！
　　两声闷响，忽然响起。
　　杜元奎抬头之际，便见着看守酒吧门口的两个手下成员，从外面倒飞了进来。
　　“董经理小心！”
　　杜元奎一个箭步，挡在年轻男子面前，接住两个手下，卸去力道，放在地上。
　　而后，双目瞪圆，怒视从门口走进来、带着鸭舌帽的唐慕白，低吼道，“你是谁？敢来这里闹事，不怕……”
　　嗡~
　　空气激荡。
　　一股无形但却恐怖的威压，陡然爆发，笼罩整个酒吧！

第064章 【五分钟】
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　一连串闷响声，几乎同一时间传出。
　　只见杜元奎、年轻男子等所有人，在恐怖压迫之力的覆盖下，或是趴在地上，或是跪在地上。
　　酒吧经理、服务员等普通人，更是直接晕死过去。
　　偌大的酒吧，一时间，寂静无声。
　　“大……大师级武者？”身体僵硬、脸庞涨红的杜元奎，难以置信憋气道。
　　“不……不是大师……是……是宗师！”
　　呈大字型趴在地上的年轻男子，右脸颊贴着地面，惊恐开口，“这……这位宗师，我们……我们是不是有……有什么误会？在……在下是‘红湖集团’的人，您放……放……”
　　“放你离开？”
　　缓步走进酒吧、顺手关好大门的唐慕白，打断道，“放你离开，当然没问题，只要你告诉我，那些半兽人藏匿的地点。”
　　半兽人？
　　杜元奎一呆，“董经理，你……你们和半兽人有勾结？”
　　“你不知道？”唐慕白抬头看向杜元奎，古怪道，“你贴身跟随的人里面，就有半兽人，你现在告诉我，你不知道半兽人的事？”
　　“怎……怎么可能！”
　　杜元奎不信，断断续续，倔强道，“你……你是谁，想……想骗我，没……没那么容易。”
　　“骗你？”唐慕白轻笑，“骗你，我有什么好处？另外，你刚才还在动员，怎么去杀我，以及我的家人！那么快就忘了我是谁了？”
　　唰！
　　杜元奎脸色大变，眼睛里满是难以置信，颤声道，“你……你是唐慕白？怎么……怎么可能！你……你不是才突破的专……专业武者吗？为什么……”
　　“为什么我会宗师级的威压对吧？”唐慕白好心接话。
　　“是……是。”杜元奎僵硬点头，“你……你……”
　　“piu”
　　一声轻响。
　　杜元奎眉心多了个血洞，后面的话，再也没机会说出口。
　　瞪大的眼睛里，遗留有困惑和不甘。
　　估计做梦，也没想到自己会这么窝囊的死去。
　　被人毫无征兆的一枪爆头！
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+78】
　　“很抱歉，这个问题我无法回答你。”
　　唐慕白对着枪口，吹了吹气，站起身，把除了年轻男子，以及昏迷的普通人之外的其他人，全部一枪一个干掉。
　　这把带有消音器的手枪，唐慕白用起来越来越顺手。
　　补充子弹后，一枪一个准。
　　酒吧经理等昏迷中的普通人，和唐慕白无仇无怨，加上一开始就没看见唐慕白的样子、听到唐慕白的声音。
　　如果杀了，就属于滥杀无辜。
　　唐慕白还不至于，为了回收他们的生命力，便大开杀戒。这些人要是聪明，事后自会乖乖闭嘴。
　　该杀的人，唐慕白一个也不会放过。
　　无辜的人，唐慕白一个也不会去碰。
　　这是唐慕白的底线！
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+56】
　　【生命力+72】
　　【生命力+181】
　　【生命力+84】
　　……
　　收获一波生命力。
　　唐慕白开心的回到年轻男子身旁，居高临下俯视仍旧戴着茶色墨镜的年轻男子，轻笑道，“董经理是吧？有没有考虑好，告诉我那些半兽人藏匿的地点？”
　　可以说，年轻男子的到来，是意外之喜。
　　靠几个窃听器、摄像头，得知半兽人的藏匿地点，不说花费时间长，被发现破坏摄像头、窃听器的几率也大。
　　本身就是出自“红湖集团”、并在“红湖集团”当上经理的年轻男子，若是愿意告诉地点，那这个时间就节省下来，唐慕白也不用担心窃听器、摄像头被破坏了！
　　正是考虑到这一点，唐慕白杀了杜元奎等人，年轻男子则暂时放过。
　　“我……我不知道你在说什么。”年轻男子憋气道。
　　“这就没意思了。”唐慕白摇头，“你们‘红湖集团’和半兽人勾结的事，安武局已经知晓，暗中的布置和捕杀，也一直在进行。即使你不肯告诉我，‘红湖集团’也存在不了多长时间。这个事发展到现在，已经不是你一个人，能够抵挡的了。相反，你如果告诉了我，我可以给你一次机会。”
　　“什么……什么机会？”年轻男子低声道。
　　“让你离开这里，逃跑的机会！”
　　唐慕白咧嘴，“只要你说了，我就放你离开酒吧。出去后，我再追杀你！只要你有能耐，完全可以逃脱走！”
　　年轻男子沉默。
　　“怎么样，考虑一下，机会难得，错过这个村就没这个店了。”
　　唐慕白继续道，“我承认‘红湖集团’很强，但它再强，也不可能是安武局、域政府、军部，三方的联手绞杀。你还年轻，还有大把年华尚未享受，就这么给‘红湖集团’送死，在我看来，实属不值。”
　　“‘红湖集团’董事长又不是你老子，你如果死了，觉得他会掉眼泪吗？”
　　“不会！”
　　“他最多叹口气，然后，继续自己的谋划，和半兽人勾结，谋夺想要的东西。那东西，你就算是死了，也不会知道是什么。我们大多数人一生就这几十年的寿命，为了别人的谋划，白白送上性命，太不值得了。如果你父母还在，他们怕……”
　　“别说了！”
　　年轻男子猛地憋气打断道，“我可以告诉你，半兽人的藏匿地点，一共七处，再多的我不知道。我的职位，就只知道七处。你相信也好，不相信……”
　　“相信，我相信你说的。”唐慕白忍着激动，接话道，“七处半兽人藏匿地点，足够我从安武局那里换取想要的资源了。”
　　这个借口，是说给年轻男子听的。
　　不然，一个普通武者，哪怕是“宗师级”高手，没事打听半兽人的藏匿地点干嘛？
　　和安武局换取修炼所需的资源，就没问题了！
　　毕竟，安武局是官方机构，拥有的资源，不是小门派、小公司、佣兵团、散修武者，能够想象的。
　　年轻男子没有多怀疑，硬声道，“这七处半兽人的藏匿地点，在我手机里，但手机有密码，你得先放了我，让我逃跑十分钟……”
　　“五分钟。”
　　唐慕白笑着打断道，“只能逃跑五分钟，我就会展开追杀。”
　　“……行，五分钟就五分钟！”年轻男子咬牙，答应道。
　　嗡~
　　唐慕白撤去威压，示意年轻男子交出手机。
　　后者站起身，满脸不甘的取出手机，递给唐慕白。
　　“记住，五分钟后才能追杀！”
　　年轻男子低喝道。
　　“放心，我说话算话。”唐慕白接过手机，微笑道，“你可以走了，计时现在开始。”
　　唰！
　　年轻男子转身拔腿就跑。

第065章 【恢复出厂设置？】
　　“等等。”
　　唐慕白忽然叫停。
　　“吱——”
　　年轻男子紧急停步，刹车太突兀，导致身体往前滑出去几步，鞋底和地砖摩擦，发出异响声。
　　他僵硬的转过身，看向唐慕白，咬牙道，“……你后悔了？”
　　“别紧张。”
　　唐慕白轻笑，缓步走过去，“我没后悔，只是忽然想到，如果五分钟后，我追上你，你不肯告诉我密码怎么办？”
　　“我……”
　　“你现在不管做出什么保证，都属于空话。”唐慕白打断道，“手机有密码保护，我就算拿在手里，主动权也依然在你身上，无论反悔，还是拖延时间，都是你占据优势！届时你要是不肯说出密码，我即便杀了你，也是失败。”
　　“那……那你想怎么样？”年轻男子脸色快速变化。
　　“简单。”唐慕白递回手机，淡笑道，“你这个手机是最新款的智能机，如果我没记错的话，密保设置上有限时功能，你完全可以设置一个五分钟的倒计时，时间一到，密码自动解除。”
　　年轻男子，“……”
　　“……可以！”
　　年轻男子深吸一口气，接过手机，一阵快速操作。
　　一分钟不到，递还给唐慕白，低沉道，“现在我可以走了吧？”
　　“走吧。”
　　唐慕白拿过手机，挥了挥手。
　　唰！
　　年轻男子转身逃跑，这一次速度更快，几个冲刺间，跑到酒吧门口，打开关闭的大门，闪电冲了出去。
　　很快，汽车发动的声音，从酒吧门口响起，伴随发动机的咆哮，一阵呼啸声远远传出。
　　酒吧里，唐慕白拿着屏幕上显示倒计时的手机，略微感慨。
　　新世界的智能机才刚起步，功能上也不如之前的地球。
　　好比这个限时密保，其实就是屏保。
　　唐慕白之前在网上浏览时，看过介绍，和原先地球根本没法比，但即使如此，也被无数人追捧，包括一些专业武……
　　嗯，等等！
　　陡地，唐慕白心头一跳，第六感知突兀惊醒，传递给了他一股不好的预感。
　　这个不好预感，还来自于手里拿着的智能机！
　　“那家伙摆了我一道？”
　　唐慕白目光一冷，快速在手机屏幕上一阵操作，让倒计时停止。
　　随后，身形一闪，冲出酒吧，循着年轻男子留下的气味，施展轻功，飞速追赶。
　　让年轻男子先跑五分钟，是唐慕白有信心追上他。
　　强元佣兵团的这个酒吧，地理位置，已经靠近东城城郊。
　　年轻男子就算开车，也跑不了多远。
　　唯一需要防备的就是年轻男子中途下车，打街边的电话，将消息泄露的事情，进行上报。
　　但唐慕白可没打算真等上五分钟，再去追他。
　　本来唐慕白就准备出发，吊在年轻男子身后，看他往哪跑。
　　现在吗，更没机会了！
　　……
　　呼呼呼！
　　夜风呼啸，迎面吹拂。
　　《草上飞》发挥到极限，唐慕白的速度超过了汽车。
　　年轻男子坐的车，可不是跑车，新世界也没有跑车。
　　因为域墙内没有多余的道路，供跑车奔驰，而域墙外，根本就没有真正意义上的公路！
　　导致新世界，就没有跑车这个概念。
　　年轻男子坐的豪车轿车，只是在外观、舒适度、名气上，超过了普通汽车。
　　论速度，和普通汽车没什么区别。
　　唐慕白循着气味，只用了一分钟就追上。
　　刚好，年轻男子下车，站在路边电话亭，想要打电话。
　　唐慕白远远看见，一声低吼，拿起了手枪。
　　“piu！”
　　子弹破空，命中年轻男子脑袋。
　　手上抓着话筒的他，当即身体后仰，“噗通”一声，摔倒在了地上，引起周围其他人一片惊叫。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+78】
　　收到回收提示，唐慕白停下跑动，远远眺望了眼年轻男子尸体，冷喝一声，转身离开，返回酒吧。
　　杜元奎的清场很及时，安武局到现在也不知道酒吧里发生了事情。
　　对此，唐慕白巴不得。
　　用最快的速度，回到酒吧后，先去监控室破坏掉所有监控设备，然后去办公室一通翻找，强行打开保险柜，拿走里面所有现金、大约一百万的联邦币。
　　这一百万联邦币，不出意外，应该是酒吧一个月的盈利。
　　杜元奎还没来得及拿走，就发生了这种事，让唐慕白捡了便宜。
　　钱到手，唐慕白立即离开酒吧，返回驻地，找到还在车库忙活的杨开。
　　“你能不能破解手机密码？”
　　唐慕白将手机递给杨开，“就是这个最新款的智能机。”
　　“我试试。”
　　头发凌乱的杨开，接过手机，走向不远处的工作台。
　　唐慕白站一旁观看。
　　只见杨开先用工具撬开手机盖，在不动电池的情况下，检查了一遍构造，然后，翻出数据线、连接电脑，一阵快速敲键盘。
　　片刻后，咧嘴笑道，“成了！”
　　说着，拔掉数据线，将手机还给唐慕白。
　　“这个密码什么情况？”唐慕白接过手机同时，好奇询问。
　　之前在酒吧的时候，那股不好预感，可是非常强烈。
　　“大情况没有，就是倒计时时间一到，手机便会恢复出厂设置。”杨开挠头解释道。
　　恢复出厂设置？
　　唐慕白嘴角抽了抽。
　　MMP的，恢复出厂设置，那手机里面的资料，岂不全部被清空？
　　年轻男子这一手操作，真特么够阴险！
　　幸好，杨开能够破解。
　　说起来，杨开的天赋是“机械”，但对电子方面也极为精通。
　　手机、电脑、电视、汽车……就没有他不会的。
　　这个人才，招的值！
　　……
　　密码破除，唐慕白感谢了一番杨开，叮嘱他早点休息，离开车库，返回房间。
　　躺床上，打开手机，一阵翻找。
　　有关半兽人的资料，成功在一个文件夹里找着。
　　一共七处藏匿地点，年轻男子没有说谎。
　　唐慕白一一翻看过去，越看越振奋。
　　因为这些资料不仅包括了藏匿地点，还有每一处藏匿地点里所有半兽人的照片！
　　多达上百个半兽人的照片，全部清晰记录下来。
　　其中的头领，甚至被特意标注。
　　唐慕白不知道“红湖集团”这么做的用意，但现在完全便宜了他！

第066章 【惊动】
　　如果只知道地址，那唐慕白还得确定半兽人的身份。
　　得靠近目标，聆听他们的心跳声。
　　但有了照片，这一步骤就省略了。
　　唐慕白可以直接进行射杀！
　　上百个半兽人，哪怕不是为了夺取“骨珠”，这一笔收获也赚大了！
　　……
　　翻看资料半天，记下地址，以及所有半兽人的样貌，唐慕白满足的睡觉。
　　嗯，差点忘了给许爷爷“强体”和“提神”。
　　一共消耗20年寿命，不是很多。
　　这两天杀半兽人，回收的生命力，兑换成寿命，累积起来突破了500年。
　　消耗20年，给许大陆“强体”“提神”，小意思！
　　……
　　虽然是睡觉，但凌晨三点，唐慕白就猛然醒过来。
　　起床，穿衣服，拿上弓和箭，出门直奔东城蔬菜批发市场。
　　这东城蔬菜批发市场，就是七处半兽人藏匿地点之一！
　　凌晨三点，还处于夜幕笼罩下。
　　街道上空荡荡的，没有一个人。
　　唐慕白开车，在靠近东城蔬菜批发市场时，找了个偏僻角落停下。
　　后面的路程，他施展轻功《草上飞》赶过去。
　　赶到东城蔬菜批发市场时，市场里已经有了忙碌的身影。
　　这些早起的店铺，打开不少。
　　唐慕白按照地址找到目标，一家店铺门口，正在搬运蔬菜的几个男子。
　　在其他人没有注意的情况下，隐身角落，弯弓搭箭。
　　远远眺望几个男子的样貌，确定就是晚上看过的照片中的几人。
　　当即——
　　咻！咻！咻！
　　尖锐的破风声，划过夜幕。
　　突然袭击，搬运中的几个男子，毫无征兆下，全部被射杀。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+156】
　　【生命力+174】
　　【生命力+161】
　　【生命力+180】
　　……
　　回收生命力的提示，从脑海中闪过。
　　唐慕白从角落里掠出，在周围其它店铺里的人，发现情况之前，冲到一个中年男子的尸体前，取走脖子上的“骨珠”，没入黑暗中，消失不见。
　　……
　　上午十点半。
　　万家和超市仓库。
　　唐慕白站在距离仓库百米外的一处建筑顶部平台上，眺望仓库里的动静。
　　等了十分钟，确定没人再进出仓库，周围也没人存在。
　　身形一晃，从平台跳楼，往仓库飞掠而去。
　　人在半空中，射出几箭，破坏仓库门口四周的摄像头。
　　到仓库门口时，丝毫不停顿，直接弯弓搭箭，射杀在里面或走动、或坐着休息的七个男子。
　　咻咻咻！
　　九箭齐发，破风声一时凄厉响起。
　　其中五个男子，根本来不及反应，就在“噗嗤”“噗嗤”“噗嗤”的异响声中，被射杀倒在地上。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+163】
　　【生命力+175】
　　【生命力+159】
　　【生命力+181】
　　【生命力+172】
　　……
　　“吼！”“吼！”
　　另外两个男子惊怒中，直接兽化，向带着鸭舌帽的唐慕白扑过来。
　　嗡~
　　无形且恐怖的威压，却陡然爆发，笼罩向它们，将两个狼头人镇压在原地，动弹不得。
　　下一刻——
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　箭矢破空，洞穿两个狼头人的脑袋。
　　到死，它们的眼睛依然睁开老大，眼珠子遍布血丝，目光中满是愤怒。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+175】
　　【生命力+168】
　　……
　　脑海中闪过提示。
　　唐慕白收起弓箭，走到一个身形精瘦的男子尸体旁，取走他脖子上挂着的“骨珠”。
　　然后，迅速撤离仓库，施展轻功，飞快遁走。
　　……
　　晚上十点。
　　武龙电影院。
　　看完一场电影的唐慕白，随着人群，走出放映厅，先去卫生间，然后带上鸭舌帽，在电影院里走动，和一个中年男子擦肩而过时，倏然释放威压，笼罩住对方，将中年男子镇压住动弹不得，完全由唐慕白揽着肩膀，走向电影院出口。
　　“头，你去哪？”不远处的一个保安，看在眼里，大声喊道。
　　“怎么了？”在他边上，两个工作人员闻言，转头看过来。
　　“头和一个人走了。”保安皱眉道。
　　“走了？头有什么事吗？”一个工作人员疑惑。
　　“或许是头要做什么，我们做自己的活就行。”另外一个工作人员猜测。
　　“不对！”保安低喝，“头的情况不对！像是被架着走！”
　　“什么？”两个工作人员闻言一惊，“头被人架着走？这怎么可能？”
　　“别管可不可能了，快点追过去才是正事！”保安低喝，快速跑动起来。
　　两个工作人员见状，也跟在后面，跑出电影院。
　　三人出来后，环顾四周找人。
　　很快，他们发现唐慕白揽着中年男子，走向电影院边上的一条小巷。
　　“在那边！”
　　保安一声叫喊，快速跑过去。
　　两个工作人员，紧随其后，三人一边跑，一边蓄势。
　　跑进小巷时，还没看清楚状况——
　　咻咻咻！
　　三道破风声，骤然响起。
　　保安也好，两个工作人员也罢，直接被射中脑袋，死不瞑目。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+159】
　　【生命力+172】
　　【生命力+184】
　　……
　　“真是好骗。”
　　收起弓箭的唐慕白，摇了摇头，取下早就灭杀的中年男子脖子上挂着的“骨珠”，转身消失在黑暗中。
　　……
　　一天之内，连挑三处藏匿地点，射杀十几个半兽人，夺得三颗“骨珠”。
　　这收获不可谓不丰收。
　　但“红湖集团”和其它半兽人，也被惊动了！
　　红湖大厦。
　　一间宽敞的办公室里。
　　一个气势凌厉、身高超过两米的魁梧壮汉，瞪着铜铃般的眼睛，怒视一名穿着黑西装的中年男子，低吼道，“王副董，你们的人在搞什么鬼？居然泄露了我们人的藏匿地点，害死了我们十几个人！这件事，你必须得给我一个交代！”
　　“很惭愧，这件事，确实是我们的错，郎统领放心，我们会给出补偿。”
　　中年男子平静道，“但在此之前，我们得做一件事，那就是找出这个潜伏在暗处，猎杀我们人的凶手！”

第067章 【太猛了】
　　“这不用你说，我也会去找。”
　　魁梧壮汉愤恨道，“问题是对方什么人、有几个人、长什么样、是男是女，全部不清楚，半点线索都没有！”
　　“线索是少，但只要摸清对方的目的，一样能找到他。”
　　中年男子眼中闪过精光。
　　“什么意思？”魁梧壮汉皱眉，“你不会是想告诉我，对方是安武局的人吧？”
　　“如果是安武局就好了。”
　　中年男子摇头，“根据我的推测，这个凶手，九成九不是安武局的人。如果出自安武局，今天死在他手里的人，就不止是十几个，而是几十个！”
　　“那会是谁？”魁梧壮汉追问。
　　“是谁不清楚，但我刚才说了，只要弄明白凶手的目的，就能针对他，展开有效的反击！”
　　中年男子嘴角上扬，沉声道，“郎统领没发现吗，凶手一天之内，连挑三处藏匿地点，这三处地点，还都位于东城区！我们集团给郎统领的人，分配下去，位于东城区的藏匿地点，可是有十几处，抛开被安武局发现、破坏的不谈，剩下的藏匿地点，依然还有七处！这七处地方，郎统领觉得以凶手今天的做派，他还会不会去？”
　　“你是说，凶手的目的，就是杀光我们？”
　　魁梧壮汉愤怒道。
　　“是的。”中年男子淡然应道，“杀光你们，就是凶手的目的！”
　　“混蛋！”
　　魁梧壮汉眼睛瞬间充血，通红一片，身上煞气、杀机爆发，恐怖威势席卷整个会议室。
　　“郎统领冷静。”
　　中年男子身上散发出微微黄光，不受半点影响，平静道，“凶手知道你们是什么人，为了亲自杀光你们，连安武局都没告诉，他或许是一个人，或许是一个团队，但不管有多少人，他们既然已经知道你们的藏匿地底，那九成几率还会继续进行暗杀！而我们要做的，就是等凶手自己送上门！”
　　“也就是那啥，守株待兔？”魁梧壮汉琢磨着道。
　　“对，守株待兔！”
　　……
　　东城凶兽展览馆。
　　上午才刚开门，唐慕白便带着鸭舌帽，随人流走进大门。
　　新世界没有动物园、海洋公园、植物园等游玩地方。
　　但有相对应的凶兽馆、巨虫馆等让人认识实物非人生命的场地。
　　这些凶兽、巨虫，被制作成标本，放在一个个玻璃罩里面，供人观赏。
　　不管是普通人，还是武者，都能进入观看。
　　每当出现新物种时，场馆还会进行更新。
　　东城凶兽展览馆三天前就打出了宣传，有新物种上架。
　　为此，一大早，展览馆门口便聚集了不少人。
　　和唐慕白一样带着鸭舌帽，脖子上挂照相机的人有好几个。
　　随着人流进入场中，唐慕白和他人差不多，四处走动。
　　经过一名身形精瘦的保安身旁时，刚想释放威压进行笼罩。
　　陡然，心头一跳！
　　一股无形的危机，瞬息间从心底涌起。
　　“有埋伏？”
　　唐慕白心中惊异，表面上不动声色，在身形精瘦保安狐疑目光的注视下，慢吞吞边看边走。
　　片刻后，跟随两个临时有事离开的人，出了大门。
　　远远走出去一条街，感觉笼罩在心头的无形危机消失了，才闪身进入一条小巷，长长吐出一口气。
　　“东城凶兽展览馆有埋伏？昨天我挑了三处藏匿地点，引起‘红湖集团’注意，所以，今天特意派了高手出来，进行埋伏？”
　　唐慕白不笨，很快就想通其中的关键。
　　能给他带来危机感的，只有半步宗师，或者干脆就是宗师！
　　“红湖集团”下的本够大，居然派出了半步宗师、宗师来埋伏。
　　对了，应该还有半兽人中的高手，也加入了进来！
　　“剩下四处藏匿地点，都有高手守株待兔？”
　　唐慕白不信邪。
　　从小巷出来后，开车前往下一个地点。
　　装饰城！
　　五层高的装饰城，占地面积很大。
　　唐慕白到来后，装作和其他人一样，时不时进入一间店铺，询问相关报价。
　　一直到走进目的地所在店铺，和老板针对灯饰进行探讨。
　　边上四个员工，各忙各的。
　　等了十分钟，暂时没其他客人光顾，全开的听力，确定周围也没其他人过来了。
　　唐慕白试着释放威压，发现这一次，没有危机降临！
　　当下，不再掩饰，直接外放开来，笼罩住整个店铺，将老板和四个员工，镇压在原地，动弹不得。
　　“你……”
　　砰！
　　拳风呼啸，刚猛的劲气在店铺里席卷，不等老板开口，早有准备的唐慕白，一拳轰在他心口，震碎心脏而死。
　　四个员工一样，唐慕白身形闪烁间，给了每个人一拳，让他们连兽化的时间也没有，便一个个相继死不瞑目。
　　【发现有流失的生命力，是否进行回收？】
　　“是！”
　　【生命力+168】
　　【生命力+172】
　　【生命力+159】
　　【生命力+180】
　　【生命力+174】
　　……
　　又一波生命力回收成功。
　　唐慕白撤去威压，从店铺老板脖子上取下“骨珠”，然后，将老板和四个员工的尸体，各自摆放好，或坐着，或趴着。
　　尽量装出休息，不被其他人一眼看出是死的。
　　搞定后，才打开电脑，将摄像头拍到有关他的画面，全部删除。
　　末了，拍拍手，慢悠悠离开店铺。
　　在装饰城晃荡了一上午，才走人，前往美食街。
　　美食街上的一个摊位，也是七处藏匿地点之一！
　　九颗“骨珠”到手，再有一颗，唐慕白便凑齐了。
　　“红湖集团”和半兽人，已经派出了高手，针对他进行埋伏。
　　再继续下去，保不准会被逮到，连累家里人。
　　为此，唐慕白到美食街后，非常谨慎。
　　一个个摊位吃过去，来到目的地所在摊位后，确定其中一个干活的年轻女子脖颈上，挂着熟悉的绳子，以及对方的样貌，和看过的照片一模一样，仔细聆听对方心跳，确认是半兽人无疑时！
　　忽然一把扑过去，抱住对方，在年轻女子脸上亲了一口，闪电夺走“骨珠”的同时，控制此前剩下的最后一缕毒气，分出一半，缠绕在对方口鼻前面。
　　年轻女子惊愕中，下意识吸入了几丝毒气，整个人楞在原地。
　　偷“亲”成功的唐慕白，则兴奋怪叫一声，握着“骨珠”拔腿就跑。
　　眨眼间，没入人群中，消失不见。
　　左右摊位，路过的行人，好半天才回过神，喧哗出声。
　　“卧槽！卧槽！太猛了，这哥们太猛了！居然当街强吻美女！”

第068章 【系统升级】
　　“太帅了！”
　　“啧啧，偶像啊，如果不跑那就更了不起了。”
　　“不跑？不跑等着被打屎吗？”
　　……
　　现场沸腾。
　　摊位上，年轻女子脸庞涨红，羞愤难挡。
　　“那个……大姐，要不要我去把他追回来？”一个干活的青年男子见状，在边上低声道。
　　“不用。”
　　年轻女子摇头，略带羞恼的道，“我自己会找他算……嘶，头怎么有点晕？”
　　说着，年轻女子按住太阳穴，晃动脑袋，停下来时，还是有些晕眩。
　　当下扶额道，“我有点不舒服，这里交给你们了。”
　　“好，好，大姐慢走！”
　　干活的几个青年男子，互相对视一眼，满脸古怪。
　　望着年轻女子转身走回屋里，去休息了，忙凑在一起，低声讨论。
　　“什么情况，头这是看上那个小白脸了？”
　　“是啊，被强吻了，居然不生气，头肯定有问题！”
　　“可是……头和那小子，不是一个世界的人啊！”
　　“那又怎么样？只要头真看上对方，到时离开，一起带走不就行了！”
　　“呃，好像也是哦。不过，早知头被亲一口，就会看上，我老早就去亲了。”
　　“这是亲的问题吗？你也不看看，你长什么样，人家长什么样！”
　　“我怎么了？我最男人好不好！那小白脸一看就没多少力气！”
　　“懒得和你说。”
　　“……”
　　……
　　距离美食街两条街的一条巷道里。
　　“呸！呸！呸！”
　　唐慕白低头，一个劲吐口水，擦嘴巴。
　　“呸~一定要狐头人，或者猫头人！”
　　这要是猪头人、牛头人，唐慕白绝对会三天不吃饭。
　　为了最后一颗“骨珠”，他也是拼了。
　　吐口水、擦嘴巴半天，才勉强止住恶心，让自己尽量不去想这件事。
　　半兽人的体质，比人类要强大太多。
　　那年轻女半兽人又只吸入了几丝，以对方的体质，抗住毒性几率很大，只不过，多少会有些影响，患上病。
　　这要是生病，女半兽人找他算账的事情，就会不了了之。
　　等她发现“骨珠”不见时，已经是几天后了。
　　唐慕白又带着鸭舌帽，届时想要在近六百万人的红叶城找出他，不下于大海捞针！
　　因此，夺得最后一颗“骨珠”的后患，几乎小到忽略不计。
　　唐慕白总结过后，便抛到脑后。
　　打开系统面板，查看累积的寿命，发现距离800年还差一些。
　　当即开车前往猴山地洞，进入地下空间，看有没有新的蓝鳞黏虫多出来。
　　这一次运气不错，蓝鳞黏虫果然重新来了一批。
　　唐慕白全部斩杀，回收的生命力，兑换成寿命，加上之前累积的，成功超过800年，达到了958.8年！
　　九百五十多年寿命，足够让气血提升到一百卡。
　　但唐慕白没有立即进行，而是开车去科技城，花费十五万联邦币，买了个气血检测仪。
　　带着气血检测仪，回到驻地后，拿出十颗“骨珠”，让其融合，重新合并形成“血王珠”，成功后，凝练出两滴精血，针对“血王珠”进行炼化。
　　精血不是普通鲜血，而是人体的精华血液，包含了精气神。
　　比纯粹的气血，还要珍贵。
　　普通人也就能凝练出一滴，专业武者好一点，三到五滴。
　　唐慕白挤出两滴，脸色微微泛白。
　　不过，结果是喜人的，“血王珠”成功炼化！
　　唐慕白在掌心割了道口子，将“血王珠”放在伤口上。
　　比乒乓球还要大一点的“血王珠”，立即神奇的没入伤口，钻进手掌，消失不见。
　　唐慕白以精神感应，却发现“血王珠”依然还在掌心，只不过，融入进了血液中。
　　并且，有一股奇异的力量，从“血王珠”上释放出来，沿着血管，游走全身上下，所过之处，体内气血尽数被包裹。
　　唐慕白心念一动，控制气血下降，然后，用气血检测仪进行检测，发现显示出的数字，只有25卡！
　　原本60卡的气血，显示出来的只有25卡！
　　唐慕白忍着兴奋，又检测了三遍，结果都一样。
　　毫无疑问，“血王珠”的功能，成功得到了发挥！
　　这个能力，可以说比任何收敛气息的法门，都要好用。
　　一般情况下，气血境界只要达到大师级，就能感应出职业级武者、专业级武者的大概气血波动，处于哪一阶段。
　　宗师更厉害，一眼便能看出比自己境界低的人，气血波动是什么境界。
　　然而。
　　有了“血王珠”，唐慕白敢说，就算是宗师，也别想一眼看穿他的底细！
　　这是炼化了“血王珠”后，唐慕白的真切感知。
　　此前谋取“血王珠”是为了进出域墙方便，但现在真正拥有了它，才发现“血王珠”的功能，比想象中的还要好！
　　……
　　深呼吸，稳定心神。
　　有“血王珠”在手，唐慕白不再迟疑，消耗800年寿命，兑换成40卡气血，让气血总数达到100卡，正式迈入职业……
　　【气血数100卡，满足升级条件，系统开始升级】
　　【升级时间，24小时】
　　【23:59:58】
　　……
　　“系统升级？”
　　唐慕白“看”着大脑里的倒计时，有些惊愕，有些兴奋。
　　没想到，系统居然还能升级！
　　“升级条件竟是100卡的气血数。”
　　“话说，升级后的系统，会不会多出一些功能来？”
　　唐慕白期待。
　　升级需要一天时间，这一天他刚好休息。
　　这段时间天天在外面跑，虽然不累，但多少有些疲乏。
　　现在系统“罢工”，总算可以休息了。
　　身子后仰，倒在床上，刚想眯眼，手机铃声突然响了起来。
　　随手拿起一看，是林华峰的来电。
　　当下接通……
　　“喂，林叔，你要请我吃饭吗？”
　　“……滚！”
　　林华峰在手机另一头没好气骂道，“你请我还差不多！”
　　“哈哈，也行啊，晚上来酒楼，我请你喝一顿。”
　　唐慕白笑道。
　　“回来再请吧。”林华峰恢复正常道，“我今天去武协看了下，有一个任务，非常适合你第一次出域执行，你要是想接，明天我们就可以出发，如果快的话，后天就能回来！”
　　……
　　（ps：又是新的一周，各位老铁，求推荐票了，(づ￣3￣)づ╭～）

第069章 【准备】
　　“是吗，什么任务？”
　　唐慕白闻言，坐直身子，好奇问道。
　　“采集五十公斤铁桃花。”
　　林华峰回答道，“一般而言，这种采集、收集某样事物的任务，都不是很难，大概地点也有标注，我们只需按照地图指引，赶到目的地，将需要的事物，安全带回来，就是成功！”
　　“这次也一样，采集五十公斤的铁桃花，大概地点在域墙外东北方向九十公里外的一座山谷里，沿途不会穿过任何一个禁区，擦边也算不上，所以，安全性上非常有保证，很适合小白你拿来练手，纯当积累经验。”
　　“可以！”
　　唐慕白应道，“林叔，你接下来吧，明天什么时候出发？”
　　“下午两点。”林华峰回道，“这个时间出发，刚好能在天黑时，抵达一处安全堡垒，在那里过一夜，第二天上午九点左右，就能抵达山谷，采集铁桃花，采集完毕后，提速赶回来，天黑之前，便能回到域墙。”
　　“好，那就这样。”唐慕白听罢，道了声谢，然后，挂断电话。
　　这个任务，毫无疑问是林华峰特意等来的。
　　上次在武者入选会上分别后，林华峰估计一直在找适合他执行的任务。
　　要知道，类似的采集、收集任务，只有小型佣兵团才会看上。
　　这些任务也是武协和军部协商后，特意弄出来给小型佣兵团完成。
　　只要带回任务要求的事物，就能获得奖励。
　　虽然奖励不错，超过一般的店铺、公司，几个月的盈利。
　　但和佣兵团自己外出，猎杀凶兽、巨虫，所得的收获，根本没法比。
　　以“狂人佣兵团”的实力，早就不屑接这些任务。
　　这次接下，摆明是为唐慕白考虑。
　　对此，唐慕白心里暖洋洋的，被人照顾的感觉，说不出舒坦。
　　当然，他之所以答应下来，是因为卡车改装已经完成了。
　　杨开这会儿在做最后的检测工作，确保万无一失。
　　抛开上次实战考核不谈，明天的行动，才是唐慕白第一次真正意义上的出域。
　　身处域墙内部，不用担心这担心那。
　　半兽人也好、巨虫也罢，混入城中的几率，非常小。
　　以往的时候，几年也不会出现一个。
　　但在域墙外面，不客气的说，那是处处危机。
　　睡觉、走路、吃饭、喝水、方便，都有可能遭遇袭击。
　　为此，唐慕白再次打开武道网，进入商城，看看有没有合适的东西，能够增强他的综合实力。
　　手上还有一百万左右的联邦币，不花白不花。
　　在商城上一页页翻看过去，仔细对比，最终，买下了两门武功、一把合金战刀。
　　武功是《爆箭术》《追风腿》，战刀是C级合金战刀、花的钱最多。
　　相比起来，《爆箭术》和《追风腿》便宜一些，两门武功加在起来，才抵得上一把C级合金战刀的价格。
　　究其原因，便是《爆箭术》和《追风腿》都是气血消耗大户的武功。
　　《爆箭术》是一转箭法，特点就是消耗气血，让射出去的箭矢爆炸，产生紊乱、凌厉的劲气，达到破坏物体的效果。
　　气血消耗的越多，爆炸威力就越强。
　　这门箭法对其他人来说，非常不值得，毕竟，气血消耗后，回血速度太慢，如果服用气血丹，又太贵。
　　所以，买的人很少，用的人更少。
　　但对唐慕白来说，这个问题，却不是问题。
　　消耗气血而已，只要有足够的巨虫、凶兽，让他杀，气血那是要多少有多少！
　　《爆箭术》从某些方面来说，正好补上了《翻山九箭》的短板，两者叠加，射出去的箭矢，威力会更强。
　　不用太多，20卡气血左右一箭的威能，便能拥有相当于炮弹的水准！
　　没错，唐慕白买下《爆箭术》，就是拿来当“炮弹”用的。
　　至于二转轻功《追风腿》，也是弥补《草上飞》的短板。
　　《草上飞》适合飞檐走壁、蜻蜓点水，在长途远距离奔跑方面，并不适合。
　　《追风腿》不同，刚好相反，不适合飞檐走壁，在远程方面却适用，唯一不好一点，就是距离越远，气血消耗越大。
　　所以，买的人少，修炼的人更少。
　　唐慕白却越看越喜欢，这是逃跑专用武功啊。
　　虽说出域时，会带足要用的汽油。但在域墙外面，什么情况都有可能发生。
　　汽油泄露、爆炸、不够用，汽车抛锚、陷入坑洞、整体被毁。
　　类似的情况，如果发生，那只能靠两条腿跑！
　　《追风腿》的长距离远途特点，正好满足发生这些情况。
　　两门武功、一把C级合金战刀，花完了手上所有钱。
　　为了这次出域，唐慕白也算投入家底了。
　　希望回报不会太少！
　　退出武道网。
　　唐慕白出门，去车库找杨开。
　　既然明天就出发，那得和杨开说下，顺便问问他要不要一起。
　　车库里。
　　拿着相关仪器，检测卡车的杨开，头发越发凌乱，比起一天前，现在整一个鸡窝头。
　　唐慕白站边上，将情况大概说了下，末了，询问道，“所以，你要不要一起？这次任务不难，如果……”
　　“我去！”
　　杨开头也不抬，回答道，“正好，我开车技术不错，可以给团长你当司机。”
　　“没问题。”唐慕白笑道，“说起车，你这手艺也硬是了得，比我爸他们以前的改装，怕是要强出几倍。”
　　这不是唐慕白故意夸赞，而是杨开的确厉害。
　　他居然把整辆卡车，改装成了一个铁皮罐子，不管远看、近看，都是一头钢铁巨兽。
　　车头加载冲锋尖刺、车厢四周镶嵌上铁皮、底盘高高调起、车架顶部覆盖钢板等方面，就不用说了。
　　连挡风玻璃都换掉，才是真正的夸张。
　　在杨开手里，挡风玻璃外面用严严实实的合金板挡住，外部景况通过细小的隐秘摄像头，连接到内部两块巨大的电子屏幕上。
　　坐在车厢里，就像坐在一个严密的铁皮罐子里，手上拿着遥控器，看着宽敞的电子屏幕，愉快的打“游戏”！

第070章 【出发】
　　当然。
　　因为外部景况是通过摄像头才能看到，如果摄像头坏掉，那坐在车厢里，就成了瞎子。
　　这个时候，挡风玻璃外面的合金板，可以挪开。
　　简单来说，就是杨开并没有完全封死！
　　这点很重要，尽管杨开用的摄像头很小，但毕竟裸露在外面，什么情况都会发生。
　　没有封死，就是留有后路。
　　可以说，卡车的改装效果，唐慕白很满意。
　　围观过后，叮嘱杨开晚上一定要洗澡，旋即拍了拍手，离开车库。
　　下午没有去外面跑，而是待在家里，看电视休息。
　　傍晚时分，武道网送货上门，将《爆箭术》《追风腿》和C级合金战刀，送到门口。
　　唐慕白收货后，返回屋里，检查完两门武功，确定没问题后，暂时放在一边。
　　而C级合金战刀的重量，比之前用的E级要重，为此，特意拿着战刀，去练功室熟练适应。
　　到晚上吃饭时，已然熟稔于心。
　　吃饭时，许大陆还带来了一个好消息。
　　屠宰场终于买到手了！
　　过户手续全部搞定，这家新命名为“奇迹”的屠宰场，中小规模，地点位于棚屋边上、也就是贫民窟旁边，距离贫民窟只隔了一条五米宽的河流。
　　唐慕白转天上午，特意去看了下，机器、业务，都还不错，员工也没大变化。
　　身为新的老板，唐慕白到来后，召集全体员工，开了个简短的集体大会，当场宣布这个月奖金翻倍，以示鼓励，安抚人心。
　　打工的基本是普通人，最怕的就是裁员，唐慕白不仅没有裁员，还奖励了一个月奖金，大伙放下心来的同时，立即欢呼。
　　解散后，干活也有劲了。
　　唐慕白里里外外，巡视了一遍，确定上家没有遗留下问题，这才到办公室休息。
　　嗯，办公室没床，不是很好。
　　唐慕白当即打电话给家具城，让上次看过的一家店铺老板，送一张小床过来。
　　屠宰场到手，只等系统升级完毕，他就能躺着变强！
　　届时的小日子，不要太舒服。
　　在屠宰场待了一上午，连带床铺一并弄好。
　　将日常运营，交给屠宰场的经理，唐慕白当甩手掌柜走人。
　　回奇迹酒楼吃饭，吃过后，返回驻地，叫上杨开，准备出发。
　　不过，在出发之前，系统升级完毕。
　　顾不上看结果，唐慕白当即消耗102年寿命，将《爆箭术》《追风腿》给提升到圆满境界。
　　随后，检查系统，打开面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：20
　　【力量】：20
　　【敏捷】：20
　　【感知】：5（+）
　　【意志】：5（+）
　　【气血】：100k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（圆满）、《爆箭术》（圆满）、《草上飞》（圆满）、《追风腿》（圆满）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）
　　【寿元】：56.8年
　　【扈从】：3
　　……
　　仔细查看系统面板，没有太大变化。
　　是的，没有变化！
　　“也就是说，升级后没有多出新功能？”
　　唐慕白疑惑，有些小失望。
　　本以为多出新功能，结果没有！
　　摇了摇头，唐慕白退出来，准备凝练“护体罡气”，100卡的气血，已然可以凝练出“护体罡气”。
　　这个过程，所需时间不长，半小时不到，唐慕白便成功凝练出来。
　　有了“护体罡气”，实力再次增强不少。
　　算算时间差不多，唐慕白叫上杨开，开着改装后的卡车，在一群老人孩子忧心的目光注视下，驶出了驻地。
　　路上，打电话给林华峰，约定在城外的公路口汇合。
　　这次外出，因为时间不长，唐慕白只告诉了许大陆和方水仙，没有告诉小表妹，省得她担心、闹腾。
　　虽说偷偷离开，但改装后的别样卡车，吸引了路上不少行人的关注。
　　毕竟，像这种完全包裹的铁皮罐子，乍一看去就是一辆坦克。
　　尽管大家知道是佣兵团出域，但外形如此突出的改装车，以往可是很少见到。
　　便是赶到汇合点，林华峰看见后，也一脸惊叹。
　　“你这辆车改造的也太夸张了吧？”林华峰拍着合金板，围绕车辆转悠了一圈，朝唐慕白竖起大拇指。
　　“还行了。”唐慕白咧嘴笑了笑，“这次多谢林叔了。”
　　两个佣兵团一起外出，执行任务，是要在武协登记过后，才会生效。
　　为此，一早上，唐慕白就带着团徽和证书，和林华峰去了趟武协大楼。
　　现在再次碰面，是为了分配对讲机。
　　在域墙内部，手机能够使用，但在域墙外面，手机可接收不到信号。
　　域墙外也没有信号基站，相互之间的联系，只能靠对讲机。
　　“你小子，和我谢啥？”
　　林华峰笑着捶了唐慕白一拳，递过两个对讲机，“出域后，记得不要到处乱跑，一定要紧跟我的车辆。”
　　“明白！”唐慕白点头。
　　“那好，出发！”
　　林华峰挥手，返回自己的车辆，招呼着离开。
　　“狂人”佣兵团战斗人员五十多个，但这次林华峰只带了二十个。
　　采集小任务而已，用不着那么多人。
　　唐慕白和林华峰的队员，也各自打了个招呼。
　　回应却平平淡淡，大家客气的笑笑。
　　对此，唐慕白心知肚明，这些人是碍于林华峰的面子，才愿意和他一起外出，换成其他人，才不会鸟。
　　本来也是，如果是他们自己狩猎，所得收获就是全部归他们。
　　但和唐慕白一起，那收获就得和唐慕白分享。
　　是的，两个佣兵团合作狩猎，得到的收获，会按事先说好的比列，进行分配。
　　本来，唐慕白只要一成收获就够了。
　　毕竟林华峰这次出力更多，他只需象征性的拿一点就够了。
　　可林华峰不准，硬是订下了五五分成。
　　这个分配比列，对于“狂人”佣兵团其他人来说，就不是一般难受。
　　碍于林华峰面子，才没有发作。
　　想他们给唐慕白好脸色，做梦呢！
　　好在唐慕白没有强求，对方不理他，他还不理他们呢！

第071章 【巨蟒拦路】
　　这次“奇迹”和“狂人”合作，执行采集任务，两个佣兵团一共出动了五辆车。
　　唐慕白和杨开一辆，林华峰和手下成员四辆。
　　由五辆改装车，组成的小型车队，一路匀速行驶，率先抵达域墙。
　　所有人下车，进行检测。
　　唐慕白控制“血王珠”，让自己的气血数值，维持在25卡左右。
　　这是他之前在家里尝试过好几次，确定下来的气血值。
　　上次检测时，他的气血是22卡，几天时间“增加”了3卡，虽然超出了常人，但还在接受范围内。
　　毕竟，只要资源跟的上，凶兽肉、巨虫肉、气血丹，敞开来随便吃，加上修炼的武功，品级如果也不错，那在前期，气血增加速度快一点，属于正常情况。
　　唐慕白为此安全通过检测，返回车上。
　　车队重新出发，五辆改装车，浩浩荡荡，驶出了域墙。
　　域墙外面，五十公里范围内，还属于安全地带。
　　由车辆千百次辗压过的沙石公路两侧，不时能见着军部修建在外面的哨所。
　　偶尔的，还能看见无人机在天上飞行，侦查山林里的情况。
　　不是军部不行，也不是域政府不想扩大安全范围。
　　实在是域墙太长，覆盖面积太大。
　　能做到域墙外围五十公里内的区域安全，已经是军部的极限了。
　　不用顾忌其它，唐慕白这支小型车队，在安全区域内的速度，因此快了不少。
　　出了安全地带后，林华峰立即在对讲机里提示，让车速降下来。
　　这时的道路，也不再是公路，而是杂草、碎石、沙地遍布的荒野。
　　五辆改装车的底盘，高高搭起，在荒野上缓慢行驶。
　　比起上次参加实战考核，目的地“虫山”就在安全地带边上。
　　这次车队直接奔跑在荒野上，所过之处，不停的能看见地上的枯骨、报废的车辆、巨大的凶兽骨架。
　　凶残、野蛮、血淋淋的画面，一瞬间冲击唐慕白和杨开的大脑。
　　唐慕白意志力达到5，对此感触不大，杨开不行，脸色惨白一片，身体略微发抖，唐慕白想让他停车，由他来驾驶，杨开咬牙半响，没有答应，因为他不再看两侧景象，只盯着前面“狂人”佣兵团的车辆，“追尾”驾驶。
　　这方法别说还挺管用，慢慢的，杨开恢复正常。
　　也就在这时，林华峰在对讲机里喊停车。
　　杨开立即刹车，停在前面车辆的尾巴边上。
　　“林叔，怎么了？”系着安全带的唐慕白，拿起对讲机询问。
　　“前面有凶兽拦路，我们先等等。”林华峰回复道。
　　凶兽拦路？
　　唐慕白惊奇，“什么凶兽？居然在这里拦路？直接弄死不行吗？”
　　“直接弄死当然可以，只不过，这条双尾网纹蟒的实力有点强，恐怕达到精锐级巅峰了。我们如果和它交战，想要取胜，不付出点代价，只怕不行。”林华峰回复道。
　　呃……
　　唐慕白沉吟。
　　“双尾网纹蟒？”
　　“精锐级巅峰？”
　　拦路的凶兽，竟是一条相当于人类这边、职业级巅峰的蟒蛇。
　　这条蟒蛇，还有两条尾巴！
　　唐慕白听的实在好奇，忍不住让杨开打开天窗，他解开安全带，拿起弓和箭，出来驾驶室，站在车顶上。
　　举目眺望，发现车队两百多米外的地面上，果真躺着一条水缸粗、五六十米长的黑褐色网纹蟒。
　　比起地球上的网纹蟒，这条网纹蟒，不仅有两条尾巴，身上还有细密的鳞片。
　　黑金一样的色泽，在阳光照耀下，格外炫目。
　　粗长的身躯，只看见两条分叉开来的尾巴，却看不见脑袋，就那么笔直的横躺在地面上，挡住去路。
　　“林叔，这家伙不会是死了吧？”唐慕白看的赞叹之余，疑惑问道。
　　挺尸一样的挺在路上，怎么看怎么古怪。
　　“不是，它没死。”林华峰回复道，“如果没有意外，这家伙应该刚进餐不久，眼下在消食。”
　　消食？
　　唐慕白目光一凝，聚集目力，落在双尾网纹蟒的腹部位置，发现这个地方，确实隆起幅度更大。
　　就像常见的蛇，吞吃猎物后，一段时间内不会再动弹。
　　“这得等多久？”
　　唐慕白不知道双尾网纹蟒吃了多少，消化能力如何，眺望了片刻，好奇询问。
　　“快的话两个小时吧。”林华峰苦笑。
　　“两个小时？”唐慕白闻言，果断叫道，“在这里等两个小时，再赶去林叔你说的‘安全堡垒’，只怕天都黑了吧？”
　　“所以，我们得选个办法。”林华峰叹气道，“一是直接绕路，二是找诱饵。”
　　“绕路我能理解，这找诱饵是什么情况？”
　　唐慕白不明白，狐疑道，“双尾网纹蟒不是刚吃饱了吗，怎么还能用诱饵，诱惑它？”
　　大部分凶兽的资料，人类都有登记成册，供人观看。
　　好比之前的蓝鳞黏虫，唐慕白第一眼见到，就看了出来。
　　但这条双尾网纹蟒，他却没见过，这种情况不出意外，应该是还没来得及收集相关资料，或者收集好了，还没登记成册。
　　无论哪种情况，唐慕白不清楚之下，自然要问明白。
　　林华峰也没掩饰，直接道，“普通蟒蛇，吃饱了确实很少再展开攻击，但双尾网纹蟒不同，这家伙有两条尾巴，这会儿消食是为了填充其中一条的能量，另外一条明显还‘空’着，如果这时附近有猎物，它依然会发起攻击！”
　　“原来如此。”唐慕白恍然，正色道，“这种情况，更得找诱饵！”
　　“行，那就施行诱饵计划。”
　　林华峰在对讲机里喊道，“裴风，你和高仁，去右边的山林里找找猎物，速度带回来，将双尾网纹蟒吸引走。”
　　“是。”
　　“好的。”
　　有两个声音在对讲机里响起来。
　　“我也一起吧。”
　　唐慕白见状，迅速接口道。
　　“不用。”
　　林华峰立即道，“你不用出去，有他们两个就够了。找诱饵这种事，他们早就熟稔无比。”
　　“那……麻烦两位了。”唐慕白听罢，想了想，没有再坚持。
　　“客气。”
　　“走了！”
　　对讲机里传出两个声音。
　　一个平淡，一个冷漠！

第072章 【你干什么】
　　啧！
　　唐慕白听罢，摇了摇头，没有再说什么。
　　事实上，这条双尾网纹蟒，他有绝对的信心，在三分钟内解决。
　　如果是他一个人，半分钟就能搞定。
　　考虑到会波及林华峰等人，才加到三分钟。
　　然而，解决双尾网纹蟒容易，打击林华峰的好心，才是问题。
　　人家又是借钱，又是为他警告杜元奎，又是专门去武协找适合他外出的任务，出域后，更是走在前面打头阵。
　　可以说，唐慕白这次出来，只需老老实实跟在后面，到目的地采集铁桃花就行了，其它事不用管，也不用操心。
　　因为操心的事，林华峰代劳了！
　　唐慕白要做的就是长见识，熟悉域外情况。
　　这在以往，是师父、父亲的责任。
　　林华峰也正是把唐慕白当成了自己的子侄，才会这么费心费力。
　　如果唐慕白不识好歹，只顾自己出风头，杀精锐级巅峰的双尾网纹蟒，如同杀一只鸡，难免不会给林华峰一种多管闲事的感触。
　　这不是唐慕白想多，而是有很大几率，林华峰会多想。
　　哦，原来你唐慕白那么强，根本不需要我帮忙。
　　那他这几天跑前跑后，连自己的手下成员也硬逼着拉进来，是为了什么？
　　自作多情？
　　吃饱了饭撑着？
　　做人不是这么做的！
　　唐慕白有能力杀双尾网纹蟒不假，但处理方式得温和着来。
　　耍威风，没必要在林华峰面前耍！
　　正是考虑到这一点，唐慕白才听取了林华峰的策略，找诱饵引走双尾网纹蟒。
　　绕路不过是备选罢了！
　　……
　　名叫裴风、高仁的两名“狂人”佣兵团成员，的确是经常干这活的好手。
　　唐慕白站在卡车顶上，等了五分钟不到，便听见右侧山林里传来诱饵跑动的声响。
　　听声音，数量还不少。
　　聚集目力眺望，透过茂密的枝桠和树叶，隐隐约约看见一群火红的身影，在山林里快速奔走。
　　奔跑方向虽然不是双尾网纹蟒头部所在方位，但这条原本笔直躺在路上消食的庞然大物，在发现跑动的火红身影后，忽然开始游动起来。
　　速度很快，声音却几乎没有。
　　水缸粗的躯体，转瞬间便从车队前面的荒地消失，没入山林中。
　　一分钟后，山林里陡然响起一阵惊恐的兽叫声。
　　听这声音，外加火红的身影，唐慕白很快判断出裴风、高仁找来的诱饵是什么。
　　火鹿！
　　这种肉质鲜美、数量颇多的凶兽，正是大部分掠食者的最爱。
　　双尾网纹蟒没发现也就罢了，既然发现了，怎么也不会放过，当即潜伏过去，迅速捕猎到。
　　而这也代表了林华峰的诱饵计划，成功实现！
　　身为执行人的裴风、高仁两个，自然受到大伙调侃，在对讲机里笑闹。
　　“你们够了啊。”
　　缓步走出山林的裴风，拿着对讲机，没好气骂道，“再调戏，下次碰到这种事，换你们上……你干什么？”
　　他忽然惊叫。
　　“怎么了，怎么了？”
　　“疯子，你踩到凶兽屎了？”
　　“不对，是高仁！他被长臂猴抓走了！”
　　“什么？”
　　对讲机里一片惊呼。
　　下一刻，原本坐在车厢里的“狂人”佣兵团成员，全部冲了出来，往右侧面山林跑去。
　　只是，才跑到一半，所有人就停下脚步，满脸错愕的看向脸色苍白的高仁，拖着一只手臂比身躯还要长出一米、脑袋上插着一根箭矢的灰毛猴子，惊魂未定的从山林里走出来。
　　“这……这是什么情况？”
　　林华峰身为团长，此刻却一头雾水的疑惑问道，“刚才发生了什么事？这长臂猴谁杀的？”
　　“是啊，好快的箭，我只看见高仁被长臂猴抓走，没有看见箭矢，谁射的？”
　　“三眼，是不是你干的？这箭术越来越厉害了吗。”
　　“不，不是我，我坐的位置在车厢左边，根本不知道有长臂猴出现，又怎么射杀它？”
　　“啊，不是你，那是谁杀的？”
　　……
　　一群人议论纷纷。
　　“是唐团长射的！”
　　终于回过神的裴风，沉声道。
　　唰！
　　包括林华峰在内，所有人整齐扭头看向他，片刻后，又齐刷刷扭头看向站在卡车车顶上的唐慕白。
　　“疯子，你说谁射的？”名叫三眼的青年，惊疑问道。
　　“真是小白干的？”林华峰则直接询问。
　　“是他！”
　　裴风面露复杂，解释道，“刚才我们两个，不是边走边说，我忽然叫了一声吗，那是因为唐团长突兀朝我们射了一箭，我被吓了大跳，才叫出声。本以为……我本以为唐团长是和我们闹着玩，听到你们的叫声，才明白是高仁被长臂猴抓走，而唐团长及时射出的一箭，是为了救高仁！”
　　“对……对。”
　　脸色苍白的高仁，用力深呼吸，接着说道，“唐团长的那一箭，太及时了，如果没有他，我这会儿的脑袋已经被长臂猴打出洞来了！”
　　说到这里，他长长吐出一口气，放缓心神，随后，一脸肃然的提着灰毛猴子，走向唐慕白。
　　尚未靠近，便大声喊道，“多谢唐团长相救，之前是我眼瞎，不把唐团长当一回事，在此，希望唐团长能够给我一次机会，让我由衷的向您表示歉意！”
　　话落，面朝唐慕白，恭敬的鞠了一躬。
　　态度之诚恳，姿势之标准，让林华峰一行人，看的是目瞪口呆。
　　就是唐慕白，也有些意外。
　　这个叫高仁的大个子，有点意思吗。
　　“高兄弟不用如此多礼。”
　　从车顶跳下，唐慕白搀扶起高仁，微笑道，“我们本就是合作伙伴，互相帮助是应该的，不用道什么歉。”
　　“那……那不一样。”高仁想解释，却又不知道说什么好。
　　正着急中，林华峰大笑着走了过来，“哈哈，高仁，你不用那么见外。小白说的对，大家是伙伴，本就应该互相帮助。今天你救我，明天我救你，再正常不过。”
　　“到是小白你，才让我刮目相看，刚才那反应能力，不会是把《翻山九箭》练到出神入化境界了吧？”
　　林华峰玩笑试探。
　　“对啊！”
　　唐慕白点头，认真道，“我上次就说了，我是天才，林叔，你难道忘了？”
　　林华峰，“……”

第073章 【神箭手唐慕白】
　　其他人也无语。
　　哪有自己说自己是天才的？
　　不过，回想一下刚才的惊心过程，再看看唐慕白的脸蛋，满满的少年志气，最美好的十八岁年龄。
　　说一句天才，好像也不为过。
　　因为箭术不是一天两天，就能速成的。
　　只有真正具备箭术天赋的人，才能在短时间内，成为一名神箭手。
　　这种情况，还有神枪手。
　　明明从来没有摸过枪，却能在第一次拿到枪的那一瞬间，便熟稔无比，枪枪命中靶心。
　　可以说，神枪手、神箭手，都属于老天爷赏饭吃。
　　其他人再羡慕也没用。
　　林华峰回过神来后，拍了拍唐慕白肩膀，振奋道，“你说的不错，你确实是天才，天生的神箭手！”
　　“是啊，唐团长的箭术，恐怕比三眼都要厉害。”
　　“这可不一定哦，谁更厉害，比过了才知道！”
　　“比就比，唐团长我支持你！”
　　“我也支持唐团长！”
　　……
　　反应过来的其他人，跟着起哄叫嚷。
　　和先前对唐慕白爱理不理的情况，完全是两个态度。
　　唐慕白也乐得配合，看向那名绰号叫“三眼”，手里拿着一张大弓的精壮青年，笑道，“我到是没问题，如果三眼哥不介意，明天回域后，我们来比一场。”
　　“听到了没，三眼，唐团长向你发出挑战了，你要是不敢，以后也不用出域了，直接回家抱孩子去算了。”高仁起哄。
　　“哈哈哈！”
　　三眼大笑，“行啊，明天回域后，箭道馆走起！”
　　“可以。”唐慕白伸出手。
　　啪！
　　三眼也伸手，互相击掌，达成约定。
　　“哈哈，小白答应的那么爽快，三眼，你明天可要小心了。”
　　林华峰朗声笑道，让大家回到车里，继续上路。
　　长臂猴的尸体，则放光血后，送给了唐慕白。
　　放血的过程，还是高仁亲手做的，他对唐慕白最是感激。
　　因为长臂猴这种体型不大，潜伏、跟踪、偷袭，却非常厉害的凶兽，只要被它盯上了，很难逃脱。
　　长臂猴的手臂生的长，属于能力，它的喜好，才最让人恐怖。
　　每当抓到人或其它凶兽的第一时间，会用锋利的手爪，直接洞穿猎物的脑袋，然后，像喝椰汁一样，吸食猎物的脑浆！
　　喝脑浆，就是长臂猴的最爱。
　　高仁被跟踪在后面的长臂猴抓走到得救，整个过程两秒不到。
　　如果再多一秒，他的脑袋就会被洞穿。
　　届时，即便林华峰等人杀了长臂猴，他也救不活了。
　　唐慕白这一箭的时机、角度、力量，可以说，把握的非常到位。
　　多一秒、迟一秒，皆会出现不同状况。
　　也正因此，所有人才会相信唐慕白是天才，天生的神箭手！
　　没有超人一等的观察能力、反应能力、行动能力，根本做不到这一点。
　　唐慕白对此也没有辩解。
　　神箭手就神箭手吧，能发挥作用就行。
　　反倒是长臂猴的尸体，让他更感兴趣。
　　如果没记错，一具长臂猴的尸体，能卖五到十万联邦币！
　　之所以那么值钱，一是长臂猴数量不多，二是长臂猴的手筋、脚筋，非常坚韧，是制作一些器具，比如弓弦的绝佳材料。
　　唐慕白要不是不会弄，甚至想自己试试。
　　价值那么高的尸体，林华峰说送就送，其他人也没反对，从这一点可以看出，“狂人”佣兵团的所有成员，已经接受了唐慕白，哪怕分配比例是五五分，也没了怨言。
　　因为外出的人都知道，一个神箭手的作用，比一个大师级武者都要大。
　　“狂人”佣兵团里的弓箭手，绰号“三眼”的精壮青年，为什么最受欢迎？
　　就因为他在外出狩猎时，发挥的作用最大。
　　要知道在域墙外面，神箭手比神枪手，更受人欢迎。
　　后者虽然也厉害，但开枪会发出声响，动静一大，便会惊动、吸引非人生命。
　　在“狂人”佣兵团成员眼里，唐慕白“神箭手”的身份，比他“奇迹”佣兵团团长的身份，可要强多了！
　　……
　　车队在高低不平、杂草遍地的荒野上行驶。
　　由于走的路线，是早就摸索出来的“安全”地带，后续再没碰到过凶兽拦路、巨虫挡路的情况。
　　在天快要黑时，五辆车成功抵达“安全堡垒”。
　　所谓的“安全堡垒”，是一个占地面积约两个正规篮球场那么大，建立在山洞里的临时据点。
　　类似的据点，在域外有很多，是军部和武协、佣兵团，联合开辟出来，专门供给外出的佣兵团，晚上充当落脚点使用。
　　能有一个藏身地，总比露宿荒野要好。
　　尽管这些“安全堡垒”被攻破的也有很多，并没有多么真正的安全，佣兵团也会选择入内，碰到攻破的，能修补的尽量修补。
　　唐慕白第一次进入的这个“安全堡垒”，就是一个不知攻破了多少次，重新修建了多少遍的临时据点。
　　内部没有电灯、电源，还是进入后，林华峰等人用携带的手电筒，仔细检查了一遍整个洞穴，确定没有被巨虫钻出小洞后，才关上大门，点上无烟蜡烛，摆放在四周角落，让洞穴恢复明亮。
　　因为时间还早，所有人从车里出来，围坐在洞穴中央的石凳上，拿出携带的食物和水，一边低声交流，一边吃晚饭。
　　唐慕白和林华峰坐在一起，听林华峰介绍域外的一些情况。
　　正聊着，忽然神色一怔，低声道，“林叔，有情况，外面好像有婴孩的哭声！”
　　“有吗？”林华峰下意识回道。
　　“真……真的有！”
　　边上的杨开，紧张附和道，“刚才……刚才我也听到了。”
　　“哇——”
　　一个仿佛痛苦的婴孩叫声，清晰传进洞穴。
　　“就是这个，就是这个！”
　　杨开听的差点跳起来，往唐慕白靠近同时，惶恐道，“这……这野外怎么会有婴孩？不会……不会……”
　　“不用紧张。”
　　林华峰憋住笑意，压低声音，解释道，“外面的叫声，是一种鸟发出来，这种鸟很独特，白天消失灭迹，晚上才会现身，喜欢吃眼珠子，不管是人还是兽，因为叫声很像婴孩，所以被叫做……”
　　“娃娃鸟！”

第074章 【魔气侵袭】
　　唐慕白恍然接口，“我说呢，在这荒郊野外的，怎么会有婴孩的叫声，原来是‘娃娃鸟’在引诱猎物上钩！”
　　“呃……”
　　杨开眨眨眼，讪笑道，“团长你是说，外面的‘娃娃鸟’是故意在叫？”
　　“当然。”林华峰接话道，“‘娃娃鸟’可不是普通鸟类，那玩意也属于凶兽，飞禽类凶兽，发出的叫声，也不是没事干、随便叫叫，而是为了吸引其它动物过来，好方便捕食！”
　　“说白了，就是一种凶兽与生俱来的能力罢了。”
　　唐慕白放松下来，看向杨开，笑问道，“‘娃娃鸟’的信息，几年前就已经被公布出来，登记在册，你现在才知道？”
　　“是才知道。”杨开也不羞恼，叹气道，“以前我哪有时间关注新发现的凶兽、巨虫，打工、修炼才是要紧事！再加上我时不时的偷偷研究废旧机械，外面的情况，只要不是大事，几乎不知道。”
　　“这可不行。”林华峰笑道，“普通人可以不关注非人生命的消息，你是专业武者，可不能不关注。哪怕不出域，也要时刻了解那些新的信息。”
　　“林叔说的不错，虽然你对练武不感兴趣，只喜欢摆弄电子机械，但如果不关注新信息，什么时候出现一种新材料，你也不会知道！”
　　唐慕白认真道，“现有的那些合金，用途虽然也广，但到底不是万能金属。如果出现一种新材料，更适合改装车辆。你却不知道，岂不是错过了？”
　　“这个……到也是哈。”杨开尴尬笑了笑。
　　之前害怕，那是不知道外面情况，知道了是“娃娃鸟”在引诱猎物上钩，自然不再畏惧。
　　关注新动态，这点也没错，以前是没时间，现在他时间一大把。
　　嗯……如果这次出来，能分到钱，他打算开始实施自己多年的梦想！
　　……
　　围“炉”夜话，聊了半宿。
　　看时间差不多了，林华峰安排好守夜人员，一群人开始睡觉，或者修炼。
　　睡觉的回到车里，修炼的在外面打坐。
　　唐慕白也运转《金霞功》，吸收空气中的天地能量，凝练气血。
　　生命力没有回收的情况下，偶尔自己运转《金霞功》也不错，尤其是他发现域墙外面的天地能量，要比域墙内部的浓郁一半以上。
　　如果说红叶城里的能量指数是1，那“安全堡垒”内外的能量指数，就是2.5。
　　在外面修炼的速度，比在城里快多了。
　　当然，受限于《金霞功》的品级过低，即使在外面，一晚上时间也别想凝练出1卡气血。
　　唐慕白不过是聊胜于无，反正闲着也是闲着，凝练气血的同时、缓慢淬炼“护体罡气”。
　　对于职业武者来说，“护体罡气”就只能是“护体罡气”。
　　然而，气血一旦超过一千卡，迈入大师级，“护体罡气”的作用，就不再仅是防御，“护体罡气”前面的“护体”两个字，可以变成“战斗”！
　　简单来说，便是“罡气”能够外放，加持在兵器上、拳脚上，造成更大的破坏力。
　　系统能够增加气血，但不会教唐慕白如何使用“罡气”。
　　这一点，需要唐慕白自己琢磨。
　　也正因此，唐慕白提前熟悉“罡气”，由于顾忌到周围有其他人在，唐慕白没有让“护体罡气”显现出来，仅是自己缓慢淬炼。
　　这个过程非常繁琐，慢慢的，唐慕白开始沉浸其中。
　　但就在这时，唐慕白悚然惊醒！
　　刚才刹那，一股无形的危机，倏地袭上心头。
　　哪怕是这会儿，他恢复清醒了，也感觉到耳边有人在窃窃私语，一股诡异、晦涩、惊悸的气息，在身体四周弥漫。
　　“什么……”
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　“不要过来！！！”
　　安全堡垒内，陡然响起一连串惊叫声，打破原本的寂静。
　　却是睡觉的人，全部魂不守舍、惊魂未定的模样，从车里跑出来。
　　“噗~”
　　“哇！”
　　打坐修炼的人，紧跟着一个个口吐鲜血，倒在地上，脸色惨白一片，身体控制不住的发抖。
　　包括林华峰，同样靠在墙壁上，嘴角流淌出鲜血。
　　“林叔，你没事吧？”
　　唐慕白压下心头惊疑，走过去搀扶林华峰，担心道。
　　“没……没事。”林华峰喘气，摇头道，“一时走火入魔而已，不碍事。”
　　“走火入魔？”唐慕白错愕，“大家一起走火入魔？”
　　“我们是做噩梦！”
　　脸色苍白、满头大汗的裴风，接口道，“刚才我梦中了被长臂猴一爪洞穿脑袋！”
　　“我是被‘裂地魔虫’一口吞了。”
　　“我……我看见我爸了……”
　　“有问题！这里绝对有问题！”
　　“……”
　　众人你一言我一语，说着自己的梦境，然后，一个个心有余悸的脸色凝重无比。
　　唐慕白第一次碰到这种情况，有些抓瞎。
　　杨开则是茫然，还没从噩梦中回过神，这会儿脸色惨白一片。
　　“究……究竟是怎么回事？”他呢喃着颤声道。
　　“我大概猜到一些。”
　　林华峰理顺体内的气息，沉声道。
　　“真的，林叔，你知道？”唐慕白惊喜。
　　其他人也扭头看向林华峰。
　　“只能说一半几率，猜到是什么。”
　　林华峰吐出一口气，凝重道，“如果没意外，刚才大家的遭遇是魔气侵袭！”
　　“魔气侵袭？”
　　“魔物！？”
　　“团长你是说这个堡垒里，之前来过魔物？”
　　“……”
　　众人哗然，惊叫的惊叫、震撼的震撼。
　　便是杨开也一脸惊恐。
　　他再不关注外面的情况，也知道魔物的恐怖！
　　不同于半兽人、巨虫、凶兽等非人生命。
　　魔物一旦出现，那基本就代表了死亡。
　　因为大多数魔物都没有形体！
　　你枪炮再猛烈、导弹再厉害，人家魔物没有形体，打中和没打中一个样，怎么玩？
　　唐慕白一样。
　　他听说过魔物的可怕，但没想到，第一次出域，便幸运的碰上。
　　尽管不是魔物真身，只是残留下来的魔气，就把他们这一群人搞的差点去见祖宗！
　　……
　　（扣求推荐票！！！）

第075章 【不愧是团长】
　　这不是危言耸听，而是魔气就这么霸道！
　　魔气侵袭导致的做噩梦，能被吓醒、惊醒，那是侵入的魔气太过稀少，如果魔气多一些，是会活活吓死的！
　　走火入魔一样，练功时魔气入体，若是含量少，那最多吐血、受点内伤，可要是含量高了，当场就会逆血冲脑，陷入脑死亡。
　　而能这么死的，还算好的结果。
　　可怕的是那些遭到浓郁无比的魔气侵袭后，意识没了，身体却还活着的人！
　　这些没了灵魂的行尸走肉，有一个专门的称呼。
　　魔化人！
　　因为侵袭的魔气太多，导致肉身也跟着异变，每一个魔化人都恐怖无比，单个职业武者碰上，基本逃命的份。
　　也就大师及以上的武者，能够正面单独击杀，以“罡气”消融掉“魔气”！
　　是的。
　　魔物固然可怕，大多数枪炮无用，但武者的“罡气”却是“魔气”的克星，两者之间，能够互相消融。
　　也因此，碰上魔气，职业武者的“护体罡气”可以将其抵挡在外，不用担心被侵袭进入体内。
　　至于能抵挡多长时间，则看职业武者的气血数值有多少。
　　气血300卡的，绝对会比气血100卡的，能坚持更久！
　　“狂人”佣兵团包括团长林华峰在内，一共有十二个职业武者，这次随车出来的有五个。
　　如果一开始就有防备，撑起“护体罡气”，那他们五个人，就不会被魔气侵袭。
　　问题是谁也没想到，落脚的这个“安全堡垒”之前有被魔物光顾过！
　　也幸好遗留下来的魔气，非常稀薄。
　　大部分情况下，魔气是黑色，肉眼就能看见，但过于稀少的情况下，魔气便看不见。
　　加上唐慕白一行人进来时天已经黑下来，“安全堡垒”里面有魔气残留，电灯照耀不到，无烟蜡烛更不会让魔气显行，导致了所有人全部中招。
　　两个守夜人员也不例外，迷迷糊糊中，差点陷入幻境。
　　“接下来大家都别睡了，练功也停止。”
　　震惊过后，林华峰沉声道。
　　“不睡、不练功没问题，就怕山洞里的魔气，还会侵袭。”唐慕白闻言，皱眉道。
　　“应该不会了。”林华峰摇头，“这里的魔气，本就遗留的不多，甚至稀少，刚才又被大家各自分摊了一下，剩余的几乎快没了，即使再侵袭，也不可能让所有人都中招！”
　　“唔，好像也是啊。”唐慕白点头。
　　其他人也没意见。
　　“所以，大家接下来，要互相照应一下，一旦有人出现不对劲，立即叫喊出声！”林华峰告诫道。
　　“明白！”
　　众人胆战心惊的应道。
　　山洞里有魔气遗留，外面又是黑夜，一群人只得憋着，包括五个职业武者，也没有撑起“护体罡气”，等待天亮。
　　诚然，他们可以躲在“护体罡气”里面，不怕魔气侵袭。
　　但“护体罡气”的维持，需要消耗气血，100卡的气血，约莫能维持十分钟的“护体罡气”运转。
　　而众人当中，境界最高的林华峰，也不过是职业八品。
　　最长能让“护体罡气”维持一个多小时。
　　唐慕白看了下时间，才后半夜两点不到，距离天亮起码得等三个小时！
　　那么长时间，林华峰撑不撑起“护体罡气”一个样。
　　所有人能做的，只有等！
　　幸运的是，魔气如林华峰所说，果然稀少的忽略不计。
　　二十几人互相照应，一直等到天亮，也没人再中招。
　　当天边晨辉洒遍山林时，一群人急忙离开安全堡垒，开车快速逃离。
　　一口气驶出去五里地，众人才吐出一口气，稍稍放松下来。
　　“我出域那么多次，还是第一次碰到魔物遗留下来的魔气。”
　　“一样，红叶城这边对出的域外，已经有十年没出现过魔物了。魔物都没，魔气自然不会有。”
　　“谁能想到呢，魔物这东西很少出现，一出现就是灾祸。”
　　“团长，你昨晚那么快就猜到是魔气侵袭，不会见过魔物吧？”
　　“……”
　　对讲机里，众人探讨、吐糟，有人想起什么，向林华峰询问。
　　唐慕白听到这里，也下意识竖起耳朵。
　　“是见过。”林华峰幽幽道。
　　“啊，真见过啊？”
　　“团长厉害，居然能在魔物手底下逃生！”
　　“不愧是团长，太牛了！”
　　“……”
　　众人起哄，唐慕白亦莞尔。
　　“你们这些家伙，敢拿我开刷，想屎吗？”林华峰笑骂道，“一群棒槌，要不是运气好，昨晚就栽了！”
　　“嘿嘿，这不没栽吗，团长，快说说你当年见过的魔物，是什么样的？”
　　“对，对，团长别岔开话题，快说魔物。”
　　“……”
　　几个活跃点的“狂人”佣兵团成员，催促道。
　　“林叔，给大伙说说呗，让我们也涨涨见识。”唐慕白也忍不住开口。
　　“行吧。”
　　林华峰叹了口气，怅然道，“大概二十年前，我还年轻那会，我和小白你爸，以及另外五个家伙，代表苍和武校，去二十九域参加比赛，在一场域外狩猎中，遇到了魔物，当时要不是有宗师随行压阵，我们那些人都得死……”
　　伴随林华峰的讲诉，车队缓缓来到目的地。
　　一座生长着铁桃花的山谷入口。
　　站在入口，用望远镜眺望观察，发现山谷内部地势复杂，高低落差太大。
　　林华峰便让两个人留守看车，其他人步行进入山谷。
　　武协知道山谷里有铁桃花生长，那是军部通过无人机在天上航拍到。
　　至于山谷里面有没有危险，有什么非人生命存在，并不是很清楚。
　　也正因此，林华峰带队进入山谷后，叮嘱所有人提高警惕，手中枪械做好射击的准备。
　　随身携带的小型生命探测仪，一直保持启动状态。
　　根据仅有的信息提示，铁桃花生长在山谷的东北面，入口却在西南面。
　　这表示唐慕白一行人，得穿过大半个山谷，才能到达目的地。
　　中间有什么危险，谁也不知道。
　　唐慕白身为“奇迹”佣兵团团长，和林华峰一起走在最前面。
　　进入山谷后，一路上有惊无险，没遭遇什么突袭。
　　但在靠近山谷中央、前方出现一大片花海时，唐慕白脸色骤然大变！

第076章 【发财了】（求推荐票！）
　　毒雾！
　　花海之上，一股股或蓝、或绿、或紫的毒雾，恍若一条条小蛇，在花丛中弥漫飘荡，肆意游玩。
　　即使撤去“控毒”神通带来的特殊视野，也能看见一缕缕白蒙蒙的雾气，在花海里徘徊。
　　“有些不对劲。”
　　唐慕白还没开口，林华峰便抢先沉声道，“这片花海有问题，恐怕有毒！”
　　他看不到毒雾颜色化，只是根据以往的经验，判断出有毒来。
　　唐慕白对此很佩服，收起特殊视野同时，问道，“林叔，花海要是真有毒，我们怎么过去？”
　　“闭气就行。”林华峰笑道，“专业武者的闭气时间，最少也能坚持三分钟，只要我们快速穿过去，问题就不大。”
　　“……好像也是啊。”唐慕白干笑。
　　他还真没想到这一点。
　　那么多毒雾，对其他人来说，可能是一件要命的事。
　　但在唐慕白眼里，这些毒雾就是大自然送给他的馈赠！
　　比起“控压”神通，“控毒”神通，俨然更显阴狠。
　　以毒杀人，那是能杀人于无形之中。
　　为此。
　　趁着林华峰转过身，和后方的人交代，让大家闭气穿过花海的间隙里，唐慕白隔空施展“控毒”神通，汇聚花丛中的毒雾于一处，凝练成一团。
　　“控压”神通在初级时，能笼罩的范围，是半径十米。
　　“控毒”神通差不多，也是半径十米。
　　以唐慕白为中心，十米范围内，所有的毒雾、毒气，受到无形力量牵引，盘旋汇聚在一起，形成一个丹丸，掉落在地上。
　　整个过程，五秒钟不到。
　　林华峰通知完毕，转过身来时，没有半点察觉。
　　在他的招呼中，所有人闭气，加快前进速度，穿入花海。
　　唐慕白行走之间，刻意控制毒气、毒雾，往两侧分散开，以免有人闭气不及时，吸入体内。
　　双重保护下，一行人很快来到花海中心。
　　也就在这时——
　　“呼！”“呼！”“呼！”
　　一连串迅猛的破风声，蓦然响起。
　　排成一条直线行走的众人两侧地面上，突兀冲出一条条黑红相间、身躯滚圆长达一米五、左右两边生满了密密麻麻节肢脚爪、通体褶皱皮的巨虫，向人群发起袭击。
　　“是百足药虫，大家小心！”林华峰惊愕中，振奋喊道。
　　“唰！”
　　“噗嗤~！”
　　“嘭——”
　　一群老佣兵，在林华峰提醒的那一瞬间，就已经挥舞各自拿在手里的兵器，劈砍袭击过来的狰狞巨虫。
　　这群名为“百足药虫”的巨虫，固然是偷袭了众人，但实力一般般，仅是普通级。
　　林华峰和他手下的成员，不需要开枪，靠着手里的冷兵器，就杀的百足药虫，或一刀两段，或四分五裂，或支离破碎。
　　【生命力+25】
　　【生命力+31】
　　【生命力+40】
　　【生命力+28】
　　【生命力+36】
　　……
　　一连串回收提示，也就在唐慕白的挥刀中，从脑海中飞快闪过。
　　唐慕白起初没什么感觉，等袭击的百足药虫，全部灭杀完了，才猛然惊醒。
　　这次的生命力回收，他没有喊“是”！
　　此前回收时，系统都会先跳出一行提醒——
　　“发现有流失的生命力，是否进行回收？”
　　等他回应“是”之后，才会开始回收。
　　现在这个提醒没了，系统直接进行回收！
　　“所以，自动回收生命力，就是系统升级后的新功能？”
　　唐慕白明悟。
　　除了这个解释能行的通，其它原因，都无法解说。
　　要不然，前脚系统刚升级完毕，后脚回收生命力变成了自动，哪有那么巧合的事？
　　“新功能是自动回收流失的生命力，勉强还不错。”
　　“就是不知道，回收范围有没有加大？”
　　唐慕白思索。
　　要是没记错，昨天下午射杀长臂猴时，系统没有回收提示。
　　当时，唐慕白距离长臂猴，差不多在两百米左右。
　　长臂猴死了，却没有收到提示，这说明回收范围要么没有增加，要么刚好超过了两百米，不在范围内！
　　哪种情况最有可能？
　　唐慕白跃跃试试。
　　回收范围究竟有没有变大，尝试过后就知道了。
　　自然，这会儿时机不对，周围都是人，唐慕白没有立即展开试验，而是附和着兴奋的众人，满脸雀跃。
　　“怎么样，林叔，有多少条百足药虫？”唐慕白快速询问。
　　“哈哈哈！”
　　撑开“护体罡气”、以防毒气入侵的林华峰，数数完毕，咧嘴大笑，“这次发财了，一共五十四条百足药虫！”
　　“那么多？”唐慕白振奋，“那确实发财了。”
　　百足药虫，以吸收毒气为生的一种带毒巨虫。
　　虽然口腔内长有毒腺，但虫肉、虫血、节肢，却是不可多得的珍贵药材，能够制作成各种丹药，普通人和武者都能服用。
　　它的名字、百足药虫，也由此而来。
　　因为尸体是药材，所以一条百足药虫的市场价，达到三至五万联邦币！
　　刚才那么一会儿，众人杀了五十四条百足药虫，就是两百万左右的联邦币！
　　赚钱不要太轻松。
　　振奋中，林华峰站起身，大声喊道，“这片花海那么大，地下生活着的百足药虫，绝对不止那么点数量，大家两两分散开寻找，有多少百足药虫，就杀它多少！”
　　唰！唰！唰！
　　闭气状态下的其他人闻言，没有废话，直接挥舞兵器，两人一组，向四周散开。
　　唐慕白见状，借机控制毒雾、毒气，凝练成“毒丸”收起来，放在口袋里。
　　这个过程中，忙着找百足药虫猎杀的周围其他人，没有一个关注。
　　就是杨开，也挥舞一柄战刀，和一条从地底钻出的百足药虫，你来我往，缠斗正酣。
　　唐慕白环顾四周一圈，乐得自在，收集一颗又一颗“毒丸”之际，寿命不断增加。
　　直到——
　　“吼！”
　　一记如同凶兽咆哮的吼声，倏然炸响。
　　唐慕白扭头循声望去，就看见一条三米长的百足药虫，从地底闪电钻出，突袭两个组队的男子，虽然两人及时避开，但这条气势猛烈、气息狂暴的百足药虫，速度明显比其它一米五长的百足药虫更快，从避开的两人身边掠过时，锋利的节肢，将两人各自一条手臂，整齐割掉！

第077章 【发大财了！】
　　“噗~”
　　“噗！”
　　两蓬殷红的鲜血，喷洒当空。
　　“吼~！”
　　愤怒的咆哮声，再次响起。
　　三米长的百足药虫，并没有因为得手，就停止冲锋。
　　狰狞庞大的身躯一个弯曲，折返向右边，扑向由于断臂而倒在地上的两个男子中的一个，丑陋口器张开老大，妄图将男子一口吞吃。
　　嗖！
　　一根箭矢突兀出现，射在百足药虫的丑陋口器边缘，虽然没有刺入皮肤中，却也让百足药虫停止吞吃，脑袋高高扬起，对准箭矢射来方向。
　　下一刻，蓦然一个冲刺，朝射箭的三眼，闪电飞掠而去。
　　所过之处，大片花丛被切割，零零散散洒落在地面。
　　狂暴的气势，一往无前，裹挟浓郁腥风、毒气，伤到那些躲避不及的“狂人”佣兵团成员。
　　嗖！嗖！嗖！
　　被它盯上的三眼，一边射箭，一边飞快后退。同时，口中大声喊道，“大家分散开来跑！这家伙是‘精锐级’巨虫！”
　　“是‘精锐级’巅峰！”
　　林华峰的喊声，紧跟着响起，“所有人立刻退出花海，老蔡，我们几个上！”
　　“明白！”
　　另外四个撑起“护体罡气”的职业武者，手持兵器，从四周跑过来，围攻百足药虫。
　　其他人没有逞强，一个个飞快退出花海。
　　杀死的百足药虫尸体，也顾不上收拾了。
　　“精锐级巅峰”巨虫，他们这些专业武者，根本不是对手。
　　强硬留下来，只会白白丢掉性命。
　　唐慕白没退。
　　他看着林华峰五个人围剿百足药虫，弓弦上搭起了三支箭。
　　这条三米长的百足药虫，气息之狂暴，距离产生压迫感，只差半步。
　　林华峰五个人即便展开围攻，八成几率也是输！
　　这时候唐慕白如果再藏拙，那就是看着他们受伤、或者身死。
　　战弓拉至满圆，瞄准百足药虫片刻。
　　唐慕白忽然喊道，“林叔，把它引到你左手边的五步外！”
　　正攻击中的林华峰，下意识往左侧避开，引百足药虫追过来。
　　咻！咻！咻！
　　几乎同一时间，唐慕白松开了抓箭矢的右手。
　　凄厉的破风声中。
　　三根利箭，呈前后一条线射出，从斜侧面命中追林华峰的百足药虫口器下方、脖颈位置。
　　啪！
　　第一根箭矢被弹飞，留下一个印记。
　　嗤！
　　第二根箭矢依旧被弹飞，不过将前一个印记放大，而且擦破了皮。
　　噗！
　　第三根箭矢终于没有被弹飞，在擦破皮、放大的印记位置上，成功插入半截。
　　并在下一刻——
　　“嘭~！！！”
　　突然一声闷响，百足药虫的整个脑袋，陡地炸开，大量碎肉、血沫，喷洒了林华峰一脸。
　　没了脑袋的百足药虫，庞大身躯倒在地上，扭来动去。
　　好一会儿，才停止挣扎。
　　【生命力+59】
　　“才59？”
　　唐慕白皱眉，收起战弓。
　　之前普通级别的百足药虫，回收生命力最多的也有43。
　　精锐级巅峰的百足药虫，居然只有59？
　　唐慕白摇头。
　　巨虫和半兽人的生命力，相差那么大。
　　看来还是猎杀半兽人划算！
　　呃，好像也不对，巨虫回收的生命力虽然少，但按捺不住它们数量多啊！
　　八脚沙虫如此，蓝鳞黏虫也是这般，百足药虫同样如此。
　　这般一想，唐慕白不由干笑。
　　就在这时，忽然感觉有目光注视自己，忙抬头一看，见着林华峰五个人，一脸呆滞的站在原地，震惊的看着他。
　　“怎么了，林叔？”
　　唐慕白心中一动，表面上不动声色，好奇问道，“你们看着我干什么？”
　　“哦，哦，没……没什么。”
　　林华峰回过神，下意识的摇了摇头，片刻后，才恢复冷静，感慨叹道，“我只是没想到，小白你的箭术，竟然那么厉害！”
　　“是啊，一次性三连射，一箭比一箭厉害，最后一箭更是施展了《爆箭术》，这种箭术，三眼再练十年，也不一定能做到！”
　　“对，能将普通箭术和爆箭术，结合在一起，同时射出，太难得了。”
　　“原以为小白团长的箭术，已经很厉害了，没想到今天一看，比昨天的强大了好几倍！”
　　“小白团长，看来你真是天生的神箭手！”
　　“……”
　　围攻百足药虫的几个职业武者，你一言我一语，纷纷开口，或是夸赞、或是惊叹。
　　对唐慕白的表现，无不佩服。
　　《爆箭术》的威力，他们都听说过，但亲眼看见，还是第一次。
　　如果没有昨天的铺垫，唐慕白露出的这一手出神入化箭术，他们绝对会震惊的无以复加。
　　但有了铺垫，那就不一样了。
　　顶多认为唐慕白是天生吃这碗饭，是个真正的神箭手！
　　便是林华峰，感慨过后，也忍不住再次叹道，“小白，我相信你是天才了。”
　　“我本来就是啊。”唐慕白一脸认真，“只是你一直不相信而已。”
　　林华峰，“……”
　　“哈哈哈，不错，团长就这点不好，每次都要眼见为实。”
　　“只能说小白团长的箭术，实在让人惊叹。”
　　“三眼回去后，恐怕要哭咯！”
　　……
　　几个职业武者说笑道。
　　好一会儿，才收拾三米长的百足药虫尸体。
　　这条精锐级巅峰的百足药虫，价格更贵，至少十万联邦币。
　　众人为此越发振奋。
　　这次猎杀百足药虫，虽然有两个人没了手臂，但收获也大。
　　除了一开始杀死的五十四条，后面两两散开，寻找并杀死的百足药虫，也多达六十七条。
　　一百二十多条百足药虫，价值差不多五百万联邦币了！
　　铁桃花还没采集到，就收获了那么多钱。
　　这次出域，完全是大赚特赚。
　　二十几人一起出力，将百足药虫的尸体，全部搬出山谷，丢进车斗里。
　　返回来后，才继续往山谷东北面进发。
　　后续路途上，没有了巨虫袭击、凶兽挡路，等队伍找到铁桃花时，又是发出一阵欢呼声。
　　因为在满地的铁桃花从中，一只只红铜色的袖珍小猪，在草地上挖掘着草根块茎，兴奋啃吃。
　　“铜皮猪！发……发财了，发大财了！”

第078章 【有缘无分】
　　“哈哈，全都是普通级的铜皮猪！团长，我们发了！”
　　“快，大家一起上，千万别让这些宝贝跑掉！”
　　“下手一定要轻，别特么弄死了，铜皮猪活着才值钱！”
　　“还用你说！”
　　“……”
　　欢呼声中，所有人一哄而上，冲进草地，捕捉红铜色的袖珍小猪。
　　包括杨开也兴奋的满脸通红，一个箭步扑到一只小猪。
　　“哼哼哼”的叫声，一时间响彻不停。
　　“看来是老天想让我们赚钱啊，‘铁桃花’生长的地方，居然有一群‘铜皮猪’！”
　　林华峰没上场，搓着双手，满脸红光。
　　“确实，武协的人如果知道，我们在这里发现了那么多‘铜皮猪’，也不知会不会气晕过去？”
　　唐慕白也没下场，抱着双手，喜滋滋看着一群人满草地抓猪。
　　铜皮猪，袖珍版的凶兽猪，它们体型娇小可爱，红铜色的皮肤、光滑细腻，拥有的让人轻微致幻能力，使得铜皮猪第一次被发现，就迅速成为大姑娘小媳妇们，最喜爱的宠物之一！
　　是的。
　　众人欢呼振奋，叫喊着发财了的原因，不是指铜皮猪的肉很贵，虽然铜皮猪肉也很好吃，但铜皮猪真正的价值所在，是它们的宠物身份！
　　一些长的可爱、没什么威胁力的凶兽，非常受人欢迎。
　　宠物市场在新世界也是一个火爆的行业。
　　有些宠物，普通人无法养，也养不起。
　　有些宠物，普通人、专业武者，都可以养。
　　铜皮猪就是其中之一！
　　这种袖珍小猪拥有的天赋能力，可以让人像是吸了那啥一样，陷入轻微的幻象当中，飘飘欲仙。
　　尽管维持时间很短，五秒到十秒之间。
　　但中幻后，对人的大脑和身体，不仅没有影响，反而还会有一定的提神作用。
　　当然，任何事物超量了都不行，铜皮猪的等级太高也不行。
　　普通级的铜皮猪，最受欢迎。
　　一只普通级的铜皮猪，市场价二十万联邦币！
　　而此刻草地上，铜皮猪的数量却多达四十几只。
　　活捉回去，那就是八九百万联邦币！
　　这些红铜色的袖珍小猪，哪还是猪啊，根本就是会跑的联邦币！
　　武协的人，要是知道他们放着近千万联邦币不要，绝对会哭出来。
　　“哈哈，只能说他们和‘铜皮猪’有缘无分！”
　　林华峰朗声大笑，“来，小白，我们也动手，把任务完成先。”
　　“好。”唐慕白应道。
　　两人一起蹲在地上，采集铁桃花。
　　所谓的铁桃花，是一种外形酷似桃花，颜色却是铁褐色的花卉，生长在藤蔓上，十朵的重量就有半斤。
　　任务要求，采集五十公斤铁桃花，唐慕白和林华峰两个人，十分钟不到，就采集完毕，装了两个大袋，提在手里。
　　分散开来，四处抓捕铜皮猪的其他人，这时也结束了跑动。
　　每个人腋下夹着一到两只铜皮猪，时不时的满足呆滞一会。
　　呆滞三次过后，腋下的铜皮猪，就变的有气无力，任人摆弄。
　　这是铜皮猪释放能力后的后遗症，一次最多三回。
　　超过三回后，便要休息大半天，才能继续释放。
　　有那么长时间，足够唐慕白他们带铜皮猪回车上了。
　　一百二十多条百足药虫、四十几只铜皮猪，三辆大卡车的车斗里，装的满满的。
　　那么多额外收获的猎物，加上任务完成的奖励。
　　这一趟外出，赚大了！
　　“要是没记错，上次有这么多收获，还是去年的事。”
　　“嘿嘿，回去后，羡慕死豹子、老牛他们！”
　　“不错，这一切都是托了小白团长的福！”
　　“小白团长，下次再出域如果缺人，一定要叫我！”
　　“还有我！”
　　“你们这些人啊，真是没救了，小白团长要叫也是叫团长，那啥，团长，我向你道歉，上次你的酒，是我偷去喝了，我……”
　　“原来是你小子，敢偷我的酒，下下下次都别想出域了！”
　　“啊？不要啊！团长，我错了，还不行吗？”
　　“哈哈哈……”
　　“……”
　　回程路上，一群人通过对讲机，笑闹打骂，氛围格外轻松。
　　唐慕白偶尔插几句，引来各种马屁，然后被林华峰骂，哄笑声不绝。
　　铜皮猪全部活捉，所有人都很兴奋，放松下来也情理之中。
　　好在林华峰经验老道，笑闹过后，及时控场，众人再次恢复警惕。
　　毕竟，车队还在荒野上，危险随时可能降临。
　　铜皮猪没死一只，唐慕白回收到的生命力，自然是零。
　　幸好百足药虫数量够多，生命力回收来，转化成的寿命，加上之前累积的，达到了445年。
　　四百多年寿命，足够唐慕白暂时消耗了。
　　兑换成气血，也有20多卡。
　　嗯，或许先提升一下“感知”？
　　唐慕白思索。
　　一记难听的叫声，也就在这时，忽然从车队的右前方响起。
　　伴随声音，不远处的山坡上，茂密的草丛中传来“沙沙沙”的异响。
　　难听的叫声也越来越多，越来越近。
　　“有情况！”
　　林华峰适时喊道，声音通过对讲机，传遍五辆车。
　　“所有人注意！立刻提升车速！”
　　林华峰遥控指挥。
　　“是！”
　　“好！”
　　“明白！”
　　对讲机里响起几声回应。
　　杨开亦在应和声中，踩油门加快速度。
　　轰！轰！
　　发动机的咆哮声，回荡山野。
　　五辆汽车前后排成一条直线，快速奔跑在两座山峰之间。
　　“呴呷~！哈！”
　　难听的叫声，从两侧山林里传出。
　　车队前后左右，都有声音徘徊。
　　不等五辆车冲出山涧，一道道敏捷的身影，便裹挟着阵阵腥风，从两边的山林里，迅速冲了出来。
　　两米长的身躯，通体青褐色，满是角质层的皮肤，粗糙又坚硬，修长的体型、一条尾巴灵活游摆，宽长的嘴巴、有尖锐虎牙漏出，粗壮的大腿、支撑身体半人立而起，伸展开来的前肢手部、三根锋利且大幅弯曲的指爪，寒芒四射。
　　“这是……迅猛龙！？”
　　唐慕白眼皮一跳。
　　从两侧山林里冲出的家伙，和传说中的迅猛龙太像了！
　　神态、身形、动作……
　　全部和原先地球上灭绝的迅猛龙，非常相像。
　　而事实上，新世界也确实生活着恐龙。
　　和半兽人、凶兽、巨虫一样，属于非人生命中的强大一员！

第079章 【疯狂！】
　　非人生命数量繁多，种类也多，但互相之间并不和睦。
　　今天你吃我、明天我吃你。
　　今天你抢我地盘、明天我抢你地盘。
　　野蛮、血腥、残酷的森林法则，才使得人类能够得以侥幸生存，慢慢发展壮大。
　　否则，再高的域墙，也挡不住非人生命的冲击。
　　好比恐龙，在唐慕白原先的地球，那是称霸全世界的强大存在，需要靠彗星撞击，才最终灭绝。
　　穿越新世界，唐慕白知道这里有恐龙生活。
　　但亲眼看见还是第一次。
　　此刻，数以百计的迅猛龙，从两侧山林里冲出，跟着车队奔跑同时，一点点往车辆靠近。
　　“呴呷~！哈！”
　　“呴呷~！哈！”
　　压抑难听的叫声，清晰传递进每个人的耳中。
　　半分钟不到，五辆车就被包圆。
　　一头接一头迅猛龙，开始撞击车辆，尝试跳上车顶。
　　“哒哒哒~！”
　　“砰！砰！砰！”
　　激烈的枪声，适时响起。
　　一起响起的还有林华峰的低吼声，“开枪！所有人开枪！油门踩到底，全速冲出去！”
　　轰！轰！轰！
　　发动机的咆哮声，震耳欲聋。
　　五辆汽车全速奔跑，当先一辆重卡，车头冲锋尖刺，闪烁狰狞光芒，狠狠刺进围堵的迅猛龙群。
　　“轰隆隆~！”
　　几吨重的卡车，全速冲锋下，挡路的迅猛龙，直接被撕裂，庞大身躯整个支离破碎，碎肉、鲜血，喷洒当空，溅落车头。
　　咔！咔！咔！
　　“嘭！——”
　　骨骼断裂声，沉闷撞响声。
　　一时间不停传出，在两座山峰之间回荡。
　　五辆车所过之处，留下一地碎骨，残肢断臂，混在浓郁的鲜血中，震撼人心。
　　【生命力+58】
　　【生命力+63】
　　【生命力+71】
　　【生命力+69】
　　【生命力+60】
　　……
　　系统自动回收的提示，从脑海中快速闪过。
　　操控两挺重机枪的唐慕白，眉宇却紧皱。
　　太多了！
　　迅猛龙太多了！
　　跟在车队后面两侧的就多达数百，拦截车辆的更是超过一千。
　　这么多的迅猛龙，还像丢了魂似的，一股脑冲击车队。
　　尤其是挡路的迅猛龙，前仆后继，不要命的妄图拦下重卡。
　　仿佛五辆车是它们的生死仇敌，不死不休！
　　“不对，有问题，肯定哪里出了问题！”
　　唐慕白低声呢喃到最后，冲着对讲机大声喊道，“林叔，这些迅猛龙不对劲，我们被盯上了，车上绝对有问题！”
　　“我知道！”
　　林华峰吼着回应，“周天，李似青！你们他娘的看守车辆时，发生了什么事？”
　　“不……不知道啊。”
　　“团长，不是我们，我们从来没有背叛的心思……”
　　周天，李似青两人惶恐叫喊。
　　“王八蛋，谁说你们背叛了？我问你们之前留守时，有没有发生什么事？”
　　林华峰怒吼，“两个混蛋，他娘的快给我仔细想想，究竟有发生过什么！没有特殊情况，这群迅猛龙绝不会那么疯狂！”
　　是的，疯狂。
　　久围不下，迅猛龙越发疯狂了。
　　原先跟着车队两侧跑的迅猛龙，现在一个个跳起来，冲撞车辆。
　　嘭！嘭！嘭！
　　沉闷的响声，从奔驰的五辆车上传出。
　　也幸亏五辆车全部改装过，厚重甲板挡在四周。
　　面对迅猛龙的疯狂冲击，才没有被撞翻。
　　但这么下去，坚持不了多久。
　　这一点，所有人全都清楚。
　　周天、李似青，两个人，为此被其他人叫着骂着，让他们快点回想。
　　焦急之下，满头大汗的周天，忽然想起什么，叫道，“我想起来了，在你们送出百足药虫、返回山谷后，老李开的车上，传出过一阵轻微的响声，当时我以为是你们中的一个，还在车斗里忙活，就没放在心上，现在……”
　　“现在个屁！你他娘的脑子进水了？第一次出域执行任务吗？这种事居然也会疏忽！”
　　林华峰破口大骂，吼着命令道，“王一，快去车斗检查，看看究竟是怎么一回事！”
　　“是！”
　　对讲机里传出一记喊声。
　　“哒哒哒~！”
　　“呴呷~！哈！”
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　“呴呷~！哈！”
　　机枪咆哮的声音，迅猛龙嘶吼的叫声，继续响彻不停。
　　【生命力+63】
　　【生命力+59】
　　【生命力+71】
　　……
　　唐慕白控制机枪扫射，生命力回收的提示，飞快从脑海中闪过。
　　迅猛龙越疯狂，他的寿命增加的也就越快。
　　500年！
　　600年！
　　700年！
　　800年！
　　……
　　车厢外，机枪咆哮声、迅猛龙嘶吼声，响天动地。
　　车厢里，唐慕白寿命一个劲增加。
　　就像一条曲线，不断升高、升高、再升高！
　　这一刻的他，不知道该恨迅猛龙好，还是爱迅猛龙好。
　　成百上千的迅猛龙，疯狂攻击车队，唯独他有收获。
　　其他人都是胆颤心惊、怒吼连连。
　　只不过，多年的狩猎生涯，让他们还能勉强稳定情绪，奋起反击。
　　不像杨开，身体紧绷，脸庞通红，嘴里发出杀猪似的嚎叫，以此发泄心中的恐惧。
　　即使如此，还是唐慕白之前给他“提神”了一次的结果。
　　本来亲友度不到60%，唐慕白不会给他消耗寿命。
　　但现在情况危急，唐慕白需要他开车，靠杨开自己，根本撑不下来，也就破例一次。
　　“提神”后的杨开，没让唐慕白失望，尽管仍然恐惧，但没被吓到手无足措，还能把控方向盘，紧紧跟随前面的车辆，一路疾冲。
　　“找到了！”
　　倏然，对讲机里响起一个颤抖的声音，“特……特妈的，百足药虫尸堆里，有……有一个恐龙蛋！”
　　“什么？”
　　“艹！”
　　“谁特娘放的！”
　　“哪个王八羔子干的，老子要弄死他啊啊啊！”
　　……
　　一连串叫骂声，顿时从对讲机里传出。
　　唐慕白无语之际，脊背骨不由发凉。
　　车斗里有恐龙蛋？
　　能让成百上千的迅猛龙，为之疯狂的恐龙蛋，怎么会出现在车斗里？
　　毫无疑问，他们被另外一拨人盯上了！
　　恐龙蛋不会无缘无故跑到车斗里，是有人故意放进去，然后引诱迅猛龙攻击。
　　隐身暗处的人，想要他们死！
　　唐慕白的第六感没有提示危机，只是说明唐慕白能够轻松逃离。
　　但林华峰他们，恐怕九成九都得死！
　　这个未知的敌人，唐慕白眼下感应不到，那就加大“感知”。
　　扫了眼系统面板。
　　唐慕白没有犹豫，直接消耗250年寿命，提升“感知”到10。
　　嗡！
　　……
　　（扣求推荐票~）

第080章 【我在你头顶】
　　恍若洪钟大吕在脑海中敲响，视野内倏然一片五光十色。
　　外部的喧嚣，在这一刹那，仿佛全都消声灭迹。
　　偌大天地之间，仅剩下唐慕白一个人，屹立在无垠虚空下。
　　但只有片刻，所有的一切声音、视野，便重新归来。
　　身旁杨开发泄似的呐喊声、五辆汽车全速奔跑的轰鸣声、车厢外迅猛龙难听的叫声，再次传入耳中。
　　一下子增加5属性的“感知”，让唐慕白出现了些许幻象。
　　这会儿清醒过来，无形的感应能力，先是稍有不适，继而熟稔掌握，全力催动第六感，唐慕白忽然丢下手里拿着的重机枪，打开头顶天窗，抓起一旁的弓和箭，以及对讲机、合金战刀，身形一跃，跳出车厢，来到车顶。
　　咻！咻！咻！
　　屹立车顶，双脚好似自动生根的同时，合金战刀负于背后，手上弯弓搭箭，闪电射出三箭，射杀三头妄图跳上车顶的迅猛龙。
　　下一刻，聚集目力，环顾四周，扫描车队两侧的山林。
　　第六感指引下，一眼便看见一头随车奔跑在山道上的高大迅猛龙。
　　这头迅猛龙比起围攻车队的迅猛龙，还要威猛、强壮，半人立起来的高度，将近四米！
　　此刻，一边轻松随车跑动在山林里，一边瞪着仇恨的眼眸，嘴巴一张一合，发出号令。
　　迅猛王龙！？
　　唐慕白微微眯眼，收回目光，聚力于双腿，施展轻功，疾速冲锋，从奔跑的车顶跃起，往前面的车辆掠去。
　　“呼咻~”
　　圆满境界的轻功，全力催动下，唐慕白成功在移动中的车顶上，肆意游走，从一辆车顶，来到另一辆车的顶部。
　　砰！
　　闷响声中，最后稳稳的落在林华峰乘坐的车顶上，先是一次性射出三根箭矢，射杀三头扑过来的迅猛龙，而后取出对讲机，快速道，“林叔，车斗里的恐龙蛋，不出意外应该是迅猛王龙的，不把这颗蛋拿走，迅猛王龙不会停下攻击。”
　　“我知道！”
　　林华峰低吼道，“恐龙蛋需要丢掉，可我们不能停！一停，这些畜生会立刻扑过来，撕碎了我们！迅猛王龙是厉害，可我就不信了，它还敢追着我们去域墙！”
　　我怕我们到不了域墙，就被灭了。
　　这句话，唐慕白没有说出口。
　　林华峰现在是死撑，也只能死撑。
　　他是团长，其他人可以害怕，他不能！
　　“林叔，把恐龙蛋给我，我来引开迅猛龙。”
　　没有时间多想，唐慕白冲着对讲机道，“没了恐龙蛋，迅猛龙不会再那么疯狂，我们才能摆脱它们。”
　　“不行！”
　　林华峰脱口而出，怒吼道，“唐慕白！这里不需要你逞强！就算要引开迅猛龙，也是我……”
　　“我在你头顶。”
　　唐慕白淡然回应，顺便的，再次射出三根箭矢，命中跳起的迅猛龙。
　　林华峰，“……”
　　片刻后，唐慕白站立位置的右侧面半米外，封闭的天窗，陡然打开。
　　林华峰手中拿枪，对准天窗外，却看见唐慕白正扭头冲着他微笑。
　　这一霎那，林华峰大脑一片空白。
　　他要是没记错，唐慕白乘坐的卡车，位于车队最末尾。
　　而他坐的车，排在第二。
　　五辆车从迅猛龙出现之前，就开始全速奔跑。
　　这种情况下，唐慕白竟然来到了他的车顶！
　　怎么做到的？
　　在风驰电掣的车顶上移动飘走，越过两辆车，如此能力，就算是他也做不到！
　　唐慕白却做到了，而且看起来还非常轻松。
　　这需要什么样的轻功造诣，才能实现？
　　林华峰一时间沉默无声。
　　唐慕白可等不了，再次道，“林叔，别犹豫了，再等下去，大家都得葬身恐龙腹，我不是莽撞，而是有绝对的信心！”
　　顿了顿，又道，“上次我就说了，我把《草上飞》练到了化境，别的本事没有，逃跑功夫，却是不惧任何人！”
　　林华峰，“……”
　　这番话，唐慕白确实说过，但当时他当成了玩笑话听。
　　眼下事实摆在眼前，林华峰不信也得信。
　　甚至，他感觉唐慕白说少了。
　　《草上飞》这门轻功很多人会，但能练到大成，就已经很了不起。
　　练到化境，属于凤毛麟角。
　　唐慕白达到化境，逃跑功夫的确可以跻身一流。
　　然而，想要在疾速奔驰的车顶上飞掠，化境恐怕也做不到！
　　“……好。”
　　压下心头的震惊，林华峰沙哑道，“我让所有人配合你，给你压阵，你带走恐龙蛋引开迅猛龙后，一定要立刻回来！”
　　“明白。”
　　唐慕白点头，身形一闪，往来时方向掠去。
　　林华峰见状，忙从天窗探出头来，看见唐慕白一跃而起，滑过半空，轻巧的落在老李开的卡车顶上。
　　也就是恐龙蛋所在车辆！
　　“王一，打开后车门。”
　　林华峰惊异中，拿起对讲机快速命令道，“所有人听着，配合小白，给他压阵，让他带着恐龙蛋，进入山林！”
　　“……是！”
　　“好！”
　　“明……明白！”
　　……
　　对讲机里，陆续传出震惊、愕然的回音。
　　带恐龙蛋离开能够理解，显然是为了引开迅猛龙。
　　可怎么会是唐慕白？
　　他能行吗？
　　引开迅猛龙这种活，一看就是九死一生的局面。
　　唐慕白竟然亲自下场……
　　“狂人”佣兵团所有人，一时间，心绪复杂万千。
　　好在各自手上的活没停，配合唐慕白，取出恐龙蛋，火力全部集中到中部，为唐慕白打开一个暂时性的缺口。
　　唐慕白抱着一人高的恐龙蛋，从车顶跃起，滑过半空，双脚在空中连连踩踏，落在地面上后，身形不断翻转，卸去身上的冲击力，在地面留下一个个深深的脚印。
　　这个过程中，枪声不绝，打退向唐慕白围攻的迅猛龙。
　　然而，全速奔跑的五辆车，很快远去。
　　留下唐慕白一个人在半坡上，面对迅猛龙的嘶吼。
　　唰！
　　唐慕白丝毫不惧，放下恐龙蛋之际，从背上取下合金战刀，装作劈砍姿势。
　　“呴呷~！！！”
　　一道尖锐、刺耳、嘹亮的难听叫声，骤然响起。
　　包围唐慕白的数以百计迅猛龙，顿时停止动作，并往四周散开，露出一条通道。
　　嘭~
　　嘭！
　　地面震颤。
　　那头高达近四米的迅猛王龙，沿着通道，一步步从山上走下……

第081章 【我说！】
　　唐慕白对恐龙的了解，不是很多，也就几个主要的龙种熟记于心。
　　迅猛龙，就是其中之一。
　　这种速度快、性情凶恶、喜欢群居的恐龙，数量繁多。
　　普通迅猛龙智力一般，但其中的王族、迅猛王龙，智慧则颇高，性情也更残忍。
　　只要被它盯上的，往往都是不死不休！
　　好比此刻，即使唐慕白把恐龙蛋还给它，这头迅猛王龙八成也会继续追杀车队，不把车队里的人全部杀光，它心中的恨意，就不会消退。
　　哪怕车队逃进了域墙，这头迅猛王龙也会记住他们所有人的气息，等众人再次出域后，被它察觉到，便会继续追杀。
　　所以，想要解决恐龙，以绝后患，就得干掉迅猛王龙！
　　“嗡——”
　　空气突兀激荡。
　　在迅猛王龙走到距离唐慕白，还有五米的位置时，唐慕白释放出了一直没施展的宗师级威压！
　　神通一出，覆盖百米范围。
　　无形且磅礴的压迫之力笼罩下，四周包围的普通迅猛龙也好，带着仇恨走下山的迅猛王龙也罢。
　　只要在覆盖范围内的，全部一头头僵硬在原地。
　　有着统领级实力的迅猛王龙，愤怒的眼睛里涌现惊恐。
　　它想跑起来，只可惜，已经晚了。
　　“唰！——”
　　璀璨刀光，划过半空。
　　唐慕白挥舞C级合金战刀，身形跃起，贴着迅猛王龙，擦身而过。
　　“嗤啦~”
　　伴随一记撕裂异响声，雪白刀芒淹没迅猛王龙的脖子。
　　“噗！”
　　殷红的鲜血，喷洒当空。
　　迅猛王龙那狰狞的硕大头颅，从脖颈滑落，掉向地面，滚了好几滚。
　　喷血的脖子上，切口整齐平滑。
　　“咚！”
　　随着沉重的闷响，在山坡上回荡。
　　迅猛王龙无头躯体，倒落在地，躺在血泊中，寂静无声。
　　【生命力+289】
　　脑海中闪过回收提示。
　　唐慕白转身返回，聚集气血于双手，加注力量，一刀劈在恐龙蛋上。
　　“砰~！！！”
　　清脆悦耳的炸响声中，整颗恐龙蛋四分五裂，里面一头已经成型的迅猛王龙幼体，随着大量蛋液，流淌而出，洒满山坡。
　　【生命力+250】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　唐慕白身体没动，保持劈砍姿势，四周亦一片寂静。
　　其它迅猛龙，似乎看呆了！
　　迅猛王龙被一刀砍掉脑袋，它们追寻的龙蛋也整个破掉。
　　这突如其来的打击，让所有迅猛龙一时间全都楞在了原地。
　　唐慕白没动，但他的第六感却发挥到极限。
　　随即，果然让他感应到西北方位，有一道距离很远的目光，在注视这边！
　　监视……
　　那偷放恐龙蛋于卡车里的幕后黑手，在监视他！
　　这在之前，唐慕白仅是猜测，不敢确定。
　　但现在，他可以肯定了！
　　没有转身，或者抬头，看向幕后黑手躲藏位置。
　　唐慕白仅是收起威压，让震惊中的迅猛龙，恢复活力。
　　然后——
　　“呴呷~！哈！”
　　“呴呷~！哈！！”
　　本就呈包围姿势的数百迅猛龙，顿时嘶吼声中，扑向唐慕白。
　　唰~唰！
　　唐慕白身形闪烁，背着弓箭，挥舞合金战刀，迎着迅猛龙，掀起大片血雨腥风。
　　并慢慢的，退入茂密的山林里，消失在幕后黑手的监控视野内。
　　待这时，唐慕白没有再管尖叫声不断的迅猛龙，脚尖一点，飞掠上一棵大树，踩着一根又一根树枝，在空中飞掠。
　　顺便的，朝身后方丢下一颗颗“毒丸”，如同炸弹一样，爆破开来，释放出的毒气，在追赶的迅猛龙队伍里弥漫。
　　“呴呷~！哈~”
　　“呴呷~！哈！”
　　毒气袅袅升腾，迅猛龙难听的叫声，越发刺耳。
　　半分钟不到，在地上追赶唐慕白的数百迅猛龙，一头接一头倒下。
　　半空中，踩着树枝飞掠的唐慕白，再次回收一波生命力。
　　直到没有迅猛龙再追赶才停止。
　　唐慕白的身形却没停下，反而飞掠速度加快，拐了一个小弯，直奔此前感应到的西北方位而去。
　　是的，唐慕白准备揪出幕后黑手！
　　无端被人栽赃，差点全军覆没。
　　这个仇，说什么也得报！
　　就算不敌，也要弄清楚幕后黑手是谁！
　　“呼呼呼~！”
　　《草上飞》配合《追风腿》，一起施展，将速度提升到最快。
　　三分钟后，唐慕白找到了之前监视他的人。
　　一个站在树冠顶上，手里拿着望远镜的精壮男子。
　　唐慕白从他右侧面缓缓上到树顶，露出身形。
　　唰！
　　没有半点察觉、正用望远镜眺望的精壮男子，这才反应过来，扭头看向唐慕白。
　　这一看，瞳孔顿时放缩，脸庞上涌现骇然，“你……”
　　嗡~
　　空气激荡。
　　无形威压从天而降，笼罩住精壮男子，压迫的他动弹不得，满脸惊恐。
　　唰！
　　身体在空中飞掠而过，唐慕白落到精壮男子站立的树冠顶上，面对面相视，淡然道，“你的同伴在哪？”
　　“我……我不知道你在说什么。”精壮男子咬牙道。
　　噗嗤！
　　一条手臂，腾空飞起。
　　鲜血溅洒中，被砍掉右臂的精壮男子，脸色惨白一片，咬紧牙关，一字不漏，竟是强行忍住没有叫喊出声。
　　“你的同伴在哪？”
　　唐慕白手持滴血的合金战刀，再次淡然询问。
　　沉默。
　　精壮男子脸庞苍白，汗如雨下，身体一个劲颤抖，但就是咬紧牙关，没有说话打算。
　　“噗嗤！”
　　唐慕白也不废话，挥刀砍掉他的另外一只手臂。
　　“你的同伴在哪？”
　　精壮男子，“呼哧、呼哧、呼哧……”
　　他大口喘气，勉强维持身形，不从树冠顶上掉落。
　　“还是不说？”
　　唐慕白冷然开口，“很好，你还有两条腿，等我砍完，把你扔火蛇蚁堆里，希望你能忍受到……”
　　“我说！我说！”
　　一直咬紧牙关的精壮男子，听到“火蛇蚁”三个字，终于忍不住，惨笑喊道，“我说，我说，哈哈……我可以告诉你，我同伴在哪，但你得给我一个痛快！”
　　“可以。”
　　唐慕白不动声色，淡然道。
　　“好，好。”
　　精壮男子喘气，缓慢说道，“我来自红星佣兵团，我……”
　　“红星佣兵团？”
　　唐慕白突兀打断，“红湖集团旗下的？”
　　“……对！”
　　……
　　（ps：新的一周，各位老铁，求推荐票了，(づ￣3￣)づ╭～）

第082章 【一只鸟】
　　还真是阴魂不散！
　　唐慕白心中暗忖，脸庞上的神色，却是没有变化，淡然道，“继续说。”
　　“是、是……”
　　精壮男子喘气，接着道，“我们本来的目标是猎杀铁甲牛群，但在前往铁甲牛群聚集地的路途中，外放的无人机，偶然发现了迅猛王龙的巢穴，巢穴里还有一颗蛋，在巢穴附近还没迅猛王龙看守！”
　　“当时的我们很兴奋，铁甲牛固然值钱，可迅猛王龙的蛋，更值钱！所以，我们全票通过，决定放弃猎杀铁甲牛群，改为偷走迅猛王龙的蛋！”
　　“确定目标后，我们立刻商讨策略，并展开计划，一开始很顺利，看守巢穴的普通迅猛龙，被我们用计引开，全部灭杀。然而，迅猛王龙的蛋，到手后，我们才发现迅猛王龙在蛋身上，留下了记号。我们离开巢穴五分钟不到，就被迅猛王龙察觉，带领成百上千的迅猛龙，追赶在了身后。”
　　“几头、十几头迅猛龙，不足为惧，可成百上千头迅猛龙一起冲锋，我们无法抵挡。留下断后的人，水花也没掀起，就被全部淹没。”
　　“这个时候，我们留守外围的人，通过无人机意外发现了你们在山谷里，猎杀百足药虫。我们团长当机立断，决定把祸水引给你们，让人将迅猛王龙的蛋，偷放进了你们的车斗里，让你们承受迅猛王龙的怒火。”
　　“只要迅猛王龙找回蛋，并发泄完满腔的愤怒，我们就能成功脱离它的继续追踪。”
　　精壮男子说完，吐气道，“这就是整个过程，团长他们的位置，在那座山头的另一边！”
　　他扭头看向左侧方几百米外的一座山峰。
　　“知道的我都说了，你杀了我吧。”
　　“不急。”唐慕白平静道，“你们祸水东引，只是因为我们刚好在附近，在此之前，完全不认识我们，对不对？”
　　“……对！”精壮男子身体莫名一颤，回答道。
　　“很好。”唐慕白深吸一口气，“最后一个问题，你们团长名字叫什么？”
　　“胡宗汉！”
　　“胡宗汉？”唐慕白念叨了两遍，点了点头。
　　下一刻，手中的合金战刀，猛地一挥。
　　唰！
　　刀光闪过，精壮男子的脑袋和脖子分了家，大股鲜血喷洒树冠，无头尸身慢慢滑落，掉向地面。
　　【生命力+78】
　　回收提示自脑海中闪过。
　　唐慕白甩了甩合金战刀，去掉上面的血迹，转过身，往精壮男子所指的山峰，飞掠而去。
　　只是因为刚好在附近，就要去死？
　　有这个道理吗！
　　唐慕白心中怒火喷发。
　　不杀光胡宗汉一行人，他晚上睡觉都睡不安稳！
　　……
　　同一时间。
　　山峰另一边的一处土坡上。
　　以胡宗汉为首的红星佣兵团所有人，聚集在一起，休息的休息，吃饭的吃饭，练功的练功。
　　在他们的正下方、山脚旁，停着十几辆改装过后的汽车。
　　其中一辆越野车里，有两个留守人员，对着电脑，操作无人机，盘旋在空中，监视周围动静。
　　某一刻……
　　“嗯，刚才什么影子？”一个戴眼镜的男子，忽然开口道。
　　“影子？有影子吗？”边上一名肥头大脑的胖青年，咬着肉干，含糊道，“我没看到什么影子，你要是不放心，可以倒放回去。不过，按照我的估计，应该是什么鸟类。”
　　“倒就倒。”戴眼镜的男子，没好气回应，操作电脑同时，感慨道，“在这荒郊野外的，还是谨慎点好。”
　　“这点不用你说，我也知道。”胖青年不以为然，吃着肉干，翘起二郎腿，慢悠悠回应，“问题是周围几座山上，厉害一点的凶兽、巨虫，早就跑光了。嘿嘿嘿，迅猛龙群出动，留下来的都是屎！迅猛龙的屎！哈哈哈……”
　　胖青年大笑。
　　戴眼镜的男子，无语之际，无力道，“你真是厉害，一边吃东西，一边说屎，了不起，佩服佩服！”
　　“嗯，确实是一只鸟，速度很快，具体形状有树叶挡着，不是很清楚，不过，没什么大碍，看身形不是大型猛禽。”
　　戴眼镜的男子，看着电脑屏幕上的截屏画面，上面显示的一个白色身影，在树林中穿梭。
　　因为树叶太多，无法看清具体身形，但大概轮廓却能看出。
　　和鸟的翅膀很像！
　　“我说了，就是鸟类，你还不信，哈哈哈……”
　　胖青年闻言大笑，“如果有大型猛禽，怎么会在山林里穿梭？至于屎，难道你没有的吗？”
　　“滚！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　疾速穿梭在山林里的唐慕白，不知道他被人当成了鸟类。
　　空中有无人机盘旋，他一翻过山头就看见了。
　　因此，唐慕白过来后，选择在了枝叶茂密的树木底下飞掠。
　　两门轻功同时运转开来，速度提升到最快。
　　使得唐慕白奔跑起来，就像一只鸟一样，在林中穿梭。
　　加上有第六感做为感应，空中的无人机，就是个摆设。
　　很快，唐慕白来到了红星佣兵团一行人聚集的地方。
　　隐蔽在一棵枝叶茂盛的大树顶上，透过叶片之间的缝隙，远远眺望，清点对方人数，发现这帮人竟有一百三十多个。
　　那么多人，唐慕白箭术再好，也无法快速杀光。
　　因为带的箭矢不够！
　　对了，貌似在山谷花海里凝练的“毒丸”还有几颗！
　　唐慕白想起身上的装备，伸手入兜，摸索了一下，掏出剩余的三颗“毒丸”。
　　“三颗‘毒丸’，范围拉大一点，应该足够用了。”
　　嘴里呢喃，唐慕白从身上衣服撕下几张布条，将三颗“毒丸”，分别绑在三根箭矢上。
　　随后，从树上下来，迅速靠近聚集地。
　　在即将接近的刹那——
　　咻！
　　一根箭矢破风，闪电疾速射出，命中一群人中间的一棵大树上，“嘭”的一声，爆炸开来。
　　爆箭术！
　　箭矢引爆气劲的同时，炸开了“毒丸”，释放出毒气。
　　而突如其来的爆炸，也让安静的聚集地，顿时混乱起来。
　　唐慕白这边，同样没有停下行动。
　　快速跑动，换方向，再次射出两根箭矢，引爆当场。
　　灰蒙蒙的毒气，瞬息间，弥漫整个山坡！

第083章 【恐怖大手印】
　　“敌袭！有敌人！”
　　“所有人拿……哇！”
　　“不好！这雾气有毒，大家快闭……闭……噗~！”
　　“……”
　　惊叫声、怒吼声、呐喊声。
　　伴随不断响起的咳血、吐血声，回荡整个山坡。
　　三颗“毒丸”爆发下释放出的毒气，让聚集地里的一百三十多人，大半中招，倒在地上，不停咳血、呕吐。
　　然后，身体抖动，呼吸困难，眼球翻白，最后一蹬腿，气绝身亡。
　　整个过程，一分钟不到！
　　这一分钟里，死去的人，一个紧接一个。
　　除了及时闭气的人，还能坚持下来，其他人很快被毒死。
　　转瞬间，原本还活着的一百三十多人，剩余三十人不到。
　　这二十几个人也无法再动弹，盘坐在原地，闭气炼化吸入身体里的毒气。
　　混乱的山坡，短短片刻，恢复寂静。
　　如果不看地上的尸体，和原来甚至没什么两样。
　　但满地的尸首，告诉了身为团长的胡宗汉，他的心血完了！
　　大师级武者的胡宗汉，从没想过，他一手组建的佣兵团，会在两分钟内，身死大半！
　　“出来……”
　　撑起“护体罡气”的胡宗汉，低声呢喃。
　　“出来……”
　　“出来！”
　　“出来！！！”
　　呢喃转为低吼，歇斯底里的怒吼！
　　“敢放毒，难道不敢出来见人吗！！！”
　　胡宗汉瞋目切齿，身体抖动，嘶吼咆哮，“给我出来，滚……”
　　咻！
　　一根箭矢，忽然从山林里闪电射出。
　　携带的力道之强，一口气洞穿了三个坐在一起炼化毒气的红星佣兵团成员。
　　周围坐着的其他人，惊愕中，豁然四处分散开，惶恐逃跑。
　　“啊！！！”
　　胡宗汉则嘶吼，脸庞扭曲，发疯似的嚎叫，“卑鄙的小贼，给我出来！！！”
　　咻！
　　第二根箭矢，应声射出，带走两个移动的红星佣兵团成员。
　　咻！
　　第三根箭矢，紧跟在后面，再次带走两个人。
　　咻！
　　第四根……
　　第五根……
　　胡宗汉这一吼叫，恍若发号施令的喇叭，一口气射出九根箭矢，带走十几个人的生命。
　　【生命力+78】
　　【生命力+83】
　　【生命力+61】
　　【生命力+79】
　　【生命力+80】
　　……
　　系统自动回收的提示，从脑海中快速闪过。
　　射完箭矢的唐慕白，刚准备现身。
　　“呼轰！”
　　空气倏然一声炸响。
　　却是胡宗汉身上气势蜂拥，气血涌动，双手之间劲气狂舞。
　　伴随他的挥动，两只手的手掌上，拍打出了一个个由气劲组成的宽阔大手印，如同炮弹轰击，横扫四周。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　沉闷响亮的爆破声，霎时间，响彻整片山林。
　　气劲大手印所过之处，没有一棵树木，还能保持完整。
　　不是被拍成好几段，就是四分五裂，碎木片横飞。
　　地面上的泥土、石块、树叶，也被狂乱轰炸掀起的劲气，吹拂的漫天飞舞。
　　“给我出来！给我出来！！！”
　　状若疯魔的胡宗汉，嘶声呐喊，一张威严、刚毅的脸庞上，满是狰狞，双目通红，眼中尽是疯狂。
　　轰！轰！轰！
　　没有使用兵器，凭借两只手，他便释放出了可怕的破坏力。
　　一个个气劲大手印，凭空诞生，捣毁胡宗汉所处的四周。
　　那些还在炼化毒气的红星佣兵团成员，面对这般情况，一个个趴在地上，不敢发出半点声响。
　　这会儿的胡宗汉，俨然已经疯了！
　　胡乱发泄，只为引出投毒的人。
　　准备现身的唐慕白，也确实被他吓到，迅速后退同时，眼中异彩连连。
　　“好厉害的武功！”
　　胡宗汉所使的这门掌法武功……姑且叫掌法吧，威力是唐慕白生平见过的最厉害武功！
　　一掌拍出，就是一个相当于炮弹爆炸的大手印。
　　胡宗汉这番发泄，好比炮弹洗地。
　　所造成的破坏力太大了！
　　大到唐慕白怦然心动，他会的《破浪刀法》也好，《虎咆拳》也罢，哪怕是《翻山九箭》论破坏力，其实都有限。
　　不像胡宗汉此刻施展的掌法，太猛了！
　　如果能将这门武功弄到手……
　　啧啧！
　　唐慕白吞了吞口水，退出去百米远，没有了现身的打算，就这么看着胡宗汉发泄怒吼，破坏周围树木的同时，耗尽体内气血。
　　威力如此强大的掌法，唐慕白就算撑起了“护体罡气”也抵挡不了多久。
　　与其白白挨揍，还不如等胡宗汉自己把自己弄的精疲力尽，他才过去收拾战场。
　　这一等，就是十几分钟。
　　原本胡宗汉一行人聚集的山坡，被胡宗汉“炮弹洗地”一样，强行破坏成一片废墟。
　　漫天的尘土，在空中飞扬。
　　耗尽气血的胡宗汉，半跪在地上，浑身湿透、汗如雨下，大口喘气。
　　唐慕白也就在这时，缓步走了过去。
　　唰！
　　刚靠近，喘气如牛的胡宗汉，第一时间察觉到，猛地一把站起身，嗜血眼眸，死死盯着唐慕白。
　　“是你……”
　　“是我。”唐慕白打断道，“你祸水东引，想让迅猛王龙杀光我们，我没死，跑过来用毒杀你们，是不是很公平？”
　　“迅猛王龙？”
　　胡宗汉没有回应，仅是呢喃了几遍“迅猛王龙”，继而张嘴大笑，“原来如此，原来如此，原来如此！哈哈哈……”
　　他眼角有泪花涌现，脸庞上却狰狞一片。
　　“不错，很公平！”
　　好似发泄完毕，胡宗汉深呼吸，瞪着通红眼眸，凝视唐慕白，低吼道，“你有理由杀光我们，但你现在出来，就没机会了！”
　　呼轰~！
　　空气又一次引爆。
　　无形的气劲，再次浮现在胡宗汉双手之间，围绕在他周身。
　　“我承认……”
　　嗡！
　　空气陡然震颤。
　　磅礴的威压，从天而降，笼罩在准备动手的胡宗汉身上，将他直接压趴向下，强硬半跪着，面露惊恐。
　　“宗……宗师级威压！？”
　　“你……你怎么可能是宗师？！”
　　胡宗汉嘶吼，因为过于激动，涨红的脖子上，一根根青筋暴露，如龙似蛇。
　　“你不知道的事情多着呢。”
　　唐慕白咧嘴微笑，一步步走过去，站到胡宗汉身旁，居高临下，俯视道，“冒昧问下，你刚才施展的是什么掌法？”

第084章 【十分钟】
　　“掌法？”
　　胡宗汉瞳孔一阵放缩，继而低沉笑道，“你这是想要我的武功吗？”
　　“可以这么说。”
　　唐慕白点头，坦然道，“你这门掌法威力不错，我有点兴趣。如果你愿意交出秘籍，我可以给你一个痛快。”
　　“哈哈哈！”
　　胡宗汉狞笑，“你都要杀我了，还想让我给你秘籍，这种丢人又丢命的事，你以为我会配合你？”
　　“那……”
　　“我知道！我知道！”
　　不远处，趴在地上的一个三十来岁男子，这时忽然大声喊道，“这位宗师，我知道团长的秘籍放在哪！”
　　“李兴昌！”
　　胡宗汉双目霎时恢复通红，嗜血眼眸死死盯着那个男子，低吼道，“你个该死的杂种，居然出卖我？”
　　“出卖？”李兴昌惨笑，“胡宗汉、胡大团长，要不是你提议，祸水东引，我们这些兄弟，会死伤那么多吗？”
　　“你……”
　　“你不用说其它，我就问你，之前是不是你提的，把迅猛王龙的蛋，放在这位宗师所在的佣兵团汽车车斗里？”
　　李兴昌不给胡宗汉反驳机会，再次逼问道，“你说，是不是？究竟是不是！”
　　“是又……”
　　“是就行了！”李兴昌怒喝打断道，“既然起因是你，因你而死了那么多人，为了还活命的兄弟，你贡献出自己的武功，又怎么了？”
　　“说到底，亏欠我们的是你，而不是我们！你胡宗汉要武功，不要命，可我们还想活！”
　　他双目通红，以丝毫不弱于胡宗汉的气势，大声叫喊。
　　胡宗汉听罢，一时间气的浑身发抖。
　　唐慕白也意外的看了对方一眼。
　　这个叫李兴昌的有点能耐啊，三言两语之间，将所有受伤的人，拉到他身边，和胡宗汉对立起来。
　　祸水东引的主意，或许一开始是由胡宗汉提出。
　　但如果说李兴昌等人没有同意，那说破天也没人信。
　　现在这家伙倒打一耙，不过是给自己争取机会。
　　一个活命的机会！
　　骂完胡宗汉后，他果然看向唐慕白，似谈判似求饶的喊道，“这位宗师，我知道胡宗汉的秘籍、宝物，放在哪，只要你答应放我们这些人离开，我就告诉你它们的藏放地点。”
　　“你敢！”
　　胡宗汉闻言，歇斯底里的吼道，“李兴昌，你以为告诉他，他就真的会放过你吗？不，我告诉你，不会！他要全……”
　　噗嗤~
　　一阵异响突兀传出，胡宗汉的叫声，戛然而止。
　　却是唐慕白直接一刀插在他的心口，洞穿心脏贯穿而出。
　　要不是想拿到武功，唐慕白才不会和他废话那么多。
　　既然胡宗汉妄图以武功要挟他，恰好，李兴昌又知道秘籍藏放地点。
　　唐慕白自然不会再顾忌，当场送胡宗汉去见祖宗。
　　而胡宗汉，同样做梦也没想到，唐慕白会如此干脆利落的杀了他！
　　要知道，他才是修炼武功的人，结果，唐慕白信了李兴昌。
　　这个该死的杂种，太阴险了！
　　带着浓浓的不甘，胡宗汉彻底身死。
　　【生命力+85】
　　回收提示自脑海中闪过。
　　唐慕白收起合金战刀，看也不看死不瞑目的胡宗汉一眼，转身凝视李兴昌，以及他边上的其他人。
　　“我答应你。”
　　唐慕白微微一笑，开口道，“告诉我藏放地点，我让你们离开。”
　　“这个，呵呵，不是我不信任宗师，而是我们人还在这里，如果现在就告诉地点，那宗师要是再杀，我们根本跑不了。”
　　李兴昌赔笑道。
　　其他人也艰难挤出一丝笑容。
　　唐慕白亦笑道，“可以吗，居然想到那么远，怕我出尔反尔？”
　　“不是，不是。”李兴昌忙挥手，解释道，“我的意思是，我们缺乏安全感。对宗师的话，自然相信。就是，就是……”
　　“行了，别就是了。”
　　唐慕白打断，“你想怎么样，直接说。怕我出尔反尔？呵，我的话或许不可信，但你说的话，又有谁能保证，一定是真的？万一我放了你，你告诉我的，却是一个假的地点呢？”
　　“这个简单。”
　　李兴昌一听有眉目，忍住兴奋道，“我给宗师一个记载地点的手机，但会设置限时密码，这个时间，就是宗师放我们离开后的时间。一旦我们离开，等时间走完，手机自动解锁，宗师届时也就知道了地点。”
　　又是这手？
　　之前玩过一次的限时密码，现在又来？
　　唐慕白心中暗忖，表面上不动声色。
　　“可以！”
　　唐慕白咧嘴，淡然道，“那就限时十分钟吧，你给我记载地点的手机，我放你们离开，十分钟后，我如果发现手机里面记载的地点是真的，那就不会去追你们，可要是到时发现是骗人的，呵呵！”
　　“宗师放心，我们绝不会骗您！”
　　李兴昌面带喜色，保证道，“在这方面，我们绝不会欺瞒，毕竟，以宗师的实力，如果真要追上我们，那很容易。”
　　“那开始吧。”
　　唐慕白没有再说其它，撤去威压，还李兴昌一行人自由。
　　一群人立即从地上爬起来。
　　这会儿空气中的毒气，早就消散一空。
　　事实上，之前就已经被人吸收的差不多。要知道，吸入的毒气越多，死的越快。
　　将近一百多人，被快速毒死，山坡上现在很安全。
　　当然，现在还不是绝对安全。
　　李兴昌一行人，体内还有些许毒素残留，一个个脸色惨白，身形摇晃。
　　拿出手机的李兴昌，差不多，靠着其他人搀扶，一边防备唐慕白，一边在新出的智能手机上操作。
　　片刻后，缓步上前，将手机递给唐慕白，“宗师，好了。”
　　“嗯，你们也可以走了。”
　　唐慕白接过手机，瞥了一眼，点头应道。
　　闻言，李兴昌一行人忙互相搀扶着，往山脚飞快跑去。
　　有几个甚至站不稳，直接滚了下去。
　　唐慕白没动，看着他们的身影，一个个消失。
　　山脚上有汽车停放，唐慕白知道，但他可没答应真要等十分钟！
　　密码限时，是可以暂停的。
　　而杨开又能破解密码。
　　那这些出自红湖集团，又看过他面貌的人，岂能真的放过！

第085章 【寿命累积2198年】
　　之所以让他们先跑十分钟，是唐慕白不想漫山遍野，寻找漏网之鱼。
　　刚才山上动静那么大，留守山脚的红星佣兵团成员，肯定有所防备，或摸索上山，或躲在暗处。
　　让李兴昌一行人下去，正好把这些人引出来，待会一网打尽！
　　这个时间没等多久。
　　很快，唐慕白就听到了从山脚传来的惊呼声、咒骂声。
　　唐慕白对此，嘴角上扬，没有立即下山，暂停限时后，在现场走动起来，回收之前射出的箭矢。
　　全部箭矢收集完毕，才准备走人。
　　不过，路过胡宗汉尸体身旁时，眼角余光忽然发现不对劲。
　　胡宗汉脸庞上的神色，竟没有太大变化！
　　依旧和先前一样，红润、细腻，富有光泽。
　　“诈尸了？”
　　唐慕白眉宇一挑，蹲下身，伸手在胡宗汉脸上仔细摸索。
　　片刻后，心中一动，抓住胡宗汉的脸皮，猛地用力向上掀起。
　　唰！
　　一张完整的面皮，顿时从胡宗汉脸上剥离。
　　“人皮面具？”
　　唐慕白惊异，感受着手中面皮的柔软，否定道，“不对，这不是人皮！”
　　人皮的质感，没有那么好。
　　这张面皮，看似和人皮一模一样，但质地绝不相同。
　　刚才胡宗汉戴着的时候，以唐慕白属性10的感知，也没看出异样来。
　　宝物！
　　唯有宝物才能解释的通。
　　“啧，没想到还有意外收获。”
　　唐慕白咧嘴，把玩了一会儿面皮，将它收起来。
　　然后，在胡宗汉身上摸索，看还有没有其它好东西。
　　这时再看胡宗汉面貌，哪还有威严、刚毅，就一个普通人的平凡脸孔。
　　唐慕白摸尸了几下，还真找到了一把挂在脖子上的独根钥匙，以及藏在腰间口袋里的一盒“巧克力”。
　　之所以判定是“巧克力”，是因为盒子里的黑丸子和巧克力太像了，一样的圆，一样有股甜馨味。
　　唐慕白能控毒，也不怕这“巧合力”有没有毒，直接从十颗“巧克力”中捡起一颗，塞进嘴里，咀嚼了吞服。
　　服下不到三秒，一道热流猛地从腹部升起，产生一股能量，充斥全身上下。
　　“这是……气血丹？”
　　唐慕白无语之际，忙运转《金霞功》将产生的能量炼化，转为气血，含量却不到半卡。
　　气血丹，唐慕白见过。
　　但在外衣上裹上糖水的“气血丹”，则是第一次见。
　　胡宗汉带在身边，显然是自己吃的。
　　只是，那么大的人了，还要吃“糖”，也是没谁了。
　　从理论上来说，一颗气血丹，炼化后能诞生一卡气血。
　　但实际上，气血丹在炼化吸收的过程中，损耗相当大。
　　这和炼化时运转的武功有关。
　　如果是基础武功《铜锣功》，那一颗气血丹，最多能吸收三成的能量。
　　而要是《金霞功》，则可以吸收四成。
　　炼化武功品级越高，吸收的能量也就越多。
　　但这并不表示气血丹越多越好，事实上，单纯的凝练气血，气血丹只对业余、专业武者有很好的效果。
　　如果气血超过一百卡，那服用气血丹效果将会大大降低。
　　人体对丹丸能量的吸收，已经有了抗性。
　　也正因此，职业级以上武者很少再服用气血丹来提升实力。
　　到是将气血丹当做回血丹使用，效果还不错。
　　在价格上，一颗气血丹需要五万联邦币。
　　而一颗回血丹，则要八万联邦币。
　　回血丹更贵，原因在速度更快，气血丹则缓慢的多。
　　如果不急，以气血丹代替回血丹，是个不错选择。
　　好比胡宗汉，就是如此。
　　这家伙之前发疯，摆明是故意的。
　　若非唐慕白拥有“控压”神通，换成其他人，已经被他服用气血丹，恢复气血，给打死了！
　　……
　　人皮面具、气血丹、钥匙。
　　这三样摸尸所得的事物。
　　唐慕白一一检查过去，感觉差不多了，才全部收好，施展轻功，飘飞下山。
　　此时，山脚下刚好有汽车发动的声音响起。
　　李兴昌一行人，坐上车辆，飞快逃离。
　　唐慕白见状，直接在山上跑，跟在汽车后面。
　　等车速提起来后——
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　三根箭矢破空射出，各自分开，准确命中三辆汽车的轮胎，让汽车掀翻倒地。
　　没有停顿——
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　不等李兴昌等人从车里出来，唐慕白再次弯弓搭箭，射向汽车油箱。
　　这一次，用上了《爆箭术》！
　　所以……
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三记洪亮的炸响声，顿时传出。
　　油箱爆破之后，释放熊熊烈焰，燃烧三辆汽车。
　　一道道惨叫声也就在这时，从车厢里传出。
　　唐慕白走出山林，靠近汽车两百米内。
　　【生命力+79】
　　【生命力+81】
　　【生命力+90】
　　【生命力+68】
　　……
　　一连串回收提示从脑海中闪过。
　　是的，唐慕白发现，升级后的系统，不仅没了之前的提醒，回收范围也扩大了一倍。
　　从之前的一百米，变成了现在的两百米。
　　只要在他周身两百米范围内，有生命力流失，系统便会自动回收！
　　好比此刻，火焰燃烧，惨叫声不绝，回收提示不停闪过。
　　等所有惨叫全部消失后，唐慕白才打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：20
　　【力量】：20
　　【敏捷】：20
　　【感知】：10（+）
　　【意志】：5（+）
　　【气血】：100k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（圆满）、《爆箭术》（圆满）、《草上飞》（圆满）、《追风腿》（圆满）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）
　　【寿元】：2198年
　　【扈从】：3
　　……
　　寿命累积2198年！
　　看着这行数字，唐慕白顿时间欣喜莫名。
　　要知道，这还不算之前提升“感知”时消耗的250年。
　　出域一次，增加了两千三百多年寿命。
　　太爽了！
　　其他人出域是为赚钱，唐慕白出域既为赚钱，也为增强实力。
　　累积寿命2198年，兑换成气血，那就是一百多卡！
　　……
　　（ps：本周三江推，书的收藏还行，可推荐票太惨淡了，各位老铁，手上有票的投一张呗，o(╥﹏╥)o）

第086章 【三百万】（求推荐票！）
　　这也代表了唐慕白从职业一品突破到职业二品，只需两天时间！
　　虽然如此，但唐慕白没有马上进行兑换。
　　一来之前施展《爆箭术》，将气血耗尽，还没回血。
　　这种情况下如果消耗寿命，兑换气血，会凭白浪费掉一些。
　　等回血后，再增加不迟。
　　二来唐慕白准备留着提升胡宗汉刚才运转的掌法用。
　　只要破解了手机密码，一门厉害的武功，就等着唐慕白去拿到手。
　　最后，他出来有段时间了，林华峰一行人估计等的心急。
　　几个因素综合起来，唐慕白也就没有立即提升气血，或者其它，收起战弓后，找准方向，施展轻功，飞掠离开。
　　……
　　群山与荒野之间的缓冲地带。
　　五辆血迹斑斑的汽车，停在荒地上。
　　以林华峰为首的“狂人”佣兵团成员，以及杨开，二十几人，或坐或站，翘首以盼山林入口方向。
　　一群人谁也没说话，只是不停吸烟，气氛沉闷压抑。
　　林华峰原本的脊背这一刻也变的佝偻，脸庞上虽然神色变化不大，但遍布满血丝的眼睛里，焦灼、后悔、惶恐、懊恼，种种情绪不停涌现。
　　在他身前，烧到尾巴的烟头，掉了一地。
　　一缕缕青烟，弥漫在他身体四周。
　　“团长，要不我回去找找吧。”一个声音忽然响起，打破寂静。
　　却是高仁，一脸担忧，急切道，“我轻功不错，跑回去用不了多长时间，如果……”
　　“没有如果！”
　　林华峰一声低吼，喝道，“小白他会回来的！再等十分钟，十分钟后，我自己去找……”
　　“呃，林叔，你找谁？”
　　唰！
　　林华峰猛地站起身，扭头环顾四周，最后，目光停在右前方的山林里。
　　其他人也一愣，下一刻，齐刷刷抬头看向右侧面的山林。
　　“哈喽，大家没事吧？”
　　唐慕白从树上轻飘飘滑落，冲着看过来的人群挥手打招呼。
　　众人先是呆了呆，反应过来后，人群欢呼一声，朝唐慕白冲过来。
　　“我就知道，我就知道小白团长不会有事的！”
　　“那还用说，小白团长的轻功，和他箭术一样高超绝伦！”
　　“我在此之前，从没佩服过人，但今天开始有了，以后小白团长就是我的偶像！”
　　“那小白团长惨了，有你这么个满脸横肉的粉丝，也不知会不会半夜睡觉被吓醒。”
　　“滚！”
　　“哈哈哈……”
　　冲过来的人群，围着唐慕白欢呼大笑。
　　一张张脸庞上洋溢着感激和钦佩。
　　能从成百上千的迅猛龙队伍中，成功逃离。
　　就是大师级武者，也不一定做得到！
　　众人当中，林华峰情绪最为激动。
　　唐慕白如果回不来，他一辈子都得内疚。
　　“小白，以后不许再冒险了。”
　　林华峰大手按在唐慕白肩膀上，有些后怕、有些教训的沉声道，“你要记住，你不只是一个人，别的不提，真真就需要你的照顾！”
　　“我知道，林叔放心，以后我会注意的。”唐慕白笑了笑。
　　林华峰是好心。
　　但如果还有类似的好事，唐慕白绝对会冲上去。
　　一天之内增加那么多寿命，在域墙内部可做不到。
　　林华峰是长辈，被教育几句，听着便是了。
　　等他训斥完，众人才欢呼声中返回车上，开车回程。
　　唐慕白一上车，就拿出手机给杨开，让他破解限时密码。
　　车上有工具和笔记本电脑，杨开没有问手机哪来的废话，接过来后，立即动手破解。
　　唐慕白开车，跟随车队，一路全速奔跑。
　　等回到域墙时，杨开已经破解完毕。
　　接过手机，暂时放一边，唐慕白和杨开两人从车里出来，随同林华峰等人一起，检测入域墙。
　　再次上车后，换回杨开开车，唐慕白打开手机，查看信息。
　　很快，就找到想要的内容、胡宗汉藏放秘籍的地方！
　　记下内容，唐慕白打开手机盖，取出内部的卡，扔出车窗。
　　这个最新款的智能手机，还算不错，唐慕白笑纳了。
　　收好手机，唐慕白才打开系统面板，消耗1000年寿命，兑换50卡气血。
　　再消耗500年寿命，将“意志”也提升到10。
　　这一下子的冲击，让唐慕白脑海空白半天，汽车回到红叶城，林华峰卖掉百足药虫和铜皮猪，又去武协大楼结算任务，拿到报酬，加上售卖的钱，一共有一千五百多万联邦币时，唐慕白才幽幽回过神。
　　一天时间，赚了一千五百多万联邦币。
　　所有人都很兴奋。
　　因为这笔钱，一分的税都不用上缴！
　　武者在城里开公司、开店，赚的钱，比普通人要少交一半税。
　　但佣兵团出域狩猎所得的收获，无需缴税！
　　不用缴税，就是大多数武者，成立佣兵团、加入佣兵团的原因所在。
　　这一千五百多万联邦币。
　　按照之前的分配比，“奇迹”佣兵团分到了七百五十万。
　　多出的部分，唐慕白说什么也不要。
　　林华峰坚持了一会儿，见说不动，只好收下。
　　七百五十万，遵从佣兵团的规矩。
　　一成归为公有，用来买车、买兵器。
　　一成属于团长，统筹带队。
　　剩下的八成，所有成员平分。
　　因为团长也是成员的一份子，所以，剩下六百万，唐慕白和杨开，每人三百万。
　　唐慕白当场还给林华峰一百万。
　　而杨开，拿着三百万存款的银行卡时，整个人懵了。
　　昨天他还是兜里只有几百联邦币的穷光蛋。
　　今天他就有了三百万联邦币的巨款。
　　所付出的，不过是离开红叶城，在域外开开车。
　　虽然中途有过惊险，有过刺激。
　　但这三百万联邦币拿在手里，他仍然感觉做梦一样。
　　前后变化太快，让他半天反应不过来。
　　唐慕白看在眼里，笑了笑没说什么，只是让他先回去。
　　然后，直奔胡宗汉的秘密藏宝地。
　　一个老旧小区的一个房间里。
　　到目的地后，发现楼道里连监控摄像头都没，唐慕白直接强行打开房门，按照手机上的记录，在门口墙角位置，挪开一块砖头，从里面取出一个铁盒。
　　打开盒子，露出三本秘籍。
　　最上面的一本秘籍上，写着三个大字。
　　卷云手！

第087章 【太极】
　　“《卷云手》？”
　　唐慕白回想了一下胡宗汉施展掌法时的场景，翻开秘籍，大概浏览了一下，确定是这门武功无疑。
　　当即，连同盒子里的另外两本秘籍一起，全部拿走，退出房间，关好强行破开的房门，快速走人。
　　返回奇迹佣兵团驻地，回到屋子，进入卧室，关好门。
　　这才拿出三本秘籍。
　　不出意外，胡宗汉在山坡上施展的武功，就是《卷云手》。
　　唐慕白拿着秘籍，详细看了一遍，没来由一阵激动。
　　五转武功！
　　这门《卷云手》竟是五转武功。
　　虽然只有上卷，但五转武功在武道网上的商城里，仅有三本。
　　那三本秘籍也不是完整的武功，都只有上卷，或者前几层。
　　即使如此，每一本秘籍的售价也高达三千万联邦币！
　　三转武功一百多万就能买到手，然而到四转武功，就要一千万左右，再到五转武功，直接三千万起步！
　　至于六转、七转、八转……很抱歉，武道网上没有。
　　基本上，六转武功开始，市面上很少能看见。
　　高品级的武功，只有大型组织、门派、官方，才有收集。
　　普通武者想要修炼，唯有加入它们中的一员。
　　尽管加入了，也不一定能够得到。
　　唐慕白之前的想法是筹钱，在武道网上买一门四转武功。
　　现在有了《卷云手》，这笔钱看来不用筹了。
　　从四转开始，每一门武功就有了各自的特殊属性。
　　武者修炼之后，便会拥有对应的力量。
　　这些属性包括金木水火土、冰霜雷电、风雪云雾毒，以及专门炼体、炼神、炼血等等。
　　《卷云手》就拥有风属性的能力，风卷残云！
　　配合罡气，威力无穷。
　　好比胡宗汉此前在山坡上，以大手印横扫，就是罡气的力量加持。
　　唐慕白暂时做不到罡气外放，但不妨碍他先将这门武功学到手。
　　牢记运功路径，而后展开运行，正准备消耗寿命——
　　唰！
　　【发现残缺秘籍《卷云手》，是否消耗50年寿命，推演补全？】
　　一条提示，忽然自脑海中蹦出。
　　唐慕白顿时大喜。
　　“想不到系统还能推演武功，进行补全！好，太好了！”
　　“50年寿命而已，消耗，尽管消耗！”
　　嗡~
　　唐慕白身体猛地一颤，一团新的信息，凭空在脑海中冒出。
　　《卷云手》！
　　上、中、下三卷，完整的《卷云手》，清晰从脑海中显示。
　　唐慕白欣喜之下，直接消耗寿命，开始学会。
　　5年入门，10年小成，15年精通，45年大成，60年化境，120年圆满。
　　从入门到圆满，一共消耗了255年！
　　运功之下——
　　“呼呼呼~！”
　　一道道气劲霎时凝聚诞生，盘旋在唐慕白双手之间，吹动发梢。
　　尽管没有罡气加持，但这股力量，唐慕白能够清晰感应出，比《虎咆拳》强出三倍不止。
　　如果不是在卧室里，唐慕白也能操控气劲，隔空打出一个大手印，拍在墙壁上留下掌印，或者直接打穿墙！
　　嗯，打穿墙壁要用几成力，还得试验过后才知道。
　　总之，这门《卷云手》学会，唐慕白实力再次增强。
　　三本秘籍，第一本让唐慕白很满意。
　　第二本……
　　第二本秘籍，竟是《太极拳》！
　　没错，唐慕白仔细翻看，的的确确是《太极拳》。
　　老头老太太天天一大早，在广场上、山脚下，打上几遍，用来养生的《太极拳》！
　　虽然这本《太极拳》一开始便写有“重意不重形”的提示。
　　但招式和路数，就是常见的《太极拳》！
　　“胡宗汉搞什么鬼，好端端的收集《太极拳》干嘛？”
　　唐慕白不懂。
　　想了想，还是消耗寿命学一下。
　　反正寿命现在有多，学会《太极拳》也没什么损失。
　　消耗1年入门，消耗——
　　【发现道韵武学《太极拳》，是否消耗500年寿命，将其提升至圆满？】
　　系统提示忽然闪现。
　　唐慕白眼皮没来由一跳，心中愕然。
　　“500年寿命？道韵武学？”
　　“武功不是只有一至九转吗？什么时候多出了一个‘道韵’？”
　　唐慕白疑惑，皱眉沉思。
　　想了一下，想不通，干脆打开电脑，上网搜索。
　　结果，让唐慕白眉宇皱的更深。
　　没有！
　　网上没有一条关于“道韵武学”的记录！
　　出现这种情况，有两个可能。
　　一是新世界没人知道“道韵武学”的存在。
　　二是有人故意抹去“道韵武学”在网上的痕迹！
　　唐慕白偏向第二个可能。
　　有人不想大众知道“道韵武学”的存在！
　　这个人，或者一帮人，控制着“道韵武学”不让它们现世。
　　《太极拳》被遗漏，九成九是《太极拳》太普通。
　　唐慕白可是知道，新世界的《太极拳》根本没有多少攻击力，和《铜锣功》一样，属于大众武功。
　　胡宗汉或许从哪听说了一点关于《太极拳》的隐秘，才收集起来。
　　“道韵武学《太极拳》，入门只需一年，到圆满却要500年？”
　　唐慕白呢喃之际，苦笑摇头。
　　要是他没兑换气血，或者提升意志，所需用到的寿命，到是够了。
　　现在嘛，唯有暂时放弃。
　　将《太极拳》放一边，拿起第三本秘籍，《轮回经》。
　　翻开来看了一会儿，唐慕白脸色再次变的古怪。
　　佛经！
　　第三本秘籍《轮回经》居然是一本佛经！
　　“这难道也是‘道韵’武学？”
　　唐慕白一肚子疑问。
　　当下，试着念诵，然后通过系统消耗寿命学会。
　　结果，系统没反应……
　　第一次，系统没有反应！
　　什么情况？
　　唐慕白懵了。
　　“难道说，《轮回经》不是武功，它真的只是一本佛经？”
　　“胡宗汉吃饱了撑着，偷藏了一本佛经？”
　　“又或者，胡宗汉是一名佛信徒？”
　　唐慕白搞不懂。
　　前面的《太极拳》还好说，涉及到神秘的“道韵”武学。
　　可这本《轮回经》就抓瞎了。
　　胡宗汉将一本佛经偷藏起来，怎么看怎么有问题。
　　“等等！”
　　陡地，唐慕白想到一个可能，眼睛亮了起来。
　　“胡宗汉将《轮回经》珍藏，有没有可能是这本佛经上记载了什么宝藏秘密？”
　　……
　　（ps：第一更求推荐票！）

第088章 【我有一个梦想】
　　电视上不都这么演的吗！
　　某本寻常的书籍、佛经，几十上百年来，没人关注过，里面却隐藏着天大的秘密，只等有缘人开启。
　　《轮回经》或许就是其中之一？
　　想到这里，唐慕白收好《卷云手》《太极拳》，捧着《轮回经》读起来……呃，不对，应该是念诵，念经！
　　这一念，小表妹、林天真放学了，也没停止，更没发现。
　　小丫头推开门，看见唐慕白捧着经书，念个不停，不由张大嘴，呆萌道，“哥，你要去当和尚吗？”
　　唐慕白，“……”
　　臭丫头！你才当和尚！
　　唐慕白停止念诵，无语的白了眼小表妹。
　　叹气的是，念了一下午的《轮回经》，什么都没发现。
　　这本“秘籍”它就是普通的佛经！
　　“哇，这是给我带的糖果吗？”
　　小表妹忽然欢呼叫喊着，拿起唐慕白随手放在桌上的气血丹盒子，打开来，直接取出一颗，塞进嘴里。
　　“等等！”
　　唐慕白见状，忙扔掉《轮回经》，跑过去，紧张道，“快，真真快运功！”
　　“运功？为什么要运功？”小丫头嚼着气血丹，不解道。
　　“因为，因为……”唐慕白张了张嘴，想解释，又怕小丫头不懂，只得简略引导，“你没有感觉肚子里暖洋洋的？”
　　“有啊！”
　　小丫头咧嘴嬉笑，“这颗糖果好吃，吃下去后，肚子里热热的，不过，一下子就没了。”
　　说着，伸手要拿第二颗。
　　“先等等。”唐慕白拦住她，“除了热热的，其它感觉有没有？比如，肚子吃的很饱？”
　　“没有。”小丫头晃动脑袋，“就只有热热的，然后很快没了。”
　　“这样吗。”
　　唐慕白听罢，放松下来同时，想起小表妹身体的异常。
　　气血丹对普通人来说，不炼化将会很难受，甚至撑出病来。
　　但小表妹显然不归于其中，她现在餐餐吃凶兽肉、巨虫肉。
　　如果要撑到，早就撑的走不动路了。
　　结果，却没任何事，反而越来越健康，脸色红润、皮肤白皙，光滑富有弹性，捏在手里，手感好的不得了。
　　几颗气血丹，还真没什么，吞下去便直接轻松消化。
　　念及此，唐慕白没有再阻拦，看小表妹吃糖果似的、欢快吃气血丹，小嘴巴还不停，“哥，我们在隔壁市的亲戚，是远方的吗？”
　　“远方亲戚？远房亲戚吧。”
　　唐慕白莞尔，刚准备摇头，忽然看见方水仙在门外，朝他比划双手、一个劲使眼色，愕然了一会儿，才恍然醒悟，点头道，“对，远房亲戚，很久没联系了，昨天在外面偶然碰到，在对方的热情招呼下，我跟他去了隔壁市，住了一夜。”
　　这个借口，显然是方水仙、许大陆，说给小表妹的。
　　唐慕白消失一天一夜，总得有个说辞。
　　隔壁市有个很久没联系的远房亲戚，走亲戚去了，就是个不错借口。
　　小丫头对此没怀疑，听完唐慕白的解释，嘟嘴道，“那哥你的手机是不是坏了？我昨晚打了好几遍，也没打通。”
　　“……这个，哈哈，好像是没电了，昨天忘了充电。”唐慕白尴尬笑道。
　　他人在域墙外，能打通才怪！
　　“哼，这都能忘，害我担心了一整夜，我要打死你！”
　　小丫头吃完气血丹，一个虎扑，将唐慕白撞倒在床上，然后骑在肚子上，挥舞小拳拳打唐慕白。
　　唐慕白一边求饶，一边不甘示弱，伸手挠小丫头的腋窝，把小丫头挠的哈哈大笑。
　　兄妹俩人玩耍了好一会，方水仙叫吃晚饭了，才停止。
　　吃过晚饭，又陪小丫头看了会电视。
　　等小丫头睡着了，才准备出门，收割一波生命力。
　　《太极拳》提升到圆满，需要500年寿命，
　　而系统面板上，剩余的寿命不过392年，还差一百多年。
　　唐慕白得凑齐了，多出五百年，才能提升。
　　这《太极拳》属于“道韵”武学。
　　唐慕白到要看看，“道韵”武学提升至圆满，和其它武功有什么不同！
　　只是，刚走出家门口，就看见杨开上门。
　　“团长，我……我找你有点事。”杨开有些尴尬的道。
　　“行，我们去楼顶天台。”唐慕白带上房门，招呼杨开，往楼顶天台走去。
　　上了天台，抬头仰望璀璨的星空。
　　唐慕白开口道，“有什么事，现在说吧。”
　　“我……我很小的时候，就有一个梦想。”杨开酝酿了一会，吐气道。
　　“然后呢？”唐慕白好奇。
　　“然后、然后……我还是直接说吧。”杨开咬牙，快速道，“我从小的时候开始，就有一个梦想，制造出由人操控的机器人！”
　　“从哪里看来，我不记得了，只记住当时有机器人在街上移动，那个机器人让我忽然冒出一个念头，如果人能藏在机器里面，然后，通过操控机器，和怪兽战斗，是不是我爸妈他们就不用死了？”
　　“这个念头，从诞生的那一刻起，就没再消失过。这些年来，我也一直为这个梦想而努力。虽然到目前为止，还停留在理论上。也知道现有的机器人，只能移动，不能走动，更不用说战斗了。机器人的作用，不过是代替一些劳力，以及探寻矿洞罢了。”
　　“但我觉得，如果机器人设计的好，人是可以藏在里面的！”
　　“假如一款机器人，它可以快速跑动、装备精良武器，那业余武者，是不是就能操控它，和巨虫、凶兽、恐龙战斗？”
　　“真要有那一天，业余武者就不再是普通人，不用再躲在域墙内，他们也能和专业武者一样，猎杀非人生命！”
　　满脸亢奋，说到这里，杨开顿了顿，自嘲道，“我知道这个想法，过于异想天开，但……”
　　“不！”
　　唐慕白抬手，打断道，“不是异想天开，而是脑洞大开！”
　　“脑洞大开？”杨开眨眼。
　　“什么开不重要。”唐慕白挥手，咧嘴笑道，“重要的是你的想法，我很赞同。如果有一款机器人，业余武者可以驾驭，能操控起来和凶兽战斗，那你将开创一个新的时代！”

第089章 【半兽人消失了？】
　　机甲战士的时代！
　　在原地球，又叫高达。
　　如果杨开真能弄出高达来，那他将是所有业余武者的偶像，机甲之父。
　　新世界的机器人，唐慕白也知道，说是机器人那是夸大的结果，真实情况就是一个铁皮盒子。
　　人如果坐在里面，开车还差不多。
　　从这方面来说，杨开的梦想很伟大。
　　当然，他想要弄出高达，无论是技术、还是材料、亦或动力源，都是一道道难题。
　　海量的资金砸进去，也不一定能够成功。
　　为此，唐慕白看了眼杨开，在后者亢奋中，问道，“你想制造人能驾驶的机器人，所以这是准备离开佣兵团，加入官方……”
　　“不，不，不，我没有离开的意思。”杨开一个激灵回过神，双手挥舞，解释道，“我找团长是想和团长说下，接下来三个月，我都不准备出域了，专心扑在机器人的研究上。虽然我也知道，凭我一个人，想要制造出机器人，难如登天，但我还是想试试！”
　　“可以啊。”唐慕白闻言，恍然道，“这是好事，当然得要试，刚开始，你的要求也别太高，第一步，能让机器人走动，就是成功！”
　　“我也是这样想的。”杨开吐出一口气，咧嘴笑道，“我的第一个目标，就是让机器人走动。这第一个机器人，造型不用逼真，用料也无需太好，木头结合铁片就行。”
　　“嗯，你看着办，在这件事上，我支持你！”
　　唐慕白点头，微笑道，“既然你要自己弄，那我身为团长，代表佣兵团，每个月赞助你五十万，你也别嫌少，起步阶段，多多试验才是关键。如果有一天，你能操控机器人走动如同常人，那我直接注册一个科技公司，由你当技术总监，专门制造机器人！”
　　“好……好，多谢团长！”
　　杨开激动的满脸通红，后退几步，对着唐慕白，恭敬的弯腰鞠躬。
　　这一刻的他，终于彻底融入了奇迹佣兵团。
　　因为没有一家佣兵团，会允许成员自己搞什么研究，还提供资金赞助，更不用说三个月不出域，参与狩猎行动。
　　佣兵团又名狩猎团，身为成员，不出域狩猎，谁特么要你？
　　唐慕白如此信任自己，给予自己最大便利，杨开终于认定了他的追随者身份。
　　这样的团长，值得他追随！
　　……
　　从楼顶天台下来时。
　　杨开是带着激动离去的，唐慕白也颇为喜悦。
　　以杨开的天赋，弄出一架简陋版的机甲，应该没什么问题。
　　新世界第一架机甲，从自己的团里诞生，唐慕白与有荣焉。
　　刚才下楼时，唐慕白打开系统面板，看了下扈从里的数据。
　　关于杨开的亲友度，果然超过了60%，达到75%。
　　这个数据代表唐慕白可以放心的消耗寿命，提升杨开的天赋，加强他的体魄和精神。
　　虽然唐慕白要为提升《太极拳》的500年而努力，暂时不消耗，但过了这道槛，绝对会给杨开增加天赋。
　　杨开只想到业余武者驾驭机器人，猎杀非人生命。
　　可机甲如果真制造出来，由专业武者驾驭，那发挥出的破坏力，毫无疑问会更强！
　　当然，真要有那么一天，机甲这个划时代的存在，唐慕白一个人也守不住，还得和官方合作。
　　除非唐慕白的实力，站到了人类武者的顶尖，才不用畏惧其他人。
　　现在想那些事，太过遥远，眼下当务之急，是回收一波生命力。
　　开着越野车，出大门，在东城区跑了遍，回收的生命力，聊胜于无。
　　想了想，唐慕白干脆出城，前往屠宰场，先去以往走的几家屠宰场附近转悠一圈，然后，回自己的屠宰场，坐在办公室里，自动回收生命力。
　　屠宰场基本是24小时三班倒，日夜开工。
　　唐慕白躺办公室床上，就能自己增加寿命。
　　舒服的睡了一晚，第二天早上醒来，发现寿命果然增加了15年！
　　这要是没其他事，唐慕白躺着就能变强。
　　虽然那样一来，有些咸鱼，人说不定得颓废。
　　尤其是唐慕白等不了那么长时间，奇迹屠宰场规模不大，寿命增加太慢，还是得唐慕白出门去走动。
　　比如，猎杀半兽人！
　　距离提升《太极拳》到圆满所需的500年，还差一百来年寿命，如果能找到半兽人，那杀一批半兽人就够了！
　　红湖集团旗下的产业，以及上次还剩几个藏匿点的半兽人相貌，唐慕白可是都还记得。
　　找到这些半兽人杀掉，便足够消耗了。
　　因此，早上起来后，先开车在城外的几家屠宰场附近，转了一圈，回收一波生命力，然后回城，在红湖集团旗下产业门口转悠，最主要是那几个之前没有动手的藏匿地点，检查半兽人数量多少。
　　结果，唐慕白惊讶的发现，一个半兽人也没有！
　　不管是原先知道的藏匿地点，还是红湖集团旗下面向公众的产业，一个半兽人的身影也没有！
　　似乎一夜之间，半兽人都消失了。
　　唐慕白打的算盘，还没开始就宣告结束。
　　半兽人集体消失不见，或许全都躲在红湖集团总部，如果是后者，那唐慕白只能干瞪眼。
　　好在没了半兽人，他还有猴山地洞下方的蓝鳞黏虫可以快速回收一波生命力。
　　再次光临地下空间，四周洞壁墙角上，果然又多了一批两米长、脑袋占据身躯四分之一、臃肿脖颈两侧有六条触手、腰身水桶那般粗、通体蓝色甲壳、散发出阵阵光芒的巨虫。
　　发现唐慕白，这些蓝鳞黏虫纷纷口吐蓝色唾沫，妄图黏住。
　　可惜——
　　嗡~
　　恐怖威压突兀之间，凭空诞生，降临所有蓝鳞黏虫头顶，将这些两米长的巨虫，直接压爆。
　　嘭！嘭！嘭！
　　宛若爆竹炸响的声音，在地下空间里回荡。
　　一条又一条蓝鳞黏虫粗大的身躯被压爆，汁液溅洒整个洞穴。
　　【生命力+55】
　　【生命力+46】
　　【生命力+57】
　　【生命力+48】
　　……
　　短短瞬间，唐慕白成功回收到了数以百计的生命力。
　　这一批四十几条蓝鳞黏虫全部压爆，平均下来，每一条一样提供差不多50的生命力。
　　半分钟不到，回收的生命力超过了两千。
　　兑换成寿命，增加了213年。
　　加上之前剩余的，足够将《太极拳》提升到圆满了！

第090章 【原来在这里】
　　按耐住激动，唐慕白在满地的蓝鳞黏虫碎尸中，打起了《太极拳》。
　　下一刻——
　　【发现道韵武学《太极拳》，是否消耗500年寿命，将其提升至圆满？】
　　系统提示再次闪现。
　　“是！”
　　这一次，唐慕白没有迟疑，心中回应。
　　嗡~
　　身体陡地颤动。
　　唐慕白大脑又一次陷入空白，眼前视野仿佛颠倒，周围的墙壁，消失不见。
　　整个天地间，只剩下一黑一白，两条太极鱼在缓缓旋转。
　　不知过了多久，意识才慢慢恢复。
　　但在清醒的刹那——
　　【是否消耗100年寿命，推演太极？】
　　嗯？
　　嗯！！！
　　唐慕白眼睛猛然瞪大，满脸愕然。
　　MMP，消耗了500年寿命，结果，只让他获得推演“太极”的能力？
　　这“太极”还需要推演吗？
　　推演到最后，不还是“太极”？
　　最关键的是，好不容易增加的寿命，经过一次提升，只剩下105年。
　　这要是消耗100年，剩下5年，保不准会立马患病！
　　“日他仙人板板……”
　　郁闷的唐慕白，忍不住骂了一声，暂时搁置推演。
　　想推演太极，还是得回收生命力！
　　这批蓝鳞黏虫全灭，等下一批到来，又要……
　　“嗯，等等！”
　　唐慕白目光忽然扫视向墙壁，在手电筒的照射下，两侧洞壁上，有好几个地方的黏土已经没了！
　　“洞里的黏土，被蓝鳞黏虫快吃光了？”
　　尽管唐慕白早有心理准备，但看见这一幕，仍旧有些可惜。
　　黏土没了，下一批蓝鳞黏虫，估计也不会出现了。
　　这对唐慕白来说损失不小。
　　要知道，每一批蓝鳞黏虫，可以让他增加一两百年寿命。
　　以后没了，不由一声叹息。
　　“咦，这是蓝鳞黏虫过来的通道吗？”
　　突地，唐慕白发现在最里边的角落位置，有一个半人高的洞穴，位于地下空间昏暗处。
　　不仔细的话，根本发现不了。
　　“黏土快没了，下一批蓝鳞黏虫不会再到来，想要杀蓝鳞黏虫、回收生命力，是不是可以沿着蓝鳞黏虫留下的通道，找过去？”
　　唐慕白大脑转动。
　　半人高的通道，足够他穿行了。
　　要是运气好，找到一窝蓝鳞黏虫，那就赚大了。
　　如果内部通道变窄，大不了再退出来便是。
　　想到这里，唐慕白决定一试，打着手电筒，弯腰钻进通道。
　　漆黑的甬道，到处是蓝鳞黏虫留下的黏液。
　　唐慕白力量加持在双脚上，踩着滑腻的地面，弯腰一路前进。
　　绕来绕去的通道，有时候向下，有时候往上，岔道口很多，不时的拐来弯去。
　　唐慕白凭借第六感，选择岔道，同时记住路线，方便返回。
　　无语的是，这一路走过，一条蓝鳞黏虫也楞是没碰着。
　　弯下的腰却已经开始承受不住了，又酸又痛。
　　腰部力量，可不是体质20就能抵消的。
　　唐慕白不甘心，忍着酸痛，又走了几分钟，结果，蓝鳞黏虫还是没发现，只好准备倒退返回。
　　不想就在这时，耳边忽然听到一阵说话声！
　　停止行动，侧耳倾听。
　　听了没一会儿，唐慕白脸色就变的古怪。
　　吞了吞口水，往后倒退十步，停下身形，聚集力量于右手，一拳砸向左侧面的洞壁。
　　“轰隆！”
　　一声炸响。
　　将近一米厚的土壤层，被巨力强行打穿，露出一个大洞。
　　洞口对面，一个灯火通明、高十米、长两百多米、宽三十几米的地下空间，出现在唐慕白视野内。
　　“什么人！”
　　“是一个人类！杀了他！”
　　“该死的，人类怎么会找到这里来的？我们都躲地下了！”
　　“难道是有人泄露了消息？”
　　“那还用说，肯定是红湖集团的人泄的！我早就说了，人类不可信！”
　　“……”
　　怒吼声、叫骂声，一时间响彻不停。
　　偌大地下空间，宛若菜市场般，喧嚣热闹无比。
　　唐慕白站在打穿的洞口，居高临下望着这群数量超过一百个的半兽人，冲着他指指点点，叫骂不断。
　　是的，半兽人！
　　唐慕白在城里找了半天，也没找到一个的半兽人，竟然出现在这个深不知几许的地下空间里！
　　看地下空间构造，明显是在溶洞的基础上，进行过修整。
　　四周摆放有桌椅，桌上有食物，角落有电视，电视上在放电影，还有其它室内娱乐，都能见着。
　　一百多个半兽人聚集在这里，完全是躲清闲，休养生息。
　　在地下改造出那么大空间，给半兽人躲藏，不得不说，红湖集团真特么牛逼！
　　不过，看着仍旧在叫嚣的半兽人，唐慕白又一阵好笑。
　　红湖集团或许图谋远大，但找的这群猪队友，也是没谁了。
　　唐慕白一句话没说，它们就将自己的身份，以及躲藏的大概原因，吐露了七七八八。
　　在此之前，唐慕白还疑惑为什么碰到的半兽人，一个个都很精明。
　　而人类收集到的关于半兽人资料，却显示半兽人大多数四肢发达、头脑简单！
　　整天不是想着吃，就是想着杀，或者繁衍后代。
　　精明、聪明的半兽人，虽然也有，但占比很少。
　　看见眼前的这一幕，唐慕白明白了。
　　不是半兽人全体变聪明了，而是聪明的半兽人，特意被选了出来，在城里活动。
　　剩下的头脑简单、四肢发达的半兽人，则集中在了地下！
　　唐慕白误打误撞发现这里，完全是命运女神眷顾。
　　“住嘴！都给我住嘴！一群蠢货，都特么给我住嘴！！！”
　　一道愤怒的喝声，陡然响起，盖过所有半兽人的叫骂。
　　只见一名体型魁梧、肌肉虬扎、身高超过两米五的半兽人，满脸怒容，一边呵斥，一边拍打叫骂的半兽人。
　　一股磅礴、凶悍的气息，从他身上释放出来，迅速弥漫至地下空间的每一个角落。
　　受这股气息刺激，叫骂中的半兽人，终于停下来，一个个面露怒色、目光喷火，死死盯着唐慕白！
　　唐慕白咧嘴，挥手冲它们打招呼。
　　下一刻，更是从洞口飘落，站在所有半兽人面前。
　　身高超过两米五的半兽人看见这一幕，眉宇一挑，冷笑道，“你居然不跑？”
　　……
　　（ps：外面风好大，馄饨感觉房子都在摇晃，各位老铁，来张推荐票安慰一下呗，(ΩДΩ）

第091章 【做梦】
　　呼轰！
　　回答它的，却是一个由气劲凝练成的大手印，侧面拍击而出，命中一个叫嚣半兽人的胸口。
　　“噗~”
　　这个半兽人当即喷出大口鲜血，强壮身躯往后倒退，撞倒、撞飞七八个同伴，最终砸在墙壁上，砸出一个坑洞，洞口裂痕遍布，顶上细沙、碎屑，不停流淌滑落。
　　【生命力+159】
　　回收提示自脑海中闪过。
　　唐慕白维持《卷云手》的运转，感受刚才那一掌的威力，嘴角不由上翘。
　　即便没有罡气加持，他这一掌的力量，就相当于《虎咆拳》的五六倍。
　　而刚才的一掌，唐慕白只出了三成力！
　　高品级武功，威能果然非同凡响！
　　这边，唐慕白沉浸在《卷云手》的强大力量感触当中。
　　对面，身高超过两米五的半兽人，却是气炸。
　　“找死！”
　　它双目充血，身上杀气、煞气，轰然喷发，粗壮大手猛地一挥，咆哮道，“杀！给我杀了他！”
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　其它早迫不及待的半兽人，得到命令，顿时间，亢奋吼叫着，前仆后继冲向唐慕白，并一边跑，一边兽化。
　　狼头人、牛头人、狗头人、羊头人……
　　各种半兽人，嘶吼咆哮，兽化成半人半兽的狰狞存在，潮水般向唐慕白淹过来。
　　虽然刚才唐慕白的一掌威力很强，但在身高超过两米五的半兽人看来，这种偷袭的攻击，面对几十上百个半兽人的冲锋，根本无济于事。
　　要知道，躲藏在地下空间里的这些半兽人，每一个都是精锐级！相当于人类那边的职业级！
　　上百个职业级武者发起冲锋，就算唐慕白是大师级武者也得死！
　　至于宗师级……
　　呵，身高超过两米五的半兽人，冷笑一声。
　　它可不是那些愚笨的同族，它学习人类世界的知识，超过了三年，对人类武者的实力，相当的了解。
　　唐慕白那么年轻，撑死了大师级武者！
　　想要活命，做梦吧！
　　“呼轰！”
　　沉闷的响声，在半兽人的吼叫声中，倏然再次响起。
　　却是唐慕白身上气血涌动，双手之间气劲飞舞。
　　比起胡宗汉的罡气加持，是差了大半。
　　但在一百五十卡的气血催发下，产生的气劲，同样不可小觑，随着唐慕白的控制，两只手的手掌上，盘旋的劲气，不断加剧，最终，凝聚形成一个个大手印，如同炮弹般轰击而出。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　沉闷敞亮的响声，一时间，响彻整个地下空间。
　　气劲大手印所过之处，没有一个冲锋的半兽人，能够继续往前，无一不被拍飞回去，撞在墙壁上、身上爆出一团血雾、当场身死，或者撞在身后同伴身上、连同伴一起、抛空飞起，口吐鲜血、骨骼断裂。
　　地面上的尘土，摆放的桌椅，这一刻，全都被狂轰乱炸掀起的劲气，卷起破碎、碎屑漫天飞舞。
　　【生命力+171】
　　【生命力+182】
　　【生命力+169】
　　【生命力+172】
　　【生命力+180】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　短短十秒内，死在唐慕白手里的半兽人，就超过了二十个。
　　身高超过两米五的半兽人，看在眼里，又惊又怒。
　　“高品级武功！”
　　“该死的人类，居然修炼了威力如此强大的武功！”
　　身高超过两米五的半兽人，低吼咆哮。
　　下一刻……
　　嗡~
　　空气激荡。
　　一股无形的威压，陡然爆发，从天而降，笼罩住唐慕白！
　　正痛快施展《卷云手》的唐慕白，身形顿即停止。
　　“杀了他！”
　　身高超过两米五的半兽人，适时大喝。
　　“杀！！”
　　本就没多少畏惧的其它半兽人，见此情景，再次亢奋吼叫着，扑向唐慕白。
　　“统领级半兽人吗？”
　　静止不动的唐慕白，眼睛微眯，凝视身高超过两米五的半兽人，冷然一笑。
　　统领级半兽人的威压，他可不是第一次领教。
　　嗡~
　　宗师级威压，陡然发动，抵消加持在身上的压迫感，并反过来，笼罩向身高超过两米五的半兽人。
　　同一时间——
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一个个气劲大手印，继续从唐慕白手上飞驰而出，拍击中冲过来的大批半兽人。
　　【生命力+173】
　　【生命力+158】
　　【生命力+164】
　　……
　　一连串闷响声中，一个又一个半兽人被拍死、砸死、摔死。
　　身高超过两米五的半兽人惊骇中，不再留手。
　　“嗷~”
　　压抑沙哑的低吼咆哮声，从它嘴里发出。
　　身高超过两米五的半兽人，本就魁梧的身躯，忽然膨胀迅速长高，脸庞往外凸出，嘴角伸出锋利的弯曲犬牙、鼻子变的又软又长、两只耳朵变的如同蒲扇那般宽大。
　　三秒不到，它兽化成了五米高、气势威猛雄壮、威压如海的象头人！
　　没有看见骨珠，身上却多出了一层唐慕白熟悉的白光。
　　骨珠！
　　能够抵消比自身高一级威压的骨珠，唐慕白又一次见到。
　　只不过，这次的骨珠，兽化成象头人的半兽人，不知道藏在哪。
　　白光加身后，笼罩在它身上的宗师级威压，瞬间抵消掉！
　　“都给我退下！”
　　象头人一声长啸。
　　一道白光，随着啸声，从它手上释放而出，覆盖那些不怕死、一根筋的剩余半兽人。
　　本来被宗师级威压震慑在原地，无法动弹的半兽人，神奇的恢复行动能力，一个个不甘心的往后方退去。
　　“人类，我承认看走了眼，没想到你竟是一名宗师！”
　　象头人愤恨嘶吼，“可就算你是宗师，今天也得死在这里！”
　　嘭~
　　脚掌下方的地面炸裂，碎屑抛飞中。
　　象头人好似小山般的庞大身躯，如同火车头一样，向唐慕白凶猛冲撞过来。
　　伸出身前的两只肥大手掌，瞬息间冒出一片血光，闪电覆盖双手同时，迅速弥漫开来，遍布全身上下。
　　血色护盾！
　　堪比护体罡气的血色护盾，唐慕白再次见着。
　　没有躲避，聚力于双手。
　　唐慕白迎着冲过来的象头人，《卷云手》发挥到极致。
　　十成力量、万斤巨力，同时爆发！
　　轰~~~
　　空气引爆。
　　巨大的响声，回荡不息。
　　没有拳掌交击，在还剩半米的距离时，唐慕白和象头人的攻击，便已经冲撞在了一起，刹那间释放产生的狂暴劲气，宛若一枚炮弹炸起，零点几秒内席卷整个地下空间！

第092章 【想不通】
　　“呼轰~轰~轰~！”
　　洪亮的响声，徘徊激荡，震耳欲聋。
　　漫天尘土、碎屑、桌椅，在劲气的缠绕搅拌下，肆虐激射，充斥地下空间每一个角落。
　　装饰在墙角、穹顶上的灯光、灯泡，一个紧接一个尽数破裂，碎片溅洒半空。
　　后退的半兽人，无一不半趴在地上，惊恐骇然。
　　唐慕白和象头人左右两侧对应的洞壁上，墙壁各自向内凹陷出一个直径达三米的半圆形坑洞，四周满是裂痕。
　　“吼~！！”
　　来回激荡的震响声，还没褪去，双掌出击的象头人，陡然一声咆哮。
　　它那瞪大的眼睛里涌现震惊、骇然，小山般的身躯，虽然没有后退，但却禁不住的抖动。
　　它是象头人！
　　和熊头人一样，继承了大象力量的巨力半兽人！
　　人类宗师级武者，它不是没有碰到过，对战过的十几个、杀了的也有三个。
　　可从没有一个宗师级武者，会像唐慕白这样，在力量上比它还要强大！
　　这样的人类武者，还是人类吗？
　　简直比半兽人还要半兽人！
　　“炼体流……”
　　陡地，象头人脑海中闪过一道灵光，想到了一个传闻，瞪大的眼睛越发往外凸出，眼眸中充满了不可思议。
　　“你是炼体流宗师？”
　　象头人双目直勾勾盯着唐慕白，骇然叫道，“你居然是炼体流宗师！”
　　唯有炼体流宗师，才会拥有如此可怕的力量！
　　想到这里的象头人，不等唐慕白开口，血色护盾、惨白光芒加持的庞大身躯，双手手掌猛地高高举起，释放全部力量，再次轰击而下。
　　“嘭~！！！”
　　沉闷巨响声，回荡地下空间。
　　“护体罡气”加持下的唐慕白，身体一颤，情不自禁往后方退去，双脚脚掌在坚硬的水泥地面上，留下一个个清晰的脚掌印。
　　象头人一样，巨力反弹下，庞大身躯往身后倒退，撞飞好几个无法躲开、半趴在地上的半兽人，把这些半兽人撞的口中喷血、身上爆出血雾，一个个摔出去十几米远，“嘭嘭嘭”的闷响声中，撞在墙壁上，身躯折成两半，或者脑袋爆裂。
　　【生命力+178】
　　【生命力+182】
　　【生命力+169】
　　……
　　回收提示在脑海中闪过。
　　唐慕白喘气，平缓体内翻滚的气血。
　　象头人差不多，身上血色光芒仿佛呼吸一样，一会浓郁，一会儿淡薄。
　　其它半兽人这会儿彻底醒悟，明白这是一场它们根本插不上手的战斗，一个个满脸惊骇，血气沸腾。
　　“杀！杀了他！”
　　“象统领大人，杀了他！杀了这个人类！”
　　“我要吃他的肉！我要吃他的肉！”
　　……
　　短暂的寂静过后，这些半兽人恢复叫嚣，一个个嘶吼咆哮，呐喊不停。
　　象头人没理会它们，只是瞪着充血的眼眸，身上煞气升腾。
　　“人类，你让我刮目相看，可惜……”
　　嘭~！
　　一声闷响，倏然炸起。
　　却是唐慕白不等象头人说完，双脚便再次用力踏地，踩碎水泥地面。
　　碎屑溅洒中，唐慕白身形如电，双手伸出，消耗刚转换来的气血，通过《卷云手》的运功路径，爆发出力量，配合万斤巨力，正面扑向象头人。
　　“找死！”
　　象头人看见这一幕，怒吼一声，迎上唐慕白。
　　吼！
　　唐慕白力量全开，周身气劲狂舞，发出好似猛虎的咆哮声。
　　风从虎、云从龙。
　　《卷云手》威能发挥到极致下，释放出犹如虎啸的声响，随同一个硕大的手掌印，奔袭而出。
　　是的。
　　这一击唐慕白没有再分散力量，而是将所有掌劲，凝聚成一股，迎击象头人！
　　嗷~
　　小山一样的象头人，象鼻高高扬起，嘶吼咆哮，对着冲过来的唐慕白，一掌覆盖而下。
　　“砰——”
　　轰！！！
　　大手印、巨掌交击，引爆空气。
　　巨大响声，堪比好几枚炮弹同时爆炸，迸射出的大量劲气，掀起周边无数尘土，席卷整个地下空间。
　　唐慕白身上穿着的衣服，在这股劲气搅拌下，终于承受不住，透过护体罡气，瞬间被绞碎化作无数碎片，随着肆虐的劲气罡风，抛洒半空。
　　挺拔的身躯，也随之震颤，但没有破碎、或者骨骼断裂。
　　相反！
　　象头人的整个右手手臂在一连串爆响声中，骨骼全部裂开，血雾弥漫。
　　小山一样的身躯，更是止不住的往后倒退，沉重力量，在地上留下一个个清晰的脚掌印，劲气肆虐中，一瞬间退出去十几米，再次撞飞、撞死三个叫嚣的半兽人，才勉强止住。
　　【生命力+168】
　　【生命力+177】
　　【生命力+181】
　　……
　　唐慕白没动，消化这一掌的余力。
　　心底里，则是大喜。
　　有效！
　　《卷云手》在施展时，力量容易分散。
　　刚开始，唐慕白没有在意，但对上象头人后，发现力量分散很不好。
　　轰杀其它半兽人无所谓，对战象头人这种拥有巨力、本身更是皮糙肉厚的存在却不行！
　　唯有力量集中才可一战。
　　现在看来，效果非常显著！
　　“呼哧~呼哧~”
　　象头人不知道这些，停下来后，大口喘气的同时，狰狞脸庞上满是愤恨，猩红的眼睛里，第一次涌现惧意。
　　“该死的人类，怎么会那么强！”
　　“就算是炼体流宗师，这么爆发，力量也应该快耗尽了才对！”
　　“为什么，为什么这个混蛋还有余力？”
　　象头人想不通。
　　唐慕白也想不通。
　　似乎，消耗寿命提升的力量，持久力更长！
　　想不通，唐慕白也没多想。
　　嘭！
　　脚尖一点，迅猛冲出。
　　当前一掌挥舞，空气被打爆，发出阵阵闷响声，连绵不绝。
　　转瞬间，冲到了象头人面前。
　　唯一的大手印，迎着象头人脑袋，当空罩下。
　　“吼！”
　　象头人避无可避，愤怒咆哮，挥爪迎击。
　　嘭~！！！
　　巨响声中，一人一兽周身释放出了一道道劲气，肆虐整个地下空间。
　　所过之处，尘土、碎石，尽数掀起，化作旋风，缠绕不散。
　　“噗——”
　　象头人口中狂喷鲜血，身形倒退。
　　轰！
　　唐慕白紧追不舍，继续拍击出气劲大手印，加持在象头人身上。
　　“噗~！”
　　“噗~！！”
　　“噗~！！！”
　　……
　　象头人不断吐血。
　　小山般的身躯，犹如断线的风筝，被打的离地而起，在半空中飘荡。
　　身上的血色护盾，一点点消散。
　　当全部消失时，象头人整个身躯被打的撞击在墙壁上，砸出一个硕大的坑洞，动弹不得。
　　【生命力+297】
　　生命力增加297……距离三百，只差3。
　　差一点便是领主级的象头人，就这么被活生生打死！

第093章 【不能再等了！】
　　昏暗的地下空间里，剩余的半兽人惊呆了。
　　象头人居然死了！
　　刚才还占据上风的象头人，转眼间竟然就死了！
　　象头人都死了，它们这些半兽人，会是唐慕白对手？
　　跑！
　　一直以来都是一根筋的半兽人们，这一刻，终于意识到了恐惧，明白了什么叫害怕。
　　所有半兽人，没有愤怒的叫嚣、没有不甘的低吼，仅是一个个迅速跳起来，往出口逃跑。
　　可惜——
　　“现在想跑，晚了！”
　　唐慕白低喝，运转《卷云手》，以最后的气血催动，隔空拍击出一个个大手印。
　　轰！轰！轰！
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　闷响声、惨叫声、怒吼声，霎时间响彻不停。
　　片刻后，所有声音消失，剩余的半兽人，全部斩杀殆尽。
　　【生命力+173】
　　【生命力+180】
　　【生命力+168】
　　【生命力+179】
　　【生命力+182】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　喘气中的唐慕白，虽然有些累，却止不住的振奋。
　　一百多个半兽人尽数灭杀，回收的生命力，足够他消耗了。
　　当即，唐慕白在满地的尸体中，打起了《太极拳》。
　　下一刻——
　　【是否消耗100年寿命，推演太极？】
　　系统提示再次闪现。
　　“是！”
　　唐慕白没有迟疑，心中回应。
　　嗡~
　　身体震颤，眼前视野瞬间变化。
　　一片朦朦胧胧的混沌空间中，一个硕大的黑白太极图飞快旋转。
　　唰唰唰！
　　“咚——”
　　仿佛有钟声在脑海中敲响，唐慕白恢复意识的同时，发现大脑里多出了一团玄奥的信息。
　　《太极心经》！
　　消耗100寿命推演“太极”，推演的结果，是多出一门叫做《太极心经》的武功……
　　唔，姑且叫武功吧。
　　反正这门《太极心经》不是攻击、也不是防御，属于辅助类武功。
　　有且只有一个能力，那便是吸收天地间的阴阳煞气，凝练成“两仪剑气”。
　　这“两仪剑气”才有着恐怖的杀伤力。
　　不仅可以摧毁肉身，还可以泯灭灵魂！
　　唐慕白如果没有记错，这种吸收煞气凝练出各种神奇力量的能力，有一个特殊的称呼。
　　奇术！
　　对，就是奇术！
　　奇术虽然出自武功，但它又区别于武功，是一种独特的存在。
　　因为奇术既可以由武者本身释放，也可以通过器具释放。
　　那些器具为此也有一个独属的称呼，宝器！
　　好比“两仪剑气”，唐慕白可以将它寄存在体内的丹田中，也可以寄存在某一把剑、或者刀身上。
　　用到的时候，直接释放就行。
　　这种神奇的能力，强大的杀伤力、破坏力，让“奇术”比高品级武功还要受人追捧。
　　至少高品级武功，基本上都被强大势力掌握在手里。
　　而“奇术”却有天地自然生成！
　　这点和“灵物”一样，只不过，“奇术”是专门吸收各种煞气，然后，或人工、或天然，凝练诞生。
　　道韵武学《太极拳》提升到圆满，推演出了一门可以凝练“奇术”的《太极心经》。
　　虽然为此消耗了600年寿命，但唐慕白只想说，这样的好事，再来一打！
　　奇术！
　　在此之前，他只听说过，从没见过。
　　哪怕是他老爹，林华峰他们，也从没见过“奇术”，更不用说曾经拥有。
　　既可以摧毁肉身，也可以泯灭灵魂。
　　这“两仪剑气”特么的才是真正的杀手锏！
　　《卷云手》再怎么突破，也无法和“两仪剑气”相比拟。
　　打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：20
　　【力量】：20
　　【敏捷】：20
　　【感知】：10（+）
　　【意志】：10（+）
　　【气血】：170k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（圆满）、《爆箭术》（圆满）、《草上飞》（圆满）、《追风腿》（圆满）、《太极拳》（圆满）、《卷云手》圆满、《太极心经》（第一层）
　　【奇术】：两仪剑气（0）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）
　　【寿元】：1760.5年
　　【扈从】：3
　　……
　　果然，系统栏目里多出了“奇术”。
　　“两仪剑气”后面的“0”，表明现在唐慕白还无法施展。
　　得去吸收阴阳煞气，通过《太极心经》凝练出来，才能释放轰杀对手。
　　至于寿命累积1760.5年，意料之中。
　　毕竟，唐慕白之前中途消耗了四百年，兑换了20卡气血，用来催动《卷云手》和象头人作战。
　　再消耗100年，推演“太极”。
　　还能剩下1760.5年，唐慕白已经很满足了。
　　真正算起来，这次灭杀一百多半兽人，增加的寿命，和之前出域时差不多，一样超过了两千年。
　　不管哪一趟，都只有一个字，爽！
　　可以说，想要快速变强，猎杀非人生命，就是最好的途径。
　　正雀跃中，唐慕白耳朵忽然一动，听到一阵脚步声从出口方向，快速传来。
　　当下，不再地下空间停留，迅速返回打穿的洞口，沿着蓝鳞黏虫留下的通道，按照来时记住的路线，飞快离开。
　　虽然唐慕白还想再杀一波半兽人，但他这会儿气血耗尽、体力也有所下降，战斗时没感觉，现在平静下来，立即有股疲累感袭上心头。
　　如果这时来的人里面有宗师存在，那搞不好还真把小命留在地下空间！
　　加上这次下来收获够多，见好就好，才是正确选择。
　　所以，唐慕白没有犹豫的迅速离开。
　　在他走后两分钟不到，一群人拿着手电筒，打开出口的铁门，冲进了昏暗的地下空间。
　　十几盏手电筒的光芒，照亮大半区域。
　　看见满地的尸体，裂痕、坑洞遍布的墙壁和地面。
　　所有人都惊呆了！
　　“这……这是谁干的？”
　　一个满脸横肉、体格魁梧的壮汉，双目通红，咆哮吼道，“我要弄死他，我要杀了他，我要吃了他啊啊啊！”
　　“族长，不能再等了！”
　　一个身材火爆、脸蛋精致，尽显妖媚气息的年轻女子，同样皱眉，对站在她右前方的一名脸色平静、面容刚硬的中年男子，轻喝道，“我们的人死的太多了，再等下去，不用等计划实施，我们就已经完了！”

第094章 【红湖】
　　“是啊，族长，不能再等了。”
　　“红湖集团的人有问题，和他们合作，时间绝不能太长！”
　　“没错，这段时间以来，我们的同伴死了好几百，再等下去，只怕还会有同伴枉死！”
　　“族长，行动吧！”
　　……
　　周围其他人纷纷开口，附和喊道。
　　地下空间，满地的半兽人尸体，让他们每一个人呼吸加重，眼睛喷火。
　　面容刚硬的中年男子，却没有回应，双手负于背后，迈步行走在尸堆中，扫视两侧墙壁。
　　忽然，他目光落在唐慕白打穿的洞口上，眼中闪过一抹冷厉，开口道，“老猪。”
　　“在呢。”一个身材矮壮的男子闻言，快步走过来。
　　“你能不能钻进去，嗅着凶手留下的气息，追踪到落脚点？”
　　面容刚硬的中年男子，伸手指着洞口，平静问道。
　　“应该可以。”矮壮男子下意识点头，话音落下了，猛地反应过来，惊喜叫道，“族长你是说凶手就是从这个洞口进来的？”
　　“八九不离十。”面容刚硬的中年男子淡然道。
　　“肯定是了，绝对跑不了！”矮壮男子听罢，笃定道，“门没破，老象他们却死了，凶手唯有从这个洞口进来、也从这个洞口逃走！哼，既然让我碰到，看他往哪逃！”
　　话毕，脸庞骨骼一阵挪动，原本的大蒜鼻，忽然变成猪鼻子。
　　“嗅嗅~！”
　　顶着猪鼻子的矮壮男子，闻着空气中残留的气味，振奋道，“找到了！族长，你稍等，我这就追踪过去，将凶手的落脚点找着！”
　　说完，一个冲刺，跳上离地五米高的洞口，弯腰在通道里疾走。
　　唐慕白留下的气味，在猪鼻子下清晰无比。
　　矮壮男子几乎是闭着眼睛，一路快速走动。
　　眼看就要追上唐慕白——
　　轰隆！
　　一声闷响，陡地传出。
　　嗅着气味追踪的矮壮男子，正前方通道，忽然塌陷，碎石、土壤，挤满了甬道。
　　塌陷的地方，还不止一处。
　　只听到“轰隆、轰隆”的沉闷响声，不断响起。
　　唐慕白走过的通道路段，全部崩塌，由土壤、碎石堵塞满。
　　矮壮男子此前嗅到的气味，立即断绝。
　　这让矮壮男子又惊又怒，后退同时，破口大骂。
　　回到地下空间后，还不放过，对面容刚硬的中年男子，憋屈叫喊，“族长，凶手太狡猾了，将走过的通道，全部弄崩塌，让我无法追踪，这个混蛋，似乎知晓我在后面找他！”
　　面容刚硬的中年男子沉默。
　　半响，幽幽道，“罢了，你们说的不错，不能再等了！”
　　……
　　回到蓝鳞黏虫挖出的洞穴的唐慕白，看了眼身后塌陷的通道，吐出一口气。
　　刚才第六感忽然来了预兆，身后有危机传来。
　　唐慕白果断将走过的通道给打塌陷，让危机消失。
　　这也证明了他的顾忌没错，半兽人聚集的地下空间里，来的人里面有高手！
　　不知道是半兽人中的强者，还是红湖集团里的高手。
　　无论是哪一边，暂时为止，唐慕白都不打算接触。
　　蓝鳞黏虫挖出的通道，已经毁掉。
　　干脆，这个位于猴山地下的洞穴，也毁了算了。
　　彻底毁掉，才能以绝后患。
　　反正，这个洞穴里的黏土已经快没了，不会再有蓝鳞黏虫到来。
　　猴山又要被开发，毁掉了一切干净。
　　做出决定，唐慕白当机立断，沿路返回的同时，将通道一段段给打塌陷。
　　等唐慕白回到猴山半山腰时，全部通道已消失不见。
　　光着身子的唐慕白，没有在山上多待，迅速下山，回到车里，返回佣兵团驻地。
　　回家后，给杨开增加了一次天赋。
　　寿命现在有多，是时候给补上。
　　和方水仙的一样，提升一次天赋，消耗了30年寿命。
　　这30年寿命消耗下去，只要杨开弄出一架简陋版的机甲，就是值！
　　至于后续如何，那就得看情况了。
　　……
　　洗了个澡，换上新衣服，唐慕白坐在电脑前，搜索阴煞、阳煞的信息。
　　“两仪剑气”想要释放出去，发挥出威力，首先得找到阴煞、阳煞。
　　新世界的天地间，存在着各种煞气。
　　水煞、火煞、毒煞、阴煞、阳煞、土煞……
　　这些煞气被吸收凝练成“奇术”，力量千奇百怪，威力无穷。
　　所以，但凡煞气存在的地方，不是太危险，都被武者提前吸收，储存起来。
　　没错，煞气很值钱！
　　毕竟科技发展到了现代，利用工具，吸收煞气，保存在特殊容器里，等要用的时候，直接吸收，可以说非常方便。
　　这样的煞气，价格自然也高昂无比。
　　一般武者根本买不起。
　　唐慕白在武道网上的商城，搜索了一下。
　　发现火煞、毒煞、土煞等煞气，每一份售价都在一千万联邦币以上。
　　一份多少含量，唐慕白没见过不知道。
　　但想来不会太多，能不能凝练出一道“两仪剑气”，根本无法肯定。
　　再说了，即使可以，唐慕白也没那么多钱。
　　更何况他要两份，“两仪剑气”是吸收阴煞、阳煞，凝练而成。
　　阴煞也好，阳煞也罢，都不常见。
　　不像尸煞、血煞，人为就能制造。
　　唐慕白找了半天，只得把主意打在发现阴煞、阳煞的地方，然后，他自己去收集。
　　但全部看过去，发现阴煞的消息有，但阳煞的几乎没有。
　　“阳煞找不到，可不可以用火煞代替？”
　　唐慕白转动脑筋。
　　火煞尽管不是阳煞，但在某些方面也是互通的。
　　好比阴煞，也可以用水煞、冰煞代替。
　　或许这般一来，凝练成的“两仪剑气”威力会弱上几分。
　　但总比空有“两仪剑气”的能力，却无法释放强吧？
　　想到这里，唐慕白收集火煞的消息。
　　比起阳煞，火煞就多了。
　　红叶城本地就有！
　　红湖！
　　这个红湖，不是指红湖集团，而是位于红叶城西城区郊外的一个湖泊。
　　事实上，红湖集团的名字，才来自于红湖。
　　在红湖的底部，有一条岩浆甬道通过，导致湖底常年有火煞弥漫。
　　具体位置，就在一条宽三四米、长几百米的裂缝里面。
　　据传，这条位于一千多米湖水深处的裂缝，是八百年前的一位绝世高手，一刀劈出！
　　……
　　（ps：又是新的一周，各位老铁，求推荐票了！(づ￣ 3￣)づ）

第095章 【第三个神通！】
　　传闻是真是假，无法验证。
　　但裂缝中的火煞，却真实存在。只不过，采集比较麻烦。
　　一千多米深，光是水压就不是一般武者能抗衡的。
　　虽说气血达到100卡，迈入职业级，武者就能凝练出“护体罡气”，防御自身。
　　但在湖水中，来自四面八方的压强，源源不断，职业级武者的“护体罡气”，根本无法抵抗，就会被连带着一并挤压的爆破！
　　唯有突破大师级，通过威压，才能和水压抗衡。
　　至于维持的时间长短，则看气血数值多少。
　　气血800卡的，自然比气血200卡的更长久。
　　宗师级一样。
　　当然，现代社会，新世界也有潜水艇，乘坐潜水艇抵达湖底就没什么问题。
　　但是，去红湖底部的人，基本是为了收集火煞。
　　如果待在潜水艇里面，怎么收集？
　　所以，问题仍旧回到武者本身身上。
　　实力不强，下去红湖底部收集火煞，完全不现实。
　　至于大师级武者、宗师级武者，为卖钱而入水收集火煞。
　　不是没有，而是很少。
　　这也就导致了红湖底部尽管有火煞，但在含量上，却不曾有过太大变化。
　　唐慕白如果去了，绝对能收集不少。
　　一千多米深的恐怖水压，在其他人眼里是大问题，在唐慕白身上，则没什么作用。
　　中级神通：控压，抵抗湖水的压迫之力，那是绰绰有余。
　　唐慕白只需携带简单的潜水装备，就够了，主要是氧气瓶。
　　他有自信抗衡水压，却不敢保证在水下闭气几个小时。
　　对了，还有煞气存放容器，也要买！
　　做出决定，唐慕白立即在武道网上的商城下单，购买装备。
　　天快黑时，所需装备送货上门。
　　唐慕白收货后，也不把装备拿回房间，直接扔车里。
　　吃过晚饭，陪小表妹看电视，等小丫头睡觉，又等到凌晨。
　　唐慕白才拿上C级合金战刀出门，开车前往红湖。
　　午夜时分，街道上几乎看不到人影，车辆更少。
　　唐慕白一路飞驰，从东城区来到西城区，快要抵达红湖时，找了个偏僻角落停好汽车，带上装备兵器，徒步走过去。
　　因为底部有岩浆甬道通过，占地将近八千亩的红湖，其实属于熔岩湖，只不过岩浆不多，又太深，所以湖水没有怎么沸腾。
　　自然，红湖的湖水，人不能饮用，但用来浇灌农作物却神奇的有疗效。
　　湖底淤泥，更是最好的肥料。
　　这一特点导致红湖岸边的土地，全被开发出来，种上粮食。
　　包括红湖两侧的两座山头，也满是各种农作物。
　　鼎鼎大名的红湖大米，一年四熟，是第三十八域最主要的粮食之一。
　　那么大面积，唐慕白找了个偏僻位置入水很方便，穿戴完毕后，迅速走进湖水中。
　　当整个人潜入水中，唐慕白打开水下照明灯同时，感知发挥到最大，一步步走向湖中央。
　　深达一千多米的裂缝，就位于红湖中心。
　　唐慕白在水底下，一路快速疾走，将要抵达湖心时，前方出现一条长上千米、宽一百多米的幽深沟壑。
　　如果说红湖底下其它地方，还算平坦，那这条沟壑就像裂开的嘴巴，让人恐慌的深渊。
　　岩浆通过的甬道，就在深渊的底部，更加漆黑的裂缝中。
　　唐慕白站在边缘低头看了会，撑起“护体罡气”，纵身跳了下去。
　　在红湖其它地方有各种鱼类，这条沟壑里面，却死寂一片，没有半点生机。
　　唐慕白一路下潜，没有发现一样水生物种。
　　周围的水压，到是随着深度加剧，越来越大。
　　对此，唐慕白没有立即开启神通：控压，而是又下潜一会儿，感应自己的承受能力，极限是多少。
　　感觉差不多了，才释放神通：控压，抵挡来自四面八方的恐怖压迫之力。
　　在地面上，没有具体形状。
　　此刻在水中，神通：控压释放出的无形力量，清晰的凝聚出一个透明的防护罩，保护唐慕白以及身上的装备，不受水压挤破。
　　继续下潜，周身压迫之力，越来越大。
　　神通：控压产生的透明防护罩，也越来越厚实。
　　这也幸亏是神通，如果是本身的威压，那消耗的精神力，何其庞大，根本撑不了多久。
　　当然，如果随身携带抵抗压迫之力的灵物、宝器，又是另当别论。
　　好比唐慕白有神通：控压，下潜入千米的深度，没有大的影响。
　　等抵达沟壑底部、裂缝的边缘时，唐慕白身体四周的透明防护罩，差不多是一圈“玻璃”了。
　　透过厚厚的“玻璃”，唐慕白低头俯视裂缝深处，一百多米深的裂缝底部，已然能看见红色的岩浆在缓缓流动。
　　一簇簇仿佛蛇一样的火煞，弥漫在岩浆上空，游荡飘飞。
　　唐慕白凝视片刻，取出煞气存放容器，沿着裂缝岩壁，缓缓下潜。
　　一股恐怖的高温，也就在这时，豁然从四面八方向唐慕白汇聚而来，燃烧“护体罡气”，发生扭曲。
　　站在裂缝边缘，没感受到高温，一进入裂缝里面，恐怖温度立即袭来。
　　唐慕白惊异之余，没有慌乱，维持“护体罡气”盘旋周身，继续下潜，抵达火煞最近区域。
　　骇人的高温，也就在这时，越发疯狂，不停冲击唐慕白。
　　“玻璃”一样的“护体罡气”，被燃烧的开始“融化”。
　　见此情景，唐慕白脸色一变，迅速运转《太极心经》试着吸收游荡在四周的火煞。
　　【抗热+5】
　　一条提示忽然弹跳而出。
　　唐慕白一怔，下一刻狂喜，系统反击了！
　　【抗热+10】
　　【抗热+15】
　　【抗热+20】
　　……
　　没有抵抗，重新凝练“护体罡气”，任由系统不断提示。
　　最终——
　　【“抗热”已达100，是否消耗10年寿命，开启“控温”神通？】
　　一条熟悉的新提示，从脑海中闪现。
　　唐慕白咧嘴之际，心中回应。
　　“是！”
　　嗡——
　　身体陡地一颤，一股熟悉的玄奥又新奇的感触，飞快涌上心头。
　　这是一种对温度的掌握了解，在唐慕白脑海里不停蹦出，让他铭记于心、熟稔于身。
　　神通：控温，不仅仅是高温，也包括了低温！
　　各自极限多少，唐慕白没有尝试过，不是很清楚。
　　但此刻身体四周汇聚的高温，却刚好在他的控制范围内！

第096章 【先天？】
　　哗——
　　无形的波动，以唐慕白为中心，迅速向四周弥漫，撑开一个半径为十米的圆形区域。
　　在区域内的温度，飞快下降，没一会儿便达到常温。
　　唐慕白体表的“护体罡气”随之恢复平静，如同一个“玻璃”罩子，护住身躯。
　　“看来初级神通，影响范围都只有十米！”
　　唐慕白维持“控温”神通的运转，心中暗忖。
　　控压、控毒、控温。
　　三次先“抗”再“控”得到的神通，无一例外都是他本人受到威胁后，系统才展开抵抗，最终消耗寿命获得。
　　这是不是表示，他现在撤去“护体罡气”、拿掉呼吸器面罩，不停呛水，系统也会先“抗”再“控”，获得“控水”神通？
　　裂缝中的水很神奇，不仅没有像之前下来时的沟壑中的水那般浑浊无比，反而说不出的清晰。
　　看起来就能喝！
　　如果呛水一会儿，获得“控水”神通，那就赚大了。
　　反正他现在有大把寿命，可以用来消耗！
　　唔，等等……
　　裂缝中的水，看起来没问题。
　　可游离飘荡在水中的火煞，却是大问题。
　　现在有“护体罡气”挡住了火煞的侵袭，如果撤去“护体罡气”，火煞绝对会立即冲过来，破坏身体。
　　到时，火煞、湖水，一并袭击，唐慕白还真不敢保证，系统会做出抵抗。
　　即使会，时间上要是长了，唐慕白也得受创。
　　想到这里，唐慕白将刚才的念头暂时按下。
　　试验“控水”回去再试一样！
　　念及此，唐慕白不再乱想，老老实实运转《太极心经》吸收四周的火煞。
　　储存火煞的容器，是一个特制的金属圆筒，体积和大一点的保温杯差不多，将盖子上的一个细小孔洞打开，《太极心经》运转下，一簇簇火煞，先慢后快，被吸收进入圆筒内。
　　一片区域吸收完，唐慕白控制身子，往另一边游去。
　　金属圆筒上有煞气含量显示，如果储存满了，就会有红灯提醒。
　　这一点上和烧水壶一个功能，不用担心存储少了，或者存储过量，整个金属圆筒爆掉。
　　毕竟，煞气这玩意非常不稳定，虽然是无形的能量，但大部分煞气都不容易控制，说爆炸就会爆炸。
　　唐慕白手上拿着的金属圆筒，是相关人员经过无数次实验，才得到的参数，最终制造出来。
　　好不容易下来一次，唐慕白自然想将金属圆筒装满，免得下次再跑一趟。
　　为此，在没有听到提醒前，唐慕白拿着金属圆筒，维持《太极心经》的运转，一片区域一片区域吸收过去。
　　直到他看见一道身影，盘坐在岩浆边上的礁石上，才骇然止步。
　　裂缝底下通过的岩浆甬道，每一刻都有岩浆流过，恐怖高温，尽管神奇的没有将岩浆上空的湖水，燃烧的沸腾，但也泛起了一片片涟漪。
　　唐慕白依靠“控压”“控温”“护体罡气”，三样能力，才得以在半空中游动。
　　可眼下，距离唐慕白百米外的裂缝底部、岩浆旁边的一处礁石上，竟然有一个人盘膝坐着，不受周围的高温和水压影响！
　　更让唐慕白吃惊的是，这个人长的还非常帅！
　　不仅帅，还年轻，也就十八九岁。
　　完完全全的美少年！
　　唐慕白顶多算小帅，气质上较为突出。
　　可岩浆边礁石上的少年，无论气质，还是容貌，都属于顶尖。
　　尤其是对方的俊美，不同于唐慕白在地球上的那些娘炮男明星，而是属于那种阳光、正气、英武的美男。
　　长的俊美，年龄又小，实力还深不可测。
　　“这特么从哪冒出的大佬？”
　　唐慕白惊异。
　　长的帅，唐慕白顶多愕然一会儿，可那么年轻，便能在岩浆旁边的礁石上盘旋而坐，看起来在练功，就不得不让人吃惊了。
　　高温、水压，对他没影响，是对方身上带了专门的宝器？
　　还是他的实力，超越了宗师，是一名先天级强者？
　　宗师或许能够深入来到裂地底部，在岩浆旁边的礁石上站立，但绝对无法长时间停留。
　　唯有宗师之上的先天，才有可能做到！
　　可问题是，这个十八九岁的美少年，会是先天吗？
　　如果是，那得多高的武学天赋、多大的机缘、多深的背景，才能在那么年轻的时候，就成为先天高手？
　　成为宗师，就需要海量的资源供给，加上一定的武学天赋，才有机会达成。
　　宗师之上的先天，在天赋、机缘、资源上，只会更夸张。
　　唐慕白正是想到这一点，才被惊到。
　　“嗯，那是什么？”
　　忽地，唐慕白目光一滞，落在美少年右侧面的礁石上，在那里，一只似乎刚睡醒过来的小老虎，趴在礁石上伸腿晃脑，抖动身子。
　　然后，摇晃着尾巴，围绕着美少年转。
　　转到一半时，好似有所感应，陡地抬头看向唐慕白这边。！
　　唐慕白身子一僵，不敢动弹。
　　到不是怕了小老虎，小老虎也没释放恶意，或者可怕的精神攻击。
　　而是怕惊到闭目练功的美少年，这个不知是什么境界的家伙，如果惹到了，天知道会不会发……
　　“喵呜~~”
　　一声软绵绵的喵叫声，就在这时，忽然响起。
　　唐慕白愕然中，盯着小老虎，仔细观看。
　　圆圆的脑袋，圆圆的眼睛，时而折叠、时而竖起的耳朵，一甩一晃的尾巴，银白色渐变的毛发。
　　这居然是一只折耳猫，而不是什么小老虎！
　　什么时候，折耳猫能长那么大了？
　　还有，看对方轻松自在的在礁石上转圈，对周围的高温一点也不畏惧害怕，显然拥有着特殊的能力。
　　新世界有凶兽没错，但也有灵兽。
　　后者是每一个武者，都梦想得到的伙伴。
　　这只大猫居然是灵兽？
　　老实说，唐慕白有点羡慕，心里冒出抓大猫回去的念头。
　　但一看闭目修炼的美少年，这个念头立即消散。
　　惹不起！
　　本身实力深不可测，还有灵兽作伴。
　　这样的人，惹不起啊！
　　在心底叹了口气，唐慕白不再停留，冲大猫远远的挥了挥手，转身快速离开。
　　而就在唐慕白身影消失在拐弯处的瞬间，闭目修炼的美少年，猛地睁开眼睛！

第097章 【开马甲】
　　“哗啦~”
　　寂静的夜幕下，一阵水声从红湖某个偏僻角落响起。
　　手上提着潜水装备的唐慕白，走向湖岸同时，取下脸上的呼吸面罩，大口呼气。
　　岩浆边礁石上的未知美少年，让人忌惮，唐慕白离开后，检查了一下金属圆筒，发现吸收的火煞含量，距离填充满还剩一格，当即果断的退走，不再裂缝里停留，迅速往上回游。
　　幸好美少年似乎也没有追赶的意思，任由唐慕白离开。
　　这会儿回到湖面，心底才由衷松了口气。
　　不过——
　　“这头发什么情况？”
　　唐慕白愕然，走上岸，放下潜水装备，双手在头上、后脑勺一阵摸索，脸上浮现古怪。
　　头发变长了！
　　好端端的，他的头发居然变长了！
　　从利落短发，变成了齐肩披散开的长发。
　　用手抓了抓，发现这些长发确实是真的，在原有的基础上，长出来的！
　　“问题是什么时候长的？”
　　唐慕白想不通。
　　重新提起潜水装备，离开红湖岸边，找到停放的汽车。
　　在车厢里，透过后视镜，照看自己，又是一阵愕然。
　　“半黑半白？”
　　“头发变长也就罢了，变长的头发，竟然还一半黑一半白……”
　　“嗯，等等！”
　　蓦地，唐慕白想到一个可能，呢喃道，“半黑半白……难道是《太极心经》的缘故？”
　　没有犹豫，唐慕白果断运转《太极心经》，然后，盯着后视镜查看。
　　刚开始，头发没动静，但没一会儿，半黑半白的长发，再次变长！
　　就像喷了生发素，发根不停的滋生延长。
　　一半黑，一半白，也不是泾渭分明的半黑半白。
　　而是你中有我，我中有你。黑白发色，互相镶嵌。
　　在这股长发的存托下，唐慕白发现自己的气质，也在变化。
　　“如果没有长发……等等！”
　　突兀，唐慕白脑海中闪过一道灵光，“头发变长、气质也跟着变，如果这时面貌也发生变化，那我不就可以多出一个马甲？”
　　从胡宗汉脸上扯下的人皮面具，唐慕白还放在家里，不知道什么时候用的上。
　　现在头发变长，有了需求，正好可以用着！
　　“呃，好像也不行。”
　　唐慕白一拍脑袋，愁眉道，“这个发型，太显眼了，即使戴上面具，也会被人看出来，除非头发的长短可以自由调节……对啊！”
　　“既然头发变长是因为《太极心经》，那反过来，是不是也可以让头发变短？”
　　《太极心经》这门武功，非常神奇诡异。
　　让头发变短，或许也能做到！
　　念及此，唐慕白维持《太极心经》运转的同时，心中一个劲念叨，让头发变短。
　　短、短、短……
　　“哈哈，真的变短了！”
　　唐慕白心中狂喜，运转《太极心经》无意识情况下，头发会变长，但在有意识的控制下，头发又能变短。
　　同时，一半黑一半白的发型、发色，跟着一起恢复原样纯黑色。
　　这就牛逼了！
　　想变长就变长，想缩短就缩短。
　　变长头发时戴上面具，是另外一个人。
　　缩短头发取下面具，是原本自己。
　　这多出一个马甲，一些事做起来就不用再束手束脚了！
　　“哈哈……”
　　唐慕白心中大笑，缩短头发至原来长度后，停止运功。
　　没想到吸收火煞，还有意外收获。
　　唐慕白眼下迫不及待回家，想戴上面具试试。
　　为此，发动汽车后，速度开的飞快。
　　回到驻地，走进屋子，从卧室的一个盒子里取出人皮面具，先以罡气洗刷。
　　毕竟，人皮面具是从胡宗汉脸上扯下来的，别人带过，洗刷几遍，带上才不会有反感。
　　尤其是罡气洗刷，那是干净的不能再干净。
　　职业级的“护体罡气”虽然不能外放，但人皮面具拿在手里洗刷，不属于外放，只是在体表流动而已。
　　洗刷了三遍后，唐慕白拿着面具走到卫生间，关好门。
　　然后，运转《太极心经》，让头发变长，一半黑一半白。
　　等长到披肩时，戴上面具，控制脸部表情变化。
　　年轻的不好，得中年才行。
　　很快，一张面无表情的中年脸孔，出现在镜子里。
　　不同于胡宗汉的霸气、威严，唐慕白控制的这张面孔，更偏向冷傲、漠然。
　　气质上，往一个宗师高手的气度和风范靠拢。
　　没错，唐慕白决定给自己弄一个宗师马甲。
　　现在的他，体魄是宗师级、威压也是宗师级，但气血境界上，距离宗师差了老大一截。
　　即使有“血王珠”帮助，假冒宗师，也撑不了多久，就会被真正的宗师识破。
　　但如果凝练出了“两仪剑气”就不同了。
　　“两仪剑气”既可摧毁肉身，也能泯灭灵魂。
　　对战真正的宗师，突袭之下，直接释放一道剑气就能搞定！
　　配合冷傲的气质，在外人眼里，绝对是一个不出手则已、一出手就是夺命的高手！
　　“啧啧……”
　　想到兴奋处，唐慕白忍不住吞了吞口水。
　　好一会儿，恢复冷静，再次看了看镜子里的陌生面孔，才控制头发缩短，变回原来模样。
　　取下面具，放在盒子里装好。拿在手里，走出卫生间。
　　想要弄出一个宗师马甲，前提条件是凝练出“两仪剑气”。
　　为此，唐慕白也不睡了，打开电脑，寻找距离红叶城最近的阴煞出现地点。
　　现在火煞有了，还差阴煞，或者能代替阴煞的冰煞、水煞。
　　在网上一阵搜索，最终找到一处合适的位置。
　　位于第七十五域、开雄城，域墙外西南方向、八十公里外的一片山林里。
　　山林中央，有一座已经沦为废墟的城市。
　　两百多年前，那座城市还位于域墙内部，但兽潮爆发，袭击第七十五域，毁掉当时的域墙，冲进了城市。
　　导致城中的一百多万人，只跑出了一万不到。
　　其他人，全葬送在了城中，惨死在凶兽的爪下。
　　那么多人死后产生的阴煞之气，导致时间过了两百多年，也没有彻底消散。
　　当然，也所剩不多。
　　阴煞是炼制一些特殊宝器的主要能量源。
　　过了两百多年，城中弥漫的阴煞，基本被人吸收的差不多。
　　唐慕白选择这个地方，是想碰碰运气。
　　因为其它地方，都特么的在禁区里面！

第098章 【好人】
　　禁区分两种。
　　一种是非人生命中的强大存在，占据的地盘。
　　一种是大多数人类无法涉足的自然险地、绝地、死地。
　　不管是哪种，危险系数都很大。
　　如果没有选择，唐慕白也只能去闯一闯，但眼下有现成的，安全系数较高的地方，有一定几率收集到阴煞，唐慕白自然不会去闯禁区。
　　当然，为了以防万一，唐慕白在第七十五域附近有发现阴煞、冰煞的禁区中，选了一个小的做为备用。
　　两个地方确定，唐慕白当即在网上订购前往开雄城的航票。
　　第三十八域到第七十五域，平均三天一次往返航班。
　　唐慕白查看了一下时间，发现明天下午正好轮到一次。
　　如果运气好、速度快，明天下午出发，晚上抵达开雄城，后天一大早出域，前往废墟，找到阴煞，在上午九点之前采集回城，刚好能够赶上回来的班次！
　　这是最好的情况，唐慕白无法保证。
　　订购好航票，才躺在床上，小睡一会儿。
　　第二天起床，吃完早餐，惯例开车在东城区转悠一圈，然后去郊外几家屠宰场附近转悠一圈，回收一波流失的生命力，最后停在奇迹屠宰场。
　　在办公室里待了一会儿，看见不远处的河流，忽然心中一动。
　　昨晚的试验，他还没进行呢。
　　正好这会儿有时间，去河流试一下，看能不能开启“控水”神通！
　　念及此，当即出了屠宰场，走到河流的上游，脱掉衣服，只穿着裤衩，跳进河里，整个人没入水中。
　　也不闭气，如同普通人一样，顺其自然的感受河水的侵袭。
　　很快，呼吸无法进行，胸口难受，不自然的吞咽河水。
　　结果，喝水喝的肚子快饱了，系统也没提示。
　　试验失败！
　　并没有像先前“抗毒”“抗温”那样，出现“抗水”。
　　似乎，系统知道唐慕白是故意的？
　　“哗啦~”
　　右侧方传来河水翻卷声，郁闷中的唐慕白，立即感应到有人靠近。
　　心中一动，唐慕白控制身体，浮出水面。
　　“你……你没……没事？”
　　来人看见唐慕白从河底浮上来，一脸惊愕。
　　“……咳，我没事。”唐慕白抹了把脸上的河水，干笑道，“我刚才只是在尝试闭气能坚持多久。”
　　“哦……哦……”来人恍然，结巴道，“原……原来如此，我……我还……还以为……你……你溺……溺水了……了呢……没……没事……没事就好！”
　　唐慕白闻言，眉宇一挑。
　　这个准备救他的大个子，结巴不像是故意的，而是天生的？
　　长相憨厚，身材很魁梧，胸口、肩膀、胳膊，到处是肌肉。
　　站在河水中，犹如磐石那般，巍然不动。
　　“不好意思，让你白下水了一趟。”
　　唐慕白打量完毕，开口道，“这样，你要是有什么需要我帮忙的，可以到前面那边的奇迹屠宰场找我，我叫唐慕白，是奇迹屠宰场的老板。只要我能做到的，一定竭尽所能！”
　　“不……不用了。”
　　大个子一听，忙摇头道，“我……我这……这都没……没有帮到你，哪……哪还……还要……你……你的帮忙！”
　　“既……既然……你……你没事，那……那我走……走了！”
　　断断续续说完，他朝唐慕白挥了挥手，微笑着转身游回岸边，穿着湿漉漉的衣服，走向贫民窟。
　　“住在贫民窟里？”
　　唐慕白望着他的背影，消失在一条巷道里，若有所思。
　　片刻后，收回目光，洒然一笑。
　　“助人不求回报，好人呐！”
　　对方不要帮助，唐慕白自然也不强求。
　　试验失败，再在河流里待着，就是找虐了。
　　快速游回岸边，鼓动气血，吐掉喝进肚子里的河水。
　　差不多了，穿上衣服，返回奇迹屠宰场。
　　在办公室待到中午，开车回城，找到许大陆，告诉他有事离开两天。
　　随后，在酒楼吃过午饭，开车直奔苍和城。
　　红叶城没有机场，乘坐空天战舰前往第七十五域，需要到苍和城进行。
　　三十八域一共七座城市，苍和城是最大的城市，人口八百多万，同时也是域政府所在地。
　　因为在域墙内部，安全有保证，七座城市之间每天有大巴车返回。
　　唐慕白赶时间，也就没坐大巴，而是自己开车。
　　抵达苍和城机场后，在附近停车场停好越野车，拿上行礼进入机场。
　　行礼不多，几本证件，一张银行卡，少量现金，一把C级合金战刀，一张战弓、一壶箭矢。
　　专业武者开始就有资格随身携带兵器，哪怕是乘坐空天战舰也一样。
　　新世界的空天战舰，没有唐慕白原先世界科幻电影里的那么夸张，但也不弱。
　　毕竟，做为返回于域与域之间的交通工具，空天战舰集结了新世界最先进的科技，同时，加持了各种能力的阵法！
　　事实上，不仅空天战舰，每个域的域墙，其实也是科技和阵法的结合体。
　　单独阵法和土石构建的域墙，容易被非人生命攻破。
　　可加上科技的力量，想要攻破域墙，就不是那么容易了。
　　至少纯粹的兽潮，无法做到。
　　……
　　第一次乘坐空天战舰，唐慕白有点小兴奋。
　　登舱后，不时左顾右盼。
　　等起飞了，发现空天战舰两侧，还有四架战斗机护航。
　　想想也是，跨域飞行，基本是要途径非人生命占领的区域上空。
　　这些非人生命当中，一些强大的存在，踏空飞行轻松无比。
　　如果没有强大武器开路，根本无法穿梭过去。
　　当然，空天战舰飞行路线，不是从非人生命占领区域的中心飞过，基本都是走边缘地带。
　　大多数时候，这些非人生命中的强大存在，也不会没事干发起攻击。
　　战斗机护航主要是防备大型飞禽凶兽。
　　一般情况下，跨域飞行，碰到大型飞禽攻击的几率为三成。
　　唐慕白运气不错，从苍和城起飞，到开雄城落地，五个小时里，没有碰到大型飞禽攻击。
　　从开雄城机场出来后，找了家酒店住下。
　　吃过晚饭，去租车行，租了一辆改装过的越野车。
　　这种租车服务，主要是给小型佣兵团提供。
　　红叶城也有。
　　唐慕白来之前，就在网上找好了地方。
　　租到车后，在酒店睡了一夜，第二天天刚亮，便开车出发，前往域墙外面。
　　检查过域墙，一路上风驰电掣。
　　没多久，便驶出了五十公里安全地带，进入广袤的荒野，直奔两百年前留下的废墟城市。
　　开坦城！

第099章 【终于等到了】
　　开坦城外，一处背风的黄土坡脚下。
　　十几辆改装过的越野车、大卡车，围成一圈，在清晨的阳光下，匍匐在大地上一动不动。
　　偶尔的，会有音乐声、喊话声，从某一辆汽车里传出，然后惹得其他人的咒骂。
　　靠着土坡，这十几辆汽车隐蔽性颇高，外围路过的人和车辆，甚至凶兽、巨虫，都没有察觉。
　　安静的氛围，直到被一个戴着帽子的瘦小青年，从一辆车里跳出，在车队中心欢呼狂奔，才打破掉。
　　“团长，团长，来了，来了，终于来了！”
　　瘦小青年兴奋叫喊着，跑到一辆大型卡车面前，拍着车门。
　　“吱吖~”
　　车门发出异响声，从里向外打开，伴随之的，还有一个好似蒲扇大的巴掌，从车厢里伸出，拍打在瘦小青年脑袋上。
　　“你个傻比，不知道用对讲机向我汇报啊？”
　　粗犷的声音响起，一个面容凶悍的光头中年男子，自车厢里探出头来，瞪着眼睛，朝瘦小青年骂道，“有什么事快说，有屁就放！”
　　“是，是，是。”
　　瘦小青年挠头，讪笑道，“我这不太高兴，才一时忘了用对讲机，那个，团长，你要等的人来了，刚才我用无人机拍到，有一辆车向这边而来，行驶方向是开坦城！”
　　“哐当！”
　　光头中年男子用力推开椅背，从后座跳下，瞪着兴奋的眼睛，压抑狂喜道，“你看仔细了？真有一辆车往开坦城驶去？而不是路过开坦城？或者，往后边的沼泽去向？”
　　“确定，肯定，一定！”
　　瘦小青年忙点头，正色道，“对方行驶的方向，只有进入开坦城这一条路，而不是通往其它地方！”
　　“好，太好了！”
　　光头中年男子听罢，满面笑容，咧嘴大笑，“真是太好了，哈哈哈，等了三天，终于让我等到了！”
　　“嘿嘿嘿……”瘦小青年见状，附和着傻笑。
　　但随即，他想到什么，收敛笑容，皱眉道，“那个，团长，对方要进开坦城没错，但目的究竟是不是采集煞气，就做不了准了。”
　　“这个不重要！”
　　光头中年男子一挥手，阴笑道，“不管对方是不是为了采集煞气，才来的开坦城，只要他进入废墟，就都是为我们免费开路！我现在担心的是，对方实力够不够强！”
　　“如果实力一般般，那这‘路’估计开通不了多少。我们想再次进去的目标，就无法实现。”
　　“这个……”瘦小青年闻言，迟疑道，“这个应该不弱，因为只有一辆车！如果实力不强，几个人开一辆车就跑出来，那岂不是找死吗？”
　　“也对。”光头中年男子思索着点了点头，“确实如此，没有实力，跑出来的都是自寻死路！你回去继续盯着，无人机跟踪的时候，停靠的地方，尽量隐蔽，不要被对方发现！”
　　“明白！”
　　……
　　轰轰轰~~
　　宁静的开坦城外，碎石遍地、杂草丛生的野地上。
　　唐慕白驾驶越野车，放慢速度，一点点靠近旧日古老城区。
　　时刻两百多年，当初的城市废墟，现在早已变成了一块绿色植被覆盖的盆地。
　　汽车在前进了一百米不到的路程后，便无法再前行。
　　唐慕白只得停车，带上兵器，徒步走进城中。
　　离开车厢，入目处，满地的藤蔓，各种矮小植被，绿意盎然。
　　时不时的，有小动物在绿色下，快速穿梭。
　　当年留下的骸骨，早已消失，空中的阴煞之气也近乎干涸。
　　唐慕白站在一个高台上，举目四望，感应阴煞的存在。
　　片刻后，眼睛一亮，拿着兵器往城北方向，飞掠赶去。
　　进城时是南面，发现的阴煞之气在城北。
　　相当于要穿过整座旧日遗址，才能抵达目的地。
　　为了赶时间，唐慕白速度提升到最快，施展轻功，在各种低矮植被上空，飞掠而过。
　　但只飘飞出去五十米不到——
　　唰！
　　唰唰！
　　唰唰唰！
　　一道道粗长的黑影，陡然从绿色覆盖的地面上，迅猛窜出，向唐慕白攻击而来。
　　速度快若闪电，刺鼻的腥风带着一股酸性臭味，包围唐慕白四周。
　　“什么东西？”
　　唐慕白眉宇一挑，挥舞手里拿着的C级合金战刀，围绕在周身盘旋，释放出一道道凌厉的刀气，切割搅拌气流。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　利刃撕裂肉体的声音，顿时间不停响起。
　　三秒不到，包围唐慕白的十几道黑影，就被全部绞杀，分成好几段，黑色鲜血喷洒，溅落一地。
　　【生命力+19】
　　【生命力+23】
　　【生命力+21】
　　【生命力+17】
　　……
　　一连串回收提示在脑海中飞快闪过。
　　唐慕白驻足，站在一块岩石顶上，扫视周围散落的一地虫尸，微微皱眉。
　　“这是……吸血舌虫？”
　　吸血舌虫，不是吸血蛇虫。
　　这个称呼的来源，便是巨虫的外形，和人的舌头很像。
　　通体淡红色、长度在三五米，体表的肉瘤很细小，如同人的舌头，但肉瘤中间却满是毛孔大小的吸盘、吸盘里有类似蚊子口器的尖刺，一旦被刺中，就会麻痹，然后被吸走鲜血。
　　唐慕白见过吸血舌虫的图册和相关介绍。
　　按理来说，这种巨虫应该生活在动物、凶兽、恐龙，甚至虫类数量多的地方。
　　开坦城一座废墟城市，根本不足以提供那么多的肉类，让吸血舌虫猎食。
　　结果却出现了，多少有些古怪。
　　“难不成，这座废墟城市里还有一支数量繁多的物种？比如，凶兽老鼠？”
　　唐慕白猜测。
　　在城市里，也只有老鼠的繁衍能力，才够吸血舌虫大量出现。
　　念及此，唐慕白将感知提升到最大，赶路的同时，警惕四周。
　　结果和之前一样，飞走了五十米不到，便再次遭遇一群吸血舌虫的突袭。
　　唰！唰！唰！
　　“噗嗤~”“噗嗤~”“噗嗤~”
　　刀光闪现，刀气肆虐。
　　一条条吸血舌虫，前仆后继冲出，送死一样的在半空中被切成好几段，鲜血喷洒，掉落一地。
　　唐慕白一边快速飞掠，一边收割生命力。
　　【生命力+16】
　　【生命力+19】
　　【生命力+22】
　　【生命力+18】
　　【生命力+20】
　　……

第100章 【借点东西】（书已肥可开宰）
　　“厉害！”
　　开坦城外，背风的黄土坡脚下。
　　光头中年男子，此时已经来到监控车辆，看着电脑屏幕上，大开杀戒的唐慕白，不由自主竖起大拇指，赞叹道，“这小哥厉害了，杀吸血舌虫如同杀鸡，简直不要太轻松。”
　　“嘿嘿，那是他轻功了得。”
　　边上一个戴眼镜的青年，咧嘴笑道，“这小子的轻功，绝对达到了出神入化的境界！”
　　“是啊，这哥们的轻功绝了。”瘦小青年附和道，“看他年纪也就二十不到吧，那么年轻，就把一门轻功修炼到了化境，太了不起了！”
　　“化境又怎样，还不是在帮我们开路？”
　　戴眼镜的青年嗤笑，下一刻，更是眉飞色舞兴奋叫道，“快看，他的目的也是为了收集煞气！团长，我们不用进废……草！被他发现了！”
　　眼镜青年一声咒骂，在突然黑屏的电脑上快速操作。
　　“不用忙活了。”
　　光头中年男子淡然道，“无人机被他发现，自然不会留着，继续受人监视。不过，我们的目的也达到了。这小哥进入废墟，一样是收集煞气。我们不用进去正好，在外面等他就行！”
　　“通知下去，全体出动，该忙活了！”
　　“明白！”
　　瘦小青年拿起对讲机，将光头中年男子的命令，传递开来。
　　……
　　开坦城内。
　　唐慕白手持战弓，看了眼不远处掉落在地上、被箭矢穿透而过的无人机，冷哼了一声。
　　这架无人机他一开始就发现了，只不过前面无关紧要，加上时不时的隐藏，以及吸血舌虫的干扰，唐慕白也就没理它。
　　但眼下，他找到了阴煞盘踞的地点，就要施展《太极心经》采集，哪还会留着它继续监视。
　　一箭射爆，直接搞定！
　　煞气的采集方法有好几种，但都离不开气血的消耗。
　　这也是为什么红湖底下的火煞，很少有人采集的原因所在。
　　要不然，乘坐潜水艇下去，有多少，采集多少。
　　唐慕白的方法更省力，运转《太极心经》，产生一股太极力场，牵引阴煞之气，缓缓进入金属圆筒。
　　盘踞在城北一个地洞里的一小团阴煞，只用了五分钟不到，便全部吸收进了金属圆筒内。
　　看含量显示，约莫填充满了三分之一的金属圆筒。
　　比起火煞，少了三分之二。
　　虽然少，但总比没有的好。
　　现在阴煞、火煞到手，唐慕白迫不及待的出城，回车上凝练“两仪剑气”。
　　别看这次进入废墟，只用了一个小时不到。
　　但收获可谓满满。
　　三分之一的阴煞不用说，杀死的吸血舌虫，数量就超过了六百条，每一条平均回收20生命力，兑换成寿命，增加了一千两百多年！
　　至于吸血舌虫为什么在废墟里活动，唐慕白不感兴趣。
　　反正不管什么原因，他都赚大了。
　　飞掠出城，回到车上，拿出携带过来的火煞存放容器，和阴煞的放一起，各自打开盖子上的孔洞。
　　快速运转《太极心经》，产生太极力场，将从容器里飘逸出来的火煞、阴煞，交融在一起，凝练成“两仪剑气”。
　　头发半黑半白，不断变长中，一道又一道朦朦胧、半透明的黑白剑气，迅速诞生。
　　唐慕白意志催动，将这些黑白剑气，收进丹田之中。
　　寻常人的丹田处于封闭状态，唐慕白早在得到《太极心经》时，就催动气血开辟出来。
　　这会儿寄存“两仪剑气”，整个过程非常轻松。
　　可惜的是，采集的阴煞含量太少，只凝练了五道黑白剑气，便全部耗尽。
　　唐慕白唯有停止运功，将剩余的火煞保存好。
　　五道“两仪剑气”，固然不多，但总算有保命手段了！
　　这是真正的杀手锏、底牌，哪怕遇上宗师，唐慕白也有信心一战！
　　“呼——”
　　吐出一口气，放松心神。
　　唐慕白启动车子，全身雀跃的开车，回开雄城。
　　沿着来时的路线快速飞驰，在经过一片荒地时，心头猛然一跳，几乎本能的踩刹车，停止下来。
　　有危险！
　　正前方的地面上，有危险！
　　“砰啪~”
　　打开车门，拿起弓箭走下车。
　　没有多余废话，果断隔空一箭射向前方的地面。
　　“轰！”
　　蓦然一声爆响。
　　伴随掀起的土块、碎石，抛空飞洒，箭矢射中的地面，炸出一个直径两米的坑洞。
　　“高爆性地雷？”
　　唐慕白脸色一黑，闻着空气中弥漫的火药味，心头怒火上涌。
　　这要是刚才开车辗压过去，整辆车都得报废！
　　坐在车里的他，虽然不会死，但多少受点小伤、擦破皮，五脏六腑也会受到剧烈震颤。
　　如果换成其他人，不死也残废！
　　埋下地雷的人，其心可诛！
　　“给我……出来！”
　　唐慕白低吼，目光扫视两侧山包。
　　“唰唰唰！”
　　三十几道身影，在唐慕白话音落下刹那，猛地从左右两侧山林里，迅速冲出，将唐慕白团团包围，每个人手持枪械，黑洞洞的枪口，瞄准唐慕白。
　　“护体罡气”能抵挡子弹没错，但挡住子弹是要消耗气血的。
　　如果气血只有一两百卡，面对子弹的不停歇射击，最多坚持一分钟就会耗尽，“护体罡气”也随之消散。
　　好比眼下三十几把枪，如果一起开动，以唐慕白的气血数，一分钟不到，就会耗尽。
　　“哈哈哈，小哥不要紧张，我这些兄弟没有恶意，就是想问你借点东西。”
　　光头中年男子从人群走出，站在唐慕白五步外的位置，朗声笑道。
　　“借东西？”唐慕白平静反问。
　　“对。”
　　光头中年男子眉宇一挑，略显意外的打量唐慕白，微笑道，“小哥在废墟里，应该采集到了不少阴煞吧？我们想借的就是……”
　　“之前监视我的无人机，是你们放的？”唐慕白不等他说完，便快速打断道。
　　“……对。”光头中年男子皱眉，“我们……”
　　“这个坑洞里的地雷，也是你们埋的？”
　　唐慕白再次打断，指着直径两米的坑洞，平静询问。
　　“没错，是我们……”
　　“既然都是你们干的，那你们可以去死了。”
　　唐慕白第三次打断。
　　无形且磅礴的威压，轰然释放，从天而降！
　　……
　　（ps：第一更求推荐票！）

第101章 【踏步虚空】
　　嗡~
　　空气激荡。
　　宗师级的威压，如同一张看不见、摸不着，却能感受到的巨大渔网，将包围唐慕白的三十几个人，全部笼罩在内。
　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”
　　仿佛下饺子，手持枪械瞄准唐慕白的三十几人，顿时间，全都跪倒在地上，手上拿着的枪械掉落在地，一个个半趴着、或者干脆五体投地，被恐怖威压死死镇住，动弹不得。
　　除了光头中年男子！
　　他的身上，突然出现一层淡金色的光芒，好似一件纱衣，将他笼罩在内，挡住了唐慕白的威压震慑。
　　不过，光头中年男子的脸色，这一刻却也难看至极。
　　望着唐慕白的目光中，充满了惊恐和难以置信。
　　宗师！
　　二十岁不到的唐慕白，竟是一名宗师级高手！
　　光头中年男子虽然知道唐慕白敢一个人出域，独自进入废墟采集煞气，身上肯定有所依仗。
　　这个依仗八成是某件厉害的宝器，或者灵物。
　　就像他此刻挡住宗师级威压的镇压，靠的便是一块玉佩。
　　这块玉佩，是他花费大代价求来的护身符。
　　不仅能抗住宗师级的威压，还能抵挡宗师级高手的全力一击。
　　只要随身佩戴这块玉佩，差半步就能突破到大师级的光头中年男子，就不用畏惧宗师。
　　毕竟，打不过，可以逃跑。
　　但当他真的面对宗师级高手，释放出的威压时，光头中年男子才意识到他之前的想法，有多么可笑。
　　身上的玉佩，是可以抗住宗师级的威压，但消耗也飞快！
　　光头中年男子很清楚，他这块玉佩属于防御宝器，一旦能量耗尽，便会崩掉。
　　说白了，就是一次性用品，用完了就没了。
　　面对宗师级威压的覆盖，淡金色光芒正一点点变淡。
　　威压持续时间越长，光芒消散的就越快。
　　光头中年男子估算了一下，最多三分钟，他身上戴着的玉佩，便会崩裂破碎！
　　没了玉佩护身，他离死也不远了。
　　所以，光头中年男子在发现唐慕白是宗师级高手后，电光火石间，做出了决定。
　　“唰~！”
　　一蓬粉红色的粉末，脱手甩出，笼罩向唐慕白。
　　光头中年男子本人闪电转身，往后方山林飞掠而去。
　　速度快到极致，几个闪烁之间，便没入山林消失不见。
　　趴在地上的其他人，看见这一幕，一脸呆滞。
　　跑了……
　　身为团长的光头中年男子，居然跑了！
　　没有理睬他们中的任何一个人，毫不犹豫的转身逃跑了！
　　这一瞬间，趴在地上的所有人既是悲凉，又是愤怒。
　　有几个人刚要叫骂……
　　“呼！”
　　一阵劲风倏然掀起。
　　唰！
　　雪白的刀光，在现场绽放。
　　“噗嗤~！”“噗嗤~！”“噗嗤~！”
　　伴随殷红的鲜血，喷洒当空，半跪在地上、或者整个人趴在地上的三十几人，不是被快速闪过的刀光，抹掉脖子，就是整颗脑袋和身体分家。
　　十秒钟不到，前一刻还拿着枪械、瞄准唐慕白的所有人，便全部身死。
　　【生命力+78】
　　【生命力+86】
　　【生命力+91】
　　【生命力+77】
　　……
　　一连串回收提示，从脑海中飞快闪过。
　　唐慕白没有细数观看，就施展轻功，追着光头中年男子逃跑的方向，闪电飞掠而去。
　　光头中年男子洒出的粉红色粉末，具体什么作用，也没发挥出来。
　　唐慕白一开始就闭气，又哪来的中招？
　　唰唰唰！
　　身形如影，迅若闪电。
　　唐慕白提着战刀，轻功运转到极致，第六感也全力催动，在山林里没有丝毫迟疑、或者停顿，就是一路全速追踪。
　　结果，没让他失望。
　　只用了三分钟不到，便远远的看见光头中年男子，在山林里快速穿梭。
　　当即，唐慕白弯弓搭箭，准备将他射杀。
　　没想到就在这时，跑出山林的光头中年男子，在看见正前方没了出路，只有一片悬崖时，竟忽然双脚离地，踩踏虚空，仿佛半空中有无形的台阶一样，踏着台阶，一步步升空而起，往数百米高的悬崖顶部，腾空飞去！
　　“……好帅！”
　　唐慕白看的一呆，本来打算射杀光头中年男子的念头，立即转变。
　　弓弦上的箭矢尽管依旧飞了出去，但目标不再是光头中年男子的胸口，而是他的双腿！
　　“噗——”
　　利箭穿过大腿，血洒半空。
　　正施展绝妙轻功的光头中年男子，闷哼一声，整个人失去平衡，从空中掉落而下。
　　幸亏他腾空而起，距离地面十米不到，这会儿掉落下来，才没有当场摔死。
　　虽然没死，但也断了一条腿、一只手，躺在地上，满头大汗，身体一个劲颤抖，却咬紧牙关，不敢叫喊出声。
　　一旦叫出来，山林里的凶兽、巨虫，绝对会立即冲过来，将他啃噬分尸。
　　等唐慕白走过来后，光头中年男子没有半点犹豫，涨着脸庞，咬牙求饶道，“小哥，我错了，我不该打你身上煞气的主意，我错了，我有罪，只要你放过我，我可以给你大笔钱！”
　　“一千万怎么样？一千万如果不够，三千万如何？三千万要是不够，五千万怎么样？五千万要是也不够，一个亿如何？只要你答应放过我，我立即给你一个……”
　　“行了。”
　　唐慕白抬手打断道，“我不要钱，我只要你刚才施展的轻功。你也不要告诉我，这门轻功的秘籍，没带在身上。刚才我可是看见了，你的这门轻功，虽然精妙绝伦，但仅是三转以内的武功。对应的秘籍，只会是文字记录，而不会是图文并茂！”
　　光头中年男子，“……”
　　没错，三转以内的武功，对应秘籍都是文字记录。
　　四转武功开始，才有相关图画配合讲诉。
　　这是唐慕白学会《卷云手》后发现的秘密。
　　具体原因不知，或许是三转以内武功，没有属性力量？
　　不管因为什么，总之，文字记录的秘籍，修炼的武者，大部分都会将其背下来。
　　哪怕只记住十分之一，唐慕白就能通过系统，将它推演完整！
　　光头中年男子不知道这些，听到要求后，立即背诵出一段文字。
　　唐慕白一边记，一边试着修炼。
　　很快——
　　【发现残缺秘籍《踏空步》，是否消耗15年寿命，推演补全？】
　　……
　　（ps：最后一章公众章节，明天上架，预求大家支持，o(╥﹏╥)o）

上架感言，是龙是虫就看这一搏！
　　明天中午上架了~
　　感谢一路走来的各位老铁，用每一次的点击、每一张推荐票、每一个收藏、每一份打赏，让本书走到强推上架。
　　没有你们，就没有本书。
　　这是馄饨第二次上架，上本书因为开始设定没考虑好，到后期不得不匆匆结尾，精彩的剧情只能到新书来体现，也就是目前这本。
　　是的，大家没看错。老书和新书，关联很大！
　　老书的主角，在新书已经出现，没看过老书的读者，有兴趣的可以去看看。
　　不看也没影响，老书相当于是新书的前传。
　　目前最重要的是新书，明天要上架了，老实说，馄饨很紧张。
　　记得去年老书上架时，收藏二万三，结果首订一千一，收订比23:1。
　　很惨……
　　馄饨从没想过，收订比会那么惨，别人10:1，8:1，馄饨却连20:1都没有。似乎收藏的读者，都是机器收的。
　　即使如此，老书也写了一百多万字。
　　现在轮到新书了，目前新书收藏四万四，在数据上比老书要好一倍，但网文最终看的还是订阅。
　　没人订阅，就是失败。
　　馄饨不知道明天有多少人订阅，在这里只希望大家有钱的能支持一下，起点做活动很多，哪怕每天抢定点红包也能抢不少。
　　介于老书的惨淡收订比，馄饨要求不高，四万四收藏，只要有两千个订阅，就在两千的基础上，每增加两百订，加一更！
　　也就是，如果有2200个订阅，加一更。2400个订阅，加两更。2600个订阅，加三更……
　　能加多少，就看大家的支持力度。
　　至于打赏加更，舵主一更，盟主五更，白银盟二十更（反正也不会有→_→）
　　写书是个枯燥的工作，却又能创造梦幻的世界。
　　这个世界如何多姿多彩，需要大家的支持！
　　……
　　（ps：明天上架，不出意外应该有五更，各位老铁，新的征程开始了，求一波订阅助攻！(づ￣3￣)づ╭～）

第102章 【飞天】（求订阅！）
　　熟悉的提示从脑海中蹦出。
　　唐慕白嘴角不由上翘。
　　“果然可以，是，消耗！”
　　嗡~
　　身体微微一颤，一团新的信息，顿时在脑海中凭空多出。
　　《踏空步》！
　　这是一门完整的三转武功，能力和字面上的一样。
　　运转之下，可以消耗气血踏空行走！
　　当然，它毕竟只是三转武功，无法做到踏空上千米的高度。
　　极限是一百米！
　　在离地百米的范围内，踏空行走，如履平地。
　　要知道，踏空行走，只有宗师级的武者，才能做到。
　　其他人想要实现，唯有借助外力。
　　武功、宝器、灵物。
　　《踏空步》正好是其中之一。
　　唐慕白对此欣喜不已，直接消耗寿命，开始学会。
　　1年入门，2年小成，3年精通，9年大成，12年化境，24年圆满。
　　和一转二转武功一样，从入门到圆满，仅消耗了51年。
　　不像《卷云手》，消耗了255年。
　　似乎四转开始，每增加一品，消耗的寿命就要几倍。
　　也幸亏唐慕白寿命多，否则——
　　【是否消耗100年寿命，融合《草上飞》《追风腿》《踏空步》，推演新武功？】
　　一条全新的提示，忽然从脑海里蹦出。
　　正思忖中的唐慕白，不由一怔。
　　“融合三门轻功？推演新武功？系统还有这个功能？”
　　回过神的唐慕白，又惊又喜。
　　“100年寿命而已，消耗，尽管消耗！”
　　嗡~
　　身体震颤。
　　大脑霎时间，陷入一片空白。
　　但很快恢复意识，一团新的信息也随之涌现。
　　《飞天舞空术》！
　　这是一门融合了《草上飞》轻身、滑翔，《追风腿》破空、借风，《踏空步》滞空、蓄力，六种能力，推演出来的一门绝妙轻功。
　　具体品级属于几转，唐慕白无法判断，保守是四转。
　　因为只要练到第九层，就能登上苍穹之巅，操控九天罡风！
　　没错。
　　《飞天舞空术》的属性也是风，能把人送上大气层外部！
　　这样一门轻功，到底是几转，唐慕白真的无法判别。
　　不过，不管是几转，唐慕白都是赚大了。
　　系统居然可以将多门武功融合在一起，推演出新的武功。
　　轻功可以，箭术、刀法、拳法，想必也可以。
　　“啧！”
　　想到兴奋处，唐慕白不禁充满期待。
　　半响，收起思绪，看向光头中年男子，后者正眼巴巴的望着自己。
　　“不错，你背的秘籍内容，不是假的。”
　　唐慕白笑道，“既然你那么配合，我答应你了！”
　　话毕，转身离开。
　　“等等，等等。”光头中年男子见状，忙紧张喊道，“你没带我离开，这不算数！说好了我告诉你秘籍，你救我……”
　　“等等！”
　　唐慕白转过身，打断道，“我有说过，我要救你吗？你刚才只是喊着给我一大笔钱，让我放过你。然后，我换成了秘籍。现在，秘籍的内容你说了，我也答应放过你了，怎么不算数了？”
　　光头中年男子，“……”
　　是的，他刚才确实这么说了，可问题是这么算的吗？
　　他现在断手断腿，如果唐慕白不救他，留在这里，只能等死！
　　心中怨恨，脸庞上，光头中年男子却满是谄媚，“我刚才说错了，我再给小哥你一个亿，你带我回城好不好？”
　　“不好。”
　　唐慕白摇头，认真道，“你埋地雷杀我，我看在秘籍的份上，答应不杀你，已经是格外开恩了。现在又让我救你，我要是答应了，以后还怎么见人？”
　　“有钱固然好，但不能为了钱，连基本的尊严都丢掉！”
　　“不……不是这样的啊。”光头中年男子慌忙解释，“只要你不说，我不说，外面……哎，哎，你不要走，你不要走啊！”
　　光头中年男子悲腔嚎叫。
　　唐慕白却不再回头，对光头中年男子的悲嚎、叫骂，全部无视，快步消失在对方视野内。
　　走出去一段距离了，才偷偷折返回来，藏身一棵大树上，遥望光头中年男子。
　　后者的叫骂声、血腥气，吸引了八头浑身漆黑毛发覆盖的尖刺狼，来到悬崖下。
　　在唐慕白的注视下，光头中年男子面对八头尖刺狼的围攻，果然身上再次出现淡金色的光芒，躺在地上，抗住八头尖刺狼攻击的同时，不停驱赶反击。
　　可惜，他越是反击，八头尖刺狼就越凶残。
　　一根根锋利的尖刺，从身上的细密毛发中脱离出来，射向光头中年男子。
　　三分钟不到，光头中年男子身上的淡金色光芒，便化作无数光点消散不见。
　　光头中年男子匆忙撑起的“护体罡气”，也坚持了一分钟不到，就破碎消失。
　　没了防护，八头尖刺狼，终于可以凶残的扑过去，将光头中年男子分尸。
　　嗡~
　　无形威压从天而降。
　　唐慕白踩着树丫，飞掠回来，人在半空中，射出了八根箭矢，将八头尖刺狼全部射杀，回收一波生命力。
　　随后，走到光头中年男子尸身前蹲下，一番摸索，找到一盒气血丹、一把短刀、一块玉佩。
　　气血丹、短刀，没什么突出，唯独玉佩，满是裂痕，内部有一股微弱的气息，正在缓缓消散。
　　“所以，让这个光头抗住威压、抵挡攻击的宝器，没用了？”
　　把玩着玉佩的唐慕白，嘴角抽了抽。
　　虽然有些可惜，但唐慕白也看出来了。
　　这块玉佩具备的力量，尽管不错，但属于一次性消耗品！
　　用过了，就没了。
　　和那些可以反复使用的宝器，根本无法比。
　　唐慕白即使提前抢到手，也用不了几下。
　　念及此，随手丢掉玉佩，带着气血丹和短刀，离开悬崖，沿路返回。
　　找到汽车时，满地的尸体、浓郁的血腥气，吸引了一群巨型鬣狗，疯狂啃噬尸体。
　　唐慕白见状，全部射杀，回收一波生命力。
　　然后，开车回城。
　　一路飞奔，将租来的汽车，送回租车行，旋即，打车前往开雄城机场，发现时间还有剩余，买了回第三十八域的航班票后，又等了一个小时，才踏上空天战舰。
　　过来时，一路顺风。
　　返程途中，空天战舰遭遇了大型飞禽的攻击。
　　好在一轮火炮集射下，大型飞禽变成了大型烤鸡，死的不能再死。
　　等回到第三十八域时，时间已是傍晚。
　　唐慕白从苍和城机场出来，找了家饭店吃过晚饭，才开车回红叶城。
　　然而，就在汽车进入红叶城区的霎那，一股不好的预感，陡然袭上心头！

第103章 【丧心病狂】（求订阅！）
　　“有危险……”
　　“不，不对，这股不好预感，不是针对我的？”
　　唐慕白一边开车，一边催动第六感。
　　发现突兀涌上心头的不好预感，的确不是针对他本人。
　　反倒像是针对整个红叶城？
　　有人要炸毁红叶城吗？
　　还是说红叶城出现了某种致命流感？
　　唐慕白捉摸不透。
　　第六感毕竟不是预知，加上又不是针对他本人。
　　唐慕白很难感应出源头。
　　既然找不出来，那只能等，不过，在此之前，驻地里的人，得保证安全。
　　小表妹、许大陆、方水仙……可不能出事！
　　为此，唐慕白将越野车速度开到最快，一路风驰电掣，先赶到奇迹酒楼，接上许大陆，以及周芸，不顾两人的询问，疾速赶回驻地。
　　到驻地时，刚好撞见方水仙带着小表妹，以及其他老人小孩，有说有笑，往门口走。
　　“吱~”
　　唐慕白踩刹车，打开车门从里面出来，拦住众人，皱眉道，“方姨，你们这是要去哪？”
　　“去看群星演唱会啊！”
　　小表妹抢先答道，“哥，你走亲戚，又不告诉我一声，害的人家昨晚担心一晚上，你得赔我好吃的！”
　　一边说着，一边舔了舔嘴巴，似乎想到某样美食。
　　“好，明天就给你买。”
　　唐慕白随口应了一句，眼睛依旧凝视方水仙，再次问道，“群星演唱会？”
　　“对。”方水仙笑了笑，“就在不远处的惠民广场，晚上有一场演唱会，主办方请来了三四十位明星，登台献唱。小白你要是没事，也和我们一起过去看看吧，一天到晚忙碌，趁此机会，正好放松放松。”
　　后面的话，唐慕白没听，在方水仙说出“惠民广场”四个字时，笼罩心头的那股不好预感，瞬间加剧。
　　这代表什么，唐慕白再清楚不过了。
　　危险源头在惠民广场！
　　新世界的确也有明星，但地位和受欢迎程度，无法和原地球相比。
　　在新世界，真正的明星、偶像，是那些天才武者！
　　包括一些明面上的宗师级强者。
　　唱歌、跳舞、演戏的明星，最多受普通人欢迎。
　　电视电影等娱乐节目，也仅是给武者偶尔的放松。
　　毕竟，长时间身体绷着，或者埋头苦练，并不怎么适合武道长远。
　　如果没有不好预感，唐慕白跟着去也无妨。
　　但现在感应到惠民广场就是危险源头，说什么也不能让小表妹一行人过去！
　　“明星演唱会，电视上也可以看，大家去食堂看吧。”
　　唐慕白不动声色，劝说道。
　　“不一样啊！”
　　小表妹一听，摇头道，“电视上看和去现场看，可是两个感受哦，嘻嘻……”
　　“那下次哥带你去专门的演唱会看怎么样？”唐慕白挤出一丝笑容，同时给方水仙使眼色。
　　“不要！”
　　小丫头仰起脑袋，“我现在就要去看，惠民广场离我们这里又不远，姨姨说了，五分钟就能走到，是不是姨姨？”
　　“……是，不过姨姨忽然想起来，锅里还有火鹿肉没煮，我们回去煮熟后，再去怎么样？”方水仙收到提示，配合着劝说。
　　“这个，唔……”小丫头迟疑，咬着肥嘟嘟的小手，一脸纠结。
　　“好了，不要嗯哼了，快去煮火鹿肉吃，你要是不吃，那我去吃。”唐慕白说着，招呼许大陆、周芸，往里面走。
　　“啊，不给你吃，火鹿肉是我的！”
　　小丫头尖叫一声，扑过去抱住唐慕白，结果，被唐慕白顺手一把捞起，扛在肩膀上，嬉闹着往家里走。
　　留下方水仙，劝说其他人也回食堂。
　　小表妹看不出来，那些老人却发现事情有些不对劲。
　　人老成精，他们尽管没有唐慕白的能力，但从唐慕白的态度上，多少看出些许问题来。
　　既然唐慕白不想他们去惠民广场，那惠民广场多半有情况！
　　想到这里，几个老人配合方水仙的劝说，让大伙回食堂看电视。
　　唐慕白扛着小表妹回家后，方水仙很快回来，进厨房煮火鹿肉。
　　许大陆、周芸，也在客厅坐下。
　　两人一头雾水，小声问唐慕白什么情况。
　　唐慕白没有解释，回卧室拿了人皮面具，让两人看好小表妹，不要离开驻地。
　　随后，找了个借口离开屋子。
　　走出驻地大门时，把大门也给关上。
　　危险源头在惠民广场。
　　距离太近，唐慕白无法保证会不会牵连到驻地。
　　他唯有亲自过去，实地感应，才能确定发生了什么！
　　一路疾走。
　　抵达惠民广场时，不好的预感，再次变化，加剧为危机！
　　这股危机让唐慕白没来由的一阵头皮发麻。
　　此时，惠民广场上已经聚集了不少人，三三两两，往中心舞台靠近。
　　但无形的危机，却告诉唐慕白，广场中心最危……
　　不对，不止广场中心，是整个广场都有危险！
　　唐慕白在广场上快速走动，不管他走到哪里，那股无形的危机，始终徘徊在心头。
　　惠民广场可以同时容纳五万人聚集。
　　那么大的地方，都有危机弥漫，只能说明一个问题。
　　广场地下埋了大量炸弹！
　　唯有如此，危机才会笼罩整个广场。
　　“有人想炸毁广场，杀死看演唱会的上万人？”
　　唐慕白脊背骨一时间阵阵发凉。
　　丧心病狂！
　　简直没有人性！
　　居然想同时杀死上万人！
　　这得灭绝人性到什么地步，才会做出的疯狂举动？
　　已经搭建好的舞台，即将开始的群星演唱会，不过是一场彻头彻尾的阴谋！
　　阻止！
　　必须阻止！
　　问题是怎么阻？
　　幕后凶手既然敢谋划这场没人性的大屠杀，肯定做好了准备。
　　唐慕白捣毁舞台，甚至打晕那些唱歌跳舞的明星简单，可那样一来，只会刺激幕后凶手，提前引爆炸弹。
　　对，埋在广场地下的炸弹，才是关键！
　　拆除炸弹，或者破坏掉引爆器，或许能救的更多。
　　想到这里，唐慕白直接消耗500年寿命，将感知提升到极限20。
　　一瞬间的骤然提升，让唐慕白大脑空白中带着刺痛。
　　四周空间，翻转颠倒。
　　半响，才慢慢恢复正常，控制增强的听觉、嗅觉至平常水准。
　　放大第六感，感应引爆器的下落。
　　如果说之前的危机，只能察觉到在惠民广场。
　　那么此刻，更加清晰的危险源，唐慕白也能模糊感应到！
　　循着这股感应，唐慕白在广场上飞快游走。
　　最终，目光落在一个保安身上……
　　不对！
　　准确的说，是保安手里拿着的对讲机！

第104章 【一击必杀】（求订阅！）
　　对讲机就是引爆器！？
　　集中精神，再次仔细感应。
　　没错，对讲机就是最大的危险源！
　　确定目标，唐慕白放松脚步，低头缓慢向对方走过去。
　　……
　　随着时间推移，广场上人越来越多。
　　舞台四周，巨大的探照灯全部打开，照亮半边天。
　　热闹的喧哗声，遍布整个广场。
　　大部分人往舞台正前方、以及左右汇聚。
　　四处走动的人不多，但也不少。
　　唐慕白混入其中，没有引起任何人注意。
　　他很清楚，能被选为掌握引爆器的人，实力绝不会弱。
　　即使不是宗师，也是半步宗师，或者半兽人中的统领级巅峰存在！
　　这样的人，必须得一击必杀，才不会打草惊蛇。
　　为此，唐慕白收敛自身气息到最低的同时，控制血王珠，降低气血到25卡。
　　如同一个普通观众，慢步接近手里拿着对讲机的保安。
　　这个保安是一名肤色黝黑、身材健硕的精壮男子。
　　唐慕白靠近时，放大听力，聆听他的心跳。
　　明显区别于常人！
　　再次确认，肯定了他的身份，半兽人！
　　一步、两步、三步……
　　近了，更近了。
　　“轰隆~！”
　　一声震耳欲聋的炸响，突兀从东郊方向传来。
　　广场上聚集的人群，喧哗声霎时消失。
　　但下一刻，更大的喧哗声，充斥广场每个角落。
　　刚想出手的唐慕白，被这一巨响干扰，下意识停止。
　　不过，一直注视精壮男子脸上表情的他，看见了精壮男子的嘴角忽然上翘，面无表情的脸庞上，露出一抹笑意！
　　东郊发生爆炸，它很高兴？
　　唐慕白心中一动。
　　……
　　“大家不要紧张，大家不要紧张。”
　　舞台上，穿戴整齐、打扮精致的主持人，在巨大的喧哗声中，快步走出来，对着话筒，大声喊道，“刚才的响声，只是一辆停放在路边的油罐车，发生爆炸，人没受伤，相关部门已经去处理了，演唱会不会取消！大家放心，演唱会不会取消！相反，马上就开始！”
　　“喔噢~”
　　现场发出欢呼声。
　　唐慕白听的嘴角直抽搐，一帮无知又可怜的人！
　　没有管其它，唐慕白从精壮男子身前走过去一段路，又折返回来，再次靠近精壮男子。
　　当走到他身后时，精壮男子猛地转过身，犀利的眼睛直勾勾盯着唐慕白，低喝道，“你在这里走来走去干什么？”
　　“不能走吗？”
　　唐慕白“错愕”，“我走来走去，貌似没干扰到其他人吧！”
　　最后一个字落下，唐慕白毫无征兆贴身靠近精壮男子，手中刚缴获来的短刀，整体没入精壮男子心口！
　　只留下刀柄，暴露在外。
　　“你……你……”
　　精壮男子身形巨震，嘴角流淌鲜血，眼眸中涌现难以置信，想提醒同伴，却终究来不及，瞪着眼睛，气绝身亡。
　　【生命力+279】
　　果然是统领！
　　唐慕白接住从精壮男子手里滑落的对讲机，扶着身体后仰的精壮男子，“两人”有说有笑的走向角落。
　　走动过程中，拿着对讲机的右手，微微用力，释放一股劲道传入对讲机内部，破坏所有电子元件。
　　霎时间，笼罩在心头的那股危机，消散大半！
　　成了……
　　引爆器破坏，最大的源头切断。
　　埋在广场地下的炸弹，想要引爆，就得手动进行。
　　而现在广场上，已经聚集了上万人，想在那么多人中，找出埋下的炸弹，势必会引发混乱。
　　到时，或许不用唐慕白出手，广场上的人群就会四处跑散！
　　扶着精壮男子，走到广场边缘的台阶，让他“坐”下。
　　唐慕白拿着破坏的对讲机，走向垃圾桶，松手丢掉。
　　而后，返回场中，往明星后台走去。
　　危险源头虽然搞定，但如果引发混乱，造成踩踏事件，依然要死不少人。
　　尤其是现场老人小孩一大堆，其中的孩子，不应该死。
　　让他们离开的最好办法，就是演唱会无法进行下去！
　　没了危险源，唐慕白不用再忌惮其它。
　　一边走，一边运转《太极心经》，同时在脸上戴上面具。
　　十秒不到，唐慕白变身另外一个人。
　　马甲加身！
　　……
　　快速来到后台，不等门口两个保安阻拦，直接闯了进去。
　　“演唱取消，所有人立刻离开这里。”
　　唐慕白低沉着声音，浑厚、冷冽，双手负于背后，冷厉目光扫视或化妆、或候场的一群明星、助理，以及其他人。
　　“这个……不是说刚才的爆炸，影响不大吗？”一个疑似负责人的中年妇女，迟疑道，“还有，你……您是哪位？”
　　其他人则面面相觑，不明所以。
　　“我是谁不重要，重要的是，演唱会已经取消，你们都可以走了！”
　　唐慕白目光扫视所有明星。
　　“可是……”
　　“没什么可是！”
　　唐慕白陡然一声怒喝，故意释放大师级威压，笼罩整个后台一会儿，低吼道，“我说的很清楚了，给我立刻、马上，离开这里！”
　　“好，好，好，我们走，我们走！”
　　一个中年歌手，惨白着脸庞，慌忙应道。
　　“对，对，我们这就走。”
　　“兰姐，不好意思，我得先走了。”
　　“兰姐，下次有机会再合作。”
　　“……”
　　一群明星慌乱中，纷纷拿起各自行礼，从后台逃离。
　　名叫兰姐的中年妇女，一脸惶恐，不知所措。
　　唐慕白大师级的威压一出，她立即意识到事情不简单。
　　正准备打电话……
　　“谁让你们出来的？不是马上要开始表演了吗？给我立刻回去！”
　　外面忽然传来一声怒喝。
　　跑出去的明星，被五个身穿黑色劲装的男子，催赶回来。
　　为首的一个中年男子，进来第一步，便将目光落在唐慕白身上，质问道，“是你让他们走的？”
　　“你是红湖集团的人？”唐慕白低沉着声音，不答反问。
　　闻言，中年男子脸色一变，低吼道，“什么红湖集团，我是天语娱乐的人，这次演唱会由我们天语主办，你虽然是大师级武者，可我们天语也不是好惹的，立刻离开，我可以当做……”
　　“轰隆~！”
　　又是一记震耳欲聋的巨响声，突兀从城西方向传来。
　　中年男子的话被打断同时，唐慕白冷然目光扫视赶回来的明星，嗤笑道，“你们还觉得这是意外吗？”
　　沉默。
　　所有明星寂静无声。
　　只要不是白痴，都知道那么大的炸响声，不可能连续两次都是意外。
　　而既然不是意外，那会是什么？
　　细思极恐！
　　在场所有明星，一个个脸色变的难看，或恐惧，或不安。
　　中年男子看在眼里，同样一脸阴沉，怒视唐慕白，气急败坏的吼道，“你找死！”
　　嗡~
　　一抹蓝色幽光从中年男子掌心冒出，迅速弥漫包裹他全身的同时，闪电向唐慕白攻击而来……

第105章 【地动山摇】（求订阅！）
　　唰！
　　唐慕白提前一秒，移动身形，让蓝色幽光射了个空。
　　下一刻，脚尖一点，迅猛冲出。
　　“杀……”
　　轰！
　　中年男子只来得及喊出一个字，就被一股巨力，强行打破身上的蓝色光幕遮掩，一口鲜血从嘴里喷出，整个人往后方倒飞出去。
　　“嗤~！”“嗤~！”“嗤~！”
　　鲜血激射。
　　唐慕白身形如电，从另外四个黑色劲装男子面前掠过，在每个人的脖子上，留下一道细长的伤口。
　　四人捂住脖子，想要止住鲜血的往外流淌，却一个个口中喷血，摔倒在地上，死不瞑目。
　　【生命力+85】
　　【生命力+91】
　　【生命力+66】
　　【生命力+73】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　手持短刀的唐慕白，压低嗓音，扫视惊呆了的一众明星，以及其他人，低喝道。
　　“还不快滚！”
　　“是、是、是，我们滚，我们滚！”
　　所有明星脸色惨白，一个个惊魂未定，踩着碎步，往外面跑去。
　　门口的保安，早在唐慕白杀人的时候，就跑没影。
　　“你，去通知外面的人，演唱会取消！”
　　唐慕白冷漠眼神扫视向浑身颤抖的兰姐，低沉喝道。
　　“好……好……”
　　兰姐抖动着身子，脸庞苍白，双腿发软的走向舞台。
　　其他助理、工作人员，无不吓惨，缩在原地，瑟瑟发抖。
　　唐慕白没理会他们，目光投射向摔砸在角落里的中年男子。
　　后者正硬撑着身体，冲着一部对讲机，通知喊话，“有……有人破坏计划！城东惠民广场有高手突现，破坏计……”
　　咔嚓！
　　对讲机一脚踩爆。
　　唐慕白蹲下身，拍着中年男子的脸蛋，低沉嗓音问道，“你们的计划是什么？杀那么多人，想干什么？”
　　广场地下埋着的炸弹，是为了杀死所有前来看演唱会的观众。
　　可这么做的目的是什么？
　　唐慕白不相信红湖集团配合半兽人，杀那么多人，仅仅只是为了杀而杀。
　　这里面肯定有他不知道的谋划在执行！
　　“哈……哈，你……你想知道？”
　　中年男子惨笑，喘气如牛，断断续续回应，“你……你想知道，行……行啊，附……附耳过来，我……我就……”
　　噗嗤！
　　鲜血迸射。
　　短刀没入中年男子心口，使得后面的话，戛然而止。
　　“想算计我，你以为我就会乖乖听从吗？”
　　唐慕白冷喝，眼睛和中年男子不甘心的目光对视，“噗嗤”一声响，抽回短刀，带起一蓬鲜血。
　　【生命力+88】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　耳畔适时听到外面广场上掀起的喧哗声。
　　演唱会取消，人群沸腾了。
　　虽然有不少人离场，但大半人依旧留在原地，不满叫喊。
　　唐慕白从后台走出时，上万人汇合在一起的响声，连成一片，形成巨大声浪，席卷整个广场。
　　在后台不远的角落里。
　　却有一个保安，拿着对讲机，不停喊话。
　　“头，上面来命令了，引爆提前！引爆提前！”
　　“头，收到了没？引爆提前！”
　　保安大声叫喊，在巨大声浪的掩盖下，以为没人听见。
　　不想，唐慕白听了个正着，刚准备走过去——
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　“轰！！！”
　　一连三记巨大的爆炸声，震耳欲聋，宛若惊雷，从西城区、北城区、南城区，三个方位突然传来。
　　恐怖力量使得大地颤动，声浪滚滚，滔天遍地，响彻全城。
　　伴随巨响声，三道粗大的血色光束，从西城、北城、南城，三个方位的中心地带，冲天而起，直上数百米的高空。
　　并以抛物线的路径曲线，在空中汇聚在一起，凝聚形成一个庞大的光球，绽放血色光芒。
　　光芒洒落之处，自动拼凑，连成一片，团结为光幕。
　　随着血色光芒的洒落，血色光幕越来越多，越来越多。
　　短短半分钟不到，便覆盖西城、北城、南城。
　　如同一个巨大的血色锅盖，罩住三个方位，并迅速往东城区蔓延！
　　……
　　东城，惠民广场上。
　　所有叫喊的观众，看见这一幕惊呆了。
　　先是巨大的响声，再是直径数百米的血色光幕，妄图笼罩半个红叶城。
　　这惊恐骇然的一幕，究竟想干什么？
　　又是谁干的？？？
　　震撼、恐惧、惊吓、愕然、不知所措！
　　现场所有观众，一时间呆滞当场，忘了逃跑。
　　唐慕白的身体亦微微颤抖。
　　丧心病狂！
　　灭绝人性！
　　红湖集团该死啊啊啊！
　　四处爆炸点，居然是四处爆炸点！！！
　　原来真相不仅仅是惠民广场上埋了炸弹。
　　西城、南城、北城，也有一个公众地方，埋下了大量炸弹。
　　并在前一刻引爆，杀死了数万人，制造出了空中的血色光幕！
　　如果惠民广场上的爆炸点，也引爆成功。
　　那这片血色光幕就会连在一起，形成真正的“锅盖”，罩住半个红叶城。
　　“锅盖”的能力是什么？
　　挡住被调虎离山，引去城外的安武局、武协、提督府，甚至军部的高手！
　　是的，到这一刻，唐慕白全都想明白了。
　　之前东郊、西郊的两声巨响，是红湖集团、半兽人故意的！
　　目的就是为了引开城中的高手。
　　然后，他们再引爆城中的四处爆炸点，制造血色天幕，挡住他们的回援！
　　正往东城蔓延过来的这片血色光幕，制造源头，不出意外是一个阵法！
　　一个以上万人血，才能启动的阵法！！！
　　“嗡！”
　　“嗡~！”
　　“嗡——”
　　虚空震颤。
　　城中心突兀传来一连串的沉闷空气颤鸣声。
　　就见血色光幕下，七道滚滚气血狼烟，冲天而起，在空中纠缠在一起，互相碰撞，迸射产生“隆隆”巨响声。
　　强悍又恐怖的力量，搅动虚空，释放一圈又一圈冲击波，横扫半个红叶城。
　　所过之处，空气尽数变紊乱，高楼大厦上的玻璃，纷纷破碎。
　　宗师！
　　七个宗师级的高手，在城中心的上空交战！
　　唐慕白举目眺望，看见了五个身影，围着两个身影，疯狂绞杀。
　　被围剿的两个身影，愤怒的咆哮声，响彻夜空。
　　“岳圣客！张国豪！你们该死！！！”
　　轰！——

第106章 【秒杀】（第五更求订阅！）
　　雷声滚滚，震颤虚空。
　　被围剿当中的两人，其中一个，身上雷光炸响，挥手间释放银色电弧，打飞一个庞大身影。
　　但下一刻，电弧缠身的人也遭到袭击，被一道长达七八十米的巨大火红刀气劈砍中，跌落向地面。
　　轰！
　　沉闷的撞击响声，回荡夜空。
　　“岳圣客？张国豪？”
　　“要是我没记错，岳圣客是红湖集团的董事长，张国豪是武协的一位副会长！”
　　“这场动乱，连武协的副会长也参与了进去？”
　　唐慕白眼中精光闪烁。
　　怪不得半兽人进城那么长时间，都没清理干净。
　　唐慕白在此之前，虽然猜到还有其他人也当了人奸。
　　却没想到，连宗师级的高手，也和半兽人勾结！
　　岳圣客、张国豪。
　　都特么该死！
　　……
　　“哒哒哒~！”
　　激烈的枪声，忽然从唐慕白左右身后响起。
　　思绪中的唐慕白，收回目光之际，看见半空中的血色光幕，在抵达惠民广场之前，停止了前进。
　　这个巨大的血色“锅盖”，因为少了惠民广场的爆炸，此时就像一个中门大开的半球形房屋，任由人进出。
　　为了这扇最后的“大门”，也能够“关”上。
　　广场四周冲出了一群身穿黑色劲装的男子，每个人手持机枪，对着场上人群，疯狂扫射。
　　呆滞中的人群，终于回过神，一个个尖叫着四散乱跑。
　　上万人瞬间动起来，哭喊声、惨叫声、怒骂声……各种声音汇合在一起，形成巨大的声浪，在广场上空来回激荡。
　　时不时的，还有夹杂手雷的爆炸声，掀起一朵朵血花。
　　慌乱、恐惧的人群，一个接一个倒下。
　　唐慕白眼中怒火，当即燃烧的几欲喷射而出。
　　没有犹豫，直接消耗100年寿命，学会《飞天舞空术》第一层。
　　下一刻，脚掌踏地，腾空而起，飞向开枪的黑色劲装男子。
　　“卷云手！”
　　人在半空，唐慕白双手掌心气劲狂舞，居高临下，拍击出一个个劲气大手印，轰向开枪的畜生。
　　这些畜生为了补上血色光幕的“大门”，竟直接开枪射杀普通人，都要死！！！
　　轰！轰！轰！
　　气劲大手印落下，一个接一个畜生被打飞打爆，当场身死。
　　【生命力+78】
　　【生命力+92】
　　【生命力+156】
　　【生命力+80】
　　……
　　唐慕白踏空飞舞所过之处，流失的生命力，不断回收。
　　人类的、半兽人的。
　　踩踏而死的、被枪射杀的、让唐慕白打死的。
　　短短瞬间，回收的生命力便超过三千。
　　唐慕白却顾不上扫视，在空中飘然飞舞，追着那些开枪的畜生，一个个拍死。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　利箭破空的撕裂声，飞快响起。
　　砰！砰！砰！
　　狙击枪清脆的响声，紧随在后。
　　躲在角落里的弓箭手、狙击手，在发现唐慕白后，纷纷出手袭杀。
　　结果，让他们失望了。
　　极限20的感知，加上恍若仙人起舞的《飞天舞空术》。
　　唐慕白躲避利箭和子弹时，可谓轻松至极。
　　不仅没伤到分毫，反而让唐慕白逮到机会，飞舞过去，隔空一个个拍死。
　　剩下的被吓着，纷纷躲起来，不敢再露头。
　　惶恐、尖叫的人群，得以趁此机会，冲出了广场。
　　唐慕白屹立空中，犀利眼眸，扫视全场。
　　只要有畜生敢露头，便出手拍死！
　　广场外围，缺了个口的血色光幕，隐隐绽放。
　　“找死！”
　　一声怒喝从城中心传来。
　　唐慕白抬头之际，看见了一团火红身影，破开空气，如同从高空坠落的流星，裹挟巨大声浪，呼啸着向他冲来。
　　血色光幕不完整，终于引来了宗师级强者，清除唐慕白。
　　唐慕白身后，东郊方向，适时传来清啸声。
　　包括西面，亦响起一道道怒吼声，携带巨大声浪，风驰电掣赶过来。
　　被调虎离山引开的武协、提督府、安武局高手。
　　回援了！
　　不过，速度最快，距离最近的还是从城中心脱离开来的火红色身影。
　　对方人没到，恐怖威压率先浩浩荡荡，席卷开来，淹没唐慕白。
　　下一刻。
　　一道长达百米的火红刀气，撕裂空气，降临唐慕白头顶！
　　嗡~
　　宗师级的威压，闪电释放，抵消来人的强大压迫之力。
　　紧接着，唐慕白运转《飞天舞空术》，连连闪避，仿佛瞬移一样，在空中飞快消失又出现，成功躲开火红刀气的劈落。
　　没了目标的巨大刀气，径直向下，砍中广场。
　　“轰隆~！”
　　大地震颤，剧烈摇晃。
　　刀气所劈砍区域，出现一条宽七八米、长百米的沟壑。
　　长沟两侧，地面寸寸龟裂。
　　无数掀起的碎石、尘土，抛洒半空，纷纷扬扬。
　　正好位于劈砍区域的上百人，当场支离破碎，尸体残缺不全。
　　【生命力+87】
　　【生命力+91】
　　【生命力+76】
　　……
　　系统自动回收流失的生命力。
　　眼中喷火的唐慕白，将《飞天舞空术》发挥到极限。
　　身影在空中不断“瞬移”，接近火红身影。
　　“呼轰~！”
　　通体火红色光芒覆盖的身影，再次一刀劈出，衍变近乎实质化的半月形刀气，波及范围七八十米，扫向唐慕白。
　　唰唰唰！
　　唐慕白连连闪烁，身形飘飞，仿佛跳舞，又一次躲开火红刀气的横扫。
　　待拉开一段距离后，再折返回来，绕到身影的侧面，《卷云手》拍击而出，释放没有罡气加持的气劲大手印，命中身影的火红色“护体罡气”，浪花也没激起一朵，便瞬间消散。
　　“嗯？”
　　火红色身影察觉到异样，轻哼出声。
　　也就在这时——
　　“唰啦！”
　　一道黑白剑气，蓦然从唐慕白掌心飞驰射出，闪电再次击中火红色身影的护体罡气。
　　这一次，连身影面貌也遮掩的护体罡气，轰然破碎。
　　被黑白剑气贯穿而过！
　　内部的身影，身体剧烈震颤，惨叫声都来不及发出，整个人便一分为二，血洒半空。
　　【生命力+395】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　唐慕白看见了被“两仪剑气”秒杀，分成两半的身影面貌。
　　竟是一个乌鸦脑袋、人类身躯的领主级半兽人！

汇报下成绩，以及后续更新规划
　　感谢大家的支持，24小时订阅达到了2247个。
　　虽然没有三千，但馄饨满足了。
　　按照之前的加更规则，超过2200，会加一更！
　　在这里和大家说说，馄饨的情况。
　　混沌不是全职作者，白天有其它事要忙。
　　加上手速慢，不像其他作者，一小时能写三四千字，馄饨一小时只能写一千到一千五。
　　所以，对于其他作者来说，一天一万字，很轻松。
　　但对馄饨而言，一万字就是爆发。
　　没办法，人和人，本来就不能相比。
　　对于大家的吐槽、嫌慢，馄饨只能尽量多更，保三争四吧！
　　保底三更，争取四更。
　　时间集中在晚上八点到九点之间，让大家一次性看个爽。
　　最后，是打赏读者的感谢——
　　起名字真难2、100起点币、洺閄厷ふ100起点币、雲飛敭500起点币、箜伈伈500起点币、青青草原绿尤尤100起点币、雷神火山100起点币、好书难求啧啧啧10000起点币、松树尖子5000起点币、卿陌羽10000起点币、雨雪无双200起点币、负伤的野狗100起点币、RLB88.1100起点币、七经八500起点币、小小中医浪起点500起点币、伤心的你呢2000起点币、清风竹影500起点币、Dy水1000起点币、孤独的垌心100起点币、村民自种蔬菜摆卖点100起点币、独戀冰500起点币、圣书院的孩子1000起点币、宝B不乖100起点币、爱喝白酒的汉子200起点币、敖海清500起点币、伊莉雅0w0.100起点币、岁空无500起点币、一個快樂的逗比500起点币。
　　……
　　感谢以上老铁这两天的打赏，两位舵主的加更，会在后续慢慢补上！

第107章 【洪宗师】
　　又一个会武功的半兽人！
　　这个半兽人还是领主级，相当于人类这边的宗师级高手。
　　唐慕白如果没有凝练出“两仪剑气”，碰到这样的对手，只能逃。
　　当然，相比起会武功，这个乌鸦脑袋的半兽人领主，原先握在手里、此刻脱离、掉落向地面的巨型战刀，更让唐慕白侧目。
　　唰！唰！
　　唐慕白身形闪烁，从空中降落，抢在巨型战刀掉在地上之前，一把抓住。
　　呼！呼！呼！
　　头顶上空，从东郊赶回来的四个宗师高手，有三个穿过打开的“大门”，进入血色“锅盖”。
　　留下一个三十来岁的风韵美妇，停在半空中，看向唐慕白，施礼道，“提督府安全顾问、刘天秀，多谢这位朋友出手相助，不知朋友贵姓？”
　　“免贵红。”
　　感受巨型战刀内部，不停传递出一股股炽热能量的唐慕白，压低嗓音，淡然回道。
　　红，红领巾的红！
　　不过，落在刘天秀的耳中，却听成了其它。
　　“声如洪钟的洪吗？”
　　刘天秀恍然，再次谢道，“多谢洪宗师！眼下还有叛徒尚未剿灭，等此事了解，提督府再向洪宗师奉上谢礼！”
　　话毕，踏步虚空，往城中心飞快掠去。
　　“呃……”
　　唐慕白张了张嘴，还是决定默认。
　　洪就洪吧，反正都是马甲。
　　比起马甲号，手里握着的巨型战刀，更让唐慕白惊喜。
　　首先，这把战刀的材质不是金属，而是由某种强大的凶兽骨骼打造而来。
　　没有护手，刀刃、刀柄，浑然一体。
　　上面遍布满参差不齐的骨刺，让整把战刀显得格外狰狞。
　　其次，因为凶兽骨骼具备火属性，骨骼内部含有庞大的火能量，而且还每时每刻不在吸收天地能量进行补充，导致握着战刀，就像抓着一个熊熊燃烧的火炉。
　　若非唐慕白有“控温”神通，第一时间调节温度。
　　在抓着战刀的那一瞬间，右手就已经被烫伤、甚至灼烧。
　　最后，唐慕白通过强大的感知能力，发现战刀在打造成功后，拥有了变大变小的能力！
　　最大的就像此刻两米长，最小的唐慕白立即试验，最终确定两厘米长！
　　这就有意思了。
　　既能变大变小，又可以产生炽热能量。
　　可以说，这把战刀不是宝器，却更胜宝器！
　　宝器只能吸收煞气，凝练为各种能力。
　　这把战刀不同，煞气可以吸收，天地能量能吸收，其它火焰也能吸收！
　　有这样一把兵器在手，唐慕白的战力，增加好几倍。
　　哪怕他目前无法释放罡气，也有信心和真正的宗师一战！
　　……
　　呼！呼！呼！
　　头顶再次响起破风声。
　　唐慕白手握缩小至普通合金战刀大的炎骨刀……
　　唔，根据战刀的特点，唐慕白给它取了个“炎骨”的名称。
　　手握炎骨刀，抬头看向空中，发现是从西面赶来救援的七个宗师级高手，通过“大门”，进入血色“锅盖”。
　　而此时，城中心上空的战斗，变成了三对三，前一刻刘天秀等四个宗师进去后，只有三个在出手。
　　其他人，包括岳圣客、张国豪，都不见踪影。
　　通过地面上传来的巨响声，似乎战场从空中转向了地面。
　　虽说有十几个宗师级高手回援，但半兽人、红湖集团的丧心病狂，唐慕白心头的怒火，可还没发泄完！
　　唰~！
　　身形冲天而起，在空中飘飞闪烁。
　　唐慕白手持炎骨刀，径直向城中心飞掠而去。
　　……
　　嗡~！
　　嘭！！！
　　轰轰轰——
　　血色“锅盖”下，震耳欲聋的响声，彼此起伏，不断响起，在夜空中来回激荡。
　　唐慕白赶过来时，交战双方，人类这边是刘天秀和一名白发老者、一个精瘦中年。
　　半兽人那边是一个猪头人、一个狼头人，外加一名马脸男子。
　　身为人类，却协助半兽人厮杀，刘天秀三人对马脸男子的痛恨，超过了猪头人和狼头人。
　　那名白发老者几乎是压着马脸男子打，眼看就要斩杀……
　　“呼咻！”
　　一道惨白色的刀光，陡然从白发老者身后的虚空中，飞掠而出，轰击在白发老者后背，打的白发老者身上“护体罡气”龟裂同时，整个人跌落向地面。
　　马脸男子及时逃过一劫，不敢在空中停留，疾速下降，消失在高楼大厦之间。
　　“董老！”
　　刘天秀一掌拍飞狼头人，看了眼坠地的白发老者，而后抬头，环顾四周，大声道，“老江小心，是‘夜影杀手’、何泰然！何泰然，你是人类，却为半兽人服务，不感到羞耻吗？”
　　没人回应。
　　偷袭的何泰然，似乎根本不存在。
　　但越是如此，刘天秀越是忌惮。
　　狼头人再次冲过来时，不得不分心。
　　“我来搞定他！”
　　唐慕白飘飞而至，看见这一幕，低沉着嗓音道。
　　“多谢洪宗师！”
　　刘天秀闻言，喜色道，“洪宗师小心，何泰然是杀手，身法轻功最厉害，想要搞定他，得先找出他的所在位置！”
　　“多谢。”
　　唐慕白沉声回应，“我知道他在哪！”
　　极限20的感知，让唐慕白很快就锁定何泰然的身形。
　　快！
　　刘天秀的提醒，非常到位，何泰然移动速度太快了！
　　或许在精妙玄奥上不如《飞天舞空术》，但在诡异速度上大大超出。
　　感知范围内，何泰然就像一个鬼魅，在空中飘来吹去。
　　加上夜色的遮掩，让人完全看不到影子，诡异又可怕。
　　也就唐慕白，靠着20的极限感知，能够发现他。
　　在答应刘天秀的瞬间，一刀劈出，释放火红色、长达三十几米的刀气，横扫而出，逼退何泰然。
　　尽管退避，但何泰然没把唐慕白的话，放在眼里。
　　折返回来后，绕到唐慕白身后，想要袭杀。
　　呼轰~！
　　唐慕白反手又是一刀，释放长达五十几米的火焰刀气，劈砍的何泰然差点中招，要不是临时下降，绝对重伤。
　　饶是如此，他身上的夜行衣，左手袖口被灼烧气息点燃。
　　何泰然惊怒中，不得不立即扯下包裹左手的袖口。
　　矫健身形，飞快挪移，坠向地面。
　　“想跑？”

第108章 【寿命增加133140年】
　　唐慕白低喝，同样控制身躯，迅速下坠。
　　紧紧跟在何泰然后面，手中炎骨刀，释放炽热火焰。
　　轰！轰！轰！
　　长达几十米的刀气，横扫虚空，劈开大楼，强行犁地。
　　刘天秀趁机看了一眼，心中又是惊喜，又是骇然。
　　这洪宗师的实力，简直出乎意料的强大！
　　不过，还有半兽人没有斩杀的她，没有再关注，使出杀手锏，准备轰杀狼头人。
　　……
　　地面上。
　　何泰然恍若鬼魅，专门在巷道、楼房之间，快速挪移。
　　他对自己的身法有绝对的信心。
　　在空中被唐慕白发现，是因为没有遮挡物。
　　落到地上，有大片楼房挡路，加上夜色的掩护，不信唐慕白还能找到他！
　　然而，梦想是美好的，现实却是残酷的。
　　“呼轰~”
　　就在何泰然闪腾挪移没入一栋楼房门口的瞬间，一道五米长的火焰刀气，突兀从天而降，劈爆楼房大门的同时，将何泰然赶狗一样，从屋子里赶了出来。
　　烟尘滚滚中，头发凌乱、衣服破碎的何泰然，又惊又怒，又羞又恨。
　　施展身法，狼狈逃跑之际，心中怒骂。
　　“该死的！该死的！该死的啊啊啊！”
　　“这个姓洪的混蛋，究竟从哪冒出来的？为什么之前从没现过身？是安武局的秘密高手？还是提督府的秘密武器？”
　　何泰然一边跑，一边心中愤恨大骂。
　　寻常武者不知道红叶城里，到底有多少宗师。
　　但在最上层各大势力的眼中，红叶城里的宗师，每一个都很清楚。
　　即便有些神秘的，不怎么露面的，也知道对方的存在。
　　如果红叶城里突然多出一位宗师，绝对会在第一时间，引起各大势力的注目。
　　红湖集团在行动之前，也大概摸清楚了所有宗师的踪迹。
　　这才先调虎离山，引走大半宗师，再在城中布下阵法，将引出去的宗师，阻挡在外面，好方便他们在内部办事。
　　当然，血色光幕所形成的“锅盖”，存在不了太长时间。
　　最多持续十分钟，就会被破解、打碎。
　　但这十分钟，对他们来说，已经足够用了。
　　等血色“锅盖”破掉，他们早就得到想要的，逃之夭夭。
　　可谁也没想到，突然蹦出一个“洪宗师”，将他们的计划，破坏的干干净净！
　　血色“锅盖”露出一个大洞，回援的宗师到来，他们的谋划可以说已经完了。
　　至少何泰然认栽，决定逃离，不再掺和这趟浑水。
　　只是，他想走，“洪宗师”却不让！
　　“呼轰~”
　　炽热的火焰刀气，又一次从身后方袭来，劈开何泰然躲藏角落的围墙，将何泰然身上的护体罡气，砍的出现裂痕同时，整个人往前扑去，人在半空，翻滚的血气抑制不住，从嘴里喷了出去。
　　哇——
　　“轰隆！”
　　沉闷响声，震动夜幕。
　　满脸淤血的何泰然，惊骇中，忍着胸口传来的刺痛，再次狼狈逃离。
　　他的身法失效了！
　　一直以来，无人能看破的诡异身法，面对这个该死的“洪宗师”，竟然失效了！
　　对方似乎看穿了他的身法破绽，不管他往哪跑，都躲不开。
　　而且，这该死的“洪宗师”追了他一路，气血不仅没有下降，反而越来越猛，实力越来越强！
　　怎么办？求饶吗？
　　何泰然憋屈、惶恐。
　　只怕就算他求饶，该死的“洪宗师”也不会放过他！
　　……
　　放过何泰然？
　　当然不会！
　　勾结半兽人，害死数万人。
　　这样的人奸，必须得死！
　　尤其是唐慕白追着何泰然，经过南城区的爆炸点附近，回收了几十万流失的生命力后，更不会放过他！
　　等何泰然从南城跑到西城，再次回收了几十万流失的生命力，唐慕白心中的怒火，几欲冲顶而出。
　　人死后，流失的生命力，回归到死亡时的地方，所在天地，可以停留十分钟。
　　然后慢慢消逝，直至虚无。
　　可唐慕白在东城区待了那么长时间，追着何泰然去南城，回收了七十多万生命力。
　　追到西城时，又回收五十多万生命力。
　　两个地方相加，回收的生命力，超过一百三十多万，兑换成寿命，增加133140年！
　　那么多寿命，死的人数可想而知，至少将近两万。
　　何泰然疑惑唐慕白越战越勇，原因就在这里！
　　增加的十三万年寿命，不算之前回收的，兑换成气血，直接就是6657卡！
　　六千六百多卡气血，这是大师六品的境界！
　　大师级武者，可以让罡气离体外放。
　　唐慕白之前劈砍的何泰然到处跑，是依仗炎骨刀本身的力量，外加万斤巨力。
　　可现在，他加持了罡气！
　　每一刀劈砍时消耗的气血不多，三百到五百卡之间。
　　即使如此，在罡气加持下的炎骨刀，爆发出的力量，比之先前增幅了两倍多。
　　劈砍的何泰然，一路逃遁，一路受伤。
　　等他再从西城跑到东城，即将逃出敞开的“大门”时。
　　唐慕白揪准机会，一刀劈砍的何泰然，狼狈在地上翻滚，挣扎着爬起来时，释放出一道“两仪剑气”。
　　黑白剑气撕裂空气，携带的恐怖杀机，让何泰然心头狂跳，电光火石间滚到一旁，和黑白剑气擦肩而过。
　　虽然没有命中，但黑白剑气裹挟的毁灭气息，仍旧绞碎何泰然身上的衣服，化作漫天碎片，五脏六腑也遭到了如同火车头碰撞的剧烈撞击，使得何泰然张嘴喷出大口淤血，整个人在地上连连翻滚，再也没有了站起来的力气，仰面朝天，喉咙口如同破碎的风箱，“呼哧、呼哧”刺耳作响。
　　嗒！
　　唐慕白手持炎骨刀，从半空中落下，站在何泰然身旁，低沉着嗓音，面无表情道，“你还有什么遗言吗？”
　　“咳……噗~！”
　　何泰然吐血，沙哑着嗓子，惨笑道，“遗言？你确定要听？”
　　“不好听？诅咒我不得好死，之类的话吗？”
　　唐慕白嗤笑，“行，既然如此，我送你去见祖宗，下辈子记得不要再当人奸！”
　　唰！
　　火红色的刀光闪过。
　　何泰然脑袋和脖子分家，殷红鲜血喷洒大地！
　　【生命力+147】
　　“宗师级高手，生命力150都不到？”

第109章 【很惭愧】（三更求订阅！）
　　唐慕白沉吟。
　　宗师级的生命强度，居然只和普通半兽人一样。
　　太低了！
　　或许，炼体流的宗师，可以和统领级、领主级半兽人相比拟？
　　在生命强度这方面，人类的确处于弱势。
　　唐慕白感慨了一会儿，便抛到脑后，脚尖一点，腾空而起，跃居至半空中。
　　正想着要不要返回城中心，继续帮忙——
　　“轰！”“轰！”
　　两道巨大的炸响声，陡然从城中传来。
　　唐慕白眺目远望，看见十几道身影，飞到空中，分成两拨。
　　其中一拨是半兽人，一个狮头人带着一个狐头人，笔直向上，冲往血色光幕的顶部。
　　另外一拨是岳圣客，这位红湖集团的董事长，此时显得很狼狈，头发凌乱、胸口开了一道口子，鲜血不时迸射而出。
　　在他们的身后，刘天秀和一群宗师，分成两批，紧追不舍。
　　并一边追赶，一边释放攻击，打的半兽人和岳圣客，不得不四处躲闪。
　　唐慕白屹立空中，挡在“大门”口。
　　刘天秀远远看见，顿时高声喊道，“洪宗师，拦住他们！”
　　“吼！！！”
　　唐慕白尚未答应，那个狮头人便张开嘴巴，发出了真正的狮子吼。
　　恐怖音浪，浩浩荡荡，洞穿虚空，凝练形成一条近乎实质化的螺旋通道，疯狂旋转着，闪电冲到唐慕白面前。
　　唐慕白根本来不及躲闪，就被正面轰击了个正着。
　　整个人被可怕力量，裹挟着撞飞出去百米远。
　　强悍的搅拌之力，绞碎了身上衣服，露出健硕体魄，一头扎进一栋大楼里。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　巨大的震响声中，穿过好几堵墙壁，跌进一个商场里。
　　引得躲在商场中的人群，顿即尖叫连连，四处奔跑。
　　光着身子的唐慕白，大口喘气半响，才止住沸腾的气血。
　　借助炎骨刀，站起身，打量了一下身体，发现一块皮都没擦破。
　　五脏六腑、全身骨骼，也没有一处碎裂。
　　极限20的体质，居然这般强悍！
　　就是疼痛感依然存在，火辣辣的刺痛，让唐慕白倒吸冷气不止。
　　咬了咬牙，唐慕白忍着痛楚，没有理会尖叫的人群，走进一家服装店，挑了一身衣服穿上。
　　旋即，快步走到撞碎的洞口，脚尖一点，施展《飞天舞空术》腾空而起，回到空中。
　　出来第一眼，便看见抱着一个银色椭圆巨石的狐头人，从头顶飞过。
　　想也不想，释放出一道“两仪剑气”，攻击狐头人。
　　嗤啦！
　　黑白剑气撕裂虚空，闪电命中狐头人，自下往上，将它分成两半。
　　滚烫的鲜血，伴随两片尸体，以及银色巨石从空中掉落。
　　【生命力+403】
　　“不！——”
　　狮头人悲愤的吼声，响彻天空地面。
　　正和刘天秀等人纠缠的它，一时间暴走了。
　　嗡~
　　嗡！
　　嗡~！——
　　一道道血色光芒从狮头人魁梧的身躯上，释放而出，宛若一层层虚影，加持在狮头人身上。
　　让它的体魄，在短短瞬间，再次膨胀，从前一刻的三米五高，增加到五米三高！
　　恐怖气息，伴随滔天血气，好似大海上的巨浪，铺天盖地，席卷方圆数百米。
　　完全凝实的冲击波，疯狂旋转，一波紧接一波，横扫空中。
　　“噗~”
　　“噗！”
　　“哇——”
　　刘天秀等人被这股冲击波扫中，无不口中喷血，身体下坠。
　　虽然很快就止住，但一个个的脸上，皆是惨白无比。
　　唐慕白则提前一步，迅速下降，躲过横扫。
　　等他再次飞回到空中，煞气冲天的狮头人，已经冲到身前。
　　滔天威压，夹杂山岳崩塌的气势，笼罩住唐慕白，然后，一只包裹着金光的狮爪，撕裂空气，直奔面门而来。
　　“这可是你自找的！”
　　唐慕白低喝，没有躲闪，迎着狮爪，正面释放出一道“两仪剑气”，为以防万一，第一道释放后，又释放了一道。
　　凝练出的五道“两仪剑气”，一次性消耗光。
　　事实也证明，唐慕白的选择是对的。
　　第一道“两仪剑气”释放后，率先粉碎了冲到唐慕白身前的金色狮爪，再抹掉狮头人体表包裹的三层血色光膜中的两层，便化作光点消散一空。
　　紧随其后的第二道“两仪剑气”，抹掉剩下的最后一层血色光膜，一头没入狮头人体内，将狮头人的身躯，撕裂的寸寸龟裂，体表遍布血痕。
　　狮头人嗜血眼眸中的疯狂，同时抹去，生气消失。
　　庞大的身躯最后无力的跌落向地面，发出一记沉闷巨响声。
　　【生命力+496】
　　脑海中闪过回收提示。
　　唐慕白站在空中，心跳飞快加速，额头上有冷汗滑落。
　　凶险……
　　太凶险了！
　　差一点，差一点他就被这个狮头人给干掉。
　　狮头人再次变身，爆发出的力量，绝对是领主级巅峰、也就是宗师级巅峰，甚至更强，达到了半步先天、相当于非人生命中的半步王者！
　　这个级别的存在，力量着实可怕。
　　要不是狮头人疯狂到忘了所有，只想着让唐慕白死，冲到唐慕白面前，给了唐慕白机会，面对面释放出了两道“两仪剑气”，泯灭灵魂而死。
　　否则，还真无法搞定！
　　谁能想到，狮头人再次变化的肉身，体表的防护膜，竟然挡住了一道“两仪剑气”的摧毁？
　　反正唐慕白想不到。
　　这次他能灭杀狮头人，完全是狮头人自己愤怒昏了头。
　　如果狮头人冷静下来和他纠缠，唐慕白或许连释放“两仪剑气”的机会也没有，就已经被干掉！
　　……
　　夜风吹拂。
　　唐慕白屹立空中，吐出一口气，恢复镇定。
　　不管怎么样，狮头人到底是死了。
　　它死了，就只剩下一个岳圣客……
　　“嗯，岳圣客呢？”
　　唐慕白眉宇一皱，扫视空中地面，没发现岳圣客的身影，不由看向刘天秀等人，低沉嗓音问道，“岳圣客跑了？”
　　“啊？哦哦，对、对，岳圣客跑了。”
　　刘天秀从震惊中回过神，尴尬道，“很惭愧，我们没能拦下岳圣客，让洪宗师您失望了。”
　　呃……
　　岳圣客跑了，我有什么好失望的？

第110章 【宝贝】
　　虽说因为岳圣客勾结半兽人，导致今晚死了好几万人，只要心存正义的人，都恨不得他去死。
　　但岳圣客跑了，还不至于让他失望吧？
　　在此之前，唐慕白和岳圣客可没半点关系，以后应该也不会有。
　　唐慕白古怪。
　　刘天秀边上的几个宗师，也一阵无语。
　　其中一个气质沉稳、左眼下方有一道疤痕的中年男子，轻咳一声，上前几步道，“刘顾问的意思是，岳圣客抢了‘七叶金莲’，极有可能突破先天，回来找我们的麻烦，让他跑了，为此很惭愧。”
　　“对，对，我就是这个意思。”刘天秀满脸尴尬。
　　她刚才还没彻底回神呢，主要是唐慕白最后释放出的两道剑气，威力太可怕了。
　　狮头人再次变身，拥有的力量，不下于半步王者。
　　如果任由它发泄破坏、大开杀戒，他们这些人恐怕都得死！
　　结果到好，被唐慕白两道剑气就解决了。
　　能轻松灭杀半步王者的狮头人，可想而知，唐慕白的实力，到了什么地步。
　　就算不是半步先天，也是宗师巅峰！
　　这样的人，之前却从没在红叶城露过面，就好像凭空蹦了出来。
　　身为提督府的安全顾问，刘天秀有义务弄清楚情况。
　　也正因此，导致走神太长，一时说了胡话。
　　……
　　唐慕白对刘天秀的胡话没兴趣，既然有人解释了，自动揭过去。
　　相比起来，“七叶金莲”这四个字，让他来了兴致。
　　“‘七叶金莲’？”唐慕白目光闪烁，“你是说，能让武者增加悟性，更容易突破先天境界的五转灵药‘七叶金莲’？”
　　“对。”
　　左眼下方有道疤的中年男子，点头道，“就是‘七叶金莲’！武协两个月前，刚得到的五转灵药，一直藏放在宝库里，准备下个月公开拍卖。知道这个消息的人不少，但谁也没想到，岳圣客会为了它，直接和半兽人勾结。”
　　“对了，岳圣客的目标是‘七叶金莲’，半兽人的目标是一把刀！”
　　说到这里，中年男子降落向地面，在狮头人的尸身旁，拿起一个金属箱子，返回空中，打开来，露出一把斩骨刀一样的黝黑大刀。
　　“就是这把镇兽刀！”中年男子解释道。
　　“镇兽刀？”唐慕白眉宇一挑，“传说中，那把可以镇压所有兽类的七转宝器？”
　　“是的。”刘天秀点头，“传说是真的，只不过，我们得到这把刀后，研究了很久，也没弄明白怎么使用它。武协正准备将它送去联邦总部，进行更深层次的研究。没想到，被半兽人得知了消息，勾结岳圣客，妄图抢走。”
　　“原来如此。”唐慕白恍然。
　　没有大的谋划，岳圣客和半兽人，又岂会闹出那么大动静。
　　原来一个是为了突破先天，一个是为了抢夺镇压它们的七转宝器。
　　不管是七叶金莲、还是镇兽刀。
　　都属于稀有的宝贝。
　　唐慕白只在网上听说过它们，真实存在，直到这一刻才见着。
　　眼前这把放在金属箱子里的镇兽刀，平平无奇。
　　以唐慕白极限20的感知，也看不出来它的不凡。
　　“岳圣客跑了，张国豪呢？”
　　收回看向镇兽刀的视线，唐慕白最后问道。
　　“被我们干掉了。”一个没说话的老者，接口回答道，“岳圣客和半兽人在城中布下的‘血煞魔光阵’，本意是为了挡住我们，让他们夺到七叶金莲、镇兽刀后，好从地底通道逃走。”
　　“结果，因为洪宗师的阻拦，‘血煞魔光阵’没有全部启动，他们的计划失败，张国豪就带人逃进地底通道，被我们及时追进去杀死，顺带着破坏掉通道。”
　　“岳圣客和狮头人、狐头人，没了去路，只得从地面逃离，我们追在后面。要不是洪宗师你，以狮头人的强大，我们恐怕也得追丢，让它们逃走。”
　　“这次事变，洪宗师是最大功劳。”刘天秀接着道，“没有洪宗师，我们不知要死多少人，洪宗师若不介意，可以和我回提督府暂歇，或者留下联系地址，等我们处理完首尾后，由提督亲自奉上谢礼！”
　　“不用了。”
　　唐慕白低沉着嗓音，拒绝道，“斩杀半兽人，是我辈人族的本分职责，无需谈什么功劳，尤其是城中还有不少半兽人存在，及时灭杀它们才是正事。”
　　“这个洪宗师放心，我们的人手回援后，已经在处理。”左眼下方有道疤的中年男子，接话道，“那些半兽人一个也跑不了！”
　　“希望如此。对了，我很好奇，这么多半兽人是怎么进入域墙的？军部难道没一点察觉吗？”唐慕白疑惑。
　　“呃……”
　　刘天秀怔了怔，苦笑道，“老实说，我们也不知道它们怎么进来的。”
　　“这件事还在调查当中。”左右下方有道疤的中年男子，沉声道，“岳圣客是跑了，但红湖集团还有不少人被我们抓住，半兽人怎么进入域墙这个问题，想必很快就能问出来！”
　　很快问出来？怎么问？
　　唐慕白心中吐槽，脸庞上不动声色，低沉嗓音，淡漠道，“既然如此，那就麻烦各位了，在下还有事，先告辞！”
　　话音落下，身形闪烁，飞向地面。
　　路过狐头人的尸身旁边时，看见滚进角落的银色椭圆巨石，心中一动，快速掠过去，捞起巨石，消失在黑暗中。
　　整个过程，三秒不到。
　　空中的刘天秀等人，根本没察觉。
　　他们还想留下唐慕白呢，哪知唐慕白说走就走，速度飞快，转眼间便不见踪影。
　　尽管之前狐头人抱着银色椭圆巨石逃跑，让他们颇为疑惑。
　　但这块半人高的石头，武协得到后，研究了一个多月，也没搞明白是什么东西，只知道是一种硬度很高的原石，丢了没什么大不了，也就没人急着去拿回来。
　　唐慕白带走，是第六感忽然有所警觉，发现石头不简单。
　　这才在离开时，顺手捞走。
　　至于刘天秀想让他留下联系地址，好亲自登门拜谢。
　　当他傻啊！

第111章 【大清查】
　　自家人知道自家事。
　　唐慕白虽然体魄是宗师级，威压也是宗师级。
　　学会《飞天舞空术》后，也做到了踏步虚空、如履平地。
　　但气血不到一万卡，就永远不是真正的宗师。
　　靠着“血王珠”的功能，让气血升高，达到一万卡以上。
　　可以糊弄一小时，却糊弄不了十个小时。
　　只要时间一长，他这个带上马甲的宗师，绝壁会被发现是假冒的！
　　不是真正的宗师，却能释放恐怖剑气，斩杀半步王者级别的半兽人……
　　啧啧！
　　用脚底板想想，都知道唐慕白身上有大秘密！
　　或许刘天秀不会眼馋唐慕白身上的秘密，但其他人呢？
　　宗师又不是神仙！
　　一样有欲望、会贪婪。
　　如果是唐慕白自己一个人，那到也无所谓，打不过，大不了离开红叶城便是。
　　但他有小表妹要照顾，有许大陆、方水仙，奇迹酒楼、佣兵团驻地，老爹留下的人员和产业要照看。
　　这些人和物，使得他不能出现半点意外！
　　在没有成为真正的宗师前，能低调，尽量保持低调。
　　唐慕白之所以给自己弄个马甲的意义，正是因为这一点！
　　……
　　抱着半人高的银色石头，返回驻地，放在仓库角落藏好，等下次有时间再研究。
　　运功让头发恢复正常，又取下人皮面具。
　　这才走出仓库，路过食堂，看见里面的人，一个个紧张、惶恐不安。
　　当即，推开门，迈步走了进去。
　　“小唐团长回来了！”
　　“团长，外面发生什么事了？是凶兽攻城了吗？”
　　“或者是什么厉害的巨虫群，从地底钻出来了？”
　　“刚才好大的爆炸声，全城都被波及了吗？”
　　“团长，我们要不要逃去安全点？”
　　“……”
　　一群人看见唐慕白，纷纷开口，紧张询问。
　　“哥，你跑哪去了？”
　　小表妹从人群里钻出，一把抱住唐慕白，娇小的身躯微微颤抖。
　　显然也被之前的动静，吓的不轻。
　　方水仙、许大陆、周芸，快步围过来，同样惊悸的看着唐慕白。
　　“小白，外面那么危险，你还怎么跑出去？”方水仙颤声道。
　　“回来了就好，回来了就好。”许大陆双手抖动，吐出一口气。脸庞上遗留的惊魂未定神色，表明他也一阵后怕。
　　“不好意思，让大家担心了。”
　　唐慕白抱着小表妹，咧嘴微笑，安抚道，“大家放心，不是兽潮攻城，也不是巨虫群破土而出，只是一群不法分子，在搞恐怖活动，妄图制造混乱，现在已经被提督府、安武局、武协，给联手镇压了！”
　　“那就好，那就好。”
　　“吓我一大跳，还以为是兽潮攻城了呢。”
　　“我早就说了，不可能是兽潮或者虫祸，如果是兽潮和虫祸，哪会那么容易结束？”
　　“滚，马后炮谁不会说？”
　　“……”
　　听到解释的众人，虽然还有疑虑，但脸上的紧张，还是放缓下来不少，恢复说笑，互相打趣。
　　毕竟，外面的动静，确实已经停止了，只有零星一点响声，也因为距离太远，这边听不到。
　　说笑间，一群老人小孩，各自散开。
　　“没什么事，我继续去忙了。”顶着鸡窝头的杨开，更是抓了抓头发，准备出去。
　　“开门！快开门！”
　　一阵叫喊声，不想就在这时，忽然从大门口方向传来。
　　好不容易冷静下来的众人，顿时再次紧张起来，满脸惶恐。
　　“大家不要慌，有什么事等我出去看看就知道了。”
　　唐慕白见状，安抚道。
　　“我也要去。”小表妹抱着唐慕白大腿不放手。
　　“好。”唐慕白也不劝止，拉着小丫头的手，走出食堂。
　　许大陆、方水仙、周芸、杨开，跟在后面。
　　一群人来到大门口，打开铁门。
　　十几个穿着制服的安武局成员，立即走进。
　　为首的一个精瘦青年，手里拿着盖有印章的搜查令，严肃道，“很抱歉打扰各位，今晚城里出现了不法分子，企图制造混乱，经过提督府、安武局、武协的联手镇压，已经清除大部分，只剩小部分逃窜隐藏起来，为此，我们奉命搜查，麻烦你们拿出身份证、武者证等相关证件，进行验证！”
　　好快的动作！
　　唐慕白心里给刘天秀他们点个赞。
　　他才回来多久，三方联合便展开了大搜查。
　　此前半兽人出现在城里，一直按兵不动，就怕引起动乱。
　　但现在哪还用得着顾忌其它？
　　今晚动静那么大，早就已经乱了。
　　不出意外，军部也已经进城，配合提督府、安武局、武协三方，猎杀剩余的半兽人，以及抓捕红湖集团余孽。
　　以唐慕白的感知，看出这群上门的安武局成员当中，有一个人绝对是大师级武者。
　　除了大师级武者跟随一起，这些人每一个手里都拿着轻机枪，肩膀上挂着对讲机，外加电索等其它武器。
　　准备充足，才敢一户户搜查！
　　……
　　“好，请稍等。”
　　唐慕白思绪秒转，配合着点头，“麻烦你们在这里等一下，我让大家拿证件。”
　　“打扰了。”精瘦青年语气放缓。
　　“没事，没事，这是我们应该的。”唐慕白笑着让许大陆去食堂通知其他人，自己拉着小表妹，返回屋子。
　　等所有人回房间拿到身份证下楼，排成一队后。
　　精瘦青年挥手叫出一男一女，其中，女人负责温柔解说，男人打开一个仪器箱子，将一张张身份证，放在感应区，验证身份。
　　每次屏幕上探出的信息、照片，都要和本人进行比对。
　　除了十岁以下孩童不用，大一点的孩子，也逃不了问话。
　　唐慕白在一旁看的饶有兴趣。
　　那么快就组织清查，居然连仪器也有。
　　这速度，这效率，绝了！
　　奇迹佣兵团三十几人，花了半小时，才总算搞定。
　　结果，自然皆大欢喜，没人有问题。
　　精瘦男子一行人在离开前，告诫唐慕白，今晚不要出去，如果有陌生人闯进来，要立即给他们打电话。
　　唐慕白自然应允。
　　那些剩余的半兽人，现在一个个只怕成惊弓之鸟了，哪还敢到处跑动。
　　让唐慕白没想到的是。
　　半兽人没有，红湖集团的人，居然闯了进来！

第112章 【疯子】（三更求订阅）
　　闯进来的是两个女人。
　　其中一个长发披肩，惨白着脸庞，一副生无可恋表情。
　　另外一个是身材娇小的清秀女子，虽然娇小，但力气很大。
　　几乎是抗着长发女人，翻过佣兵团驻地西侧大楼的后墙。
　　然后，两个人背靠着墙角，瘫坐在地上，清秀女子大口喘气，长发女人继续生无可恋。
　　唐慕白听到动静，站在窗口，低头看下去时，清秀女子正缓过气，低声安慰长发女人。
　　“心姐，你放心，董事长肯定会回来找你的。”
　　“他们说我们和半兽人勾结，害死无数人，绝对是污蔑！”
　　“我们一直以来研究药物，救了无数人才对。”
　　“那些人都是坏蛋，他们一定是见不得我们好，才捣毁实验室，抓捕了王哥、李教授他们，我相信董事长回来后，一定会讨回公道！”
　　“所以心姐，你不要担心难过，只要董事长回来，我们就不用再担惊受怕，到处躲藏。”
　　“心姐，你如果实在过意不去，睡一觉吧，睡醒了就好了。”
　　清秀女子断断续续，低声安慰。
　　长发女人则仿佛没听见一般，生无可恋的脸庞上，眼睛一片空洞。
　　而唐慕白听完讲诉，嘴角直抽搐。
　　首先，这两个女人是红湖集团的人无疑！
　　其次，提督府、安全局、武协的人，冲进了她们所待的实验室，抓了相关人员，只有她们逃了出来。
　　最后，清秀女子似乎对具体情况，不是很知情，只会傻乎乎的安慰长发女人。
　　反倒是长发女人和红湖集团的董事长、岳圣客，关系莫逆！
　　情人？小三？还是红颜知己？
　　唐慕白来了兴致，确定两人一时半会没有离开的打算，走楼梯下楼，从墙角跟进入两人所带的后巷角落。
　　“谁！”
　　听到脚步声，清秀女子一脸紧张的站起身，挡在长发女人面前，紧张注视巷口。
　　在后巷中间墙壁上悬挂的路灯，释放出的明亮灯光照耀下，唐慕白走到她身前两米外驻足。
　　“你……你是谁？”清秀女子看清唐慕白面貌，松了口气同时，疑惑问道。
　　唐慕白，“……你跑到我家，问我是谁？”
　　“啊，这里是你家吖？”清秀女子一呆，脱口而出，“你家好大！”
　　唐慕白，“……”
　　刚想开口，瘫坐在地上的长发女人，忽然站起身，“啪嗒”一声响，从背后砍晕清秀女子，抱在怀里，放到地上。
　　唐慕白看在眼里，没有行动，仅是饶有兴趣的打量长发女人。
　　“她什么都不知道。”
　　长发女人头也不抬，温柔的抚摸了一下清秀女子的脸蛋，然后，生无可恋的站起身，目光无神的看向唐慕白，“放了她，我给你一千万联邦币。”
　　“才一千万？”唐慕白咧嘴，“你可是红湖集团董事长的女人，价码不会那么低吧？”
　　“不是我，是她。”长发女人面无表情道，“一千万，放她离开。至于我，你不用知道，我也不是岳圣客的女人。”
　　“什么意思？”唐慕白眉宇一挑。
　　长发女人却没解释，再次道，“一千万，放她走。如果你不愿，也可以将她送去安武局。不过，那样一来，你恐怕领不到一千万联邦币的奖励。”
　　唐慕白皱眉，目光在长发女人身上扫视。
　　忽然，眼中精光一闪，疾步上前，大手张开，抓住长发女人的脑袋，仔细看对方脸色。
　　下一刻，施展“控毒”神通，从长发女人体内提取出一缕浓郁的蓝绿色毒气！
　　一直生无可恋的长发女人，看见这一幕，身体控制不住颤抖。
　　“你……你……”她瞪大眼睛，难以置信的看着唐慕白。
　　“你想死？”唐慕白控制毒气，缠绕在指尖盘旋，“我要是没猜错，这些毒是你自己送进肚子里的吧？”
　　“你……你到底是什么人？”长发女人深呼吸，忌惮又惊恐的望着唐慕白，眼睛里充满不可思议。
　　没错，唐慕白提取出来的毒气，是她自己吞服的。
　　她想死！
　　可唐慕白这匪夷所思的手段，让她想死都做不到。
　　“我是谁不重要。”唐慕白轻笑，“你想死，我也不拦着你。不过，在此之前，我很想知道，岳圣客是怎么把那么多半兽人，弄进城里的？”
　　不等长发女人开口，唐慕白又道，“反正你都想死了，与其让这些秘密埋进土里，还不如告诉我，满足我的好奇心。做为报答，我答应你放过这位妹子，并且可以送她去其它几座城市，重新开始生活。”
　　“可以！”
　　长发女人干脆应道。
　　唐慕白展现出的手段，让她没有抵抗的能力。
　　反正她做好了死的准备，可清秀女子不该死，这个小迷糊应该得到照顾。
　　即便唐慕白骗了她，长发女人也无所谓。
　　她在赌！
　　只要赌对了，清秀女子就能跳出这个该死的囚笼，重新开始生活！
　　“我叫罗怜心，是红湖药业的负责人，大概半年前，岳圣客找上我，让我研究人与兽的基因，是否能够进行相融。”
　　“这是一项大实验，如果成功，那我将名留青史！”
　　“我承认我很虚荣，为了争这份名，召集了所有相熟的人，组建了一个团队，日夜研究，岳圣客也送来了不少基因库。”
　　“刚开始，我以为那些基因来自凶兽。可很快，我发现了不对劲。几番试验后，确定了猜测。岳圣客送来的基因，根本不是来自凶兽，而是半兽人！”
　　“他想要的，也不是我所想的那样，将兽化基因注入人体，让人拥有凶兽力量的觉醒药剂，而是妄图将半兽人转化为人类！”
　　“没错，他早就和半兽人勾结在了一起，并企图把半兽人变成人，生活在域墙里面。”
　　“我不知道他这么做的目的是什么，只知道他是个疯子，为此，找上他、质问他，却被他说服，帮他继续研究。”
　　“哈哈哈，你没听错，我答应了！”
　　“如果能让半兽人变成人类，那我的名字，将流传千古！不管过多少年，只要人类还有活着，就不会忘了我的存在！”
　　疯子！

第113章 【钥匙】（订阅加更）
　　岳圣客是疯子，这个罗怜心也是疯子！
　　居然想把半兽人变成人类？
　　特么的，以为自己是神仙啊？
　　半兽人和人类，是两个不同的物种。
　　或许DNA片段上有些许相似，但在基因库方面完全不相同。
　　岳圣客想要让罗怜心改变其中一方的基因，罗怜心答应了，不得不说，两人都是大魄力的人。
　　可惜，都不是什么好鸟！
　　岳圣客为一己私利，勾结半兽人，害死数万人。
　　罗怜心利用半兽人的基因，和人的基因相融，不出意外，做过活体实验，同样害死过人。
　　这个女人可谓既是疯子，也是天才。
　　但和岳圣客一样，都特么该死！
　　……
　　“然后呢，你研究成功了？”唐慕白按捺住怒火，低沉道。
　　“没有。”罗怜心惨笑，“这种改变基因的实验，哪那么容易成功？不管我用活体、死尸，还是半兽人，进行试验，都无一例外失败……哦不，有一项研究快要成功了！”
　　罗怜心双眼放光，“就是我一开始研究的觉醒药剂，把凶兽的基因注入人体，让普通人也能拥有强大力量的基因原液，只差最后一步，就能试用了！”
　　“这个基因原液在哪？”唐慕白闻言，追问道。
　　“被岳圣客拿走了。”罗怜心恢复冷漠，“在我发现研究的是半兽人后，所有基因原液就被他拿走了。”
　　唐慕白，“……”
　　“你还是说说，岳圣客是怎么把半兽人弄进城里的吧。”
　　深吸一口气，唐慕白沉声道。
　　“当然是通过传送阵。”罗怜心冷笑，“因为我要用到半兽人做实验，所以，我是知道这个秘密的人之一！”
　　“传送阵？”唐慕白瞳孔微缩。
　　“是的，就是传送阵！”
　　罗怜心面无表情道，“岳圣客不知从哪弄来了布置传送阵的方法，他先是以我的名义，买下了游星大厦，然后，在游星大厦的地下停车场第三层，布置了传送阵的阵基。”
　　“每当启动时，再去银行的保险柜，拿要用到的阵盘！”
　　“只有通过阵盘，才能开启传送阵，进行传送。”
　　“取阵盘时，需要三个人一起。我、胡宗汉、林金亮！”
　　“胡宗汉？”唐慕白听到这里，插话道，“你是说，红星佣兵团的团长、胡宗汉？”
　　“就是他。”罗怜心漠然道，“胡宗汉既是岳圣客的妹夫，也是他的心腹。而林金亮，明面上的身份是耀阳文化的总经理，实际上是岳圣客的私生子！”
　　唐慕白，“……”
　　“我、胡宗汉、林金亮，三个人，每个人都有一把钥匙。”
　　罗怜心继续道，“只有凑齐了三把钥匙，才能到银行，打开存放阵盘的黑晶铁箱！”
　　唐慕白眼睛一亮，脸庞上浮现喜色。
　　钥匙？
　　他从胡宗汉身上摸尸得来的战利品中，貌似正好有一把钥匙！
　　“三把钥匙，缺一不可。”
　　罗怜心面无表情，自顾自叙说，“我和林金亮身上的钥匙还在，但胡宗汉的没了，因为胡宗汉死了，死在了域外，不知道被谁团灭了，身上的钥匙也丢失了。”
　　“没有钥匙，传送阵盘谁都拿不出……”
　　“在我这儿。”唐慕白平静道，“胡宗汉身上的钥匙，在我手里。”
　　罗怜心，“……”
　　她瞪着眼睛，一脸不可思议，外加见鬼了的表情，死死盯着唐慕白。
　　“不好意思，让你见笑了，胡宗汉是我杀的。”唐慕白咧嘴，“他身上的钥匙，因此也被我拿走。加上你的，和林金亮的，还有银行手续，应该就能拿到阵盘了吧？”
　　罗怜心不说话，只是盯着唐慕白看。
　　“怎么，你不……”
　　“你想要阵盘？”罗怜心陡然发问，目光如炬，直勾勾凝视唐慕白，低喝道，“你想拿到传送阵盘？”
　　“对，我想要传送阵盘。”唐慕白也不掩饰，坦然道，“只要我拿到阵盘，我就可以去半兽人的地盘杀它们！”
　　“对了，这个传送阵是双向的吧？”
　　唐慕白想起传送阵分单向、双向两种，追问道。
　　“哈哈哈……”
　　罗怜心闻言大笑，“你放心，是双向传送阵，而且，不管你说的是真是假，我都成全你！不过，你得答应我一个条件！”
　　“什么条件？”唐慕白微微眯眼。
　　“很简单，替我杀了林金亮！”
　　罗怜心咬牙切齿，恨声道，“我要他死！！！”
　　“可以。”唐慕白点头，“我答应你。不过，我有些好奇，他哪里惹你了？当然，你要是不想说，也没关系。”
　　“他虐杀了我的一个好姐妹！”
　　罗怜心眼中迸射仇恨光芒，“林金亮表面上是个谦谦君子，可背地里是个变态杀人狂！只要被他盯上的女人，就没有一个能逃过他的魔爪，最后无一例外，全都死不瞑目！”
　　“那确实得杀。”唐慕白配合着道，“你放心，只要他人还在红叶城，我就会帮你杀了他。”
　　“希望如此。”罗怜心恢复面无表情，“银行手续，你到时直接从林金亮手里拿就行。该说的，我都说了，你可以动手，杀我了。”
　　“呃，用不着我动手。”
　　唐慕白控制毒气，浓缩成“毒丸”，递还给罗怜心，微笑道，“你再吞吃一次，就行了。”
　　罗怜心，“……”
　　面无表情的瞪了眼唐慕白，从怀里取出一根钥匙，扔给唐慕白的同时，一把抢过“毒丸”吞吃。
　　怕毒性不强，或者等待时间太长，又从兜里取出一颗药丸，塞进嘴里。
　　很快，她的脸色变铁青，身体颤抖，靠在墙壁上，嘴角流出黑血。
　　“送……送她去……去沐……沐阳……城……”
　　望着地上的清秀女子，罗怜心断断续续留下遗言，直至没了生息。
　　【生命力+69】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　唐慕白看了眼清秀女子，又看向罗怜心的尸体，摇了摇头。
　　回仓库，拿了瓶“化尸液”，处理掉罗怜心的尸身。
　　唐慕白扛起清秀女子，连夜开车去沐阳城。
　　沐阳城，第三十八域最南边的一座城市，人口一百万不到。
　　唐慕白本打算直接过去。
　　可没想到，出城的路口被封锁了！
　　……
　　（ps：这章是订阅2200的加更，又是新的一周，各位老铁，求一波推荐票支持！(づ￣3￣)づ╭～）

第114章 【力缆狂澜洪宗师】
　　想想也对。
　　为防止剩下的半兽人和红湖集团的人逃跑，各个路口自然不会放任轻松通行。
　　提督府、安武局、武协、军部。
　　四方联手，不把红叶城翻个底朝天，各个路口设下的障碍，就不会去掉。
　　如果是唐慕白自己一个人，到不用担心。
　　可车上多了个红湖集团的研究人员，就别想轻松过关了。
　　一个不好，说不定还会连累上唐慕白。
　　罢了！
　　等风头过去，再送清秀女子去沐阳城不迟。
　　想到这里，唐慕白调头，开车返回驻地。
　　佣兵团驻地昨晚刚检查过，短时间内，应该不会再来。
　　藏一个迷糊小女人，问题不大。
　　忙活一晚上，天也快亮了。
　　回到驻地，清秀女子醒来后，唐慕白告诉她，罗怜心已经走了。
　　付了一千万联邦币拜托他，将她送去沐阳城。
　　只不过，现在出城路口被封锁，无法出去，得在驻地等上几天。
　　清秀女子听到这个消息，当场傻眼，呆滞半响，哭的稀里哗啦。
　　唐慕白也没劝，拜托方水仙，照看一下这个傻乎乎的女人，自己开车在城里转悠。
　　昨晚的大动静，东城区死的人最少，但破坏的建筑也很多。
　　宗师级高手出击，哪怕是余波，就能震碎所有大厦玻璃、墙角阁楼。
　　为此，一路上走过，街道上到处是掉落的水泥块、厚土壤、碎玻璃。
　　两侧行人忙着收拾，一个个脸庞上遗留有惧意、后怕。
　　一连几条街，气氛都很压抑。
　　面对这种情况，唐慕白也懒得继续转悠了，拐去奇迹酒楼，看中午要不要继续营业。
　　至于城外的奇迹屠宰场，今天估计得停工了。
　　赶到酒楼，后厨和服务人员，少了一半，来的人替没来的人，向唐慕白请假，唐慕白自然应允，并让大家不用忙活，看情况要不要开火。
　　随后，去楼上办公室，总结这几天的收获。
　　首先，昨晚回收的一百三十多万生命力，转化成的寿命，已经兑换成气血，让唐慕白坐火箭一样，从职业二品，晋级到大师六品。
　　这种飞一样的突破速度，老实说不是很好，因为太快基础不稳，唐慕白决定接下来一段日子，都不提升气血了，老老实实消化一段时间再说。
　　其次，除去大头的一百三十多万生命力，唐慕白在东城区回收的流失生命力，兑换成寿命，也增加了四千多年。
　　加上之前剩余的，累积寿命超过了六千年。
　　那么多寿命，唐慕白总算可以自称“老寿星”了。
　　最后，获得的战利品、炎骨刀，让唐慕白非常喜欢。
　　缩小至最小状态的炎骨刀，比寻常飞刀还小，唐慕白找了个隔热性能最好的特制刀套，装进里面。
　　不然，时刻开启神通“控温”，多少有点劳心费神。
　　除了兵器，还有《飞天舞空术》，这门不知几转的轻功，简直又帅又酷，施展开来时，如同仙人一样在空中飘舞。
　　而有收获，自然也有付出。
　　做为底牌、杀手锏的五道“两仪剑气”，全部消耗一空。
　　唐慕白又得重新凝练，之前剩余的火煞还有不少，但阴煞却没了。再去七十五域，也不怎么适合。毕竟，开坦城里的阴煞，被他吸收完了。此前找的备份，又在禁区里。
　　禁区里的阴煞、冰煞，三十八域周边也有！
　　所以，唐慕白决定不去七十五域了，直接在三十八域外面的禁区中，选一个闯一闯。
　　打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：20
　　【力量】：20
　　【敏捷】：20
　　【感知】：20
　　【意志】：10（+）
　　【气血】：6827k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《翻山九箭》（圆满）、《爆箭术》（圆满）、《太极拳》（圆满）、《卷云手》圆满、《太极心经》（第一层）、《飞天舞空术》（第一层）
　　【奇术】：两仪剑气（0）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）、控温（初级）
　　【寿元】：6963.6年
　　【扈从】：3
　　……
　　有关体魄的属性，除了剩下“意志”还是10，其它都是极限20。
　　看了看将近七千年的累积寿命，唐慕白也不留着了，干脆消耗1000年，将“意志”也提升到极限20。
　　嗡~
　　一瞬间的“意志”提升，让大脑如遭电击，身体情不自禁颤抖中，仿佛灵魂要从肉身脱离，遁入虚空。
　　好在这股可怕的怪异感，仅持续了半秒不到，便快速消失。
　　唐慕白重新掌握意识，恢复清醒。
　　“呼……”
　　吐出一口气，唐慕白靠在椅背上，感受意志极限的变化。
　　似乎，大师级武者的威压，他可以直接免疫掉？
　　这股感觉很强烈，极限20的感知，让唐慕白非常清晰。
　　当然，真正什么情况，还得验证过后才知道。
　　身体的所有属性，都达到极限，加无可加。
　　几门武功也达到圆满，《飞天舞空术》《太极心经》没有“+”显示。
　　空有将近六千年寿命，居然除了气血外，其它都只能看着，而不能提升了。
　　气血又因为一次性增加的太多，得消化一段时间。
　　剩余近六千年寿命，看来得留着了。
　　唔，或许可以找几门新的低级武功，消耗寿命提升到圆满，然后试着融合，推演出高级武功？
　　就好比《草上飞》《追风腿》《踏空步》，没有一门是四转及以上的。
　　结果，融合后推演出的《飞天舞空术》，让唐慕白披上“洪宗师”的马甲时，如鱼得水，真的不能再真。
　　刚好，现有的《翻山九箭》、《爆箭术》，两门箭术都是圆满，再找一两门特殊能力的箭术，或许就可以进行融合推演？
　　想到这里，唐慕白打开电脑，登陆武道网，在商城上搜索相关箭术。
　　直到中午饭点时，才下楼看情况怎么样。
　　出乎意料，来酒楼吃饭的人和之前几天一样多。
　　而且，都集中在一楼大厅里，边吃边讨论，气氛格外热烈。
　　“啧，那洪宗师据说只用了一剑就灭杀半步狮王！”
　　“不止呢，在其它宗师回援之前，是洪宗师一个人，挡住了四大半兽人领主的围攻！”
　　“没有洪宗师，昨晚死的人，只怕得超过十万。”
　　“对，其它地方不说，光是惠民广场那边，要不是有洪宗师在，当时在广场上的所有人就都得死！”
　　“力挽狂澜，这才是真正的宗师，我们红叶城的中流砥柱啊！”
　　“……”

第115章 【人渣】
　　大厅里，一群食客或是感慨，或是崇拜，或是羡慕。
　　对于这个突然冒出来的“洪宗师”，各种向往。
　　唐慕白站在过道口，听的嘴角直抽搐。
　　这些人说的内容，有的是真的，有的是假的。
　　真的到也罢了，可那些夸张过头的假内容，也不知从哪流传出来。
　　正想摇头离开，一个认识的老食客，招手喊道，“小白团长，来一起喝点。”
　　“不用了，黄叔，你自己慢喝，我有事先走。”唐慕白微笑回应。
　　“嗨，你小子，没以前可爱了。”黄叔摇头，挥手道，“去吧，去吧，忙你的。我本来还想找你聊聊‘洪宗师’呢，也不知那‘洪宗师’住在哪？收不收徒弟？”
　　后面的话，他自言自语念叨着。
　　唐慕白听在耳中，脚步顿时加快。
　　收徒？
　　他即使真的收徒，也不会收那么大年纪的！
　　不过，这位黄叔的话，给他提了个醒，同时庆幸“洪宗师”只是马甲。
　　没错，但凡宗师级高手，只要是明面上的，几乎每天都有人想拜师。
　　尤其是那些没有开创门派、武馆的宗师，更受人欢迎。
　　被拜师的宗师，可以拒绝人，但阻止不了一些人的疯狂举动。
　　比如，每天过来门口下跪，时刻注意行踪、然后安排巧遇，千方百计打听宗师的亲朋好友、上门送礼说情。
　　只要能想到的，都会赋予行动。
　　总之，就是让你烦不胜烦。
　　唐慕白此刻庆幸的同时，忽然想到，这会不会是刘天秀他们故意宣传的？
　　他们不知道自己住处，就发动广大群众一起寻找。
　　刚才在酒楼大厅里的食客，交谈之中，可是透露了一个消息。
　　拯救红叶城于危难的“洪宗师”，可能住在东城区！
　　光是这一点，就让唐慕白不由心生警惕。
　　心里越发肯定了“洪宗师”昨晚的事迹，那么快就在城中流传开来，是刘天秀他们在幕后使的坏。
　　念及此，唐慕白决定“洪宗师”这个马甲，禁用一段时间。
　　没有必要，不再现世。
　　好比对付林金亮，唐慕白亲自出马就能搞定。
　　罗怜心说林金亮是个变态杀人狂，唐慕白为此刚才在网上顺便搜索了一下，关于林金亮的信息。
　　从明面上的信息来看，林金亮可以说是个人生赢家。
　　身材高大、相貌英俊，温暖的笑容，鼻梁上架着一副金丝眼镜，说不出的风度翩翩、儒雅帅气。
　　年仅二十八岁，就已经是职业二品的武者，开创的耀阳文化有限公司，在读书、出版行业里，位于红叶城前十。
　　出生于普通家庭的他，不仅考上武道大学，毕业后，更是只用了七年，就拿到知名学者、著名作家、红叶城十佳青年等头衔的身份，经常出入各种高端场合，上电视节目。
　　可以说，这种要文有文，要武有武的能耐，让林金亮受到各个老总、馆主、教授赞赏的同时，也成为了红叶城不少大姑娘、小媳妇心目中的白马王子。
　　唐慕白要对付他，唯有从背地里下手。
　　白天不合适，晚上才好解决。
　　当然，动手之前，得先弄到开保险柜的相关材料，也就是银行要过问的流程手续。
　　林金亮的代取授权书、保险柜号码牌、保险柜钥匙。
　　这三样东西，加上打开黑晶铁箱的第三把钥匙，全部拿到手了，干掉林金亮也就轻松了。
　　为此，唐慕白离开酒楼后，也不吃午饭，直接去耀阳文化公司所在地，在外围检查了一番，发现整个公司，没有一个人在后，当即，破坏走廊里的摄像头，强行打开大门，进入里面，随便开了一台没设密码的电脑，打印出一份授权书。
　　然后，进入林金亮办公室，继续破坏摄像头，用林金亮的笔，在授权书上，模仿林金亮的字迹签字。
　　以唐慕白现在各方面都是极限的体质和意志，模仿一个人的字迹，不要太轻松，虽然不是百分百相似，但有个百分之九十，便足够了。
　　签字完后，又在林金亮的办公桌上，找出私人印章，盖上大印。
　　如此，代取授权书搞定。
　　剩下的保险柜号码牌、钥匙，唐慕白全力催动第六感，在办公室里搜索半天，也没有相关提示，或者感应。
　　立即明白这两样事物，林金亮没放在公司，而是放在了家里，或其它秘密据点。
　　到是林金亮的身份证复印件，找着好几张，唐慕白也不客气，顺手拿走一张，和授权书一样，在空白处模仿笔迹签字、加盖章，然后，退出办公室，准备等晚上再去林金亮住的地方。
　　身为名人，好处很多，坏处也不少。
　　起码林金亮的住址，网上就曝光了出来。
　　虽然住的小区有安保，监控很多，但这些东西，对唐慕白来说，造成不了半点阻碍。
　　当夜幕降临后，唐慕白鬼魅般进入小区。
　　四周遍布的监控，能躲开的躲开，不能躲开的直接破坏。
　　两分钟不到，就进入林金亮住的房屋阳台。
　　站在阳台上感应屋里的情况，确定里面没人，唐慕白立即闪入其中。
　　全力催发第六感，在屋子里走动。
　　很快，在书房的隔墙里，感应到想要的东西。
　　找到机关打开隔墙，从墙体中间的一个空洞里，取出一个木头盒子。
　　银行保险柜的号码牌和钥匙，以及打开黑晶铁箱的第三把钥匙，果然都在里面。
　　除了这三样，还有好几张光碟，上面写有编号。
　　唐慕白好奇下，想借用林金亮书房里的电脑，看看光碟里录了什么影像。结果，电脑有密码。唐慕白只好作罢，拿走光碟、号码牌、两把钥匙，收拾好首尾，抹去痕迹。
　　依旧走阳台，攀附墙壁翻越楼顶，然后，趁着夜色，飘然而去。
　　回到家里，打开电脑，放入光碟。
　　呈现出的画面，让唐慕白瞠目结舌同时，又忍不住怒火上涌。
　　光碟里所录的内容，居然是林金亮在一个地下室里，虐杀女人的视频！
　　罗怜心说的没错，这家伙真的是一个变态、禽兽！
　　在人前风度翩翩，温文尔雅，背地里却是一个虐杀狂。
　　自导自演也就罢了，竟还将过程录制下来，编号存放。
　　看了没几分钟，唐慕白便受不了关掉视频。
　　退出光碟，吐出一口气。
　　这样的人渣、败类、禽兽，直接杀了，那是便宜他！
　　让他身败名裂，受尽万人唾弃，才能帮那些被他害死的女人，讨回公道。
　　为此，唐慕白转动脑筋，想到了一个主意……

第116章 【烂泥】
　　上午十点。
　　神清气爽的林金亮，揽着一个满面红光、一脸幸福的娇俏女子，从酒店房间里走出。
　　前天晚上的半兽人祸乱，引发的大战，导致损坏的建筑物太多。
　　人心也惶恐、不安，林金亮昨天便放了全公司包括他在内的所有人一天假期，让大家在家里待着。
　　而他自己，则联系上最近刚勾上的一个女人，也就是此刻在他怀里的娇俏女子。
　　白天带她玩耍，安抚、安慰她不要害怕，到晚上，自然而然安慰进了酒店，上了床。
　　一夜生命大和谐，林金亮此刻说不出的爽快，从头到脚的舒服。
　　低头看了眼怀里的娇俏女子，眼睛里闪过一丝得意，片刻后，又转为嗜血，不过很快，这抹嗜血消失不见。
　　揽着女人，嘴里说着甜言蜜语，两人有说有笑，乘电梯来到酒店一楼大厅前台，注销房间。
　　本来这是最平常不过的事，可前台服务、一个圆脸女子，在看清林金亮的脸后，猛地一声尖叫，身体往后倒退。
　　“姑娘，你没事吧？”林金亮一愣，继而温和安慰。
　　他不说还好，这一说，圆脸女子越发害怕，脸色惨白，身体抖动，整个人竟直接僵住了。
　　“这……这是怎么了？”
　　林金亮怀里的娇俏女子，一脸迷茫，不知道对方在怕什么。
　　“我也不知道。”林金亮笑了笑，目光中却闪过警惕。
　　他能感觉的出来，圆脸女子是在怕他！而且还是非常恐惧的那种！
　　这种神情，他在不少女人身上看见过，可那些女人害怕是因为其它情况啊，他现在又没流露什么，怎么也会畏惧？
　　林金亮疑惑。
　　“不好意思，不好意思。”
　　一个男领班急匆匆走过来，给林金亮办理注销的同时，歉意道，“我这同事，这几天精神不是很好，听她室友说，昨晚又做了噩梦，导致工作有些受影响，我这就给她放假，让她回家休息，争取不给后续其他客人带来影响。”
　　“没事。”林金亮微笑，“前天晚上的大战，确实让很多人吓的不轻，多休息几天就好。”
　　“原来是受前天晚上的影响啊。”娇俏女子闻言，也附和道，“那确实有点害怕，我到现在都还有些心有余悸，要不是亮哥，我这会儿也待在家里，不敢出门。”
　　“你快回家！”
　　圆脸女子忽然冲她叫道。
　　“啊？”娇俏女子一呆。
　　“没什么，没什么，她有些癔症了。”男领班拉了下圆脸女子，歉意道，“她被吓的有些过敏了，您不用放心上，当然，现在外面还有半兽人余孽在跑动，如果没事，您回家里待着最好。”
　　“呃，谢谢了。”娇俏女子疑惑点头。
　　抱着林金亮的胳膊，往大门口走去。
　　本来两人有说有笑，甜蜜的不行，但经这一古怪的打扰，娇俏女子也下意识紧张起来，准备和林金亮告辞，回家里去。
　　没想到就在这时……
　　“呼！”“嗖！”“唰！”
　　一个个臭鸡蛋、烂水果、烂蔬菜、矿泉水瓶、碎石块，突然从四面八方，向他们两人扔过来。
　　并一边扔，一边愤怒叫骂。
　　“就是他！就是这个畜生！打死他！打死他！”
　　“人渣！败类！禽兽！伪君子说的就是这种人！”
　　“伪君子至少还是人，林金亮这种畜生，已经不是人了！”
　　“……”
　　群情激奋，喊杀声震天。
　　突如其来的变化，不仅娇俏女子吓的呆若木鸡，就是林金亮也一脸困惑。
　　他一边护着娇俏女子，挡住从四周飞来的各种事物，一边大声喊道，“各位朋友，是不是有什么误会？我林金亮做事从来公平公正、光明正大，如果有什么误会……”
　　呼！
　　一阵劲风从侧面袭来。
　　喊话的林金亮，下意识凝聚气劲，一拳打出。
　　结果，“嘭”的一声，将袭击来的事物打爆，汁液、果肉喷了林金亮一脸，脑袋上堆积大片。
　　西瓜！
　　一个发臭的大西瓜，被林金亮打破，喷了他一身。
　　本就压抑怒火的林金亮，顿时间爆发，怒吼道，“各位朋友，你们再这样，我就不客气了！”
　　“哈，不客气？你还想在大街上，虐杀我们不成？”
　　“我就知道你这家伙不是好东西，砸死他！大家砸死他！”
　　“林金亮，亏我以前还服你，原来，你真正的面目，如此恶心！不客气？你到是不客气啊！”
　　“……”
　　叫骂声沸反盈天，两侧街道，不管男女老少，全都指着林金亮骂个不停。
　　娇俏女子完全懵了，缩在林金亮怀里，瑟瑟发抖。
　　林金亮则是又惊又怒，他不明白哪里露了破绽，怎么一夜之间，就变成了人人喊打？
　　正埋头想冲出街道——
　　“林金亮！你个畜生，还我姐姐命来！”
　　一声大吼陡地炸响，盖过叫骂的人群。
　　就见一名十八九岁的少年，红着眼睛，手持E级合金战刀，从人群中冲出，疯狂劈砍向林金亮。
　　唰！
　　砰~
　　林金亮侧身，一脚踹飞少年，然后，怒喝道，“小刚？你发什么疯？给我冷静点！”
　　“我发疯？你虐杀我姐姐的时候，有没有发疯？我姐姐求你放过她的时候，你怎么不冷静点！”
　　名叫小刚的少年爬起来，嘶哑吼道，继续挥舞战刀，劈砍向林金亮。
　　林金亮脸色大变，终于意识到哪里出了问题。
　　即使如此，他也还是没有直接问出来、曝光自己，而是冷着脸，呵斥道，“我不知道你在说什么！”
　　说着，再次一脚踢飞少年，护着娇俏女子往街口冲去。
　　呼！
　　一道劲风从背后袭来。
　　林金亮转过身之际，挥拳抵挡。
　　砰！
　　“噗~”
　　拳掌交击，林金亮口中喷出一口淤血，整个人往后倒退出去七八步。
　　怀里的娇俏女子连带着没站稳，摔倒在地上，尖叫连连。
　　不过，没人理会她。
　　一掌击退林金亮的大汉，双目通红，嘶声吼道，“林金亮，还我女儿命来！”
　　“林金亮，还我妹妹命来！”
　　“林金亮，我要你的命！”
　　……
　　人群中，不断冲出眼睛通红、浑身杀气的武者。
　　这些武者，低的专业级，高的大师级，这一刻，一哄而上，口中发泄呐喊着，扑向林金亮。
　　不过是职业二品的林金亮，抵抗了没几秒，就被围攻倒在地上，没了生息。
　　等安武局的人缓缓赶来时，林金亮已经变成了一滩烂泥……

第117章 【再见半兽人】
　　两百米外的一个商场三楼。
　　唐慕白站在窗口，眺望街道上发生的一切，心中冷喝。
　　“那么快就死了，便宜你了！”
　　他想到的办法很简单。
　　截取了林金亮虐杀女人的部分视频，发布到网上。
　　其它动作，什么也没有。
　　但这种视频，本身就是爆点。昨天晚上，网上就沸腾了。
　　经过一夜的发酵，到今天早上，几乎一半红叶城的人都知道了林金亮的真实面貌。
　　那些被林金亮虐杀的女人，兄弟、父母，第一时间冲进了林金亮住的地方，没找到人，就在大街上到处寻找。
　　等林金亮现身后，全都疯狂跑过来，动手时，谁也没顾忌。
　　可以说，只要是看过视频的人，除了少部分心理有问题的除外，其他人都恨不得林金亮去死。
　　这一点，从安武局的人慢悠悠赶来阻止，就能看出。
　　他们也巴不得林金亮死，只不过，碍于明面上的规定，才不得不赶来禁止。
　　那些围攻林金亮致死的人被带走，也仅是走个过场，就会放出来。
　　当然，后续情况如何，唐慕白不再关心。
　　林金亮死了，罗怜心的交代完成了。
　　接下来，就是去游星大厦、地下停车场第三层，看看传送阵的阵基。
　　黑晶铁箱，唐慕白一大早就去银行，取了出来。
　　因为是拿箱子，三把钥匙也就没带在身上。
　　黑晶铁箱到手后，才过来林金亮住的酒店，等他现身。
　　这是昨天唐慕白就找好的地点。
　　林金亮大小是个名人，打听他的行踪，非常简单。
　　现在林金亮死了，自然告一段落。
　　……
　　提着黑晶铁箱，唐慕白开车来到游星大厦。
　　在地下第二层停好车，将黑晶铁箱拿在手里。
　　快步行走，在第二层转了个遍，居然没找到第三层的入口。
　　驻足想了想，这种布下阵基的地方，如果没点防范，确实说不过去。
　　第三层入口，或许根本就不在第二层，而是在其它地方。
　　大厦中间的某一层，还是大厦附近的某个角落？
　　唐慕白回到地表，催动第六感到极致，心中默念第三层入口，微微眯眼，跟着感觉走。
　　几分钟后，唐慕白来到了大厦最顶层，强行打开紧闭的大门，站在一间宽敞的办公室里面，望着一面挂有壁画的墙壁。
　　目光扫视一圈，走到一个雄鹰雕像的后面，在一块凸起的把手上，轻轻一按，然后慢慢转动。
　　“咔咔咔……”
　　机关转动声响传出，挂着壁画的墙壁，缓缓打开，露出内部一架银白色的电梯。
　　按了下开门按钮——
　　唰！
　　电梯门敞开，唐慕白迈步走了进去。
　　看了眼电梯层数，果然，有负三层。
　　地下第三层的入口，居然要走电梯通道！
　　唐慕白咧嘴，按下按钮，关上电梯门，缓缓下降。
　　一路从顶层到地下第三层。
　　“叮~”
　　直到触底铃声响起，电梯才停止。
　　唰！
　　门开，一群手持兵器，满脸狼狈、神情凶恶的男男女女，拥堵在电梯门外，忌惮又警惕的望着唐慕白。
　　“你是什么人？林金亮呢？他怎么不来？”为首一个魁梧女青年，直勾勾盯着唐慕白，沙哑道。
　　“林金亮？”
　　唐慕白不动声色，目光扫视这群男男女女的同时，淡然回道，“林金亮出事了，他要我过来……”
　　“他来不来随便，阵盘呢？阵盘带了没？”
　　魁梧女青年粗鲁打断，眼睛在唐慕白身上一扫，最后停落在黑晶铁箱子上，兴奋道，“阵盘在箱子里？”
　　“……是的。”
　　唐慕白面色平静，加强听力，聆听这群人的心跳声。
　　下一刻，心中惊呼，‘这帮家伙居然全是半兽人！’
　　聆听心跳，听到一片熟悉的音律。
　　半兽人！
　　这群堵在电梯门口，人数不下三十个的男男女女，竟都是半兽人！
　　关键透过人群，唐慕白还看见了一堆人，聚集在他们的背后、宽敞的地下空间里。
　　这些家伙，难道就是前天晚上计划失败，剩余的半兽人？
　　它们从什么地方进入的地下第三层？
　　如果也和唐慕白一样，通过大厦顶层办公室里的秘密电梯，来到这里，不可能没人发现。
　　因为人数太多了！
　　堵在电梯口的就有三十好几，后面的更多。
　　其它角落还有没有，唐慕白不清楚。
　　但保守估计，超过了一百！
　　一百多个半兽人，进入游星大厦，从顶层乘坐电梯下来，不可能没人察觉。
　　除非它们走了其它的通道！
　　这个位于大厦停车场下方的地下空间，还有其它的通道进来！
　　唐慕白这次过来，只是踩点，好方便下次来时，不用再到处找。
　　他告诉罗怜心的话，也是真的。
　　去半兽人地盘，猎杀半兽人！
　　在城里回收流失的生命力，速度太慢了。
　　猎杀半兽人就省力、方便许多。
　　只不过，真要通过传送阵，去半兽人部落，需要做好充足的准备。
　　一条退路是起码的，黑晶铁箱里的阵盘，必须得保护好。
　　这第二，就是给自己增加保险，做为杀手锏的“两仪剑气”得重新凝练补上几道。
　　毕竟，传送阵另一边什么情况，唐慕白根本不知道，或许另一端就在半兽人部落里面，或许有一个领主级半兽人看守。
　　不管什么情况，只要有足够的底气对抗，就没问题。
　　为此，“两仪剑气”没有补上之前，唐慕白不会启动传送阵。
　　没想到过来踩点，遇上了这群半兽人余孽，也在这里。
　　至于半兽人为什么会出现在这里，很好理解。
　　借助传送阵，返回另一边！
　　它们过来时就走的传送阵，回去时如果也走传送阵，那地面上的安武局、提督府、军部，翻遍红叶城，也找不到它们。
　　最关键的是，通过魁梧女青年的话，林金亮竟然也掺和了进来！
　　似乎岳圣客和半兽人，早有撤离计划。
　　一旦失败，就让明面上和红湖集团没任何关系的林金亮帮忙。
　　这些半兽人按照计划，一直在这里等林金亮的到来，送上阵盘，开启传送阵。
　　可惜，林金亮这个家伙，或许是怕引起其他人注意，昨天根本就没去银行拿阵盘。
　　今天想去，但已经晚了！

第118章 【送他去死】
　　“好，好，好，太好了。”
　　魁梧女青年眼睛盯着黑晶铁箱，振奋道，“有了阵盘，我们就能回去了。”
　　“喔噢~”
　　身后众人闻言，一片欢呼。
　　每个人脸庞上浮现喜色，紧绷的神经，也放松下来。
　　唐慕白看在眼里，不动声色，准备走出电梯。
　　“你不用出来了，把箱子给我就行。”魁梧女青年阻拦道。
　　“不用出去？”唐慕白错愕，“真的吗？”
　　“当然，废话那么多干什么，快把箱子给我。”魁梧女青年不耐烦道。
　　“好，好。”唐慕白配合着，将黑晶铁箱递给她。
　　黑晶铁箱重达一百公斤左右，唐慕白提在这里，轻飘飘的，魁梧女青年接过去，感觉手里一沉，不由抬头看向唐慕白，眼中流露意外。
　　虽然什么也没说，但对唐慕白的轻视，不言而喻。
　　没办法，十七八岁的小年轻，第一印象都不会太重视。
　　即使是天才，也强不到哪去。
　　魁梧女青年接过黑晶铁箱后，转身离开，并随意的挥了挥手，“送他去死。”
　　“嘎嘎嘎！”“桀桀桀……”
　　留下的其他人，得到命令，一个个怪笑着向唐慕白走来。
　　唐慕白也笑了，声音加大，“你确定要杀我？”
　　魁梧女青年没有理会，继续往前。
　　“好吧，既然如此，那也不要怪我，没给你们机会了。”
　　唐慕白摇头，准备出手。
　　“等一等！”
　　魁梧女青年的叫声，忽然响起，正要走进电梯，杀死唐慕白的半兽人，听在耳中，下意识驻足，扭头看向她。
　　“怎么了？”
　　“为什么等一等？”
　　“难道放他离开？这家伙可是人类！”
　　一个个半兽人，满脸疑惑、不解。
　　“都给我闭嘴！”
　　魁梧女青年一脸铁青，大步走回来，从让开的通道中，走到唐慕白面前，伸出手，愤恨道，“钥匙呢？”
　　“什么钥匙？”唐慕白皱眉，心中暗笑。
　　“打开箱子的钥匙！”魁梧女青年低吼，“交出钥匙，我放你离开！”
　　“呵，你刚才还让他们杀我，现在反悔了？”唐慕白轻笑，“别说我没钥匙，就是有，也不会给你。万一给了你，你又要杀我怎么办？”
　　“呼哧——”
　　魁梧女青年吸气，眼睛慢慢变红，身上煞气弥漫，一字一顿，咬牙道，“你确定不交钥匙？”
　　“你能保证，不再杀我？”唐慕白同样一字一顿反问。
　　“啊嗷！”
　　魁梧女青年嚎叫，终于忍不住，咆哮声中，一爪向唐慕白拍来，“给我去死！就算没钥匙，我们也能打开箱子！”
　　嘭！
　　“噗~”
　　沉闷的响声，伴随撞击声，魁梧女青年的身躯，轰然往身后闪电倒退出去，人在半空中，张嘴吐出大口淤血。
　　“咚”的一声，狠狠摔倒在地上后，嘴角不停涌出鲜血，四肢颤抖，却是再也站不起来，躺地上出气多、进气少。
　　其它半兽人看呆了！
　　反应过来后，愤怒的叫声，响彻整个地下空间。
　　“他不是普通人！杀了他！杀了他！”
　　“该死的，林金亮找来的这个人，怕是一名大师级武者！”
　　“杀了他，不管他是谁，杀了他！这里的存在，绝不能泄露出去！”
　　“那还用说，这家伙必须死！”
　　“我一直认为人类不可信，现在怎么样？人类果然叛变了！”
　　“……”
　　怒吼声、叫骂声，一时间响彻不停。
　　偌大地下空间，骤然间变的热闹无比。却没人敢出手，而是忌惮警惕的看着唐慕白。
　　唐慕白站在电梯口，打量这群叫骂的半兽人，以及后面源源不断，从角落里跑出的半兽人，心中默数。
　　第六感没有危险预兆发出，说明这些半兽人虽然数量很多，但对他造成不了威胁。
　　这就够了！
　　安武局、提督府、武协，在地面上到处寻找的半兽人，出现在这个大厦地下停车场下方的地下空间里，不出意外，是遗留下来的最后半兽人。
　　它们躲在这里，想借助传送阵离开，为此，提前做好了准备。
　　四周角落摆放了桌椅，大型冰柜，放了好几台。充足的食物，还有其它娱乐用具。
　　一百多个半兽人聚集在这里，似乎有长期停留的打算。
　　如果林金亮不来，或者林金亮也出了事，那它们就不知道要等多久。
　　唐慕白对此，不由一阵感慨。
　　岳圣客各项计划做的很充足，要不是他，还真成功了。
　　这些半兽人，即便不会真的变成人类，也会成为他的打手！
　　“住嘴！都给我住嘴！”
　　愤怒的吼声响起，一众半兽人的叫骂，下意识降低。
　　咚咚咚！
　　伴随沉重的脚步，一名身躯魁梧、肌肉虬扎、身高超过两米的雄壮中年男子，黑着脸庞，一边训斥，一边大步走出来。
　　在他身后，跟着一个白发老者，一名气质妖娆的女人。
　　三人一出现，一股股磅礴、凶悍、魅惑的气息，便不停释放出来，迅速弥漫至地下空间的每一个角落。
　　感应到这股气息的半兽人，纷纷闭嘴，一个个站在原地，死死盯着唐慕白！
　　唐慕白咧嘴，望着雄壮中年男子三人不断走近。
　　“人类，你不是林金亮派来送阵盘的吧？”
　　雄壮中年男子面沉如水，眼中闪烁精光，低声道，“你从林金亮手里拿了装阵盘的黑晶铁箱，林金亮被你杀了对不对？”
　　“对，也不对。”唐慕白摇头，笑道，“林金亮是死了，但不是我杀的。”
　　“呵，林金亮怎么死的，我没兴趣，我只想知道，打开黑晶铁箱的钥匙，在不在你身上？”雄壮中年男子喝道。
　　“没有。”唐慕白微笑，“林金亮没给我钥匙，我又去哪弄来？”
　　“你骗鬼呢！”
　　雄壮中年男子变脸怒吼，直接挥爪，打爆空气，攻击向唐慕白。
　　呼轰！
　　回答它的，则是一个由气劲凝练成的大手印，从正面迎击而上，拍击命中雄壮中年男子的胸口。
　　“嘭！”
　　雄壮中年男子攻击被打散同时，整个人往后倒退，撞进后方站立的队伍中，撞飞七八个半兽人，使得这七八个半兽人，一个个张嘴喷出大口鲜血，魁梧身躯四处飞撞，砸在墙壁上、摔在洞顶上，砸出一个个坑洞，发出闷响声，大量细沙、碎屑，不停流淌滑落。
　　【生命力+169】
　　【生命力+172】
　　【生命力+180】
　　……

第119章 【以一敌三】（四更求订阅！）
　　回收提示自脑海中闪过。
　　唐慕白维持《卷云手》的运转，心中暗笑。
　　他体内提升的气血，正愁没地方发泄呢，这些半兽人当中，又没有一个领主级，正好可以拿来当靶子！
　　《卷云手》即便没有罡气加持，一掌的力量就是《虎咆拳》的五六倍。
　　一旦加持了罡气，只会更强！
　　高品级武功，就是这么霸道、强悍。
　　一掌拍飞雄壮中年男子，其它半兽人，无不一呆。
　　白发老者和气质妖娆女人，瞳孔放缩，两人对视一眼，做出决定。
　　“杀了他！”
　　白发老者双目怒睁，身上杀气、煞气，轰然喷发，当场兽化成秃鹫脑袋、人类身躯，咆哮道，“杀！给我杀了他！”
　　“呼呼呼~”
　　一缕缕粉红色的雾气，从妖娆女人身上释放而出，在场中蔓延。
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　吸入粉红雾气，又被白发老者命令的其它半兽人，顿时间，一个个亢奋、怒吼，咆哮叫嚷着，前仆后继冲向唐慕白，并一边跑，一边兽化。
　　猪头人、狼头人、狗头人、牛头人……
　　一个个不同种类的半兽人，嘶吼咆哮，变身半人半兽，狰狞着脸庞，潮水一样的向唐慕白席卷而来。
　　它们仿佛忘了畏惧、忘了忌惮、忘了害怕，通红着眼睛，满脑子的杀、杀、杀！
　　吸入粉红色的雾气越多，身上的杀气就越强烈。
　　不远处。
　　从地上爬起来的雄壮中年男子，看见这一幕，略微皱眉，但也没说什么，看着这些本就愚笨的同族，疯狂叫喊着，包围唐慕白。
　　唐慕白刚才那一掌的威力，让他感到心惊。
　　他是刚晋级统领级没错，但寻常的人类大师级武者，可没那么厉害。
　　唐慕白表现出的力量，几乎和宗师差不多了！
　　如果牺牲这些愚笨同族，杀死唐慕白，那它们无疑是赚到了。
　　林金亮没来，唐慕白这个实力强大的人类，却提着黑晶铁箱下来，事情已然发生了大变。
　　他们可能真的要在这里等待一段时间！
　　既然要等，那这里的存在，就不能传出去。
　　也就是唐慕白，必须死！
　　……
　　“呼轰！”
　　沉闷的响声，夹杂半兽人的吼叫声，在地下空间响起。
　　唐慕白身上气血涌动，双手之间气劲飞舞。
　　一簇簇罡气，盘旋舞动，随着《卷云手》的路劲，不断离体释放而出。
　　每一次外放的气血也不多，两百卡左右，由此产生的罡气，随着唐慕白的控制，缠绕在两只手的手掌上，最终，凝聚形成一个个大手印，宛若炮弹一样，轰击而出。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　嘹亮的爆响声，顿时间，在地下空间里回荡不息。
　　只见气劲大手印所过之处，一个个疯了一样的半兽人，被强烈掌印拍飞回去，撞在墙壁上、撞在穹顶上、撞在同伴身上，不管撞哪，这些半兽人无一例外，身上都爆出一团血雾、当场身死，鲜血喷洒的声音、骨骼断裂的声音，不断传出。
　　地面上的灰尘，角落里摆放的桌椅，这一刻，遭到大量气劲的席卷，纷纷破碎，在空中飞舞。
　　【生命力+181】
　　【生命力+192】
　　【生命力+175】
　　【生命力+182】
　　【生命力+190】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　唐慕白出手毫不留情，尽情的调动气血，打飞打爆一个又一个半兽人，畅快爽快无比。
　　“再来，再来，再来！”
　　打的兴起，唐慕白不禁忍不住，大喝出声。
　　雄壮中年男子、白发老者、妖娆女人，看在眼里，无不又惊又怒。
　　“这个家伙修炼的是高品级武功！”
　　“该死的人类，绝不能放他离开！”
　　“杀！大家一起上，杀了他！”
　　雄壮中年男子，低吼咆哮。
　　白发老者、妖娆女人，跟着嘶吼呐喊。
　　并在下一刻……
　　嗡~！嗡~！嗡~！
　　空气一阵激荡。
　　三股无形的威压，同时爆发，凭空诞生，笼罩住唐慕白。
　　然而，痛快运转《卷云手》的唐慕白，没有任何影响。
　　极限20的意志，真的免疫了大师级、也就是统领级的威压！
　　“杀了他！”
　　雄壮中年男子，看在眼里，惊惧中愤而大喝。
　　“吼！吼！”
　　吸入粉红雾气的其它半兽人，没有因为同伴的死，感到害怕畏惧，仍旧一个个疯狂的叫喊着，前仆后继，冲向唐慕白。
　　雄壮中年男子、白发老者、妖娆女人，夹杂在队伍当中，从侧面逼近唐慕白。
　　想趁乱偷袭？
　　唐慕白感应到它们的举动，心中冷笑。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一个个加持了罡气的气劲大手印，继续从双手之间，不停飞驰而出，拍击中冲过来的疯狂半兽人。
　　【生命力+183】
　　【生命力+169】
　　【生命力+174】
　　……
　　打爆、打飞的闷响声，彼此起伏不断，一个又一个半兽人被拍死、砸死、摔死。
　　雄壮中年男子适时来到唐慕白右侧面，低吼声中，兽化成狰狞的狼首，一爪拍击而出。
　　嘭！
　　唐慕白反手一掌拍出，正面迎击。
　　轰！
　　气机搅拌、空气炸响。
　　雄壮中年男子的攻击被打散。
　　“唰！”
　　秃鹫脑袋、人类身躯的白发老者，伸出锋利的脚爪，从背后向唐慕白发起攻击。
　　“呼~”
　　一大片粉红色雾气，从妖娆女人双手之间喷出，淹没唐慕白。
　　“吼吼吼！”
　　唐慕白闭气，没有吸入。
　　闪电转过身体，《卷云手》咆哮，打飞白发老者。
　　轰！
　　其它吸入雾气的半兽人，蜂拥冲过来，一连串攻击，撞在护体罡气上，发出一连串闷响声。
　　却没伤到唐慕白半分，转回身体之际，大手印飞快释放。
　　这一刻，唐慕白浑身气血沸腾，罡气盘旋舞动，没有躲避，不断聚力于双手之间，打爆、打飞一个个疯狂的半兽人。
　　妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者，卷土重来，从两侧再次展开攻击。
　　前者也兽化，变成狐狸脑袋、人类身躯的半人半兽存在，锋利手爪，撕裂空气，发出凄厉响声。
　　唐慕白以一敌三，《卷云手》发挥到极致。
　　六千多卡的气血，尽数转化为罡气，配合万斤巨力，全面爆发！

第120章 【你是洪宗师！】
　　轰！轰！轰~~~
　　空气不断引爆，劲气不停狂涌。
　　彼此攻击释放出的能量，碰撞产生的巨大响声，在地下空间里，回荡不息。
　　妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者，三个兽化的半兽人，前后左右交击。
　　唐慕白和它们的碰撞，不用直接接触，便隔着空气冲撞在了一起，释放产生的狂暴劲气，捣毁一切事物。
　　伴随震耳欲聋的响声，大量尘土、碎屑、碎木片，在劲气的缠绕搅拌下，肆虐激射。
　　打到最后，吸入雾气的半兽人，已经没有一个还能站着。
　　当场身死的，尸体破烂不堪。
　　没死的倒在地上，继续亢奋狂吼。
　　唐慕白和妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者，三个半兽人，交手的区域，两侧墙壁上，受到劲气轰击，到处是裂痕。
　　脚下的水泥地面，更没有一处是完整。
　　坑坑洼洼，裂痕遍地。
　　“吼~！”
　　“嗷！——”
　　妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者，三个半兽人的怒吼声，不断响起。
　　三人越打越心惊。
　　瞪大的眼睛里涌现骇然、惊惧、难以置信。
　　每个人庞大的身躯，控制不住颤抖。
　　以一敌三，不仅没落下风，反而越打越强。
　　这特么的还是人类吗！？
　　人类大师级武者，妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者，三个人，每一个都杀过不少。
　　可那些人，根本和唐慕白没法比。
　　尤其是唐慕白的肉身强度，简直比它们还像半兽人！
　　此时，它们三个都在身上加持了“血色护盾”，和唐慕白的“护体罡气”交相互映。
　　又缠斗了一会儿，妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者，三人通过吼声，决定爆发最强一击。
　　本来它们想拖时间，等唐慕白力竭、或者气血耗尽。
　　可唐慕白越打越猛，力量仿佛没有极限，不敢再等下去。
　　再耗下去，输的恐怕会是它们！
　　所以——
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　伴随三道怒吼，妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者，三个人，裹挟血色护盾加持下的庞大身躯，释放全部力量，同时轰击向唐慕白。
　　“嘭嘭嘭~！！！”
　　一连串沉闷的巨响声，霎时回荡地下空间。
　　“护体罡气”加持下的唐慕白，身形飞快闪腾，大量罡气随着《卷云手》拍击三个方向，以力抗力，迎击妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者三人。
　　“噗！”
　　“哇~”
　　“啊——”
　　闷响声、惨叫声、喷血声，几乎同时响起。
　　妖娆女人、雄壮中年男子、白发老者，三个人，每一个的攻击被打散之际，庞大身躯也被巨力推动的往身后倒退，撞在墙壁上、砸在地上，后者连带着撞击躺地上的那些吸入雾气的半兽人，将这些半兽人撞的身上爆出大片血雾，一个个身躯折成两半，脑袋撞破。
　　【生命力+181】
　　【生命力+172】
　　【生命力+166】
　　……
　　回收提示在脑海中闪过。
　　浑身上下白色雾气升腾的唐慕白，没有停歇，脚掌用力踏地，踩碎水泥地面。
　　碎屑溅洒中，身形如电，运转《卷云手》扑向右侧面的雄壮中年男子。
　　“嗷~！”
　　雄壮中年男子瞳孔放缩，怒吼一声，立即爬起来，抵挡唐慕白。
　　“呼轰轰轰~”
　　《卷云手》运转下，释放出犹如虎啸的声响，浩浩荡荡，向着雄壮中年男子扑去！
　　眼看就要拍中——
　　唰！
　　冲刺中的唐慕白，陡然转身，双手之间凝聚的大手印，凶猛拍向背后。
　　“轰！”
　　空气炸响，气劲狂舞，肆虐地下空间。
　　唐慕白身前，一根闪烁着血色光芒的森白骨矛，停在距离他心口不到半米的虚空中，释放出凄厉的尖啸声。
　　森白骨矛后方，一个恶犬脑袋、人类身躯的半兽人，身上煞气弥漫，恐怖气势席卷，猩红眼睛，死死盯着唐慕白。
　　统领级……
　　地下空间里躲藏的统领级半兽人，不是三个，而是四个！
　　这个狗头人一直躲在暗处，没有现身，直到这会儿突然出现在唐慕白背后，妄图偷袭。
　　唐慕白提前感应到，及时改变攻击方向，挡住了它的袭击。
　　《卷云手》产生的蜂拥气劲，宛若粘稠的泥潭，缠绕住森白骨矛，不让它往前进一厘米。
　　“吼！”
　　趁此机会的雄壮中年男子，咆哮声中，对着唐慕白脑后，一击狠狠覆盖而下。
　　“砰——”
　　轰！！！
　　地面炸裂，碎屑激射。
　　唐慕白身形消失在原地，雄壮中年男子拍了个空。
　　没有唐慕白抵挡的森白骨矛，随着惯性往前刺出，“噗嗤”一声响，贯穿雄壮中年男子腹部，带起大片鲜血喷洒地面。
　　“混蛋！”
　　狗头人瞋目切齿，嘶声怒吼。
　　不等雄壮中年男子反应，“噗嗤”声响，拔出骨矛，转身寻找唐慕白。
　　迎接它的，却是一道长达十米的炽热火焰刀气。
　　“小心！”
　　“快躲开！”
　　妖娆女人、白发老者，惊惧的吼声，骤然响起。
　　转身之际的狗头人，亦汗毛倒立，想也不想，挥动骨矛刺出，试图抗住。
　　咔嚓！
　　先是骨矛断裂，一分为二。
　　“噗嗤~”
　　再是大蓬鲜血斜洒半空，狗头人的上半身和下本身，从胸口开始，分成两半。
　　切口处，整齐光滑，烟气缠绕。
　　“哗啦！——”
　　最后是雄壮中年男子腹部伤口扩大，鲜血大量喷洒中，庞大身躯往后方飞去，人在半空，“嘭”的一声炸响，四分五裂，尸体没有一块完整，“啪嗒、啪嗒”掉落地面。
　　【生命力+291】
　　【生命力+289】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　昏暗的地下空间，一时间，寂静无声。
　　一刀之下，狗头人、雄壮中年男子居然都死了！
　　这可是两个统领级半兽人，竟然就这么死了！
　　妖娆女人、白发老者懵了。
　　剩余的其它半兽人，也呆了。
　　粉红色雾气作用时间过去，躺地上的它们，这一刻傻了。
　　寂静中。
　　妖娆女人回过神，看见唐慕白手里多出的炎骨刀，颤声道，“你……你是洪宗师！”
　　“你也知道洪宗师？”
　　唐慕白扭头，打量了她一眼，咧嘴笑道，“看来你们的胆量挺大的吗，居然还敢出现在地面上。”
　　话音落下——

第121章 【灯下黑】
　　唰！
　　一道炽热的火焰刀气，劈砍而出，将妖娆女人淹没。
　　顺便的，也有一道火焰刀气，飞掠向爬起来、想要逃跑的白发老者。
　　“不！”
　　“嘭~！”
　　随着一记闷响和不甘尖叫，妖娆女人、白发老者，先后惨死。
　　【生命力+286】
　　【生命力+277】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白收起炎骨刀，运转《卷云手》，气血催动，隔空拍击出一个个大手印，灭杀那些受伤没死的半兽人。
　　轰！轰！轰！
　　“啊！”“吼！”“嗷！”
　　闷响声、惨叫声、怒吼声，一时间响彻不停。
　　几分钟后，所有声音消失，躲在地下空间里的半兽人，全部斩尽杀绝。
　　【生命力+176】
　　【生命力+181】
　　【生命力+169】
　　【生命力+185】
　　【生命力+172】
　　……
　　一百多个半兽人死绝，回收的生命力，转化为寿命。
　　唐慕白扫了下系统面板，发现增加2191.4年！
　　果然，猎杀半兽人，才是增加寿命的最好途径之一！
　　可惜，城里的半兽人，不出意外，应该死光了。
　　即使有几个躲在其它角落的，也藏不了多久。
　　想要猎杀半兽人，还得去半兽人的地盘！
　　……
　　取回黑晶铁箱，闭气在满地的半兽人尸体中，寻找传送阵。
　　很快，唐慕白在东北角的角落里，发现了传送阵的阵基。
　　这是一个深入地面一米深的圆形造物，直径五米左右。
　　内部纹路交错纵横，四周凹槽相连。
　　最中心的位置，有一个锅盖大的椭圆空洞。
　　显然，这个空洞就是放阵盘的地方。
　　除了阵盘巢，阵基内部四个对立的方向上，还分部着四个隆起的铁半球。
　　唐慕白转动铁半球外壳，向上提起，球内果然放着四块婴儿拳头大小、发出银白色光芒的石头。
　　能量石！
　　传送阵的运行，需要能量。
　　阵盘仅是启动作用，让传送阵发挥传输能力，得消耗能量。
　　这种能量，就来自于能量石。
　　唐慕白只在网上见过能量石的图片，现实里还是第一次见到。
　　此刻，亲眼见着，不用催动感知，就清晰的感应到从四块银白色石头内部，传递出的一股股精纯能量。
　　武者吸收天地能量，转化为气血，速度太慢。
　　如果有能量石随便吸收，那速度就不是一般快！
　　没错，能量石内部的能量，就是充斥在天地间的能量。
　　它可以供人和非人生命直接吸收，只不过很难找到。
　　但要真找着一处能量矿，那争夺的人和非人生命，便会蜂拥而至。
　　在市面上流通的能量石，婴儿拳头大小的一块，价格就高达一百万。
　　虽然价高，但很少有人卖。
　　唐慕白有系统帮忙，也看不上这四块能量石。
　　尤其是他发现这四块能量石内部的能量，只剩下一半不到！
　　另一半不用猜，也知晓是启动传送阵时所消耗。
　　剩下的这点能量，唐慕白还想多使用几次呢！
　　……
　　看过传送阵，唐慕白又在地下空间里走动，寻找另一个出口。
　　那么多半兽人聚集在这里，绝对有第二个通道进出。
　　第六感催动下，半分钟不到，唐慕白果然找着另一个出口。
　　这个出口位于地下空间南面的一间隔间里。
　　进入隔间，才能看见一条两米高的甬道，通往地面。
　　唐慕白提着黑晶铁箱，沿通道先直走，再拐弯、拐弯、直走、拐弯、直走。
　　走了约莫半小时，才停在一个盖有圆形铁板的洞口下方。
　　没有急着出去，仔细感应洞口外面情况。
　　确定没人，唐慕白上托铁板，轻轻移开。
　　然后，纵身一跃，离开地下甬道。
　　环顾四周，发现所处的地方是一个地下室。
　　提着黑晶铁箱，走向楼梯，一路向上，推开一扇铁门。
　　城里的喧哗声，顿时从四面八方传来。
　　这是一间空旷的房屋，角落堆放着一些杂物，前后窗户打开，空气保持流通。
　　唐慕白聆听四周，确定没人在，走向门口，推开门走出去。
　　门外是一条幽静的小巷，沿着巷道走了三十几步，来到巷口。
　　右前方不远处街口，一栋熟悉的建筑物，立即映入眼帘。
　　安武局东城区分局！
　　地下空间第二条通道的出口，居然就在安武局大楼的边上。
　　直线距离，一百米不到！
　　“真是会选地方吗。”唐慕白好笑。
　　出口距离安武局那么近，可以说，这是让安武局灯下黑啊！
　　摇了摇头。
　　唐慕白没有在巷口多待，转身返回地下室，将第二条通道，一段一段毁掉。
　　半兽人需要出口，唐慕白不需要。
　　相反，这第二条通道留着还会有隐患。
　　去地下空间，走游星大厦顶层的电梯直达就可以了。
　　游星大厦挂在罗怜心名下，罗怜心现在死了，又没人继承。
　　大厦产权很快就会被官方收去。
　　唐慕白要做的，就是到时抢先租下顶层办公室！
　　在这之前，唐慕白还能随便用。
　　至于大厦产权的变动，让许大陆时刻注意就行。
　　到是地下空间里的半兽人尸体，还得清理掉。
　　过程到也简单，唐慕白特意留下第二条通道、一半的路程，以此来堆放半兽人尸体。
　　全部尸体搬进通道后，封闭入口，连带着那间隔间，也彻底用土壤砂石堵死。
　　搞定这一切，唐慕白乘坐电梯返回顶楼，将黑晶铁箱放车里，开车去服装市场买一堆淘汰旧衣服，又买了十几瓶空气清新剂，返回地下空间，抹掉鲜血，恢复清新空气，这才回酒楼。
　　吃过午饭后，回驻地家里，上网查第三十八域附近，有阴煞、冰煞存在的禁区。
　　由于半兽人的作乱，红叶城所有学校放假一星期。
　　小表妹因此也待在家里，这两天和小东小西他们在驻地的四栋楼房之间到处跑。
　　今天本以为也是如此，结果，唐慕白回家后，看见小丫头闷闷不乐的躺在沙发上，小短腿一伸一踢。
　　“这是怎么了？”唐慕白放下黑晶铁箱，笑问道。
　　“哥，你可回来了。”
　　听到声音，小表妹一骨碌从沙发上爬起来，仰着圆润的脸蛋，央求道，“哥，姨姨要走了，我不要她走。”
　　“方姨要走？”

第122章 【母子对决】（三更求订阅）
　　唐慕白一愣，“好端端的，她怎么会想走？”
　　“还不是因为那个方大头！”
　　小丫头义愤填膺，举起小拳拳，比划道，“可恶的方大头，说我们这里不安全，姨姨在这里只会有危险。他已经在长河城里买了房子，姨姨过去就能住。在他那里，绝不会有什么危险发生，他还说他有能力保护姨姨，巴拉巴拉巴拉……”
　　小丫头小嘴吐字飞快，不停数落“方大头”的罪状。
　　唐慕白听了半天，才听明白原来是方姨的儿子、方霖回来了。
　　这方霖因为脑袋比常人大，所以从小被人叫“方大头”。
　　年龄比唐慕白大一岁，武道天赋不错，在去年就考入了苍和武道大学。
　　小表妹说的“长河城”，指的是苍和城。
　　苍和城是第三十八域的中心，苍和武道大学，因此也是第三十八域最好的武道大学。
　　方霖去年考进去，方水仙高兴的请了当时佣兵团所有人，在奇迹大楼大吃了一顿。
　　唐慕白之前是学渣，和被称为“学霸”的方霖，关系只能说一般般。
　　不过，由于方水仙的关系，两人相处的还算融洽。
　　这次方霖回来，八成是听到了红叶城半兽人作乱的消息，才急匆匆赶过来，想接方水仙去苍和城。
　　苍和城有先天高手坐镇，安全上确实比红叶城要高一级别。
　　但唐慕白不相信，凭方霖自己，就能在苍和城买房。
　　苍和武道大学或许有给优秀学生，分配房子。
　　然而，以方霖的天赋，在红叶城勉强还算是个学霸，去了苍和城，想成为顶尖学生，概率只怕很低。
　　方霖买房子，应该是劝说方水仙把多年的积蓄拿出来，才能在苍和城买一小套房屋。
　　新世界的房价虽然不高，但也不低。
　　因为土地面积就那么大，那些新盖的楼房，都是在原有基础上，翻新重建的。
　　好比杨开原来住的小区，建成年数长了，就会推翻重建。
　　建成以后的房价，官方严格把控。
　　普通人想要买一套房，需要三代人一起供养。
　　奇迹佣兵团驻地，这四栋楼房以及中央的院子，那是唐慕白老爹花了几十年的时间，出域猎杀凶兽，打生打死，才在前年购买下来。
　　方霖回来劝说方水仙离开，唐慕白可以理解，但他觉得方水仙不会答应，小丫头应该是听错了。
　　正想着，门口走进来两人，正是方水仙和方霖。
　　“妈，我都找好地了，那个小区距离学校，就只有五里路，我每天跑步上学就行。还有啊，你去了后，可以和那些退休的教授、导师，一起活动，看戏、游玩、打牌。我保证你的退休生活，一定多姿多彩。”
　　走后面的方霖，一边说，一边比划双手，不停劝解方水仙。
　　“哼！”
　　小表妹看见他，娇喝一声转过头去，不想看他。
　　“小白，你回来了，我买了水果，快过来吃点，真真，你也来。”
　　方水仙见唐慕白也在，忙招呼喊道。
　　“多谢方姨。”唐慕白笑着走过去，拿了两个橘子，一个扔给小丫头，一个自己掰开，并向方霖打招呼，“方霖，你回来了。”
　　“嗯。”
　　方霖头也不抬的应了声，继续劝说方水仙，“妈，我真没骗你，这次学校大比，我获得了三等奖，奖金加上你的积蓄，绝对可以买房了，你要是不信……”
　　“我信啊。”
　　方水仙笑着打断，“我儿子最厉害了，这次拿三等奖，下次就是一等奖！来，妈奖励你一个苹果！”
　　方水仙拿起一个苹果，堵住方霖嘴巴。
　　后者呜唔了一下，咬了一口，边咀嚼、边无奈道，“既然你相信，怎么就不肯去呢？苍和那边多好啊……”
　　“红叶城也挺好的。”
　　方水仙忙活晚上要吃的菜，随口回了一句。
　　“红叶城好？”
　　方霖闻言，提高嗓音，笑道，“红叶城要是好，会发生半兽人作乱的事？那么多半兽人出现在城里，结果，提督府、安武局，全都像个瞎子似的，对它们没有半点感觉，直到半兽人发动进攻，才急冲冲救援。即使如此，前天晚上也死了好几万人！”
　　“这可不是几十、几百，而是几万！妈，我可以明确的告诉你，苍和总督府对这件事，非常震怒！”
　　“红叶城的提督，绝对会下台！”
　　“这个，很正常吧？”唐慕白忍不住插话道，“别说几万，就是死了几百个人，提督也得为此负责任，不得不下台。”
　　“至于半兽人作乱，这种事谁能预料到？”
　　“我要是没记错，苍和城五年前好像也爆发了一次‘虫患’，死了上千人。”
　　方霖，“……”
　　“哈哈，小白说的不错。不管在哪里，想要百分百的安全，都不现实。那些未知的危险，谁也无法预知。”
　　方水仙笑道，“我还是留在红叶城比较好，毕竟，这里我熟悉的人更多。”
　　“真哒？”
　　小表妹一听，将手里的橘子，全部塞进嘴里，然后，屁颠屁颠跑过来，抱住方水仙，仰头含糊道，“咦姨，你部揍了？”
　　“我有说过要走吗？”
　　方水仙点了下小丫头的小巧鼻子，好笑道，“是你这个小丫头，一直瞎担心！”
　　“夜~”
　　小丫头欢呼。
　　边上的方霖，则一脸郁闷，“可是妈，我不放心你啊！你在这边，万一出了事，谁能保护你？”
　　“咳咳，这一点，我觉得方姨自己就可以保护自己。”唐慕白轻咳道。
　　“什么意思？”方霖皱眉。
　　方水仙却是眼睛一亮，放下手里的活，擦了擦手，走向门口。
　　“儿子，你跟我出来。”
　　“怎么了？”方霖不解，跟在后面。
　　母子两人，来到走廊上。
　　唐慕白拉着小表妹，站在门口观看。
　　“你不是怕我没人保护吗？”
　　方水仙和方霖站定，两人隔着五米远，方水仙笑道，“我这就让你看看，我要不要保护。”
　　“什么意思？不会是妈、你要和我对打吧？”方霖笑了。
　　吼！
　　回答他的是一声虎啸，陡然炸响。
　　伴随气劲的嘶吼，方水仙出拳如电，踏步之间，冲到方霖身前……

第123章 【我妈是天才】（舵主加更1）
　　《虎咆拳》——虎冲！
　　方霖眼皮一跳，只觉得眼前的老娘，恍惚之间，变成了一头老虎，欲要扑倒他。
　　电光火石中，方霖双脚飞快踩踏，往后倒退。
　　旋即，双手举起，准备挡住。
　　然而，他一退，方水仙再次逼近。
　　《虎咆拳》——虎跃！
　　吼！
　　腾空而起的方水仙，双拳破开方霖防御，方霖惊愕中，几乎是本能的反手一掌打出。
　　这一掌打出，气劲呼啸，破风声炸响。
　　方霖紧跟着就后悔了，这是他老娘，这一掌他没留手，完全是全力打出，方水仙怕是要受伤了！
　　只是……
　　吼！
　　伴随一声虎啸，方水仙不退反进，全身劲道合拢汇聚在一起，随着拳力轰然释放而出，和方霖的掌力，在半空中硬碰硬撞击在一起。
　　砰啪！
　　拳掌交击，发出闷响声。
　　碰撞产生的反震力，使得方水仙和方霖两人各自往后倒退。
　　方水仙退了四步，便一个大转身，卸去力道。
　　反观方霖，“噔噔噔”一口气退出去八九步，最后“噗通”一声，跌落在地上，摔了个大马趴，才止住身形。
　　他一时间懵了！
　　败了？
　　他居然败给了从没练过武的老娘？
　　不对，老娘这手拳法他好像见过，《虎咆拳》！
　　奇迹佣兵团的《虎咆拳》！
　　老娘会加入奇迹佣兵团不奇怪，可问题是老娘打的这一套《虎咆拳》，至少达到了大成之境！
　　最后一招“虎暴”，更让他有种威胁感。
　　换言之，如果他和老娘厮杀，他有很大的可能会被干掉！
　　这简直无法想象！
　　趴在地上的方霖，半天接受不能。
　　这边，小表妹欢呼雀跃，围着方水仙又蹦又跳，“姨姨好厉害，姨姨最棒了！可恶的方大头，这下知道谁保护谁了吧？”
　　唰！
　　刚准备爬起来的方霖，脸庞涨的通红，羞愧难挡。
　　以方水仙的实力，确实，和他在一起，不知道谁保护谁！
　　“咳咳，真真说的虽然有待商榷，但方姨有一定的自保之力，却是不容置疑。”
　　唐慕白忍着笑道，“这一点，方霖、你已亲自领教过，想必应该能够体会到吧？”
　　方霖，“……”
　　他不承认也不行！
　　老娘的确不比他弱！
　　“我想知道，妈、你是什么时候开始练武的？气血多少卡？”方霖绷着脸，从地上爬起来，问道。
　　“半个月前吧。”方水仙想了想，回道，“反正不到一个月。”
　　噗~
　　方霖感觉自己胸口中了一箭，干笑道，“半个月？”
　　“是啊。”方水仙点头，“我加入‘奇迹’后，小白就给了我《金霞功》《虎咆拳》，我练着练着就这样了。”
　　练着练着就这样了？
　　半个月时间，就把《虎咆拳》练到大成之境？
　　虽说《虎咆拳》仅是一转武功，可想达到大成之境，寻常人没有一年半载，根本就是做梦。
　　天赋不错的人，也要三五个月才能做到。
　　老娘却只用了半个月……
　　这说明什么？
　　天才！
　　“我妈是天才？”方霖梦呓般的呢喃道。
　　“至于气血……”方水仙没注意方霖的变化，想起什么，转身走回屋子，笑道，“小白有买气血检测仪，检测一下就知道了。”
　　片刻后，她返回门口，冲着方霖叫道，“气血是6卡，儿子，你多少卡了？妈记得你去年入学前是8卡，现在应该十几卡了吧？”
　　“……现在19卡。”方霖回过神，吐出一口气。
　　连他自己也不知道为什么吐气，或许是怕老娘气血也比自己高？
　　方霖心底一阵羞愧。
　　“我也检测，我也检测！”
　　林天真叫喊着，跑进屋里，学方水仙刚才动作，检测气血。
　　“15……啊，我怎么才15吖？居然比方大头低，哼！”
　　小丫头不爽的嘟嘴。
　　走廊上的方霖，却是差点绊脚跌倒。
　　15卡！
　　林天真这个小丫头，会有15卡气血？
　　不可能！
　　方霖满脸不信，拔腿跑进屋里，查看气血检测仪，发现数值显示的确实是15。
　　“这……这是错的，气血检测仪坏了！”
　　方霖一个劲摇头。
　　老娘的6卡气血，他能够接受。
　　气血10卡之前，只要能量跟得上，天赋又不错，67卡很简单。
　　可林天真的15卡，开什么玩笑？
　　小丫头才多大？
　　就算天天吃凶兽肉，也不可能有15卡！
　　“坏了？方大头你才坏了！略略略~”
　　林天真仰起脑袋，皱眉瞪眼，冲着方霖吐舌头。
　　“是不是坏了，方霖，你也检测下，不就知道了？”
　　唐慕白轻抚小表妹脑袋，淡然笑道。
　　小丫头有15卡气血，他也有些吃惊，但很快便接受。
　　原因很简单，小丫头的体质明显异于常人。
　　加上这段时间，天天吃凶兽肉，怪异的体质，让她对凶兽肉里蕴含的能量，吸收率超过普通人太多，甚至可能达到了100%。
　　这才是最恐怖的地方！
　　吃多少，吸收多少，唐慕白也比不了！
　　方霖不信，针对自己进行检测。
　　结果，显示出的数据是19。
　　“看，我说的吧，方大头你才坏了！”林天真嬉笑。
　　“这……这……”方霖傻眼。
　　“好了，儿子，真真现在天天吃凶兽肉，有这个数值正常。”方水仙安慰道。
　　“可是……可是……”方霖还是接受不能。
　　“你下来，让哥也检测下。”小丫头一把将他推开，要唐慕白也检测，“哥，你也检测，数数一定要比方大头的高！”
　　“这个，好像是比他高。”
　　唐慕白控制“血王珠”降低气血至31卡。
　　“耶~！”
　　林天真欢呼。
　　“不可能！”
　　方霖尖叫，“这不可能！坏的，肯定是气血检测仪坏了！”
　　“儿子，你没事吧？”方水仙担心的摸着他的脑袋，“小白是天才，以前是不想练武，偷懒、喜欢玩，现在他振作起来，为整个佣兵团操控，努力练武，有这个数值正常的很啊。”
　　“不，不是这样的，不是这样的。”方霖摇头。
　　他努力了一年，也才提高11卡。
　　唐慕白以前不过3卡，一个月不到，提升到31卡，怎么可能？
　　除非是那些真正的天才！
　　等等……
　　陡然，方霖一惊。
　　天才？
　　老娘是天才，林天真这个小丫头是天才，唐慕白也是天才！
　　什么时候天才那么廉价了？
　　……
　　（ps：本章为舵主“人生如棋o落子不悔”加更）

第124章 【真相】
　　有问题！
　　绝对有问题！
　　奇迹佣兵团有问题！
　　本以为唐慕白老爹他们团灭了，奇迹佣兵团会就此关闭。
　　现在看来，奇迹佣兵团显然有大秘密！
　　是唐慕白老爹留下的某一样天材地宝？
　　还是得到了某一个贵人、或者某一方势力的相助？
　　甚至奇迹佣兵团内部有一个始终隐藏在幕后、从没现过身的高手？
　　对了，这次红叶城半兽人作乱，最后没有酿成大祸，就是因为一个突然冒出来的“洪宗师”出手相助。
　　那个“洪宗师”事后，消失不见。
　　但据传闻，对方就住在东城区！
　　奇迹佣兵团会不会和他有关系？
　　如果这个“洪宗师”真是奇迹佣兵团幕后的支持者，那唐慕白、林天真、自家老娘，突然之间变身天才，就容易接受的多了。
　　宗师级高手，不仅实力强大，拥有的手段也多种多样。
　　比如，消耗几年的功力，通过秘法，给唐慕白洗涤肉身、打通全部筋脉、扩大血管通道，那唐慕白一夜之间变天才，完全可以做到。
　　这样的天才，苍和武校里面就有！
　　你羡慕也没用，因为这是人家的底蕴。
　　寒门子弟、孤单散人，只能仰望。
　　唐慕白的天才，是这样来的吗？
　　方霖觉得八成可能是！
　　这让他莫名激动起来，奇迹佣兵团有宗师级高手坐镇，那未来不可限量。
　　如果，如果他也加入起来，那会不会也能像自家老娘和唐慕白一样，一夜之间变身天才？
　　想到兴奋处，方霖不禁咧嘴傻笑，嘴角留下涎水。
　　“儿子，儿子？”
　　看见方霖忽然一个人傻笑的方水仙，担忧的拍了拍自家儿子的脸庞，关心道，“儿子，你没事吧？”
　　“没……没事啊，我能有什么事？”方霖回过神，有些脸红的擦了下口水。
　　“咦，都流口水了，还没事，真是羞羞脸！”小表妹刮脸。
　　“我……我那是想到妈做的好吃的，才……才流口水。”方霖涨红脸，辩驳道。
　　“谁知道你刚才在想什么，略略略~”小表妹从他吐舌头。
　　方霖不理她，假装没听到，而是意味深长的看了眼唐慕白和自家老娘，神秘道，“你们放心，我不会说出去的。”
　　“呃，我们放心什么？”方水仙疑惑。
　　唐慕白也一头雾水，感觉这方霖忽然变的古里古怪。
　　不会是被他们打击的傻了吧？
　　想想也是，努力一年，不如他一个月，换成以前的他，也得怀疑人生！
　　念及此，唐慕白暗自庆幸他将气血下降至31卡，做的好。
　　如果方霖知道他气血真实境界是六千多卡，保管疯掉！
　　有这个铺垫，接下来时间，几个人你好我好大家好。
　　方霖是发现了“真相”，配合着保密。
　　唐慕白是看方姨不容易，不想再打击方霖。
　　如此，愉快的过了一下午，吃过晚饭后，方霖起身告别，去入住的酒店。
　　这次回红叶城，想带方水仙去苍和城只是目的之一。
　　第二个目的，其实是他所在的班级，由导师带队，组织了一批学生，出域墙执行任务。
　　一伙人住在酒店，准备明天一大早出发，争取当天回来。
　　方霖为此没有留在奇迹佣兵团驻地，而是返回酒店。
　　走在前往酒店的路上，他脑海中在想着，如何协调好学校和佣兵团的安排。
　　毕竟，一旦加入佣兵团，是要时刻准备出域的。
　　出域他到是不怕，问题是学校里的安排怎么解决？
　　改成旁听生？还是直接退学？
　　反正奇迹佣兵团有“宗师”级高手坐镇，退学貌似也不影响！
　　一路走，一路想。
　　回到入住的酒店时，方霖大脑里还在琢磨，直到有人在他肩膀上用力拍了下，才猛地惊醒。
　　“你干啥呢，吓我一跳。”方霖没好气的白了眼一个人高马大、浓眉大眼的男生。
　　“问我干啥，你才干啥？刚才叫你好几声，你都没反应，怎么，回家一趟，丢魂了？那奇迹佣兵团驻地里面有美女？让你离开后，就变的魂不守舍？”
　　高大男生挤眉弄眼，嘿嘿怪笑。
　　“滚！”
　　方霖笑骂道，“还美女，小萝莉到是有一个，就是嘴巴不是一般毒，对了，周海龙，导师他们呢，都准备好了？”
　　“早就准备好了。”名叫周海龙的高大男生，边走边说道，“去9号禁区要用到的器具，出来前就已经搞定，到这边后，只是接收了一下而已。你还没告诉我，你刚才在想什么呢，快说，不说，我让叶休他们晚上叠你罗汉！”
　　“说了没什么，你能不能不要想多？”
　　“我有吗？”
　　“你有！”
　　……
　　家里。
　　唐慕白在卧室里，打开电脑上网，寻找合适的禁区，明天就出发，争取当天回。
　　第三十八域周边三百公里范围内，被列出来的禁区，大大小小有四十几个。
　　其中存在阴煞的有七个，位于红叶城这边的三个。
　　唐慕白仔细比对，最终确定，选择了9号禁区！
　　9号禁区里面有强大非人生命盘踞，但最主要的原因、被列为禁区的原因，却是瘴气！
　　这个瘴气，不是出在山林里，而是在沼泽地。
　　没错，9号禁区是一片沼泽，地理位置就在唐慕白上次出域时，飞掠跑过的那片山林北边。
　　出域墙后，开车两个半小时就能到。
　　当然，这是全速奔跑，路上又没有巨虫、凶兽、恐龙等非人生命，挡路的情况下。
　　唐慕白想要当天出发，当天回来，身边就不能有累赘。
　　是的，这次唐慕白准备单独前往，不叫上林华峰他们。
　　他一个人行动，更灵活、更方便。
　　毕竟，这次唐慕白的目标，是收集阴煞，不是猎杀凶兽、采集矿物或灵药，回来卖钱。
　　如果不是要过域墙，加上距离有点远，唐慕白汽车都不想开。
　　不以猎杀凶兽为目的，车载机枪也就不用补充子弹。
　　相反，在网上购买、今天下午送到的两本箭术秘籍，《无影箭》、《聚能箭》，得要立即学会，看能不能和《爆箭术》《翻山九箭》融合，推演出新的高级箭术。
　　结果……

第125章 【眼熟】
　　没反应！
　　各自消耗51年寿命，将《无影箭》《聚能箭》都提升到圆满境界。
　　系统没有任何反应！
　　是几门箭术的属性有重叠？还是互相之间的关联不大？
　　《无影箭》的能力，简单来说就是一个“快”字。
　　射出去的箭矢，速度快到一定极致，在地上不会留下影子。
　　《聚能箭》则是箭矢在离弦射出去之前，聚集周身的天地能量，以便达到箭矢射出时，速度更快、力量更猛！
　　从这方面来说，《无影箭》《聚能箭》《爆箭术》刚好组成一条龙，能够互相牵引。
　　加上《翻山九箭》，一套又快又猛又能拐弯又能爆炸的箭术，完美形成。
　　可系统没反应，那唐慕白就抓瞎了。
　　不能相融合，《无影箭》《聚能箭》的能力，只能靠唐慕白自己来施展。
　　他的神箭手身份，越发坐实。
　　仔细想想，貌似也不错，如果有一天能达到“箭神”的境界，先天高手或许都能干掉！
　　……
　　第二天一大早，唐慕白起床，随便吃了几口方水仙做的早餐，然后，抢在小表妹出门之前，跑到车库开着改装后的卡车，出了大门。
　　完全铁皮盒子包裹的大卡车，一路招摇，驶出城区，在路口检查过后放行，抵达域墙后，再次下车检查。
　　通过域墙后，唐慕白才脚踩油门到底，一路狂奔，往9号禁区赶去。
　　“轰轰轰~”
　　汽车的发动机咆哮声，在山林之间回荡。
　　没多久，唐慕白便驾驶卡车，离开五十公里安全区域。
　　按照地图，大卡车奔跑在宽敞、辽阔的荒野上。
　　掀起尘土，震动地面，在清晨和煦的阳光下，肆意狂奔。
　　直到——
　　“嘎~！”
　　“咻！咻！咻！”
　　“轰~轰~轰——”
　　尖锐的飞禽鸣叫声，凄厉的破风撕裂声，沉闷的汽车马达声，一连串响声，忽然从正前方传来。
　　借助摄像头，唐慕白驾驶室里、摆放在挡风玻璃上的电子屏幕上，出现了一副壮观的画面。
　　飞禽！
　　一只只脸盆大小，体型黝黑，只有嘴巴金属色，展翅五六米长的飞禽，铺天盖地，盘旋在天空地面之间。
　　密密麻麻，层层叠叠，一眼望去至少五百只。
　　而在由庞大飞禽组成的“漩涡”中间，三辆改装过的汽车，若隐若现，飞快行驶，车里不时有人朝外面开枪，试图击退飞禽。但很可惜，没什么用，这群飞禽专门盯上三辆汽车了。
　　盘旋飞舞之间，一片片漆黑的翎羽，恍若刀刃利箭，从空中飘荡落下，“噗嗤、噗嗤、噗嗤”刺入汽车车顶。
　　若非汽车轮胎有专门外壳挡住一半，早就被翎羽刺中爆胎。
　　唐慕白开车追在后面，想着要不要帮忙？
　　这群飞禽如果不冲散开，他也得遭受攻击，可是唐慕白只有一个人，如果停车帮忙，搞不好会把自己搭进去，陷入飞禽的包围圈。
　　正迟疑间——
　　“嗡！”
　　一道长剑出鞘的争鸣声，蓦然响起，传遍天空地面。
　　只见飞奔的三辆汽车当中、第二辆汽车顶部，突兀绽放出一道十米长的剑气，横扫空中。
　　唰唰唰！
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　剑气所过之处，一只只飞禽被撕碎，鲜血、翎羽、碎肉，抛洒半空。
　　几个来回后，追着汽车盘旋的其它飞禽，放弃了继续围攻，惨叫着纷纷散开。
　　唐慕白见状，趁机加快速度，超过他们，消失在土坡上。
　　……
　　“靠，刚才那辆车真会捡便宜！”
　　车厢里，吐出一口气的方霖，忿忿不平道。
　　“不然你还想怎样？让对方帮忙？省省吧。”一个虎背熊腰、肌肉发达的男生，懒洋洋道。
　　“高连虎说的不错，出了域墙，不落井下石就算好的了。”
　　一个剑眉星目、目光锐利的英挺男生，附和道。
　　“话也不能这么说，大家出域不容易，如果能帮忙，一般情况下，还是会帮的。”对讲机里传出一个清脆的少女声音。
　　“帮忙的是有，但落井下石的也不少。”
　　“行了，这有什么好吵的，刚才要不是导师出手，我们说不定会被逼停。有这个精力吵，还不如想想待会到9号禁区后，采取什么计划。”
　　“计划不是已经有了吗？先采集‘星罗草’，再引诱‘双首石龟’出来捕捉？”
　　“大姐，这是诱捕计划，问题是‘星罗草’长在哪，我们还不知道啊！9号禁区占地几十万亩，我们从哪进去，还得实地考核过后才知道呢！”
　　“呃……”
　　“陈中来，你闭嘴！你也说了实地考核过后才确定，9号禁区都还没到，现在叫嚷那么大声干什么？”
　　“我这不想让大家先商量商量吗……”
　　……
　　对讲机里吵闹不停。
　　方霖和开车的周海龙对视一眼，撇了撇嘴。
　　他们这次虽然是导师带队，但具体计划、怎么行动，导师一概不管。
　　之所以跟着一起，是为了看好他们，以免英年早逝。
　　能考入苍和武校的，都是第三十八域的精英。
　　死一个都是可惜。
　　因此，大三之前，学生组织行动，外出完成任务，都会有导师跟随。
　　当然，那些真正的天才，入校一两年，实力就堪比导师，甚至比导师强的学生，可以自由行动。
　　方霖他们不是，只能和导师一起。
　　……
　　冲出飞禽的包围后，三辆汽车在吵闹声中，加快速度，直奔9号禁区。
　　快要抵达时，最前面的头车，打了个弯，往边上的一处山脚、偏僻角落驶去，准备停车。
　　来到山脚，才发现已经有汽车停靠。
　　“怎么办，这里有人停了，我们要不重新找一个地？”对讲机里传出询问。
　　后面两辆车停止前进，打开车门，车厢里的人，探头出来，看向山脚。
　　“这里地方那么大，不用找其它地了吧？”
　　“没错，要换地，也是这辆车换。”
　　“你傻啊，人家早走了，车里根本没人。”
　　“我觉得没必要重新找。”
　　……
　　一群人展开讨论。
　　凝视卡车的方霖，没有加入其中，而是盯着卡车不放，忽然，他惊疑开口，“话说，你们没觉得这辆车有些眼熟吗？”

第126章 【贪婪】（四更求订阅！）
　　“有吗？”
　　高连虎挠头。
　　“是之前那辆趁我们赶走飞禽围攻时，超过我们的车！”
　　剑眉星目、目光锐利的英挺男生，沉声道。
　　“对，就是那辆从头包到脚的改装车！”
　　方霖惊异道，“开这辆车的人，把车停在这里，目的想来和我们一样，也是9号禁区！”
　　“靠！”
　　“真的假的？”
　　“这也太巧了吧？”
　　“……”
　　众人吐槽，有的吃惊、有的愕然，反应各不相同。
　　“那个，我觉得这没什么吧？”一个头发绑着马尾辫的少女，分析道，“9号禁区那么大，我们进去里面，和对方碰面的可能，非常小。”
　　“丹丹说的不错，大家别大惊小怪的，还是快下车，准备组装汽艇吧。”一个短发干练少女，打开车门，跳下车道。
　　“对，对，组装汽艇要紧。”高连虎紧跟其后。
　　其他人也纷纷从车里出来，搬出相关设备，组装简易汽艇。
　　想要在沼泽里行动，船必不可少。
　　方霖等人准备的简易汽艇，一半充气、一半机械。
　　入水后，不靠发动机，靠双桨划动。
　　主要是防止惊动水里的生物，听到响声冲出来。
　　悄无声息，是他们待会行动的根本。
　　除此外，让水生物过敏用的药粉、掩盖气息用的药水、戴在脸上防毒用的面罩等相关用具，一行人也准备齐全。
　　等汽艇组装完毕，一行人扛在肩上，往9号禁区步行走去。
　　“话说，那辆从头包到脚的卡车上的人，组建汽艇怎么那么快？我们后脚才刚到，他们就已经走了。”方霖边走边疑惑道。
　　“谁知道，说不定他们用不着汽艇呢。”周海龙笑了笑。
　　“怎么可能，不用汽艇，他们难道用飞的啊？”高连虎也笑道，“9号禁区除了瘴气，遍地是毒物，也就水面上勉强算安全。”
　　“嘿嘿，或许人家真的用飞的！”方霖咧嘴。
　　剑眉星目、目光锐利的英挺男生没说话，等走到9号禁区边缘了，才猛地停下脚步，扭头朝众人喊道，“所有人注意，按照来之前的约定，入禁区后由我指挥行动，如果有问题的现在提，一旦确定，任何人不得更改，所以，谁有疑问？”
　　“没有！”
　　“那好，出发！”
　　……
　　呼~！
　　唰！——
　　沼泽地上空，一道身形飘然若仙，宛如一片树叶，乘风而起，盘旋天地间。
　　灰蒙蒙的瘴气，不仅没有受到任何阻碍效果，反而给了借力机会，漫步之间，自动分散两边。
　　瘴气是森林里动植物腐烂后生成的毒气！
　　所以，对于其他人来说，9号禁区是绝地、死地，没有必要，绝不会踏入。
　　但在唐慕白眼里，这些瘴气就如同寻常雾气一般，想驱散就驱散，想收拢就收拢。
　　“控毒”神通下，以唐慕白为中心的十米范围内，所有瘴气受到掌控，或分开、或汇聚。
　　唐慕白运转《飞天舞空术》，踩着沼泽地边上的林木树冠，犹如大鸟般，轻松飞掠。
　　第六感催动极致，跟随模糊的方位，一路飘飞，前往阴煞汇聚地。
　　直到路过一片滩涂地上空——
　　唰！
　　一条三四十米长的扁圆猩红舌头，陡然从泥地里伸缩飞掠而出，划过半空，妄图缠绕住唐慕白双脚。
　　“卷云手！”
　　唐慕白电光火石间，控制身形迅速腾空，双手朝下，一掌拍出。
　　“嘭！”“轰！”
　　半空中发出沉闷炸响声，猩红舌头闪电收缩回泥地，消失不见。
　　唐慕白拍击出的大手印，轰在滩涂地里，炸起大量泥土，抛空飞洒。
　　一股夹杂了各种味道的恶臭味，顿时在空中飘荡。
　　唰！唰~
　　唐慕白移动身形，快速退开。
　　《飞天舞空术》施展下，踏步虚空，直奔林地而去。
　　眼看就要离开滩涂区——
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　弥漫臭气的泥地里，突兀再次伸缩出四条猩红舌头，包围唐慕白前后左右，就好像渔网收网一样，快速包剿唐慕白。
　　“阴魂不散！”
　　唐慕白冷喝，控制身形腾空同时，取出炎骨刀，然后，自由下坠，挥动炎骨刀，围绕自己周身一圈。
　　唰啦！
　　炽热的火焰刀气，以唐慕白为中心，划出一个圆。
　　四条包剿的腥红舌头，当即被切断，疯狂扭曲。
　　“呱——”
　　痛苦的蛙叫声响起，平静的滩涂地，“轰”的一声，自下往上掀起，宛如一颗炮弹爆炸，带起了无数泥土、泥浆，抛空飞洒。
　　漫天泥水中，一只塔克那般大、坐卧五六米高的蟾蜍，冲天而起。
　　它身上一半泥浆，一半黑褐色皮肤，皮肤上满是细小的肉瘤，张开的嘴巴里，四条断掉一半的猩红舌头，在空中垂落扭动。碧绿的眼眸，杀意、疯狂齐聚。
　　庞大身躯从半空落回泥地瞬间，对着空中的唐慕白，吐出一团墨绿色液体。
　　“呼轰~”
　　唐慕白没有躲避，挥舞炎骨刀，一刀劈砍落下。
　　炽热的火焰刀气，先是摧毁墨绿色液体、焚烧成渣，而后一路向下，劈开了蟾蜍的脑袋，将它一分为二，鲜血、五脏六腑“哗啦啦”掉落向泥地，血染滩涂。
　　浓烈的血腥气，冲淡空中的恶臭味，在满是泥地的滩涂上飘荡。
　　【生命力+258】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　唐慕白颇为意外的看了眼掉进泥潭中，两半身躯还在颤抖的碧眼蟾蜍尸体。
　　“这只碧眼蟾蜍，居然是统领级？”
　　非人生命的生命力超过两百，基本上就是统领级别。
　　而统领级别的存在，破坏力、杀伤力，超出精锐级太多，往往有着自己的保命手段。
　　比如，半兽人的血色护盾。
　　眼下这只碧眼蟾蜍，还没来得及展现出来，就被一刀劈死。
　　这要是还有意识，八成会哭出声来。
　　“吱吱吱~”
　　尖锐嘹亮的叫声响起。
　　滩涂地边缘，忽然出现一群黑漆漆、小猫一样大的身影。
　　它们移动飞快，数量铺满滩涂，密密麻麻，潮水一样，向碧眼蟾蜍尸体席卷而来，十秒不到，淹没碧眼蟾蜍尸体。
　　又过了十来秒，离开原位，留下一具森白的碧眼蟾蜍骨架，躺在苍穹下，无声长诉。
　　密密麻麻的身影，分散开来之前，忽地一顿，仰头看向空中。
　　下一刻。
　　数以千计、嗜血贪婪的眼珠子，直勾勾盯着唐慕白！

第127章 【“飞”天】
　　“这群‘水箭鼠’又进化了？”
　　半空中，唐慕白微微皱眉，俯视滩涂地上、贪婪盯着他的黑色水老鼠群。
　　人类吸收天地能量，成为武者，不断变强。
　　非人生命也一样会吸收，然后变异，或者进化，拥有可怕力量。
　　其中，进化是以群体为单位，变异是个体。
　　后者的变化，大多数偏向凶恶、残忍、暴虐、嗜血。
　　凶兽与灵兽最大的区别，也正源于这一点。
　　凶兽以“凶性”为主导，难驯服、嗜血残暴。
　　灵兽以“灵性”为主导，通人性、懂智慧、偏温和。
　　一些特殊灵兽，甚至比大学教授还要渊博。
　　滩涂地上的水老鼠，在此之前叫“水箭鼠”，因为能吐水如箭，极具攻击力。
　　但绝不会像此刻这般，充满暴虐、嗜血、吞噬欲。
　　“水箭鼠”的眼睛是蓝紫色，眼下这群家伙的眼珠子，却比鲜血还要红！
　　“水箭鼠？‘水魔鼠’还差不多！”
　　唐慕白低喝，挥动炎骨刀，劈砍向下。
　　呼~！
　　炽热的火焰刀气，从天而降，席卷整片滩涂地。
　　“吱吱吱！”
　　愤怒尖锐的叫声，响彻四方。
　　面对火焰刀气的侵袭，这些小猫大的“水魔鼠”迅速钻入泥地。
　　虽然最外面的一层泥浆，被高温烤焦，出现裂痕。
　　但飞快钻入泥地深处的“水魔鼠”，没死一只！
　　唐慕白气笑了。
　　“好，这速度够快！”
　　没有急着离开，唐慕白凝聚罡气，包裹在炎骨刀表层，随同火焰能量，再一次一刀劈砍而下。
　　轰！
　　空气炸响，气浪翻滚。
　　火红色的刀气，在罡气加持下，犹如炮弹从天而降，瞬息间没入滩涂地，引爆当场。
　　“嘭~！！！”
　　伴随震耳欲聋的炸响声，一个直径三四十米，深度超过二十米的巨大圆形坑洞，从滩涂地上出现。
　　大量的泥浆、泥土，随着滚烫、炽热的气劲，抛空飞起，四处溅射。
　　躲在圆形坑洞范围内的“水魔鼠”，全部被绞杀。
　　【生命力+18】
　　【生命力+19】
　　【生命力+25】
　　【生命力+17】
　　【生命力+23】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　唐慕白不动声色，继续调动气血，凝练罡气，夹杂炎骨刀的力量，身形在空中移位同时，一刀又一刀劈砍落下。
　　轰！轰！轰！
　　天雷般的爆炸声，不停响起。
　　滩涂地上，一个又一个巨大的深坑，强行开辟出。
　　在深坑里的“水魔鼠”，成批成批死绝。
　　“你们不是想吃我吗？来啊！”
　　唐慕白挥动炎骨刀，大喝出声。
　　“吱吱吱~”
　　“水魔鼠”尖锐愤怒的叫声，在滩涂地上回荡。
　　数以千计的“水魔鼠”，短短瞬间，死了大半。
　　这般无差别大范围面积的轰杀，使得躲在滩涂地不远处的几只巨型“水魔鼠”，终于被激怒。
　　“吱~！！！”
　　一道连绵刺耳的叫声，划过虚空。
　　剩余的“水魔鼠”纷纷矮下身，趴在滩涂地上，一动不动。
　　唐慕白疑惑中——
　　“吼！”
　　宛若野兽咆哮的吼声，就在这时，蓦然响起。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三只体长两米、黝黑毛发泛着光芒、猩红眼珠好似鹅蛋大的红宝石、奔跑速度堪比闪电的巨型“水魔鼠”，在滩涂地上飞掠而过。
　　尚未靠近唐慕白……
　　“嗡~！”“嗡~！”“嗡~！”
　　无形的力场，率先引动空气激荡。
　　三股狂暴的威压，一起爆发，就像一张渔网，从下往上笼罩住唐慕白。
　　统领级“水魔鼠”！
　　这三只巨型“水魔鼠”，居然是统领级。
　　可惜，统领级的威压，对唐慕白已经没有了任何影响。
　　极限20的意志，不仅仅是一个数字。
　　“吼！”
　　威压对唐慕白没用，三只巨型“水魔鼠”看在眼里，惊惧中愤而咆哮。
　　其中一只巨型“水魔鼠”，更是张嘴，吐出了一个硕大的半透明气泡，笼罩住那些趴在滩涂地上、一动不动的水魔鼠。
　　然后，壮观的一幕出现了。
　　趴滩涂地上的小半水魔鼠，被半透明气泡的笼罩后，突然一个个离地而起，身体表面多出一层透明薄膜。
　　在透明薄膜的防护下，一只只水魔鼠仿佛失去了重力、引力的牵绊，亢奋无比的在半空中奔跑。
　　踏步虚空、如履平地！
　　三秒不到，剩余的所有“水魔鼠”便“飞”上了天空。
　　它们没有害怕，或者紧张，一只只疯狂的尖锐叫喊着，将唐慕白团团包围。
　　那三只巨型“水魔鼠”一样，踏步虚空，站在外围，虎视眈眈的盯着唐慕白。
　　“吱吱吱~”
　　“吱吱吱——”
　　像“鸟”一样的水魔鼠，逼近唐慕白，展开围剿。
　　唐慕白惊异之余，一声冷笑。
　　“呼轰！”
　　罡气加持下的火焰刀气，围绕周身席卷一圈。
　　所过之处，被刀气扫中的水魔鼠，当场爆破成渣。
　　“啪啪啪”的脆响声，一时间在空中响彻不停。
　　【生命力+18】
　　【生命力+19】
　　【生命力+21】
　　……
　　刀气席卷，火浪蔓延。
　　一只又一只水魔鼠被拍死、劈死。
　　气劲翻滚中，三只巨型水魔鼠，愤怒来到唐慕白左右身后，低吼声中，各自吐出一道黑色光线，袭击向唐慕白。
　　嘭！嘭！嘭！
　　唐慕白运转《卷云手》三掌拍出，正面迎击。
　　轰！轰！轰！
　　气机搅拌、空气炸响。
　　三只巨型水魔鼠的攻击被打散。
　　“噗~！”
　　口吐气泡的巨型水魔鼠，张嘴吐出一个灰白色气泡，笼罩住唐慕白。
　　霎时间，唐慕白发现自己被一股无形的粘稠力量，包裹住身体，一动也动不了。
　　唰唰！
　　另外两只巨型水魔鼠，趁此机会，伸出锋利的脚爪，向唐慕白闪电抓来。
　　“有意思！”
　　唐慕白低吼，意志催动《飞天舞空术》，控制僵硬的身体，带着灰白色气泡，冲天而起。
　　呼~！
　　呼~！
　　呼~！
　　罡风呼啸。
　　唐慕白好似坐火箭一样，一路笔直向上，向上，再向上。
　　一百米！
　　两百米！
　　三百米！
　　……
　　一口气上冲到千米高度，方才停止下来。
　　低头俯视滩涂地，看下方有些懵逼的三只巨型水魔鼠，施展“控温”神通，升高身体四周十米范围内的区域温度，燃烧掉灰白色气泡。
　　而后，运转《卷云手》，凝练罡气不断加持，控制身形急速下坠！

第128章 【和飞机肩并肩】
　　呼~！
　　呼~！
　　呼~！
　　凄厉的破风声，从天而降，响彻八方。
　　转瞬间，唐慕白回到了滩涂地上空。
　　身上裹挟的磅礴大势，即便没有释放威压，也挤压的空气，形成一个半弧形的气浪。
　　剩余小半部分、体表有一层透明薄膜的水魔鼠，刚想冲过来，就被急速坠落产生的无形飓风给冲击爆裂。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一时间，空中响起了爆竹炸响的声音。
　　【生命力+18】
　　【生命力+17】
　　【生命力+22】
　　【生命力+19】
　　【生命力+20】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　唐慕白目光如炬，释放宗师级威压，笼罩滩涂地。
　　“吱~！！！”
　　三只巨型水魔鼠，第一时间察觉到，发出了惊恐的尖叫声。
　　两米长的身躯，各自分散开来，想要逃跑。
　　但已经晚了！
　　蓄势了一路的《卷云手》当空笼罩而下，覆盖三只巨型水魔鼠。
　　“轰！！！”
　　仿佛一记惊雷炸响，滚滚声浪，传遍四方。
　　罡气加持下的气劲大手印，仅用了一个，便将三只巨型水魔鼠，同时轰击的爆炸开来，碎肉、鲜血，溅洒一地。
　　恐怖的力量，更在滩涂地上打出一个半径百米、深度四五十米的巨大深坑。
　　无数泥浆、泥土、碎石块、动物骨骼，抛空飞起。
　　【生命力+210】
　　【生命力+205】
　　【生命力+213】
　　……
　　回收提示闪过。
　　唐慕白凌空而立，撑起大师级威压，阻隔洒落的泥浆、碎肉、鲜血，感受这从天而降的一掌威能。
　　……
　　“刚才……刚才那是什么？”
　　滩涂地外围，五六百米外的一片水面上。
　　方霖一行人，目瞪口呆的望着滩涂地所在方向，惊骇无声。
　　“刚才从天而降的那个，好像是人？”剑眉星目、目光锐利的英挺男生，低吟道。
　　“是……是宗师吗？”方霖呢喃询问。
　　“这还用说，肯定是宗师！”
　　虎背熊腰、肌肉发达的高连虎，吞了吞口水，振奋道，“唯有宗师，才会拥有这么强的力量！”
　　“呃，也有可能是先天啊？”周海龙弱弱道。
　　高连虎没说话，只是看傻比一样的看着他。
　　“先天威势更强，而且，先天高手没必要那么麻烦。”边上一个清脆女声响起。
　　“不错，如果是先天高手，将那片地夷为平地都很简单。”
　　“话说9号禁区没有王级非人生命吧？”
　　“为什么这么问？”
　　“不是宗师都出来了，让一个宗师需要那么大阵仗，才能灭杀的存在，实力绝对不会弱。”
　　“这到也是啊，看来我们得小心点了。”
　　“……”
　　一群人在简易汽艇上，低声讨论。
　　直到剑眉星目、目光锐利的英挺男生，猛地一挥手，低喝道，“好了，所有人禁声，前面那片林地里就有‘星罗草’，大家准备采摘！”
　　“明白！”
　　……
　　滩涂地上空。
　　唐慕白默念脑海中刚冒出的一条提示，嘴角抽搐。
　　【是否消耗8600年寿命，将《飞天舞空术》提升到第七层？】
　　自从推演出《飞天舞空术》，并消耗100年寿命，学会第一层后，这门玄妙轻功便无法再提升，也没个提示。
　　现在到好，居然可以一下子提升到第七层，并且需消耗8600年寿命！
　　轰杀所有“水魔鼠”，唐慕白增加了5262.8年寿命。
　　加上之前在游星大厦地下空间里，杀死的半兽人，增加的2191.4年。
　　以及此前在惠民广场上回收来，消耗掉一部分，剩余的5861.6年。
　　唐慕白累积的寿命，成功突破一万年，达到了13315.8年。
　　系统这时让他消耗8600年，提升《飞天舞空术》，似乎早有准备！
　　当然，一万三千多年寿命，消耗八千六百年，唐慕白还有剩余，这点没问题。
　　有问题的是，系统是根据什么判断，来提醒他的？
　　如果说寿命问题，之前也有七千多年，就算不能把《飞天舞空术》提升到第七层，提升到第二层、第三层，总行吧？
　　结果，系统没有提示，面板上也没有“+”号。
　　这次却突然提醒，显然是唐慕白触动了什么！
　　“《飞天舞空术》、《飞天舞空术》、飞天舞……对，飞天！难不成是因为刚才‘飞天’了？”
　　唐慕白惊愕。
　　貌似得到《飞天舞空术》后，唐慕白确实只是把它当做一般厉害点的轻功来使用。
　　像刚才那样，一口气飞上千米高空，还是第一次！
　　“所以，想要提升《飞天舞空术》，我得去真正的触发？”
　　“就像‘控温’‘控压’‘控毒’三门神通，都是受到了触发，系统才出提示，消耗寿命获得！”
　　念及此的唐慕白，想起《太极心经》。
　　这门同样推演来的武功，和《飞天舞空术》一样，也没提示，没有“+”号。
　　现在看来，原因恐怕也是一样！
　　虽然唐慕白为了收集煞气、披上马甲“洪宗师”，运转过《太极心经》好几次。
　　但真正去感悟、去体会《太极心经》的玄奥，却是没有过。
　　导致系统也就没有提醒他。
　　“需要我亲自触发，才会给提示、给提升，这系统也太人性化吧？”
　　唐慕白有些无语。
　　好一会儿，才摇了摇头，接受了这一教训。
　　运转《飞天舞空术》——
　　唰！
　　【是否消耗8600年寿命，将《飞天舞空术》提升到第七层？】
　　“是！”
　　嗡~
　　身体一阵颤动。
　　无形的感触，瞬息间席卷全身。
　　停止下来时，唐慕白对《飞天舞空术》的掌握程度，已然达到了第七层。
　　如果说第一层的《飞天舞空术》，上限最高是离地两千米。
　　那第七层的《飞天舞空术》，离地最高可达到50公里！
　　换言之，唐慕白现在能够直接以肉身飞入平流层！
　　和太阳肩并肩，暂时无法做到。
　　和飞机肩并肩，却没问题！
　　“啧~”
　　感应第七层《飞天舞空术》玄妙的唐慕白，忍不住赞叹了一声。
　　这8600年寿命，消耗的值。
　　能和飞机肩并肩，怕是先天高手也做不到吧？
　　好半响，唐慕白才压下心底的激动。
　　看了眼缓缓回流的泥浆，没入巨坑，身形一晃，冲天而起！

第129章 【走啊！】（三更求订阅）
　　既然《飞天舞空术》，需要多多飞天。
　　那唐慕白就飞给系统“看”。
　　正好，走高空路线，9号禁区各地遍布的非人生命，基本无法再针对他展开袭击。
　　也就一些巨型飞禽，需要注意。
　　呼~！
　　罡风扑面，呼啸天空地面。
　　唐慕白撑起“护体罡气”，抵挡罡风的迎面侵袭，循着第六感的模糊定位，往阴煞汇聚地，飞掠而去。
　　到阴煞汇聚地上空后，再急速下坠，破开一片茂密的树林，悬浮在水面上。
　　这是一处环境幽暗的水潭，四周寂静无声。
　　平静的水面，干净透彻，不见一个浮漂或树叶。
　　树冠下，一缕缕阴冷的煞气，飘荡在半空中，明明没有风，却让人不由自主打冷颤，寒意由心升起。
　　唐慕白凌空而立，扫视周围一圈，嘴角微微上扬。
　　没有立即动手，取出盛放煞气的金属圆筒，运转《太极心经》吸收在空中飘荡的阴煞。
　　一缕、两缕、三缕……
　　当空中的阴煞之气，快要被全部吸取完时——
　　“哗啦~！”
　　平静的水面突然打破，泥浆、水花四溅中，一条通体灰黑色、鳞片细密、长达二十几米、腰身水桶粗的巨蛇，伸出三角脑袋，露出满是尖锐獠牙的血盆大口，扑咬向唐慕白。
　　巨嘴尚未靠近，一团黑色气体率先喷出，笼罩唐慕白全身。
　　“呼轰~”
　　早有准备的唐慕白，挥动炎骨刀，侧身一刀劈出。
　　炽热的火焰刀气，撕裂瘴气、黑色毒气，从巨蛇的脖颈下方，斜向着飞掠而过，带起大蓬鲜血，喷洒半空，落在浑浊的水面上。
　　断成两截的巨蛇尸身，“噗通、噗通”两声闷响，掉在水里，泥浆漫天四溅。
　　【生命力+169】
　　回收提示闪过，唐慕白控制身形后退，避免沾染上污渍。
　　片刻后，折返回来，继续吸收阴煞之气。
　　全部吸收完，金属圆筒上显示满了一半。
　　一半的阴煞，比上次多了不少，搭配火煞，凝练成“两仪剑气”应该有六七道。
　　不错！
　　收起金属圆筒，唐慕白施展《飞天舞空术》，冲天而起，准备返程。
　　一道熟悉的惨叫声，就在这时，忽然从右侧方传来。
　　放大听力，侧耳倾听。
　　“还真是他！”
　　方霖！
　　右侧三百米外，传来方霖的惨叫声。
　　换成其他人，唐慕白还得考虑下要不要救。
　　确定是方霖，当即降低高度，飞掠在树林上空，往惨叫声传来方位掠去。
　　方霖是方水仙独子，他要是出事，方水仙无疑会悲伤至极。
　　一起生活那么多年，方水仙和家人一样。
　　唐慕白可不想看到她整天掉眼泪，人生没了动力。
　　……
　　这是一处靠近水边的林地。
　　原先坐在简易汽艇上的方霖一行人，此时全部上了岸，挥动兵器，抵挡一群鳄鱼的攻击。
　　他们乘坐的简易汽艇，破碎、沉没在水中。
　　围攻的鳄鱼，体长五米、坚硬厚实的鳞甲，遍布全身、脑袋身躯皆是灰黑色，一条尾巴却呈现出诡异的红色，就像一簇燃烧的苒火，随着鳄鱼的摆动，而不断释放出一道道火蛇，攻击方霖一行人。
　　方霖惨叫声传出去老远，就是躲闪不及，被一道火蛇击中，身上衣服化为灰烬，皮肤出现灼烧。
　　这会儿倒在地上，看着四周不断出现的红尾鳄鱼，惊惧颤抖。
　　他很想忍住，不喊出声，但身上传来的火辣辣疼痛，让他止不住的闷哼，低声嘶吼。
　　在他边上，还有一男一女，两个学生，也被红尾鳄鱼释放出的火蛇击中，闷哼流泪。
　　流泪的是女生，她整个上半身都遭到了毁容。即使能逃出去，人生也完了。
　　一行十几个人，面对红尾鳄鱼的攻击，只有两个能勉强抵挡。剩下的，都是试图牵引红尾鳄鱼，往两侧驱赶。
　　真正能对红尾鳄鱼造成威胁的，是一个身材高挑、面容精致，手持一把长剑的清冷女子。
　　这些红尾鳄鱼尽管皮糙肉厚，但在清冷女子斩出的剑气切割下，依旧被破开防御，鲜血不停迸射。
　　如果红尾鳄鱼只有几条，以清冷女子的实力，早就清理干净。
　　可红尾鳄鱼数量多达上百，而且，还不停从水里爬出，将他们团团包围。
　　不怕疼痛、不怕死亡，前仆后继冲过来，攻击方霖一行人。
　　方霖这边，能给红尾鳄鱼造成伤害的只有清冷女子一个，她顾得了前面，顾不了后面。顾得了左边，顾不了右边。
　　整个人飞来掠去，围绕众人，到处救急。
　　在场所有人都清楚，这么耗下去，没有一个能逃走！
　　所以……
　　“老师，走啊！”
　　右手手臂灼烧的高连虎，左手挥动一把合金战刀，冲着清冷女子，大声喊道。
　　“王老师，只要把这里异变的消息传回去，那我们的牺牲，就是值得的！”
　　满脸污泥、浑身湿漉漉的周海龙，同样大喊。
　　“王老师，不要管我们了，快走！”
　　“王老师，再这么下去，谁也走不掉，那样的话，我们所有人就白白死了。”
　　“王婵儿！你特么聋了？快给老子滚！”
　　“狗日的变异鳄鱼，去死，去死，去死啊啊啊！”
　　……
　　叫喊声、怒骂声，咆哮声，在岸边不断响起。
　　心中恐惧、不安、绝望的方霖一行人，各种逼迫清冷女子、也就是他们的随队导师、王婵儿离开。
　　今年才二十二岁的王婵儿，是真正的天才，去年刚毕业，就已经突破至大师三品。
　　留校担任导师后，直接带领新生，做到所在班级在全校大比中，拿下年级段第一。
　　以王婵儿的实力，如果不管方霖一行人，绝对能撕开红尾鳄鱼的包围圈，成功逃离。
　　可她要是留下，那就是白白牺牲。
　　全军覆没，还是逃走一人、传递出去情报。
　　方霖等人选择了后者。
　　“王老师……”
　　“闭嘴！”
　　一声冷喝，压过所有人的叫喊。
　　脸庞上滑落汗水、气息开始不稳的王婵儿，再次一剑劈飞一条红尾鳄鱼的同时，后退到方霖等人面前，释放威压，控制压迫力量朝外、罩住方霖一行人，喝道，“所有人向我靠拢，我们冲出……”
　　嗡~
　　空气倏然颤动。
　　一根裹挟狂猛气势的箭矢，突兀破开虚空，从天而降！

第130章 【邀请】
　　“轰！”
　　炸裂爆响声，回荡岸边。
　　一条红尾鳄鱼庞大的身躯，倏然四分五裂，碎肉、鲜血喷洒当空。
　　不等方霖、周海龙一行人反应。
　　嗡~！嗡~！嗡~！
　　空气颤鸣声，再次响起。
　　又是九根狂暴的箭矢，从天而降，轰杀九条红尾鳄鱼，抛尸当场。
　　因为体型庞大，七八条红尾鳄鱼拥挤在一起，就会挡住去路，但这一刻，被硬生生的开辟出了一条通道。
　　站在树冠顶上的唐慕白，手持弓箭，看向有些发傻的方霖一行人，瞪眼喝道，“愣着干什么？还不快走！”
　　“……走！”
　　王婵儿回过神，一剑劈飞一条冲过来的红尾鳄鱼，护着方霖等人，迅速冲进开辟出的通道。
　　“你……你小心点！”方霖跑动之际，仰头喊了一声。
　　“放心。”
　　唐慕白随口回了句。
　　拉弓搭箭，在树顶帮方霖等人继续开路，射杀红尾鳄鱼。
　　王婵儿补刀，防御两侧。
　　半分钟后，方霖一行人，成功抢在其它红尾鳄鱼包围过来之前，逃脱出去。
　　唐慕白没走，箭囊里的箭矢射完后，施展《卷云手》，继续轰杀。
　　红尾鳄鱼的尾巴摇晃之间，激射出的火蛇，击毁树木、点燃落叶，却没有一道能命中唐慕白。
　　【生命力+58】
　　【生命力+47】
　　【生命力+62】
　　【生命力+39】
　　【生命力+50】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　唐慕白在树顶上，飞快移动身形，拍出一个个大手印，轰杀的红尾鳄鱼，丢下一百来条数量后，终于撤退，不敢再冒头。
　　回收一波生命力的唐慕白，这才满足离开。
　　……
　　9号禁区一处入口。
　　死里逃生的方霖一行人，满身疲惫的瘫坐在地上，狼狈的大口喘气。
　　好半天，周海龙才一骨碌爬起来，双目灼热的盯着方霖。
　　“你……你干什么？”方霖吓了跳。
　　“他是谁？”周海龙继续一瞬不瞬盯着方霖，激动道，“他叫什么名字？哪个武校的人？什么武道境界？”
　　唰！
　　其他人立即竖起耳朵，准备倾听。
　　便是王婵儿也神色一肃，注意方霖这边的动静。
　　“……他叫唐慕白，刚继承了家里的佣兵团，和我关系还行。”
　　方霖白了眼周海龙，有些复杂的解释道，“至于武校，他没考上武道大学……”
　　“怎么可能！”
　　高连虎忍不住打断道，“以对方的箭道造诣，射杀红尾鳄鱼，就像杀一只鸡，怎么可能会连武道大学都考不上？”
　　“老方，你不会和我们开玩笑吧？”周海龙附和道。
　　其他人虽然没说话，但看向方霖的目光中，亦充满狐疑。
　　“……真的！骗你们我有什么好处？”
　　方霖哭笑不得，“他今年高中刚毕业，但武考第一关就淘汰了，因为他的气血数值只有3卡。”
　　周海龙，“……”
　　高连虎，“……”
　　王婵儿，“……”
　　其他人，“……”
　　所有人无语的看向方霖。
　　“我真没骗你们！”
　　方霖见状，忙解释道，“他当时检测真的只有3卡，就是不知怎么回事，昨天再次检测时，一下子提升到了31卡！”
　　没人接话。
　　所有人依旧用怀疑的目光，望着方霖。
　　方霖抓狂，拍着脑袋，无力道，“算了，不管你们信不信，反正他的气血境界是专业三品。”
　　“嘁~”
　　众人鄙视，大半人都不相信。
　　“气血不是检验战力的唯一标准。”
　　剑眉星目、目光锐利的英挺男生，忽然道，“方霖说的境界，或许是真的，但唐慕白的战力，也不是假的。他的箭术，至少到了出神入化的层次。施展的轻功，差不多同样境界。”
　　“这……”高连虎一愣。
　　其他人也怔住，陷入沉吟。
　　如果真是化境的箭术和轻功，那即使气血境界只有专业三品，拥有的战力，也比职业三品要强！
　　神箭手的厉害，在场所有人都清楚。
　　“沙沙~”
　　树叶拂动声音响起。
　　唐慕白身形闪烁，从一棵大树顶上飘落。
　　沉默中的周海龙等人见状，忙站起身。
　　“多谢唐团长！”
　　剑眉星目、目光锐利的英挺男生，上前一步，代表众人，真诚感谢道，“我是苍和武校大二生、叶休，是这次行动的临时队长，非常感谢唐团长的出手相救！这位是我们的随队老师、王婵儿、王老师，这位是周海龙，这是高连虎……”
　　叶休把所有人介绍了一遍。
　　末了，包括王婵儿在内，所有人再次齐声感谢。
　　“大家不用多礼，方霖是我发小，你们是他的同学和老师，出手帮忙是应该的。”唐慕白挥了挥手，将功劳加在方霖身上。
　　方霖干笑，心底里则是一阵感激。
　　唐慕白这么一说，救了在场所有人的恩情，可就转移到他身上！
　　这份人情，太大了。
　　“话虽如此，但唐团长的恩情，我们依旧铭记于心，如果唐团长有用到我们的地方，务必要开口，我们一定竭尽所能。”叶休看了眼方霖，微笑道。
　　“行。”唐慕白笑了笑，也看了眼方霖，开口道，“既然你们已经安全出了禁区，那我就先走了。”
　　“等等！”
　　一直没说话的王婵儿，忽然喊道，“听方霖说，唐团长没有报考武道大学？”
　　“……对。”唐慕白转身看向她。
　　这位美女老师，身材、脸蛋都能打90分，但气质太冷了。
　　不是唐慕白的菜。
　　至于王婵儿说的“没有报考”，唐慕白也默认了。
　　没有报考，和考不上，属于两码事。
　　前者是不想，后者是不行。
　　以唐慕白刚才射杀红尾鳄鱼、如同杀鸡一样的实力，说他不行，那是当所有人是傻子。
　　同样，王婵儿也没有按方霖说的问。
　　“冒昧问下，唐团长为什么没有报考呢？”
　　王婵儿语气放缓，脸庞上挤出一丝笑容，“我没别的意思，就是想邀请唐团长，加入我们苍和武校！我们苍和武校，建校两百多年，出过上百位宗师级高手，唐团长如果加入进来，我觉得我们可以联手创造一段佳话！”
　　佳话？
　　什么佳话？
　　在场没有一个是笨蛋，几乎是瞬间，便听出了王婵儿话里的意思。
　　成就宗师！

第131章 【双绝】
　　唐慕白加入苍和武校，苍和武校提供资源，供唐慕白修炼，突破宗师境界。
　　那样一来，唐慕白得到实惠，苍和武校也得到名利。
　　这是双赢的结果！
　　而事实上，即便唐慕白没有突破宗师，苍和武校也没亏。
　　说白了，王婵儿不过是在为苍和武校招揽人才。
　　或许唐慕白的气血境界，真的如方霖所说，只是专业三品。
　　但唐慕白的箭术、轻功，太厉害了。
　　完全当得上天才称号！
　　这样年纪轻轻，又没有加入武校的少年天才，苍和武校一旦招揽进来，只有赢的份。
　　唐慕白不明白王婵儿，为什么招揽他。
　　方霖一行人却知道，因为苍和武校上任校长，就是王婵儿的爷爷。
　　王老爷子尽管卸任了校长之位，但也依然住在校园里面，是苍和武校的标志之一，他的一生，都在为苍和武校服务。
　　王婵儿毕业留校担任导师，就是延续了爷爷的意志。
　　唐慕白这样的箭道天才，她没碰到也就算了，既然碰到了，怎么也不能放过。
　　对此。
　　唐慕白想了想，说道，“能加入苍和武校，我自然很高兴，但我情况有些特殊，估计方霖也和你们说了，我是奇迹佣兵团的团长，团里三十几号人指望我带领他们发展壮大，不断变强。我如果去上学，他们虽然也很高兴，但佣兵团的事务，必然会搁浅。这和我当初答应去世的父亲，将佣兵团发扬光大的初衷，严重不符合。”
　　“原来如此。”
　　王婵儿听罢，吐出一口气，笑道，“这个问题很好解决，只要唐团长通过学校的考核，就不用一直留在学校，平时想去哪就去哪，只需一些重要大事、活动，回校参与即可。”
　　“还有这种好事？”唐慕白讶然。
　　“咳咳，这是学校给优等生的福利。”方霖轻咳一声，接话道，“有些人天赋绝伦、资质逆天，实力比学校里的导师，还要强大，这样的人留在学校，就是浪费时间，还不如出来历练，所以，学校给他们开了方便大门，只要通过考核，就可以出去到处浪……不对，是到处历练。”
　　“那你觉得我可以通过考核吗？”唐慕白笑着看向他。
　　“这个……”方霖迟疑，看了眼王婵儿，干笑道，“老实说，我不知道。虽然你的气血境界只有专业三品，可箭术和轻功，比学校里的绝大部分导师都要厉害。能不能通过考核，只有试过了才知晓。对了，王老师曾经就通过了考核！”
　　他的意思很简单，你如果觉得能打赢王婵儿，那就可以通过！
　　唐慕白心神领会，点头笑道，“这样的话……行！我可以去试一试，王老师，先参加考核，再决定要不要入学，没问题吧？”
　　“……没问题！”
　　王婵儿咬了咬银牙，僵硬笑道，“我回去和校长汇报下，唐团长等电话通知就行。”
　　“好，那就先这样，我的联系方式，方霖知道。如果我在外面，联系不上，打家里固定电话也一样可以。”
　　说完，唐慕白冲所有人点了点头，脚尖一点，腾空而起，飞掠上树顶，踩着树冠，飘飞回禁区。
　　“还真是用飞的啊。”
　　周海龙仰头望着唐慕白消失的方向，羡慕道。
　　“是啊，年纪比我们还小，却已经箭术、轻功双绝，厉害了！”
　　高连虎附和道。
　　“行了，你们两个，大家受伤不轻，得立即回城才行。”
　　叶休没好气道。
　　心底里，对唐慕白能否通过考核，充满了期待。
　　不止是他，其他人也一样，满心期盼。
　　如果通过了，那唐慕白就是苍和武校两百多年来，第一个尚未入学，就打通关的最强新生！
　　……
　　最强新生什么的，唐慕白不是很看重。
　　他之所以答应去试试，目的虽然也是为了加入苍和武校，但看重的是苍和武校的人脉和渠道。
　　学校不是门派、也不是武馆，在自由上没有太大的约束。
　　相反，成为苍和武校的一份子，能够借到各方面的势。
　　就像王婵儿说的，苍和武校成立两百多年，走出了上百位宗师级高手。
　　只要唐慕白也是苍和武校的人，那就能和这些宗师所属的势力搭上线。
　　校友！
　　这是天然的资源。
　　否则，即使唐慕白真的达到宗师境界，不知道的事情，依然不知道。
　　想要了解一些外部从不公开的信息、绝密资料，也没有入口着手。
　　甚至，唐慕白如果真的通过了考核，坐实天才称号，那苍和武校成为他的靠山，也不是不可能！
　　几个因素综合起来，唐慕白才答应去一试。
　　通过了更好，不通过也没什么损失。
　　……
　　呼！
　　施展《飞天舞空术》，飞上高空。
　　居高临下俯视整个9号禁区，唐慕白催动第六感到极致，感应所有异变的源头。
　　水魔鼠、红尾鳄鱼、灰鳞巨蛇……
　　这些再次进化变异的凶兽，不可能集体异变。
　　让它们集体出现异变的原因，有两种。
　　一是9号禁区范围内的天地能量，浓度超出了极限，从而刺激禁区里的凶兽，纷纷异变。
　　唐慕白亲自感受，禁区里的天地能量浓度，虽然比外界要高，但没有超出某一个极限。
　　所以，天地能量这个原因，直接排除掉。
　　剩下第二种因素，也就成了主导。
　　禁区里诞生了某一样特殊事物！
　　正是因为这个事物，才刺激的凶兽，不断异变。
　　这个事物是什么，灵物？
　　深埋地下的能量矿？
　　还是某一种新出现的诡异非人生命？
　　不管是什么，唐慕白都很感兴趣。
　　为此，他特地返回禁区，飞到高空，仔细感应。
　　停滞在空中，感应半天。
　　异变源头，模糊的发现位于禁区中心。
　　任何一个禁区的中心，都是最危险的地方。
　　唐慕白迟疑片刻，催动第六感、仔细感应禁区中心给他的感觉。
　　有威胁，但不致命！
　　当即，施展《飞天舞空术》，控制身形，从高空坠落。
　　倾斜向下，往禁区中心所在位置，疾速下降。
　　眼看距离地面不足五十米，就要进入其中……
　　嘭！
　　一个巨大的透明薄膜，蓦然呈现而出，横跨虚空，笼罩整片中心区域，将唐慕白抵挡在外！

第132章 【心跳声】
　　“还有保护层？”
　　唐慕白讶然。
　　旋即，控制身形往边缘处飞行。
　　到尽头时，再从空中下来，降落在一片林地里。
　　唰！唰！
　　踩着枝叶，在离地三五米的半空中，快速飞掠。
　　片刻后，来到禁区中心，看见一个四周散落满一块块蓝绿色晶石、中间一汪清澈幽深的水潭。
　　不像沼泽地其它区域，水流浑浊不堪，这个水潭的水非常干净，就是深度有点超出想象，中心区域黑黝黝的，仿佛有巨兽潜伏在底下。
　　给唐慕白无形危机的源头，也正是水潭中心。
　　不过，水潭周围散落的那一块块大小不一的蓝绿色晶石，给唐慕白的感知更强。
　　似乎，引起9号禁区凶兽异变的源头，就是它们！
　　念及此，唐慕白缓慢上前，拿起两块足球大的蓝绿色晶石，然后，迅速后退，远离水潭。
　　也就在唐慕白远遁的瞬间，清澈幽深的水潭中心，潭水忽然泛起一圈涟漪。
　　平静的水面，从下往上涌动。
　　不过，等唐慕白出了禁区中心地带，涌动的潭水忽然恢复静止，荡漾的涟漪，也慢慢消失。
　　……
　　呼！
　　高空中，唐慕白抱着两块蓝绿色晶石，俯瞰禁区中心地带，微微喘气，吐出一口气。
　　刚才一刹那，一股恐怖的危机，骤然袭上心头。
　　尽管消失的快，但唐慕白还是感应到了。
　　潜伏在水潭底部的存在，绝对是领主级！
　　而且还是触摸到王级的领主级！
　　之前唐慕白出其不意斩杀的狮头人，虽然二次变身下，拥有半步王者的力量，但它的境界并没到。
　　但眼下这个水潭底部的家伙，九成九境界也到了。
　　唐慕白此时没有“两仪剑气”护身，如果和它对上，绝对是分分钟被秒杀的下场。
　　幸好，唐慕白有预警，拿到两块蓝绿色晶石，就立即撤离。
　　阴煞已经收集到手，继续留在9号禁区，已然没必要。
　　当即，唐慕白从高空中飞离禁区，降落到卡车停放的位置。
　　在山脚落地，看了眼地面上的车轮印，不出意外，应该是方霖一行人乘坐的汽车。
　　没想到那么巧，两拨人停放的汽车，也在同一个地方。
　　看车轮印，方霖一行人，已经离开返程。
　　唐慕白将两块蓝绿色晶石，放在副驾驶座上，没有立即启动车子，而是感应蓝绿色晶石的异常，发现两块晶石虽然内部有能量涌动，但并没有释放溢出。
　　仔细感应半响，看不出异常，也没有危险。
　　只好暂且放一边，启动车子，调转过头，离开山脚，回三十八域。
　　一路上，速度飙到最快。
　　成功在中午十二点前，回到红叶城。
　　将卡车开回驻地，停放在车库。两块蓝绿色的晶石拿出来，放到仓库。准备吃完午饭，再回来深入研究。
　　哐当！
　　仓库门关上。
　　唐慕白远去，昏暗的地下空间里，一阵银白色的光芒，却忽然绽放。
　　光芒的源头是一个半人高的椭圆形巨石。
　　这个巨石，赫然是唐慕白此前参与半兽人作乱的晚上、杀了狐头人，从对方手里掉落在地面上、唐慕白最后离开前，顺手带回来的那块石头。
　　此刻，这块银色椭圆巨石，似被激活了一样，散发出阵阵银白色的光芒。
　　光芒越来越亮，由此释放出的光线，也越来越多。
　　到最后，整个仓库都被银白色的光线所笼罩。
　　唐慕白带回来的两块蓝绿色晶石，也包括其中，像蚕茧一样被银白色光线包裹住。
　　并在下一刻——
　　“嗖！”
　　银白色光线裹着两块蓝绿色晶石，离地而起，漂浮在了半空中。
　　就像一张网，带着两块蓝绿色晶石，慢慢的，慢慢的，移动到银色椭圆巨石身边。
　　啪嗒！啪嗒！
　　随着两声异响，两块蓝绿色晶石仿佛磁铁一样，紧紧贴在了银色椭圆巨石最外围的表层之上。
　　嗡~
　　空气激荡。
　　银色椭圆巨石一阵颤动，充斥整个仓库的银白色光线，受到无形力量干扰，立即变的紊乱，下一刻，迅速收缩回来，包裹住银色椭圆巨石，将两块蓝绿色晶石，死死缠绕在“身”上。
　　然后——
　　“砰咚！”
　　恍若心跳的声响，从银色椭圆巨石内部传出。
　　伴随响声，两块蓝绿色晶石骤然光芒一闪，一股能量释放溢出，被银色椭圆巨石吸收。
　　“砰咚！”
　　银色椭圆巨石继续响动，蓝绿色晶石再次光芒闪烁，能量被汲取走。
　　“砰咚！”“砰咚！”
　　昏暗的地下仓库里，强劲有力的心跳声，一时间不断响起。
　　……
　　楼上家里。
　　正吃午饭的唐慕白，忽然心中一动，放下筷子，集中精神，侧耳倾听。
　　下一刻，猛地丢掉筷子，冲出屋子，也不走楼梯了，直接跳楼而下，来到地下仓库，快速打开门，冲了进去。
　　映入眼帘的，是一个发出阵阵荧光的银色椭圆巨石，在原地自动缓缓旋转。
　　两块足球大小的灰色石头，掉落在一旁，让唐慕白眼角抽搐。
　　“蓝绿色晶石内部的能量，被汲取一空了？”
　　躺地上的两块石头，唐慕白岂会看不出来，正是他刚从9号禁区带回来的蓝绿色晶石。
　　没想到这才一转眼，两块晶石内部的能量，就没了。
　　元凶不用猜也知道是银色椭圆巨石！
　　这块半人高，狐头人从武协宝库里抢夺出来的石头，武协的人、一直研究不透，唐慕白当初仅是感应到不寻常，才顺手捡了回来。
　　拿回来后，唐慕白丢在仓库角落，没有理睬。
　　不曾想，这会儿仿佛活了过来一样，吸取完两块蓝绿色晶石内部的能量，散发出阵阵荧光。
　　自动旋转间，给唐慕白的感知，没有恶意，或者威胁。
　　这让唐慕白驻足凝视片刻，忍不住好奇，走进仓库，近距离观察。
　　外形还是和原来一般，半人高、椭圆体。
　　银色的表层，在荧光笼罩下，朦胧、迷离、神异。
　　唐慕白走到银色椭圆巨石边上，集中精神，尝试深层次的感应。
　　不想就在这时，一阵银光突兀爆发，化作无数丝线，笼罩住唐慕白，将唐慕白和两块蓝绿色晶石一样，死死的贴在银色椭圆巨石“身”上。
　　下一刻。
　　唐慕白发现体内的气血，不受控制的被一股可怕吸扯之力，强行吸走！

第133章 【一定很好吃】
　　“艹！”
　　唐慕白惊愕。
　　骇然同时，双手撑着银色椭圆巨石，想要挣脱开，却发现怎么使劲也没用。
　　包裹住自己的银色丝线，就好像超级黏合剂，将他死死的贴着银色椭圆巨石，一动也动不了。
　　体内气血则疯狂被汲取走，没入银色椭圆巨石。
　　6827卡的气血，一下子少了一千卡。
　　“混蛋！”
　　唐慕白低吼。
　　施展“控温”神通，升高体表以外的温度，灼烧银色丝线。
　　在高温的侵袭下，银色丝线终于开始出现融化迹象。
　　但融化的速度，比不上诞生的速度。
　　唐慕白融化掉一簇，银色椭圆巨石绽放银光，生成两簇！
　　这个过程中，唐慕白体内的气血，又少了一千卡。
　　没有犹豫，唐慕白分出一半心神，施展“控压”神通，释放宗师级的威压，挤压银色椭圆巨石。
　　结果，没有半点用处！
　　宗师级的威压，对银色椭圆巨石来说，仿佛不存在一样。
　　怪异的是，体内气血不断被汲取走，银色椭圆巨石给予唐慕白的感知，却依旧是没有威胁，或者恶意。
　　就好像对方渴了，正好唐慕白手里有水，所以它不告自取。
　　察觉到这一点，唐慕白干脆也不抵抗了，任凭它汲取气血。
　　四千卡、三千卡、两千卡……
　　很快，唐慕白体内的气血，减少了只剩一千多卡。
　　银色椭圆巨石，终于停止汲取。
　　缠绕住唐慕白的丝线，慢慢脱落，恢复自由。
　　感受了一下，唐慕白发现在这短短半分钟内，体内气血少了五千卡！
　　一共五千卡的气血，被银色椭圆巨石汲取吞吸。
　　此刻，银色椭圆巨石散发出的光芒，比之前还要明亮。
　　如同一盏照明灯，在地下仓库空间里，绽放耀眼的光芒。
　　“呼呼呼~”
　　明明没有推力，银色椭圆巨石却自动旋转，速度越来越快。
　　散发出的光芒越亮，自转的速度就越快。
　　最终——
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，就见银色椭圆巨石停止转动的瞬间，最外围的表层，出现一道裂痕。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　脆响声继续，不停响起，出现的裂痕也越来越多。
　　及至最后，整个银色椭圆巨石，如同敲碎的鸡蛋，彻底碎裂，一块块大小不一的碎片，洒落一地。
　　一只圆头圆脑、肥嘟嘟、胖乎乎，浑身毛茸茸、发色黑白相间，小狗那般大的熊猫，趴坐在碎石片中心，眨着圆圆的黑眼睛，茫然的打量四周。
　　发现唐慕白后，小眼睛猛地一亮，双手双脚并用，想要爬过来。
　　结果，刚一翻身，变成了滚动。
　　“咕噜、咕噜”没几下，滚到唐慕白脚边，伸出短小的前肢，抱住唐慕白小腿，仰头“呼呼”叫唤。
　　唐慕白没理会。
　　此时的他，大脑还有些懵，一时半会没反应过来。
　　国宝？
　　银色椭圆巨石孵化出了一只国宝？
　　吸取了两块未知能量晶石，吞吸了他五千卡的气血。
　　最后，蹦出了一只滚滚？
　　什么时候，滚滚和孙大圣一样，是从石头里面蹦出的了？
　　唐慕白茫然、懵逼。
　　好半响，才揉着太阳穴，慢慢冷静下来。
　　低头打量小滚滚，后者已经松开了唐慕白小腿，滚到兵器架前，抱着一把E级合金战刀，在刀刃上舔啊舔、舔啊舔。
　　然后，唐慕白发现刀刃越来越薄，越来越薄，直至最终漏出一个洞！
　　在合金兵器上舔出一个洞……
　　“所以，这是一只真正的食铁兽？”
　　唐慕白嘴角抽搐，吃惊、愕然、无语、哭笑不得。
　　种种情绪，交杂汇聚在一起，最后化作苦笑。
　　在原先地球，滚滚虽然也叫食铁兽，但那只是在古代时，熊猫缺盐下山，舔锅底而得来的别名。
　　真正的食物是竹子、竹笋、竹鼠等等，属于杂食性动物。
　　眼前这只滚滚到好，居然真的吃铁！
　　“从石头里蹦出来、舔食金属的滚滚，什么来头？”
　　唐慕白吃惊归吃惊，但他不是白痴。
　　又怎么会看不出，这只滚滚的来历不凡！
　　此前，半兽人作乱，狮头人抢夺“镇兽刀”，狐头人抢夺银色椭圆巨石。
　　它们废了那么大劲，抢到的东西，如果是普通事物，那是开玩笑。
　　眼前这只滚滚，来头绝对很大。
　　当然，基本可以肯定，这只小滚滚不是半兽人。
　　半兽人和人类一样，都属于胎生，刚生出来的模样，和人类婴儿没什么区别。
　　只不过，无法长时间保持，它们不会控制。
　　也就是，一会儿是人类婴儿，一会儿变成兽类脑袋、人类身躯。
　　兽性、凶性，也就在这不停的变化中，越来越大。
　　眼前的这只小滚滚，别说一出生就是小狗大的熊猫外表，光是从银色椭圆巨石里面蹦出来，就彰显出它的神奇与不凡。
　　保守估计，这只小家伙应该是半兽人当中的神圣存在。
　　地位很崇高？
　　总之，不管是什么，唐慕白对它生不出恶念，更别说杀它了。
　　抛开其它不提，光是小家伙滚滚的外形，就让唐慕白喜欢不已。
　　连带着银色椭圆巨石，吸收了他五千卡的气血，也没了恼意。
　　“咕？”
　　或许是唐慕白的注视，过于长时间，舔吃合金战刀的小滚滚察觉到，抬起脑袋，黑眼睛望着唐慕白，抱着合金战刀刀柄的双爪伸出，做递给唐慕白的姿势，张嘴叫唤。
　　“哇！”
　　给你吃……
　　很神奇，唐慕白居然听懂了它的叫声、所传达的意思。
　　心底顿时间暖洋洋的，走过去，蹲下身，拍了拍小家伙的脑袋，笑道，“谢谢，不过我不要，你自己吃。宝啊，我给你取个名字怎么样，阿宝，如何？你的前辈，可是功夫高手哦！”
　　“哇？”
　　小滚滚、阿宝，眨了眨黑溜溜的眼睛，欢喜叫喊。
　　“好，那就叫阿宝！”
　　唐慕白大喜，揉了揉阿宝的脑袋，咧嘴暗乐。
　　随后，抱起阿宝，拿起剩下的半截合金战刀，走出仓库。
　　院子里，小表妹正和小伙伴在玩闹。
　　看见唐慕白抱着阿宝，走在屋檐下，小表妹眼睛一亮，丢下小伙伴，迈动两条小短腿，飞快跑到唐慕白面前。
　　“来，真真，给你介绍下，这是……”
　　“哇！这只小熊好胖，肉肉的，一定很好吃！”

第134章 【嚣张】（三更求订阅）
　　小表妹欢呼。
　　跟在她后面跑过来的小伙伴们，也围着唐慕白，看向阿宝，指点江山，发表自己的观点。
　　“好吃是好吃，就是小了点。”一个小胖子咬着手指，可惜道。
　　“是小了点，但可以整个烤着吃！”一个扎着冲天辫的小丫头，流着口水道。
　　“像烤乳猪那样吗？”一名瘦小个跟着流口水询问。
　　“烤乳猪，我喜欢吃。烤乳猪，我喜欢吃！”一个小萝莉一边拍手，一边唱道。
　　“你们啊，真是没追求，我们应该把目光放长远一点，先将它养大，养成肥猪，再杀了，那爷爷奶奶，所有人都能吃到肉！”
　　一个努力装成大人模样的平头小子，叉腰挥手道。
　　说完后，还看向唐慕白，咧嘴嬉笑，“团长哥哥，你觉得我说的对不对？”
　　我……我对你个头啊！
　　唐慕白哭笑不得。
　　这帮小屁孩，居然想着怎么吃阿宝！
　　不知道这是国宝吗？
　　呃，好像大夏联邦没有国宝，滚滚在原先地球是国宝，在这里就是一个普通野兽，强大凶兽、或者灵兽。
　　而在小表妹和一群小伙伴眼里，滚滚就是一种兽，能够杀了吃肉！
　　如此一想，对他们的要求，还真不能太高。
　　“呜呜~”
　　阿宝低声叫嚷，在唐慕白怀里使劲往里钻。
　　小表妹一行人的流口水注视，让它本能感到害怕。
　　“没事，没事，阿宝不怕啊。”
　　唐慕白一边安抚小家伙，一边打量小表妹和她的小伙伴们，告诫道，“你们记住了，这不是给你们吃的，它叫阿宝，是我们新的伙伴！你们不仅不能欺负它，还要保护好它，谁要是打它的主意，我就罚他三天不许吃饭，还要打扫一个月的食堂卫生！”
　　“不敢，不敢了，团长哥哥，我们不敢了。”
　　“嗯，嗯，嗯，我们一定保护好它。”
　　“阿宝很可爱啊，真不明白你们为什么要吃它。”
　　“……”
　　一个个小伙伴纷纷摇头，机灵点的，当即改话语，顺着唐慕白的话配合道。
　　唯独小表妹，一脸不乐意，舔了舔嘴唇，不满道，“为什么不能吃？你看它那么胖！”
　　“这话说的，谁规定胖就得吃掉？”唐慕白腾出一只手，无语的揉了揉小丫头脑袋，“再说了，阿宝这也不算胖，它和你差不多，都是宝宝肥。”
　　“嘁~”
　　小表妹摇头，扮鬼脸道，“哥，你就吹吧，不吃就不吃，反正这小熊也没多少肉。大家走了，我们继续玩。”
　　“去玩咯。”
　　小伙伴们一哄而散，再次到处跑动。
　　唐慕白规定，玩耍区域只局限于驻地内。
　　一群小家伙因此在四栋大楼里，跑上跑下，或在院子里到处跑。
　　到年岁的，和小表妹一起去上学，不到年岁的，跟在老人身边。
　　基本上，一天到晚，驻地里都有孩子的笑声，或哭声。
　　比起前段时间，热闹多了。
　　也因为熊孩子多了，唐慕白才告诫他们，不能伤害阿宝。
　　当然，也有可能会是阿宝伤害到他们。
　　毕竟，阿宝不是真的熊猫，从银色椭圆巨石里蹦出的存在，必然不平凡。
　　目前为止，唐慕白还无法确定小家伙有没有伤人的倾向。
　　至于伤人能力，小东西已然具备。别看它只有小狗那么大，牙齿也没有一颗，但舔吃合金战刀的能力，足以让人惊叹。
　　这舌头要是舔人，绝对可以轻松的刷掉皮肤！
　　因此，保守起见，还是暂时带在身边比较好。
　　抱着阿宝，回到家里，进卧室，放下阿宝自由玩耍，唐慕白取出阴煞、火煞的存放金属圆筒。
　　运转《太极心经》，融合阴煞、火煞，凝练新“两仪剑气”。
　　当所有阴煞消耗完时，“两仪剑气”成功凝练出了六道！
　　剩余的火煞，看含量标识，不足五分之一。
　　下次如果再凝练“两仪剑气”，看来得再去一趟红湖底部。
　　“也不知那个俊美的不像话的家伙，还在不在湖底岩浆边？”
　　唐慕白沉吟。
　　片刻后，收好两个金属圆筒，准备好好感悟一番《太极心经》，以便触发系统，提升境界。
　　放一边的手机，忽然响了起来。
　　唐慕白见状，停止运功，走过去拿起手机接通。
　　“喂，老板，我是老何。”手机里传出奇迹屠宰场雇佣的何经理的声音。
　　“我知道。”唐慕白点头，询问道，“何经理有什么事吗？”
　　“是这样的，早上有一个人来屠宰场，找老板你。我见到他后，告诉他老板你不在，他就走了。事后我给老板打电话，没有打通，只好打给许老，许老说暂时记着。”
　　“本以为事情到此为止，没想到，这个人刚才又来了，我只好试着打电话给老板你。”何经理在电话里回复。
　　“也就是说，这个人现在在屠宰场？”唐慕白听罢，好奇问道，“他有没有说，他叫什么名字？人长什么样？”
　　“名字他没说，长的到是人高马大，身形很魁梧，一脸憨厚。对了，他说话有点结巴！”何经理提醒道。
　　“是他！”
　　唐慕白想起来是谁，当即，吩咐道，“我知道他是谁了，何经理，你让他在办公室等我，我马上过去。”
　　“好。”
　　何经理应声，然后，挂断电话。
　　唐慕白也不感悟了，抱起阿宝，出门开车，前往城外。
　　找他的人，是此前唐慕白在奇迹屠宰场旁边的河里，测试能否获得“抗水”神通，结果，被人误以为是溺水，想要救他的那个结巴大个子。
　　虽然当时唐慕白没有被救到，但对方的人情还是记上了。
　　所以在分开前告诉对方，如果有需要帮忙的，可以来找他。
　　本以为对方不会找上门。
　　毕竟，大个子当时离开时也说了他没帮什么忙。
　　现在却来了，看来是真碰到了难题。
　　如此想着，唐慕白将汽车开的飞快，出了城区。
　　快要抵达屠宰场时，远远的看见屠宰场大门口，聚集了不少人。
　　其中一个嚣张的声音，尤为响亮。
　　“滚开！一个小小的佣兵团罩着的屠宰场，也敢挡老子的路？信不信老子拆了这里所有，你们老板也屁都不敢放一个！”

第135章 【不吃亏】
　　大门口。
　　一名身材健硕的光头青年，领着五个打扮流里流气的男子，和屠宰场保安对峙。
　　保安有四个人，光头青年这边六个。
　　虽然人数少，但丝毫不怵。
　　领头的保安队长、陈军，同样身材魁梧，一脸横肉，长相凶恶。
　　尽管不是专业武者，对上专业三品的光头青年，却也毫不退让。
　　他是唐慕白钦点的保安队长，因为没练武天赋，加上住在贫民窟的家里又穷，长相又凶恶，很少能找到活。
　　在屠宰场被唐慕白收购之前，靠四处打零工过日子。
　　原先的保安队长，因为通过了专业武者的考核，辞职走人。
　　唐慕白便让他暂时顶上，原因没别的，就是看他长的凶恶。
　　对于普通人而言，陈军的长相很有威慑力，能让屠宰场少出点事。
　　陈军为此很感恩戴德，不用负责屠宰场日常运营的何经理出面，他便带着保安站了出来，和光头青年对峙。
　　唐慕白将车开到屠宰场门口时，怒火上涌的光头青年，正准备动手。
　　“老板！”
　　陈军眼尖，看见从车里出来的唐慕白，大声喊道。
　　光头青年闻言，高高举起的手，收放回来，转过身，打量唐慕白，冷喝道，“你就是这里的老板？”
　　“你刚才叫着要拆了屠宰场？”唐慕白不答反问。
　　“马勒戈壁的，小子，是我们老大问你！”
　　光头青年身后，一个染黄毛的青年上前，指着唐慕白叫骂，“老大问你什么，你他妈的老老实实回答就……”
　　啪！
　　掌声响亮。
　　黄毛青年叫骂声戛然而止，整个人也往右侧摔飞出去三米远，趴在地上，昏死过去，半边脸庞肿成猪头。
　　几个路过的围观人群，吓了大跳，慌忙避开。
　　光头青年脸色骤变，另外的四个手下，无不面露骇然。
　　一巴掌将人打飞出去三米远，并直接昏死过去。
　　这可不是业余武者能够做到的。
　　哪怕是光头青年这个专业三品也无法做到。
　　尤其是光头青年刚才没感应到气血波动！
　　这说明什么？
　　说明唐慕白靠着纯粹的蛮力，就打飞了黄毛青年，致使他当成昏迷！
　　如此强悍的肉身力量，光头青年不得不为之忌惮。
　　他收起刚才的猖狂，冷着脸，沉声道，“唐团长是吧？有些事你不知道，不应该掺和进来，只要你交出米武他们，我们立刻走人，以后保证不会再上门！”
　　“我若是不交呢？”唐慕白漠然道。
　　“不交？呵呵。”光头青年嗤笑了两声，没有立即回复，抬头扫视四周一圈，喝道，“今天我给唐团长面子，暂时放过米武他们，明天这个时候我会再来，希望到时唐团长已经想通，把人交出来。否则，呵呵……我们走！”
　　大手一挥，光头青年招呼几个手下，扛起昏迷的黄毛青年，大步离开。
　　唐慕白没有阻拦，站在原地，望着他们的背影消失在前往贫民窟的桥上，若有所思。
　　片刻后，收回目光，表扬了陈军四人几句，抱着阿宝，前往办公室。
　　在办公室门口，和何经理打了个招呼，推门进入。
　　上次见过一面的有点结巴的大个子，见着唐慕白，立即满脸通红的站起身，道歉开口，“对……对不起，给……给你……添……添麻烦……了。”
　　“不用道歉，我既然说过，让你找我，那就不会推你出门。”
　　唐慕白放下阿宝，抬了抬手，看向大个子身旁，一名坐在轮椅上，低着头、身形瘦小、气息孱弱的小姑娘，好奇道，“这是你妹妹？”
　　“对……对，这……这是我……我妹妹……米……米粒！我……我叫米……米武！”
　　身高超过一米九的米武，大着舌头，艰难道，“我……我实在没……没办法了，才……才找……找过来，想……想让你……帮……帮忙……照……照顾米……米粒！”
　　“你……你别看……我……我妹妹她……她……”
　　“那个等等，你会写字吗？”唐慕白微笑打断，询问道。
　　“……会……会！”米武涨红脸，一个劲点头。
　　“那好，你把情况用笔写出来就行。”唐慕白打开办公桌，拿出一张白纸、一支笔，递给米武。
　　后者接过来，半跪在桌前，开始写字。
　　老实说，字写的还不赖，比唐慕白原先强多了。
　　通过写诉，唐慕白才了解具体过程。
　　大概状况，就是住在贫民窟的米武兄妹俩，被一伙人盯上了。
　　三天前，光头青年那帮人，突然找上门，问他们买一本书。
　　米武不知道什么书，配合着把家里的书全都拿出来。
　　结果，没有光头青年想要的，这帮人立即动手，将米武家里砸了个遍，翻了个底朝天。
　　想要的书，却仍旧没找着。
　　光头青年为此放话，让米武仔细想想，他们第二天会再来。
　　第二天结果也一样，依旧没找着，米武家里又再次遭殃。
　　第三天，光头青年一帮人再来，没有见到想要的书时，决定抓走米粒，逼迫米武交出来。
　　要不是安武局的巡逻队，正好路过米武住的街道，他们已经动手了。
　　在贫民窟，这种事太常见，即使光头青年被安武局抓了，过个一两天，就会放出来。
　　放出来后的报复，只会更强。
　　他们不杀人，但各种阴险折磨手段，比被杀了还要让人恐惧。
　　米武为此没有上报，只是今天天一亮，就带着妹妹逃离家里，躲到他在贫民窟里发现的一个秘密安全点，然后过来找唐慕白，想让唐慕白照顾米粒。
　　是的，唐慕白刚才没听错，米武上门来求帮忙，是为米粒求！
　　走投无路下，他决定赌一把唐慕白的人品，把妹妹交给唐慕白。
　　不是米武狠心，实在是他妹妹米粒虽然长相不差，小巧的瓜子脸很精致，但身形太瘦小了。
　　明明十六岁的人了，却长的和十三岁差不多。
　　基本上，除了饥不择食的色魔，正常人很少会看上她。
　　而唐慕白上次给他印象非常好，人也长的很帅，如果真看上他妹妹，那米粒也不吃亏！

第136章 【想歪】
　　没错，米武尽管长相憨厚、又大舌头，但他不傻。
　　以米粒的身份，跟了唐慕白，只有赚的份。
　　哪怕地位是小三、小四！
　　当然，这些话米武没写，他写给唐慕白的是。
　　他妹妹米粒虽然是残废，但却是个天才！
　　一个电脑方面的全能天才。
　　不管是硬件、还是软件，都非常精通。
　　唐慕白只要收下她，那有关电脑方面的事，就不用再操心。
　　换言之，他妹妹用处很大，不会吃白饭！
　　这让唐慕白来了兴趣，让开位置，叫米武推米粒到电脑前。
　　“嗯，来点简单的，黑进安武局的官网，能不能做到？”唐慕白笑着询问。
　　“这……这个……”米武擦了擦脸上的汗水，有些为难，“这……这不……不好吧？”
　　米粒没说话，只是低着头。
　　“不敢黑？还是不会？”唐慕白追问，“是你说的你妹妹，是电脑天才，如果只是打打电脑，擦擦风箱灰尘，可算不上天才。当然，开发软件、破解软件，勉强也算，但我不需要这方面的。你们没听错，我想要的就是黑客！”
　　“如果你妹妹会黑客技术，那我可以招收她，进入佣兵团，不需要出域的那种哦。”
　　“不会黑客技术也没关系，我仍然可以答应你，找人照顾你妹妹，这个很简单，招一个保姆就行。可那样的话，我只会每个月出笔钱，其它事不会再管。”
　　“究竟会不会黑……”
　　“我会！”一直沉默的米粒，忽然开口道。
　　尽管声音很低，但唐慕白依旧听到了，“会就好，那开始吧，黑进红叶城安武局的官网，嗯，进去后待个三秒就可以了，省得被对方发现这边的地址。”
　　“那不可能。”米粒用蚊子般的声音，小声反驳。
　　似乎对自己颇为自信。
　　对此，唐慕白笑了笑，没有开口。
　　米武也不说话了，看着妹妹在电脑上快速操作。
　　小姑娘尽管瘦小，手指和鸡爪一样，但敲起键盘来速度飞快，先下载了两个软件，然后啪啪啪一阵敲击键盘。
　　两分钟后，安武局的官网后台，所有保密资料，出现在了电脑屏幕上。
　　唐慕白迅速扫了几眼，让米粒复制了一部分，然后退出来。
　　继而拍手笑道，“不错，不错，我现在代表奇迹佣兵团，向你发出邀请，你愿意加入佣兵团吗？我们佣兵团的待遇是，没有签字费，但包吃包住，还能让你变强，另外，你不是专业武者，也不用出域参加狩猎等任务。”
　　“愿……愿意……当……当然愿意！”米武涨红脸兴奋道。
　　“这个得你妹妹自己回答才行。”唐慕白看向米粒。
　　后者又低着头，半天不吭声。
　　米武一看，急了，“小……小米……快……快答……答应啊！”
　　“除非哥一起。”米粒低声道，“哥不在，我哪也不去。”
　　啧！
　　唐慕白摇头，这是死结了啊。
　　“你……你……”米武气的脸庞涨红，想要说什么，却因为过于激动，大舌头的根本说不出来，只能“你”了半天。
　　“行了，你也别催了。既然米粒想和你一起，那你还是把光头青年找你要的那本书，详细说说吧。如果情况不复杂，我不介意帮你一把。”唐慕白忍不住道。
　　他这是实话，米粒的黑客技能很不错，若是米武牵扯到的势力一般般，不介意出次手。
　　“谢……谢谢！”
　　米武先是感激，随后拿起笔，再次写述。
　　光头青年找的是一本佛经，名叫《轮回经》。
　　可他真不知道家里有这么一本佛经存在。
　　光头青年说是他父亲当年从别人手里拿走，现在对方想要回来。
　　但米武自己也到处寻找，把整个家翻了个底朝天，就是没有这么一本经书。
　　而他父亲十年前便去世了，什么话也没留下来，就算光头青年说的是真的，那本《轮回经》真在他父亲手里，也没人知道藏在哪。
　　偏偏光头青年不相信，硬是逼米武交出来。
　　米武没办法，才想到把米粒托付给唐慕白，然后他自己找机会和光头青年同归于尽……
　　唐慕白心跳加速，看到最后，忍不住骂道，“同归于尽？你以为你和他同归于尽，他背后的人，就不会找你妹妹麻烦了？”
　　“这……这……”米武傻眼，急的满头大汗，“那……那怎么……怎么办？”
　　米粒也懵了，抬起头满脸惶恐，“哥，我不许你出事！”
　　“我……我……”米武挥手，想要表达，却再次急的说不出话来。
　　“行了。”唐慕白抬手打断道，“这事还得找对方问清楚，才能具体情况，具体解决。”
　　“好……好……”米武点头，“我……我去找……”
　　“不是你，是我。”唐慕白轻笑，“这件事的后续，你不用管了，我来搞定。现在你要考虑的是，要不要加入我奇迹佣兵团？”
　　“啊？”米武呆滞。
　　米粒也抬头，目光错愕的看着唐慕白。
　　他们碰上这种生死攸关的大事，唐慕白居然还愿意招收他们？
　　这……这太好了吧？
　　‘难不成，唐慕白真看上妹妹了？’
　　米武大脑晕乎乎的。
　　米粒也有些晕，回过神的同时，低下头，脸蛋微微泛红。
　　她也想不到其它理由。
　　毕竟，他们兄妹俩现在走投无路，身上没什么东西，值得唐慕白谋夺的。
　　除了点黑客技术，让唐慕白看中外，剩下的，就是清白身子了。
　　问题是他们遭遇的无妄之灾，光头青年幕后什么来头，也不知道。
　　唐慕白只要还正常，就不会为了这点黑客技术，帮他们揽下这桩麻烦。
　　除非唐慕白看上了她！
　　一时间，兄妹俩都想歪，米粒脸红红的，又羞又喜。
　　浑然不知晓。
　　唐慕白是在看到，光头青年要找的是一本叫《轮回经》的经书后，心跳就一阵加速。
　　《轮回经》！
　　他从胡宗汉放《卷云手》《太极拳》的秘籍盒子里、得到的三本书，最后一本就是《轮回经》。
　　光头青年要找的是不是同一本《轮回经》，或者第二本《轮回经》，都不重要。
　　重要的是他找了！
　　既然他找了，就说明他知道、或者他幕后的人，知道《轮回经》的秘密！

第137章 【神力】（二合一）
　　弄清楚这个秘密，才是唐慕白的主要目的。
　　胡宗汉收集的三本书。
　　《卷云手》《太极拳》都不普通。
　　最后一本《轮回经》肯定也不简单！
　　如果能弄清楚《轮回经》的秘密，“洪宗师”这个马甲，唐慕白也不介意出动。
　　比起《轮回经》，米武兄妹俩的麻烦，不过是小问题罢了。
　　……
　　“怎么样，愿不愿意加入我奇迹佣兵团？”
　　见米武半天没反应，唐慕白再次询问道。
　　“啊……哦……哦哦……愿……愿意！当……当然愿……愿意！”
　　米武握紧双拳，兴奋应道。
　　“那你呢？”唐慕白看向米粒。
　　后者低头细声道，“我……我也愿意。”
　　“很好。”
　　唐慕白拍手，朗笑道，“我代表奇迹佣兵团，欢迎你们的加入，从今以后，大家就是一家人。”
　　嘴上说着，心神却分出一半，集中在系统面板上的“扈从”上面。
　　唰！
　　扈从——
　　许大陆（强体+、提神+、持久+）、亲友度99/100
　　方水仙（强体+、提神+、悟性+）、亲友度90/100
　　杨开（强体+、提神+、机械+）、亲友度80/100
　　米武（强体+、提神+、神力+）、亲友度52/100
　　米粒（强体+、提神+、黑客+）、亲友度53/100
　　……
　　米武、米粒两人的亲友度居然都超过了50%，比当初的杨开差不多高出一半。
　　这是出手相助的结果吗？
　　两人走投无路之下，唐慕白招收了他们，不仅帮忙解决麻烦，还跳出了贫民窟这个大漩涡，以后包吃包住。
　　这种照顾对于米武兄妹俩来说，已经不下于再造之恩了。
　　归属感比杨开高，也就在情理之中。
　　相比起来，两人的天赋，尤其是米武的天赋，更让唐慕白惊异。
　　米粒的“黑客”，唐慕白有准备，可米武的“神力”，着实有些意外。
　　神力，指的是天生神力吗？
　　如果是天生神力，想必应该早就体现了出来。
　　“米武，你力气很大？”唐慕白忍不住问道。
　　“啊……啊？还……还行……行吧。”米武断断续续回答道，“两……两三百……百斤重……重的东西，我……我能轻……轻松抬……抬起来。”
　　“极限呢？”唐慕白又问。
　　“这……这个……好……好像是……是五百……五百斤。”米武不确定道。
　　闻言，唐慕白沉吟，极限五百斤，哪怕超出一点，也还达不到神力的境界，顶多算巨力。
　　系统显示米武拥有“神力”，显然是指潜在的，还没发挥出来的部分。
　　想到这里，唐慕白没有再问，抱起阿宝，带两人去武协，登记加入佣兵团的手续。
　　米武、米粒，都不是专业武者。
　　米粒小的时候生病，小腿截肢，只能坐轮椅，所以系统显示的“治疗”都没有，练武完全是奢望。
　　米武到是可以，他也愿意练武，唐慕白便给了他《金霞功》《虎咆拳》的秘籍复印本。
　　并将两人介绍给了方水仙、许大陆、杨开，以及院子里的其他人。
　　多了两个新成员，虽然其中有个坐轮椅的，大家也依然很高兴。
　　许大陆当即通知酒楼，做了一顿大餐，晚上送菜到驻地食堂，以示庆祝。
　　一群人在食堂热闹，唐慕白吃过后，早早离席。
　　既然答应了帮忙，那自然早点解决，早点结束。
　　也不开车，施展《飞天舞空术》唐慕白直接从楼顶天台，飞上高空，来到贫民窟上空，选了个偏僻角落降下来，在杂乱的贫民窟里，找到光头青年一行人。
　　城里的街道上，好歹有安装摄像头，贫民窟里，根本就没有摄像头一说。
　　事实上，新世界也没有原先地球的天网，那般全面，监控大街小巷。
　　在新世界，安装摄像头主要是防备普通人。
　　专业武者以上存在，根本不鸟摄像头，只要不是公共区域、或者大街上，基本是看见一个，破坏一个。
　　大师级的武者，敏锐性已经超出常人，摄像头的存在，第一时间就会察觉到。
　　好比唐慕白，只要有人盯着他超过两秒，他就会察觉到。
　　如果有摄像头监视他，最多三秒，也会立即发现。
　　这种情况下，摄像头用处，发挥的很小。
　　唐慕白在贫民窟走了一会儿，摄像头一个也没看见，光头青年一行人的下落，到是很快找着。
　　找到时，一群人正在简易棚屋里吃喝笑闹。
　　本着时间还早、或许能探听到一些秘密的念头，唐慕白没有立即出手，而是站在阴暗角落，侧耳聆听。
　　光头青年一行人在屋里喝酒笑骂，浑然没有察觉。
　　唐慕白在外面等了一个多小时，才听到有关于他的讨论。
　　“大哥，奇迹佣兵团那个小崽子怎么办？”有人询问。
　　“什么怎么办？”光头青年疑惑的声音响起。
　　“就是那个姓唐的小子，他敢插手管我们的事，包庇米武兄妹，我们难道就这么算了？”
　　“没错，就算明天那小子交出了米大舌头，也不能放过他，一定要让他知道，我们不是好惹的！”
　　“虽然我承认姓唐的小子蛮力很大，正面和他杠，我们会受伤，但我们完全可以从背地里阴他一把！”
　　“对，对，姓唐的小子，我们打不过，他的家里人，难道还奈何不了？我都已经打听清楚了，他家里有个保姆，还有一个妹妹。本来路上抓走小丫头，最是适合不过。可这几天所有学校放假，只能从佣兵团门口抓。”
　　“哼哼，明天一早，我们找人将小丫头引出来，割掉耳朵、还是鼻子，或者砍掉一只手、一条腿，再送回去。保管姓唐的找不着人，也联系不到我们身上！”
　　“没错，就该这么办！一个团灭的小佣兵团，也敢管我们的事，简直活腻了！要不是杀人有些麻烦，怕安武局那些狗崽子找上门，直接下毒、干掉他更省力！”
　　“……”
　　一群人纷纷开口，气愤填膺，不停献计。
　　似乎对这种事非常熟络，显然不是第一次干。
　　唐慕白眼中寒光闪烁，等光头青年开口。
　　“行，那就这么办！”
　　光头青年狠戾的声音，透过简易棚屋，传递到外面。
　　一群手下跟着欢呼，碰杯庆祝。
　　唐慕白轻轻吐出一口气，没有了顾忌。
　　扫视四周一圈，不见一个人影。
　　也对，光头青年一行人，如此肆无忌惮的谋害人，对住的周边环境，显然做过清理。
　　没人住附近，刚好方便他行动！
　　转身，大步走向紧闭的房门。
　　嘭！
　　一脚踢开木板门，在屋子里的人、喊叫出声之前，唐慕白身形闪烁，手持短刀，飞快移动。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　咚！咚！咚！
　　一连串异响声，夹杂闷响声，先后响起。
　　鲜血迸射中，除去光头青年外的其他人，全部倒在地上，眼睛张开老大。
　　每个人的脖颈位置，一道血线不停涌出鲜血，流淌一地。
　　“你……你……”
　　光头青年呆了，指着现出身形的唐慕白，满脸惊恐，哆嗦着想要开口。
　　唰！
　　唐慕白不等他说出完整的话，身形一闪，冲到光头青年面前，抓着脖子，将光头青年整个人提起，掠出屋子。
　　然后，带着光头青年，冲天而起，离开贫民窟范围，降落到猴山的后山。
　　猴山后面，是一片种植园，晚上没人值班。
　　头顶月亮露出一边，四周寂静无声。
　　将光头青年丢在地上，唐慕白一脚踩在他胸口，居高临下俯视道，“让你找《轮回经》的人是谁？”
　　“呼、呼、呼……”光头青年喘气，脸庞上残留着恐惧。
　　惊骇的打量四周，心脏止不住的加速。
　　太快了！
　　转瞬之间，就把他从贫民窟带出，来到这个偏僻的种植园。
　　这是什么样的力量，才能做到？
　　大师级武者？
　　不，宗师！唯有宗师级武者，才能抓着一个人，还能轻松至极的踏步虚空、如履平地，来到这里。
　　唐慕白竟是一位宗师！？
　　他不是才刚继承奇迹佣兵团的吗？他不是才刚高中毕业的吗？怎么会是一名宗师！！！
　　光头青年大脑晕眩的厉害，想要就此昏死过去，胸口上的沉闷剧痛，却刺激他，根本无法晕倒。
　　“我……我不知道。”
　　他拼命喘气，极力挣扎，“我只是从中间人那里接了一个任务，向米武他们要《轮回经》，至于是谁要，我真不知道！”
　　“呵呵。”唐慕白嗤笑，“你确定，真不知道？”
　　“真……真的。”光头青年喘气，咬牙道，“我真不知道是谁，唐团……唐宗师如果想知道中间人，那我可以告……”
　　“免了。”唐慕白冷喝一声，打断道，“既然你想领教我的手段，我成全你。”
　　“我……我，你……你就算杀了我，我也不知道啊！”
　　光头青年脸色变化，惶恐紧张叫道，“我是从中间人那里接的任务，幕后主使根本碰不到，又怎么会……啊！”
　　一声惊叫，光头青年整个人忽然离地飞起。
　　呼！呼！呼！
　　唐慕白提着光头青年，笔直往上飞行，窜上高空。
　　一百米、两百米、三百米、四百米……
　　夜风吹拂，光头青年的惊叫声，很快变成尖叫声。
　　他眼睁睁看着自己，离地面越来越远，越来越远，整个人都吓懵了。
　　不用唐慕白出手，光头青年就双手划动，想要反抱住唐慕白。
　　结果，自然得不逞，被唐慕白提着后领，一口气飞到两千米的高空中。
　　然后，手上一松。
　　“啊！！！！！”
　　光头青年直线下坠，凄厉的尖叫声，划破夜空。
　　风声在耳畔呼啸，下坠速度越来越快。
　　尖锐的叫声中，光头青年距离地面越来越近，越来越近。
　　眼看就要一头撞成肉泥……
　　呼！
　　空气骤然一滞。
　　光头青年下坠的身体，被一股无形的力量，轻轻抓住，以放慢了十倍的速度，“砰”的一声，撞在泥土地上。
　　脸庞朝下，吃了一嘴泥。身体也受到震颤，抖了好几抖。
　　不过，魂魄回体的刹那，光头青年哭了。
　　“我说！我说！我说！！呜呜呜……”
　　光头青年带有颤音的哭喊声，在种植园里响起。
　　整个人不停抖动，瘫软无力的双手，忽然爆发出一股力道，死死抓着地面。
　　哪怕被一刀杀死、一脚踹死，也好过眼睁睁看着自己从高空坠落摔死！
　　“我说！我说！”光头青年悔恨叫喊。
　　“你不是不知道吗？现在终于肯说了？”唐慕白轻笑，“我还以为再带你来几次肉身飞行，你才肯说呢。”
　　“不，不，不，我不要飞了，我不要飞了！”光头青年凄厉叫喊，颤声回道，“我……我说，我现在就说，让……让我找《轮回经》的是吴玄威！”
　　“吴玄威？”唐慕白眉宇一挑，“你说的是‘玄威武道馆’的馆主、吴玄威？”
　　“对，就是这个老家伙！”
　　光头青年咬牙切齿，恨声道，“虽然吴玄威见我的时候，故意穿了斗篷，遮挡住半张脸，但我每次接任务，都会偷偷跟踪中间人、或者雇主，弄清楚幕后主使是谁。这次也一样，我跟踪吴玄威到了他住的地方，看见他脱下斗篷！”
　　“这个老家伙，出了十万联邦币，让我带人弄到米武手里的《轮回经》，我本以为能赚一笔，谁知道……”
　　后面的话，他不说了，只是低着头，浑身抖动。
　　如果知道米武和唐慕白有关系，给他一千万联邦币，他也不会接下这个任务！
　　“吴玄威在找《轮回经》……”唐慕白沉吟，“还有他亲自下场，找你向米武动手。也就是说，这件事除了你们俩，其他人都不知道，对不对？”
　　“对，对。”
　　光头青年听出唐慕白话里的意思，病态似的狞笑道，“我查了下吴玄威这个老家伙的底细，发现他十五年前，和米武的老子、米开山，关系莫逆，两人非常交好。”
　　“可不知怎么回事，两人后面决裂了，米开山甚至带着一双儿女，搬到了贫民窟，一住就没再走，直到得病去世，留下米武、米粒两人，艰难生活。”
　　“原来如此。”唐慕白恍然。
　　极限20的感知，让他能够清晰感应到，光头青年没有说谎。
　　换言之，吴玄威和米开山之间有秘密。
　　这个秘密，还多半和《轮回经》有关系！

第138章 【黄雀】（二合一）
　　想要弄明白《轮回经》是怎么回事，得找吴玄威！
　　念及此，唐慕白也懒得和光头青年再废话，直接一掌拍死。
　　【生命力+65】
　　嘭！
　　再次一掌，在地上拍出一个大坑。
　　抬脚将光头青年的尸体，踢入其中，凝聚罡气，掌力席卷泥土，掩埋掉尸身，周围现场也处理了一遍。
　　确定没痕迹了，唐慕白施展轻功，冲天而起，返回红叶城。
　　吴玄威的玄威武道馆，唐慕白去过。
　　因为武馆的地址，距离奇迹佣兵团驻地非常近，只隔了两条街。
　　就在去年，玄威武道馆被人踢馆，还热闹过一阵。
　　唐慕白也是当时为看热闹过去了一趟。
　　上一次是在武馆大门口，这次再次驾临，走的是空中路线。
　　抵达玄威武道馆半空，居高临下俯视了一圈，落在武馆的后院，一棵大树的茂密树冠中。
　　然后，放开听力，仔细聆听武馆每一个角落的动静。
　　此时已是晚上十一点多，武馆其它区域静悄悄的。
　　只有住宿区的几个房间里，传出响声。
　　唐慕白听了会，发现房间里说话的人都不是吴玄威。
　　是他的徒弟。
　　吴玄威本人似乎在练功，位于一间单独的房间里，呼吸节奏，极具频率。
　　唐慕白正想着要不要直接闯进去，身后四周，忽然传来一阵破风声。
　　嗖嗖嗖！
　　一共四道黑影，鬼魔般翻进围墙，落在后院。
　　并在下一刻，四道身影脚尖点地，悄无声息的潜入住宿区。
　　很快，住宿区里传来惊叫声、打斗声，以及吴玄威的怒吼声。
　　整个过程，唐慕白看在眼里，不由嘴角抽搐。
　　居然还有其他人，也盯上了吴玄威！
　　就这么一会儿功夫，吴玄威的几个徒弟，已经被杀了。
　　剩下吴玄威一个人，怒吼咆哮，以一敌四，从住宿区一路打到练功区，再打到停车区，最后，来到后院，被四道身影围攻，身中好几刀，左腿深入见骨，倒在地上，无法再移动。
　　唐慕白看的仔细，吴玄威凝练的罡气，外放时不是怎么稳定，不出意外，应该是刚突破大师级不久，对罡气的操控，还没彻底掌握。
　　即使如此，他也以一个人，挡住了三个职业九品、一个大师级的围攻，虽然最后依旧输了，但他的战力，让唐慕白颇为赞赏。
　　这位吴馆主，很是了得啊。
　　如果只有一个黑衣人，以吴玄威的实力，说不定已经将那个大师级的家伙给干掉了！
　　这四个突然潜入玄威武道馆的身影，全都穿着黑衣，头戴兜帽，让人看不清长相，手持星星一样的五角形怪异兵器。
　　吴玄威重伤倒地，自知难逃，干脆也不动了，就那般躺着，咧嘴惨笑，“你们杀了我又如何？《轮回经》根本不在我手里。”
　　《轮回经》？
　　唐慕白心中一动，下意识抓紧手里拽着的树枝。
　　咔嚓~
　　树枝发出碎裂异响声。
　　后院里，围着吴玄威的四个黑衣人，领头能够罡气外放的家伙，耳朵一动，低声喝道，“谁？”
　　伴随话音，甩手投掷出一枚星星飞镖，向唐慕白躲藏的地方，闪电袭来。
　　唐慕白侧身躲开，不再继续隐藏，从树上轻轻落下。
　　“哈哈哈，咳咳……想不到还有其他人掺和进来。”
　　吴玄威见状，一边咳血一边兴奋道，“好，好，太好了，你们不是为了《轮回经》灭人满门吗，现在这里又出来一个，还愣着干什么，快把他杀了啊！”
　　“刚才的动静，和我说的话，他肯定听到了，你们如果不想《轮回经》的秘密传扬出去，就把他杀了！快，快杀了他！”
　　喊到最后，吴玄威脸庞涨红，脖子上青筋暴露，眼睛里血红一片。杀气腾腾的模样，似乎和唐慕白有杀父之仇一般。
　　“闭嘴。”
　　领头的黑衣人，冷冷撇了眼吴玄威，旋即，目光扫视唐慕白一圈，漠然道，“杀了他。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　另外三个黑衣人，顿时展开攻击，手持怪异兵器，向唐慕白冲过来。
　　十八九岁的外表，身上气息一般般，这样的人，他们杀的太多了！
　　“啧。”
　　唐慕白则是摇头，一言不合就杀人，这些人太肆无忌惮了。
　　嗡~
　　空气陡然震颤。
　　一股恐怖的威压，从天而降，把包括吴玄威在内的所有人，全都笼罩住，狠狠压趴向地面。
　　噗通！噗通！噗通！
　　向唐慕白冲来的三个黑衣人，率先被恐怖压迫之力，压的趴在地上，一动也无法动弹。
　　其次是吴玄威，身体猛然一僵，呼吸变困难，脸庞上流露惊恐。整个人躺在地上，像是被禁锢了一样，怎么也动不了。
　　最后领头黑衣人，惊骇之余，死死抗住加持在身上的压迫之力，想要强行坚持下去。
　　可惜，他没有修炼专门淬炼体魄的武功，也没有随身携带能够抵挡威压的宝器，更没有强大的意志力。
　　所以，坚持了五秒钟后，“啪嗒”一声，重重摔趴在地上，以五体投地的姿势，面部朝下，既震惊又屈辱。
　　宗师！
　　宗师级威压！
　　唐慕白这么一个二十不到的年轻人，居然会是一名宗师！？
　　吴玄威也好，四个黑衣人也罢，所有人一时间都傻了。
　　无法动弹的五个人，只能眼睁睁看着唐慕白，缓步走到面前。
　　“吴玄威、吴馆主，你真是好狠的心呐，自己要死了，也还想拉上其他人给你陪葬。”唐慕白居高临下俯视吴玄威，摇头道。
　　老家伙不是一般狠，发现自己逃脱不了，就想唐慕白也被杀！
　　“那……那又如何？”
　　吴玄威硬着脖子，低吼道，“就算你是宗师，又能拿我怎样？杀我吗？来啊，相比起死在这几个畜生的手里，还不如被你杀了，来啊，你到是来杀啊！”
　　抛开一切的吴玄威，肆无忌惮喊道。
　　反正他已经活不了了，还不如最后时刻，痛快发泄一番。
　　“想死？”
　　唐慕白咧嘴，微笑道，“行，你想死，我成全你。不过，在这之前，你能不能说说《轮回经》的事？我对《轮回经》非常感兴趣，反正你也不想活了，最后遗言说一下《轮回经》的秘密，走的也爽快不是？”
　　“不许说！”
　　五体投地、趴在地上的领头黑衣人，忽然喊道。
　　“哈哈哈……”
　　吴玄威却是大笑，“你说的对，反正要死了，还留着秘密干什么？你想知道《轮回经》的事情是吧？好，我可以全都告诉你，但你得答应我一个条件！”
　　闻言，唐慕白眉宇一挑，淡然道，“说说看，什么条件。”
　　“很简单。”
　　吴玄威咧嘴笑道，“以后只要碰见‘天枢’的人，都给我杀了！”
　　“天枢？”唐慕白扭头看了眼四个黑衣人，淡然道，“就是和他们一样的人？”
　　“没错，就是他们！他们来自‘天枢’，一个自认正义的邪恶组织！”
　　吴玄威喘气，快速道，“当年‘轮回宗’最后一个门人，就是被他们所杀，目的只是想夺得开启‘轮回洞天’的密匙，可惜，那个门人早有防备，密匙被他记录在七本《轮回经》里面，并将《轮回经》散布出去，和那些佛经混杂在一起，让人真真假假，根本分辨不出来。”
　　“只不过，真的就是真的，意志强大的武者，仍然可以通过《轮回经》找出里面的秘密，而假的，那就是一本佛经。”
　　“也正因此，三十多年来，七本《轮回经》陆陆续续，被人从数以万计的普通佛经里面找了出来，各自偷偷藏放。”
　　“十五年前，我和一个好友，就找出了一本，只不过，我们当时还不知道《轮回经》和‘轮回洞天’有关系。”
　　“那‘轮回洞天’是‘轮回宗’的宗门总坛所在地，‘轮回宗’在百年前没落，‘洞天’关闭，但在两百多年前，‘轮回宗’可是当世九大宗门之一，里面遗留下来的秘籍、宝物，即使数量稀少、品级不高，也不是外面流传的三四转武功，能够比拟的。”
　　“‘天枢’这个组织，不过是觊觎队伍中的一员罢了。事实上，我也想要，换成你，你也逃不了。别的不提，光是‘轮回宝典’如果找到，突破先天，那是九成九的事。”
　　“只不过，我知道的晚了，等我知道了《轮回经》和‘轮回洞天’有关系，《轮回经》已经不在我手里了。这几个‘天枢’的家伙，从其它地方知道我曾经得到过一本《轮回经》，就找上门，想要强行掠夺。没想到，碰到了‘黄雀’，现在也要死了！哈哈哈……”
　　吴玄威畅快大笑。
　　四个黑衣人则气的恨不得掐死他。
　　《轮回经》上记录的密匙，不仅能开启“轮回洞天”，还有“轮回洞天”所在地点的具体方位。
　　密匙不是钥匙，它是一段文字、符号、图案。
　　记载的内容有咒语、有地图、有经文。
　　只有得到了，以精神力查看了，才能见着。
　　普通肉眼，就算将密匙放在眼皮底下，也看不见。
　　这一点，唐慕白知道，只不过，从未见过罢了。
　　此刻得知《轮回经》里面就有，不禁有些激动。
　　“轮回宗”鼎盛时如何强大，唐慕白不是很清楚，毕竟是一个没落了一百多年的古老宗门，最后一个门人也死了。
　　但从吴玄威嘴里所说的《轮回宝典》，能让人有九成九的几率突破先天，就可以感受出来“轮回宗”的强悍。
　　而《轮回宝典》可能遗留在“轮回洞天”里，开启洞天的密匙，记录在七本《轮回经》里。
　　如果能收集全七本《轮回经》……啧啧！
　　吴玄威说的没错，唐慕白心动了。
　　不枉他为米武兄妹俩出头，知晓了这个大秘密。
　　这个秘密，估计胡宗汉也知道。并且，他没有告诉岳圣客。
　　自己偷偷将《轮回经》藏了起来，最后便宜了他唐慕白。
　　从这方面来说，胡宗汉是个真正的好人呐。
　　不仅给了他《卷云手》，还给了他道韵武学《太极拳》，推演出了《太极心经》，获得了奇术“两仪剑气”，让唐慕白拥有了自保的能力。
　　现在更好，唐慕白以为普通佛经一本的《轮回经》，居然牵扯出了“轮回洞天”这么一个大宝库。
　　是的，在唐慕白看来，“轮回洞天”就是一个宝库。
　　而七本《轮回经》就是藏宝图！
　　只要找出藏宝图，他就赚大了。
　　目前唐慕白手里已经有了一本《轮回经》。
　　米武兄妹手里没有《轮回经》，不出意外，是被他们老子藏起来了。找个机会，去他们在贫民窟的家里，仔细感应一下，应该也能找出来。
　　如此一来，就是两本！
　　“最后一个问题，这四个人所在的‘天枢’手里，有没有《轮回经》？”
　　唐慕白扫了眼四个黑衣人，看向吴玄威问道。
　　对于吴玄威提的要求，背后所暗藏的杀机，唐慕白心中冷笑了两声。
　　吴玄威让他以后只要碰见“天枢”的人就杀了，目的不过是想让他站在“天枢”的对立面，被“天枢”追杀。
　　可唐慕白根本没在意，能杀的情况下，杀了没什么。如果有危险，当他是傻子啊！
　　“天枢”显然是一个大势力，唐慕白吃饱了撑着才会在明面上，站到他们的对立面。
　　吴玄威也知道这一点，但他不介意，只要唐慕白杀多了“天枢”的人，迟早有一天会被“天枢”找出来！
　　然后，不死不休！
　　“我不知道，哈哈，‘天枢’手里有没有《轮回经》，我怎么会知道？”
　　吴玄威咧嘴大笑，“但我猜测应该有，以‘天枢’的能量，收集到一两本《轮回经》，没什么好奇怪的。你是宗师，可以去‘天枢’的总部闯闯，说不定可以得到几本《轮回经》哦！哈哈哈……”
　　“不错，你说的很有道理。”
　　唐慕白点头，看了眼四个黑衣人，忽然，身形一闪，从他们身边掠过。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　异响声中。
　　三个黑衣人直接抹掉脖子，最后一个领头的黑衣人，废掉双腿。
　　然后，撤去威压，走到一边，淡然笑道，“吴馆主，为了感谢你的解疑，我送你一次给徒弟报仇的机会，你要是……”
　　呼！
　　不等唐慕白把话说完，趴在地上的吴玄威，便已经整个人扑了过去……

第139章 【自知之明】
　　一个重伤，一个废了双腿。
　　吴玄威和领头黑衣人，在地上纠缠半响，最终，同归于尽。
　　两人尸体，唐慕白没动。
　　仅是抹去了他留下的痕迹，施展轻功，冲天而起。
　　等明天天亮，在玄威武道馆学武的人，自然会发现尸体。
　　“天枢”这种势力组织，还是交于安武局处理比较好。
　　反正唐慕白暂时没兴趣和它接触。
　　回到佣兵团驻地，本想明天再告诉米武、米粒，他们的麻烦已经解决。
　　抬头一看，发现两人住的屋子，还亮着灯。
　　便好奇之下，走了过去，敲了敲门。
　　“吱吖~”
　　门开，米武强壮的身躯，几乎挡住整个门洞。
　　看见唐慕白，憨厚脸庞上，顿时露出笑容，“团……团长，你……你还没……没睡啊？找……找我们有……有事吗？”
　　说着，让开身子，请唐慕白进屋。
　　唐慕白一边走进，一边点头，应道，“处理了一些事情，你们怎么也还没睡？”
　　客厅里，米粒也还在，正看着重播的电视节目。
　　“快……快睡了。”
　　米武憨笑着回答道，“这……这不好……好久没……没看电视了吗……就……就忍……忍不住……多……多看了一……一些。”
　　“团长好。”米粒低头，细声打招呼。
　　“哈，电视随便看，明天也还有。”唐慕白笑着冲她点了点头，旋即，轻咳一声，正色道，“既然你们还没睡，正好，告诉你们一件事。关于《轮回经》带来的麻烦，我已经处理干净了。以后，只要你们不在外面说，就不会再有人找你们。”
　　“真……真的？”米武瞪大眼，满脸喜色，激动的张开嘴巴，一时间说不出话来，只能借助挥舞双手，在屋里来回走动，以此来发泄心中的喜悦。
　　米粒也一样，抬起头，看着唐慕白，一脸震惊和喜悦。
　　显然没有想到，唐慕白那么快就解决了所有后患。
　　“谢谢团长！”
　　她提高嗓音，用带有颤抖的声音，感激道，“谢谢团长，谢谢团长。”
　　“不用客气，你们现在是奇迹佣兵团的人，那大家就是一家人，为家人解决麻烦，是我这个团长应该做的。”
　　顿了顿，唐慕白又道，“另外，关于《轮回经》的秘密，我也已经查探清楚了，你们是知情人，理应知道……”
　　“不，我们不想知道！”
　　米粒陡然打断道，“团长，关于《轮回经》的秘密，不需要告诉我们，我们也不想知道它的任何事情！”
　　小姑娘这一刻顾不上害羞，双目坚定的看着唐慕白。
　　兴奋中的米武，回过神来后，楞了楞，旋即也跟着点头，“小……小米……说……说的对！我们不……不想……再……再和那……那本书……有……有关系！”
　　“确定？”
　　唐慕白闻言，看了眼米武，又看向米粒，正色道，“你们可要想清楚了，《轮回经》的秘密，非同小可。”
　　“不必想了，这就是我们的决定。”
　　米粒笑了笑，“我听过一句老话，有多少能力，吃多少饭。《轮回经》牵连越大，我们知道它，只会越受影响。”
　　“对……对！”米武用力点头。
　　唐慕白听罢，不再劝说，只是在心底给两人点了个赞。
　　米武、米粒这种自知之明，让他对两人颇为刮目相看。
　　尤其是米粒，小姑娘尽管瘦弱细小，但魄力十足。
　　他想告诉两人《轮回经》的秘密，她却忍住诱惑，提前掐断。
　　这种魄力，绝大多数人可做不到。
　　有多少能力，吃多少饭。
　　这句话很多人都知道，可知道是一回事，想不想是另外一回事。
　　每个人都想得到的更多，肯认清自己的却很少。
　　《轮回经》牵扯到“轮回洞天”，一个几百年前的强大宗门，遗留下来的宝物。
　　这种诱惑，太大了。
　　不知道也就罢了，如果知道，九成九的人都会心动。
　　而一心动，就会按捺不住行动，打听、查访其它《轮回经》的下落。
　　一旦打听的多了、查访的多了，绝对会引起有心人的注意，然后，引出更大势力的注目！
　　就像吴玄威，被“天枢”盯上，九成的可能，就是他自己造成的。
　　米粒、米武，一开始掐断源头，为的便是断这个念想。
　　他们现在很满足，不想再牵扯其它麻烦。
　　而且，从唐慕白愿意告诉他们关于《轮回经》秘密的份上，如果唐慕白真有什么收获，多少也会分他们一点！
　　这一点，米武想不到那么深，米粒却敢肯定。
　　为了加深这份肯定，她也不藏着掖着了，在轮椅把手的侧下方、一处机关上，用力一按。
　　“咔嚓！”
　　异响声中。
　　轮椅坐垫下方、左侧面的一根木质横栏，突兀弹射而出。
　　米粒伸手，在打开的孔洞里，稍微摸索，取出一本书。
　　《轮回经》！
　　“这……这……”米武看呆了。
　　唐慕白也满脸意外，惊异的看着米粒。
　　他还想去兄妹俩人的住处，仔细感应搜索一番。
　　没想到，米粒一直知道《轮回经》放在哪，并始终带在身边。
　　“这是爸爸去世前告诉我的。”
　　面对唐慕白和米武两人的注视，米粒脸蛋微红，低头细声道，“他说，不到最后一刻，不要拿出来。现在我们有了好的开始，不想再和它扯上关系。所以，这本书团长你拿去吧。”
　　“多谢。”唐慕白没有客气，接过第二本《轮回经》。
　　虽然不知道米粒的小心思，但如果真可以进入“轮回洞天”，找到宝物，唐慕白不介意分给他们一点。
　　米武的神力，一旦成长起来，对佣兵团只有好处。
　　“小米的腿，如果愿意，安装上假肢吧，所有费用由团里出。”
　　收起《轮回经》，唐慕白笑道。
　　“真……真的？”米武闻言大喜，“那……那太好了！”
　　“谢谢团长。”米粒也感激道。
　　“不用说谢。明天你们找许爷爷，他会带你们去医院。”
　　唐慕白吩咐道。
　　“好……好。”米武一个劲点头。
　　又聊了会，唐慕白告辞。
　　回到家里，躺床上，也不睡了。
　　拿出两本《轮回经》，仔细观看。
　　这一次，集中精神，从精神层面，“看”经书上的内容。
　　很快……

第140章 【新发现】
　　嗡~！
　　无形的精神干扰，在唐慕白长时间凝神下，骤然爆发。
　　唐慕白眼前，豁然出现了大量晦涩、繁琐的符号。
　　耳畔也适时响起一连串古怪的声音，不停模糊他的意识。
　　整个天地，在一刹那间，仿佛颠倒翻转。
　　唐慕白的眼皮，越来越重，越来越重，大脑浑浑沌沌，迫使他慢慢的，慢慢的，想要陷入沉睡。
　　直到即将入睡的前一秒——
　　啪！
　　唐慕白猛地一拍自己大腿，惊醒过来。
　　再次看向《轮回经》，发现密密麻麻的经书上，一张记载了山山水水的地图，呈现在眼帘。
　　没有具体投影、也没有真实的图案，在唐慕白的眼睛里，就是有这么一副地图，出现在脑海中！
　　“啧！”
　　唐慕白感慨，那“轮回宗”最后一个门人，实力绝对不低。
　　起码宗师境界！
　　不到宗师境界，就算掌握了秘法，也无法做到将密匙，以精神烙印的形式，加持在《轮回经》上。
　　是的，这种需要意志坚定、通过精神力才能读取的记录方式，属于一种秘法。
　　唐慕白虽然不知道，怎么进行，但知道“秘法”的存在。
　　武者控制气血爆发，事实上就是一种最简单的秘法。
　　还有武功，一至三转的武功，用的是文字记录，四至六转、拥有属性的武功，用的是图文并茂。
　　最后的七至九转，武功的记录方式，就是采取的秘法，没有了文字和图案，而是以纯粹的精神力，烙印在特殊载体上！
　　这是高品级武功的特点。
　　无法用简单的文字和图案，就能够描绘出来。
　　对修炼的人，也有一定的要求。
　　精神力不强，意志不坚定，读取都做不到，更不用说修炼了。
　　两本《轮回经》上显示的都是地图，各自一个角，边缘部分无法相连。
　　显然，完整的地图被分成了好几块，凑齐七本《轮回经》才能拼凑出来。
　　唐慕白对此也不急，两本《轮回经》在手，他已然具备接触“轮回洞天”的资格。
　　对照两份地图，看了一会儿，再次集中精神，退出观看。
　　将经书藏好，躺床上吐出一口气。
　　休息了一下，扭头看向趴在床头，抱着一个铁饼睡着的阿宝，无声笑了笑。
　　这个从石头里蹦出的国宝，目前来说，是个无害的小宝。
　　唯一爱好，就是舔食金属。
　　合金战刀价格不菲，唐慕白可舍不得大把给它吃，因此，找了不少废铁料给它。
　　阿宝也来者不拒，只要是金属，它都喜欢。
　　并且，似乎永远喂不饱，好在也会睡觉。
　　感应了一会儿阿宝的呼吸频率，非常稳定。
　　唐慕白收回目光，准备黎明时分的出发，前往半兽人部落。
　　游星大厦地下的传送阵，另一端是什么情况，唐慕白没有半点头绪，为此，得做好最坏的打算。
　　打开系统面板，看了下寿命累积5321年，气血6827卡。
　　当即，也不等了，直接消耗3460年，增加气血至7000卡。
　　剩余的1861年，唐慕白稳定沸腾的气血后，集中精神，意志催动，感悟《太极心经》。
　　这门推演来的武功，不知品级，个中的奥妙，唐慕白只领悟了皮毛，此刻，沉下心来仔细感悟。
　　忽然之间，发现他对《太极心经》的能力，了解的并不全面。
　　原来，《太极心经》除了吸收阴阳煞气，凝练成“两仪剑气”之外，还有操控阴阳之气，为己用的力量！
　　简单来说，不一定要阴煞、阳煞，《太极心经》才能调控。
　　地下溶洞、坟头地里、死人汇聚等地方，出现的阴气。
　　中午太阳暴晒、人体失衡超标的阴阳之气。
　　《太极心经》也能控制！
　　修炼的层数越高，操控的范围，也就越大！
　　【领悟《太极》成功，是否消耗1390年寿命，提升《太极心经》至第七层？】
　　系统提示忽然蹦出。
　　正感受《太极心经》玄妙的唐慕白，咧嘴暗笑。
　　果然，《飞天舞空术》也好，《太极心经》也罢，都需要主动触发，系统才会提示。
　　这系统当真是越来越傲娇了。
　　1390年寿命，唐慕白有充足的累积，当下回应“是”。
　　嗡~
　　视野变化，天旋地转。
　　熟悉的太极鱼，一黑一白，出现在混沌虚空中，日夜交替轮转，永不停歇。
　　有关《太极心经》的奥妙，霎时间填充满整个大脑。
　　足足过了半小时，唐慕白才全部消化，睁开眼吐出一口气。
　　第七层的《太极心经》，感应操控的阴阳之气，范围最大可达两百米。以唐慕白为中心，两百米范围内，只要出现阴阳之气，唐慕白都能立即感应到，并隔空操控、凝练或驱散。
　　这个能力，比神通都要强。
　　唐慕白欣喜之余，不由再次感慨胡宗汉的好人属性。
　　三本书，一本比一本厉害！
　　剩余的471年寿命，唐慕白暂时留着，不消耗了。
　　看了眼窗外，天边已然出现了一抹鱼肚白。
　　当下，唐慕白起床，留了张纸条给方水仙，让她代为照看阿宝。
　　拿起黑晶铁箱，打开房门，走了出去。
　　施展《飞天舞空术》，冲天而起，从高空中来到游星大厦顶层。
　　打开窗户进入办公室，熟门熟路的乘坐电梯，直达地下第三层。
　　来到传送阵边上，取出阵盘，放入阵基最中心的坑洞。
　　没一会儿，一阵无形的力量，开始涌现。
　　朦朦胧胧的光芒，从阵基上不断释放而出，包裹唐慕白全身。
　　当光芒越来越亮，越来越亮，亮到刺眼的那一瞬间。
　　唰！
　　白光一闪，唐慕白的身形，消失在了原地。
　　……
　　而对于唐慕白来说，眼前忽然一花，再次睁开眼时，周围的环境来了个三百六十度大转变。
　　从原本的地下室，变成一处四周满是凹凸不平墙壁的山洞里。
　　脚下是传送阵的阵基，中心放有阵盘。
　　阵盘？
　　对了，这个传送阵是双向的，想要启动，唯有两边的阵基，都放了阵盘，才会进行传输。
　　此刻，唐慕白站在阵盘边上，身体四周，熟悉的朦朦胧光芒，开始不断冒出。
　　等光芒包裹全身，毫无疑问，他会立刻传送回去！
　　想到这里，唐慕白蹲下身，取出阵盘。
　　一阵杂乱、急促的脚步声，也就在这时，忽然从唐慕白身后右侧三四十米外的一个洞口里由远及近传来。
　　显然，传送阵启动，半兽人发现了！

第141章 【让我去死】（三更求订阅）
　　嗖！
　　脚尖一点，唐慕白腾空而起，在穹顶的一处位置，打出一个洞穴，将阵盘放入其中。
　　随后，取下炎骨刀放大，炽热的火焰光芒，充斥整个洞穴。
　　当第一个半兽人，从洞口跑出来的刹那，唐慕白一刀劈下。
　　“呼轰~”
　　灼热的气息，伴随刀气，淹没洞口。
　　跑出来的半兽人，当场四分五裂，烤肉焦味弥漫。
　　“吼！”
　　洞口里面，传出半兽人愤怒的咆哮。
　　一个个嘶吼的声音，狂躁、暴怒无比。
　　呼！呼！呼！
　　快速的冲刺下，一个又一个半兽人，从洞口闪电掠出。
　　看见唐慕白的瞬间，震惊的怒火，达到最高点。
　　“是人类！”
　　“该死的，人类怎么会出现在这里？”
　　“我们被背叛了！岳圣客背叛了我们！过去人类城市里的族人，肯定出事了！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　吼！吼！吼！
　　兽吼声中，一个个半兽人，迅速兽化，顶着狰狞的兽首，冲向唐慕白。
　　“呼轰~！”
　　唐慕白先是一刀席卷劈出，在周身环绕一圈。
　　炽热的火焰刀气，如同切割机，“噗嗤、噗嗤、噗嗤”横扫冲在最前面的半兽人，身躯分成两段，或三段，或四段。
　　然后，碎肉、鲜血喷洒中，插刀于地面。
　　运转《卷云手》，拍出一个又一个大手印。
　　嘭嘭嘭！
　　沉闷的响声，在半兽人的吼叫声中，到处响起。
　　唐慕白站立不动，周身气血翻滚，双手之间气劲飞舞。
　　没有调动太多的气血，只催发了一千卡，由此产生的气劲，威力一样强悍，随着唐慕白的控制，两只手的手掌上，盘旋的劲气，越来越浓郁，形成一个个大手印，轰击而出。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　沉闷敞亮的响声，一时间，响彻整个洞穴。
　　一个个气劲大手印所过之处，没有一个咆哮的半兽人，还能够往前扑过来，无一例外，不是被当场打爆，就是被可怕力量，推动的倒飞出去，撞在墙壁上、爆出一团血雾，然后当场身死，或者撞在身后的同伴身上，几个人一起，抛空飞舞，人在半空，口中鲜血狂喷而出、一根根骨骼断裂开来。
　　地面上的尘土，在狂轰乱炸掀起的劲气下，全部卷起，漫天飞舞。
　　【生命力+181】
　　【生命力+162】
　　【生命力+179】
　　【生命力+182】
　　【生命力+160】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　半分钟不到，所有冲进山洞的半兽人死绝！
　　留下满地残缺不全的尸体，躺在血泊中。
　　呼~
　　吐出一口气，唐慕白收功，拿起炎骨刀，在尸堆里走动。
　　确定没有半兽人还活着，才走向出口。
　　沿着昏暗的通道，一步步走向洞口，来到外面时，天边的晨辉才开始出现。
　　山洞外面是一片山林。
　　天还没大亮，四周静悄悄的，朦胧的山林，黑暗角落里仿佛潜伏着一只只鬼魅。
　　唐慕白放开听力，聆听四周。
　　没有一个凶兽、或者野兽，住在附近，就是鸟类，也不见一只。
　　唰！
　　脚尖一点，腾空跃起，窜上高空。
　　悬浮在空中，居高临下，俯视地面，发现山洞所在的位置，处于一座大山的半山腰。
　　山顶光秃秃的，没有一棵树木，但却搭建了一个寨子。
　　有围栏，有木屋，有水潭。
　　即使没有靠近观看，就能从建筑的风格上，感受到整个山寨从里向外，透着一股原始、蛮荒、残忍、血腥的味道。
　　半兽人部落！
　　毫无疑问，这个山寨就是半兽人部落的聚居地。
　　唐慕白看过类似的照片，几乎每一个半兽人部落，聚居地都是如此。
　　几万年了，从未有过大的变化。
　　半兽人尽管在不兽化的时候，和人类一模一样。
　　但骨子里起主导作用的兽性，让它们不喜欢创造，只喜欢享受，破坏、毁灭！
　　岳圣客和它们勾结，试图把半兽人，变成人类。
　　半兽人估计没有反抗，反而乐于配合试验。
　　因为只要是去过人类城市的半兽人，都想留在城里。
　　变成人类，它们将再也没了后患。
　　可惜，这种改变种族基因的能力，罗怜心还不具备。
　　居高临下，俯视了整个半兽人部落半响。
　　第六感也没有传来危险感应，唐慕白当即迅速下降，手持炎骨刀，对准一排木屋，劈砍而下。
　　“呼轰~”
　　火焰刀气从天而降，引爆木屋塌陷的同时，点燃了木屋。
　　呼~呼~呼~
　　唐慕白不停歇，变换位置，继续劈砍出火焰刀气，将整个山寨的木屋都点燃。
　　熊熊大火，在天明时分，笼罩山顶。
　　沉睡中的半兽人，一个个惊叫着、怒吼着，到处奔跑。
　　有的身上被火焰覆盖，有的倒在地上翻滚，有的跑向水潭。
　　惨叫声、哭喊声、嘶吼声、怒喝声，一时间，在山顶上到处响起。
　　唐慕白手持炎骨刀，从空中降落，走在浓烟滚滚的山寨中，看见一个半兽人，就劈死一个。
　　直到路过一处栅栏，看见里面或靠在墙上、或躺在地上，一动不动，穿着寻常衣服的五个男人时，下意识驻足。
　　这五个男人，有三个目光呆滞，四肢健全，却像白痴一样，流着口水。
　　另外两个，一个没了四肢，只剩下躯干，躺在地上，不停咳嗽。
　　一个还剩右臂，配合躯干靠在墙角，麻木着脸庞，双目无神。
　　两人身上的断口处，涂抹有未知草药，模糊的血肉干涸成一块。
　　唐慕白望着他们，看着看着，心中突然没来由堵的难受。
　　“你……你们是人类？”
　　唐慕白开口，声音干涩的近乎沙哑。
　　而突然的话语，让没了四肢、只剩躯干、不停咳嗽的男人，忽然一静。
　　下一刻，他艰难的侧过身，看向外面。
　　见着唐慕白的第一眼，瞳孔顿时放大，用仅剩的力气，激动、狂喜，颤声喊道，“小……小兄弟，你……你是人类对不对，你是人类对不对？”
　　“……对。”
　　唐慕白点头，低沉道，“你们是被半兽人抓住的佣兵？”
　　“哈哈哈……”
　　只剩下躯干的男人，没有回答，放声大笑，“好，好，太好了，小兄弟，快，快杀了我，给我一个痛快，让我去死，让我去死！”

第142章 【全灭】
　　“也……也让我去死。”
　　还剩右臂的男人，听到叫声，下意识呢喃着附和道。
　　唐慕白沉默。
　　“小兄弟，你还在等什么？快，快杀了我！”
　　只剩躯干的男人见状，焦急喊道，“送我去死，我下辈子、下下辈子、下下下辈子，都感谢你！”
　　“好，我送你去死。”
　　唐慕白吐出一口气，举起炎骨刀。
　　“谢谢，谢谢。”
　　只剩躯干的男人听罢，脸庞上流露解脱的笑容。
　　“呼轰~”
　　炎骨刀劈出，十米长的火焰刀气，由上向下，淹没栅栏里的五个男人。
　　【生命力+28】
　　【生命力+16】
　　【生命力+9】
　　【生命力+35】
　　【生命力+20】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　唐慕白却没半点喜悦，反而胸口堵的厉害，怒火控制不住的勃发。
　　食物！
　　栅栏里的五个男人，是被当做储备食物，关押在这里。
　　他们基本上都是出域狩猎的佣兵团成员。
　　如果在狩猎时战死，那没什么好说的。
　　哪怕尸体被野兽、凶兽、巨虫、恐龙啃吃了，也是死得其所。
　　佣兵团出域狩猎，享受高收益的同时，也离不了高风险。
　　往往出发前，都做好了赴死准备。
　　可是！
　　这不包括被半兽人当畜生一样抓回来，关在栅栏里充做储备食物！
　　有些人丧心病狂、畜生不如，死不足惜。
　　但身为人类一份子，唐慕白接受不了，被抓佣兵团成员像畜生一样，任由半兽人随时宰割。
　　今天砍一条胳膊、明天砍一条大腿。
　　每一次砍下时，在断口处敷上草药，避免流血而死。
　　这样一来，就能长时间存放。
　　毕竟，活着的肉质，和死了的肉质，完全是两码事。
　　唐慕白知道半兽人吃人，可从没想过，它们会如此对待人！
　　这种明知要死，却天天等着，要被抓去吃了的煎熬，毫无疑问，会将人折磨的疯掉，或者吓死。
　　栅栏里的五个男人，那三个一脸呆滞、流口水的就被吓成了白痴。
　　没死的也不想继续活着，只想痛快去死。
　　这个栅栏面积很大，差不多有篮球场大小。
　　最多时关押了多少人，唐慕白不知道。
　　此刻的他，双手紧握，双目喷火，只想发泄。
　　“他在这里，放火的人类在这里！”
　　一声叫喊从身后传来。伴随之的，还有凌乱的脚步声。
　　唐慕白转身之际，也不废话，直接一刀劈砍而出。
　　“呼轰~”
　　一道四五十米长的火焰刀气，劈砍落下，将冲过来的十几个半兽人，一刀全部轰杀。
　　【生命力+171】
　　【生命力+182】
　　【生命力+169】
　　【生命力+180】
　　【生命力+174】
　　……
　　回收提示从脑海中闪过。
　　唐慕白手持炎骨刀，腾空而起，在空中踏步移动身形之际，一刀又一刀，不停劈砍而出，横扫整个山寨。
　　数十米长的火焰刀气，所过之处，没有一个半兽人能够保住全尸。
　　熊熊火焰，燃烧整座山头。滚滚浓烟，笔直冲天而起。
　　【生命力+181】
　　【生命力+177】
　　【生命力+164】
　　……
　　一个个半兽人身死，流失的生命力，被系统回收，造成的一连串提示从脑海中飞快闪过。
　　两分钟不到，偌大山寨化作了废墟，剩下烈焰继续燃烧，产生的浓烟，冲上云霄，黑灰色的雾气，遮天蔽日。
　　胸口郁气发泄出来的唐慕白，略微喘息。
　　这会儿冷静下来，他发现半兽人当中的强者，没有一个。
　　别说领主级，就是统领级也没有。
　　是本来就不存在，还是刚好去了其它地方？
　　唐慕白刚才回收的生命力，如果计算人数，超过了三百。
　　那么多半兽人形成的聚居地，不可能连一个统领级都没有。
　　唯一的解释，就是它们恰好不在！
　　去了哪里？
　　是什么事情，让半兽人当中的高手，全都不在部落？
　　唐慕白沉吟。
　　忽然，心中一动，施展《飞天舞空术》，直奔高空，藏身在滚滚浓烟形成的烟云之上。
　　然后，放开听力，聆听山顶上的动静。
　　几分钟后，十几道愤怒的咆哮声，由远及近传来。
　　“啊啊啊！！！”
　　“是谁？是谁！！！”
　　“我要杀了他，我要杀了他！”
　　“……”
　　歇斯底里的怒吼声，响彻天空地面。
　　聚居地里的半兽人当中的高手，终于赶回来了。
　　它们发泄、咆哮、嘶吼，却连凶手的皮毛也没找到一根。
　　唐慕白在高空中，身形随着烟雾的移动而移动，时刻确保不会被赶回来的半兽人高手发现。
　　让这帮畜生做梦也想不到，覆灭聚居地的凶手，就在它们头顶！
　　咆哮声、怒吼声，一直持续了半小时，才渐渐停止。
　　唐慕白的身形，也持续上升，躲在了一团重新飘来的云雾当中，继续监视山顶上的动静。
　　等了约莫十分钟，西南方向忽然传来一声震耳欲聋的咆哮。
　　山顶上的半兽人高手，紧跟着回应，仰天长啸。
　　下一刻，唐慕白就看见这些赶回来的高手，大半人冲下山顶，往西南方向，迅速飞掠而去。
　　在高空中俯瞰，就像看一群蚂蚁，在山林里快速穿梭。
　　唐慕白施展《飞天舞空术》，在高空中紧紧跟随。
　　他很想知道，这些半兽人当中的高手，为了什么事如此焦急，连毁灭聚居地的凶手也顾不上！
　　“呼~”“呼~”
　　罡风吹拂，清晨的阳光从天际洒落。
　　唐慕白施展《飞天舞空术》，在高空中飘飞，时不时没入云团，以防地面上的半兽人发现。
　　如此追赶了二十分钟后，唐慕白居高临下，看见了半兽人当中的高手，进入一个峡谷。
　　峡谷两侧，峭壁光滑，在中心位置传出阵阵兽吼声、咆哮声。
　　一股股炎热的气息，不断散发而出，传递到空中，让云团尽数散开。
　　隐隐之间，还有一缕奇异的香味，在空气中飘荡。
　　唐慕白从空中降落、停在峡谷右侧边悬崖顶端的同时，加大嗅觉。
　　很快，那缕奇异的香味，顿时加浓，从一缕变成了一股。
　　嗅着香味，在三百多米高的悬崖边缘，飞快奔走。
　　当来到峡谷中心时，香味浓度达到最高。
　　一株高三四十米，两人合抱粗，枝叶、躯干都是火红色的树木，也就在这时，出现在唐慕白视野内。
　　火树上，十几颗鸡蛋大小的红彤彤果实，压弯了枝头。
　　“这是……”

第143章 【飘香十里】
　　唐慕白瞳孔放缩，心跳加速。
　　追着半兽人当中的高手，来到峡谷，没想到还有如此发现。
　　这可真是意外之喜！
　　峡谷中心地面上，生长的这棵高三四十米的火树，可不是普通树木。
　　空气中飘荡的浓郁香味，彰显了它的奇异。
　　没错。
　　这是一棵灵树！
　　树上红彤彤的十几个果实，是异果！
　　尽管不知道这些异果，属于哪一品次，但从火树左右两边，此刻聚集的非人生命，数量超过一百个，而且每一个的气息，都异常强大，不是精锐级巅峰、就是统领级、甚至领主级，就能判断出异果的品级，不会太低！
　　其中一边是半兽人，一边是恐龙，还是恐龙当中的镰刀龙！
　　最高的一头镰刀龙，体型比火树都要庞大，超过了四十米。
　　站在地面上，身长将近百米，嘴巴一张一合，镰刀双爪横放在胸前。
　　一股股恐怖的气息，夹杂淡淡威压，不停冲击周身虚空，泛起片片涟漪。
　　领主级！
　　显然，这头最大的镰刀龙，属于领主级存在。
　　半兽人这边，一个已经兽化完成，顶着牛脑袋、浑身肌肉遍布、身高将近四米的半兽人，释放出的气息，也恐怖异常。
　　以此彰显了它的领主级身份。
　　两方人马，隔着十米左右的距离，互相低吼咆哮，一直对峙。
　　半兽人也好，镰刀龙也罢，每一个都是杀气腾腾，目光仇视对方的同时，不停看向火树上的果实。
　　“所以，这些异果还没彻底成熟？”
　　唐慕白站在悬崖边缘，居高临下俯视片刻，嘴角上扬。
　　半兽人、镰刀龙之所以没有爆发大战，不是它们畏惧对方，而是异果没有完全成熟！
　　一旦彻底成熟，就是它们争抢的时刻！
　　“看来我来的正是时候。”唐慕白眼珠子转动，计上心来。
　　杀吧，尽情杀吧。
　　死的越多，对他越有利。
　　唐慕白要求不高，十几个果实，有三个就够了！
　　峡谷中心，半兽人、镰刀龙，互相对峙，等待异果成熟。
　　唐慕白在悬崖上一动不动，也在等果实熟透。
　　这一等，就是好几个小时。
　　自苍穹洒落的阳光，从清晨的和煦，变成了中午的火热。
　　峡谷里的温度，越发高涨。
　　半兽人、镰刀龙，每一个都大汗淋漓，但谁也没有后退半步，反而随着温度的加剧，气氛越来越紧张。
　　终于，当峡谷里的温度，达到中午最高峰时——
　　嗡~
　　虚空突然颤动。
　　静止不动的火树，仿佛着火了一样，陡然熊熊燃烧起来。
　　神奇的是，树叶、躯干、果实，都没有被蹦出的火焰灼烧。
　　反而沐浴着大火，散发出强大的气息。
　　异果那股奇异的香味，在这一刻达到最顶点，浓郁味道，飘香十里。
　　“吼！”“嗷！”“昂~！”
　　半兽人、镰刀龙，随着火树点燃的瞬间，各自咆哮嘶吼着，向对方发起冲锋。
　　轰隆隆！
　　大地震颤，烟尘滚滚。
　　整个峡谷在这一刻，气息变的混乱无比，两侧悬崖上，碎石不停抛落。
　　半兽人的血色气柱，横扫轰击，在地面上、悬崖上，打出一个个坑洞。
　　镰刀龙的利爪，割裂空气，撕碎峭壁。
　　陡一碰撞，上百个半兽人、镰刀龙，便进入白热化状态。
　　怒吼声、咆哮声、惨嚎声，响彻峡谷。
　　默契的是，两方人马都没有靠近火树，而是在左右两侧厮杀。
　　超过三百米的距离，半兽人、镰刀龙死了，唐慕白也没法回收流失的生命力。
　　不过，唐慕白不急，他在等机会。
　　等半兽人、镰刀龙，互相死伤的差不多了，他再动手的时机！
　　“轰~轰~轰~”
　　震耳欲聋的撞击声、闷响声、爆炸声，在峡谷中央不停响起。
　　半兽人、镰刀龙群体厮杀，产生的冲击波，使得两侧峭壁，出现一个个坑洞，裂痕遍布。
　　滚滚烟尘，伴随喷洒的鲜血，席卷半空。
　　唐慕白目光如炬，心中默数半兽人、镰刀龙的数量。
　　尤其是领头的半兽人、镰刀龙，厮杀中各自出现伤口，鲜血淋漓，愤怒的嘶吼声，响彻天空地面。
　　终于，半兽人、镰刀龙全都倒下了大半。剩下小半，也一个个挂彩。
　　从战况来看，镰刀龙更胜一筹，半兽人输了。
　　领头的半兽人，胸口上出现三道狰狞的伤口，深可见骨。
　　镰刀龙首领，庞大身躯也多出两个血淋淋的大洞。
　　但因为不是要害位置，受的伤并不重，比起领头的半兽人，实力还有大半。
　　“昂嗷~”
　　就听镰刀龙首领咆哮，剩余的镰刀龙，攻击力度骤然加大。
　　将一个个半兽人，杀死在峡谷中央的地上。
　　镰刀龙首领也亲自下场，追着领头的半兽人，疯狂袭击。
　　悬崖顶上，唐慕白心中默念，运转《太极心经》，控制峡谷上空盘旋的炽热阳气，包裹在自身四周。
　　没错，受峡谷里的灼热气息牵引，以及中午阳光的暴晒。
　　大量的阳气，夹杂在火气之中，蜂拥而出。
　　唐慕白运功收拢阳气，护在周身，把自己变成了一个“小太阳”，然后，从天而降！
　　“呼~！”
　　宛若流星坠地，火球降世。
　　唐慕白自悬崖跳下，抢在半兽人、镰刀龙厮杀的最后一刻，来到峡谷底部，落在火树上。
　　大量的阳气包裹身体，让外面的半兽人、镰刀龙，看不清面貌。
　　趁此机会，唐慕白闪电伸手，从树上摘下三颗红彤彤的果实。
　　入手的刹那，仿佛触碰到了三团熊熊燃烧的火炎。
　　电光火石间，唐慕白施展“控温”神通，降低掌心的温度。
　　然后，捧着三个果实，冲天而起。
　　“昂嗷~！！！”
　　镰刀龙愤怒的吼声，响天动地。
　　体型庞大的镰刀龙首领，没有翅膀，却“轰”的一声，压爆空气，整个身躯凌空飞起，追赶在唐慕白身后。
　　呼~呼~呼~！
　　罡风吹拂，撩动发梢。
　　唐慕白凭借《飞天舞空术》，一路向上，直冲苍穹。
　　身后不到百米的区域，镰刀龙首领裹着一团血色的光球，紧追不舍。
　　领主级的威压，浩浩荡荡，铺天盖地席卷开来。
　　并仿佛有意识的一般，突然凝聚成一股，自下向上，跨越百米的距离，笼罩住唐慕白！

第144章 【神焰果】（第三更求订阅！）
　　嗡~
　　唐慕白身体一颤。
　　宗师级威压释放开来，半秒不到，抵消掉镰刀龙首领加持在身上的恐怖威压。
　　随后，猛地一个转身，掉转过头，向着镰刀龙首领，俯冲而去。
　　“昂嗷~！”
　　镰刀龙首领看在眼里，巨大的眼睛里涌现讥讽。
　　咆哮声中，一团风刃从张开的嘴巴里，迅速诞生。
　　然而，百米距离对于此刻疾速冲刺的唐慕白来说，太短了。
　　镰刀龙首领还没喷吐出风刃，一道“两仪剑气”已经抵达它身前。
　　“噗~！”
　　宛若气泡破碎，笼罩住镰刀龙首领庞大身躯的血色光球，应声炸裂，分散开来，化作点点光芒，消失于空中。
　　没了血色光球的镰刀龙首领，整个身躯顿时直线下坠。
　　“昂嗷！！！”
　　镰刀龙首领发出愤怒的咆哮声，震颤高空。
　　它没有惊慌，坠落向地面的同时，身体表面浮现出一道道血色光芒，飞快缠绕，凝聚重组成血色光球。
　　唰！
　　紧追在后面的唐慕白，没有给它机会，第二道黑白剑气，半秒不到，从天而降。
　　“嗡~！”
　　速度太快，力量太强。
　　使得“两仪剑气”俯冲而下时，挤压爆了空气。
　　最后，一头没入镰刀龙首领庞大的身躯，前胸进、后心出。
　　哗啦！
　　大股大股的鲜血，混合破碎的内脏，溅射半空，洒落地面。
　　【生命力+459】
　　回收提示忽然跳出。
　　唐慕白向下追赶的冲势，顿时停止。
　　凌空而立，望着镰刀龙首领的尸体，笔直下坠。
　　片刻后，发出“轰”的一声巨响。
　　死了……
　　“两仪剑气”下，镰刀龙首领不仅被贯穿胸口，它的魂魄也遭到了泯灭。
　　尸体掉落回峡谷，摔成肉泥，便宜其它非人生命。
　　拿到三个异果的唐慕白，没有再下去，施展《飞天舞空术》，往来时方向飞掠。
　　镰刀龙首领虽然死了，但剩下的镰刀龙一样不好惹。
　　半兽人和镰刀龙厮杀产生的浓郁血腥气，更会吸引峡谷附近的凶兽、巨虫，蜂拥而进。
　　届时，不用猜也知道，峡谷里会再次爆发出惨烈厮杀。
　　最后的获胜者，将得到火树上的所有异果。
　　唐慕白见好就收，才不想参与其中。
　　“呼~”
　　罡风吹拂，唐慕白捧着三个异果，一路疾速飞行。
　　突兀，心头猛地一跳，一股不好预感，袭上心底。
　　有危险！
　　唐慕白速度不减反增。
　　第六感知下，他能够清楚的感应到两束冰冷的目光，死死盯着自己。
　　有巨型飞禽注意到了他！
　　或者说，手里拿着的异果，吸引了在附近空中的巨型飞禽，往唐慕白靠近。
　　这三个仍旧散发出阵阵奇异香味的果实，但凡智慧生命，都想吞吃！
　　唐慕白拿在手里，就像是抱着三大块金砖，招摇过市。
　　吸引各种强大非人生命垂涎！
　　为此，唐慕白一边疾速飞行，一边拿起果实放在眼前，仔细打量，确定是什么异果。
　　有些异果虽然能量澎湃，但有剧毒。
　　唐慕白尽管会“控毒”神通，可也不敢一口吞吃。
　　因为有些毒素，破坏力量太强了，入口就会致命。
　　唐慕白可能来不及施展“控毒”神通，便死翘翘了。
　　安全起见，先检查一番，再吞吃不迟。
　　运气不错。
　　三个果实的来历，唐慕白仔细辨认后，脑海中有对应信息蹦出。
　　神焰果！
　　这种异果，属于四转灵药。
　　吞服炼化后，能改变武者的罡气属性，带上火焰标签。
　　由气血凝练成的罡气，本身是没有属性的。
　　武功、兵器、灵草灵药有。
　　神焰果就是其中之一，吞服它，可以让无属性的罡气，变成火属性罡气！
　　这个发现，让唐慕白大喜。
　　当即，直接一口一个，吞吃掉三颗神焰果。
　　“唳！！！”
　　一声尖锐的厉啸，也就在这时，突兀炸响。
　　唐慕白头顶上空，一只展翅百米的蓝色巨鹰，裹挟恐怖罡风，嘶吼着俯冲而下。
　　还未靠近，恐怖的威压，率先笼罩。
　　嗡！
　　唐慕白体表空气激荡，宗师级威压，抵消掉领主级威压。
　　而后，低吼一声，挥舞炎骨刀，对着从天而降的蓝色巨鹰一刀劈出。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　一连串异响声，同时发出。
　　灼热的火焰刀气，撕裂空气。
　　长达五十米的刀芒，在一片雪白的刀光中，命中蓝色巨鹰。
　　“唳~！！”
　　蓝色巨鹰尖叫，庞大的躯体，猛地一震。
　　一个无形的力场，瞬间以半透明气罩模样，包裹住整个身体。
　　“砰砰啪！”
　　火焰刀气撞击气罩，发出闷响声，半透明的气罩表面，出现一圈圈涟漪。
　　蓝色巨鹰庞大的身躯，没有伤到半点损伤，反而，巨大的翅膀当空一煽。
　　呼！呼！呼！
　　一道剧烈的罡风，顿时诞生，席卷唐慕白，不停撕扯。
　　这还不止——
　　“唳~！！”
　　蓝色巨鹰长啸，尖锐的嘴巴张开，对准唐慕白，轰然喷出一条粗大的火蛇。
　　火蛇燃烧空气，发生扭曲，十几米长的“身躯”，闪电冲到唐慕白面前。
　　唐慕白忍受神焰果消化后产生的澎湃能量，在体内疯狂窜梭，一边飞快将其炼化，一边释放“两仪剑气”正面对抗。
　　呼咻~
　　“轰隆！”
　　当空一声炸响，蓝色巨鹰释放出的火蛇，被黑白剑气尽数击溃，残余的剑气，还冲到蓝色巨鹰面前，撞击的半透明气罩，出现一圈圈涟漪。
　　不等蓝色巨鹰反击，唐慕白挥舞炎骨刀，一连三刀斩出。
　　“轰！轰！轰！”
　　炽热的火焰刀气，横扫虚空。
　　一刀比一刀威力强，一刀比一刀势道猛。
　　炽热的刀气，在刀光裹挟下，一股脑全都轰击在了包裹蓝色巨鹰庞大身躯的气罩上。
　　嘭！
　　第一道刀气，劈的半透明气罩表面荡起一圈圈涟漪。
　　咔嚓！
　　第二道刀气，劈的半透明气罩表面出现一道道裂缝。
　　轰隆！
　　第三道刀气，劈的整个半透明气罩轰然爆破，碎裂开来，露出内部蓝色巨鹰那庞大的身躯。
　　“咻！”
　　趁此机会，唐慕白再次释放出一道“两仪剑气”。
　　嗤啦！
　　空气一分为二。
　　距离太近，速度太快。
　　激射而出的黑白剑气，正面命中躲闪不及、又惊又怒的蓝色巨鹰身上。
　　“哗啦！”
　　一大蓬殷红的鲜血，喷洒当空。
　　蓝色巨鹰一声凄惨鸣叫，巨大的身躯，从中间开始，被撕裂成了两半！

第145章 【阿宝的能力】
　　【生命力+465】
　　回收提示在脑海中闪过。
　　唐慕白控制身形，破空而去。
　　蓝色巨鹰的尸体固然值钱，但带回去比较麻烦。
　　唐慕白也就任由它掉落向地面。
　　加上此时的他，身体充气了一样，炽热、膨胀的难受，根本无瑕顾及其它。
　　早一点炼化神焰果，才是正事！
　　“呼~”
　　罡风呼啸，迎面吹拂。
　　《飞天舞空术》运转下，唐慕白宛若一只大鸟，在空中疾速飞行。
　　神焰果融化后产生的能量，不停改造气血。
　　释放出的热气，带了一丝奇异香味，透体而出，在空中飘荡。
　　要不是唐慕白一路开启“控压”神通，维持宗师级的威压，笼罩周身百米。
　　不知有多少飞禽，冲过来攻击。
　　在一片固定区域内，领主级的凶禽，虽然不多，但也不少。
　　如果再出现一只蓝色巨鹰，唐慕白还真不一定搞得定。
　　六道“两仪剑气”，一下子用了四道。
　　剩下两道，保险力度已然偏低了。
　　唐慕白可不想再在外面多待，必须尽快回城！
　　一边炼化体内能量，改造气血，一边将速度提升到最快。
　　《飞天舞空术》能让他飞上几万米的高空，但飞行速度只能算一般般，连音速都没达到。
　　幸好，一路飞回到余烟袅袅的半兽人聚居地所在山峰时，后续再也没碰到领主级的凶禽。
　　没有去山顶查看，唐慕白直接降临半山腰，跑进山洞。
　　山洞里，满地的半兽人尸体，顾不上收拾。
　　腾空跃起，从洞顶上取回藏放的阵盘，放入阵基最中心的坑洞。
　　很快，一阵熟悉的无形力量，再次涌现。
　　朦朦胧胧的光芒，从阵基四周不断释放而出，包裹唐慕白全身。
　　当光芒越来越亮，越来越亮，亮到刺眼的那一瞬间。
　　唰！
　　白光一闪，唐慕白的身形，消失在了原地。
　　……
　　游星大厦地下第三层。
　　唐慕白传输回来的第一时间，取下阵盘，丢到一边。
　　随后，盘坐在地上，放松的同时，咬牙承受神焰果的最后改造。
　　一路炼化到现在，三颗神焰果的能量，已经快耗尽了。
　　最后关头，容不得出半点差错。
　　说起来，这次炼化神焰果，唐慕白纯粹是以强悍的肉身，硬生生扛过来的。
　　如果肉身不强，吞服神焰果的第一时间，就已经被活活撑爆。
　　极限20的体质，才让唐慕白一路无碍。
　　盘坐地上，集中精神，硬抗最后一波改造冲击。
　　足足半小时后，唐慕白方才长长吐出一口气，浑身湿漉漉的躺在地上，大口喘息。
　　成功了！
　　吸收了三颗神焰果的能量，他现在的罡气具备了火焰的属性。
　　“呼轰~”
　　撑开“护体罡气”，心念一动，一簇簇火焰顿时在体表冒出，转瞬之间，覆盖全身上下。
　　唐慕白站起身，凌空漂浮而起，身上火焰弥漫。
　　乍一看去，就像穿了一件火焰铠甲，端得威武不凡！
　　“加持了火属性的《卷云手》，力量只怕比原来的强大三倍！”
　　“另外，风与火，还可以互相借势，两者如果交融，力量更强！”
　　唐慕白咧嘴暗乐。
　　这次过去半兽人地盘，不仅回收了一波生命力，还让罡气拥有了火属性。
　　不得不说，爽！
　　只是，目光落在炎骨刀上时，又不爽了。
　　唐慕白以为自己研究透了炎骨刀，然而，直到前一刻，才发现炎骨刀还有缺陷。
　　此前他灭杀蓝色巨鹰时，炎骨刀爆发出的威力很强没错。
　　一连三刀，一刀比一刀猛。
　　但也在那一刻，唐慕白忽然发现炎骨刀内部的能量，在飞速减少！
　　而且，没有像前几天那般，无时无刻不在吸收天地间的能量，补充自身。
　　炎骨刀有容量极限，唐慕白可以理解。
　　毕竟，炎骨刀不是神器。
　　可能量消耗了，为什么没有再补充？
　　前几天一刻不停的自动吸收天地能量，现在却不吸了。
　　什么情况？
　　以唐慕白的感知，能够感应出来，炎骨刀没有损坏！
　　没有损坏，自动补充能量、这个能力却停止。
　　说明什么？
　　说明这就是炎骨刀的特点之一！
　　停止充能，仅是常规操作。什么时候恢复，不知道。
　　唐慕白可以感应到炎骨刀内部的能量，还剩满级时的四分之一左右。
　　如果释放，八十米以上的刀气，差不多六七道就会耗尽。
　　靠着炎骨刀的力量，唐慕白能够斩杀宗师。
　　现在炎骨刀能量只剩四分之一，他实力毫无疑问会大大降……
　　“呃，不对！”
　　唐慕白挠头，干笑了两声。
　　没错，炎骨刀因为能量减少，用不了几次。
　　但他的罡气经神焰果改造后、多出了火属性，配合《卷云手》，应该也可以做到斩杀宗师！
　　如果实现风火交融，半步先天估计都能灭杀！
　　想到这里，对于炎骨刀的“罢工”，唐慕白也不郁闷了。
　　打铁还需自身硬。
　　果然，只有自身实力强大了，才是真正的强大。
　　外物终究靠不住。
　　炎骨刀什么时候恢复充能，老天爷或许知道。
　　“吁——”
　　深吸一口气，稳定心神。
　　唐慕白收起炎骨刀，将阵盘放回黑晶铁箱，走向电梯。
　　从游星大厦出来，也没去奇迹酒楼吃饭。
　　这会儿都下午三四点了，唐慕白随便在路边买了些吃的，返回佣兵团驻地。
　　回到家里，将黑晶铁箱放在卧室床底下藏好。
　　然后，痛快的洗了个澡，换上新衣服。
　　这才到客厅，拿起一个苹果，躺沙发上一边吃，一边打开电视。
　　一上午又是灭杀半兽人、又是追踪、又是逃跑，这会儿空闲下来，唐慕白全身心尽情放松。
　　不过，躺了没一会儿，小表妹、林天真忽然贼兮兮的从门口跑进来，趴在唐慕白耳边，悄悄道，“哥，我发现一个秘密。”
　　“嗯，什么秘密？”唐慕白随口回应。
　　“阿宝拉的臭臭能卖钱！”
　　“咳，咳咳……”唐慕白咳嗽，吐掉差点卡主喉咙的碎苹果，坐起身，错愕道，“你说阿宝什么能卖钱？”
　　“臭臭啊！”
　　小表妹一双大眼睛在放光，声音却压的很低，小鹿一样偷笑道，“哥，你上午不在，阿宝拉了臭臭，刚好许爷爷过来看见了，说这金豆子哪来的，能卖不少钱！”
　　唐慕白，“……”

第146章 【那就拿冠军！】
　　阿宝拉的臭臭能卖钱？
　　这小滚滚吃的是金属，拉的居然也是金属？
　　唐慕白愕然同时，又有些无语。
　　“咳！”
　　咳嗽了一声，唐慕白摸着小表妹的脑袋，微笑道，“那你卖了没？”
　　“还没。”
　　小丫头咧嘴，拍着双手，开心笑道，“许爷爷说太少了，等阿宝拉的臭臭多一点，再拿去卖！”
　　“……也对，积攒多一点再卖，省的一次次跑。”
　　唐慕白嘴角抽了抽，好奇问道，“那个，金豆子不臭吗？”
　　“不臭啊。”
　　小表妹摇头，“阿宝拉的臭臭，一点也不臭，许爷爷说阿宝是灵兽，哥哥，什么是灵兽啊？比火鹿肉还要好吃吗？”
　　小丫头眨着大眼睛，忽闪忽闪的，满脸好奇。
　　唐慕白，“……”
　　“阿宝拉的臭臭，都能卖钱了，你还要吃它吗？”唐慕白没好气捏了捏小丫头的婴儿肥脸蛋。
　　“嘻嘻嘻……”小丫头捂脸，有些害羞的笑道，“我这不好奇吗，哥，快说，快说，什么是灵兽？”
　　“灵兽和凶兽差不多，但比较温和，不怎么伤害人。而且，基本上每一个灵兽，都有自己特殊的能力。”唐慕白解释道。
　　“就像阿宝，拉的臭臭能卖钱？”小丫头追问。
　　“……对！”
　　唐慕白迟疑了一会儿，点头应道。
　　阿宝是灵兽，预料之中。
　　但它的能力只是拉的臭臭能卖钱？
　　唐慕白不相信！
　　不说几天前，半兽人作乱，狐头人离开时，死死抱着阿宝的外壳、银色椭圆巨石。
　　单单阿宝吞吸的五千卡气血，以及唐慕白从9号禁区带回来的两块能量晶石，就和这一能力不怎么符合。
　　许大陆毕竟不是专业人员，对于阿宝拉的金豆子，具体构成并不怎么了解，应该当成了普通黄金或者合金。
　　唐慕白觉得，针对金豆子，仔细检测、试验一番，或许有意外收获也说不定。
　　想到这里，唐慕白向小表妹要了一颗阿宝拉的金豆子。
　　圆溜溜的，绿豆大小，通体金红，没有任何异味。
　　拿着金豆子去车库，找杨开，让他试验。
　　这方面，杨开有他的渠道，唐慕白没有多管。
　　离开车库时，接到了林华峰的电话。
　　“喂，林叔，晚上请吃饭吗。”唐慕白接通笑道。
　　“行啊，你过来，我请你吃烤鱼，刚好团里这次发福利，一人一箱鱼。”林华峰朗笑道。
　　“真的？那晚上算我一个，对了，还有小丫头也去，我要是不带她一起，事后被她知道了，绝对会被烦死。”唐慕白想起小表妹，忙接着道。
　　“哈哈！”
　　林华峰大笑，“没问题，你们两个尽管来，保证让你们吃个够。”
　　“话可不能说的太早哦。”
　　唐慕白意味深长的笑道，“我现在的饭量，可是相当大，林叔最好还是多准备一点凶兽肉为好。”
　　“呃，行！”
　　林华峰本来不解，但想到唐慕白的实力，应承道，“放心，保证不会让你饿着。”
　　“这次打电话给你，是想告诉你，为提升士气、激励武者，武协联合提督府，准备举办一次武道大赛，奖品很丰厚，我觉得你可以报名参加一下！”
　　“什么奖品？”唐慕白好奇。
　　举办武道大赛不稀奇。
　　这次半兽人勾结岳圣客作乱，红叶城死了几万人。
　　几天了，城里的气氛也依旧沉闷、压抑。
　　提督府联合武协举办大赛，为的就是扫除郁气，让红叶城恢复活力。
　　“据我了解，这次大赛分成了两组，少年和成年。”
　　林华峰回答道，“少年组的奖励，第一名，两百万联邦币、三转宝器金刚环一个、四转武功《烈心拳》一本。”
　　“第二名，奖金相同，武功是三转《开山掌》。”
　　“第三名，奖金相同，气血丹三瓶。”
　　“成年组的奖励，第一名，五百万联邦币、三转宝器金刚环两个、以及四转武功《九狼刀》一本。”
　　“第二名，奖金三百万联邦币、武功是三转《叠浪剑》。”
　　“第三名，奖金两百万联邦币、暴气丹一瓶。”
　　“另外，不管是少年组、还是成年组，只要能进入前十，都有五十万联邦币的奖励。”
　　“小白，你刚好十八，可以参加少年组，以你的实力，我相信即使拿不到少年组的冠军，拿到亚军、绝对没问题！”
　　林华峰说到最后，声音不由提高道。
　　“要拿就拿冠军，亚军算什么！”唐慕白咧嘴笑道。
　　“好，那就拿冠军！”
　　林华峰大笑，“报名渠道，网上就可以，武道网上应该有大赛页面出来了。小白，我等着你的冠军哈！”
　　“放心，林叔，你就等着看吧。”唐慕白自信道。
　　挂断电话后，双拳下意识握紧。
　　林华峰说的没错，这次大赛的奖励非常丰厚。
　　奖金、武功、丹药，还是其次。
　　最主要的是“金刚环”！
　　这个三转宝器，才是最吸引人的奖品。
　　因为它在遭到恶意攻击时，能够自动激活，挡住宗师级武者的全力三击！
　　这玩意如果按市价算，价值两千万联邦币。
　　虽然贵，但功能太强大了。
　　挡住宗师级武者的全力三击，说是保命符也不为过。
　　正因此，武道网上的商城，常年缺货。
　　偶尔有上架的，也会在一分钟内被人买走。
　　唐慕白心动，不是为他自己考虑，而是为小表妹、许大陆、方水仙他们考虑！
　　如果能得到金刚环，小表妹他们的安全，大大增加。
　　唐慕白的顾忌，也会少很多。
　　可惜的是，少年组第一，只有一个金刚环。
　　若是成年组的两个也拿到，刚好小表妹他们一人一个。
　　咦……
　　两个组，能不能同时参加？
　　唐慕白目光闪烁。
　　以他暴露在人前的实力，轻功、箭术双绝，只要不是碰上宗师，取得成年组的第一名，完全有可能。
　　而这种武道大赛，宗师几乎不会参加，主要是丢不起人。
　　堂堂宗师级高手，和一群职业级、大师级抢第一名，整张老脸都会丢尽。
　　武协和提督府，也不会允许！
　　宗师不上场，唐慕白有九成把握，夺得成年组第一。
　　问题是，两个组可以同时参加吗？

第147章 【八门箭术】（舵主加更2）
　　唐慕白加快脚步，返回家里。
　　打开电脑，登陆武道网，发现大赛页面还没出来。
　　不过，论坛里已经很热闹，一条条关于大赛的帖子，飞快刷新。
　　“这次武协真是舍得下血本啊，居然拿出了三个‘金刚环’，我要是能得到一个就好了。”
　　“想多了，‘金刚环’只有两组的第一名，才能拿到手。另外，根据确切消息，提供‘金刚环’做为奖品的不是武协，而是提督府！”
　　“管它谁提供，反正这次大赛奖品让人垂涎至极。”
　　“算了下，所有奖品、奖金加起来，总价值超过一个亿联邦币！那么多钱，确实下血本了！”
　　“我无语啊，特么郁闷啊！昨天刚过的十九岁生日，要不然，就能参加少年组，进个前十的名次啊啊啊！”
　　“哈哈，楼上真悲催，我下个月才过十九岁生日，嘿嘿！”
　　“啧，说的你们好像都能进前十似的，别连淘汰赛都撑不过去，那就丢人了。”
　　“没错，一个个只看到奖品，却无视比赛规则，真笑死人。”
　　“比赛规则出来了？”
　　“刚出来！”
　　……
　　浏览到最后，看见“比赛规则出来”几个字，唐慕白忙返回武道网首页。
　　果然，大赛页面以及报名通道出来了。
　　先看比赛规则，报名时间截止晚上12点。
　　比赛时间是两天后，上午少年组、下午成年组。
　　第一场淘汰赛，分四个城区进行，每个城区的前三十名，参加决赛，争夺前十。
　　报名资格，任何人都可以参加！
　　这一条规则，显然是针对那些有专业武者实力，却不愿意参加考核的人。
　　有些人气血上百卡，家里有钱有势，不想出域猎杀，就不去参加武者考核，获得武者证。
　　也有些人气血不高，不到10卡，但其它方面出众。
　　比如天生神力，天生剑术、刀术、枪术等天才，实力并不比一般的专业武者低。
　　还有些人明明天赋出众，实力强大，却性格怪癖，不想暴露自己，武者证也不想要，只喜欢隐藏城中，做自己的事。
　　这些人数量不少，寻常人尽管碰不到，但却一直存在。
　　好比唐慕白，就被安武局的陈海，误认为有怪癖，明明实力不错，却喜欢吃喝玩乐，不想去上学，结果老爹没了，没办法，只能暴露自己，扛起奇迹佣兵团。
　　陈海能误会，原因便是类似的例子，有好几起！
　　这次提督府出大血，部分因素就是想把这些人给引出来。
　　奖品、奖金那么多，其中的“金刚环”更是人人想要。
　　但凡知道的，九成九都会心动。
　　因此，报名参加的人数，可以想象到会有多少。
　　隐藏起来的怪癖天才，如果被吸引出来，这场比赛毫无疑问会非常激烈，最后想要胜出的人，哪怕进前十，都是高手。
　　由于大赛主要目的是提升士气，扫除郁气。
　　比赛过程中，不得伤人性命。如果杀人，立刻取消资格。
　　也就是说，搏命厮杀是不允许的。
　　这对大半人来说，是个很大的限制。
　　尤其是那些佣兵团的成员，在域墙外面厮杀惯了，出手力道不好控制，想要获胜，显然会有些束手束脚。
　　唐慕白对此到是影响不大，只需把箭矢的箭头，去掉就行。
　　一条条规则看过去，发现没有对两个组同时参加做出限制。
　　不知道是忘了，还是故意的。
　　唐慕白试了下两个报名通道一起进行报名，居然通过了！
　　这就好玩了，机会也来了。
　　上午少年组、下午成年组，唐慕白刚好能玩的转。
　　因为准备曝光箭术、轻功的能力，唐慕白接下来两天时间里，不停在武道网上搜索合适的箭术。
　　期间，出城的路口解封，唐慕白开车送罗怜心的女助理、那个整天躲房间里的清秀女子，去了趟沐阳城。
　　后者有个远房表亲，住在沐阳城，唐慕白将人送到后，立即返回红叶城。
　　两天时间，搜索到的合适箭术，一律买下。
　　《破虚箭》《锁空七箭》《降龙箭》《追魂夺命箭》。
　　一共四门箭术，花费了两百多万联邦币。
　　最贵的《降龙箭》，就超过一百万。
　　这是一门能够在《爆箭术》的基础上，爆炸开来的气劲，形成笼子、短暂困住目标的三转武功。
　　另外三门，《破虚箭》主要是破空，《锁空七箭》是锁定目标，《追魂夺命箭》是追踪。
　　四门箭术，唐慕白从入门到圆满，各自消耗了51年，全部学会。
　　去了趟半兽人地盘，唐慕白回收的生命力，兑换成寿命，可是增加6012.5年！
　　为箭术消耗两百多年，不过是毛毛雨。
　　而这一番箭术购买、消耗寿命的最终结果，也是喜人的！
　　……
　　【是否消耗100年寿命，融合《无影箭》《聚能箭》《翻山九箭》《爆箭术》《破虚箭》《锁空七箭》《降龙箭》《追魂夺命箭》，推演新武功？】
　　大赛前一天晚上，一条熟悉的提示，忽然从脑海里蹦出。
　　等待中的唐慕白，当即大喜。
　　不容易啊，收集了八门箭术，终于触发了融合要求！
　　“比起轻功，箭术这条路太坎坷了。”
　　唐慕白感慨，稳定心神。
　　下一刻——
　　“100年寿命而已，消耗，尽管消耗！”
　　嗡~
　　身体蓦然震颤。
　　大脑在瞬息间，陷入一片空白。
　　虚幻中，八门箭术的威力，依次在脑海中呈现。
　　最后，八根冲天而起的箭矢，缓缓合一。
　　恢复意识的刹那，一团新的信息也随之涌出。
　　《裂天神箭》！
　　和《飞天舞空术》一样，依旧是一门不知品级的武功。
　　唐慕白领悟片刻，发现这门新箭术的属性很稀有。
　　居然是空间！
　　能力很霸道，一旦箭矢射出，被锁定的目标，无法躲避，只能硬抗！
　　箭术也分九层，前三层主要是射出去的距离，从一开始的千米远，到上万米远。
　　然后是第四层，速度可以超过音速！
　　第五层两倍音速、第六层三倍音速……
　　最后三层，感应不出来。
　　唐慕白不信邪，消耗100年寿命，学会第一层。
　　然后，再深入感悟箭法。
　　最终发现……
　　……
　　（ps：本章为舵主“哭狐分身1”加更！）

第148章 【开始】
　　这门箭法比《飞天舞空术》还要深奥！
　　同样是融合来的武功，《飞天舞空术》也有自己的属性。
　　但在玄奥、奇妙方面，前者更胜一筹。
　　《飞天舞空术》的风属性，能带人飞上九天，操控罡风。
　　尽管能否脱离地球，还有待商榷。
　　但在轻功方面，毋庸置疑属于顶级的行列。
　　而这门融合了八种箭术的箭法，在威能上更强。
　　这一点，从属性上便能看出。
　　空间属性，太稀有了！
　　也因此，《裂天神箭》拥有裂空的能力。
　　这里的裂空，不是指速度快，也不是指瞬移，而是指真正的穿梭空间！
　　隔着千山万水，只要目标确定，那射出去的箭矢，直接破开虚空，再从目标所在空间穿出，完成击杀！
　　这种能力，既匪夷所思，又霸道绝伦。
　　被锁定的人，根本防不胜防。即便死了，也不知道是谁干的。
　　当然，想要做到这一步，跨越上千里的距离，完成射杀。
　　有一个前提条件，领悟意境！
　　空间意境！
　　只有领悟了关于空间的意境，才能做到无视空间的阻碍。
　　这也是《裂天神箭》最后三层的玄奥所在。
　　没有领悟意境之前，无法通过消耗寿命学会。
　　对此，唐慕白惊异的同时，想到了《飞天舞空术》。
　　退出《裂天神箭》的观察领悟，转而深入领会《飞天舞空术》，发现想要学会《飞天舞空术》的第八层、第九层，前提条件，也要领悟意境、风之意境！
　　“怪不得系统只提示到第七层，原来如此。”
　　这一刻的唐慕白，恍然大悟。
　　对于系统的尿性，他现在已经非常熟悉。
　　一转、二转、三转，这些低级武功，可以不用提示，直接学至圆满。
　　四转武功开始，需要他自己主动领悟，不涉及意境、道韵还好，一旦涉及，就得他先触发了相关要点，才会给提示。
　　《飞天舞空术》如此，现在的《裂天神箭》同样如此。
　　包括《太极心经》，也要感悟太极，才有提醒。
　　感悟还好说，只需对着太极鱼慢慢领会就行。
　　可领悟就不行了，这玩意涉及到天资、也就是悟性。
　　一个人的悟性是天生的。
　　唐慕白在此之前的悟性，一般都算不上。
　　现在让他领悟玄之又玄的风之意境、空间意境，太看的起他了！
　　当然，这不是说唐慕白就没办法领悟了。
　　首先，唐慕白现在的感知和意志，都达到了极限20。
　　对悟性的刺激，已然不是之前可比。
　　其次，新世界因为天地能量浓郁，神秘、神奇的天材地宝很多。
　　一些灵果灵药，吃了就能增加悟性。
　　包括某些特殊的灵物，也能增加人的悟性。
　　所以，领悟《飞天舞空术》的风之意境，《裂天神箭》的空间意境，并不是没希望。
　　只要实力够强，不管是闯禁区、还是从他人手里抢夺，都能实现、拿到增强悟性的灵果灵药灵物目的！
　　念及此，唐慕白没有再纠结，消耗500年寿命，将《裂天神箭》学至第三层。
　　仔细体会了一番后，收功准备明天比赛用的兵器。
　　主要是合金箭矢，需要去掉箭头。
　　然后，好好睡了一觉。
　　第二天起来，在全家人的簇拥下，前往东城区的比赛场地。
　　东城广场！
　　一路上，碰到的行人，几乎都是前往东城广场，或参加比赛，或观看比赛。
　　当然，今天是淘汰赛，可看性很低。
　　唐慕白在许大陆、方水仙、小表妹，以及其他老人小孩的簇拥下，刚来到东城广场，里面的淘汰赛已经开始了。
　　淘汰赛的规则很简单。
　　因为参加的人太多，武协直接让到达场地的人，按照人数，一百个一批，上到擂台，进行混战。
　　三分钟后，谁还在擂台上，并且站着的就胜出。
　　摔下擂台、躺在地上的人，就是淘汰。
　　这个规则，可谓粗暴又直接，效率却很高。
　　轮到唐慕白上擂台时，淘汰的人数已经超过了两千。
　　三分钟混战，上下擂台两分钟，几乎五分钟换一批人。
　　有专门的人员，负责记录成绩。
　　所以，只用了一上午，少年组的淘汰赛，就完成了七七八八，胜出的人数，将近两百个。
　　以唐慕白的轻功造诣，自然是其中之一。
　　轮到下午成年组时，唐慕白继续上场。
　　比起少年组，成年组的人更多，从中午进行到天黑，广场上开启了十几盏巨大的探照灯，一直持续到晚上九点多，才完成了七层。
　　剩下的人，第二天继续。
　　最终，通过淘汰赛的人，少年组一共两百三十一个，成年组四百八十七个。
　　第三天晋级赛，总算不再乱哄哄一片。
　　上午少年组，阳光照耀，东城广场上，人山人海，最中心的擂台上，搭建起了合金地板、辅以防御阵法。
　　而在广场四周，四块巨大的电子屏幕上，画面呈现出擂台全景，另有专业的摄像设备，进行实时直播，电视上也能看。
　　没办法，人太多，全部在广场上观看不现实。
　　只有通过淘汰赛的人，以及其家属，才会放入场内，在现场观看。
　　……
　　广场一角。
　　“哥，你一定要拿第一哦！”
　　临时搭建的观众席上，小表妹坐在唐慕白身边，挥舞小拳头，比划道。
　　“咕咕！”
　　小滚滚、阿宝，坐在小丫头怀里，配合着点头叫唤。
　　“不急，这是晋级赛，只要晋级了就好。”
　　唐慕白摸了摸小丫头脑袋，轻笑道，“要拿第一，等决赛再拿。”
　　“唔，有区别吗？”小丫头茫然。
　　“可以说有，也可以说没有，总之，晋级赛第一不第一，无所谓。”方水仙在一旁笑着解释道。
　　“好吧。”小丫头叹了口气，下巴抵在阿宝的头顶上。
　　阿宝不敢动，可怜兮兮的看向唐慕白。
　　唐慕白偏过头，假装没看见。
　　因为拉的金豆豆能卖钱，小丫头总算不整天惦记着吃阿宝。
　　不过，阿宝肉嘟嘟的身体，让她很喜欢，只要有空，就当布偶娃娃一样抱在怀里。
　　对此，唐慕白只能为阿宝默哀。
　　擂台上，两个十五六岁的少年，经过一番比斗，决出胜负。
　　很快，下一批人选上场。
　　“汪源！唐慕白！请上擂台！”
　　汪源？
　　听到这个名字，唐慕白微微一怔。
　　下一刻，面露古怪，走上擂台。
　　“哈，还真是你啊，唐慕白！”

第149章 【他叫唐慕白！】
　　擂台上。
　　率先一步上来的一名高大男生，歪着脑袋，上下打量唐慕白，咧嘴怪笑。
　　“啧啧，想不到两个多月没见，你都已经是专业武者了，了不起，了不起啊！”
　　嘴上夸赞，脸庞上的讥讽，眼睛里流露出的戏虐，却无一不在体现，他看不起唐慕白！
　　唐慕白对此，则是恍若未闻，仿佛没听到他的话一般。
　　只是扭头，看向一旁的裁判人员，淡然道，“可以开始了吗？”
　　“……可以。”
　　裁判撇了眼唐慕白，又看向面露愤怒的汪源，点了点头。
　　“唐慕白，你装什么逼！”
　　汪源见此大吼一声，一边握紧双拳，冲向唐慕白的同时，一边大喊道，“别人不知道你的底细，我还不知道吗？你就是一个废物、渣渣、烂咸鱼！看我怎么教……”
　　噗通！
　　一声闷响，汪源忽然向前扑倒，趴在地上。
　　不等他爬起来，只感觉屁股一痛，整个人往前窜出。
　　游鱼一样，在地上滑出去十几米远，摔出擂台，掉在外围特意铺就的沙地上，摔了个狗吃屎。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　满脸沙子的汪源抬起头，一脸懵逼。
　　广场四周，却是一片喧哗声。
　　“好快！”
　　“这个哥们是谁？汪源还是唐慕白？身法速度贼特么快！简直是快枪手中的快枪手！”
　　“啧，果然只有到了晋级赛，才有看头。”
　　“我认识他，他叫唐慕白！”
　　“……”
　　观众席上，人群叫嚷。
　　汪源不知道发生了什么事，观看的众人，则从头看到尾。
　　就在汪源冲向唐慕白的瞬间，唐慕白忽然出现在汪源身侧，一脚绊倒他，然后，在汪源屁股上踢了一脚，将他踢出擂台。
　　整个过程，两秒不到，汪源就被淘汰了。
　　比起上一场的两个少年互相较量，噼里啪啦打了五分钟才分出胜负。
　　唐慕白这一场，只用了五秒不到。
　　然而，看点却更足！
　　因为唐慕白表现出了超人一等的身法速度。
　　这一点尤为难得。
　　有如此身法，唐慕白只要不出意外，绝对能进入决赛。
　　武力主宰的世界，好手、高手，总能引人注目。
　　便是裁判，这一刻也深深的看了眼唐慕白，才宣布结果。
　　享受众人欢呼的唐慕白，慢步走下擂台。
　　路过已经回过神、正满脸通红，从沙坑里爬起来的汪源时，目不斜视，擦身而过。
　　然而，羞愤无比的汪源，气昏了头，跳起来的同时，大吼着扑向唐慕白，从身后发起偷袭。
　　“小……”
　　砰！
　　又是一声闷响，在全场所有人的目光注视下，唐慕白转身再次踢飞汪源，然后回身，继续慢步行走。
　　整个过程所用时间，一秒不到！
　　数千人的广场，在这一瞬间，陷入了死一般的寂静。
　　足足过了三分钟，才哗然声中，沸腾起来。
　　“牛逼！太牛逼了！”
　　“我敢说这哥们绝对能进少年组决赛前十！谁和我赌？”
　　“唐慕白？我记下这个名字了！”
　　“……”
　　现场众人喧哗一片。
　　主持比赛的武协负责人，和提督府相关人员，亦互相对视一眼，神色各异。
　　唐慕白这个名字，他们也记下了！
　　至于汪源……
　　也被人记下了，只不过是无耻、阴险、小人的代表。
　　……
　　“夜~哥哥最棒了！哼哼哈哈！”
　　回到坐席，小表妹立即跳起来，抱着阿宝，又是挥拳，又是踢腿，顺便打抱不平。
　　“那个家伙太坏了，哥哥应该胖揍他，打的他爷爷也认不出来！哼哼~”
　　“好，下次见到他，再胖揍他。”唐慕白安抚小丫头，让她坐下。
　　边上的许大陆、方水仙，则满脸笑意，兴奋诉说。
　　唐慕白打败汪源那么轻松，进少年组前十还真有可能！
　　对此，唐慕白笑而不语。
　　这个汪源，是他高中同班同学，有过冲突的那种。
　　具体起因忘了，似乎是为了一个漂亮女生。
　　反正汪源看唐慕白不爽，唐慕白看他也不顺眼。
　　不同的是，汪源武道天赋不错，参加武考，进入了红叶城本地的一所武道大学。
　　而唐慕白直接回家啃老。
　　这次晋级赛两人运气爆棚撞上同一场较技，可谓冤家路窄。
　　结果也让人振奋，唐慕白初露锋芒，汪源万人叫骂。
　　这家伙输了比赛还丢了人，回去学校后的一段日子，估计也难过了。
　　唐慕白没把他放心上，很快就抛到脑后。
　　两百多人参加晋级，按照号码，抽到谁，谁就上台。
　　一上午时间，自然不够。
　　唐慕白只上台一次，上午比赛就结束。
　　下午是成年组，唐慕白吃过午饭，赶回广场。
　　小表妹他们没有一起，主要是没告诉，包括之前参加成年组的淘汰赛，许大陆他们也不知道。
　　不提前告诉，是许大陆和方水仙多半会担心。
　　等比赛开始，上台赢过一回，就不一样了。
　　为此，许大陆和小表妹他们在家里看电视，唐慕白自己来到现场。
　　成年组的实力，比少年组更强，打斗起来更加精彩。
　　唐慕白坐在观众席上，看的津津有味。
　　直至点到他大名，才结束看热闹，慢步走上擂台。
　　广场四周，也适时响起一阵骚动。
　　“唐慕白？他不是少年组的吗？怎么成年组也来了？”
　　“呃，好像没有规定，少年组、成年组不能同时参加。”
　　“卧槽，这哥们牛逼了，在少年组待着不满足，居然成年组也来参加，也不知道能不能成功晋级？”
　　“这还用猜，当然是淘汰，少年组撑死了达到职业级，成年组可是大师级也有！”
　　“贪心不足蛇吞象，这唐慕白看来很自傲吗。”
　　“或许人家只是想增加实战经验呢？”
　　“……”
　　观众席上，认出唐慕白的人群，议论纷纷。
　　武协和提督府的专员，也面露异色。
　　不过，谁都没开口，坐看比赛结果。
　　“你叫唐慕白对吧？”
　　擂台上，抽到和唐慕白对战的一个肥胖中年男子，挺着大肚腩，微笑道。
　　“小伙子身法不错，勇气也可嘉，但成年组不同于少年组，你待会得要小心哦，既然上了擂台，叔叔可不会对你手下留情！”

第150章 【一箭】（四更求订阅！）
　　“……没事，叔叔尽管出手。”
　　唐慕白也含笑回礼，嘴角微不可见的抽了抽。
　　“好！”
　　肥胖中年男子闻言一拍双手，粗壮的大腿稍稍下蹲，摆起架势，“那你小心了，游龙掌！”
　　呼~呼~呼！
　　劲气席卷，幻影叠叠。
　　肥胖中年男子双手同时舞动，随着身体的飞快挪移，而不断招呼拍出，攻击向唐慕白。
　　唰！
　　唐慕白倒退，避开攻击。
　　呼呼呼~
　　肥胖中年男子脚步飞快，继续逼近。
　　嗖！
　　唐慕白再次倒退，肥胖中年男子再次逼近，而且速度越来越快。
　　可不管他怎么加速，就是追不上唐慕白，甚至连唐慕白的衣角都碰不到。
　　连人都接触不到，又怎么打败？
　　肥胖中年男子一时间，累的气喘吁吁。
　　相反，唐慕白轻松至极，闲庭信步似的在擂台上到处飘走。
　　两人一个退，一个追，看的现场观众响起吹嘘声。
　　肥胖中年男子慢慢的脸庞涨红，羞愤难挡。
　　正当他准备动用底牌时——
　　呼！
　　一阵劲风陡然从背后袭来。
　　“不好！”
　　肥胖中年男子心底一惊，想要躲开，却已经晚了一步。
　　砰！
　　一声闷响，肥胖中年男子硕大且肥厚的屁股中招，整个人被一股巨力推动的往前扑去。
　　肥胖中年男子踉跄着极力控制身形，想要稳住。
　　砰！
　　唐慕白却没给他机会，再次一脚踢在对方屁股上，将肥胖中年男子连人一起，给踢出擂台，摔在沙坑里。
　　“好！”
　　“奶奶的，早就可以踢飞了！”
　　“没错，浪费长那么时间，不累吗？”
　　“……”
　　现场观众纷纷吐槽。
　　趴在沙坑里的肥胖中年男子，听在耳中，又羞又气。
　　擂台上的唐慕白恍若未觉，等裁判宣布比赛结果后，慢步走下擂台。
　　东城区各家各户，坐在家里看电视的人，则无不惊呼。
　　“这唐慕白什么来头？居然连何胖子也不是对手。”
　　“是啊，何胖子可是专业九品，修炼的身法，尽管不是很高级，但也到了大成境界，搭配三转武功《游龙掌》，初入职业级的武者，都能一战，可从头到尾，竟然连唐慕白的衣角都没碰到过一次！”
　　“去查查唐慕白的来历，我要详细资料。”
　　“武协的目的达到了，这才刚开始，就出现了一个不错的少年高手！”
　　“……”
　　现场外面，针对唐慕白的讨论声，不时响起。
　　回到观众席的唐慕白，对此并不知晓。
　　即使知道了也没什么感触。
　　可以说，从打算参加比赛的那一刻起，他就做好了准备。
　　成年组参加晋级赛的人，比少年组要多出一倍。
　　一下午时间，轮到唐慕白上场的机会，同样只有一次。
　　值得一提的是，两组同时参加的少年人，不止唐慕白一个。
　　一名叫韩厉的少年，在晚上九点最后一场比赛中，秒败一名专业八品的中年男子。
　　不同于唐慕白拖着对手将力气耗尽，才踢出擂台。
　　这个韩厉可是正面一拳打飞对手，引起全场众人惊呼。
　　因此在人气上比唐慕白更高。
　　晚上唐慕白回家，受到许大陆、方水仙、小表妹三人的一致讨伐。
　　名叫韩厉的少年，却在论坛上掀起一片热潮。
　　被不少人预判为东城区少年组第一，成年组前十。
　　唐慕白没有上网，不知道这些。
　　第二天继续比赛时，不仅许大陆、方水仙、小表妹三人，杨开、米武、米粒，以及林华峰和狂人佣兵团相熟的成员，都来了现场。
　　可惜，一整天下来，唐慕白也没轮到上场机会。
　　上午、下午，都依旧是昨天的延续。
　　第三天，同样没轮到。第四天，也没轮到。
　　一直到第五天，东城区30强争夺战时，才再次上场。
　　对手是出自武校的一个天才，名叫彭学洲，使的双刀。
　　陡一开始，便立即展开攻击，挥舞两把没有开刃的合金战刀，劈砍出一道道劲气，试图封锁唐慕白。
　　然而，被唐慕白轻松破开，拉开距离，弯弓搭箭。
　　嗖！
　　没有加持罡气的无头箭矢，闪电冲到彭学洲面前，引爆的同时，破掉彭学洲双刀防御，命中胸口。
　　“当啷！当啷！”
　　胸口一阵剧痛袭来的彭学洲，双手发麻，两把合金战刀掉落向地面。
　　整个人控制不住往后倒退，快退到擂台边缘了，才强行止住。
　　即使如此，他的脸色也一阵泛白，额头冷汗滑落。
　　“怎么……”
　　唰！
　　身形一晃，唐慕白出现在他面前，一脚踢出。
　　砰！
　　彭学洲只感觉胸口一疼，眼前一花，身体便不受控制的腾空而起，后退着飞出擂台，一屁股坐在沙坑上。
　　“获胜者，唐慕白！”
　　裁判洪亮的声音，响彻全场。
　　惊愕中的众人，才恍然醒悟，振奋呐喊。
　　“卧槽，好厉害的箭术！”
　　“唐慕白的箭术造诣，绝对达到了大成境界！”
　　“大成？我觉得是化境！刚才那一箭，没有丝毫痕迹，说是出神入化，完全配得上。”
　　“轻功身法超人一等，箭术也出神入化，这唐慕白什么来头？他才十八岁吧，那么年轻，居然就如此厉害！”
　　“……”
　　现场众人，或是惊叹，或是感慨。
　　……
　　“天才！”
　　擂台外部边缘，一个搭建起来的高台上，武协负责人，目光炯炯的盯着唐慕白，低声道。
　　“是啊，这小子的箭术，居然达到了出神入化境界，十八岁的箭道化境，的确称得上天才。”
　　提督府负责人，感慨附和。
　　“不，不是化境，是圆满！”
　　武协负责人低喝。
　　“什么？”
　　提督府负责人一惊，坐直身体，骇然道，“你说他的箭道造诣，不止化境，而是达到了圆满？”
　　“当然，我磨练箭术几十年，对箭道的境界，不说百分百了解，但也有百分之九十九的把握。”
　　武协负责人沉声道，“唐慕白刚才虽然掩饰的很好，然而那一瞬间的浑圆一体、箭气合一，绝对是圆满之境！”
　　提督府负责人不说话了。
　　……
　　同一时间。
　　观众席上的某一个角落里，韩厉面沉如水。
　　他身旁的一名青年男子，望着走下擂台的唐慕白，忽然低声道，“刚才那一箭，你能接下吗？”
　　韩厉没回答，仅是脸色难看，目光不停闪烁。
　　青年男子等了片刻，也没听到回应，当即，再次低声道，“放心，我会搞定他。”
　　“他要是不答应，就废他一只手、一条腿！”
　　韩厉突兀开口，冷然喝道。
　　“没问题！”

第151章 【不鸣则已，一鸣惊人！】（二合一）
　　下午。
　　唐慕白运气再次不错，轮到成年组的上场机会。
　　对手是一个身材火爆、气质妩媚、一双狐媚眼仿佛会放电一样，勾人夺魄，年岁三十上下的女子。
　　一上擂台，女子便咬着嘴唇，狐媚眼一眨一眨，盯着唐慕白上下打量，嬉笑道，“小弟弟，你真厉害，我好喜欢你哦。”
　　声音轻柔，带着一丝妖娆，悄无声息间直钻唐慕白心底。
　　唐慕白心神稍微一个恍惚，便猛地回过神。
　　旋即，饶有兴趣的凝视女子，感叹之际，暗自惊喜。
　　媚功！
　　这个女人修炼的居然是媚功！
　　刚才一瞬间，唐慕白中招了，只不过唐慕白意志太强，仅是微微恍惚，就迅速反应过来。
　　如果换成其他人，这会儿已然被女子牵着鼻子走。
　　第一次碰到修炼媚功的人，唐慕白没来由一阵兴奋。
　　本来打算速战速决，当即改为好好领教一番。
　　“大姐姐，你也不错啊。”
　　唐慕白咧嘴笑道，“漂亮又性感，追你的人应该很多吧？”
　　“是很多，可没有一个是我喜欢的。”
　　女子嘴唇轻启，狐媚眼电力十足，再次对着唐慕白眨啊眨，“如果是小弟弟你，那就好了。怎么样，小弟弟，要不要考虑一下姐姐？姐姐虽然比你大，可大有大的好处哦~！”
　　又来了！
　　唐慕白心中暗笑，这次的攻击，他连恍惚都没恍一下。
　　第一次没经验，所以才中招，第二次还来，已经免疫了。
　　“多谢大姐姐，我也很想和你一起，可不瞒大姐姐，我只喜欢比我小的，所以，非常抱歉。”唐慕白流露可惜，叹了口气。
　　女子闻言，眼角抖动了几下。
　　深吸一口气，又眨眼、口吐轻柔气息，娇笑道，“咯咯，这有什么好道歉的，小弟弟喜欢年下，姐姐也可以帮你介绍啊！”
　　呼~
　　第三波无形的攻击，迎面而来。
　　唐慕白依旧不动如山，嘴角含笑，“那就谢谢大姐姐了，我喜欢皮肤白一点的，个头高一点的，气质好一点的。”
　　“没问题。”女子一字一顿，咬牙回道。
　　三次媚术侵袭，都像是进了无底洞，没有激起半点浪花。
　　女子哪还不明白，她的媚功对唐慕白无效！
　　当下，也不继续费劲了，直接施展身法，双手掌心劲气盘旋，快速掠向唐慕白。
　　两个组同时参加，还都获胜。
　　唐慕白现在名气不小，关注的人很多。
　　女子就是其中之一，她很清楚，不能给唐慕白拉开距离的机会，唯有贴身靠近，速战速决，才能打败唐慕白。
　　职业三品的她，媚功排第一，掌法仅排第二。
　　唐慕白无视媚术侵袭，那只能靠掌法。
　　呼！
　　凌厉的劲气，迎面席卷而来。
　　唐慕白控制身形，立即后退，变化位置。
　　唰~唰！唰~
　　不断转变的移动，毫无规律可言，让女子全部攻击扑了个空的同时，眼睛开始跟不上唐慕白的节奏。
　　左边、右边、身后、正面……
　　唐慕白飞快挪移，看的女子眼花缭乱、不得不迅速倒退，和唐慕白拉开距离。
　　然后，火速撑起“护体罡气”，防备唐慕白的进攻。
　　嘭！
　　第一根箭矢，几乎在她撑起“护体罡气”的瞬间便抵达，射中腹部，爆炸的气劲，让女子小腹衣服破碎，露出白皙肌肤，看的距离比较近的观众，怪叫连连。
　　然而，女子却顾及不上，小腹传来的剧痛，使得她分心同时，不得不再次往后倒退。
　　可唐慕白的第二根箭矢，已经抵达，爆响声中，继续轰击在腹部。
　　顿时间，女子气血翻滚，剧痛传遍全身，整个人控制不住往后倒退，不等她站稳，唐慕白第三根箭矢，再次降临。
　　嘭！
　　气劲炸响声中，女子整个人离地飞起。
　　唰！
　　唐慕白身形如箭，追上女子的同时，侧翻身一脚踢出，踹在女子脸上，将她直线踹飞出擂台，掉在沙坑里，捂住小腹，脸庞上一个大脚印，清晰无比。
　　现场观众，见着这一幕，纷纷嘘声鄙视。
　　太不怜香惜玉了！
　　那么性感漂亮的女人，踢飞就算了，居然还踢在脸上。
　　简直没人性啊！
　　唯独少部分人，在一片声讨中，注意到了唐慕白的《爆箭术》，威力强的可怕。
　　明明没有加持罡气，却轰炸的对手宛如遭受巨力冲击，让人抵挡不能，身上的“护体罡气”成了摆设。
　　这种对箭术的掌控能力，至少达到出神入化之境！
　　不同于少年组，唐慕白的出现，让人忌惮、紧张。
　　成年组的人，虽然也惊叹唐慕白的箭术之了得，但大半人并没怎么把唐慕白放在眼里。
　　毕竟，箭术再厉害，只要破不开防御，都是白搭。
　　然而此刻，唐慕白施展出的《爆箭术》威力超乎想象，没有罡气加持，也能像炮弹一样，破坏力十足。
　　这样的唐慕白，已然具备威胁他们的力量！
　　看出这一点的人，第一次正视起了唐慕白。
　　后续比赛，一个个警惕十足。
　　不过，一直到晚上比赛结束，唐慕白也没再上场。
　　少年组的30强，上午已经出现。
　　成年组的30强，还要等明天。
　　对此，唐慕白信心十足，到目前为止，他掌握的箭术只暴露了三分之一，这还不包括《裂天神箭》的。
　　《爆箭术》《破虚箭》等八门箭术，尽管融合了，但并不代表唐慕白就不会了。
　　这八门箭术，唐慕白依然掌握圆满，而且还能互相切换。
　　也正因此，他才两个组同时参加，订下夺取第一的目标！
　　今天下午这场比试，让唐慕白看到了武功的多样性。
　　接下来的决赛，应该还能碰到更多。
　　……
　　干等了两天。
　　小表妹、方水仙、许大陆三人，今天并没有来现场。
　　所以，比赛结束后，唐慕白一个人开车回家。
　　走到停车场时，发现一个穿着打扮都一丝不苟，身姿挺拔、笔直仿佛一柄利剑的青年男子，站在越野车旁，微笑等待。
　　“唐团长你好，我叫马成睿，很高兴认识你，不知唐团长能否稍等几分钟，我有一笔交易想和你……”
　　“没兴趣。”唐慕白直接打断，绕开青年男子，上车走人。
　　然而，汽车开出去没几分钟，唐慕白发现身后有一辆车，一直跟着。
　　略微皱眉，唐慕白踩油门加速。
　　但很快，后面的汽车又追了上来。
　　而且丝毫不掩饰，就那么紧紧的吊在后面。
　　唐慕白有些恼了。
　　干脆将汽车停在路边，打开车门，走了下来。
　　“你到底想交易什么？”唐慕白凝视同样下车的马成睿。
　　“这里不是说话的地方。”马成睿环顾四周一圈，走向远处的一条小巷。
　　“装神弄鬼！”唐慕白低喝，大步跟上。
　　两人避开大街，进入一条偏僻的小巷，左右两侧高墙耸立的那种，加上夜晚，昏暗的环境，让人根本看不清多少。
　　即使如此，马成睿也依旧抬头仰望，检查有没有摄像头，或者隐藏的窗口。
　　唐慕白也不催促，任由马成睿检查。
　　好一会儿，马成睿才收回目光，看向唐慕白，微笑道，“不好意思，让唐团长见笑了，毕竟我们接下来的谈话，如果传出去容易引麻烦。”
　　“没事，你尽管说。”唐慕白伸手示意。
　　“好。”马成睿轻咳一声，正色道，“我想请唐团长退出后续的比赛，如果唐团长同意，可以拿到三百万的联邦币。”
　　“同意有钱拿，若是不同意呢？”唐慕白咧嘴。
　　“我觉得唐团长你应该同意。”马成睿保持微笑，“以唐团长的实力，进入少年组决赛前十想来没问题，这一点我不怀疑，但前三就不一定了。”
　　“进不了前三，代表唐团长你即使继续参加比赛，最后也不过拿到五十万的联邦币。可你要是现在退出，就可以拿到三百万联邦币的收获。五十万和三百万，我想唐团长是聪明人，知道选择哪一个。”
　　“五十万、三百万，确实很好选择。”唐慕白听罢，同样笑道，“可你有没有想过，我要的不是钱？”
　　“不是为了钱？”马成睿眉宇一挑，“你是为了金刚环？”
　　“没错，我想要的是金刚环，你如果能拿出三个金刚环，做为报酬，我立马退赛！”
　　唐慕白望着马成睿，似笑非笑，“三个金刚环，你有吗？”
　　“哈哈。”马成睿笑了，“你觉得，你值三个金刚环？”
　　“值不值，不用你管。现在是你找我交易，而不是我找你。”
　　唐慕白轻笑道，“你想让我退赛，可以，拿三个金刚环来！如果拿不出，那不好意思，我还是自己去拿吧。”
　　“哈哈，真是笑死人了，你居然还想拿成年组的第一？”
　　马成睿大笑，“我听说过好高骛远，可没想到好高骛远也不足以形容你，自己拿到三个金刚环，你以为你是谁？”
　　说到最后，马成睿不再遮掩，一脸的讥讽和鄙视。
　　“别管我是谁，能不能拿到三个金刚环，也是我的事，和你无关。”唐慕白嗤笑，“我就问你一句话，你肯不肯出三个金刚环，做为退赛条件？”
　　“我只送你一句话，年轻人少做梦，做人不要太狂傲！”
　　马成睿冷喝道。
　　“我狂傲？”唐慕白笑到了，“行吧，算我狂傲，既然你出不起价码，那我不奉陪了。”
　　话毕，转身走人。
　　“站住！”
　　马成睿低喝，“唐慕白，我给你机会，你确定要拒绝？”
　　唐慕白懒得理睬，继续走动。
　　“找死！”
　　马成睿脸色难看，低吼一声，从身后发起袭击，直奔唐慕白的后心。
　　速度很快，不等唐慕白转过身，就已经抵达身后。
　　然而，唐慕白一个右移，躲开攻击，同时反手一巴掌甩在马成睿脸上。
　　啪！
　　清脆的响声中，马成睿整个人被拍打的旋转起来，一头撞在巷道墙壁上，撞的头破血流，半边脸颊肿成猪头。
　　马成睿大脑更是嗡嗡作响，好一会儿，意识才恢复清醒。
　　回过神第一时间，惊恐的看着唐慕白，“你……你的力量怎么那么大？”
　　刚才那一巴掌，马成睿感受到的力道太猛了，似乎只要唐慕白愿意，可以直接将他脑袋打爆！
　　这可和唐慕白暴露出来的气血境界，极度不符合。
　　一个专业三品的武者，哪来那么恐怖的力量？
　　除非是天生神力！
　　唐慕白的身法已经超人一等，箭术也出神入化，难道力量方面，也有着可怕的天赋？
　　马成睿想到这里，不由懵了。
　　啪！
　　又是一记脆响，回荡昏暗、幽静的小巷。
　　马成睿另外半边脸也肿成猪头，他吐了口淤血，惊惧的看着唐慕白，颤声道，“你……你想干什么？”
　　天可怜见，马成睿是职业七品的境界。
　　但这一刻面对“专业三品”的唐慕白，他连反抗的念头都生不起来。
　　不是他不想，而是不敢！
　　马成睿有种直觉，他要是敢反抗，绝对会很惨、很惨！
　　“干什么？我还想问你呢。”
　　唐慕白脚踩在马成睿胸口，居高临下俯视问道，“拿三百万联邦币让我退赛，这事是谁叫你干的？”
　　“是……是韩厉。”
　　马成睿本不想回答，可话到嘴巴，却吐露实情。
　　“韩厉？”
　　唐慕白稍显意外，怪异道，“他想我提前退赛，是怕我在决赛中，抢了他的第一吗？”
　　韩厉就是那个和唐慕白一样，同时报名了两组比赛的家伙。
　　实力不错，在成年组的晋级赛上，正面一拳打飞一个专业八品的对手。
　　唐慕白和他之前不认识，无冤无仇的，也就是这次比赛的名次，可能会和他有牵连。
　　“……对！”
　　马成睿愕然点头，显然没想到唐慕白那么快就猜到了缘由。
　　“韩厉是我们翼剑门门主、韩品道唯一的儿子，从小宠到大，他本人也争气，在剑道上的天赋，超越了同龄人，今年十八岁的他，已经是专业七品，修炼的四转武功《十三翼剑诀》，达到大成境界，只不过一直以来没怎么表现在外。”
　　“他说他要的是，不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“正好，这次的武道大赛是个机会，韩厉的目标是拿下少年组第一，成年组前十！”
　　“只不过没想到，才刚开始晋级赛，就出现了唐团长你……”
　　说到最后，马成睿声音小了起来，直至消失。
　　唐慕白则差点笑出声来，“原以为韩厉有点意思，现在听你这么一说，才发现他是一个脑残、奇葩！”
　　“想借这次比赛，达到扬名的目的，没问题。”
　　“可他以为就他一个天才吗？其它三个城区的少年组30强，都是摆设吗？”
　　“真要有这个自信，那就上擂台较量啊！”
　　“结果到好，还没决赛，就发现有人可能威胁到他，立即走私底下交易这种龌龊事，我不答应，就想杀了我！”
　　“不，不是杀你。”马成睿忙解释道，“是先谈判，如果你答应拿钱退赛，那大家你好我好，如果你不答应，才……才是废你一条腿、一只手。”
　　马成睿干笑。
　　“有区别吗？”
　　唐慕白冷喝，“废我一只手、一条腿，行啊，我先成全你！”
　　咔嚓！

第152章 【先下手为强】
　　咔嚓！
　　两声骨骼断裂脆响，马成睿的左臂、左腿骨头被快速踩断。
　　剧烈疼痛，让马成睿凄厉惨嚎。
　　但只嚎叫了一秒，就被唐慕白打断，腹部遭受重击，痛的脸色惨白、冷汗滑落，却叫不出声音。
　　唐慕白等他缓过劲了，才蹲下身，拍着马成睿的脸蛋，冷然道，“告诉韩厉，让他有本事就在擂台上打败我！”
　　说完，又送了马成睿一脚，踢飞撞在墙角，痛的身体勾成一只大虾，继续发不出声音。
　　警告完、转身离开。
　　唐慕白一边慢步走向巷口，一边思考这件事的后续发展。
　　结果，越想越有问题！
　　韩厉的人品、性格，在这次的事件上，可以说毫不掩饰的暴露了出来。
　　阴险！心狠！肆无忌惮！
　　为了达到自己的目的，搞私下交易，对手不答应就废掉。
　　这样的人，会因为他展露出来的一点实力，以及废掉马成睿的警告，而没有后续动作？
　　要知道，韩厉的老子、翼剑门的门主、韩品道，可是宗师！
　　是的，唐慕白知道翼剑门和韩品道。
　　三年前，韩品道突破宗师的时候，大摆宴席，在街道上摆了几百桌，只要是武者，都可以坐下吃饭。
　　唐慕白跟随老爹去吃饭时，看见祝贺的人，身份、来头，一个比一个大。
　　就连红叶城提督，也亲自到场！
　　事后，唐慕白羡慕的不行，直言要是老爹也是宗师就好了。
　　一旦突破宗师。
　　武协、军部、提督府、安武局、各大顶尖门派、公司……
　　几乎所有实权部门、顶尖势力，都会遣代表或亲自前来祝贺。
　　不夸张的说，任何一个宗师，都是所在城市的标志之一。
　　有韩品道做靠山，韩厉不把他放在眼里，也就没什么好惊奇的。
　　有这样的靠山，唐慕白的警告，在韩厉看来就是个笑话！
　　唐慕白不仅不接受私下交易，还废了马成睿，换成他是韩厉会怎么做？
　　直接打残！弄成废人！
　　奇迹佣兵团驻地、奇迹酒楼、奇迹屠宰场，全部抢夺走。
　　比起杀人，让一个人沦为废物，日夜受尽折磨，才是最大的享受。
　　唐慕白废了，小表妹、许大陆他们还能有好下场？
　　显然不会！
　　连带着杨开、米粒、米武他们，也会被牵连。
　　唐慕白之前为什么一直低调，尽量不暴露自己的异常？
　　就是怕实力提升的太快，引起某些人的注意，从而心生贪婪、动手“抢夺”，自己陷入险境不说，还连累其他人。
　　一直以来，唐慕白想要的不多，在原先地球如此，穿越到新世界也是如此。
　　好好把老爹留下的佣兵团发扬光大，养大小表妹，就满足了。
　　新世界老爹最大的愿望，就是让“奇迹”成为红叶城前十佣兵团！
　　这也成了唐慕白现在的目标。
　　到处找非人生命猎杀，让自己变强，就是增加立足的资本。
　　一个佣兵团的团长，如果实力不强，怎么让人信服？
　　包括这次参加比赛曝光自己的箭术和轻功，也有宣传的成分在内。
　　可唐慕白没想到，这才晋级赛，他就被人盯上了！
　　一个心傲气高，却又生性嫉妒，有着宗师做靠山的家伙，不想他继续参加比赛。
　　恼怒之下的唐慕白，直接废了他派出的手下、马成睿。
　　换言之，唐慕白和韩厉的仇恨已经结下，无法化解。
　　与其等韩厉发现自己动手废掉马成睿，然后找上门报复、威胁到小表妹他们，还不如唐慕白率先反击，把韩厉解决掉。
　　既然已经动手，那就动到底！
　　先下手为强！
　　干掉韩厉！
　　一边走一边想，走到巷口的唐慕白，心中做出了决定。
　　脚掌转动，转过身，唐慕白走回到马成睿倒地的角落。
　　后者正拿着一个屏幕破碎的手机，在不停按动。
　　“你想打给谁？”唐慕白低声询问。
　　哐当！
　　马成睿身子一颤，双手哆嗦，拿着的手机掉落向地面。
　　艰难抬头，挤出一丝笑容，干涩道，“没……没谁……”
　　“不用紧张，你打给韩厉没什么，正好，我想去拜访一下他，和他亲自谈谈，对了，韩厉晚上一般在哪，你清楚吗？他让你和我接触，其他人知道吗？”唐慕白漠然开口。
　　“我……我……”马成睿身体颤抖，哆嗦着说不出话。
　　“你怎么了？是不知道？还是不想说？”唐慕白咧嘴。
　　“我……我只知道韩厉每天晚上都去‘鼎尚’吃饭，然后在顶楼练剑，一直到晚上十一点才回家。”
　　马成睿颤声回道，“至……至于和你接触，是……是只有我和他两个人知道。”
　　“确定？”唐慕白感知催动到极致。
　　“确定！”马成睿咬牙。
　　“很好。”唐慕白微笑，“这个鼎尚？是指鼎尚大酒店吗？”
　　“是……是的。”马成睿满脸惨白，僵硬点头。
　　“多谢解答。”唐慕白咧嘴，“我对你的坦白很满意，做为报答，我给你一个痛快！”
　　嘭！
　　一脚迅猛踩在马成睿心口，让这个家伙震碎心脉而死。
　　【生命力+78】
　　回收提示在脑海中闪过。
　　唐慕白运转《卷云手》，加持火属性的罡气，按在马成睿尸身上，风推火势、火势助风，两股力量互相结合，将马成睿的尸体，直接烧掉，化成灰烬。
　　又拿起马成睿的手机，取下电话卡折断，连带着手机握成碎片。
　　最后，将现场痕迹全部抹除，处理干净，确定没有遗漏了。
　　唐慕白才拍拍手，转身离开昏暗的小巷。
　　回到大街上，环顾四周，确定没有人注意，上车走人。
　　目标，鼎尚大酒店！
　　……
　　这个鼎尚大酒店，不出意外，应该是翼剑门旗下的产业，或者投靠的翼剑门。
　　一旦突破宗师，一些公司企业会自动送上股份求照顾。
　　有韩品道做为靠山，韩厉享受到了各种便利。
　　鼎尚大酒店，想必只是其中之一。
　　一路开车，来到鼎尚大酒店所在的街道口。
　　唐慕白没有继续开车进入，而是拐了一个弯，往另一条街道而去，开出去一段后，找了个地下停车场，停好车。
　　下车时，唐慕白拿上弓箭，从偏僻角落冲天而起。
　　在大楼顶上，飞快掠动。
　　一直来到距离鼎尚大酒店两百米左右的一栋大厦顶部，迎风站在边缘，聚集目力，扫描鼎尚大酒店顶层。
　　片刻后，果真发现韩厉的身影，在灯光明亮、宽敞空无一人的顶层练功室里，挥舞长剑，使出一道道剑光。
　　巨大的落地窗上，一个身影不断移动身形。
　　没有急着动手，唐慕白收回目光，环顾四周，感应周身的动静，以及他所处位置的吸引角度。
　　再三确定，没有人注意。
　　唐慕白取出一根箭矢，搭在了战弓上。
　　目标，练剑中的韩厉！
　　瞄准，以《裂天神箭》的力量锁定，松手——
　　咻~！
　　快到极致的速度，撕裂空气，发出破风声。
　　离弦而出的箭矢划过夜空，洞穿鼎尚大酒店所在25层大厦的顶层落地窗玻璃，准确命中突兀感应到危机、却来不及躲闪的韩厉脑袋，从左脑没入，右脑钻出！
　　保持挥剑姿势的韩厉，一声不吭，整个人往前扑倒。
　　洞穿的落地窗玻璃，适时发出细微的响声，出现一片裂缝。
　　裂缝中心，一个圆孔钻入夜风，呼呼作响。
　　【生命力+81】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　唐慕白心中大定，收起战弓，转身往来时方向飞掠。
　　回到地下停车场，启动车子准备回家。
　　汽车行驶的前一秒，忽然心头一跳。
　　因为唐慕白发现这般杀了韩厉，有漏洞！
　　以弓箭射杀韩厉，摆明了告诉韩品道，凶手是一个用箭的高手。
　　刚好，唐慕白这几天在比赛中，弓箭、轻功，大放异彩。
　　别人或许不知道韩厉的目标，韩品道做为老子，肯定清楚他这个儿子的性情，唐慕白实力越强，韩厉只会越恨。
　　加上马成睿也生不见人、死不见尸。
　　韩品道百分之九十九，会把唐慕白列为嫌疑目标。
　　一个宗师，锁定一个嫌疑目标，不管这个目标是真是假，基本都是先动手了再说！
　　因此，韩厉的死法不行，刚才想当然了。
　　念及此的唐慕白，再次停车，从停车场出来，原路返回，来到射箭的位置，继续环顾四周，仔细感应周围有没人注意。
　　确定没人，唐慕白施展《飞天舞空术》，快速飞到韩厉身死的大厦顶层玻璃外面，从外向内打开一扇关闭的天窗，整个人钻了进去。
　　韩厉独处的这间宽敞无比的练功室，其实装有摄像头，但唐慕白跑了一个来回了，也没人过来，发现韩厉被杀了。
　　这说明，要么摄像头被关闭了，要么，监控室的人没在意。
　　不管是哪种原因，刚好便宜唐慕白。
　　进去的第一时间，便隔空打出一道气劲，远远的破坏掉摄像头，然后，才快速来到韩厉尸身旁，运转《卷云手》配合火属性罡气，和烧死马成睿一样，将韩厉毁尸灭迹。
　　整个过程，用时三分钟不到。
　　等韩厉灰飞烟灭的时候，强大的听力，听到了房间外面走廊里传来的杂乱脚步声，以及叫喊的声音。
　　抢在对方进来之前，唐慕白收功，拿起箭矢，往箭孔所在的落地窗，迅猛冲去。
　　“哗啦！”
　　巨大声响中，唐慕白撞破落地窗，冲出房间，跳跃而下。
　　人在半空，施展《飞天舞空术》，拐了个弯，冲天而起，飞向地面黑暗角落。
　　鼎尚大厦顶层，闯进空无一人练功室的一群人，惊恐骇然。
　　一面落地窗全部破碎，韩厉却不见人影。
　　少门主是跳楼了，还是被人掳走了？
　　惊骇的人群，回过神后，一半转身冲出房间，去楼下查看。
　　一半拿起手机，纷纷打电话，进行上报。
　　所有人乱了套，只觉得天要塌了。
　　……
　　再次回到地下停车场的唐慕白，则感觉天亮了。
　　笼罩在心头的阴霾，随着韩厉、马成睿的生不见人、死不见尸，一下子消失了。
　　这场无妄之灾，基本可以揭过去了。
　　不管韩厉是自己跳楼了，还是被人掳走杀了。
　　韩品道短时间内，都不会怀疑到他身上。
　　唐慕白现在呈现在人前的实力，可是“专业三品”，虽然身法了得、箭术出神入化，但想在短短几分钟内，冲上鼎尚大厦顶层，又从容退走，基本不可能！
　　而这，就够了。
　　唐慕白不怕韩品道，但也不想徒增麻烦。
　　现在问题解决，一身轻松。
　　启动车子，慢悠悠开车回到驻地。
　　接受小表妹的崇拜欢呼，和方水仙、许大陆，聊了一会儿。
　　唐慕白洗漱过后，打开电脑上网。
　　红叶城本地的论坛，一如既往热闹。东城区晋级赛，进行的热火朝天。西城区、南城区、北城区，也一样非常热闹。
　　和唐慕白、韩厉一样，少年组、成年组，两个组同时参加的人，在另外三个区也都有。
　　并且无一例外，这些人都是好手、高手，被称赞为是争夺决赛前三的热门人选。每个人擅长的一面，还各不相同。
　　好比唐慕白以箭术、轻功闻名，另外几个以剑术、掌法、腿法……闻名。
　　靠宝器、灵物胜出的没有一个。
　　这一点很默契，提督府和武协，没有规定在比赛中不许用宝器或灵物，但所有人都没拿出来，全都靠的是自身硬实力。
　　唐慕白想了想，很快想通。
　　首先，武协、提督府是没规定不许用宝器、灵物，但规定了比赛过程中不许伤人性命。
　　而宝器、灵物的威力，太过强大，不容易控制，一个不好，说不定就会将人弄死。
　　其次，这次参加比赛的各大势力也有很多。
　　这些人基本有宝器、灵物在手。
　　一个人使用，其他人肯定也会跟上。大家都用宝器，衍变到最后，爆发出的力量，整个擂台也会被毁掉。
　　到那时，提督府和武协，绝对会出面干涉。
　　在这两种情况压制下，所有人才默契的没有出动宝器、灵物。
　　这个发现，对唐慕白来说是个好消息。
　　他虽然也有炎骨刀，并且炎骨刀的能量少了大半，但也依旧无法使用。
　　因为炎骨刀是“洪宗师”的兵器！
　　这一点，唐慕白始终记得。
　　所以，大家都不用宝器、灵物，对他来说正好不过。
　　在网上逛了半小时，后续没什么新的消息出来。
　　唐慕白关掉电脑，上床睡觉。
　　第二天继续参加成年组的比赛。
　　上午没轮到，下午轮到了。
　　只是，抽签抽到的对手，让唐慕白很无语。

第153章 【目标】（二合一）
　　成年组的比赛，进行了好几天，也到了最后阶段。
　　30强的争夺！
　　每个区的前三十名，自动进入决赛。
　　而能够走到今天，还没淘汰的，一个个都是高手。
　　不是大师级，就是职业级八九品。
　　唐慕白之前运气不错，碰到的成年组对手，实力都偏低。
　　当然，上一次修炼媚功的那名女子例外。
　　媚术侵袭，事实上比一名练拳的大师级武者，还要难抵挡。
　　也是对方倒霉，碰上了意志极限20的唐慕白，媚术无效才失败。
　　否则，那名女子绝对能进入决赛，决赛前十也不是不可能。
　　唐慕白目标是两组第一，任何对手，他都不会手下留情。
　　然而，这次的对手，尽管早有心理准备，也不禁无语。
　　“林叔，要不你直接认输算了？”
　　唐慕白深吸一口气，干笑建议道。
　　没错，这次他的对手，就是林华峰！
　　林华峰，狂人佣兵团团长，气血境界职业八品，修炼武功《疯人掌》《狂刀诀》，真实战力、职业一二品也能抗衡。
　　身份是唐慕白叔叔！
　　光是这个“叔叔”，就让唐慕白尴尬。
　　虽说擂台上无父子，更何况“叔侄”，但真要动手，唐慕白多少有些束手束脚。
　　“滚！”
　　林华峰笑骂，“让我直接认输，你想的美！”
　　“小白，你不是一直叫嚣天才吗，那好，今天我来领教领教你的厉害。正巧你的箭术、我虽然观摩过多次，但亲身领教却没有过。这次机会难得，刚好可以体验一番！”
　　“那行吧。”唐慕白叹气。
　　“你叹啥气？”
　　林华峰没好气骂道，“真以为你的箭术，可以破开我的‘狂刀’？行，为了不让你叹息，我们两个简单点，你攻我守，只要你的箭，能碰到我的身子，我就认输！”
　　“好，这可是林叔、你说的啊！”
　　唐慕白咧嘴，开心道，“我的箭碰到你，你就认输！”
　　“废话少说，尽管放箭吧。”
　　林华峰手持一把没有开刃的厚背长刀，摆起防御架势。
　　“那我射了啊。”
　　唐慕白弯弓搭起三根箭，瞄准天空。
　　林华峰见状，不仅没有小视，反而面露凝重，提高警惕。
　　正如他自己所说，唐慕白的箭术、他观摩过多次，也因此非常清楚，唐慕白的箭术之厉害，他要是不打起精神，绝对会被射中。
　　战力堪比大师一二品的林华峰，可不想为此丢人。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　破风声响起。
　　唐慕白松开手，放飞三根箭矢，窜上天空。
　　仅是一眨眼，便消失不见。
　　然而，下一刻，其中一根箭矢，突兀出现在林华峰的身后。
　　唰！
　　精神高度集中的林华峰，猛地挥刀砍下后面。
　　“咔嚓”一声响，劈断箭矢，分成两半。
　　第二根箭矢这时也出现，攻击向林华峰右小腿。
　　仓促之间，林华峰迅速抬脚，避开箭矢。
　　不想，第三根箭矢从他左侧袭来，已经抬腿的林华峰，无法再躲避，唯有挥刀劈砍。
　　“咔嚓”声响中，第三根箭矢被劈断。
　　可就在林华峰挥刀的瞬间，他刚避开的第二根箭矢，突兀折返回来，撞在他的胸口！
　　力道不大，箭矢也没爆炸。
　　林华峰却懵了！
　　不止他，现场大半人亦目瞪口呆，满脸骇然。
　　提督府、武协的负责人，无不震惊的站起身，看向唐慕白。
　　偌大广场，一时间陷入死一般寂静。
　　“这……这是什么箭法？”
　　“不知道，从没见过，但有《破虚箭》《无影箭》《聚能箭》《翻山九箭》等箭术的影子！”
　　“怎么可能，《无影箭》《聚能箭》《翻山九箭》等箭法虽然都是低级箭术，但想全部学会、又能融会贯通，一般人根本做不到。”
　　“你也说了一般人不行，不代表天才不行，这个唐慕白很明显是个箭术天才，天生的神箭手！”
　　“了不起，了不起啊，想不到箭术还能这么玩！”
　　“我看过唐慕白的资料，他连武道大学都没上，气血境界不过专业三品，没想到在箭术方面如此恐怖！”
　　“妈蛋，这要是搞偷袭、诚心袭杀，怕是大师九品也防不胜防吧？”
　　“神箭手！我们红叶城竟然出了一个神箭手！”
　　“……”
　　短暂的寂静过后，现场炸开锅，一个个实力不低的武者，或感慨、或羡慕、或嫉妒。
　　天生神箭手，这种天赋简直让人恨都恨不起来。
　　有这种天赋在，哪怕本身气血境界只有专业三品，也不用畏惧职业三品！
　　可以说，神箭手、神枪手等等，都可以越阶挑战、杀敌！
　　清楚这一点的人，看向唐慕白的目光中，神色各异。
　　……
　　擂台上。
　　唐慕白收起战弓，无视周围众人的叫嚷，笑看着林华峰，咧嘴道，“怎么样，林叔？要不要再来一次？”
　　“滚！”
　　回过神的林华峰，气笑道，“知道你箭术厉害，我也没想抵赖，只是没想到，弓箭在你手里，玩出花来了。”
　　说到最后，林华峰感慨的叹了口气。
　　唐慕白尽管只放了三箭，这三箭杀伐方面也近乎没有。
　　但论箭法、箭术的精妙、巧劲、力道、控制角度等等，简直超乎想象，没有化境的层次，根本做不到！
　　不，或许是圆满？
　　林华峰想到这里，深深的看了眼唐慕白，收功道，“我认输！”
　　“一方认输，唐慕白获胜！”裁判紧跟其后，大声喊道。
　　哗啦~
　　全场响起热烈掌声，起哄、叫唤不断。
　　经此一役，唐慕白正式进入东城区30强，可以参加决赛。
　　神箭手的名号，也开始流传。
　　……
　　翼剑门。
　　韩品道端坐首位，平静如水。
　　但房间里的其他人，无不心惊胆颤，脸庞或身体僵硬。
　　没有任何气息流露在外的韩品道，看起来无波无害，然而，身处在他边上的众人，却清晰感应到一股汹涌翻滚、随时会喷发的恐怖杀意，笼罩心头。
　　“有找到人吗？”
　　寂静中，韩品道淡然开口，平静询问。
　　“……回师傅，我们找了所有可疑地方，都没有师弟的踪迹。”一个三十来岁、身材健硕的男子，低声回道。
　　其他人则沉默。
　　韩品道听罢，淡漠的脸庞上，神色依旧平静。
　　“那有什么发现吗？”
　　“……有！”
　　健硕男子再次回道，“根据经常跟在师弟身边的小武告知，我们可以确定，马成睿是被师弟派遣出去做一件事，只是具体做什么，缺少有用信息，无法判断。”
　　“我知道。”
　　嗯？
　　健硕男子等人抬头，咤异的看向韩品道。
　　韩品道保持淡然，自言自语讲诉。
　　“我这个儿子，从小顺风顺水，没有吃过任何亏。”
　　“如果有想得到的东西，那就会千方百计弄到手。”
　　“要是有人阻拦，他便想尽办法，把对方弄残。”
　　“他不喜欢杀人，但喜欢虐人。对手叫的越惨，他越开心。”
　　“这次比赛，他说了想拿第一，那挡在他前路的人，就会想尽办法去除！”
　　“当然，他不是白痴，知道哪些人能动，哪些人不能动。”
　　“有后台、有靠山的，他会回来和我商量。”
　　“没有后台、靠山的，才会让马成睿去解决。”
　　“现在，马成睿和他一起失踪，生不见人、死不见尸，也没人打电话上门谈条件，只能说明一个问题，他们凶多吉少！”
　　“而伤害他们的目标，就是这次晋级赛当中，那些天赋出众、实力强大，又没有靠山、后台的人！”
　　健硕男子等人闻言，面面相觑。
　　不过很快，他们反应过来，一个精瘦青年快速道，“师傅稍等，我这就去查。”
　　话毕，拔腿跑出房间。
　　剩下的人，低头沉默，脸上神色各异。
　　韩品道拿起一杯茶，悠闲的喝起来。
　　没多久，精瘦青年飞快跑回来，禀报道，“回师傅，这次少年组晋级赛当中，有三个人实力强大、并且没有后台靠山，他们分别是东城区的唐慕白、南城区的罗栀、西城区的狄双双！”
　　“很好。”
　　韩品道淡然点头，“伤害厉儿的人，不出意外，就是这三个人中的一个！”
　　健硕男子等人沉默。
　　韩品道的推测，差不多就是真相。
　　韩厉什么人，他们基本都清楚。
　　可也正因为如此，这件事才麻烦。
　　东城区的唐慕白、南城区的罗栀、西城区的狄双双。
　　或许嫌疑最大。
　　但以这三人的实力，想从鼎尚顶层掳走韩厉，根本不现实。
　　能做到这一点的，至少也得半步宗师，还要修炼的轻功非常厉害那种。
　　换言之，就是唐慕白、罗栀、狄双双背后有人！
　　他们并不像表面上呈现的那样，没有靠山和后台！
　　他们后台是什么来历？靠山是谁？
　　这一点如果不弄清楚，哪怕韩品道是宗师，也得暂时憋着！
　　然而……
　　“席一帆、高远、程昂。”韩品道淡然开口。
　　伴随话落，三个男子从两侧人群中走出，面朝韩品道、恭敬等候。
　　“你们三个，各选一个人，在暗中盯着。”
　　韩品道微笑道，“我要唐慕白、罗栀、狄双双，他们详细的身份信息，以及背后是否有人支撑！如果……”
　　“如果确定没人支撑，那就找个地方，将对方埋了。”
　　“厉儿没了，我得找几个人给他陪着。”
　　最后一句话，韩品道说的面无表情，语气寂寥、森寒。
　　“是，师傅！”
　　席一帆、高远、程昂，三人齐声应道。
　　……
　　奇迹佣兵团驻地。
　　唐慕白刚回来，顶着鸡窝头的杨开，便急冲冲找上门。
　　“团长，你可回来了，走，走，跟我去看好东西。”杨开拉着唐慕白，往门口跑。
　　“等等，什么好东西？”唐慕白微微用力，扯回手臂。
　　两个大男人，拉什么手啊……
　　“用话讲不清楚，你去了就知道了。”杨开头也不回喊道。
　　“……那行。”唐慕白听罢，只好跟在后面。
　　两人快速下楼梯，到院子里上车，启动车辆咆哮着出大门。
　　一路上，握着方向盘的杨开，脚踩油门，速度开的飞快。
　　直到停在一个紧靠郊区的工厂门口，门口上写五个大字。
　　布衣兵器坊！
　　“布衣兵器坊？你那个铸器天才朋友的地方？”唐慕白边下车，边问道。
　　“对，你之前不是给了我一颗金豆豆，让我测试性能吗，我拜托老高，现已经测试好了，功能超出想象！”
　　杨开满脸亢奋，招呼唐慕白，走进大门。
　　看门的大爷，也不阻拦，反而对杨开点了点头。
　　路上碰到的人也习以为常，或者当杨开不存在，只是好奇的打量唐慕白，但谁也没阻拦。
　　杨开带路，一路往里，深入工厂内部。
　　直至进入一间锻造室，陡一进门，杨开便朝室内一个面无表情、身材比米武还要强壮的青年男子，大声喊道，“老高，我把团长带来了，那把刀好了没？”
　　铛！铛！铛！
　　回答他的是一阵金属敲击声。
　　魁梧青年光着上半身，露出虬扎肌肉，舞动一把铁锤，正挥汗如雨，敲打一口战刀。
　　“半分钟。”魁梧青年瓮声回应。
　　“还要半分钟？”
　　杨开挠了挠鸡窝头，旋即，招呼唐慕白道，“团长，我们上前一点，剩下这半分钟正好可以观摩。”
　　唐慕白不动声色，走到锻造台边上。
　　炉台的高温，对他丝毫不影响。
　　杨开也没注意，指着被敲打的战刀，亢奋道，“团长，你仔细看刀！”
　　唐慕白点头，目光落在已经成型、只差最后几步的火红战刀。
　　看着看着，忽然发现战刀好几个被敲打的地方，明明凸起处抚平了，却又慢慢凸起！
　　正想仔细观摩——
　　“咔嚓！”
　　魁梧青年猛地挥锤，敲断战刀，断成两截。
　　不等唐慕白开口询问，魁梧青年拿起两片断刃，触碰在一起。
　　然后，神奇的一幕发生了，两截断刃就在三人眼皮底下，以肉眼可见的速度，融合在一起，重新变成一把战刀。
　　而且，新生的战刀，没有了一个凹凸不平之处，刀刃弧度完美无瑕，光芒内敛、暗沉冷艳，仿佛会吸收一切光线，不漏半点锋芒。
　　唐慕白看直了眼。
　　边上的杨开，振奋解说，“团长，怎么样，看见了吧？这把刀它能自我修复，不管断成多少片，都能迅速重组、合并成型，最重要的是，它每断一次，就会修复一次！原因便是融入了你给我的那颗金豆豆！”

第154章 【幸灾乐祸】（二合一）
　　“一颗金豆豆，效果有那么大？”唐慕白惊叹之余，疑惑问道。
　　“这个，好像有极限。”
　　杨开闻言，挠了挠鸡窝头，看向魁梧青年问道，“老高，以你的判断，这把刀一共能修复几次？”
　　魁梧青年、老高，全名高铁衣，从小到大，只对铸器感兴趣。
　　换成其他人，他基本上不会陪同，但金豆豆的神奇，让他强迫自己站在原地，瓮声回应，“最多五次。”
　　“五次已经很厉害了！”
　　杨开挥舞双手，兴奋道，“团长，一颗金豆豆可以破坏、自我修复五次，如果有更多的金豆豆，那能改造的器具，将会更多！”
　　“所以，金豆豆的属性，有记忆、自我修复、变形、融合等特点？”唐慕白询问。
　　“是的，比起那些合金，金豆豆才是万能金属！”
　　杨开满脸亢奋，叫嚷道，“这玩意用处太大了，有了它，我的第一架机器人，成功几率加大好几成！团长，这种金豆豆还有没有？有的话，数量多少？有一百公斤吗？”
　　高铁衣没说话，但也竖起耳朵，侧耳倾听。
　　“……应该有个一百克。”唐慕白嘴角抽了抽。
　　一百公斤？
　　只能说杨开想多了！
　　阿宝要是能拉那么多，它得吃多少各种金属？
　　不过，金豆豆的能力，让唐慕白也颇为吃惊。
　　谁能想到，那些没有大用的废旧金属，被阿宝吃了后，经过它肚子里的一番改造，再从体内排出时，会变成万能金属。
　　这种能力，简直比龙涎香还要霸道一百倍！
　　……
　　“一百克？”
　　杨开张大嘴，想要表达自己的震惊，最终却是无力的叹了口气，苦笑道，“也对，这么厉害的金属，产量要是多，早就被人发现了。”
　　高铁衣沉默，半响，开口问道，“现有的一百克，卖吗？”
　　“你买的起吗？”唐慕白反问。
　　高铁衣，“……”
　　没错，他买不起！
　　一颗金豆豆，就能自我修复五次。
　　光是这一把刀的价值，没个一百万联邦币，根本拿不下来。
　　一百克差不多十颗金豆豆，也就是至少一千万联邦币。
　　而这是按照最低市场价来估算，真正的价格，只会更高。
　　问题是，这种万能金属，谁会愿意卖？
　　就像金刚环，虽然有标价，但能买到手的太少了。
　　以高铁衣身上的钱，哪怕卖了这座兵器坊，也远远不够。
　　杨开在一旁听的亦是汗颜。
　　他这个老朋友还真敢想，八成是一时激动，兴奋过头了。
　　“团长，你要打造兵器吗？”
　　深吸一口气，杨开谄媚道，“只要你给我剩下的金豆豆，我保证给你打造一把最厉害的战刀！”
　　“免了。”唐慕白挥手，好笑道，“金豆豆打造的兵器，最厉害也不过三转战兵，想达到灵兵，基本不可能，剩下的金豆豆，你还是拿去搭建机器人吧，我等着你的机械人战甲。”
　　“没问题！”
　　杨开闻言，兴奋的直搓手。
　　唐慕白那么爽快，他高兴的同时，充满了感激。
　　所谓战兵、灵兵，是根据有没有属性来划分。
　　灵兵和四转以上的武功一样，都有着自己独特的能力。
　　好比唐慕白的炎骨刀，其实就是一把灵兵，拥有火的力量。
　　灵兵属于宝器，但宝器不局限于兵刃。
　　金豆豆的万能属性，拿来融入其它金属，用处无疑更大！
　　杨开为此激动亢奋，唐慕白则没大的感触，相反，有些不解。
　　阿宝的能力，难道真的只有这么点？
　　仅是变废为宝？
　　虽然变废为宝也极为了不起，但想想它的来历，应该不止这点能耐才对！
　　唐慕白压下心中疑惑。
　　……
　　确认了金豆豆的功能。
　　唐慕白和杨开两人，没有再多待，带着打造好的战刀，离开布衣兵器坊。
　　回程路上，杨开依旧很兴奋，针对机器人的建造方面，喋喋不休。
　　快要到佣兵团驻地时，唐慕白心头忽然一跳。
　　有人跟踪！
　　对方的跟踪手段，非常隐蔽，要不是唐慕白感知达到极限20，还真发现不了。
　　当即，唐慕白把车停在路边，假装去超市买东西，让杨开先开车回驻地。
　　杨开没多想，兴奋喊了声，慢悠悠开车离开。
　　唐慕白则在超市里逛了圈，买了些小表妹爱吃的零食，走出超市，往驻地回赶，而且，似乎为了方便，走的是近路，从一条小巷穿过。
　　但在进入小巷的霎那，身形忽然加快，冲天而起，跃过围墙往后方折返回来。
　　再次出现在小巷里时，站在一个踟蹰不定、想要后退的三十来岁男子身后。
　　“你是谁？为什么跟踪我？”唐慕白忽然开口。
　　男子身体一僵，旋即，又快速放松下来，缓缓转过身，迎着唐慕白的目光注视，疑惑道，“这位朋友是和我说话吗？”
　　“呵。”唐慕白嗤笑，“你想和我装蒜？”
　　“那个，朋友是不是误会了？”男子依旧不解，“我只是刚好路过这里，在此之前，从没见过朋友，又哪来的……”
　　轰！
　　磅礴且无形的威压，从天而降，笼罩住男子，将他整个人“啪嗒”一声，瞬间压趴在地上，动弹不得。
　　男子苍白的脸庞上，再也没了前一刻的淡然、不解，而是惊恐、骇然。
　　“你……你怎么可能是宗师？”
　　席一帆傻了。
　　他怎么也没想到，唐慕白一个“专业三品”，居然会突然变身“宗师”！
　　宗师级的威压，他最清楚不过，韩品道发怒时释放出的威压，甚至还不如唐慕白眼下的随便一放。
　　选择盯梢唐慕白，是他先挑的。
　　在席一帆想来，唐慕白一个死了老爹的孤儿，有靠山的几率最小。
　　然而，现实却给了他响亮的一巴掌。
　　唐慕白这哪还需要靠山啊，他本人就是靠山！
　　……
　　“现在可以说，你为什么跟踪我了吧？”
　　唐慕白居高临下，低声喝道，“你要是想顽抗到底，我也可以陪你玩到底！看看是你嘴巴硬，还是我手段硬！”
　　席一帆沉默。
　　唐慕白是“宗师”，他认栽。但韩品道也是宗师。他要是背叛韩品道，一样会死的很难看。
　　两边都无法得罪，席一帆唯有闭嘴。
　　“还是不说对吧？”唐慕白等了片刻，没有等到席一帆开口，不由轻笑一声，咧嘴道，“行，既然你想尝尝我的手艺，我成全你。”
　　话毕，提起席一帆，在夜色下冲天而起，直奔猴山后方。
　　到了老地方后，唐慕白停在种植园上空，仔细感应四周动静，确定没人，才施展《飞天舞空术》，直冲天际。
　　席一帆正惊骇唐慕白速度如此之快，惶恐唐慕白想做什么，陡然发现自己整个人突兀升空，不断升高，升高，再升高。
　　呼！呼！呼！
　　罡风吹拂，响彻天地。
　　唐慕白提着席一帆，笔直向上飞行，直奔苍穹之巅。
　　和上次一样，一路上不断的加速，加速，再加速。
　　一百米、两百米、三百米、四百米……
　　“不，不，不不不……啊啊啊！！！”
　　席一帆的惊叫声，没几下就变成了尖叫声。
　　他是面部朝下，这会儿可以说是眼睁睁看着自己，离地面越来越远，越来越远。
　　高空冰冷的寒风，吹拂在脸庞上，拍打的他整个人吓懵了。
　　随着离地越来越高，席一帆的大脑就越是空白。
　　直到唐慕白提着席一帆后领，一口气飞到三千米的高空中。
　　然后，抓着席一帆的手，轻轻放开。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　大脑放空的席一帆，陡然惊醒，回过神刹那，发现自己直线下坠，凄厉的尖叫声，顿时划破夜空。
　　“呼呼呼~！”
　　急促的风声，在耳畔呼啸，席一帆下坠速度越来越快。
　　伴随尖锐的叫声，整个人距离地面越来越近，越来越近。
　　一千米、八百米、六百米、四百米……
　　眼看不足五十米，就要一头摔成碎肉块。
　　呼！
　　蓦然，空气为之一滞。
　　席一帆下坠的身体，被一股无形的力量，轻轻抓住，再以放慢了十几倍的速度，掉在地上，“砰”的一声，发出轻微响声。
　　脸庞朝下，吃了一嘴泥的席一帆。浑身发软，感觉不到身体存在似的，整个人趴在地上，不停颤抖。
　　好一会儿，他才哆嗦着嗓音，颤声回道，“我……我说！我……我说！！”
　　席一帆颤抖的声音，在种植园里徘徊。
　　整个人不停抖动，双手双脚死死趴在泥土地上。
　　他宁愿被韩品道拍死，也不想眼睁睁看着自己从高空坠落下来，活活摔死！
　　要不是他心脏强大，刚才掉下来的时候，就已经吓死了！
　　“我……我说！我说！！”
　　生怕唐慕白又动手，席一帆凄厉喊道。
　　“哈，终于肯说了？”唐慕白咧嘴，轻笑道，“你们这些人的嘴巴，不都是很硬的吗，怎么那么容易就软了？”
　　“对……对不起！”
　　席一帆抬头，挤出一丝笑容，僵硬道，“刚……刚才是我错了，我马上就说，现在就说！是韩品道让我盯梢你的，就是翼剑门门主那个，他让我暗中查清楚你的具体来历，有没有背景靠山，如果有，那就弄清楚到底是谁，然后汇报给他，如果没有，就……”
　　“就怎么样？”唐慕白顺口询问。
　　“就……就挖个坑埋了。”席一帆干笑，“这是韩品道的原话，我保证没有多说一句，或者少一句。他儿子失踪了，生不见人、死不见尸，韩品道怀疑是你们几个，这次少年组的晋级赛中，实力强，又没有明面上靠山后台的人干的！”
　　他的直觉，到是很准！
　　唐慕白心中暗道，表面上不动声色，疑惑道，“他儿子失踪，怎么会怀疑我们几个？”
　　“因为韩品道的儿子、韩厉，也是这次参加少年组的人选，韩厉的目标，更是第一，这个家伙阴险狠毒，为达到目的，不择手段。你们几个没靠山背景的选手，表面上展现出的实力，会威胁到他在决赛中的名次，所以，他会派人和你们私下交易，具体怎么交易，我不是很清楚。总之，韩厉和他的手下，在昨晚失踪了。今天找了一天，也没找到。”
　　席一帆快速回道，“为此，韩品道把目标定在了你们几个身上，想要弄清楚你们的具体信息，就把我们派了出来。”
　　“原来如此。”唐慕白恍然，点头道，“也就是说，你们这几个派出来的人，如果回不去，他就会知道，他儿子是谁下的手，那个人的嫌疑就最大！”
　　“……对。”席一帆点头。
　　韩品道就是拿他们当棋子使唤。
　　明知道抓走韩厉的人，至少是半步宗师的存在，还让他们出动，盯梢唐慕白几人。
　　摆明了没管他们的死活！
　　“那你们几个真可怜，摊上这么个冷血无情的师傅，对了，韩品道是你们师傅吧？”唐慕白又问。
　　“……是！”席一帆声音粗重。
　　唐慕白听在耳中，微笑道，“我替你们很不值，但你想杀我，我却无法放过你。当然，怎么个死法，可以由你选。是我送你上天，再做一次自由落体运动。还是……”
　　“我选第二种！”
　　不等唐慕白说完，席一帆便急促喊道，“我选第二种！”
　　“确定？”唐慕白轻笑。
　　“确定，肯定，一定！”席一帆大喊，“你想怎么样，尽管说吧！”
　　“很好。”唐慕白神色一肃，正色道，“第二种死法是你告诉我，关于韩品道的所有信息，包括他的具体住址、秘密据点、所修炼的武功境界、手上有哪些层次的兵器、宝器、灵物等等，我就给你一个痛快，让你轻松去死。”
　　“可以！”
　　席一帆想也不想，干脆答道。
　　将关于韩品道的一切信息，全部详细的脱口而出。
　　末了，小声恳求道，“我知道我没资格，但我还是想求你，如果可以，放过翼剑门的其他弟子，韩品道开创翼剑门二十几年，对我们这些门下弟子，从来没有好过，他只宠他的儿子、韩厉！”
　　“这一点，得看你说的那些弟子，怎么选择。他们要是冲我动手，我不会留情。”唐慕白淡然道。
　　“谢谢，谢谢。”席一帆闻言，忙感激道。
　　唐慕白尽管没有明确表示，但透露出的意思，已经很明白。
　　只要他的那些师兄弟不作死，唐慕白可以放过他们。
　　至于韩品道……
　　他现在只有怨毒。
　　当然，还有幸灾乐祸。
　　被唐慕白这个“宗师”在暗处盯上，等死吧！
　　哈哈哈……

第155章 【你算哪颗葱？】（二合一）
　　宗师对战宗师，动静很大，想要快速搞定，也没那么容易。
　　但宗师伏杀宗师，却可以做到瞬间必杀。
　　韩厉的失踪，让韩品道起了怀疑，并立即赋予行动。
　　派遣席一帆师兄弟盯梢他和另外几个表面上没靠山的少年组选手，说白了，就是想把他引出来！
　　韩品道不清楚是谁杀的韩厉。
　　为此，他抛出了席一帆等人，把他们做为诱饵，引凶手现身。
　　换言之，韩品道做好了唐慕白找上门的准备！
　　这个晋级宗师没几年的翼剑门门主，似乎很有信心，留下来人。
　　唐慕白一巴掌拍死席一帆，返回佣兵团驻地后。
　　拿了人皮面具，控制“血王珠”，冲天而起，往翼剑门赶去，人在半空，催动第六感，感应危机大小。
　　结果，有威胁，没有危机！
　　或许韩品道有屏蔽气机的宝器、灵物，隔绝了唐慕白的感应。
　　但唐慕白还是决定闯一闯！
　　席一帆晚上回不去。
　　明天一大早，韩品道就会知道是他唐慕白动的手。
　　届时，老家伙为了报儿子的仇，说不定就会对佣兵团驻地里的人，展开报复。
　　这种事，唐慕白可不想看到。
　　还是那句话，先下手为强、后下手遭殃。
　　第六感没有感应到大的危机，唐慕白才不惧！
　　……
　　翼剑门。
　　做为宗师级武者坐镇的门派，占地面积很大，差不多有一个中学大小。
　　唐慕白踩着夜色，破空而来，降临在练武场后面的楼顶上。
　　不等他感应韩品道身处的位置，就察觉到一股澎湃的气血波动，从脚下所站大楼、右侧面的一栋楼房里传出。
　　伴随之的，还有一道凌厉的气息，在楼房之间盘旋，直冲天际。
　　“朋友既然来了，何不下来喝一杯茶？”
　　淡然的声音，通过空气，在两栋楼房、以及练武场上回荡。
　　唐慕白微微挑眉，轻飘飘落向地面。
　　顶着黑白长发的他，这会儿化身“洪宗师”，面无表情走进门洞敞开的宽阔大厅。
　　大厅正对门口的位置上，韩品道端着一杯茶水，慢悠悠品着。
　　唐慕白进来，也没抬一下头。
　　等唐慕白走到距离他还剩十步，站立不动时，才悠悠然的放下茶杯，平静目光落在唐慕白身上，微微眯眼，讶然笑道，“想不到，大名鼎鼎的洪宗师会找上门，真是稀客。”
　　“洪宗师，请坐！”
　　韩品道伸手，示意唐慕白坐在右侧的一把高级木椅上。
　　唐慕白没动，极限20的感知散发开来，感应四周。
　　发现威胁源头居然没有？
　　或者说，韩品道本身才是威胁源头？
　　想到这里，唐慕白也懒得废话了，直接身形如电，冲向韩品道。
　　轰！
　　韩品道抬手，掌心剑气盘旋，瞬息之间衍变为漩涡，妄图挡住唐慕白的冲锋。
　　结果，被一股恐怖蛮力，直接撞破剑气漩涡，连带着他整个人也往后一起倒退，撞在墙壁上，撞出一个大窟窿。
　　碎石抛飞中，韩品道低吼反击，双手合并凝练出一道粗大剑气，迎着唐慕白当空劈下。
　　唐慕白不退反进，抢在韩品道的剑气落下前，再次闪电冲过去，以纯粹的蛮力，一拳轰击在韩品道胸口。
　　砰！
　　韩品道身形爆退，脸庞涨红，双手之间的剑气，自动溃散。
　　整个人从后墙穿出时，脚掌连连踏地，留下七个深入水泥地面的脚印，才勉强停止。
　　下一刻，他怒吼一声，从腰间取出四个暗金色、乒乓球大的圆球，罡气控制，盘旋在身体四周。
　　然后，脚掌踏地，反冲回来，迎着唐慕白，快速打出。
　　“唰！唰！唰！唰！”
　　四颗暗金色圆球，破空飞舞，分别攻击向唐慕白的心口、脑袋、喉咙、大腿。
　　唐慕白身形连连避退，四颗圆球紧紧跟随。
　　并慢慢的，慢慢的，盘旋在了唐慕白周身，不断飞舞。
　　直到某一刻——
　　嗡！
　　空气忽然一颤。
　　四颗圆球突兀同时爆出一团蓝光，连接在一起，形成一道光幕，笼罩唐慕白全身上下。
　　顿时，唐慕白感觉到体内的气血，被一股无形力量，强行压制，无法再调动。
　　抑制气血！
　　这四颗圆球竟是一组完整的宝器，具体作用，就是抑制气血，不能再使用。
　　宗师强者气血上万卡，大部分的力量，都在气血上。
　　如果气血无法调动，可以说一瞬间失去了七成的力量。
　　这是韩品道的底牌之一！
　　若非席一帆提前告知，唐慕白还真有些措手不及。
　　现在吗……
　　唐慕白停止进攻，站在原地，目视一脸阴沉的韩品道，从远处慢慢走近。
　　不动声色，施展“控温”神通，提高身体四周的温度，燃烧四颗圆球！
　　这是唐慕白来之前，便想好的应对之策。
　　韩品道的四颗圆球是宝器没错，但它有弱点，除了以绝对的力量破坏外，还惧怕冰火！
　　不管是冰封，还是火烧，都能破除它的抑制气血功能。
　　所以，等韩品道快走至距离唐慕白十米位置时，就听到“砰砰砰砰”四声闷响，四颗暗金色圆球整齐爆掉！
　　本来嘴角上翘、目露冷笑的韩品道，看见这一幕，不由懵了。
　　“你……”
　　“你还有什么手段，趁早使出来吧！”
　　唐慕白低吼，收起“控温”神通，蛮力冲向韩品道。
　　“找死！”
　　韩品道又惊又怒，身形爆退之际，双手张开，伸向不远处的大楼。
　　嗡嗡~
　　只听两道颤鸣，两把造型一样的长剑，从一间屋子里破窗飞出，闪电划过虚空，落在韩品道手里。
　　唰唰唰！
　　双剑在手，韩品道身上爆发一股磅礴气息，上千卡的气血被他调动，随着剑法，攻击向唐慕白。
　　唐慕白后退，让韩品道的剑气，扑了个空，轰击在练武场地面上，砸出两道长达十几米的沟壑。
　　巨大的响声，伴随碎石、抛空飞洒，响彻四面八方。
　　一缕缕惨白色的阴煞之气，在空中飘荡，肆意缠绕。
　　灵兵！
　　韩品道的两把长剑，都是灵兵，而且还是阴寒属性的灵兵。
　　搭配阴冷属性的剑法，爆发出的剑气，宛如置身寒冰地狱、冷彻心骨。
　　唐慕白快速避开，也仍然被小股剑气侵袭到，冰冷的阴寒剑气，妄图钻入体内。
　　没有犹豫，唐慕白立即放大炎骨刀，调动刀身内部小部分的火焰能量，再加以火属性的罡气，环绕周身，祛除阴寒剑气的同时，凝练“护体罡气”。
　　“嗤嗤嗤~”
　　阴冷、火焰，两股气息，在空中碰撞，发出异响声，搅动虚空，仿佛升起了冉冉白烟。
　　韩品道两把剑都是灵兵，唐慕白如果不用炎骨刀，必然会被他压制。
　　而“两仪剑气”，只有必杀时，才能动用。
　　不到关键时刻，还剩下两道的“两仪剑气”唐慕白可不敢胡乱释放。
　　一旦被韩品道躲开，想要再杀他，就难了！
　　炎骨刀尽管剩余能量不多，但它到底是灵兵，配合火属性罡气，抵挡韩品道应该足够了。
　　“轰！”
　　空气爆响。
　　阴冷、炽热，两股能量在露天练武场上激烈碰撞，轰然响起。
　　炎骨刀搭配火属性罡气，果然有效抗住了韩品道的双剑横扫。
　　有这个底气在，唐慕白当即拼着紊乱的冲击波，飞快逼近韩品道。
　　宗师级武者，拥有上万卡的气血没错。
　　但这并不表示，每一次战斗，都会动用上万卡。
　　尤其是初入宗师的武者，本身气血就一万多卡，一下子爆发了，固然威力强大，轰平山头。
　　但对手不是白痴，不会傻子一样站在原地，由着他轰杀。
　　一旦没打着，被对手避开。那短时间内，回血速度没有那么快的情况下，只会陷入困境、绝境，最后身死。
　　所以，大多数情况下，宗师出手时，动用的气血，在一千卡到三千卡之间。
　　韩品道踏入宗师境界不过三年，气血只有一万几千卡。
　　为此每次调动的气血，只有一千卡上下。
　　这就给了唐慕白机会！
　　同样每一次出刀，消耗一千多卡的气血，然后，拼着炎骨刀的能量消耗，挡住了韩品道的凌厉剑法，再以强悍肉身、硬抗源源不断的震荡力，冲到韩品道面前，运转《太极心经》。
　　呼呼呼~！
　　韩品道释放出的阴寒气息，霎时间，被唐慕白反控制。
　　释放出的剑气，威力顿时大减。
　　“你……”
　　呼轰~
　　韩品道惊呼，唐慕白却没有给他机会，炎骨刀仅剩的能量，骤然加大调动，配合火焰罡气，迎头一刀劈下。
　　“嘭！”
　　躲闪不及的韩品道，被炽热刀气劈个正着。
　　气劲狂涌中，韩品道身体离地而起，人在半空，张嘴喷出好几口淤血，脸庞苍白如纸，摔飞出去十几米远。
　　唰！
　　唐慕白飞掠跟上，挥刀再次重重劈下。
　　“住手！”
　　一声大喝，骤然从空中响起。
　　唐慕白恍若未闻，去势未减，劈砍中韩品道。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　炽热的刀气，全部倾泻在韩品道身上，狂暴力量，裹挟着韩品道，在坚硬的水泥地面、炸出一个深度三四米、直径十几米的深坑。
　　坑洞边缘，一条条粗大的裂痕，仿佛蜘蛛网一般，遍布整个练武场。
　　浑身鲜血的韩品道，躺在坑底，一动不动，似乎没了生息。
　　然而，唐慕白没有回收到流失的生命力！
　　仔细聆听，发现老家伙还有心跳，心跳声虽然有些急促，但依旧强劲有力。
　　没死！
　　韩品道还活着！
　　顿时，唐慕白再次举刀，准备给他最后一击。
　　“呼~”
　　一道劲风，忽然从脑后传来。
　　唐慕白皱眉之际，冷喝一声，挥刀劈砍向身后。
　　轰！轰！
　　空气炸响。
　　劈砍出的刀气，和一个硕大的手掌印，在空中交击碰撞，最后一起消散。
　　“我叫你住手，你没听到吗？”
　　一个身形瘦削、脸型狭长、眉毛呈一字型的中年男子，悬浮在离地五米的半空中，瞪着眼睛，怒视唐慕白。
　　“你是韩品道请来的援手？还是安武局、提督府的人？”
　　唐慕白低沉着嗓音，反问道。
　　“你什么意思？”中年男子皱眉。
　　“什么意思……”唐慕白冷笑，“如果你是安武局、提督府的人，那好，我可以住手。可你要不是，你算哪颗葱？我为什么要听你的？”
　　“说的好！”
　　一声大喝从空中传来，遮盖住想要发怒的中年男子低吼声。
　　嗖嗖嗖！
　　练武场东西两面天空中，纷纷飞来一道道身影。
　　呼！
　　其中一道身影，速度最快，降落在唐慕白劈砍出的坑洞边缘，俯视坑底的韩品道，冷然喝道，“这家伙还没死呢，可不行！”
　　话毕，一掌拍出，释放一个游鱼的掌印，落在韩品道身上，将后者分成好几块。
　　【生命力+98】
　　唐慕白嘴角上扬，饶有兴趣的打量来人。
　　“狄笑川！你找死！”
　　一字眉中年男子却是大怒，身上气血涌动，想要出手。
　　“够了！”
　　从天而降的一个魁梧身影，沉声喝道，无形的气势，笼罩练武场，迫使一字眉中年男子，不得不停止攻击。
　　“吴局长，狄笑川当着我们的面杀人，你就这么放任不管的吗？”
　　一字眉中年男子扭头，看向魁梧身影，低沉嗓音喝问道。
　　“孔院长，狄笑川为什么杀韩品道，你应该知道缘由。”
　　魁梧身影淡漠回应，旋即，看向唐慕白，微笑道，“洪宗师，我们又见面了啊。”
　　“吴局长知道整件事的过程了？”唐慕白面无表情反问。
　　这个上次见过一面，左眼下方有一道疤的魁梧壮汉，唐慕白回去后，查过资料。
　　赫然是红叶城安武局局长，吴卫澜！
　　“知道。”
　　吴卫澜点头，“韩品道之子、韩厉失踪，他为报仇，将目标定在了几个人身上，这位狄笑川的女儿、狄双双就是其中之一，韩品道派遣出的弟子，想要杀了她，结果，被狄笑川抢先发现，抓捕回去拷问，得出了幕后黑手是韩品道。”
　　“是不是韩品道指使的，还有待商榷。狄笑川杀了人，却是不可争辩的事实！”
　　一字眉中年男子冷然喝道。
　　“怎么，你孔令侠想为韩品道报仇？”狄笑川怒视他。
　　“这位是？”唐慕白看向一字眉中年男子。
　　“哦，这位是来自苍和武校作战学院的院长，孔令侠！”
　　吴卫澜介绍道。
　　苍和武校？

第156章 【为了谁】
　　作战学院？
　　院长，孔令侠？
　　这个一上来就袒护韩品道的家伙，居然是苍和武校的院长？
　　唐慕白深深的看了眼一字眉中年男子，再次问道，“吴局长，孔院长和韩品道什么关系？”
　　“哈哈，洪宗师看的很透彻吗，没错，孔令侠这家伙和韩品道是同窗，二十多年前，一起在苍和武校求的学，关系密切，私交深厚。”
　　狄笑川闻言，抢先答道，“韩品道这次为给儿子报仇，抛出三个弟子做为诱饵，吸引我们上门，显然早做好了准备，这位孔院长不出意外，就是他的后援之一！”
　　“可千算万算，韩品道唯独没算到，洪宗师你会找上门，不等我们的孔院长赶来，他就已经没了还手之力，躺坑底装死。”
　　“既然他想死，那我自然成全他，送他真正的去死！”
　　狄笑川冷喝笑道，目光一瞬不瞬盯着孔令侠。
　　吴卫澜听着，保持沉默。
　　唐慕白见状哪还不明白怎么回事，这位孔令侠、孔院长，显然被狄笑川说中，是韩品道的后援！
　　要不然，身为苍和武校的院长，不在苍和城待着，出现在红叶城算什么事？
　　就算真有事，又岂会那么巧，在韩品道给儿子报仇的时候，突然驾临？
　　并且一现身，就话里话外为韩品道出头，甚至不惜向唐慕白出手！
　　想到这里的唐慕白，一瞬间连带着苍和武校的印象分，也大大降低。
　　……
　　“我不知道你在说什么。”
　　孔令侠无视狄笑川，望着吴卫澜，淡然道，“我只想知道，杀了人的凶手和帮凶，吴局长怎么处理？”
　　“怎么处理？呵呵，孔令侠，你想给韩品道报仇就直说，装什么鸟人，有本事尽管来！”
　　狄笑川低吼。
　　“孔院长的意思是，狄宗师是凶手，那我就是帮凶咯？”唐慕白低沉着嗓音，附和道，“我们害死了韩品道，你想报仇，可以啊，别那么多废话，只管动手就行！”
　　孔令侠继续无视，目光始终盯着吴卫澜。
　　“这件事的起因，孔院长既然已经知道，那处理方式，眼下的结果刚刚好。韩品道虽然说不上死有余辜，但技不如人是事实。他想杀洪宗师、狄宗师，实力却不行，被反杀了，只能说他倒霉。”
　　吴卫澜淡然回道，“当然，孔院长做为韩品道的多年好友，想为韩品道报仇，也无可厚非。如果不嫌弃，在下愿意担任你们双方之间‘生死斗’的裁判。比斗地点，就选域墙外的虫山如何？”
　　“我同意！”
　　吴卫澜话音落下，唐慕白便低沉着嗓音，支持喊道。
　　“哈哈哈，我也同意！”
　　狄笑川紧跟着大笑，“孔院长，我和洪宗师同意‘生死斗’，你同意吗？”
　　孔令侠面无表情，双拳紧握。
　　他同意个屁！
　　光是一个狄笑川，就让他捉摸不透。
　　狄笑川在此之前只是一个散修，气血境界、大师三品。
　　可今晚踏空而来，表现出的气势，无一不在彰显他早就已经是宗师！
　　狄笑川隐藏的太深。
　　韩品道就着了道，不清楚狄笑川真正实力的他，派遣出弟子，去跟踪、伏杀狄笑川的女儿，结果，被狄笑川发现找上门，不客气的说，纯属活该。
　　狄笑川如此，神秘莫测的“洪宗师”也是如此。
　　光是一个狄笑川就难以招架，更何况多了一个斩杀过半步王者的“洪宗师”？
　　孔令侠算是看出来了，韩品道这几年突破宗师，多半膨胀了，做事才这么肆无忌惮。
　　现在被杀，他再不甘，也只能认了。
　　狄笑川和“洪宗师”联手，他要是同意“生死斗”，除非脑袋进水了。
　　找死也不带这么找的！
　　没有废话，孔令侠转身脚尖一点，腾空而起，飞向远处。
　　虽然什么也没说，但传递出的意思很明确。
　　这破事，他不掺和了！
　　“哈哈哈……”
　　狄笑川见状大笑，“孔院长，你还没回复呢，究竟是同意还是不同意啊？”
　　“行了，狄宗师。”吴卫澜无语道，“人家不想再掺和，你就消停点吧。”
　　“呸！”
　　狄笑川闻言，吐了口唾沫，落在韩品道的尸身上，叫骂道，“要不是这个王八蛋，把主意打到我宝贝乖女儿的身上，我才懒得和他们碰面！更不用说和他们扯淡了！这事就算说破天，也是我们占理，洪宗师，你说对不对？”
　　说到最后，狄笑川看向唐慕白，面露微笑。
　　“……对。”
　　唐慕白淡然点头，“韩品道已死，事情解决，后续麻烦就叨唠吴局长处理了，我还有事，先走一步。狄宗师，有缘再会！”
　　话毕，脚掌踏地，腾空而起，飞掠向远处。
　　“哎，哎，那么快就走了啊，我还有事想找你商量呢。”
　　狄笑川见状，不由喊道。
　　唐慕白没理，加快速度破空飞行。
　　但飞了没一会儿，忽然感应到身上有三股气机，紧紧跟随。
　　“想跟踪我？”
　　唐慕白嘴角上扬，调转方向，往高空径直飞去。
　　想跟踪他，也得跟得上才行！
　　《飞天舞空术》运转下，一路笔直向上，直冲天际。
　　很快，消失在茫茫夜空中。
　　跟踪的三个人，各自停在一栋高楼顶部，仰头遥望苍穹，沉默无声。
　　“这是什么轻功？”
　　和吴卫澜同时赶到翼剑门、却没有现身、隐藏暗处、跟踪唐慕白离开的刘天秀，脸庞上浮现惊容，“居然能让人飞天，青云直上？”
　　“不知道。”
　　刘天秀不远处，一栋大楼顶部站着的一名中年女人，隔空接话道，“这个‘洪宗师’越是保持神秘，越表明他有问题！”
　　“有问题正常，就怕他不是一个人，背后还有一个强大的未知的神秘势力。”
　　刘天秀沉声道，“虽然目前为止，他没有表露出恶的一面！”
　　“刘顾问既然怀疑他，何不召集人手，拿下他呢？”
　　孔令侠背负双手，轻笑道，“只要刘顾问起个头，我立即加入，并且可以再拉三个人进来一起动手。”
　　“孔院长，当我是白痴吗？”刘天秀微微扭头，看向孔令侠，毫不掩饰的鄙夷道。
　　“哈哈……”
　　孔令侠大笑，没有再说什么，脚尖一点，破空而去。
　　“这个老混蛋，也不知怎么当上的苍和武校作战学院院长。”刘天秀望着孔令侠消失的方向，没好气骂道。
　　“还能怎么回事，自然是实力强呗。”
　　中年女人淡然道，“听说孔令侠踏入了七品，在苍和武校实力挤进了前十。当然，比起‘洪宗师’他还差了一筹。说起这个‘洪宗师’，他这次现身好像不是为他自己吧？”
　　“你是说？”刘天秀精神一震。
　　“呵呵，韩品道在此之前，派遣了三个弟子，分别盯梢狄双双、罗栀、唐慕白！狄笑川出面，是为他女儿狄双双，那‘洪宗师’又是为了谁？”

第157章 【靠山】
　　唰！
　　刘天秀双目放光，脸庞上浮现喜色。
　　没错，这次“洪宗师”现身，是为了给其他人出头！
　　狄双双、罗栀、唐慕白。
　　其中的狄双双，有狄笑川出面。
　　剩下的罗栀、唐慕白，显然有一个和“洪宗师”有关！
　　这个神秘莫测的“洪宗师”，此次算是漏出马脚了。
　　说起来，罗栀、唐慕白，这两个少年都是忽然崛起的天才。
　　在此之前，默默无闻，天赋能力都很普通。
　　但好像一夜之间，突然开窍了。
　　一个箭术超凡，一个棍法无敌。
　　这几天很多人在讨论，说他们是天才，但如果两人后面有高人在指点、帮衬，那就解释的通，他们为什么忽然崛起了！
　　“洪宗师”踪迹难寻，唐慕白和罗栀，却有明确的住址。
　　想要找到“洪宗师”，只要时刻盯牢唐慕白和罗栀就行！
　　念及此的刘天秀，不由大喜。
　　总算找着方向了！
　　……
　　从猴山下来的唐慕白，不知道刘天秀此时兴奋无比。
　　对于自己和“洪宗师”牵扯上关系，他早就有准备。
　　甚至巴不得被外人知晓，他和“洪宗师”有关联。
　　因为那样一来，唐慕白在明面上，便有一个“宗师”做为靠山！
　　有“宗师”做靠山，和没有“宗师”，那是两个层次。
　　做任何事所受到的待遇，全部是VIP，还是高级VIP那种。
　　当然，嘴上唐慕白依旧得守口如瓶，不能直接宣告。
　　要那种大家都知道，但就是不说出来的默契。
　　唐慕白越不承认，便越是真实。
　　这样一来，“洪宗师”这个马甲能存在的时间就越长。
　　如果可以，唐慕白希望他自己成宗师曝光后，“洪宗师”这个马甲，也仍然能用。
　　毕竟，有些事真身做了和马甲做了，是两码事。
　　唐慕白和“洪宗师”是两个人的好处，完全超过是一个人！
　　这次韩品道的事件，让唐慕白明白，宗师几乎拥有“杀人豁免权”。
　　在新世界，可没有关进监狱、坐牢这一说法。
　　一般的小偷小摸，被逮到直接罚钱，偷多少、罚十倍。
　　如果杀人，又被逮到的，那立即就会被抓去充当劳役，在域墙外面挖矿、编入敢死队。
　　服劳役年数，视情况而定，最少的也要一年！
　　不管是深入地底挖矿、还是探险无人机无法进入的地界，危险系数都非常高。
　　基本上，一百个人服劳役，能撑到活着回城的，不足十个。
　　这就导致了，很少有人敢在公众场合大打出手，厮杀斗殴。
　　大部分都是关起门来，拼杀个你死我活。
　　或者去域墙外面，摆明车马，进行决斗。
　　这种私下里的死斗，安武局即使知道了，也不会去管。
　　职业级武者如此，大师级武者也是如此。
　　可到了宗师级，立马不一样了。
　　唐慕白打的韩品道重伤垂死，动弹不得。
　　狄笑川当着吴卫澜的面，一掌拍碎韩品道。
　　结果，却是允许他们两人和孔令侠“生死斗”。
　　吴卫澜这个安武局的局长，还亲自下场当裁判！
　　尽管这次事件，是韩品道先起的头，但唐慕白和狄笑川受到的“处罚”，可以说根本就没有。
　　这要是换成职业级，哪怕是大师级，吴卫澜才不管哪方对，哪方错，一律抓走再说！
　　孔令侠就是深知这一点，才不得不退走。
　　……
　　韩品道死了，翼剑门必然解散，旗下的产业，不用担心没人接收。
　　唯一可惜的是，这块肥肉，唐慕白没法啃一口。
　　不过，晚上这场战斗，唐慕白也不是没收获。
　　炎骨刀！
　　之前和韩品道交手，唐慕白将炎骨刀内部剩余的能量，全部耗尽。
　　这会儿，炎骨刀不仅没沦为普通战兵，反而重新激活了能力，再次自动吸收天地间的能量，补充耗损！
　　也就是说，炎骨刀只有内部能量耗尽了，才会再次充能。
　　在这之前，不会进行补充。
　　这个意外的发现，让唐慕白由衷松了口气。
　　炎骨刀的具体能力，捉摸不透。
　　唐慕白本来是不打算再动用的，即使动用了，也不会再消耗内部的火能量，生怕把仅剩的火能量给用没了。
　　结果到好，炎骨刀想要充能，就得全部火能量耗尽了，才会再次补充！
　　这个特点，可谓既无语又让人好笑。
　　……
　　回到家里。
　　唐慕白躺床上，打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【体质】：20
　　【力量】：20
　　【敏捷】：20
　　【感知】：20
　　【意志】：20
　　【气血】：7000k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《太极拳》（圆满）、《卷云手》（圆满）、《太极心经》（第七层）、《飞天舞空术》（第七层）、《裂天神箭》（第三层）
　　【奇术】：两仪剑气（2）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）、控温（初级）
　　【寿元】：5579.5年
　　【扈从】：5
　　……
　　除了气血能增加，其它方面都无法提升。
　　正好，现有的七千卡气血，唐慕白消化的差不多了。
　　当即消耗掉5000年寿命，兑换成气血。
　　剩余579.5年寿命，留待下次。
　　轻功、箭法，都通过好几本，融合推演出新的高级武功。
　　内功、拳法、刀法，显然也可以走这条路。
　　不过，这次少年组、成年组的第一名奖励很丰厚。
　　无论是《烈心拳》，还是《九狼刀》，都是四转武功。
　　如果拿到手，拳法、刀法，暂时够用了。
　　所以，要融合就融合内功。
　　然而，内功的数量最少，武道网上的商城也没几本。
　　偏偏价格还很昂贵。
　　比起其它武功，三转开始才超过一百万联邦币。
　　内功，只是二转，就超过了百万。
　　唐慕白第二天起来，上网看了下，发现这几门内功，价格都高的吓人。
　　虽然他不需要通过修炼内功，增加气血。
　　但内功的作用，不仅仅是滋生气血，还能回血、化血、淬体、吸血等等。
　　抛开其它不谈，光是回血，就足够唐慕白尝试融合，推演新的高级内功。
　　因此，他在商城上买了一本《归元诀》。
　　这门内功，最大的功能，就是回血速度快！

第158章 【人剑合一】（三更求订阅！）
　　唐慕白买下后，手里的钱立即掉入不到百万的行列。
　　不过，他不后悔，买了等送上门的时间，去论坛闲逛。
　　晋级赛后，决赛要等两天。
　　这个时间说短不短，说长不长，唐慕白想了想，也就没有出域墙，或者通过传送阵，去半兽人地盘。
　　仅是在转天后半夜，又去了趟红湖底部，收集火煞。
　　上次碰到的美少年，待的地方，没有再过去。
　　唐慕白也不知道，他还在不在。
　　收集完火煞后，立即返回。
　　然后，上网看热闹。
　　晋级赛后，成年组的实力强弱，除了几个大师级武者，被人关注外，其他人并不怎么显眼。
　　但少年组就不同了。
　　因为和唐慕白、韩厉一样，两个组同时参加的人，每个区都有。而且，每一个都是实力强悍，进入各自所在区域的少年组、成年组前30强。
　　这样的人，数量一共十个，被好事者称为少年组10强。
　　决赛还没开始，10强已经出来了。
　　每个人明面上的信息，还被公布在了论坛上。
　　北城区有两个，郑皓然、李越尘。
　　其中，郑皓然是剑道天才，年仅十七岁，气血境界专业八品，剑术境界、达到了大成之境，出自北城区的豪门郑家，修炼的《落月剑诀》，从比赛一开始，就没人能在他手里，撑过一剑。
　　李越尘背景也很强大，是红叶城十大佣兵团、蔷薇佣兵团，副团长、李齐秋的儿子，年仅十六岁，气血境界专业七品，所修炼的《轰天掌》，同样达到大成之境。
　　南城区有三个，罗栀、黄镜蓉、蒋岱。
　　其中的罗栀，和唐慕白一样，属于新冒出的突然崛起的天才人物，年仅十八岁，气血境界、专业九品，一手《疯魔棍法》，使唤出来，宛若疯魔，无人能挡。
　　最惊艳的战绩，就是在参加成年组的晋级赛时，碰上一个职业八品的对手，结果，这个对手被《疯魔棍法》压制的节节败退，根本无法展开进攻，最后，不得不退出擂台。
　　另外的黄镜蓉，则出自南城区的豪门黄家，年仅十七岁，气血境界、职业一品，之所以被发现是职业级，还是她参加成年组的晋级赛时，碰到一个难缠对手，不得不撑起“护体罡气”抵挡，才暴露了真实境界。
　　剩下的蒋岱，一样出身不凡，今年十八岁的他，是红叶本地武校的第一新生，红叶城排名前十的公司、千云集团的董事之子，身材健硕、力大无穷，修炼的《搬山十八劲》，从比赛开始，就没人能破开防御。
　　西城区两个，狄双双、康晏。
　　其中，狄双双就是散修、狄笑川的女儿，今年十六岁，气血境界，却同样是职业级。具体几品，没人知道。而大家关注她最多的不是实力，而是美貌。
　　没错，狄双双是一个大美女，虽然才十六岁，但长的美艳动人，一双长腿，堪称无敌。
　　剩下的康晏，背景亦是深厚无比，是红叶城本地、三大门派之一、霸刀门门主的儿子，今年十五岁，气血境界、职业一品，所修炼的《霸刀》，能够一口气劈出七刀。
　　要不是规定了比赛过程中，不能伤人性命，康晏的对手，没有一个能活着走下擂台。
　　东城区的就是唐慕白和韩厉。
　　唐慕白“神箭手”的身份，被全城人所知。
　　而韩厉，知道他死的人没几个，等决赛开始后，或许才会发现，翼剑门都没了。
　　最后一个人，名叫李凌，年岁不知道，反正不超过十八周岁，气血境界也不知道，因为他在此之前，从没参加过气血考核，但一手《拔剑术》堪称一绝，和郑皓然一样，从上场开始，都是一剑搞定对手。
　　两个人在剑道上的造诣，究竟谁更强，最是引人关注。
　　由于有直播视频，唐慕白看了他们的比赛录像后，发现两个人的出招，在电视、电脑上，根本看不清。
　　完全是剑光一闪，对手就倒下了。
　　唐慕白最后一场比赛，射出的三箭，录像上也看不见。
　　这表明只有去了现场，才能知道具体情况。
　　想在电脑上看出端倪完全做不到。
　　所以，决赛开始的那天，唐慕白一大早就去了城中心的广场，在搭建的观众席上，占据了几个最好的位置。
　　小表妹、方水仙也一起，许大陆没有过来，直接在食堂看。
　　上午依旧是少年组。
　　唐慕白没有被立即抽到，反倒是“10强”之一、最神秘的李凌，第一场就上了擂台。
　　对手是一个容貌、身材，都可以打80分的美少女。
　　上了擂台后，可怜兮兮的向李凌求饶。
　　结果，被面无表情的李凌，一剑劈断手里拿着的两把短刀，整个人也随着一股巨力，摔出擂台，引起全场嘘声一片。
　　其他人叫骂李凌辣手摧花，不懂怜香惜玉，唐慕白则回忆他出手时的韵味。
　　没错，李凌在拔剑时，有一股难以言明的韵味！
　　不像感悟“太极”时的道韵，而是一种奇异的韵律。
　　似乎在李凌出手的那一刻，他整个人和手中的剑，融合在了一起。
　　人就是剑，剑就是人。
　　传闻中的人剑合一？
　　唐慕白暗自思索。
　　“哥，到你了，到你了。”
　　小表妹的声音，忽然在耳畔响起。
　　小丫头推搡着唐慕白，从沉思中回过神。
　　“哥，一定要拿第一哦！”
　　小丫头举起小拳拳，哼哼啊啊挥舞打气道。
　　“放心。”
　　唐慕白揉了揉小表妹的脑袋，起身走向擂台。
　　对手是南城区的罗栀！
　　这个和唐慕白一样，突然崛起的新晋少年高手，面目冷峻、皮肤黝黑、身材精瘦，似乎有些营养不良。
　　一上擂台，便将目光死死锁定唐慕白，身上气势慢慢凝聚。
　　蓄势！
　　和唐慕白知道罗栀的武功，是《疯魔棍法》一样。
　　罗栀也知道唐慕白箭术的厉害，所以，不等裁判喊话，便开始蓄势，争取快速击倒唐慕白。
　　等裁判话音落下刹那，他猛然暴起。
　　手中抓着的黑色棍棒，释放无数劲气，盘旋成一团，凝练组成一头疯狼脑袋的形状，咆哮着向唐慕白闪电冲过来。
　　“嗷~！”

第159章 【天女散花】（二合一）
　　气劲炸响，发出如同恶狼一般的吼声。
　　唐慕白衣摆、额前头发，这一刻无风飘荡。
　　面对罗栀的突发抢先进攻，他没有选择硬碰硬，而是身形一晃，避退了开来。
　　然后，脚踩合金地面，往身后飞快倒退，和罗栀拉开距离。
　　嗖！
　　罗栀看在眼里，紧跟着追上来，黑色铁棍挥舞的“呼呼”作响，不停释放气劲，攻击唐慕白。
　　似乎铁了心，不给唐慕白射箭的机会！
　　《疯魔棍法》的威力，在他手里，发挥到最大。
　　攻击的同时，一步步封锁唐慕白，想要将唐慕白困住。
　　唐慕白自然不如他愿，不让他射箭？
　　没问题！
　　极限20的敏捷能力，搭配极限20的体质、极限20的感知，比任何一门三转身法类的武功，都要强。
　　罗栀想速战速决，唐慕白偏不同意，就是陪他打消耗战。
　　《疯魔棍法》这种大范围覆盖的武功，一旦施展开，不管是体力还是气血，消耗都非常大。
　　除非罗栀和唐慕白一样，也开了挂，体质达到极限、气血几千卡。
　　否则，最多持续五分钟，就得停下来。
　　而实际情况，比唐慕白预料的还要短。
　　仅仅过了两分钟不到，唐慕白就感应到了罗栀的气息在减弱，手中挥舞的黑色铁棍看似密不透风，真实情况却是破绽越来越多。
　　“嗯，等等！”
　　陡地，唐慕白心头一跳，仔细感应罗栀的气机，以及《疯魔棍法》的笼罩路数。
　　发现气机虽然在减弱，但非常有规律。
　　棍法的破绽，尽管增多，每一棍之间的联系，却在增加。
　　这说明什么？
　　说明罗栀并不是坚持不住，节奏越来越乱，而是他故意这么干的！
　　他在刻意示弱，引唐慕白上钩！
　　“有点意思哈……”
　　看出罗栀的谋划，唐慕白心中暗笑，也不点破，仍旧控制身形，飞快后退之际，在擂台上到处闪腾挪移。
　　反正每当罗栀靠近时，不给他贴身接近的机会。
　　但又不是完全拉开距离，依旧给罗栀追赶的时间，就这么不紧不慢的吊着他，给他机会，又不让他打到。
　　果然，没一会儿，罗栀就装不下去，自己破解了自己的示弱，低喝一声，身上气势轰然爆发，增长了好几倍，《疯魔棍法》挥舞的越发疯狂，群魔乱舞一般，一股脑倾泻而出，想要一口气笼罩住唐慕白。
　　早有感应的唐慕白，身形爆退，也在一瞬间，和罗栀拉开了长距离。
　　“轰轰轰~！”
　　气劲狂舞，肆虐当场，震颤整个擂台。
　　拉出长距离的唐慕白，不受影响，弯弓搭箭，瞄准了罗栀。
　　罗栀低喝，脚尖踏地，疾速冲向唐慕白。
　　唰唰唰！
　　唐慕白松手，射出三根箭矢。
　　射出去的方位却不是冲过来的罗栀，而是空中！
　　身前没看见箭矢的罗栀，当即心头狂跳，立刻止步的同时，精神高度集中，警惕四周。
　　咻！
　　一根箭矢，突兀出现在罗栀的身后。
　　警惕中的罗栀，立即挥舞黑色铁棍，扫向后面。
　　“嘭啪”一声闷响，扫住箭矢，打飞出去。
　　然而，第二根箭矢在他扫中第一根箭矢的时候，出现在了他的胸口。
　　罗栀身形当即一矮，几乎贴着擂台，看见第二根箭矢从眼前飞过。
　　站起身后，他迅速挥舞《疯魔棍法》将自己笼罩在内部，不让剩下两根箭矢接近。
　　第二根、第三根箭矢，也消失了一般，不见踪影。
　　“呼呼呼呼~！”
　　擂台上，一时间只见罗栀施展《疯魔棍法》，停在原地，不敢移动，产生的破风声，响彻不停。
　　掀起的气劲罡风，围绕自己盘旋，再也没了进攻唐慕白的打算。
　　唐慕白同样不进攻，站在原地，看着罗栀挥舞。
　　两人相隔十几米的距离，一个甩棍，一个看戏。
　　怪异的一幕，把现场所有观众给看的目瞪口呆，一脸无语。
　　“这……这算什么？”
　　“大爷的，这还是比赛吗？罗栀在耍猴吗？”
　　“罗栀脑袋进水了，变主动为防御，他能防住多久？”
　　“你们一个个真是坐着说话不腰疼，如果换成你们，你们怎么办？唐慕白这手箭术，特么的简直超神了，如果不防御，只能被攻击！”
　　“关键是唐慕白怎么控制的？箭都射出去了，他为什么还能控制箭矢的飞行轨迹？”
　　“是啊，不光光是可以控制射出去的箭矢，还能让它们长时间消失，想出现时，再次现身攻击对手。这箭术，绝了！”
　　“的确很厉害，不知道唐慕白怎么做到的……”
　　“……”
　　观众席上，回过神后的人群，议论纷纷。
　　“啧，这小子，都把箭术，玩出花来了。”
　　主席台上，狄笑川摇头晃脑，一脸雀跃。
　　“问题是他确实很了不起，论箭术的造诣，你我加在一起，也不如他。”刘天秀淡然笑道。
　　“唐慕白的箭术，似乎是天生的。”吴卫澜沉吟。
　　“是不是天生神箭手，估计只有他自己知道。”边上有人附和了一句。
　　“他在耍罗栀玩。”孔令侠淡然道，“剩下两支箭矢，他早就收回来了，罗栀不知道，一直傻等，等到气血耗尽的那一刻，他就输了。”
　　“这不是很正常吗？”狄笑川嗤笑，“唐慕白又没故意骗他，就好像之前，罗栀故意示弱一样，属于正常的对敌之策。”
　　“只不过，罗栀的谋划，被唐慕白一眼识破。而唐慕白的手段，罗栀却看不出来。输了，只能怪他技不如人！”
　　孔令侠沉默。
　　刘天秀则暗自思索。
　　罗栀、唐慕白，当中哪一个，才是“洪宗师”关照的对象？
　　那么快安排两个人上擂台，其实是刘天秀、吴卫澜故意的。
　　为的，就是引出“洪宗师”，确定罗栀、唐慕白，两个人，哪一个和“洪宗师”有关联！
　　从目前来看，是唐慕白的几率更高。
　　罗栀和其他同龄人比，甚至一般的职业级武者，都要强出不少。
　　但和唐慕白一比，立即暴露了缺点，只会一门《疯魔棍法》的他，碰到真正对手，很快就会输。
　　好比眼前的情况，居然傻愣在原地，施展《疯魔棍法》将自己包围的密不透风，而不继续攻击唐慕白。
　　尽管唐慕白朝天射箭，这一手箭术，无影无踪，罗栀无法预料，只能被动防御。
　　但别忘了，这是擂台较技，不是决战生死斗！
　　就算被箭矢命中了，也伤不了人，顶多吃点痛楚。
　　但熬过去，拼着疼痛，靠近唐慕白，将唐慕白打下擂台，就是胜利。
　　哪像这会儿，傻乎乎的站在原地，消耗气血、不停施展棍法。
　　说白了，罗栀这是对战经验不足！
　　若是有人提携，绝不会犯这种错误。
　　“洪宗师”如果和罗栀关系密切，会不提携吗？
　　百分之九十的可能，会！
　　然而，眼前的情况，彰显了罗栀根本没有人提携。
　　这表明他和“洪宗师”没大的联系。
　　既然不是他，那毫无疑问是唐慕白！
　　唐慕白有九成的几率，靠山就是“洪宗师”！
　　想到这里的刘天秀、吴卫澜，意味深长的对视一眼。
　　狄笑川、孔令侠，也目露各异，神色不变。
　　……
　　擂台上。
　　唐慕白没有关注狄笑川等人，他站在原地，手里抓着两根箭矢，望着罗栀，一刻不停的耍棍。
　　没错，射向罗栀的三根箭矢，剩余两根，唐慕白在罗栀毫无察觉的情况下，回收了回来。
　　罗栀不知道情况，又怕中箭，才傻乎乎的停在原地，施展《疯魔棍法》，形成密不透风的防护圈，防御自身。
　　唐慕白既不催促，也不攻击，反正比赛没规定多长时间内，就要决出胜负。
　　罗栀想防御，那就让他防，唐慕白到想看看，他能持续多久。
　　不过，四周观众的议论，让罗栀后知后觉的反应过来。
　　他被耍了！
　　哪有那么长时间，能在空中飞行，并且没有踪影的箭矢？
　　唐慕白还站着不动，看着他挥舞铁棍？
　　如此怪异情况，只有一个解释，唐慕白射出的箭矢，被他自己收回去了。之所以没提醒，是在看他笑话！
　　腾！
　　一瞬间，罗栀脸色难看无比，双目喷火，死死盯着唐慕白。
　　停止挥舞铁棍的同时，喘气如牛。
　　刚才持续施展《疯魔棍法》，他耗了一半的气血和体力。
　　而唐慕白，几乎没有消耗半点！
　　这让罗栀既是抓狂，又是羞愤。
　　他低喝一声，挥舞黑色铁棍，冲向唐慕白。
　　咻咻咻！
　　三根箭矢，却在这时，突然飞驰射出。
　　罗栀不管，眼睛里只有唐慕白。
　　嘭！
　　第一根箭矢，笔直攻击在他胸口，炸出一团气劲，绞碎罗栀衣服的同时，打的他身形停顿住。
　　轰！
　　第二根箭矢，紧跟其后，继续轰击在罗栀胸口。
　　气劲爆炸产生的巨力，推动罗栀情不自禁往后倒退。
　　“啊！”
　　罗栀嘶吼，嘴角流出鲜血，想要冲向唐慕白。
　　嘭！
　　不想，第三根箭矢这时从他左侧袭来，拐着弯命中罗栀胸口，将罗栀整个人给轰击的离地飞起，摔出擂台，砸在沙坑里。
　　偌大现场，陷入短暂的寂静。
　　片刻后，喧哗声震天，海浪一般，一浪高过一浪。
　　“这罗栀不行啊，之前输给他的那几个成年组选手，输的太冤了。”
　　“那到也不至于，罗栀的爆发力、攻击力，还是很不错的。只是经验不足罢了，如果有人指点提携，下次再出手，就不会那么狼狈了。”
　　“嘿，除非罗栀加入某个门派、势力，否则，谁愿意提携他？”
　　“放心，罗栀表现出的实力，绝对有人会招揽他，就看罗栀肯不肯加入了。”
　　“……”
　　现场众人，或是感慨，或是叹息。
　　唐慕白听在耳中，不动声色暗乐。
　　实战经验？
　　他也不怎么精通！
　　只不过，唐慕白的感知、敏捷、体质，都达到了极限。
　　凭借这些方面，他弥补了经验上的不足。
　　这就给人造成了假象，显得他高深莫测。
　　唐慕白对此很满意，宣布获胜后，走下擂台，返回观众席。
　　一路上，两侧碰见的人，都抬手打招呼，报以微笑。
　　唐慕白一路点头回礼，直至回到座位，享受小表妹的欢呼崇拜。
　　少年组、成年组，参加决赛的人，都是120个。
　　一轮下来后，剩下60个。
　　唐慕白上午获胜，下午的成年组，运气不错，再次轮到。
　　这次的对手，是一名擅长拳法的中年男子。
　　带着一双特制的拳套，威力很强，但又不伤人。
　　气血境界，达到职业九品，爆发出的力量，堪比大师级。
　　唐慕白依旧施展“天女散花”这一招，三根箭矢，朝天释放，然后，没有踪影的攻击。
　　“天女散花”是唐慕白想的招式名字。
　　箭矢的数量，没有限制死三根，而是有多少，释放多少。
　　关键是看对手。
　　就好比这个中年男子，唐慕白在释放三根箭矢后，又释放了三根。六根箭矢，围着他三百六十度，悄无声息，没有踪影的攻击。最终，一根箭矢爆炸，产生的气劲，送抵挡不急的中年男子，飞出擂台。
　　第二天，60进30强的比赛继续。
　　上午少年组，唐慕白仍旧以“天女散花”，打败一个少年组对手。
　　下午成年组，继续“天女散花”，只不过，这次释放出的箭矢数量，达到了九根。
　　比赛没有规定，箭矢数量的多少。
　　为此，唐慕白只要能射出多少箭矢，就可以携带多少。
　　九根箭矢在擂台上飞舞，最后，九箭归一，打败了成年组的对手。
　　当然，这个对手不是大师级。
　　目前为止，唐慕白运气不错，还没在成年组的比赛中，碰到大师级的武者。
　　第三天，30进15强。
　　上午少年组，唐慕白仍然以“天女散花”，打败一个对手。
　　所释放的箭矢数量，用了六根。
　　能撑到决赛第三天的，实力都很强。
　　下午成年组没轮到，晚上才轮到上擂台。
　　运气爆棚，对手依旧不是大师级武者，但实力很恐怖。
　　唐慕白以“天女散花”，足足释放了二十七根箭矢。
　　最后，三轮“九箭归一”，才将其打出擂台。
　　第四天，15进3强。
　　上午少年组，唐慕白继续以“天女散花”，释放十八根箭矢，打败一个气血境界为专业九品的对手。
　　下午成年组，运气终于用完，轮到的对手是一名大师级武者。
　　气血境界、大师三品，红叶城佣兵团排名第二十，有着“绝命刀客”之称，黑角佣兵团的团长，徐兆龙！

第160章 【天才唐慕白】（二合一）
　　“小白，待会一定要小心，这徐兆龙出手，非死即伤。”
　　观众席上，林华峰叫住起身的唐慕白，叮嘱道。
　　“明白。”
　　唐慕白点头，拍了拍小表妹的脑袋，走向擂台。
　　徐兆龙的“绝命刀客”称号来源，是因为他修炼的刀法，三转武功《绝命刀》，招招狠辣、不留情。
　　一旦出刀，非死即伤。
　　明明没有属性加持，却比一般的四转武功，还要厉害。
　　其中最关键的一点，便是速度快！
　　《绝命刀》刀刀致命，招式刁钻、狠毒是其次，速度快才是根本，一刀劈出，刀光都没看见，人就已经中招。
　　这还怎么打？
　　虽然比赛规定，不许伤人性命，但砍掉一条胳膊、一条腿，谁也没话可说。
　　林华峰生怕唐慕白这几天连续获胜，心态膨胀了，才刻意提醒，但唐慕白早有准备。
　　真实战力，超越一般宗师的他，要膨胀早膨胀了。
　　徐兆龙的刀致命，但也得碰到他才行。
　　上到擂台。
　　身形修长的徐兆龙，眯着眼睛，打量唐慕白。
　　手里拿着的合金战刀，没有开锋，却给人一种危险气息。
　　唐慕白也感应到一丝丝威胁。
　　是的，就是一丝丝，更多的没了。
　　虽然如此，唐慕白没有放松，毕竟，他现在表现出的实力，仅是箭术超凡、轻功了得。
　　裁判喊话开始刹那，迅速弯弓搭箭，面朝天空，射出箭矢。
　　咻咻咻！
　　第一波三连射，箭矢破空，消失不见。
　　“呼！——”
　　徐兆龙挥动合金战刀，围绕周身，释放出一圈圈刀气，横扫擂台，抵挡箭矢的靠近。
　　并同时脚踩步法，向唐慕白飞掠而来。
　　咻咻咻！
　　唐慕白站立不动，继续快速射出三根箭矢。
　　第二波过后，紧跟着第三波。
　　只不过，第三波没有再射向空中，而是笔直攻击向徐兆龙。
　　但在接近徐兆龙的前一秒，陡然拐弯，改变方向。
　　从身后、左右两侧、头顶上空、脚底下方，袭击徐兆龙。
　　唰~！唰~！
　　徐兆龙挥舞合金战刀，劈飞、劈断两根箭矢。
　　第三根没有拦截住，命中小腿，爆炸成一团气劲，让他一个踉跄，身形离地跃起，直接来了个腾空，冲到唐慕白头顶，居高临下，一刀劈下。
　　这一刀，气势、气息、气血，都在同一时间爆发。
　　可怕力量，宛若泰山压顶，欲要将唐慕白砸成肉泥。
　　无形的威压，紧跟其后，准备锁定唐慕白。
　　然而，唐慕白提前感应到，不等徐兆龙的大师级威压，笼罩住自己，便快速挪移，闪电飞掠向擂台另一边，和徐兆龙拉开距离。
　　等两人相隔十几米时，再次弯弓搭箭，破空射出。
　　唰！唰！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　徐兆龙刀气肆虐，劈飞一根又一根箭矢。
　　继续脚踩步法，冲向唐慕白。
　　手中合金战刀挥舞出一片片刀芒，迅若闪电，锁定唐慕白的四周，不给唐慕白退路。
　　唐慕白干脆也不闪避了，就那么站在原地，望着徐兆龙越来越近，越来越近。
　　极限20的感知，催动到极致，注意徐兆龙的刀气、以及攻击路线。
　　等徐兆龙近身，一刀劈向自己时，骤然一个四十五度倾斜，和劈砍出的刀气，平行擦面而过，紧握的双拳，适时轰出。
　　砰！
　　没有加持罡气，仅是纯粹的力量，硬碰硬砸在徐兆龙胸膛。
　　“咔嚓”一声响中，徐兆龙阴冷的脸庞，顿时涨红。
　　不等他反应，唐慕白第二拳再次砸在胸膛上。
　　同一个位置，同样的力道，五千斤巨力！
　　砰！
　　“咔嚓~”
　　肋骨断裂声，这一次，清晰无比，如果说前一刻是裂痕、那这次就是彻底裂开。
　　《虎咆拳》最强一击、虎暴，夹杂五千斤的巨力。
　　徐兆龙的“护体罡气”，根本抵挡不住。
　　他想反击，唐慕白却不给机会。
　　砰！砰！砰！
　　一拳紧接一拳，一拳比一拳迅猛。
　　在现场所有人愕然的目光注视下，唐慕白爆发出了比徐兆龙挥刀还要快的速度，打的徐兆龙一时间没了反击能力的同时，不停往后倒退。
　　肋骨被砸断不知多少根，翻滚的气血不知溢散多少。
　　张开的嘴巴，淤血一波紧接一波，从嘴里不停飞溅而出。
　　有不少洒在唐慕白脸上，唐慕白恍若未觉，只是快到极致的挥拳，打的徐兆龙从擂台中心，一路退到擂台边缘，然后，飞出擂台，掉进沙坑。
　　偌大现场，一时间陷入死一般寂静，震撼无声。
　　良久……
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“赢了！唐慕白竟然赢了！唐慕白居然打赢了徐兆龙！！”
　　“不可思议，太不可思议了！我要是没记错，唐慕白的气血境界是专业三品吧？徐兆龙是大师三品吧？专业三品打赢大师三品，老天爷，这是什么妖孽啊！？”
　　“越级挑战！这才是真正的越级挑战！唐慕白太帅了，以后他就是我的偶像！我的人生指导！”
　　“快，太快了，唐慕白最后的爆发，出拳速度太快了。我的摄像机，根本没法拍到他的拳速。”
　　“何止，唐慕白的反应能力，也是绝顶！徐兆龙最后那一刀，我敢说，哪怕是和他同一境界的大师级武者，也不一定能够躲的过，唐慕白却躲开了！光凭这一点，唐慕白就超越了绝大部分武者！”
　　“谁能想到唐慕白不仅箭术超凡，反应能力也非常人？”
　　“……”
　　惊叫声、赞同声、欢呼声。
　　现场众人，彼此讨论不休，为唐慕白打败徐兆龙，感到难以置信同时，亢奋无比。
　　不仅是广场上的人群，守候在家里看电视的人，这一刻同样惊呼大叫。
　　大师三品的徐兆龙，居然败给专业三品的唐慕白。
　　这种事以往不是没有，但那基本都是借助了宝器、灵物、秘法的力量。
　　唐慕白可是凭借超人一等的反应能力，以及无与伦比的出拳速度，打的徐兆龙，连释放威压都来不及，就飞出擂台。
　　两者之间，根本无法进行比较。
　　当然，如果是生死斗，那结果又是另外一回事。
　　别的不提，光是大师级的威压，唐慕白就无法抵抗，只能逃跑。
　　一个大师级武者，要杀专业级武者。可不会没事干，陪对方耍招式。第一时间，就会释放威压。
　　唐慕白也就在擂台上，能出其不意打败徐兆龙。
　　这一点，现场大部分人都清楚。
　　然而，即使如此，唐慕白表现出的实力，也让所有人惊叹。
　　轻功、箭术、反应能力、拳法，都比专业武者……
　　不对，应该是比绝大多数的职业武者，还要厉害！
　　这样的人，只要气血境界跟上，后续潜力，可谓无限！
　　最重要的是，唐慕白今年才十八岁。
　　这就更难得了。
　　天才！
　　如果说在此之前，红叶城不少人关注唐慕白，知道唐慕白箭术很强，小有名气。
　　那么从这一刻起，唐慕白才是真正的扬名，天才之名！
　　好事者弄出的“少年组10强”名单，唐慕白是名副其实的一个。
　　甚至于唐慕白为什么气血境界最低，也给出了解释。
　　箭术、拳法、轻功、反应能力，这些说白了，都属于天赋的一种。
　　没觉醒之前，毫不起眼，一旦觉醒，那就是突飞猛进。
　　你连羡慕都没用，因为这是天生的，后天再努力，也很难达到。
　　但气血不一样，气血没有天生强大这一说法，至少人类没有。
　　所有人的气血，都要靠自己老老实实，努力修炼出来。
　　家里有钱的、接触的资源多的，气血提升的就快。
　　反之就是慢。
　　唐慕白的身份，不少人都查过。老爹带领佣兵团出域，全军覆没。留下一个老人照顾家里，唯一一家酒楼差点关闭。
　　靠自己能修炼到专业三品，已经很不错了！
　　没人会去想，唐慕白故意隐瞒气血境界。
　　即使有人刻意收敛，也不会瞒下几千卡的气血。
　　而这，正是唐慕白想要的！
　　箭术、出拳速度、身法轻功、反应能力，这些都可以慢慢暴露。
　　因为有对应的解释，大部分人也能接受。
　　唯独气血不能！
　　气血一下子增加几百卡、几千卡，绝对有问题。
　　不是吃几株灵草灵药，就能遮掩过去。
　　原因很简单，灵草灵药蕴含的能量越是澎湃，吸收时的强度就越是困难。
　　一个不好，便会活活撑死，爆体而亡！
　　唐慕白在短短一个多月时间里，气血增加了几千卡，人却没有半点事。
　　这个秘密如果暴露出来，很多人会想知道！
　　在没有成为真正的宗师前，唐慕白只能暂时隐忍。
　　好在距离一万卡的气血，不远了。
　　夺得这次比赛第一，将四转武功的《九狼刀》《烈心拳》学至圆满，弥补刀法、拳法的不足，出域去猎杀凶兽、巨虫。
　　剩下的二千多卡气血，很容易填补上。
　　到时……
　　嗯！？
　　蓦地，唐慕白心头一跳，感应到一股杀机锁定自己。
　　当即回过神，转身看向杀机传来方位。
　　入目处，就见徐兆龙站在沙坑里，擦着嘴角的鲜血，冰冷眼眸，直勾勾凝视自己。
　　喷火的目光中，冷厉杀意毫不掩饰。
　　“这是恼羞成怒了？”
　　唐慕白不动声色，心底里则是嗤笑。
　　显然，徐兆龙被打飞出擂台，心中的羞恼恨意达到了顶点。
　　现场观众越是为唐慕白欢呼，他就越是愤怒，恨不得杀了唐慕白！
　　一句话，徐兆龙想要唐慕白死！
　　如果不是碍于比赛，提督府、武协的宗师级高手，就在现场。
　　徐兆龙已经动手！
　　即使忍了，没有掩饰的杀机流露，也让现场不少人为唐慕白，捏了把汗。
　　被一个大师级武者盯上，可不是闹着玩的。
　　当然，有人担心，也有人好笑。
　　“他这是想找死吗？”狄笑川低声暗乐，“我敢打赌，‘洪宗师’昨晚杀韩品道，百分之九十九是为了唐慕白出头！”
　　“徐兆龙恼羞成怒了，唐慕白将他打败，他咽不下这口气。”刘天秀感慨道，“有‘洪宗师’在，他真要对唐慕白动手，会死的很难看。”
　　“那就去提醒他啊。”孔令侠嗤笑道，“最好把那‘洪宗师’给引出来。”
　　“怎么，你还想找‘洪宗师’生死斗？”狄笑川扭头看向他，面露戏虐。
　　孔令侠不理，仅是脸庞阴沉，目光闪烁。
　　……
　　“小白，徐兆龙对你动杀心了。”
　　唐慕白刚回到座位上，身旁的林华峰，便忧心忡忡道。
　　“啊？那……那怎么办？”方水仙一听，慌了神。
　　“什么怎么办？”小表妹一头雾水，不明所以，“哥哥不是打赢了吗？为什么还要怕？”
　　“对，哥哥赢了，没什么好怕的。”唐慕白捏了捏小丫头的鼻子，对方水仙、林华峰略微摇头，让两人放心。
　　“我能打败他一次，就能打败他第二次。”
　　“可是……”
　　“没有可是，林叔你就放心吧！”
　　顿了顿，唐慕白又道，“另外，林叔你忘了，少年组第一，除了奖金和武功外，还有一个‘金刚环’，只要我得到‘金刚环’，徐兆龙又能拿我怎么样？真打不过他，我还不会跑吗？”
　　“对，对，忘了第一名的奖励，有‘金刚环’，以小白的实力，拿下少年组的第一，绝对没问题！”方水仙闻言喜色道。
　　林华峰听罢，也点了点头，笑道，“差点忘了‘金刚环’，有‘金刚环’在手，徐兆龙的确奈何不了你。不过，拿到‘金刚环’没那么快，至少也得等到明天上午。今天晚上，我去你那边住。徐兆龙要是敢来，我虽然打不过，但可以拦住他！”
　　“……好，那就麻烦林叔了。”
　　唐慕白迟疑了半秒，点头谢道。
　　林华峰的好意，要是拒绝了，反而会伤他的心。
　　明知有危险，还要帮他。
　　这种恩情，已经不是小恩小惠了，唐慕白只能以后找机会慢慢还。
　　方水仙倒是很高兴，对着林华峰一阵感激。
　　晚上比赛结束后，林华峰就随唐慕白、小表妹、方水仙一起，返回佣兵团驻地。
　　守了一夜，徐兆龙没有来。
　　第二天早上起床，林华峰、方水仙，不由吐出一口气。
　　上午少年组的比赛，将进行最后的决战。
　　唐慕白第一轮就上了擂台。
　　对手是同为“少年组10强”的黄镜蓉！
　　或许是知道唐慕白的厉害，这个留着短发、英气勃勃的美少女，陡一出手，便毫不留情。
　　两个没有开锋的日月***控的如同两头蛟龙，呼啸嘶吼着一头盘旋在她周身，用作防御，一头外放出去，攻击向唐慕白。
　　“呼呼呼~”
　　凛冽旋风伴随阵阵呼啸之音，冲到唐慕白身前。
　　刷刷！
　　唐慕白左闪右避，躲开攻击，然后，闪电冲向黄镜蓉。
　　手中弓箭，瞬息之间，射出了三根箭矢。
　　嘭！
　　第一根箭矢爆炸，让黄镜蓉的防御破解。
　　啪！
　　第二根箭矢爆炸，命中黄镜蓉胸口，因为有“护体罡气”抵挡，衣服没有绞碎，但整个人被打的连连倒退，脸庞苍白。
　　轰！
　　第三根箭矢爆炸，黄镜蓉倒退速度更快，嘴角溢出鲜血，整个人控制不住的退到擂台边缘，强行停止住。
　　但可惜，唐慕白这时冲到了她面前，轻轻一脚，送她飞出擂台。
　　整个过程，用时十秒不到。
　　黄镜蓉败北！

第161章 【剑意】
　　别看唐慕白上场，都是几分钟内，搞定对手。
　　其他人的较技，没有一个是少于半小时的。
　　因为比赛规定了不许伤人性命，所以每个人在对战时，都有些束手束脚。
　　而越是束手束脚，拖延的时间也就越长。
　　尤其是打到现在，每个人的实力都很强大。
　　想要在短时间内分出胜负，几乎做不到。
　　这一点，不管是少年组、还是成年组，皆是如此。
　　好比同为“少年组10强”的蒋岱和康晏。
　　两个人昨天楞是纠缠了两个多小时，最后作为攻击一方的康晏，气血、体力，双双耗尽了，才不得不败下阵来。
　　蒋岱为此晋级成功，继续参加今天的决战。
　　唐慕白第二次上擂台时，对手就是他。
　　这一战如果胜出，获胜的一方，将参与冠军的争夺！
　　……
　　见着自己的对手，是昨天刚打败大师级武者的唐慕白，身材健硕、力大无穷的蒋岱，没有任何犹豫，第一时间运转《搬山十八劲》，祭出一座模糊小山形状的罡气护罩，围绕在周身。
　　职业级！
　　昨天对战康晏，蒋岱的护罩还只是气劲。
　　今天遇上唐慕白，立即变为罡气。
　　显然，蒋岱真正的气血境界是职业级！
　　之前他没暴露，是为了隐藏实力。
　　但现在对上唐慕白，由不得他不全力施展了。
　　《搬山十八劲》是一门四转武功，土属性！
　　不仅防御无敌，还能同时具备强大的攻击力，运转十八股劲道，攻击对手。
　　罡气加持下的《搬山十八劲》，防御力量加强、攻击劲道也加倍。
　　唐慕白看在眼里，不由感兴趣。
　　因为这《搬山十八劲》看似和《金钟罩》很像，但能耐比《金钟罩》强多了。
　　土属性的力量，若是用来攻击，一样让人骇然。
　　昨天蒋岱躲在气劲护罩内，修炼《霸刀》的康晏就拿他没办法。
　　然而，换成唐慕白……
　　“咻咻咻！”
　　二话不说，唐慕白手中弓箭，瞬息之间，射出了三根箭矢，笔直攻击向蒋岱。
　　嘭！
　　第一根箭矢撞击《搬山十八劲》凝练出的罡气护罩，爆出无数裂痕，蒋岱脸色大变。
　　轰！
　　不等蒋岱反应，第二根箭矢紧随其后，继续撞击在罡气护罩上，当场爆炸产生的力量，毁掉护罩，剩余的冲击波，推动的蒋岱，身体连连往后倒退，脸庞涨红。
　　啪！
　　第三根箭矢爆炸，全部轰击在蒋岱胸口，强悍力量，让蒋岱“哇”的一声，口吐鲜血。整个人直接飞了起来，倒趴在七八米外。不过，胸口衣服炸裂的蒋岱，光着上半身，忍着痛楚，低吼一声，从地上跳起。
　　嗡嗡嗡~
　　《搬山十八劲》再次运转开，包围身体四周。
　　但不等他重新凝练出罡气护罩，唐慕白的攻击，已经抵达。
　　“嗷吼！”
　　一声虎啸，蓦然炸响。
　　随着气劲的嘶吼，唐慕白出拳如电，直奔蒋岱腹部。
　　《虎咆拳》——虎裂！
　　顿时间，蒋岱眼皮狂跳，只觉得恍惚之间，有一头猛虎，疯狂向他扑过来。
　　骇然中，蒋岱施展步法，飞快往后倒退。
　　凝练到一半的罡气护罩，也不得不提前撑起来。
　　而他一退，唐慕白再次逼近。
　　《虎咆拳》——虎跃！
　　吼！
　　腾空而起的唐慕白，降临蒋岱头顶，在后者惊愕的目光中，一拳轰下。
　　《虎咆拳》——虎暴！
　　“啊啊啊！”
　　蒋岱疯狂大吼，搬运能搬运的所有劲道，迎击而上。
　　向下的拳力，向上的掌力，一时间在半空中硬碰硬撞击在了一起。
　　“砰啪轰~！”
　　拳掌交击，产生的闷响声，响彻擂台。
　　爆发出的反震力道，唐慕白控制着随同身体一起，在空中翻了好几个跟斗。
　　而蒋岱先是一个下蹲，双腿严重弯曲，然后，如同被铲土机铲飞了一样，整个人离地飞起，呈抛物线状，飞出擂台，“噗通”一声，跌落在沙坑，在沙地里翻了好几个跟头，才止住去势，身上、脸上满是沙子，屁股朝天，模样搞笑。
　　不过，现场观众没有人笑，只是感叹唐慕白的厉害。
　　没有对比，就没有伤害。
　　昨天康晏对战蒋岱，两个人纠缠了两个多小时。
　　蒋岱运转《搬山十八劲》形成的气劲护罩，康晏半天破不了。
　　唐慕白到好，比气劲护罩至少强三倍的罡气护罩，仅是用了两箭，就破开。
　　要知道，康晏可是职业级武者，气血境界比唐慕白高出好几品。
　　结果，在力量上，却不如唐慕白。
　　简直让人难以想象。
　　当然，唐慕白力量之所以强大，现场不少人看出原因。
　　武功的掌握境界！
　　《虎咆拳》的品级不高，但唐慕白对它的掌控程度，至少达到化境。
　　箭法出神入化，爆发出的力量，可以弥补品级上的不足。
　　拳法也一样！
　　任何武功，如果掌控程度达到圆满，那爆发出的威力，都拥有强大破坏力。
　　这一点，唐慕白尽管“还没”彻底做到，但也不远了。
　　所以，他轻松打败蒋岱，实力超过职业级的康晏。
　　夺得了参与冠军战的资格！
　　他的对手，则是下一轮的获胜者。
　　少年组倒数第二轮比赛的选手，都是修炼剑术。
　　也就是北区的郑皓然、异军突起的李凌！
　　两个剑道天才给现场观众，上演了精彩的剑术比拼。
　　整个擂台，在一瞬间被数十道剑气充斥。
　　剑道本身就属于攻伐术，两个剑客的出手较技，D级合金打造的擂台也扛不住，出现一道道沟壑。
　　最终结果，李凌胜出！
　　在最后一击上，李凌身上再次涌出了那种奇异的韵律。
　　人剑合一！
　　而且这一次，比上一次还要强烈。
　　唐慕白不知道这种韵律是怎么回事，但他听到了主席台上，刘天秀、吴卫澜等人的低声惊呼。
　　剑意！
　　李凌身上的古怪韵律，居然就是剑意、剑之意境？
　　唐慕白身体保持不动，心中却掀起了巨浪。
　　意境！
　　李凌竟然领悟了意境！？
　　难怪他修炼的剑法不如郑皓然，气血境界也不怎么突出。
　　最后却能一剑击飞郑皓然，使得郑皓然上半身衣服炸裂，胸口血肉模糊一片，整个人倒退着飞出擂台。
　　敢情这一剑融入了剑意！

第162章 【太疯狂了】
　　啧啧！
　　天才！
　　这才是真正的天才啊！
　　唐慕白的“天才”是开了挂，有系统帮忙。
　　论天资、论悟性，唐慕白也就普通人水准。
　　李凌不同。
　　意境这玩意，只能靠自己顿悟、领悟，悟不到，苦炼几十上百年也没用。
　　做为冠军争夺战的对手，唐慕白既感到荣幸，又有些烦恼。
　　无他，李凌的剑意，让他实力飙升好几倍。
　　唐慕白如果不释放威压，很难打败他。
　　爆发几千卡的气血，以绝对力量辗压，到是可以。
　　但那样一来，他的真正实力也会曝光。
　　怎么……
　　嗯，等等！
　　忽地，唐慕白想到了一个被他遗漏的问题。
　　剑意是强大没错，但也得人释放出来！
　　好比躲子弹，不需要跑的比子弹快，只需比开枪的人、速度快就行。
　　李凌拥有剑意，唐慕白只要比他速度快，不给他机会释放剑意，或者释放了打不中，那唐慕白一样能获胜！
　　想通这些，唐慕白吐出一口气，暗自摇头，哑然失笑。
　　真是昏了头了，剑意而已，差点乱了他的方寸！
　　稳定心神，唐慕白在全场所有人的注视下，走上擂台。
　　休息了半小时的李凌，也再次登台。
　　“嘿，这两个都是少年天才，你们说，他们谁能夺得少年组的第一名？”
　　“我看好李凌，刚才最后那一剑，你也见着了，李凌这小子释放出了剑意！如果他没有领悟剑意，那绝对是唐慕白胜出。毕竟，唐慕白的箭术、反应能力、速度，都太强了。”
　　“赞同！李凌的剑意，让他在同龄人当中，几乎立于不败之地。除非唐慕白也领悟了箭之意境，才有可能和他抗衡！”
　　“不会吧？唐慕白要是也领悟了意境，那就不是天才，是妖孽了！”
　　“谁知道他有没有领悟？这种事情，只要他自己不暴露出来，我们外人根本不会知道。”
　　“……”
　　现场观众席上，人群议论纷纷。
　　看出李凌拥有意境的人，都认为李凌会最后胜出。
　　剑意这种能力，实在太强大了。
　　哪怕是大师级武者，一个不查，也有可能被斩杀。
　　唐慕白虽然天才，但碰上剑意，只能认倒霉！
　　……
　　认倒霉？
　　这是不可能的！
　　擂台上，唐慕白、李凌，相隔十步距离站定。
　　当裁判喊话开始刹那，唐慕白瞬即爆发，施展轻功，围绕擂台跑圆圈。
　　呼呼呼~
　　呼！呼！呼！
　　身如鬼魅，幻化无形。
　　一圈比一圈快，一圈比一圈猛。
　　跑到最后，只剩下一道道残影，在擂台边缘飞快移动。
　　现场所有人，看见这一幕，不由傻眼了。
　　便是李凌也有些懵。
　　但就在这时——
　　咻！咻！咻！
　　一根根裹挟可怕力道的箭矢，突然破空，向他袭来。
　　却是唐慕白一边飞速移动，一边射箭。
　　每一箭的威力，丝毫不弱，加持了好几门箭术，追踪、锁定李凌，让他无法躲避，只能硬抗。
　　李凌惊异，抵挡的同时，展开反击。
　　可是，他的剑气也好、剑意也罢，全都打不着唐慕白！
　　围绕擂台边缘跑圈的唐慕白，速度快的李凌，根本找不着真身，他的所有攻击，全部扑了个空。
　　而唐慕白的利箭，却没有停止，不时从残影圆圈中，闪电射出，攻击的李凌，也跟着在原地团团转。
　　如果李凌修炼的轻功也非常厉害，可以追上唐慕白的轨迹。
　　那说不定有机会，将唐慕白真身逼出来。
　　可惜，李凌轻功一般般，抵挡唐慕白射出的箭矢，在原地转圈，让他很快变的迷糊。
　　趁此机会，唐慕白一连三箭，箭箭爆炸，送李凌飞出擂台，掉进沙坑！
　　静。
　　随着李凌落入沙坑，现场陷入死一般的寂静，震撼无声！
　　输了……
　　拥有剑意的李凌，居然就这么输了！
　　如果面对面抗衡，剑意的可怕，唐慕白几乎很难抵挡。
　　可唐慕白根本不走寻常路，围着擂台跑圈，速度快到不可思议。
　　李凌连唐慕白的真身都摸不清楚，又怎么打败？
　　死寂！
　　偌大现场，半天没有一丝声响。
　　足足过了好几分钟，才掀起喧哗声，然后，声浪越来越大，越来越响，海浪般掀起来，在广场上空来回激荡。
　　“好！”
　　“太帅了！”
　　“唐慕白！唐慕白！”
　　“……”
　　这是胜者为王的世界。
　　败了就是败了，没什么好怨言的。
　　更何况唐慕白赢的堂堂正正，并没有用什么暗器、丹药，等卑鄙无耻的手段，作弊取胜。
　　他靠着快到极致的速度和箭术，打败拥有剑意的李凌，显得更为强大。
　　因为这种胜利，告诉了所有人，剑意没什么了不起的。
　　只要你够快，剑意同样是个摆设！
　　……
　　唐慕白打败李凌，少年组的赛事，自此结束。
　　前三名的奖励，当场在擂台上颁发。
　　银行卡、武功秘籍、宝器“金刚环”，唐慕白依次拿到手。
　　拿着奖励回到座位，小表妹又蹦又跳，方水仙双眼涌现泪花，许大陆激动的直拍唐慕白肩膀。
　　林华峰同样亢奋无比，叫嚷着中午一定要大喝一顿，不醉不归。
　　“要庆祝，晚上庆祝，下午我还有比赛呢。”唐慕白却是轻笑。
　　闻言，林华峰一滞，片刻后，吞了吞口水，低声问道，“下午比赛，你有信心拿第几？”
　　“我说第一，林叔，你愿意信吗？”唐慕白反问。
　　“我……”林华峰张大嘴，想说不信，可潜意识里告诉他。
　　唐慕白说的是真的！他真有可能拿到成年组第一名！
　　但这太疯狂了。
　　少年组第一，林华峰可以接受，毕竟，唐慕白的箭术和轻功，的确超人一等。
　　但成年组的第一……
　　老实说，林华峰有点被吓着了。
　　这要是让唐慕白真的拿下第一，整个三十八域都得轰动！
　　因为成年组坚持到现在，无一例外，都是大师级武者！
　　唐慕白打败徐兆龙，“运气”成分占了大半。
　　这样的运气，还能持续下去？
　　林华峰不相信。
　　但他也无法反驳，只能沉默应对。
　　然后。
　　下午第三场比试，唐慕白上场，和早上一样，不给对手释放威压笼罩住他的机会，围绕擂台边缘，疯狂移动。
　　最后，九连射，一箭比一箭威力强大，硬生生破掉晕头转向的对手、身上的防御，将他整个人送出擂台。
　　落地的刹那，整个现场沸腾了！

第163章 【全城轰动！】（三更求订阅！）
　　“我勒个草！”
　　“又是这招！又是这招！”
　　“唐慕白这招无敌了，速度追不上他，攻击再厉害也是白搭！哪怕是宗师级武者下场也一样！”
　　“没错，即使宗师来了，都不一定找出唐慕白，虽然宗师可以在天上飞，但唐慕白也可以在地上跑啊。”
　　“牛人啊，猛人啊，这特么才是天才啊！”
　　“我只想说，唐慕白要是再胜一场，成年组的第一名，也是他的了！”
　　“对，对，少年组、成年组，皆是第一名，这唐慕白要红啊！而且是大红、特红、爆红的那种！”
　　“哈哈哈，我支持唐慕白拿下第一名！”
　　“我也支持！唐慕白拿下两组第一，才特么好玩！”
　　“唐慕白！唐慕白！”
　　……
　　现场轰动。
　　不管是参赛选手，还是亲属朋友，所有人都躁动无比。
　　少年组、成年组，同时拿下第一名。
　　这要是真的，唐慕白就彻底扬名了，整个三十八域的人，都要疯狂，没个半年的时间，这股热潮也不会退下。
　　问题是，唐慕白能拿到吗？
　　现场所有人激动难耐，忍着亢奋，继续看比赛。
　　期盼唐慕白的对手是谁。
　　经过一番比拼，和唐慕白争夺第一名的人选诞生了。
　　孙名远！
　　一个气血境界、大师五品，修炼的武功独特异常、拥有让人不知不觉睡着的《迷魂掌》！
　　没错，这是一门夹带了精神攻击的掌法绝学。
　　尽管不具备属性，只是三转武功。
　　但威能比之六转武功，也丝毫不差。
　　原因便在于《迷魂掌》的独特功能，不管你是睁眼看，还是闭眼不看，都会被它的掌力所侵袭。
　　孙名远又将它练到了大成之境，影响范围将近一百米。
　　也就是说，整个擂台，都在孙名远的掌力笼罩之下！
　　唐慕白跑的再快，也还在擂台范围内。
　　而只要人在擂台上，就不得不受《迷魂掌》的影响。
　　考验来了！
　　罡气护罩、剑意、大师级的威压，唐慕白全都闯了过去。
　　最后一场，精神攻击的《迷魂掌》，无法逃避、只能硬抗，真正的考验来了！
　　唐慕白还能胜出吗？
　　全场所有人、以及电视剧前的人，无不翘首以盼。
　　红叶城中，各条大街小巷，一时间，空荡荡的，不见一个人影。
　　这一刻的唐慕白，真真正正的万众瞩目！
　　……
　　“开始！”
　　裁判有些颤抖的喊话声，在寂静的广场上空响起。
　　早有准备的唐慕白，一如既往，抢先飞快移动起来，围绕擂台边缘，疾速奔跑。
　　呼呼呼~
　　呼！呼！呼！
　　很快，唐慕白的真身看不见，只剩下一道道残影，围绕擂台转圈。
　　孙名远对此，微微一笑，也不释放威压，就在原地缓缓运转《迷魂掌》，随着他的施展，一股无形的波动，开始在擂台上弥漫，并迅速笼罩整个擂台。
　　唐慕白没反应，继续飞快移动，同时，射出箭矢。
　　孙名远打飞射向他的利箭之际，加快《迷魂掌》的施展，释放出的无形波动，也不停加大。
　　只是，唐慕白仍旧没反应！
　　射出的箭矢，一箭比一箭威力强大，明明没有加持罡气，爆炸产生的气劲，却冲击的孙名远，胸腹气血翻滚。
　　然而，相比起箭矢的力量，唐慕白不受《迷魂掌》的影响，更让他感到震惊！
　　“这怎么可能，他为什么没事？”
　　“《迷魂掌》的力量，我快触摸到了化境的层次，不可能失效！”
　　“可为什么姓唐的小子，不受影响？他是怎么做到的？”
　　“是身上携带了抵抗精神攻击的宝器？”
　　“还是他的意志……”
　　“坚不可摧！？”
　　孙名远心中骇然，脸庞上难掩震惊。
　　《迷魂掌》并非无敌，这一点孙名远最为清楚。
　　那些可以遮蔽、防御精神攻击的宝器，就能够轻松压制。
　　除了宝器，武者的意志如果足够强大，也不会起到作用。
　　唐慕白是哪一种？
　　孙名远倾向后者，意志强大！
　　因为遮蔽、防御精神攻击的宝器，数量稀少不说，价格也昂贵无比，没人舍得卖。
　　而唐慕白的身份信息，早就被人曝光出来，扒的一清二楚。
　　一个老爹全军覆没后，扛起破落小佣兵团的团长。
　　九成九的几率，不可能会有如此宝器。
　　相比起宝器，意志强大，更符合唐慕白的特征。
　　毕竟，天赋出众的人，意志确实要比其他人强。
　　唐慕白突出一些，实属正常！
　　所以，《迷魂掌》对唐慕白无效，依旧在情理之中。
　　只不过孙名远慌了！
　　身为大师五品的武者，要是被一个专业三品的打败。
　　他的老脸，就得丢尽！
　　怎么办？
　　慌乱下的孙名远，没来由的心生恶意。
　　他本来打算轻松压制唐慕白，然后，送他出擂台。
　　可现在唐慕白不受《迷魂掌》的影响，为了保住脸面，也为了拿到两个“金刚环”和《九狼刀》，就不要怪他……
　　嘭！嘭！嘭！
　　突兀三声爆响，强悍的冲击力，轰击在孙名远胸口。
　　强大力量，推动的护体罡气也没撑起的孙名远，整个人径直往后倒飞。
　　人在半空的孙名远惊怒，想要反击。
　　嗖嗖嗖！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　又是三声爆响，三根箭矢追上孙名远，爆炸产生的澎湃气劲，推动孙名远根本来不及反应，整个人就被冲击波推着，飞出了擂台，掉进沙坑。
　　“……”
　　寂静。
　　广场内外，偌大红叶城，这一瞬间，同时陷入静谧，鸦雀无声。
　　片刻后，震天的欢呼声，引爆全城。
　　“天呐！”
　　“居然真的赢了！唐慕白竟然真的赢了！”
　　“孙名远是故意输的吗？他的《迷魂掌》不是能笼罩整个擂台的吗？为什么还输了？”
　　“这还用说，肯定是唐慕白没有受到影响呗！”
　　“是的，《迷魂掌》尽管可怕，但只要意志坚定，影响并不会很大。唐慕白的意志，和他的轻功、箭术一样，都很强！”
　　“妈蛋，我要进奇迹佣兵团！我要进奇迹佣兵团！”
　　“唐慕白！唐慕白！”
　　“……”
　　现场炸开锅。
　　唐慕白真的打败孙名远，让所有人为之沸腾。
　　这一刻，全城轰动！

第164章 【机会只有一次】（二合一）
　　如果说只是少年组第一，或者成年组第一。
　　那轰动效果，绝对不会有那么大。
　　但两组同时第一，意义就不一样了。
　　两组第一的效果，可不仅仅是一加一等于二。
　　而是大于三、大于四！
　　后续影响，远远超乎想象。
　　当然，此刻的唐慕白，没有想那么远。
　　打败孙名远，夺得成年组第一，尽管有些小兴奋，但很快便冷静下来。
　　以唐慕白的实力，赢了情理之中，输了才不正常！
　　到是飞出擂台的孙名远，虽然没有像徐兆龙那般，毫不掩饰的流露杀机，但脸上浮现的阴沉之色，身上涌出的羞愤之意，同样不停释放。
　　显然，他也记恨上了唐慕白！
　　之前唐慕白打败的大师级武者，态度还不错。
　　轮到孙名远、徐兆龙，立刻变了模样。
　　只能说，人与人各不相同。
　　有人肚量大，自然有人气量小。
　　唐慕白到是不惧，就怕他们搞什么幺蛾子。
　　好在第一名的奖励，武协当场颁发。
　　银行卡、武功秘籍、宝器“金刚环”，唐慕白再次拿到手。
　　回到观众席时，座位上多了个“熟人”，在和林华峰欢快畅谈。
　　“小白，给你介绍下，这位是狄笑川、狄宗师！”
　　林华峰站起身，满脸振奋的给唐慕白介绍“熟人”道，“狄宗师说有事找你商量，希望你能考虑下。”
　　一边说着，一边给唐慕白不停使眼色。
　　唐慕白了然，假装不认识狄笑川，疑惑道，“不知狄宗师找我什么事？”
　　狄笑川没说话，只是笑眯眯的打量唐慕白。
　　没来由的，唐慕白被他看的有些心毛毛，轻咳一声，再次问道，“狄宗师？”
　　“哈哈，小白团长不用紧张，对了，我可以叫你小白吧？”
　　狄笑川朗声笑着询问。
　　“……当然可以。”
　　唐慕白微笑，摸了摸一旁想要蹦跳起来欢呼、却受限于约束，端正坐着不敢动，而不断挤眉弄眼的小表妹脑袋，让小丫头不依，抓着唐慕白的手，偷偷较劲。
　　“小白团长的箭术和轻功，真是了不起，让人由衷佩服。”
　　狄笑川看了眼兄妹俩的互动，咧开嘴角，笑的很是开心，“像小白团长这样的少年天才，不得不说太少了，红叶城近百年历史里，有且只有一个，那就是小白团长你！”
　　“这个，我仅是运气比较好罢了。”唐慕白谦虚的笑了笑。
　　“哈哈哈。”狄笑川大笑，“是不是运气，大家都看见了。小白团长，不必自谦。我找你，是想问问你，愿不愿意加入我们‘圣心门’？”
　　“圣心门？”唐慕白疑惑，这个门派的名字好像在哪听过。
　　“对，圣心门，你或许听说过，没听过的可以回去查一查。”
　　狄笑川微笑道，“小白团长，你这样的少年天才，非常符合我们‘圣心门’的招收标准，希望你可以考虑一下，三天之内，如果愿意，可以给我打电话，这是我的联系方式。”
　　说着，狄笑川拿出一张名片，递给唐慕白。
　　然后站起身，拍了拍唐慕白的肩膀，轻笑道，“我很期待和你一起共事！”
　　话毕，大步离去。
　　他一走，小表妹顿时蹦起来，围着唐慕白又叫又跳。
　　许大陆、方水仙，也激动不已。
　　更激动的是林华峰，几乎是抓着唐慕白的手臂，摇晃道，“小白，你还考虑什么？直接答应啊！多少人想入‘圣心门’而不得，你能够有机会加入其中，还需要考虑什么？”
　　“呃，我没说不加入，只是有些想不起来，这‘圣心门’的来历，以前好像听说过，但具体的忘了。”唐慕白挠头。
　　“嗨，你当然听说过！”
　　林华峰急的直拍自己大腿，忍住激动，深呼吸道，“这个‘圣心门’的名气非常大，去年我和你爸他们喝酒时，你也在边上，当时我们就讨论过，如果能加入‘圣心门’那就好了。不管做什么事，只要门人有接触，那基本就能办到。”
　　“互助、共享、团结，这六个字就是‘圣心门’的宗旨，但凡加入其中，那便是‘圣心门’的一份子，而只要是‘圣心门’的人，哪怕是宗师，我们也可以不用再畏惧！因为……”
　　“我想起来了！”
　　唐慕白听到这里，拍了下脑袋，惊喜道，“林叔你不用解释了，‘圣心门’的来历，我想起来了！”
　　圣心门，又名省心门。
　　没错，就是省心的意思！
　　因为这个门派不是那种传统意义上的门派，它更像是一个松散组织、交易平台，门人自由度非常高。
　　互助、共享、团结，是它的宗旨。
　　其中的“互助”指的是“公平交易”。
　　比如，有一个门人想要一门特殊的武功，却没多少钱。
　　正好，另外一个门人手上有这门武功，他也不缺钱。
　　那这个时候，双方就可以协商，通过其它方面，达到交易。
　　没钱的一方可以出力气、帮忙做某件事、拿其它东西代替等等。
　　具体情况，看交易内容。
　　不管是什么交易，圣心门都不抽半点分成！
　　而“共享”指的是“信息共享”。
　　只要是圣心门的人，都可以在内部共享群中了解到，其他人上传的信息资料。
　　谁都可以上传，谁都可以查阅。
　　关键是信息不能作假，看的人也不能传扬出去。
　　如果泄露，又被调查出来，那直接踢出门派。
　　这方面的性质，牵扯到个人的品德问题，所以，圣心门讲究“团结”，正式入门之前，会针对人员，进行详细的调查。
　　也就是狄笑川尽管邀请了唐慕白，但并不表示唐慕白就能立即加入他们。
　　在这之前，圣心门的相关人员，会对唐慕白进行调查。
　　大奸大恶的人，一律不给通过。
　　小问题无所谓，毕竟，人无完人。
　　真有大问题的人，也没有圣心门的人会推荐。
　　是的，想要加入圣心门，只有靠圣心门的人推荐，拿到入门调查资格。
　　调查通过，才正式进入。
　　光是内部人员推荐这一条，就拦下了外面九成的人。
　　因为被推荐的人，加入后若是犯了错，那推荐的人，也会连带着一起，被踢出门派！
　　这条连坐规定，就是告诉内部人员。
　　推荐时，眼睛要放亮！
　　不要什么人，都给入门资格。
　　圣心门从成立以来，就走的精英路线。
　　要么本身便是大佬，要么潜力无穷。
　　这就导致了圣心门里面高手很多！
　　林华峰说加入圣心门，就不用再畏惧宗师，原因便在于此。
　　因为只要入了圣心门，便可以请门派内的宗师出手。
　　这个出手不掺和半点人情，只需交易达成。
　　好比狄笑川，唐慕白若是加入圣心门，就能够和他商量出手的条件。
　　基本上，狄笑川不会提太难的要求。
　　因为是他推荐的唐慕白，他看好唐慕白的潜力！
　　这只是红叶城内的。
　　圣心门的门人，遍布整个大夏联邦，几乎每个域都有。
　　唐慕白如果去其它域办事，只要提前打好招呼，对方几乎都会准备好招待，真真正正做到朋友遍天下。
　　圣心门唯一的约束，就是当爆发兽潮、虫患、魔临时，本地以及附近区域的门人，必须前往阻挡！
　　至于域与域之间网络不通，没关系。
　　圣心门人的联系方式，不是用的手机，而是宝器！
　　一种专门打造出来，传送信息、传递警报的特殊宝器。
　　唐慕白不知道其他人对这一条约束，是什么感受。
　　反正他巴不得！
　　以他现在的实力，真要打不过，逃跑绝对没问题。
　　而兽潮、虫患、魔临，那就是代表大把大把的生命力！
　　真要发生这种事，他第一个上。
　　所以，综合起来，加入圣心门，太有必要了！
　　比起圣心门，苍和武校根本不值一提。
　　正好，孔令侠的做派，让他对苍和武校印象分大减。
　　如果没有狄笑川的邀请，唐慕白忍忍也就算了，现在有机会加入圣心门，苍和武校算什么？
　　至于圣心门入门之前的调查，尽管来。
　　唐慕白的身份信息，之前做过的事，随便他们查。
　　猎杀半兽人的事，如果被查出来，没什么大不了。
　　若是连“洪宗师”也查出来，唐慕白干脆认了得了。
　　反正系统的存在，没人会知道。
　　问题是能查出来吗？
　　不会！
　　这一点，唐慕白有绝对信心。
　　极限20的感知，如果真出现了危机，他立即就会知道。
　　狄笑川推荐他，唐慕白怀疑有一半原因，是猜到了他和“洪宗师”有关系。
　　不管是“洪宗师”还是唐慕白，都符合圣心门的入门资格。
　　只不过“洪宗师”踪迹难寻，才选择唐慕白。
　　唐慕白对此，仔细想了想，唯有一笑。
　　……
　　“林叔，你放心，这‘圣心门’我入定了！”
　　唐慕白安抚激动的林华峰，咧嘴笑道。
　　“那就好，那就好。”林华峰吐出一口气，搓着双手，满脸兴奋，“嘿嘿，夺得两个组的比赛第一，这其它好处，立马送上门，小白，你爸要是知道今天的事，他一定很开心！”
　　“是啊。”许大陆接口叹道，“老团长以前最希望的事，就是团长能够成长起来，如今团长做到了，他却……”
　　“好了，好了，不说这些，小白获得两组冠军，我们应该回去，好好庆祝一番。”方水仙岔开话题道。
　　“没错，回去吃好吃的！”
　　唐慕白扛起小表妹，惹得小丫头惊呼，继而大笑。
　　一行人正准备走，过道上忽地过来几个人。
　　为首的一个，唐慕白认识，孔令侠！
　　在孔令侠身后，跟着王婵儿。
　　看见两人，唐慕白目光一转，便想到他们来的目的。
　　不过，脸庞上没有流露出来，仅是冲着王婵儿打招呼，咧嘴笑道，“王老师好，又见面了哈。”
　　“唐团长才是好本事，两组第一，实在让人佩服。”王婵儿微笑回礼，心底里满是感慨。
　　上次见面，就已经领教唐慕白的厉害。没想到，唐慕白尚未展露出来的实力，更为强大，直到今天才彻底知晓。
　　别管是不是比赛，能以专业三品，打败大师三五品。
　　这样的人，无疑都是真正的天才！
　　“唐团长，这位是我们学校作战学院的院长、孔令侠、孔院长。”
　　心中感慨，表面上王婵儿没有流露，给孔令侠介绍道。
　　“见过孔院长。”唐慕白闻言，看向孔令侠，打了个招呼。
　　“嗯。”孔令侠淡然点头，“唐团长的特招申请，学院已经通过了，明天上午九点，唐团长就可以去学校进行考核。到时会有相关人员，负责招待你，以唐团长的实力，相信……”
　　“那个，打扰下。”唐慕白忍不住打断道，“关于贵校的特招邀请，我很荣幸，不过，我回去后仔细想了想，觉得有些麻烦，就不打扰了。”
　　“什么、什么意思？”孔令侠一愣。
　　王婵儿则是心中一个咯噔，脱口道，“唐团长的意思是，不参加考核了吗？”
　　“……是的。”
　　唐慕白有些不好意思的点了点头，“实在抱歉，我怕通不过考核，丢人又丢脸，还麻烦贵校，就不参加了。”
　　“可是，可是……”王婵儿一时间不知道说什么好了。
　　孔令侠听清楚后，脸色顿时变冷。
　　“唐团长，你可能没弄明白，我们苍和武校的特招，不是谁都可以参加的！你今天拒绝了，以后都不会再有机会！”
　　孔令侠低喝道，“我希望你想清楚，机会只有一次！”
　　“谢谢孔院长的提醒，我已经想清楚了。”
　　唐慕白微笑，“是我放弃机会，和贵校无缘，麻烦孔院长走一趟了。”
　　孔令侠，“……”
　　“那个，唐团长，你真考虑清楚了？”王婵儿不甘心问道。
　　今天唐慕白的表现，毫无疑问，以后九成九的几率会成为宗师。
　　这样的人，如果和苍和武校失之交臂，那是学校的损失。
　　“考虑清楚了，这段时间，麻烦王老师了。”唐慕白坚持道。
　　王婵儿沉默。
　　孔令侠则气笑，冷然喝道，“好，好，很好，既然如此，希望唐团长以后不要后悔，我们走！”

第165章 【坦白】（二合一）
　　丢下一句话，孔令侠转身怒气冲冲离去。
　　王婵儿见状，只好叹了口气，也不再劝说，转身跟上。
　　一群人来的快，走的也快。
　　等王婵儿一行人都走远了，林华峰才忍不住问道，“小白，听你们刚才的话，苍和武校是准备特招你，对不对？”
　　许大陆、方水仙，不说话，只是看着唐慕白。
　　“……对。”
　　唐慕白没有隐瞒，这件事方霖也知道，就算今天遮掩过去，迟早有一天也会泄露。
　　“前段时间，我在域外救了那个王老师一次，她觉得我实力不错，就邀请我加入苍和武校，走的是特招路线，只要通过考核，我就可以去苍和武校……”
　　“那你为什么刚才拒绝了？”方水仙不等唐慕白说完，便没好气打断道。
　　“是啊，如果进入苍和武校，不管是实质的好处，还是无形的好处，都难以想象。”许大陆附和道。
　　闻言，唐慕白没有立即回复，而是看向林华峰，笑问道，“林叔，你也觉得我应该加入苍和武校？”
　　林华峰沉吟了一会儿，忽地想起什么，迎着唐慕白的目光，笑道，“确实没必要。”
　　“为什么？”许大陆不解。
　　还是方水仙更为细腻，听到林华峰的话后，联想起了之前让唐慕白、林华峰两人兴奋激动的“圣心门”，脱口而出，“是因为‘圣心门’吗？”
　　“对。”
　　唐慕白点头，“苍和武校虽然不错，但和‘圣心门’比起来仍旧差远。不管是实力，还是约束，都是‘圣心门’更强！”
　　“原来如此。”许大陆似懂非懂的点了点头。
　　他对“圣心门”不怎么了解，但唐慕白、林华峰都这么说了，那肯定不会错。
　　方水仙也对“圣心门”不是很清楚，然而事已至此，只能继续下去。
　　一行人直奔奇迹酒楼，先停止营业。然后，叫来全团的人。
　　包括整天躲车库，顶着鸡窝头的杨开。
　　已经安装上假肢、借助拐杖，能够缓慢行走的米粒，和她哥哥米武。
　　所有人在奇迹酒楼，热闹到半夜，才回驻地。
　　夜深，众人入睡。
　　唐慕白没有，拿出比赛赢来的两本秘籍。
　　四转武功《烈心拳》、《九狼刀》！
　　其中的《烈心拳》属于阳属性，修炼后，拳法至刚至阳，霸道勇猛。
　　而《九狼刀》属于金属性，修炼后，兵器自动加持坚韧属性，施展的刀法更为锐利，招式、刀气，凶残至极。
　　唐慕白翻看了一会儿两本秘籍后，当机立断，各自消耗204年寿命，将《烈心拳》《九狼刀》，从入门提升至圆满。
　　圆满的一瞬间，身体肌肉一阵颤动，大脑里多出无数修炼记忆信息。
　　半响，这些信息全部消化，然后，将从武道网上购买的内功《归元诀》，也消耗51年寿命，提升至圆满。
　　一下子，寿命累积剩余120.5年。
　　之前几千年的寿命，转眼消耗差不多。
　　又要重新收集生命力了！
　　不过，出域之前，得把“金刚环”交给小表妹、许大陆、方水仙三个人先。
　　此外，比赛赢来的奖金，唐慕白也拿出五百万联邦币，购买气血丹，分发下去。
　　悟性再好，靠《金霞功》吸收天地能量，转化为气血，速度都快不到哪去，想要变强，还得靠吃丹药来提升气血。
　　米粒安装上假肢后，对佣兵团的归属感，亲友度超过了60%，达到65%，米武是67%。
　　可以说，两人往后都是自己人，达到了唐慕白消耗寿命，给他们增强天赋的条件。
　　受限唐慕白眼下寿命不多，才没有立即进行提升。
　　但购买的气血丹，足够资格分到手了。
　　第二天一大早，武道网的商城，送货上门后，唐慕白签字收货，每人一瓶气血丹，分发下去，除了杨开，其他人都很激动。
　　米粒、米武的亲友度，再次升高，分别是75%、78%。
　　唐慕白看的喜乐，回到家里后，拦住准备外出的许大陆，叫方水仙关门。
　　“怎么了，小白？”方水仙见唐慕白神秘兮兮的，不明所以，好奇问道。
　　“没什么大事，就是这个东西，你们带在身上。”
　　唐慕白拿出三个“金刚环”，其中有一个系着红绳。
　　“哇，这是给我的吗？”小表妹一看，拿过绑有红绳的“金刚环”，喜滋滋挂在脖子上。
　　金刚环虽然只是三转宝器，但可以自由缩放。
　　小丫头这个，唐慕白就缩小到戒指大，挂在脖子上，并不怎么碍事，也不显眼。
　　小表妹没心没肺，开心的戴上。
　　许大陆、方水仙，可是知道“金刚环”的功能，为此，忙摇头拒绝，“不行，不行，这个不行，小白，你自己带着就好。我们拿了这个，用处不大，反而是浪费。”
　　“是啊，小白，像我这个老头子，谁会吃饱了没事干针对我？”许大陆乐呵呵笑道。
　　“当然有！而且还不少！”
　　唐慕白收起笑容，低沉道，“我虽然赢了比赛，但获得的奖励，《烈心拳》和《九狼刀》不少人可是垂涎的好，他们如果找我，那到还是小事，怕就怕他们找你们，抓住你们，以此来威胁我！”
　　“这……”许大陆傻眼，方水仙也愕然。
　　唐慕白的担心，不是杞人忧天，而是百分之九十会发生！
　　昨天晚上，他们只顾着高兴，可没想到后续影响。
　　是了，无论是《烈心拳》还是《九狼刀》都是四转武功，价值好几千万联邦币！
　　而奇迹佣兵团，连一个大师级武者都没有。
　　却拥有两本四转武功，暗中垂涎的人不要太多。
　　或许这几天，没人会行动。毕竟，唐慕白刚获得两组第一，提督府也好、安武局也罢，这几天都会关照奇迹佣兵团一二。
　　但过个一段时间，那些暗中垂涎的人，绝对会动手！
　　提督府、安武局，可不会长时间，关照奇迹佣兵团。
　　到时，靠着唐慕白一个人，能保住两本四转武功吗？
　　当然，武功被夺走，还算好的，怕就怕对方连人也不放过！
　　一想到这里，许大陆、方水仙，两人的脸色就变的难看，忧心忡忡。
　　唐慕白见状，轻笑一声，安慰道，“许爷爷、方姨，你们放心，我们奇迹佣兵团虽然实力不强，但现在出名了，只要不是疯子，没几个人会冲进驻地里面来杀人，抢夺武功，我们要担心的是，出去后的安全！”
　　“这个‘金刚环’，就是保险栓，你们带上我，可以让我少去后顾之忧。”
　　“那你呢？”许大陆脱口道，“我们拿了‘金刚环’，那你怎么办？他们要是对付你，我们该怎么办？”
　　“对，对，对，小白，你的安全，比我们重要。”方水仙深呼吸，正色道，“剩下两个‘金刚环’，小白你和许叔一人一个，我大不了不出门了，买菜什么的，让酒楼送过来就行。”
　　“呃，你们肿么了？”小表妹在一旁看的一头雾水，许大陆、方水仙的紧张，让她也变的小声。
　　“没事。”唐慕白轻抚小丫头脑袋，柔声道，“我们在商量一件事。方姨，不是担心我的安全吗？”
　　说着，唐慕白站起身，稍微运转《卷云手》，罡气盘旋间，轻轻推出一掌，拍在沙发后面的墙壁上。
　　嘭~
　　墙壁微微震荡，掉落一堆粉尘。
　　一个清晰无比的手掌印，凭空多了出来。
　　看了眼不大不小的掌印，唐慕白满意转过身，望着目瞪口呆的许大陆、方水仙，淡然道，“这才是我的真正实力。”
　　许大陆、方水仙，没回应，两个人皆是张大嘴巴，满脸震撼。
　　罡气离体？
　　唐慕白居然可以做到罡气离体，并且对力量的掌控，达到随心所欲的境界？
　　这……这还是专业武者？
　　这分明是大师级武者好不好！
　　一个多月前，唐慕白还是气血3卡的普通人。
　　一个多月后的今天，唐慕白居然变成了大师级武者。
　　尽管这几天的比赛，他们见识到了唐慕白的厉害，但许大陆、方水仙，从没想过，唐慕白真正的实力，达到了大师级！
　　他们两人都是从小看着唐慕白长大的，对唐慕白最熟悉不过。
　　也正因此，对唐慕白的突飞猛进，最是震撼，不可思议，难以置信！
　　小表妹就没想那么多，短暂的惊讶过后，欢喜的跑到沙发上，伸出自己的小肉掌，按在掌印上，然后，扭过头冲唐慕白嬉笑，“哥哥，这个手印是我按的对不对？”
　　“对，你最厉害了！”唐慕白对她竖起大拇指。
　　“嘻嘻嘻……”
　　小丫头笑开花，小肉掌在掌印上，再次比对。
　　“许爷爷、方姨，你们是我最重要的亲人，我不希望你们出事。”唐慕白收回目光，看向慢慢缓过神的许大陆、方水仙两人，轻声道，“以前我没告诉你们真正的实力，是怕你们担心，但现在不用了，有了‘金刚环’，安全上我可以大大放心，而以我的实力，大师级武者，基本不惧，宗师级打不过，但可以逃的过。我的速度，你们也看见了。只要我想跑，就算是宗师，也别想追上！”
　　“我……好吧。”许大陆长长吐出一口气，既是欣慰，又是震撼，感慨叹道，“团长，你放心，我们绝不会拖你的后腿。”
　　说着，拿起一个“金刚环”，带在胳膊上，“金刚环”一阵缩放，达到刚好绑住的程度，牢固不动。
　　“小白，你放心，姨知道怎么做。”方水仙深呼吸，拿起另外一个“金刚环”，同样带在胳膊上。
　　“这就对了！”
　　唐慕白一拍手，咧嘴道，“只要你们不出事，外面的人，就休想拿捏我！”
　　向许大陆、方水仙坦白，是早晚的事。
　　之前时机没到，现在到了，唐慕白自然不会再拖着。
　　虽然唐慕白没有解释，他为什么能在短短一个多月内，从一个业余武者，突破到大师级。
　　但许大陆、方水仙，识趣的没问，以两人的亲友度，也不可能背叛唐慕白。
　　两人不问，唐慕白不说，大家心知肚明就好。
　　小表妹还有可能会说漏嘴，许大陆、方水仙，绝不会。
　　当然，该有的告诫，必不可少。
　　在唐慕白、许大陆、方水仙，各自轮番说了一遍后，小丫头牢牢记住，不能向外面任何人透露，唐慕白一掌在墙上打出一个手印。
　　没错，在墙上打出一个手印，而不是隔空打出。
　　这里少了关键词，隔空！
　　没了这两个字，小表妹哪怕真说漏嘴了，也无关紧要。
　　毕竟，以唐慕白在此次比赛上表现出的实力，一掌拍出一个手掌印，没什么好大惊小怪的。
　　一番交代过后，后顾之忧，完美解决。
　　几个人各自散开，继续要干的活。
　　唐慕白打了个电话给狄笑川，同意加入“圣心门”。
　　后者领会后，挂断电话，开车去奇迹屠宰场，一边回收生命力，一边上网，搜寻关于增加悟性方面的灵草灵药信息。
　　米粒的黑客身份，唐慕白没有让她做这些事，仅是让她寻找《轮回经》的消息，以及关注三十八域内的一些秘密事件。
　　有关悟性方面的天材地宝，以及阴煞的下落，唐慕白自己来。
　　回收大量生命力，可以通过传送阵，去半兽人地盘。
　　但上次已经灭掉一个半兽人部落，短时间内再去，估计会碰到半兽人当中的强者，刚好守在传送阵另一边。
　　为了保险起见，唐慕白决定这几个月内，都不启动传送阵。
　　回收生命力，出域后，也能回收。
　　如果顺便收集阴煞、找到增加悟性方面的天材地宝，那就更好了。
　　可惜，网上没这方面的信息。
　　尤其是后者，增加悟性这种宝物，没人会暴露在网上。
　　暴露的，也大多数是假的。
　　到是阴煞……不对，这次是冰煞！
　　关于冰煞的消息，唐慕白在网上搜索到一条。
　　3号禁区！
　　是的，也在禁区里面。
　　有人误打误撞闯进3号禁区，发现有一个寒潭上空，弥漫了大量冰煞。
　　而3号禁区之所以称为禁区，却是因为整片区域，充斥着无数的火煞！

第166章 【谢谢】（二合一）
　　火煞遍地的禁区里面，有一个弥漫冰煞的寒潭。
　　这句话看似互相矛盾，但大自然的神奇之处，就在于此。
　　尤其是新世界的天地间，充斥着澎湃的能量。
　　在天地能量的刺激下，更加古怪的场景都有。
　　这种诞生于火煞中的冰煞，蕴含的能量，也更为强悍。
　　不过，还是那句话。
　　禁区之所以是禁区，便在于它的危险性太大。
　　谁也不知道里面什么时候，就会再次异变，导致危险加剧。
　　3号禁区遍布火煞，禁区里的温度可想而知。
　　寻常武者，哪怕是大师级，也无法在里面长时间活动。
　　唐慕白温度到是不怕，唯独对3号禁区里的赤甲地龙，有些抓麻。
　　赤甲地龙，蜥蜴的变种，属于群体凶兽。只要成年，每一个赤甲地龙都是精锐级。而一百个赤甲地龙当中，就有一个统领级。十个统领级当中，就有一个领主级。
　　基本上，一个赤甲地龙群的数量，在三千左右。
　　也就是说，赤甲地龙要么不碰到，一旦遇上，就得面对三个领主级带领的庞大赤甲地龙群！
　　这样的配置，哪怕是宗师也要退让。
　　唐慕白怕是不怕，但没有足够多的“两仪剑气”，灭掉一个赤甲地龙群，底气实在不是很足。
　　想了想，暂时搁置。
　　放桌上的手机，刚好忽然响了起来。
　　唐慕白拿过来接通，另一端的方水仙，抢先道，“小白，驻地里来了很多人，说要加入佣兵团，我们要怎么处理？”
　　“哈，居然还真有人自动送上门？”
　　唐慕白闻言笑道，“这事简单，方姨，你告诉他们，说我们奇迹佣兵团暂时不招人，让他们回去等。如果他们不肯，就打电话给安武局，说有人闹事！”
　　“好。”方水仙痛快应道，挂断电话。
　　唐慕白将手机放回桌上，翘起二郎腿，咧嘴暗乐。
　　自动送上门，想加入奇迹佣兵团？
　　怕不是想要《烈心拳》《九狼刀》吧？
　　毕竟，唐慕白虽然打败了徐兆龙、孙名远等几个大师级武者，但那是比赛，真正厮杀，没几个人会认为唐慕白可以做到，那么轻松就斩杀大师级武者。
　　这种情况下，加入奇迹佣兵团，强势一点，夺得话语权。
　　《烈心拳》《九狼刀》还不是手到擒来？
　　用这种方法夺得的武功，其他人也无话可说。
　　这一算盘，可谓打的非常响。
　　可惜，唐慕白不会如他们的愿，想加入奇迹佣兵团？
　　做梦去吧！
　　隔了没一会，手机再次响了起来。
　　唐慕白拿起手机接通，另一头的方水仙，再次道，“小白，我把你的话，告诉他们了。结果，没有一个人走，全都守在大门口，说要等你回来。”
　　“行，那就让他们等。”唐慕白撇嘴，“想用这种方法逼我答应，没门！”
　　挂断电话，唐慕白继续上网，吃过午饭后，还睡了一觉。
　　等天快黑时，才悠悠醒转过来，洗了把脸，开车回家。
　　不过，汽车刚出屠宰场没多久，心头猛然一跳。
　　当即踩油门，将汽车开进一条小路，停好后，人从车里出来，凝视正前方，淡然道，“出来吧，不用躲了。”
　　“唐团长好胆色。”
　　一道身影忽然闪现，并伴随话音，向唐慕白一步步走来。
　　熟悉的面貌，不是别人，正是徐兆龙！
　　“真是少年天才啊。”
　　徐兆龙边走边说，“知道是我，丝毫不慌不忙，还有兴致和我现身，看来唐团长不仅胆色过人，自信心也十足吗。”
　　“还行。到是徐先生跟踪我，有什么事吗？”唐慕白咧嘴。
　　“简单，我想问唐团长借一本书。”徐兆龙也笑了，狞笑！
　　“《九狼刀》？”唐慕白眉宇一挑。
　　“不错。”徐兆龙狰狞冷笑，“唐团长轻功、箭术，皆是无双了得，但刀法却是平平无奇，那《九狼刀》如果落在你手里，只怕会被埋没掉。把它交给我，我可以将它发扬光大。到时，唐团长应该也会感到非常荣幸！”
　　“哈哈……”唐慕白不由笑出声。
　　能把强抢豪夺，说的那么大义凛然、不见丝毫无耻的人，真是太难得了。
　　“怎么，唐团长认为我说的不对？”徐兆龙眼中杀机涌现。
　　“对，你说的非常对。”唐慕白继续笑道，“可是，我有一个问题，就算我不会刀法，我为什么要把《九狼刀》交给你呢？给其他人，难道就不行吗？为什么只有给了你，这门刀法才不会被埋没掉？”
　　“因为它本来就是我的！”
　　徐兆龙一声低吼，不再扯皮，豁然抬手，从身后拿出一个婴儿手臂粗的金属长筒，其中一端黑洞洞的孔洞，对准了唐慕白。
　　金属筒上遍布复杂纹路，无形的冷厉杀机，骤然爆发，弥漫现场，唐慕白整个人一瞬间，被死死锁定。
　　危险！
　　唐慕白心头一跳，也不再废话，释放“控压”神通，直接以宗师级的威压，将徐兆龙压趴在地上。
　　手里拿着的金属长筒，跟随着掉落在地，无形的杀机，悄然解除。
　　而徐兆龙，也懵了！
　　“宗……宗师级？”他瞪大眼睛，极力想要抬头，看向唐慕白，心中骇然、惊恐，脸庞上遍布难以置信。
　　“这……这怎么可能？你……你怎么可能是宗师！？”
　　宗师级武者！
　　徐兆龙做梦也没想过，唐慕白会是一名宗师级武者！
　　整个红叶城，宗师级武者才几个？
　　唐慕白年纪轻轻，十八岁而已，竟然也是宗师？
　　这怎么可能！
　　徐兆龙不愿相信，但压在身上的无形力量，却告诉他这是真的，由不得他不信！
　　“我居然想要打劫一个宗师级武者？”
　　一念及此的徐兆龙，抓狂、惊恐的想要大叫，然而被恐怖压迫之力，强行压着，大叫的力气也发挥不出来。
　　唐慕白也没管他，而是走过去，捡起金属长筒，仔细打量。
　　忽然，脑海中闪过一道记忆灵光，脱口而出，“这是‘火龙刺’？”
　　金属长筒，虽然是长筒形状，但叫法却是“火龙刺”。
　　因为它的力量，可以通过爆发时，凝聚成一点。
　　威力非常强大，能够轰杀宗师！
　　也就是说，徐兆龙知道唐慕白有“金刚环”，所以找来了克制“金刚环”的宝器、火龙刺！
　　比起品级，火龙刺要低于金刚环，前者属于一次性消耗品。
　　一管火龙刺，只能发射一次，发射完就是废品。
　　然而，就是这么一管火龙刺的价格，三千万起步！
　　为了对付唐慕白，徐兆龙也是煞费苦心、花了不知多少代价，才弄来一管……
　　嗯，等等！
　　陡地，唐慕白想起什么，翻过徐兆龙的身子，在他后背，果然看见还有另外两管火龙刺。
　　一共三管火龙刺，价格将近一个亿。
　　为了毁掉唐慕白的金刚环，徐兆龙居然找来了三管火龙刺！
　　结果，却让他傻眼、呆滞、茫然。
　　三管火龙刺，一管都还没使出来，就被全部抢夺走。
　　“这可是好东西啊，谢谢了哈。”
　　唐慕白咧嘴，拿起三管火龙刺，放在一边，然后，继续在徐兆龙身上摸索。
　　很快，又找到不少好东西。一本秘籍、《绝命刀》，一块古怪的令牌，一把三转战兵、绝杀刀。
　　秘籍、战兵，属于徐兆龙的武功战力。
　　随身携带，八成是想拿到《九狼刀》后、杀了唐慕白，然后直接逃离红叶城。
　　古怪的令牌，唐慕白一时间不知道是什么，也就拿起来，暂时放一边。
　　仔细搜索，确定徐兆龙身上没了，运转《卷云手》，火属性罡气加持。
　　“你……你……”徐兆龙见状，吓的浑身直颤抖，“你杀了我，休想学会《绝命刀》！这门武功经过我的改良，没有我的指点，你根本修炼不了！”
　　“是吗？”唐慕白咧嘴，耳朵竖起来，聆听外面公路，以及左右四周的动静，确定没人，一掌拍下，击毙徐兆龙。
　　【生命力+78】
　　呼呼呼~
　　炽热的掌风、伴随火焰力量，灼烧徐兆龙尸身。
　　很快，原地只剩下一个焦黑印记，徐兆龙灰飞烟灭。
　　拿起绝杀刀，将印记毁掉，又重新填土。
　　没有留下半点痕迹，唐慕白拿起战利品走人，返回车上。
　　发动汽车，慢悠悠回城。
　　远远看见驻地门口，聚集了不少人。
　　唐慕白干脆找了个地下停车场，停好汽车，带上战利品，走捷径小巷，翻墙回到驻地。
　　和小表妹、方水仙，一起吃过晚饭，看了会电视。
　　唐慕白拿出令牌，进卧室，打开电脑，上网搜寻相关信息。
　　半小时后，唐慕白拿着令牌，愕然中充满欣喜。
　　战令兽牌！
　　这居然是一块战令兽牌！
　　所谓战令兽牌，是指能够和灵兽缔结契约，将灵兽变成战兽的一种独特宝器。
　　战兽，从名称上就能看出，属于武者的战斗伙伴。
　　基本上，一旦缔结契约成功，那战兽一辈子不会背叛。
　　忠心耿耿，到死也会跟随在武者身边。
　　武者死了，战兽会死。战兽死了，武者不会死，但会伤到神魂，没有一两年的修养，很难恢复如初。
　　所以，在缔结战兽时，往往都是慎重再慎重。
　　当然，缔结战兽的前提，是找到一只实力强大的灵兽。
　　凶兽不是不行，事实上，凶兽也可以缔结。
　　问题是和凶兽缔结，武者本身的神魂，也会受到影响，不知不觉变的狂暴、残忍、嗜杀。
　　这方面，强大的意志，虽然也可以抑制，但无法根除。
　　唯一的选择，就是让自己的神魂壮大，比缔结的凶兽魂魄，强大好几倍，通过神魂上的压制，镇住凶性。
　　神魂强大的人，有吗？
　　有，但很少！
　　不管是天生神魂强大，还是修炼凝神武功慢慢变强，数量都少的可怜。
　　反正唐慕白没听说过，红叶城乃至第三十八域的网上，也没人曝光出来。
　　唐慕白意志达到20极限，神魂却还是老样子。
　　这块战令兽牌，想要用起来，只能找灵兽。
　　对，阿宝也是灵兽，然而，阿宝的战斗力，不提也罢。
　　小滚滚一天到晚只知道舔吃金属，拉金豆豆。
　　唐慕白对它好笑又无语，确认过小家伙没有破坏、狂暴、杀戮等欲望后，放任它自由自在，整天躺车库门口，偶尔的，被小表妹抓走，一起玩耍。
　　唯一一块战令兽牌，用在阿宝身上，太浪费了。
　　还是找其它灵兽为好。
　　正好，平白捡到三管“火龙刺”，去3号禁区的底气补足了。
　　收集冰煞、回收一波生命力，如果能找到一只灵兽，那就更好了。
　　主意打定，唐慕白关电脑，去找方水仙，告诉她明天一早，就出域有事，小表妹不要告知，大门口外面的人，也不用理会，如果有人硬闯、闹事，打电话给安武局。
　　这几天内，安武局、提督府的人，时刻注意奇迹佣兵团驻地，没人敢乱来。
　　叮嘱过后，唐慕白回屋睡了几个小时，天色微微朦朦亮时，就起床，再次翻墙离开，找到汽车停放点，开车前往域墙。
　　控制血王珠，通过检测，出域，沿着地图，直奔3号禁区而去。
　　3号禁区距离域墙，也是最远，将近五百公里。
　　为了晚上赶回来，唐慕白一路上速度飙到最快，同时释放宗师级威压，使得拦路、堵路的非人生命，远远的就飞快逃跑。
　　任由唐慕白一路畅通，上午十点不到，便抵达3号禁区的一个入口。
　　将汽车停在一个偏僻角落，盖好遮挡布。
　　唐慕白脚尖一点，腾空飞起，从空中进入3号禁区。
　　一进入其中，恐怖的高温，顿时从四面八方，包围唐慕白。
　　施展“控温”神通，唐慕白沿着低空，在禁区上方飞行，寻找寒潭。
　　网上曝光的寒潭信息，位于3号禁区的东北面。
　　唐慕白为此进入后，辨别方位，往东北面而去。
　　一路上，速度飞快。
　　一边飞行，一边观察，发现空气中充斥的火煞，非常活跃。
　　当然，尽管高温笼罩，但3号禁区也有自己的食物链。
　　唐慕白飞了没多久，便看见一群火焰巨狼，在捕猎一群火焰巨羊。
　　每一只巨羊肩高两米，羊角锋利、四蹄如铁。
　　巨狼在捕猎过程中，倒下了好几头。
　　唐慕白看的有趣，也不急着赶过去回收流失的生命力，就在空中津津有味看……
　　呼！
　　一道劲风突兀炸起。
　　伴随陡然出现的杀机，唐慕白头顶浮现一只展翅三十米的火焰巨鹰。
　　巨鹰伸出铁钩一样的双爪，向唐慕白脑袋，迅猛抓下！

第167章 【收割】
　　“咻！”
　　唐慕白头也不抬，挥手对着空中，释放出一道“两仪剑气”。
　　嗤啦！
　　黑白剑气撕裂虚空。
　　距离太近，速度太快。
　　偷袭中的火焰巨鹰，根本来不及躲闪，就被命中正着。
　　“嘭~！”
　　只听一声闷响，火焰巨鹰惨叫声也来不及发出，庞大的身躯，就被从中间开始，撕成了两半，大量殷红鲜血，溅洒当空。
　　【生命力+275】
　　回收提示在脑海中闪过。
　　快速避开、以免被鹰血淋一身的唐慕白，略微扭头，看了眼掉落向地面的火焰巨鹰尸身，摇了摇头。
　　统领级的巨鹰，肉身所含的能量，非常丰富。
　　可惜，那么大的尸身，带回去太麻烦。
　　唐慕白只能放弃，而后，也不看戏了，施展轻功，飞向已经成功捕猎到火焰巨羊的狼群。
　　尚未靠近，放大充能完毕的炎骨刀，输入火焰罡气，运转《九狼刀》，从天空中对着狼群，展开攻击。
　　呼！呼！呼！
　　炽热的刀气，伴随凄厉破风声，好似狼嚎般，从天而降，淹没察觉到危险、正要逃跑的火焰巨狼群。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　剧烈的炸响声，铺天盖地。
　　夹杂火焰巨狼惊恐、愤怒的叫声，充斥天空地面。
　　【生命力+184】
　　【生命力+190】
　　【生命力+177】
　　【生命力+183】
　　【生命力+180】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　一头头火焰巨狼，倒在了地上，尸体四分五裂，残肢遍地。
　　半分钟不到，这群数量超过三十头的火焰巨狼，全部死绝。
　　回收了一波生命力的唐慕白，没有急着离开，而是漂浮在空中，静静等待。
　　死了那么多火焰巨狼，散发出的浓郁血腥气，必然会吸引其它凶兽过来。
　　唐慕白漂浮在高空，等的就是凶兽自动送上门，他好再回收一波生命力。
　　结果让唐慕白有些意外。
　　闻着血腥味过来的居然不是凶兽，而是数之不尽从地底钻出的暗红色巨虫！
　　平均体长三米、水桶粗的身躯、外形酷似蚯蚓，却有着两个狰狞脑袋的巨虫，从地底钻出来，疯狂吞噬狼群尸体。
　　“浴火离虫？”
　　唐慕白先是讶然，旋即轻叹。
　　错不了，就是浴火离虫！
　　3号禁区最大的霸主是赤甲地龙，但赤甲地龙不是没有克星，浴火离虫就专门抑制它们。
　　赤甲地龙、浴火离虫，这两者一直互相抑制，才保持了3号禁区的食物链平衡。
　　无论少了谁，3号禁区其它物种，都会被吞噬殆尽。
　　当然，比起赤甲地龙只吃肉，浴火离虫什么都吃。
　　植物、动物、骨头，特殊矿石，它们全部能消化。
　　为此在数量上，浴火离虫更多！
　　没有其它凶兽到来，浴火离虫也不错。
　　唐慕白当即降低高度，挥舞炎骨刀，从天而降。
　　《九狼刀》下，锋锐无比的刀气，化作“雨幕”，笼罩住巨狼尸体堆积的区域。
　　呼呼呼~
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　沉闷的爆炸声，响彻当场。
　　一条条浴火离虫被刀气撕裂、支离破碎，虫浆溅洒地面。
　　【生命力+45】
　　【生命力+50】
　　【生命力+39】
　　【生命力+48】
　　【生命力+51】
　　……
　　回收提示在脑海中迅速闪过。
　　从地底钻出的浴火离虫，眨眼间全部死绝。
　　如果是《破浪刀法》，威力没那么强，浴火离虫虽然没有坚韧的鳞甲，但皮糙肉厚、一般的子弹也打不穿。
　　《九狼刀》因为金属性，本身就有攻击力加持，这才灭杀浴火离虫，如同杀鸡。
　　冲上地面的浴火离虫，全部身死。
　　地下的浴火离虫果断不再冒头，甚至往地底深处跑。
　　大部分巨虫智商不高，但对危险感应非常敏感。
　　唐慕白在空中等了好一会儿，也没有一条浴火离虫再出来。
　　只好放弃守株待兔，继续赶路。
　　火煞遍地的寒潭，这种特殊地理，气息非常浓郁。
　　半小时不到，唐慕白就来到目的地。
　　站在空中，俯视地面，一个位于五座小山包中央、冰冷气息升腾的水潭，宛如眼睛似的，镶嵌在一只“手掌”心里。
　　寒潭水清澈透亮、平静无波。
　　一股股无形的律动，从潭中不停释放而出。
　　“水里有东西！”
　　唐慕白眼中闪过精光。
　　片刻后，降低高度，停在寒潭边缘，运转《太极心经》，吸收空气中的阴冷冰煞，存入金属圆筒。
　　很奇妙，寒潭岸边十米开外，到处是火煞。
　　十米范围内，遍布冰煞。
　　一冷一热，两股相克的煞气，完美的交融在一起。
　　唐慕白在两者的缓冲地带，运转《太极心经》，吸收冰煞，竟有那么一瞬间的顿悟，但很快消失。
　　冰火交融，阴阳缠绕，不正是太极吗？
　　可惜，这一瞬间的顿悟，没有抓牢。
　　叹了口气，唐慕白打起精神，继续吸收冰煞，存储起来。
　　弥漫在寒潭上空的冰煞，受到无形力量牵引，往唐慕白周身汇聚。
　　这一转换，其它动静没有，潭水中的律动，忽然加剧。
　　平静的水面上，同时荡起了一圈圈涟漪。
　　“汩汩汩~”
　　“哗哗哗！”
　　潭水涌动，范围越来越大，越来越多。
　　终于，伴随一声巨响，水面被掀起，一大团幽蓝色的物种，从寒潭中央爬出，释放恐怖寒气，冻结水面，往唐慕白所在位置，飞快攀爬而来。
　　嗡~
　　唐慕白分出一部分心神，施展“控温”神通，护住周身。
　　维持《太极心经》运转之际，盯着冲过来的这群小狗大小、通体幽蓝色的蝎子。
　　碧血冰蝎！
　　寒潭内部，居然潜伏着一窝碧血冰蝎！
　　这玩意毒性很大，而且是非常难祛除的寒毒。
　　被咬上一口，寒毒三秒内就会遍及全身，五秒后心跳停止，十秒后整个人变成冰雕。
　　当然，碧血冰蝎也是一味难得的药材，练成丹药，对祛除火毒、阳煞，生血等，非常有疗效。
　　要不是没有带容器，唐慕白都想抓一些回去了。
　　数十上百个碧血冰蝎，从寒潭底部爬出来，冰冻水面，向唐慕白冲来。
　　唐慕白既没有停止运转《太极心经》，也没有躲开，而是直接释放宗师级威压，将爬过来的碧血冰蝎，一个个直接压爆！
　　【生命力+28】
　　【生命力+31】
　　【生命力+29】
　　……

第168章 【大红】
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　随着一连串彼此起伏的爆响声，靠近唐慕白的碧血冰蝎，一个个被压爆，汁液横飞，溅洒水面。
　　【生命力+27】
　　【生命力+30】
　　【生命力+31】
　　……
　　回收提示在脑海中飞快闪过。
　　唐慕白就看着碧血冰蝎，一个又一个爆炸成渣。
　　刚开始，后续的碧血冰蝎，前仆后继，不怕死的冲过来。
　　但渐渐的，碧血冰蝎有所怕了。
　　一旦靠近唐慕白，就被压爆，整个身子支离破碎。
　　岸边堆积的碧血冰蝎尸体，堆积了一层又一层。
　　再无脑的碧血冰蝎，也发现不对劲。
　　因此，后续从寒潭出来，数量越来越少，越来越少。
　　直至彻底断绝，没有一个碧血冰蝎，再上来水面。
　　浓郁的寒气，充斥唐慕白周身十米外，厚厚的几乎实质化。
　　等唐慕白停止运功，收起存储满的煞气收容器时，这一波回收的生命力超过了一万二，总共超过四百多只碧血冰蝎被压爆，兑换成寿命，增加了1263年。
　　之前灭杀浴火离虫，增加的寿命是1170年。
　　杀死火焰巨狼，增加了612.5年。
　　综合起来，唐慕白增加的寿命，达到3045.5年！
　　果然，增加寿命，还是杀非人生命来的最快。
　　昨天唐慕白在奇迹屠宰场，待了一天，增加的寿命也才40年不到，哪像这会儿，一下子增加三千多年。
　　累积寿命3204年！
　　不加气血的情况下，又能用一段时间了。
　　唐慕白咧嘴。
　　收好容器，停止神通的运行。环顾四周一圈，准备回程。
　　但就在这时，心头忽然一动，感应到有一束目光盯着自己。
　　不动声色，假装随意的看向周围，唐慕白缓缓转身。
　　趁对方不注意之际，陡地扭头看过去。
　　唰！
　　唰！
　　隔着一百多米的距离，四目相对。
　　唐慕白看见了一双灵动的兽瞳，被他所惊吓到。
　　嗖！
　　残影闪现，百多米外，一道火红的身影，转过身飞快逃跑。
　　唐慕白脚尖一点，追赶在了后面。
　　一个跑，一个追。
　　没一会儿，离开寒潭所在区域，跃过矮小的山包，在林地里飞快移动。
　　唐慕白追赶途中，速度一点点加快，看清逃跑的身影，具体外形。
　　老虎！
　　这是一只毛发火红色的火焰老虎，奔跑之间，身体四周有隐隐流光闪烁。
　　和其它兽类，多少占了些灰尘、或者枯枝败叶草屑等赃物不同的是，这只老虎非常干净，身上毛发一尘不染。
　　体型甚至比寻常的老虎，还要小一圈，似乎是只幼虎？
　　唐慕白好奇，速度再次加快，追上对方。
　　逃跑中的老虎，听到动静，下意识扭头看向身后。
　　顿时，脚步凌乱、差点跌倒，灵动的眼睛里，涌现惊骇。
　　恢复过来的刹那，后背两侧，闪烁的流光，突然加剧加大。
　　在唐慕白惊奇的目光注视中，变大的流光，凝聚形成一对翅膀，带着老虎，离地飞起。
　　呼！
　　平地起风云。
　　在火红流光羽翼帮忙下的老虎，飞上了天空，摆脱唐慕白。
　　“所以，它是翼火虎？”
　　唐慕白望着一步步升高的老虎，有些讶然。
　　翼火虎可不仅仅是普通火焰老虎，无论是天赋能力、还是成长潜力上，都超越了寻常虎类凶兽。
　　加上这只翼火虎灵动的眼睛，人性化的表情，唐慕白很快得出结论。
　　灵兽！
　　没想到暗中窥视他的存在，竟是一只灵兽、翼火虎。
　　这运气也太好……
　　呃，等等！
　　貌似这只翼火虎的实力，仅是精锐级？
　　唐慕白施展轻功，同样飞起来，继续追在翼火虎后面。
　　他想要的灵兽，可是战斗力突出的，起码是统领级。
　　精锐级的翼火虎，对他帮助实在有限啊！
　　唐慕白纠结。
　　飞上天空的翼火虎，则快吓尿了。
　　追赶它的人类，居然也会飞！
　　这让虎还怎么活啊！
　　翼火虎拼命逃跑，在空中花样飞行。
　　然而，不管它怎么飞，都摆脱不了唐慕白。
　　又飞了十分钟左右，累的气喘吁吁的翼火虎，不跑了。
　　从空中降落下来，趴在一处高地上，两个前肢人性化的抱头，跪趴在地面，对着唐慕白磕头，表示臣服。
　　一拱一耸的，简直像极了犯错的小孩。
　　唐慕白饶有兴致打量，好奇问道，“你能不能听懂我说的话？听懂的点头就行。”
　　闻言，翼火虎忙一个劲点头。
　　“有趣！”唐慕白来了兴趣，降落下来，蹲在翼火虎旁边，抚摸对方圆乎乎的大脑袋，发现手感不是一般舒服。
　　“大红啊，你很爱干净吗。”唐慕白手上保持撸的动作，嘴里念叨道，“我想带你走，你愿意跟我走吗？”
　　翼火虎摇头。
　　“不跟我走，那你就得死哦。”唐慕白咧嘴。
　　翼火虎身体一僵，心跳加速。
　　“哈哈，不要害怕，我和你开玩笑呢。”唐慕白轻笑。
　　闻言，翼火虎吐出一口气，翻了个白眼。
　　唐慕白越看越喜欢，可战令兽牌就一块，用完就没了。
　　下次再想弄到，不知什么时候。
　　和金刚环一样，战令兽牌在网上商城也是常年缺货。
　　这玩意属于有钱也买不到的那种稀缺物。
　　给了翼火虎，有点浪费了。
　　杀了它，又有些舍不得。
　　毕竟是灵兽，杀了可惜了。
　　唐慕白想了想，试探问道，“大红啊，你知不知道哪里有吃了、然后让人和兽类变聪明的东西？”
　　翼火虎点头。
　　“真的有？”唐慕白眼睛一亮，追问道，“是变聪明，不是变大，也不是变小，更不是变的疯狂。这种东西，你真知道哪里有？”
　　翼火虎再次点头。
　　并且直起身，甩着尾巴，走下高地。
　　下去后，停了一会儿，扭头看向唐慕白，目光示意跟上。
　　“啧啧，居然真的有！”
　　唐慕白兴奋的直搓手，快步跟上翼火虎。
　　先是一阵小跑，再是一阵短途飞翔。
　　十几分钟后，翼火虎带着唐慕白，来到一条巨大的裂谷面前。
　　“嗷~”
　　到这里，翼火虎矮下身子，低吼声中，慢慢爬到裂谷边缘。
　　唐慕白见状，跟着蹲下身，缓慢移动。
　　一人一虎，趴在峭壁顶端。
　　“嗷~”
　　翼火虎再次低吼，灵动的眼睛，看向右侧峭壁上的一处地方。
　　那里，一簇冰晶色的草丛，长在石缝中，迎风招展。
　　闻着独特的香气，大脑里搜索有关这簇草丛的相关信息。
　　下一刻，唐慕白脱口而出。
　　“天心草？”

第169章 【震惊！】（三更求订阅）
　　刚想再仔细看。
　　边上的翼火虎，忽然伸出爪子，按住唐慕白趴在地上。
　　一人一虎，几乎零距离接触地面。
　　翼火虎一动不敢动，唐慕白则气笑。
　　“你还真是不客气啊。”
　　唐慕白拿掉翼火虎的爪子，并在对方毛茸茸的大脑袋上，敲了一下。
　　“呜~”
　　翼火虎低呼，灵动的眼睛里，满是委屈。
　　收回的一只爪子，偷偷指向唐慕白左侧的位置。
　　唐慕白扭头，看向它所指角落，就见着十几条婴儿手臂粗、四五米长、通体粉红色的三头蛇，从五十米外的碎石堆里爬出，沿着峭壁往下，飞快游走。
　　速度很快，没几下，十几条三头蛇就全部攀着峭壁往下游。
　　方向不偏不倚，正是那一簇冰晶色草丛所在的方位！
　　这一回，唐慕白看的仔细，十几条三头蛇所过之处，皆有干枯的草叶，生长在缝隙中。
　　数量不多，但也不少。大概七处位置的草丛，没了生机。
　　“所以，‘天心草’是被这些蛇占领了的？”
　　唐慕白一边眺望，一边低声询问。
　　“呜唔？呜唔！”
　　翼火虎先是疑惑，继而点头。
　　显然，它不知道“天心草”的名称，但知道唐慕白所指的意思，天心草、就是那一簇冰晶色的草丛！
　　啪！
　　唐慕白抬手，在翼火虎脑袋上敲了下，“你好歹是老虎，怕几条蛇干嘛？”
　　“呜呜……”翼火虎捂住脑袋，一脸委屈，呜唔低声叫唤。
　　唐慕白嘴角抽了抽，摇头道，“听不懂你在说什么。”
　　翼火虎，“……”
　　“不过，你干的不错，没有你，这最后一簇‘天心草’，我可找不着。”唐慕白抚摸翼火虎毛茸茸脑袋，夸奖道。
　　“呜唔！”翼火虎“微笑”，下巴高高抬起。
　　啪！
　　唐慕白没好气，又赏了它一脑壳，“才说你胖，你就喘上了啊，告诉你，得瑟可不行！”
　　“呜唔……”翼火虎两个前爪捂住脑袋，委屈又不解。
　　“得，你还演上了。行、行、行，我答应你了，不带你走。”
　　唐慕白叹了口气，舒服的撸了好几把，才站起身，“看在‘天心草’的份上，你走吧。”
　　“呜唔？”翼火虎小心翼翼抬头，望着唐慕白。
　　“再不走，我反悔了啊。”唐慕白瞪眼。
　　唰！
　　翼火虎当即拔腿，飞快掠走，往回跑进不远处的树林。
　　唐慕白看在眼里，摇头失笑，旋即，收回目光，落在峭壁上的“天心草”以及十几条三头蛇上。
　　这十几条三头蛇，能让翼火虎忌惮，显然不可小视。
　　毒性强？速度快？
　　唐慕白挑眉，已经有不少天心草，毁在了三头蛇手里。
　　这最后一簇天心草，唐慕白可不会谦让。
　　天心草，四转灵药，吞吃后不仅可以增高智慧，还能够增加悟性。
　　没错。
　　唐慕白一直想要的增加悟性天材地宝，翼火虎带他找着了！
　　天心草的生长环境，非常苛刻。
　　按理来说，不应该出现在火煞遍布的3号禁区里。
　　但眼前这个大裂谷的峭壁上，生长了一大片。
　　说明裂谷的底部，有其它因素干扰。
　　具体是什么，唐慕白暂时没兴趣知道。
　　摆在他眼前最重要的事，是从三头蛇嘴里抢夺走天心草。
　　此刻，十几条三头蛇已经抵达最后一簇天心草的四周，围绕成一圈，每条三头蛇的三个脑袋，高高扬起，伸入天心草丛中，一呼一吸，汲取天心草的独特能量。
　　唐慕白看的仔细，这十几条三头蛇每一次的呼吸，天心草丛的冰晶色光芒，便黯淡些许。
　　这要是给它们十分钟，不，最多五分钟，最后一簇天心草，也会和其它天心草一样，生机流逝、干枯无力。
　　为此，唐慕白身形腾空而起，飞过去的刹那，直接释放宗师级威压，将所有三头蛇压趴在地上，动弹不……
　　嗖！嗖！嗖！
　　黑影闪现，破空袭来。
　　唐慕白眼睛都没眨一下，十几条三头蛇就已经从生长天心草的峭壁上离开，冲到他面前，一个个狰狞的脑袋，嘴巴张开到极致，露出尖锐獠牙，咬在护体罡气上。
　　噗噗噗！
　　能抵抗大多数攻击的护体罡气，这一刻失效，几十个蛇脑袋，咬中唐慕白。
　　霎时间，唐慕白剧痛中，浑身颤抖，意识模糊。
　　幸好电光火石间，运转“控毒”神通，控制住了钻进体内的可怕蛇毒，并且反过来！汲取三头蛇口腔里的毒液！逼出体外，凝聚成“毒丸”！
　　本以为唐慕白和其它猎物一样，立即倒下的十几条三头蛇，惊恐中想要脱口。
　　“现在想松口？晚了！”
　　唐慕白低喝，控制毒液不断从三头蛇口腔里流出。
　　嘶嘶~
　　啪啪啪！
　　十几条三头蛇嘶吼，身躯疯狂扭动，试图脱离唐慕白。
　　可惜，唐慕白铁了心要它们嘴里的毒液，哪还由它们离开。
　　宗师级的威压，既然对它们无效，那就以罡气直接缠绕，将十几条三头蛇，死死的压趴在身上。
　　然后，飞快的汲取毒液，将十几条三头蛇口腔里的毒液，全部汲取干净！
　　末了，罡气绞杀，让十几条三头蛇燃烧化为灰烬。
　　留下几十颗黑绿色的“毒丸”，漂浮在周身虚空中。
　　“呼——”
　　吐出一口气的唐慕白，待至这时，才微微喘气。
　　快！
　　三头蛇的攻击速度，太快了！
　　难怪翼火虎如此忌惮它们，生怕被发现。
　　实在是三头蛇的速度，就像瞬移一样，让人根本防不胜防。
　　除了速度，三头蛇居然还免疫威压！
　　唐慕白宗师级的威压，摆设一样，没起到半点用处。
　　要不是有“控毒”神通，唐慕白这次还真栽了！
　　……
　　不远处的树林里。
　　没有跑远的翼火虎，跳上一棵大树，整个身子躲在茂密枝叶中，只露出半个脑袋，遥望唐慕白。
　　当看见十几条三头蛇咬中唐慕白时，翼火虎灵动的眼睛里，流露怜悯、可惜、幸灾乐祸等神色。
　　可当看见所有三头蛇全部化为灰烬，而唐慕白仍旧漂浮在空中时，翼火虎灵动的眼睛和嘴巴，顿时张大，满脸不可思议！

第170章 【否！】
　　这怎么可能！
　　被那么多三头蛇咬中，居然没事？
　　这个人类难道不是人？
　　翼火虎想不通。
　　自从有意识以来，它还是第一次见到，被三头蛇咬了，而没有死的人。
　　这个人还想抓走它！哼~
　　翼火虎伸出舌头，舔了舔爪子，在脸庞上揉了揉。
　　唐慕白的强大，超出了它的想象，它得冷静冷……
　　咦，人呢？
　　翼火虎瞪大眼，寻找唐慕白的身影。
　　……
　　呼呼呼~！
　　罡风迎面吹拂，撑起护体罡气的唐慕白，带着“天心草”破空飞行，离开3号禁区。
　　寿命增加三千多年，“天心草”也意外获得，这趟出来的目的，已经达到了。
　　再留在3号禁区，保不准会被其它凶兽盯上。
　　“天心草”的气息，尽管不是很浓郁，但也多多少少，弥漫开来。
　　要是被领主级的凶兽、飞禽闻到，绝对会冲过来抢夺。
　　为此，唐慕白解决完三头蛇、回收了一波生命力后，立即采摘“天心草”，然后闪人，走的路线，还是高空，脱离了火煞笼罩区域。
　　一口气出了3号禁区，才稍微放缓，找到越野车停靠点。
　　坐进车里，取出“天心草”，学着三头蛇的样子，通过呼吸汲取能量，然而，没什么用。
　　三头蛇可以，并不代表人也可以。
　　唐慕白想了想，直接塞进嘴里吞吃。
　　事实上，最好的方法，是把“天心草”炼制成丹，可那样一来，就得找专门的炼丹师，抛开请炼丹师的条件不谈，光是“天心草”这种天材地宝，就足以引人心生贪婪。
　　哪怕是宗师级武者也会垂涎！
　　唐慕白手里要是有一簇，这如果传出去，麻烦不是一般大。
　　与其如此，还不如直接吞吃，效果或许少一点，但那么多“天心草”，也足够了。
　　别说，“天心草”的味道还不错，没有引唐慕白反胃，反而有种喝灵液的感觉一样，一入喉咙，就化作一股暖流，掉进胃部，然后，流经全身上下，最后，产生温暖的气息，从脚底开始，直上大脑，让意识在瞬间仿佛消失了。
　　清醒过来刹那，感官有些不一样，但具体哪里不一样，又说不出来。
　　悟性增强了？
　　唐慕白试着运转《卷云手》，感悟风之意境。
　　然而，闭眼半天，也没感受到什么，只得放弃。
　　“看来这悟性增加，不是一蹴而就的。”
　　唐慕白沉吟。
　　“天心草”的功能错不了，他没悟到什么，不是“天心草”不行，而是悟性的增加，需要时间沉淀、慢慢提升。
　　想想也对，如果一吃下去，他的智慧、悟性，就飞速提升。
　　那“天心草”也不是四转灵药了，而是九转神药！
　　想通这些，唐慕白停止运功，取出冰煞、火煞的收容器，施展《太极心经》，凝练“两仪剑气”。
　　上次凝练的“两仪剑气”，只剩下一道。
　　此前的阴煞数量，也不充足。
　　这次冰煞总算不用愁了，满满的一容器，含量上和火煞等同。
　　打开两个收容器顶端的一个孔洞，在《太极心经》无形力量的牵扯下，“两仪剑气”慢慢成型。
　　然而，这一道“两仪剑气”所需要的冰煞、火煞含量，出乎意料的多。
　　满罐的能量各自用了一半，才成功凝练出一道“两仪剑气”。
　　这道“两仪剑气”甚至不能算“剑气”，而是真正的剑！
　　唐慕白此前凝练的“两仪剑气”，都是朦朦胧的黑白剑气。
　　没想到这一次，凝练出来的“两仪剑气”，清晰无比，和真正的剑，乍一看去，没什么区别。
　　“《太极心经》的缘故吗？”
　　唐慕白打量漂浮在身前的“黑白长剑”，若有所思。
　　《太极心经》第七层，和第三层，凝练出的“两仪剑气”不一样，清理之中。
　　之前朦朦胧胧，现在清晰无比。
　　不出意外，这一道和真正的剑器，没什么差别的“两仪剑气”，威力恐怕也更强！
　　念及此，唐慕白不由暗喜，但下一刻，又一阵皱眉。
　　新的“两仪剑气”威力更强，是一件好事。
　　但太消耗了冰煞、火煞了。
　　按照刚才的汲取程度，一罐冰煞、火煞，最多凝练出两道“两仪剑气”！
　　威力强了，数量也少了。
　　对敌时受到的影响，反而变大。
　　还有，威力变强的“两仪剑气”，若是用来对付一般的宗师、领主级非人生命，感觉有点炮弹打蚊子，太大材小用了。
　　不划算！
　　或许可以试试控制冰煞、火煞的能量，让凝练出的“两仪剑气”威力，不用增强？
　　唐慕白沉吟了一会儿，决定尝试。
　　这方面主要是《太极心经》的运转，凝练过程中，对冰煞、火煞的合理利用。
　　有心控制下，几分钟后，一道朦朦胧的黑白剑气缓缓诞生。
　　试验成功！
　　威力更强的“两仪剑气”，一道就够了。
　　剩下的火煞、冰煞，凝练之前朦朦胧的黑白剑气即可。
　　“呼~”
　　松了一口气的唐慕白，深呼吸，恢复镇定，控制《太极心经》的运转，将另外一半火煞、冰煞，凝练成朦朦胧的“两仪剑气”，数量为四道。
　　加上之前的一道，剩余的一道，一共六道“两仪剑气”。
　　一道强化，六道普通。
　　七道“两仪剑气”，足够自保了。
　　两个空罐，随手放一边，《太极心经》没有停止运转。
　　休息了一会儿的唐慕白，感悟“太极”，试着提升《太极心经》的层次。
　　第七层的《太极心经》，凝练出的“两仪剑气”，就已经和真正的剑器，一模一样。
　　第八层呢？第九层呢？
　　唐慕白期盼。
　　凝神静心、感悟“太极”片刻——
　　【感悟太极成功，是否消耗6400年寿命，提升《太极心经》至第八层？】
　　唐慕白，“……”
　　“否！”
　　大爷的，提升《太极心经》到第八层，居然要6400年寿命！
　　他好不容易跑来3号禁区，杀火焰巨狼、杀碧血冰蝎、杀浴火离虫，回收的生命力，兑换成寿命，累积到三千两百多年。
　　结果，只有一半的提升资格。
　　这要是强行提升，只怕立马嗝屁！

第171章 【入侵】
　　“呼——”
　　擦了下不存在的冷汗，唐慕白停止运功，长吐出一口气。
　　暂时不想《太极心经》了。
　　果然，任何一门武功，修炼到后面，想要提升，都非常困难。
　　即使开了外挂，也没那么容易。
　　看看时间差不多，唐慕白启动汽车回程。
　　和出来时一样，一路上，仍旧释放宗师级威压，驱赶拦路、堵路的非人生命。
　　越野车速度飙到最快，下午三点左右，回到域墙。
　　进入墙洞，下车接受检查。
　　“血王珠”控制下，唐慕白安稳通过。
　　上车重新启动车辆，准备回红叶城。
　　一阵刺耳的警报声，就在这时，骤然响起！
　　在门洞前后检查的战士，听到响声，立即停止手上的活。
　　敞开的墙洞，也缓缓放下闸门。
　　轰！轰！轰！
　　一共五道钢铁闸门落下，沟通出入口的墙洞，快速关闭。
　　“怎么回事？”唐慕白停车，探头看向外面。
　　“还能怎么回事，又是非人生命入侵呗！”一个身材魁梧的大汉，一边摆弄枪械，一边大步走向域墙。
　　周围其他原本接受检查的佣兵，也一个个下车，扛起枪械和兵器，往域墙走去。
　　唐慕白看的一呆，下一刻，反应过来，也从车里出来。
　　没错，非人生命入侵！
　　小规模的入侵，在新世界时常发生。
　　域墙上空的警报声，唐慕白前身也听过好多次。
　　穿越过来后的唐慕白，则是第一次听到，才有些愣神。
　　这回明白过来是怎么回事，既是兴奋，又是激动。
　　非人生命入侵，对他来说，就是回收生命力的时刻！
　　周围其他佣兵出力，则是为了钱。
　　在入侵过程中，他们杀死的非人生命，事后会折算成价格，给予联邦币，或者对应的修炼资源。
　　为此，域墙上下，气氛虽然紧张，但没有人畏惧、害怕。
　　一个个熟络的快速跑动，上域墙的上域墙，进炮塔的进炮塔。
　　唐慕白背着弓箭，跟随一群佣兵，从域墙内部的楼梯，直上顶部宽阔的平台。
　　几十米宽的域墙平台上，摆放着一架架火炮，或速射机炮。
　　这会儿所有火炮启动，黑洞洞的出口，对准了远方天空。
　　傍晚三点多的苍穹下，阳光已不怎么刺眼。
　　远方天空，一片黑云却在这时，快速向域墙靠近。
　　一千米、八百米、五百米……
　　很快，所有人看清了入侵的非人生命是什么飞禽。
　　风神翼龙！
　　苍穹下，无数风神翼龙，在空中飞舞，快速逼近域墙。
　　密密麻麻的队伍，铺天盖地，一眼看不到尽头。
　　唐慕白看的仔细，这些风神翼龙的体长，全都超过五米、巨大的身躯、包裹了一层红褐色的鳞甲、锋利的翼爪、尖锐的脚爪、撕裂空气，产生大量劲气。
　　一边飞行，一边震动虚空，速度飞快，产生了一道道旋风，呼啸天空地面。
　　这些异变了的风神翼龙，数量不知多少，星罗棋布，无穷无尽，拥挤堆积在一起，向着域墙这边，蜂拥而来。
　　离的近了，翅膀煽动声，好似惊涛拍岸的巨浪一般，一层又一层，一波又一波，不停歇的冲过来。
　　“嗄！”“嗄！！”“嗄！！！”
　　尖锐刺耳的叫声，响天彻地。
　　无数风神翼龙所释放出的气势，凝聚在一起，形成的毁天灭地磅礴大势，搭配恐怖的阵型，有心脏病的人，只怕看不了两眼，就会吓死过去。
　　便是唐慕白，第一次看见这种大场面，也不由瞪大眼。
　　壮观、刺激、震撼！
　　数之不尽的风神翼龙，向自己冲过来，不少人头皮发麻。
　　嗖！嗖！嗖！
　　脚下的域墙，豁然微微颤动，释放出了一道淡金色的光幕，冲天而起。
　　唰！唰~唰！！
　　巨大的光幕，从域墙东面开始，蔓延向四面，然后，直冲天际，不断升高，升高，再升高。
　　五秒不到，整个光幕冲天直上，至少抵达五千米的高空。
　　犹如一堵无形的“光墙”，接天连地，挡住风神翼龙的进攻。
　　阵法！
　　看着光幕的唐慕白，脑海中冒出两个字。
　　毫无疑问，这是一个防御阵法，防御风神翼龙从高空进入域墙内部。
　　风神翼龙这种飞行恐龙，能飞的高度是有上限的。
　　一百多米高的域墙，就已经可以抵挡不少，更何况五千米。
　　想要穿过域墙，只能强行打破光幕。
　　数量不知多少的风神翼龙，也能做到这一点。
　　毕竟，这种大范围的防御阵法，所消耗的能量太大了。
　　维持时间不会太长，如果风神翼龙疯狂攻击，绝对能打破。
　　……
　　阵法开启，代表了战斗也开始。
　　“嘎！”
　　“嗄！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰~！”“轰~！”“轰~！”
　　首先是域墙上段，露出炮孔的墙体里，炮弹一颗颗打出，飞进了风神翼龙的密密麻麻队伍中。
　　巨大的爆响声、伴随肉体破碎声，顿时间，响彻一片，回荡天空地面。
　　隐隐之间，唐慕白还听到了一个冷酷的声音，在发号施令。
　　“开火！”
　　“放！”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一发又一发炮弹在一片整齐的闷响声中，疾速破空射出，带着凄厉的呼啸之音，落入了距离域墙不到两百米的风神翼龙堆里。
　　两百米的距离，老实说有点短了。
　　但为了效果最佳，也有着充足的自信，坐镇域墙的将守，选择了近距离轰击。
　　这一幕，唐慕白看在眼里，喜在心里。
　　两百米的距离，刚好是他的回收范围！
　　……
　　一发发炮弹落进风神翼龙堆的刹那……
　　“轰~！”“轰~！”“轰~！”
　　震耳欲聋的爆响声，一道紧接一道。
　　地面也在这一刻，微微颤动，激起灰尘。
　　距离炮弹最近的数十只风神翼龙，当场被炮弹炸的支离破碎、碎肉四溅，抛空飞洒。
　　稍远一些的风神翼龙，则被气浪掀起乱撞，有一些内脏遭受重创，纷纷下雨一样落向地面，摔的骨头断裂，惨叫连连。
　　让人惊叹的是，无论死的风神翼龙、还是受伤的风神翼龙，身上的红褐色鳞甲都没破！
　　这层有别于地球上的风神翼龙的鳞甲坚硬程度，超乎唐慕白想象。
　　【生命力+191】
　　【生命力+180】
　　【生命力+176】
　　【生命力+185】
　　【生命力+170】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　站着不动的唐慕白，嘴角不由上翘。

第172章 【从头爽到脚】（三更求订阅！）
　　“开火！”
　　域墙中间，再次响起发号施令的声音。
　　嘭！嘭！嘭！
　　第二批的炮弹，随着声音，在凄厉的破空声中，落入风神翼龙队伍中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　沉闷炸雷似的爆响声，响天彻地。
　　震颤的虚空，在这一刻，也泛起了涟漪。
　　炮弹的力量，再次撕碎几十只飞在最前面的风神翼龙，让它们碎肉横飞，抛空飞舞。
　　没死的，也一个个掉落向地面，摔的惨嚎嘶吼不停。
　　空气中飞舞的烟尘，尚未散尽，再次笼罩天空地面。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　不给风神翼龙反应时间，第三批的炮弹，继续呼啸着从域墙里飞出，掉进风神翼龙队伍里。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　虚空颤动，血雨纷飞，铺天盖地。
　　炮弹可怕的爆炸力，在距离域墙一百米不到的空中，硬生生摧毁出一片宽敞的区域。
　　在这片区域里，数百只风神翼龙被轰杀，碎肉血雨飞扬。
　　但是，后方空中，密密麻麻的风神翼龙，仍旧无穷无尽，而且它们似乎受到爆炸干扰，变的越发狂躁鸣叫。
　　唐慕白一瞬不瞬凝视，脑海中回收提示飞快闪烁。
　　【生命力+186】
　　【生命力+170】
　　【生命力+169】
　　……
　　来吧！
　　继续来吧！
　　唐慕白心底叫喊。
　　望着域墙外面的天空中，重新发起冲锋的风神翼龙群，心情莫名激动起来。
　　这波入侵，其他人收获怎么样不知道，反正唐慕白是赚大了。
　　就这么一回功夫，他的寿命便增加了一千年！
　　关键是唐慕白手指也没动一下，白白捡了这一千年寿命。
　　此刻的他，可以说，从头爽到脚。
　　……
　　嗖！嗖！嗖！
　　火炮攻击，依旧继续。
　　只不过这次，域墙中断的炮孔停火，改为唐慕白等人所站的顶部平台上，摆放的火炮开火。
　　一发发炮弹，破空飞出，落进了冲到距离域墙不足百米的风神翼龙堆里。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一连串的沉闷巨响声，回荡天空地面。
　　这一波攻击下，又是上百只风神翼龙被轰杀，没死的风神翼龙，纷纷掉向地面，激起无数烟尘。
　　【生命力+180】
　　【生命力+173】
　　【生命力+166】
　　……
　　回收提示飞快闪过。
　　唐慕白忍不住弯弓搭箭，对准从斜下方飞来的一头风神翼龙，放手射出。
　　咻！
　　箭矢破空，闪电命中风神翼龙脖颈，轰然爆炸。
　　产生的力量，没有破开风神翼龙的鳞甲，但伤到了它的内部五脏，使得风神翼龙不得不从空中掉落向地面，摔成重伤。
　　周围其他人看见这一幕，略微错愕，继而，有弓箭的纷纷射箭，有枪的也开始攻击。
　　摆放在平台上的速射机炮、重机枪，紧跟着响起。
　　“咻咻咻”
　　“砰！砰！砰！”
　　“哒哒哒~！！！”
　　一时间，破空声、枪响声，响彻不停。
　　唐慕白不远处，一颗颗黄橙橙的子弹壳，“铛铛铛”不断掉落在地。
　　噗！噗！噗！
　　好似下雨一样的子弹，跨过几十米的距离，射中从高处飞来的风神翼龙腹部。
　　背部四肢等其它区域，都覆盖红褐色鳞甲的风神翼龙，腹部的鳞甲居然最薄弱，重机枪和箭矢，能够轻易撕开。
　　导致一只又一只的风神翼龙，纷纷被射杀，大量血液，抛空飚飞。
　　【生命力+181】
　　【生命力+179】
　　【生命力+160】
　　……
　　回收提示不断闪过。
　　唐慕白放开了手脚，弯弓射箭再射箭。
　　一根根箭矢，在没有罡气加持的情况下，命中风神翼龙，爆炸开来，送对方摔落地面。或者穿透腹部，当场射杀。
　　每一根箭矢射出，都有一只风神翼龙倒下。
　　百发百中的准确率，看的不少人，纷纷侧目。
　　……
　　此时，风神翼龙的队伍，已经接近了域墙，疯狂的冲击光幕。
　　很神奇，唐慕白等人，在光幕这边，可以开枪、放箭，射杀风神翼龙，风神翼龙却无法伤到他们。
　　只能承受子弹的倾泻、箭矢的射杀，不停撞击光幕，妄图打破。
　　而这个距离，炮弹容易造成误伤，导致了域墙上下，到处是机枪、箭矢的声音，以及罡气的飞舞。
　　无数子弹交织汇聚而成的“死亡链条”，把不停撞击光幕的风神翼龙群，硬生生挡在面前。
　　地面上，风神翼龙的尸体，一具又一具，堆积而起。
　　不管是死的，还是伤的，域墙下方，风神翼龙是越来越多，尸堆越来越高。
　　对此，军部早已熟门熟路，不等尸堆达到三十米，就启动了备用方案。
　　域墙角落最下方，喷火枪启动。
　　“呼！”“呼！”“呼！”
　　一道道粗大的火蛇，从孔洞里喷出，燃烧受伤的、身死的风神翼龙尸体。
　　尖锐、凄厉的惨叫声中，风神翼龙尸堆很快着火，烟气滚滚。
　　域墙中断、平台上。
　　急促、密集的枪声，则一刻不停，响声回荡域墙上空。
　　数以百计的重机枪，分批次疯狂射击。
　　“咻！咻！咻！”
　　“噗~！”“噗~！”“噗~！”
　　高速旋转的子弹，打的风神翼龙血肉飞溅，肢体抛空。
　　堆积在一起的尸体，一块块被清扫干净。
　　后续填补上来的风神翼龙，很快被射杀、射伤。
　　距离比较近的风神翼龙，背部四肢的鳞甲，也被反复射击的子弹，纷纷打穿，当场身死，掉落地面。
　　想想也正常。
　　高速、密集、毫不停息的机枪子弹，比炮弹还要恐怖。
　　如果论威力，那是自然是炮弹更强，但炮弹的力量是分散的。
　　不像机枪，可以瞄准一个位置，反复的射击、射击、再射击！
　　这种情况下，只要鳞甲不是坚硬的太变态，大部分都扛不住，被破掉击穿。
　　当然，对于唐慕白来说，差别不大。
　　反正只要有风神翼龙身死，他的生命力就不停增加。
　　【生命力+178】
　　【生命力+183】
　　【生命力+165】
　　……
　　脑海中回收提示飞快闪过。
　　唐慕白嘴角上翘，心情舒畅的几欲飞起来。
　　“嘭！！！”
　　一记巨大的破碎声，也就在这时，突兀响起。
　　却是阻挡风神翼龙将近十分钟的防御光幕，终于被打破，露出一个三十多米长宽的大洞！

第173章 【累积寿命41309年！】（二合一）
　　“呼~~~”
　　“轰！！！”
　　急剧的罡风，霎时间犹如猛兽咆哮，透过缺口，席卷翻滚进了域墙。
　　呼！呼！呼！
　　轰轰轰~~~
　　狂风嘶吼，冲击域墙顶部平台。
　　开枪、射箭中的佣兵团，纷纷受到影响，站不稳、站不牢。
　　有几个更是直接被迅猛的罡风，冲击的飞上空中，掉落向地面。
　　这个时候别说堵住缺口了，就是攻击都困难。
　　唐慕白的箭术，也受到了影响。
　　风太大，射出去的箭矢，被带飞、带偏。
　　也只有基架牢固的火炮调转过炮口，瞄准缺口，不停轰击，阻挡风神翼龙飞进域墙。
　　“轰轰轰~！”
　　震耳欲聋的炸响声，铺天盖地。
　　在十几架火炮的轰击下，风神翼龙到底还是被挡住了。
　　但凡有冲击缺口的，全都第一时间被炮弹撕碎。
　　密集炮火覆盖下、射出的炸弹引发的火花，绚烂夺目。
　　血腥味、焦臭味、火药味，在空中到处弥漫。
　　只是！
　　封锁缺口的炮火，不过坚持了半分钟，就被熄灭。
　　那是一团宛若飓风的可怕罡风，从远处天空，闪电袭来。
　　裹挟凄厉的呼啸之音，掠过虚空，绞碎挡路的风神翼龙，一头撞击在缺口上，撞出一个更大豁口的同时，狂暴罡风破碎，衍变成无数风刃，席卷缺口所对应的域墙两端、百米范围内。
　　所过之处，不管是人还是炮台，全都被绞碎，四分五裂。
　　在这个范围内，开枪、射箭中的佣兵，惨叫声也来不及发出，就让斩杀，化作无数碎肉，血雨纷飞。
　　唐慕白提前感应到，飞快后退，往域墙内侧跳落。
　　坠向地面之前，扭头看向扩大了一倍的缺口外面，十几只体长三十几米的风神翼龙，煽动翅膀，释放出一团又一团风暴，不停轰击缺口，以及防御光幕。
　　在它们释放出的风暴、狂猛冲击下，防御光幕剧烈颤抖，泛起无数涟漪，一圈又一圈，遍布上千米范围。
　　领主级风神翼龙！
　　居然有十几只领主级风神翼龙，同时进攻。
　　域墙上下，能挡住它们释放出的风暴冲击的，没有一个。
　　哦不，有一个！
　　那是一个三十五六的精壮男子，穿着特战军服，手持一柄光芒绽放的半人高战刀，身上罡气笼罩，腾空而起，站在巨大缺口的中心，挥刀劈碎一团又一团风暴。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　沉闷的爆炸响声，回荡天空地面。
　　精壮男子以一人之力，堵住了缺口，不让刀刃一样的风暴，进入域墙。
　　显然，他是一名宗师级武者。
　　而坐镇域墙的军部当中，宗师级的存在，八九不离十就是将守。
　　大夏联邦有几十个军团，每个军团人数不等，负责的区域不同。
　　其中，负责第三十八域的就是飞鹿军。
　　从上往下，军团长、将守、都统、队正、战士。
　　红叶城所在方位，对应的域墙门洞是东门。
　　东门的将守，就是一名宗师级高手，名为顾青岩！
　　这顾青岩是个真正的天才，在三十二岁那年，就突破成为宗师。
　　对比此刻堵住缺口的精壮男子年龄，以及展现出的实力。
　　毫无疑问，他就是顾青岩！
　　唐慕白想再仔细看时，身形已经掉出域墙墙头。
　　没有施展《飞天舞空术》，而是以《踏空步》，从高往低，斜线降落。
　　落地刹那，忽然心有所感，抬头看向红叶城方位，见着了空中疾速飞来二十几道身影。
　　宗师！
　　红叶城的增援，终于赶到了。
　　空中飞来的宗师，一上域墙顶端，便展开迅猛反击。
　　顾青岩的压力，顿时骤减。
　　地面上，汽车轰鸣声不断响起，一辆辆汽车从红叶城，以及附件城市的道路上，快速飞驰而来。
　　巨大的响声，伴随风神翼龙嘶吼声，回荡天空地面。
　　挡住第一波攻击，风神翼龙想再进入域墙内部，基本不可能。
　　现在来的还是红叶城增援，等附件几座城市的增援也来到。
　　域墙外面的风神翼龙，能逃走四分之一就不错了。
　　唐慕白松了口气后，立即转身，再次冲进域墙，从楼梯间不断往上，来到一个半封闭的平台，随同开枪、射箭的战士，弯弓搭箭，射击冲过来的风神翼龙。
　　【生命力+181】
　　【生命力+189】
　　【生命力+175】
　　【生命力+180】
　　【生命力+170】
　　……
　　回收提示飞快在脑海中闪过。
　　唐慕白一边射箭，一边眺望空中的激战。
　　赶来增援的宗师，没有站在域墙顶部，被动反击，而是直接腾空而起，飞出域墙，在空中击杀风神翼龙。
　　二十几个宗师，围剿十几只领主级风神翼龙，战斗既激烈又震撼。
　　主要是风神翼龙，完全可以说是“风之精灵”，加上天空又是它们的主场，面对一只风神翼龙、两个宗师的围剿，风神翼龙不仅没有落入下风，反而越战越勇。
　　不仅周身无尽罡风包裹，释放出的刀刃风暴，也可怕无边。
　　虚空早就在搅拌之下，紊乱一片。
　　无形但却庞大的力场笼罩下，不少宗师甚至被击落向地面。
　　当然，有弱的，就有强的。
　　刘天秀、吴卫澜、顾青岩、狄笑川……几个人，便强悍至极。
　　一个人对战一只领主级风神翼龙，打的风神翼龙，凄厉惨嚎，不断后退，乃至逃跑，只不过，跑了没几下，就被轰杀。
　　【生命力+465】
　　【生命力+390】
　　【生命力+418】
　　……
　　【生命力+179】
　　【生命力+182】
　　【生命力+166】
　　……
　　一连串回收提示在脑海中闪过。
　　唐慕白没有顾及，目光始终盯着空中的风神翼龙。
　　这些风神翼龙对风的掌控，无一不是达到出神入化境界。
　　尤其是领主级风神翼龙，甚至隐隐中掌握了某种韵律。
　　风之韵律、风之意境？
　　没错，就是风之意境！
　　想到这里的唐慕白，忘了射箭，目光如炬，死死盯着韵律最多的那只风神翼龙，脑海中模仿它的飞行轨迹、控风痕迹。
　　慢慢的，慢慢的，周围所有喧哗声，一点点消失。
　　等天地一片寂静时，唐慕白视野内，只有那只风神翼龙在空中翱翔、飞舞，挥洒出的韵律，好似星光闪烁，遍布苍穹。
　　它时而长啸，时而嘶吼，时而化作龙卷风，肆虐天空地面，时而幻化无尽罡风，吹拂广袤天地。
　　当它速度越来越快，越来越快，就要破碎虚空的那一刻——
　　“嘭！！！”
　　一声惊天巨响，飞舞中的风神翼龙，蓦然爆炸，化作漫天血雨、抛洒当空。
　　唐慕白的意识，也随之恢复清醒，四周的喧哗声、喊杀声、枪炮声，重新没入耳膜。
　　抬头看向那只风神翼龙，原来已经被斩杀。
　　差一点！
　　就差那么一点，对方就可以破碎虚空飞走，一旦飞走，唐慕白对风的感悟，也会达到顶点，恰逢其会，领悟它的奥妙。
　　风之意境！
　　可惜，最后关键时刻，风神翼龙被杀了。
　　唐慕白的感悟，不得不中途断开。
　　这种差半步，就能彻底掌握的憋愤、无力、抓狂，让唐慕白恨不得释放“两仪剑气”，干掉杀死风神翼龙的那个宗师。
　　血狼佣兵团的团长、寇传宗！
　　血狼佣兵团，红叶城十大佣兵团之一。身为团长的寇传宗，踏入宗师尚未满五年。但心狠手辣的名气，红叶城所有佣兵都知晓。
　　唐慕白在此之前，和他没有任何联系。
　　严格来说，寇传宗斩杀风神翼龙，做的是好事。
　　为此，唐慕白再怎么憋愤，也只能认了。
　　极限20的意志，让唐慕白在这方面，控制力极强。
　　收回目光，深呼吸几下，心境慢慢恢复平静。
　　此时，空中的风神翼龙，已经清缴的差不多。
　　在领主级风神翼龙，被杀的几乎一只不剩情况下，其余风神翼龙终于醒悟，纷纷调头逃离。
　　吴卫澜、顾青岩等宗师，追杀了半路，又灭掉大半，才没有深入追击。
　　响了半天的火炮、机枪，声音渐渐消失。
　　域墙上下，没有欢呼，只是互相打趣、鼓励的声响。
　　以及大口喘气，停下来休息的响动。
　　除此外，就是到处喊救援的声音。
　　入侵的风神翼龙，被灭掉大半，人类这边也死伤了好几百。
　　死掉的人，流失的生命力，唐慕白回收了一半左右。
　　比起风神翼龙，差远了。
　　这一次，唐慕白回收的生命力，死掉的风神翼龙在数量上，超过了两千一百多只，兑换成寿命，增加了36837.5年！
　　半小时左右，寿命增加三万六千多年。
　　这种收割速度，太疯狂、太特么爽了！
　　当然，激动归激动，唐慕白没有立刻转化为气血。
　　此时域墙上下，有几十个宗师在巡逻，检查有没有没死的风神翼龙，唐慕白如果一下子增加上千卡的气血，绝对会被感应到，增加气血，回家再加不迟。
　　战斗结束，是记录功勋时间。
　　唐慕白随着活下来的佣兵，登记了信息，比如，射杀了多少风神翼龙。确定过后，开车回程。
　　路上，碰到的后续增援队伍，仍旧不断开向域墙。
　　据唐慕白所知，类似的非人生命入侵，差不多平均三个月一次。
　　佣兵团规定三个月内，必须出一次域，原因也正是这一点。
　　只有平时杀的非人生命多了，才不会掀起大规模群体攻击。
　　这方面可以说是人类在帮非人生命，执行“计划生育”。
　　尽量控制非人生命的数目，不会增多到无法控制地步。
　　若是不加以控制，兽潮、虫潮的次数，将数不胜数。
　　人类这边宗师再多也没用，城市被毁，宗师也无能为力。
　　……
　　回到奇迹佣兵团驻地。
　　大门口等候的人，没有一个。
　　非人生命入侵，大多数武者会赶往域墙，普通人则躲进地下室。
　　许大陆、小表妹、方水仙，以及其他人，就躲在地下室里。
　　唐慕白进入其中告诉大家非人生命打退了，一伙人才出来。
　　风神翼龙的强大，是个人都知道。
　　出来后的众人，聚集在食堂里，心有余悸的讨论。
　　唐慕白没有参与，而是去了练功室。
　　在域墙时顾忌其他人在，没有提升气血，到家后不用了。
　　今天回收的生命力，加上以往剩余的，兑换成寿命，累积起来成功超过了四万年，达到41309年！
　　这41309年，唐慕白直接消耗四万年，转化气血，增加了2000卡。
　　加上之前的7250卡，气血总数值飙升到了9250卡。
　　距离一万卡的气血，还需750卡。
　　9250卡气血，表明唐慕白，距离真正的宗师不远了。
　　只要再杀一窝巨虫，或者群体性凶兽，就能达到。
　　对此，唐慕白说不激动那是骗人的。
　　上万卡的气血，只用了两个月时间便凑足。
　　想想就不可思议！
　　“呼——”
　　深呼吸，半响，唐慕白冷静下来，稍微平复心情，回忆在脑海中模仿风神翼龙控制风的奥妙。
　　尽管在领悟到风之意境的最后一刻，被人强行打断。
　　但唐慕白记住了那种感触、玄之又玄的意识畅游。
　　此刻，重新回忆，唐慕白在对风的感悟上，依然有帮助。
　　尤其是风神翼龙操控罡风的攻击，唐慕白不断回放、回放、再回放，当某一刻，风神翼龙在脑海中忽然炸开时。
　　唐慕白心有灵犀，施展《卷云手》，轻轻一掌推出。
　　“呼轰！——”
　　寂静的练功室里，蓦然响起一声嘶吼，以及沉闷的咆哮。
　　平地起风云，一团龙卷旋风，从唐慕白的掌心闪电诞生，释放而出。
　　唰唰唰~！
　　“轰隆——”
　　龙卷旋风破空，撞在坚硬墙壁上，当场打出一个深一米多，直径四五米的巨大圆形坑洞，坑洞边缘遍布无数裂痕。
　　没有清晰的手掌印记，只有一个炸裂的坑洞。
　　力量过大，导致头顶天花板、脚下地面，跟着一起颤抖。
　　灰尘不断掉落。
　　恢复清醒的唐慕白，一边望着坑洞，一边回忆刚才的过程，嘴角慢慢上翘。
　　“没想到，居然真的成功了！”
　　是的，这一掌不是出自《卷云手》。
　　而是唐慕白根据风神翼龙的攻击，模拟自创出来的招式！
　　风之意境没有悟到，一记强大的招式，竟然创造了出来。
　　要知道这一掌，唐慕白只用了十分之一的力道。
　　如果全力出击……

第174章 【小人】（二合一）
　　啧啧！
　　恐怕无需加持罡气，就能摧毁一栋房屋。
　　因为这是风的力量！
　　狂风、暴风、飓风……
　　当风力达到一定级别，何止摧毁房屋，毁城灭地都是小意思。
　　尤其是当风刃堪比真正的利器时，威能更可怖。
　　如同风神翼龙，以纯粹的风力，绞杀一切！
　　“这招攻击托的是风神翼龙的福，不如就叫‘风龙破空’！”
　　唐慕白定性。
　　休息片刻后，继续施展《卷云手》，外放“风龙破空”。
　　力道控制在二十分之一，打在墙壁上，震颤力度减少大半，炸出的一个个小型坑洞，则是遍布四面墙壁。
　　这一招攻击反复练习，等全部掌握了，才停止下来。
　　看看时间差不多，起身出了练功室，回家里洗澡。
　　洗完澡出来，刚好可以吃晚饭。
　　陪同小表妹一起用完餐，靠沙发上一边消化，一边看电视。
　　电视上播放着傍晚时分、风神翼龙入侵域墙的情况。
　　因为域墙上遍布满了监控，有的摄像头被毁，有的没有，所以拍摄的画面既清晰又劲爆。
　　漫天的风神翼龙，在火炮的轰击下，纷纷炸裂。
　　血雨、碎肉、狂风、炮弹、箭矢、罡气……
　　不知道的人，还以为这是一部特效动作大片！
　　播放画面从入侵开始，到打退风神翼龙，基本上没有大的遗漏，全都放了出来。
　　这在原先的地球，是不敢想象的，在新世界却平常至极。
　　方水仙、小表妹，从头看到尾，没有任何害怕或者担忧。
　　原因很简单，习惯了！
　　平均三个月一次的非人生命入侵，早就让人习以为常。
　　也就唐慕白出现在电视里时，小表妹惊讶叫嚷。
　　方水仙则皱眉，“小白，提督府这是在捧你！”
　　“我知道。”唐慕白轻笑，“提督府想趁此机会，树立一个榜样，由他们去做便是，反正让我配合是不可能的。”
　　“对，这种事不能配合。”方水仙附和道，“小白你有今天，靠的又不是提督府，现在他们想借势，招呼不打一声不说，还想我们配合，简直做梦！”
　　“做梦！”
　　小表妹挥舞了一下小拳拳，一副我很凶的表情。
　　片刻后，放下双手，好奇的看向唐慕白，眨着大眼睛，疑惑问道，“哥，谁在做梦啊？”
　　“……还能有谁，当然是你呗！”
　　唐慕白点了下小丫头的鼻子，惹得小表妹不快，扑过来要咬唐慕白。
　　兄妹俩正闹着欢，敲门声忽然响起。
　　“谁啊？”方水仙见状，走过去开门，“咦，儿子，你怎么回来了？”
　　门外站着方霖，后者还背着一个大包。
　　方水仙打开门后，方霖忙叫道，“妈，我饿死了，快给我做点好吃的。”
　　“好，好，妈这就做。”
　　方水仙闻言，让方霖进屋，随后，快步走向厨房，边打开燃气灶、边问道，“我给你做碗鸡汤面，正好晚上鸡汤有剩行不行？”
　　“行。”方霖头也不抬回道，自顾自拿起茶壶，倒了一杯水，“咕咚咕咚”仰头喝起来。
　　“嘿嘿，方大头，你这么晚才回来，是不是被老师罚站了？”小表妹趴在沙发上，冲方霖扮鬼脸。
　　“噗~”
　　正喝水的方霖，当即喷出来，弯腰一个劲咳嗽。
　　“看！让我说着了是不是？你肯定被老师罚了！嘿嘿……”
　　小表妹拍手，笑的那叫一个开心。
　　“小……小丫头知道个屁！”方霖缓过气，擦着嘴巴，没好气回道。
　　“那你说啊，你为什么现在才回来？姨姨又不是没给你钱让你坐车，你却那么晚回来，肯定有问题！”小表妹笃定。
　　“……懒得和你说。”方霖瞥了眼看热闹的唐慕白，嘴角抽了抽，转身走向门口，“妈，我去屋里洗澡，很快回来。”
　　“去吧，去吧。”正下面的方水仙，随口回道。
　　方霖房间在隔壁，风尘仆仆赶回来，少不了洗个澡。
　　唐慕白古怪的是，方霖被小表妹怼时，貌似有些心虚？
　　也就是说，小表妹说的可能是真的？
　　方霖真闹出了什么事情？
　　这家伙上次受了伤，回苍和城后，就没了消息。
　　晚上回来，背了个大包，看方水仙的眼神，还躲躲闪闪的。
　　该不会……
　　唐慕白轻咳一声，不再想下去，事情真相究竟是什么，还是等方霖自己说为好。
　　方水仙这会忙着做饭，没有想其它，等下冷静后，肯定会有所察觉！
　　念及此，唐慕白闭嘴，坐等看好戏。
　　很快。
　　方霖洗澡结束，方水仙的鸡汤面也搞定。
　　餐桌上，方霖埋头吃面，方水仙在一旁坐着。
　　等方霖吃的差不多了，方水仙才问道，“儿子，你是不是有什么事，要和妈说啊？”
　　“对，方大头，你干了什么坏事，快和姨姨老实交代！”
　　小表妹双手叉腰，嘟嘴瞪眼，在一旁帮凶喊道。
　　方霖，“……”
　　稀里哗啦，吃完剩下的汤和面，他才放下筷子，拿过纸巾，一边擦嘴，一边淡然道，“也没什么，就是我退学了。”
　　退学？
　　唐慕白错愕，小表妹茫然，方水仙呆滞。
　　“哥，退学是什么？是不是以后都不用上学了？”
　　小表妹回过神，扭头看向唐慕白。
　　“咳咳。”唐慕白轻咳一声，点头道，“对，退学就是以后都不用上学了。”
　　“哇！”
　　小表妹听罢，欣喜的看向方霖，欢呼叫道，“太好了！方大头，你真幸福，居然不用再上学了，简直太舒服了！”
　　“这个，嘿嘿……”方霖干笑，眼角余光偷偷打量方水仙。
　　后者面无表情，起身走向客厅。
　　“那个，妈，我不是……我去！”
　　一声惊叫，方霖从凳子上弹起来，拔腿往门口跑。
　　却是方水仙到客厅拿了鸡毛掸子，飞快追在后面。
　　并且一边追，一边愤怒叫唤，“你个小混蛋，给我站住，看我不打死你！”
　　“妈，你听我说！”逃跑的方霖，头也不敢回。
　　“我不听，我只想打死你！”
　　“啊！”
　　母子两人，一个跑，一个追，飞快下了楼梯，来到院子里，围绕中央花坛跑圈圈。
　　小表妹跟在后面，拍着手，又蹦又跳，给方水仙助威。
　　“姨姨打他，打他！”
　　院子里的叫喊声，很快吸引了楼层里其他人。
　　包括在食堂里看电视的老人、小孩，纷纷走出来。
　　一伙小孩最高兴，和小表妹一起，又蹦又跳，看方霖被方水仙，打屁股打的嗷嗷叫。
　　母子俩闹腾了好一会儿，方霖屁股、胳膊、大腿，快打肿了，才停止。
　　回到屋里，方霖趴床上，方水仙一边给他抹药膏，一边冷脸问道，“到底怎么回事？”
　　“其实也没啥，就是我和人打了一架，然后被处罚了，我气不过，就直接退学……啊！”
　　方霖一声惨叫，嘴角不停抽搐，倒吸冷气，“妈，你咋还打啊，再打屁股都烂了！”
　　“咯咯咯，屁股烂了，方大头，你的皮肤烂了！”
　　小表妹闻言，在边上拍手兴奋叫嚷。
　　“去，去，小丫头一边去。”方霖挥手，驱赶小表妹。
　　这会儿的他，屁股上就只盖了一张大的毛巾，稍微不慎，就会露白。
　　“切，方大头，你屁股我又不是没看过。”小表妹撇嘴。
　　顿时，方霖一张脸庞涨红，羞恼喊道，“妈，你让她出去！她不出去，我就不说……啊！”
　　又是一声惨叫，疼的方霖整个人都在颤抖。
　　“都这时候了还耍横？你再横一下给我看看？”方水仙咬牙恨声道。
　　方霖不说了，脑袋埋在枕头中，半响，瓮声认命道，“我说，我说还不成吗。”
　　“这才乖吗。”小表妹伸手，摸了摸方霖脑袋。
　　方霖，“……”
　　唐慕白嘴角抽了抽，忍住笑。
　　“是孔建飞。”方霖瓮声开口，“和我打架的是孔建飞，之前小白拿了红叶城少年组、成年组的第一，苍和城也轰动了，学校里的人都在议论，说小白是天才，不少人提议特招小白。”
　　“可孔建飞却跳出来，指责小白不知好歹、背信弃义，是个卑鄙小人、伪君子，我气不过和他理论，那混蛋却动手，他老子是宗师，可本人实力一般般，被我揍了一顿，然后我被处罚了。”
　　“是他老子下的命令，不仅要我赔钱，还扣了我所有积分，全校通报批评，一年内不许进练功室！”
　　“这个孔建飞老子是孔令侠？”唐慕白听到这里，插话问道。
　　“对，就是他！特么的，孔令侠可是作战学院的院长，宗师级高手！居然不分青红皂白，只罚我一个人，他儿子屁都没事！我不服，找导师、找校长，结果，没人帮我，还让我忍了，我去他妈的忍了！老子不干了，直接退学走人！”
　　方霖愤怒叫骂，“堂堂苍和武校，如此不公，谁傻逼，谁继续留在那里，反正我不回去了！妈，你就算打死我，我也不回去了！”
　　方水仙沉默。
　　小表妹茫然。
　　唐慕白则深吸一口气，“这件事，是我连累你了。”
　　“不关你的事！”方霖摇头，“王老师和我说了，你参不参加特招的考核，都没问题，这本来就不是你先提的意，又不是考核中途退出。考核准备用的器具，一直以来有准备，谁都可以进去闯。你不参加，是你的选择，和他孔令侠有什么关系？”
　　“话虽如此，但要不是我，孔令侠也不会迁怒到你身上。”
　　唐慕白冷笑。
　　他还真没想到，身为苍和武校作战学院的院长，孔令侠的心胸，竟然那么小！
　　那孔建飞为什么骂唐慕白不知好歹、背信弃义？
　　在这之前，唐慕白和他可不认识，也没什么冲突矛盾。
　　肯定是孔令侠回去后，在家里针对唐慕白说了几句，然后被孔建飞听在耳中。
　　当其他人都赞叹唐慕白时，孔建飞跳出来唱反调，毫无疑问会让他彰显出来，成为众人的焦点。
　　从某些方面来说，父子两人，都不是什么好货色。
　　这时方霖站出来和他理论，孔建飞能有好脾气才怪，孔令侠也正好借此机会，发泄心中的不满。
　　对于心胸狭隘的人来说，唐慕白越被人称赞，他就越气愤！
　　苍和武校一直以来，名声显赫，高手如云，宗师数量历年以来超过一百。
　　这其中有人中龙凤，自然也少不了败类、小人。
　　唐慕白想不通的是，孔令侠这种人是怎么当上院长的？
　　就凭他是宗师吗？
　　摇了摇头，唐慕白压下心底的郁气，轻声道，“方姨，退学了，并不代表就无法再进去，如果……”
　　“不用，不用，我本来就不想再上学了。”
　　似乎意识到唐慕白要说什么的方霖，忙开口打断道，“我的实力和天赋，在高中还行，在苍和武校就是一般都比不上，老实说，这一年多来，我的压力很大，偏偏不管怎么努力，也追不上其他人。”
　　“妈，不是我看不起自己，实在是我努力了，也没有得到应有的回报。上次获得的三等奖，其实是我运气好，轮到抽空的名次。真要让我动手，我根本拿不到奖。”
　　“妈，让我退学吧，我加入佣兵团，和小白一起出域，一样能变强。说实话，就算你去学校求情，让我重新回去，过个两年，我也照样得回来，在佣兵团干事！”
　　方水仙，“……”
　　唐慕白，“……”
　　这最后一句话，说的既让人无语，也让人感慨。
　　事实的确如此，按照方霖的天赋，两年后毕业，他能选择的道路，还真没什么好的选择。
　　回来加入奇迹佣兵团，反而是最佳的出路！
　　为此，一直沉默的方水仙，叹了口气，怅然道，“行吧，随你。”
　　“嘿嘿，谢谢妈！”
　　方霖咧开嘴，旋即，看向唐慕白，谄媚笑道，“小白团长，你看……”
　　“行，我同意你加入‘奇迹’。”唐慕白摇头。
　　“多谢团长！”
　　方霖一听，忙感激谢道。
　　唐慕白没再说什么，心神集中在系统面板上的“扈从”上面。
　　唰！
　　扈从——
　　许大陆（强体+、提神+、持久+）、亲友度99/100
　　方水仙（强体+、提神+、悟性+）、亲友度95/100
　　杨开（强体+、提神+、机械+）、亲友度81/100
　　米武（强体+、提神+、神力+）、亲友度78/100
　　米粒（强体+、提神+、黑客+）、亲友度75/100
　　方霖（强体+、提神+、梦游+）、亲友度66/100
　　……
　　不错，亲友度居然超过了标准线60%。
　　到是这“梦游”天赋是什么情况？

第175章 【我要练功】（二合一）
　　梦游在神经学上是一种睡眠障碍，指人在半醒状态下的怪异行为。
　　但在系统这里，绝不是如此。
　　道理很简单，如果方霖有梦游情况，方水仙不可能不知道。
　　以系统的尿性，也不会沦为天赋。
　　当然，天赋是唐慕白的定义，系统判断应该是特殊能力。
　　方霖的特殊能力是梦游，那这个梦游必然有它的独到之处。
　　比如，梦中神游？
　　精神或者灵魂层面上的特殊能力？
　　若真是这般，那方霖的天赋就值得让人期待了。
　　灵魂方面上的能力，不管是什么，都不可小觑！
　　……
　　不动声色，回房间拿了《烈心拳》《九狼刀》的复印版本，放在床边的桌子上。
　　“这两本秘籍你看着选一本，我们‘奇迹’没有签字费，但包吃住、修炼的武功、以及常规兵器，修炼资源看情况。”
　　唐慕白解释道。
　　“哈哈，够了，够了。”方霖大喜，拿过两本秘籍，左看看、右看看，满脸振奋，“我就知道退学没坏处，看看……”
　　啪~
　　方水仙抬手给了他一脑门，咬牙道，“你刚才说什么？”
　　“没……没什么。”方霖干笑，抓起《烈心拳》的复印本，对唐慕白道，“我选这本拳法！”
　　“行，这几天好好休息，有空练练拳，感觉差不多了，就去考个武者证。佣兵团这两个月，不会出域。”唐慕白道。
　　“明白。”
　　方霖点头，按捺不住兴奋，立即翻开《烈心拳》看起来。
　　唐慕白见状，和方水仙打了个招呼，拿上《九狼刀》带小表妹回隔壁屋子。
　　《烈心拳》《九狼刀》都属于四转武功。
　　而四转武功在苍和武校想要修炼，至少到大三，才有机会接触。
　　苍和武校的学生，施行的是积分制。
　　上课考勤、考试分数、打扫卫生、完成任务……都有积分获得。
　　积分的用途很广，吃饭、兑换想要修炼的武功、看中的丹药、兵器、工具等等，甚至还可以换成联邦币。
　　只要有积分，就能换到各种想要的。
　　然而，兑换四转武功所需的积分，太多了。
　　一般人从大一开始累积到大三，才有机会接触的到。
　　方霖现在就能修炼，难怪他那么高兴。
　　说起来，《烈心拳》《九狼刀》，这两门武功修炼的人，也就方霖比较合适。
　　几个扈从，杨开一门心思鼓捣机器人，许大陆不是武者，方水仙是女人，修炼阳属性的武功，天然排斥，《九狼刀》的凶性、更不适合。
　　米武、米粒，后者是黑客，从没练过武功，而米武，因为天赋“神力”，更适合修炼那种力量方面的武功。
　　比如《搬山十八劲》和《霸刀》。
　　但这两门武功，都属于人家大势力的秘密绝学，武道网上的商城，根本没的买。
　　商城上到是也有一门适合米武的，《大力牛魔拳》！
　　然而，这门武功太贵了，唐慕白身上的钱，凑一起也买不到。
　　若是徐兆龙的兵器“绝杀刀”可以卖掉，那到是足够了。
　　可惜，这把刀属于“赃物”之一，是徐兆龙的代表。
　　唐慕白如果拿出来卖，绝对会被有心人查到！
　　想要《大力牛魔拳》，等进入了圣心门，再交换不迟。
　　为此，算下来，只有新加入的方霖，比较适合。
　　一个佣兵团的发展壮大，与成员紧密联系。
　　成员的数量、每个人的实力高低，才是重中之重。
　　团长强大，并不能算佣兵团强大。
　　红叶城几百个佣兵团，想要进入前十，看的不是个人实力、而是团队战力。
　　连续三个月，每个月斩杀的非人生命数量，都排在前十。
　　那这家佣兵团，便可以被列为十强之一。
　　唐慕白想要完成老爹的目标，首先就得召集足够的人手。
　　人手不足，杀的猎物再多，运不回来，也是白搭。
　　但一般的佣兵，唐慕白不想要。
　　对“奇迹”没有归属感的人招收进来，纯属浪费时间和精力。
　　方霖不同。
　　严格来说，方霖也是从小在“奇迹”佣兵团长大的。
　　这一点，从他的亲友度达到66%，就能看出来。
　　在方霖心底里，“奇迹”差不多就是家。
　　唐慕白对此很满意。
　　等到下半夜，打开系统面板，在方霖灰蒙蒙的“梦游”标签后面“+”上，轻轻一点。
　　唰！
　　标签点亮，“梦游”天赋激活。
　　唐慕白咧嘴，暗自猜测方霖接下来会发生什么？
　　退出扈从页面，看了下寿元上的寿命，眼皮跳了跳。
　　寿命居然减少了100年！
　　给方霖激活提升“梦游”天赋，竟要消耗100年寿命。
　　得亏唐慕白剩余的寿命够多，有1309年。
　　要不然，还真不够消耗的。
　　唐慕白到也不是舍不得，只是没想到灵魂方面的提升，一次需要消耗那么多，之前都是10年、30年。
　　既然已经消耗了，干脆也不差其他人，给米武、米粒等人，也提升一次各自的天赋。
　　末了，才退出系统，埋头睡觉。
　　……
　　同一时间。
　　隔壁屋子里的方霖，忽然“醒”了过来。
　　“他”迷迷糊糊的“穿”过墙壁，来到走廊，抬头仰望深邃的夜空，挠了挠头，一脸疑惑。
　　那啥，我要干什么来着？
　　对，我要练功！
　　《烈心拳》太棒了，不愧是四转武功，一旦练成，至刚至阳的力量，足以让他轻松挤进专业级顶尖武者的层次。
　　想到这里，“方霖”本能的脚尖一点，整个人腾空“飞”起，“穿”过楼板，来到楼顶天台，摆起架势，开始修炼《烈心拳》。
　　所有招式，一遍又一遍，一遍又一遍。
　　“方霖”仿佛不知疲倦、忘了所有，全部心神沉浸在了《烈心拳》当中。
　　直到黑夜过去，天边第一抹晨辉降临，洒在身上，感觉不舒服，“方霖”才停止修炼，脚掌一踏，整个人“穿”过楼板，回到走廊，又“穿”过墙壁，进入自己房间，倒在床上。
　　……
　　清晨。
　　唐慕白起床，和小表妹一起吃早餐。
　　方水仙过去叫方霖，后者拖拖拉拉，用了将近十分钟，才进屋，坐在餐桌前，一脸茫然。
　　闪烁的眼睛里，目光却激动、不解、难以置信！
　　啪~
　　方水仙见状，忍不住抬手在他肩膀上拍了下。
　　“啊！”
　　方霖惊醒，怪叫道，“妈，你打我干什么？”
　　“你说呢？”
　　方水仙没好气回道，“愣着不吃饭，你还没睡醒啊？”
　　“这个，嘿嘿……”
　　方霖挠头，不好意思笑了笑，拿起筷子开始吃早餐，不过，吃了没几口，又一脸神秘，挤眉弄眼的道，“妈、小白，你们听说过‘梦中修炼’吗？”
　　梦中？
　　唐慕白眉宇一挑，眼底闪过异色，嘴上却是另外道，“没听说过，怎么，你在梦里修炼，醒来后还能记得？”
　　“啪！”
　　方霖放下筷子，双手用力击掌，激动喊道，“何止记得！连带着武功的境界，也一起掌握了！我昨晚不是刚拿到《烈心拳》吗？结果，昨晚做梦，在梦里修炼，早上醒来后，我发现梦里的一切，都能清晰记得，并且《烈心拳》还入门了！”
　　“怎么可能？”方水仙惊呼，伸手摸了摸方霖的额头，担心道，“儿子，你不会还没睡醒吧？”
　　“咯咯咯……”小表妹、林天真闻言，一阵娇笑，“方大头，你肯定还在做梦！”
　　方霖，“……”
　　“咳咳。”唐慕白轻咳一声，忍住笑道，“你真的入门了？”
　　“骗你们，我有什么好处？”方霖打掉老娘的手，站起身，想要摆架势，“要是不信，我施展给你们看。”
　　“不用。”唐慕白阻止道，“我相信你，但入门不够，如果达到大成，无疑更能让人相信。”
　　“好吧。”方霖叹了口气，“你们等着看好了，我肯定可以将《烈心拳》修炼到大成之境！”
　　“嗯，妈也相信你，现在先吃饭，吃饱了，才能有精力练拳。”方水仙忧心忡忡的安慰道。
　　方霖，“……”
　　他懒得说了，现在说什么也没用，等他《烈心拳》大成那天，自然而然会让人信服。
　　方霖唯一担心的是，这个“梦中修炼”还能不能继续？
　　都说日有所思，夜有所梦。
　　昨晚临睡之前他满脑子的《烈心拳》，所以入梦后也在修炼拳法，通俗逻辑上能够解释的通。
　　古怪的是，醒来后记住梦中一切，《烈心拳》还入门了。
　　方霖想不通这是什么情况，但对他没坏处是肯定的。
　　如果梦中修炼，能够继续进行，那就赚大发了！
　　可要是昙花一现，便是白高兴一场。
　　想到这里的方霖，心中忐忑不安。
　　……
　　方霖脸上神色的变化，整个过程，唐慕白看在眼里，不由心底暗乐。
　　这家伙，兴奋又担忧，可千万别闹出病来。
　　第一次忐忑不安，过个一段时间，应该就能适应、习惯了。
　　想想也确实离奇，所谓的“梦游”，居然是指梦中修炼？
　　这个外挂开的，难怪消耗了唐慕白100年寿命。
　　四转武功《烈心拳》，一夜入门，传出去恐怕都没人相信。
　　心中感慨，表面上唐慕白不动声色。
　　吃过早餐后，顺道送小表妹去上学，然后，拐去奇迹屠宰场，继续咸鱼的一天。
　　基本上，唐慕白到奇迹屠宰场，不是睡觉、就是上网，人在办公室，系统自动回收流失的生命力。
　　一个白天下来，寿命能增加50年左右。
　　今天一样，到办公室后，继续上网，顺便看看武协挂出的任务，有没有既能斩杀大量巨虫、凶兽，还可以卖钱的。
　　一上午下来，居然没找到一个合适的。
　　不是说这种任务没有，而是唐慕白不方便暴露真正的实力。
　　想要杀巨虫、凶兽、恐龙，只能出域。
　　而出域，看的是硬实力。
　　唐慕白在比赛中获得两组第一，是让很多人惊叹，出域猎杀凶兽、巨虫，也会有很多人欢迎。
　　可在队伍中的位置，绝不会高到哪去。
　　神箭手尽管宝贵，但在猎杀行动中，一样担任不了主力。
　　主力是团长！
　　除非吃饱了撑着，唐慕白才会跑其它佣兵团，听命于他人。
　　真要猎杀凶兽，他一个人就行。
　　任务没找到合适的，干脆不找了。
　　离开办公室，准备去吃饭，一阵喧哗声忽然从屠宰场大门口传来。
　　唐慕白侧耳聆听片刻，加快步伐，前往大门口。
　　远远的，看见陈军率领保安队，和一伙人对峙。
　　何经理在边上不停解说，对方却一直叫嚣，嚷嚷着要赔偿。
　　“没有一百万，我就去告！”
　　一个挺着大肚腩，肥头大耳的中年胖子，无视陈军，指着何经理，桀骜喝道，“你别给我说那些有的没的，我的肉在你们这里出了问题，你们不赔谁赔？”
　　“杨老板，你这话说的太早了，究竟在哪出了问题，还有待验证呢。”何经理不紧不慢回复道。
　　“呵，有待验证？”中年胖子冷笑，“行啊，那你到是去验证啊，我到要看看，究竟在哪出的事！”
　　“可以……老板，你来了。”何经理看见唐慕白走过来，有些惭愧的低头道。
　　“怎么回事？”唐慕白撇了眼周围看热闹的人群，淡然道。
　　这些人都是送鸡鸭牛猪过来的养殖场老板，此时，聚集在大门口，一副看热闹表情，唐慕白瞥见就皱眉。
　　“是这样的，这位杨老板早上送来五十头猪，我们宰杀过后，他运肉回去进行检测时，发现猪肉里注入了毒素。然后，他认定是我们做的，要求我们赔偿一百万联邦币。”
　　何经理指着中年胖子，解释道。
　　“难道不是你们吗？我早上送生猪过来时，没有半点问题，运肉回去，却发现了毒素，这毒如果不是你们注入的，还会是谁？”
　　中年胖子冷喝，斜眼打量唐慕白，淡然道，“既然你是老板，那来的正好，把赔偿款结一下，如果不肯赔，也行，我去提督府上访，看提……”
　　“闭嘴。”
　　唐慕白冷漠打断，旋即，不顾中年胖子变铁青的脸色，看向何经理，平静道，“你去监控室，把关于这家伙送生猪进屠宰场、到出屠宰场的整个过程录像，给复印一份拿下来，给他看看！”

第176章 【接二连三】
　　“让他看看，我们究竟有没有在猪肉里注入毒素！”
　　唐慕白凝视中年胖子，一字一顿道。
　　“是，老板！”
　　何经理瞥了眼脸色忽然变的难看的中年胖子，满脸振奋的转身，跑向监控室。
　　从大门口开始，一直到屠宰车间、清洗车间、包装车间、运货车厢。
　　整个流程，唐慕白都在关键角落，安装了摄像头。
　　当初这么做，就是怕惹出麻烦，而没有证据。
　　就像中年胖子说的，他送生猪来时，所有猪在屠宰之前，都会进行检验，看是不是有病，没问题了，才会宰杀。
　　等一切流程走完，运送猪肉出屠宰场，进入批发市场前，又会进行检验，确定没问题了，才会送到各个菜场、超市。
　　养殖场出来的鸡鸭牛羊猪，吃的人，基本上都是普通人。
　　大部分武者都是吃城外猎杀来的凶兽肉、巨虫肉、恐龙肉。
　　比起养殖、屠宰、批发、超市，凶兽、巨虫肉的检测流程，更为复杂。
　　为此在食品安全方面，唐慕白一开始就采取的高度重视。
　　生怕在某一个环节上出了问题，而不知怎么处理。
　　所以，在屠宰场里安装了几十个摄像头。
　　没想到，当初的小心谨慎，今天居然用到了！
　　不管中年胖子的猪肉，是谁注入的毒素，只要有监控录像在手，就不怕打官司。
　　这一点，看中年胖子此时的脸色，便能大概得出结论。
　　死胖子知道怎么回事！
　　大门口，一时间陷入寂静。
　　唐慕白不说，中年胖子也不说，围观人群察觉到异样，一个个不禁面带兴奋。
　　有情况！
　　这是有情况的节奏啊！
　　至于什么情况，等何经理回来就知道了。
　　何经理速度不慢，十分钟不到，便抱着一台笔记本电脑匆匆跑回来。
　　“放给他看。”
　　唐慕白退后一步，指着中年胖子，给何经理让位。
　　“杨老板，您可看仔细了。”
　　何经理咧嘴，点开一个刚剪切好的视频，当着所有人的面播放。
　　电脑屏幕不大，围观群众因此也纷纷上前，想要看个究竟。
　　“不用了！”
　　中年胖子却忽然一挥手，面无表情道，“这事我回去后，会仔细调查清楚，今天就到这儿。”
　　话毕，转身拨开人群，带着手下，大步离去。
　　“那杨老板慢走，希望您调查清楚了，再回来找我们要赔偿。”何经理挥手送别。
　　陈军等人则哄然大笑。
　　围观人群，也一阵摇头、嗤笑、鄙视。
　　事实胜于雄辩。
　　监控录像拿出来，屠宰场这边基本就稳了。
　　即使中年胖子辩驳说视频是合成的，也要有素材，才能进行合成！
　　五十头猪在奇迹屠宰场，数量已经不算少了。
　　一下子找来，怎么也得要一两个小时。
　　然而，何经理来回只用了十分钟不到，那么短的时间，去哪弄素材？
　　摆明了，这事是中年胖子栽赃陷害，想捞一笔！
　　陈军、何经理、保安、其他送货的人员，都这么认为。
　　但唐慕白却察觉到一丝不对劲！
　　中年胖子太果断了。
　　栽赃不成，立即撤退，如果他真要敲诈一笔钱，不可能就这么放弃。
　　尤其是唐慕白背景不深，手上又有刚赢来的比赛奖金。
　　若是真的为了钱，哪怕唐慕白有监控录像，闹到提督府，最后说不定真要出一点血，才能摆平。
　　结果，中年胖子干脆利落的抽身，这里面绝对有问题！
　　什么问题，唐慕白一时半会猜不着。
　　但第六感给他的感知，告诉他，这事没完，还有后续！
　　果然。
　　等唐慕白开车，返回城里的路上，接到了奇迹酒楼大堂经理、周芸打来的电话，酒楼有人闹事！
　　唐慕白挂断电话后，当即踩油门，飞快赶往。
　　抵达酒楼门口，还没从车里出来，就看见奇迹酒楼大门口内外，挤满了人。
　　唐慕白将越野车停在路边，挤开人群走进去。
　　就见宽敞的一楼大厅里，中央空出一大块，两拨人在对峙。
　　其中一方是以许大陆为首的酒楼人员，另一方是身上煞气笼罩、气势凌人，露胳膊、敞开胸口的佣兵。
　　为首一个三十来岁的精壮男子，坐在位置上，翘起二郎腿，慢条斯理喝着酒。
　　“怎么样，许经理，你们老板来了没？”
　　精壮男子满脸玩世不恭的表情，淡然问道。
　　“这事不需要……”许大陆想要开口。
　　“小白来了！”周芸忽然叫嚷，指着进来的唐慕白，欣喜道，“我们老板来了！”
　　“哦？”精壮男子闻言，慢吞吞转过身，看向唐慕白，“呀，这不是箭术、轻功双绝，唐慕白、唐团长吗？原来这家酒楼是唐团长的产业。”
　　精壮男子一脸恍然大悟表情。
　　唐慕白没有理睬他，而是看向许大陆、周芸，问道，“发生了什么事？”
　　“他们说在菜里吃出虫子！”
　　周芸抢先道，手指精壮男子身旁桌上放着的两条筷子粗、三厘米不到的灰白色虫子，气愤道，“那么明显的虫子，后厨做菜时，怎么可能注意不到？而且这虫子还是从肉里吃出来的，更是荒唐！”
　　“呵呵，荒唐不荒唐，可不是周经理你说了算。”
　　精壮男子咧嘴，“有句老话说的好，事实胜于雄辩，我们从菜端上桌之前，就有伙伴在录像，整个过程，可没移动过一下，你要是不信，手机里的视频，随便你看。”
　　“这不可能！”许大陆闻言涨红脸，“我们进来的各种肉类，全都经过检测才会做成菜，不可能有生虫的！”
　　“那我就不知道了。”精壮男子抬头伸腿，淡然道，“反正菜在这里，虫子也在这里，它们究竟怎么跑到一起，你们酒楼最清楚。”
　　“我……”
　　“好了。”唐慕白打断，示意周芸不用再说，让许大陆也停止争辩，“事情到底怎么回事，把做菜的师傅以及助手叫过来，就能知道。”
　　“这个菜是刘师傅做的。”周芸指向一个满脸惶恐的胖厨师。
　　“不是我，不是我。”
　　胖厨师被点名，忙一个劲挥手、摇头，紧张惶恐道，“我没有做过，我就做菜而已，肉也不是我切的。”
　　“那肉是谁切的？你的助手？他人呢？”唐慕白三连问。
　　“是小于切的。”胖厨师扭头四顾，没看见帮厨小于，慌张道，“小于人呢？”
　　“呃，于哥他刚才说去买包烟，但买到现在，也还没回来。”一个帮厨小声道。
　　哗！
　　这话一出，现场众人哪还不知道怎么回事。
　　动手脚的小于，显然会知道事发，提前跑路了！
　　许大陆、周芸、胖厨师等人，对此气愤不已。
　　让唐慕白感兴趣的是，精壮男子也面露阴沉，眼中闪烁恼怒！
　　他在生气？
　　气小于跑路？
　　正猜测，精壮男子身后一个腰粗膀圆、光着脑袋的大汉，一拍大腿，叫骂道，“没用的东西！说好让他……”
　　“闭嘴！”

第177章 【神助攻】
　　精壮男子猛地站起身，冲对方大喝。
　　一双瞪圆的眼睛里，怒火喷发。
　　光头大汉脸色瞬即大变，先白后红，低着头，身子微微颤抖。
　　猪队友！
　　神助攻！
　　心中骂“猪队友”的是精壮男子，心底喊“神助攻”的是唐慕白。
　　这个光头大汉，简直对接的太及时了。
　　前脚刚说完，后脚他就跟上。
　　当然，精壮男子不会承认光头大汉说的是同一件事，他抢在唐慕白面前，微笑道，“看来是帮厨不小心，拿错了肉。”
　　“是啊，那家伙后知后觉想起来害怕，直接逃跑了。”
　　唐慕白配合道，“不过，这件事到底也有我们酒楼的责任，当事人逃跑，我们酒楼不会跑，这样，你们中午吃的这餐免费，另外，做为赔礼，这张内存一万的金卡，希望你能收下。”
　　唐慕白从许大陆手里拿过一张会员卡，递给精壮男子。
　　“不用。”精壮男子嘴角抽了抽，拒绝道，“免了餐费就可以了。唐团长的面子，我还是要给的。”
　　说罢，不等唐慕白开口，招呼同伴走人。
　　“那慢走哈。”
　　唐慕白微笑送客，等精壮男子一行人，从让出的通道离去了，拍手大声道，“很抱歉，因为后厨员工的不小心，打扰大家用餐，为表歉意，中午所有人的餐费，一律打五折！”
　　“好！”
　　“唐团长大气！”
　　“……”
　　围观人群鼓掌叫好。
　　一场本来酒楼要大出血的事故，在两个人的神助攻下，双方心照不宣的互相配合，顺利抹平。
　　或许有些人不理解，为什么精壮男子那么好说话。
　　但现场大部分人，都看的出来。
　　动手的帮厨小于，是被人买通，从而陷害酒楼。
　　买通他的人，就是精壮男子一伙！
　　如果小于没跑，并坚持到底他没拿错肉，那奇迹酒楼毫无疑问会陷入被动，还是非常彻底的那种。
　　结果，他跑了，摆明做贼心虚。
　　这就好解决了，奇迹酒楼完全可以将责任推到他头上！
　　剩下的事，付出一点小代价就行。
　　精壮男子也知道小于跑了，他的计划失败了。
　　更何况自己手下，当了次猪队友，半暴露谋划。
　　他要是继续抓着肉里有虫不放，唐慕白也可以抓着光头大汉的话不放。
　　扯皮到最后，谁输谁赢，只有老天知晓。
　　这和精壮男子的全面计划，冲突太大，完全不符合。
　　所以，他果断的撤走。
　　唐慕白为了酒楼声誉，自然配合。
　　先是屠宰场、再是酒楼。
　　幕后主使者俨然是盯上他了！
　　唐慕白知道手里的《烈心拳》《九狼刀》，会招惹来是非。
　　为此，在一开始就做好了准备。
　　现在终于有人找上门，他高兴还来不及。
　　不怕对手不出击，就怕对手背地里搞阴谋。
　　光明正大给屠宰场、酒楼找麻烦，唐慕白完全可以顺藤摸瓜，找到幕后指使者。
　　只是，不等唐慕白去找，对方就已经送上门。
　　酒楼这边刚解决，家里方水仙也打来了电话，驻地出事了！
　　唐慕白当即火速开车，赶回去。
　　远远的，就看见驻地大门口围了不少人。
　　靠近后，才发现驻地的铁栅栏大门，被车撞倒，躺在地上。
　　一辆小型运货车，冲进门口，被一个身材魁梧的男子，以强大的力量，强行挡在距离门口不到十米的空地上。
　　男子双脚深深陷入水泥地面，犁出两条清晰无比的沟壑。
　　围观人群指指点点的对象，也正是他。
　　以一人之力，挡住胡乱冲撞的运货车，太了不起了！
　　不仅围观人群议论纷纷，方水仙、米粒、方霖等驻地里的其他老人小孩，也一个个瞪大眼睛，看着米武发呆。
　　是的。
　　以一人之力挡住运货车的男子，不是别人，正是米武！
　　唐慕白消耗了50年寿命，激活“神力”天赋的他，这会儿浑身肌肉膨胀、脖子青筋暴露，双手按在车顶盖上，脸庞涨红，双目怒瞠。
　　唐慕白走到运货车身旁，方水仙等人也还没回过神。
　　还是车里、坐在副驾驶位上的一个面带笑容、满脸和善的中年男人，看见唐慕白，忙打开车门，从车里出来，一个劲歉意道，“不好意思，不好意思，我这开车的小伙，一时打错方向盘、将油门当刹车，冲进驻地，惊吓到了诸位，实在不好意思。”
　　“为表歉意，我愿代表血狼佣兵团，向诸位奉上每人一万联邦币的赔偿，唐团长个人十万！不知唐团长意下如何？”
　　中年男人笑意盈盈的望着唐慕白。
　　“血狼佣兵团？”唐慕白不答反问，“你是血狼的人？”
　　“对，鄙人‘血狼佣兵团’副团长、袁宪勇，第一次见唐团长，没想到会是这种情况，实在惭愧。”
　　袁宪勇尴尬的笑了笑。
　　“原来是袁团长。”唐慕白也笑了笑，“袁团长都说了是不小心，那我们要是再拿钱，岂不占了便宜？”
　　“不，不，不，这是两码事。”
　　袁宪勇挥手摇头道，“这本来就是我们的错，赔偿是应该的，这点钱，唐团长说什么也得收下，当然，如果唐团长愿意加入我们，那大家就是自己人，不收钱也就没什……”
　　“等等！”
　　唐慕白抬手，叫停道，“你说我加入你们？什么意思？”
　　“就是唐团长的‘奇迹’，融入我们‘血狼’啊。”
　　袁宪勇微笑解释道，“唐团长之前的比赛，箭术、轻功双绝，两组同时获得第一，我们寇传宗、寇团长非常欣赏你。”
　　“为此，让我做为代表，先和唐团长打个招呼，希望唐团长考虑一下，如果唐团长愿意，那我们团长会亲自出面，和唐团长你相谈。”
　　不等唐慕白开口，袁宪勇又道，“那个，我不是为自己吹嘘哈，这件事，我觉得唐团长如果答应，那以后将不用愁任何事。我们‘血狼佣兵团’是红叶城前十佣兵团，无论是修炼资源，还是生活方面，都能够为你安排的满满当当。”
　　“不客气的说，在红叶城，有我们‘血狼’出面，唐团长你日后不管做什么，都不用担心后顾之忧！”
　　我要是不答应呢？

第178章 【找死！】（三更求订阅）
　　是不是立马各种忧虑？
　　栽赃屠宰场、陷害酒楼、恐吓驻地里的人。
　　真是好一个先“兵”后“礼”！
　　唐慕白心中冷笑。
　　袁宪勇这番话一出，他哪还不明白，今天这几件事是谁搞的鬼。
　　血狼佣兵团！
　　为了《烈心拳》《九狼刀》，血狼佣兵团也是煞费苦心了。
　　不直接抢夺，而是走迂回路线。
　　先逼迫、后恐吓，再让唐慕白选择。
　　是乖乖带领“奇迹”，加入“血狼”，还是后续麻烦加剧！
　　今天还只是栽赃陷害，明天就不知道是什么手段了。
　　“血狼”不用杀人伤人，光是各种恶心事，便能逼的奇迹屠宰场、酒楼，运营不下去。
　　驻地里的人，哪怕不出门，也会有各种失控的汽车，闯进驻地，胡乱冲撞吓死人。
　　这种侧面恶心事，就算唐慕白上访，告到提督府，也没用。
　　论底蕴，论人脉，唐慕白也不如十大佣兵团之一的“血狼”！
　　如果乖乖加入，那做为佣兵团的一份子，唐慕白是不是得献出《烈心拳》《九狼刀》供大家参观？
　　当然，不贡献也行，没有一条规定，说新人加入佣兵团，必须得奉献自己的武功。
　　但只要入了“血狼”，寇传宗也好、袁宪勇也罢，这些人有的是办法让唐慕白吃苦头。
　　因为是内部问题，唐慕白更没法去上访，告“血狼”佣兵团。
　　最后的结果，两本武功一样会被他们得去。
　　所以，这是一个无解的选择！
　　至少在袁宪勇，以及其他人看来，唐慕白没有选择！
　　回过神的方水仙，一脸忧愁。
　　卸去力量的米武和米粒，不知所措。
　　方霖眼珠子转动，目光在四周扫描。
　　其他老人小孩，迷茫、不解，听不懂话里的交锋。
　　挤在门口看热闹的人群，或是摇头，或是叹息。
　　“唐慕白惨了。”
　　“是啊，可怜呐，刚到手的四转武功，转眼就没了。”
　　“有什么办法，‘血狼’看上的东西，从没失过手！”
　　“……”
　　门口众人，低声议论。
　　袁宪勇听在耳中，不动声色，依旧面带笑容，等待唐慕白回复。
　　唐慕白同样满脸笑容，咧嘴道，“多谢寇团长看的起在下，不过这件事，我得考虑两天，毕竟，‘奇迹’是我父亲生前留下的，我得征询一下团里的其他人，还望袁团长和寇团长说一下，通融几天。”
　　“哈哈，看唐团长说的，两天而已，我们‘血狼’从不为难人，这事我代表寇团长同意了！”
　　袁宪勇朗声大笑，挥手大气的道，“唐团长尽管考虑，两天后给我们结果就行。”
　　“那就多谢了。”唐慕白微笑感激。
　　“唐团长不用如此多礼，搞的我都不好意思了。”
　　袁宪勇笑意盈盈道，“其它不多说，这两天里，唐团长一定要考虑好，我可非常希望能和唐团长一起共事的那天！”
　　“一定。”唐慕白点头。
　　“那我先告辞。”
　　袁宪勇摆手，重新坐上车，招呼着离开。
　　唐慕白目送他出大门，然后，在看热闹人群各种目光的注视下，让方水仙去找杨开，把大门重新装上。
　　自己则招呼米武，去会议室，询问情况。
　　“没……没事……我……我很……很好！”
　　米武大着舌头，结巴道，“团……团长……我……我们要……要加……加……”
　　“要加入‘血狼’吗？”米粒替他问道。
　　“加什么狗屁血狼！”方霖撇嘴，看着唐慕白，挤眉弄眼道，“团长，我说的对不对？”
　　呃……
　　米武、米粒茫然，不明白方霖话里的意思。
　　唐慕白也意外的看了眼方霖，轻声道，“你有办法，可以让我们不用加入‘血狼’？”
　　“我当然没有，这不还有团长你吗！”
　　方霖挑眉，冲唐慕白咧嘴，“我相信团长，能够让我们轻松的渡过这次难关！”
　　哈？
　　米粒、米武，怪异的看了眼方霖，又好奇的看向唐慕白。
　　“别听他胡扯。”
　　唐慕白失笑，“不过，你们也不用担心，‘血狼’想强迫‘奇迹’加入他们，太想当然了。”
　　“对，对，寇传宗这个家伙，妄图吞并我们，他想的美！”
　　方霖义愤填膺叫嚷道，“别人怕他，我们‘奇迹’可不怕！因为我们有……”
　　“我们有什么？”唐慕白扭头看向他。
　　“有你啊！”
　　方霖顺口接道，咧嘴干笑，“有你在，就一定会有奇迹的事情发生！”
　　闻言，唐慕白后退几步，离他远一点。
　　然后，一本正经的肃然道，“不好意思，我喜欢美女。”
　　“我也喜欢美女……”方霖脱口而出，话音落下了，才反应过来，羞恼道，“靠！我也喜欢美女，不喜欢男人！”
　　“呼——”
　　唐慕白吐出一口气，拍了拍胸口，“那我就放心了。”
　　方霖，“……”
　　米粒、米武听到这里，总算明白两人在说什么，顿时一个羞红脸，一个挠头憨笑。
　　闹腾了一会儿，气氛放缓。
　　正好这时唐慕白手机响了起来，便走到另一边去接电话。
　　方霖撇了眼，吹着口哨离开。
　　米粒、米武，也相继离去。
　　唐慕白既然有办法，他们也不用再担心。
　　对于方霖的古怪，唐慕白猜不透他知道哪些。
　　但无所谓，反正自己人。
　　打电话过来的是林华峰，接通的第一时间，便急切问道，“小白，你被‘血狼’佣兵团盯上了？”
　　“……对。”
　　唐慕白没有遮掩，直接承认道，“话说这事传的那么快？”
　　“你小子这几天刚好是热门人物，又是这种破事，消息当然传的快！”
　　林华峰紧张道，“寇传宗这个家伙，下手太狠了！这才几天，就直接出手，威胁逼迫你，他妈的，这个王八蛋！现在只能期盼‘圣心门’的入门调查快一点，只要你加入‘圣心门’，寇传宗这个狗日的，我保准他屁都不敢再放一个！”
　　“林叔放心，我争取了两天的考虑时间。”
　　唐慕白听罢轻笑道，“两天时间，‘圣心门’的调查结果，应该会出来了。若是来不及，也没关系，大不了我先加入‘血狼’，到时再退出来！”
　　“对，只要入了‘圣心门’，届时退出‘血狼’，寇传宗一样屁都不敢放！哈哈……”
　　林华峰大笑。
　　唐慕白嘴上附和着，心底里却是冷喝。
　　“寇传宗！我不找你算账，你到好，居然想抢夺我的东西！”

第179章 【你是谁】
　　此前，唐慕白在域墙里观摩风神翼龙，领悟风之意境。
　　眼看就要成功——
　　结果因为寇传宗的出手，击杀风神翼龙而导致失败！
　　当时唐慕白忍了。
　　寇传宗斩杀风神翼龙，毕竟是为了域墙，他做的没错。
　　唐慕白如果因此迁怒于他，反而落入了下乘。
　　但现在，寇传宗将主意打到唐慕白身上，威逼唐慕白交出《烈心拳》《九狼刀》，那就由不得他了。
　　上一次，寇传宗站在理字一边，这一次，理字轮到唐慕白。
　　新仇旧怨加在一起，寇传宗只有死了，“血狼佣兵团”就此没了，才能一解心头之恨！
　　当然，杀寇传宗、灭血狼佣兵团之前，得先弄清楚血狼佣兵团的具体规模，所有高层资料，以及最重要的高手名单！
　　一怒之下，盲目冲进血狼佣兵团，大开杀戒，那是莽夫。
　　既然决定要灭，那就得做好万全准备。
　　底层的佣兵死不死无关紧要，所有高层却是一个也不能漏！
　　……
　　托互联网的福，查询“血狼佣兵团”的资料并不难。
　　不过，为了彻底调查清楚，避免遗漏，唐慕白专门找米粒学了一些黑客小技巧，自己动手编写了几个小软件。
　　然后，在网上以“人肉搜索”的模式，搜寻关于“血狼佣兵团”的一切信息。
　　功夫不负有心人。
　　花了一下午的时间，唐慕白找到了“血狼佣兵团”所有高层资料信息。
　　其中，最主要的是四个人，这四个实力也最强。
　　第一个，“血狼佣兵团”团长、寇传宗，绰号“炼血手”，气血境界、宗师二品，修炼武功《炼血掌》《燃血大手印》。
　　第二个很神秘，现在很少有人知道，但在二十年前，则是大名鼎鼎，绰号“暗影狼”的任千度！
　　“暗影狼”任千度、“炼血手”寇传宗。
　　两个人组合在一起，才是“血狼佣兵团”中的“血狼”两个字来源，他们两个也正是“血狼”的创始人。
　　现在大家只知道寇传宗，而不知任千度，便在于任千度十几年前就转为幕后，不再出现在人前，明面上都是寇传宗。
　　任千度很少有人关心，更别说知道他的行踪、下落。
　　但“血狼”每次重要行动，都是他在暗中解决。
　　说任千度是寇传宗的影子，丝毫不过。
　　第三个是“笑面虎”袁宪勇，“血狼佣兵团”副团长，气血境界、大师九品，用的兵器是一对虎头双刀。
　　第四个是“玄冰箭王”董不平，也是“血狼佣兵团”副团长，气血境界、大师七品，是一名箭术达到出神入化境界的箭道高手，所用的战弓，就是他的绰号来源。
　　四转灵兵、玄冰弓！
　　除了隐身幕后的任千度。
　　寇传宗、袁宪勇、董不平，便是“血狼佣兵团”的决策者，只要他们死了，“血狼佣兵团”也就自动解散。
　　即使不解散，也无法再运转下去。
　　因为没了高手坐镇，红叶城其它势力会趁此机会，抢夺“血狼佣兵团”的产业。
　　不用唐慕白动手，就能将“血狼佣兵团”瓜分干净。
　　所以。
　　唐慕白只需铲除寇传宗、袁宪勇、董不平、任千度四个人！
　　这四个人，最好先搞定任千度。
　　不是说他实力最强，而是任千度最神秘。
　　不把他先灭了，难保不会让他察觉到逃走，从而留下后患。
　　任千度消失人前十几年，网上自然没有他的具体地址下落。
　　但这难不倒唐慕白。
　　戴上人皮面具，控制“血王珠”，运转《太极心经》，变身“洪宗师”。
　　唐慕白从楼顶天台，冲天而起，来到几百米的高空，闭上眼睛，集中精神全力催动第六感，感应任千度的下落！
　　没错，极限20的感知，可以帮唐慕白找到任千度。
　　只要任千度没有屏蔽自己的气机，就能够通过朦朦胧胧的感应之力，找到对方。
　　结果很成功！
　　唐慕白闭上眼睛，在高空中跟着感觉施展《飞天舞空术》而缓缓移动，最终降落在一个公园里。
　　睁开眼，看见正前方十几米外、一名装运垃圾的环卫工老大爷，在将桶里的垃圾倒进车。
　　路灯下，老大爷佝偻着背，满是皱纹的脸庞上，沧桑疲惫。
　　侧耳聆听四周，夜晚的公园没有一个人。
　　街道前后，这时也没有车辆路过。
　　唯一的摄像头，亦遭到破坏。
　　整个周边确认无恙，唐慕白满意的点头，凝视老大爷，低沉嗓音开口，“想不到大名鼎鼎的‘暗影狼’、任千度，会化身一名清洁工，整天和垃圾作对。为了‘血狼’，任团长真是舍得啊！”
　　“啊？”
　　老大爷闻言吓了一跳，转过身看向唐慕白，惊疑又茫然，“你……你刚才是在和我说话？”
　　“装傻？”
　　唐慕白摇头，“我都已经找上你，任团长还觉得……”
　　呼！
　　蓦然，老大爷将身前的垃圾车抡起来，扔向唐慕白。
　　下一刻，佝偻的身影，一分为四。
　　四个任千度，从原地散开，往四周飞快逃窜。
　　速度快的惊人，一闪一掠之间，消失在唐慕白眼前。
　　“有点意思。”
　　唐慕白眯眼，避开扔过来的垃圾车。
　　稍微感应，发现四个任千度，居然都有强烈的气血波动！
　　这是武功，还是秘法？
　　不管是什么，在极限20的感知下，真正的任千度，唐慕白很快就锁定方位。
　　嗒！
　　脚尖一点，唐慕白腾空而起，飞掠追在身后。
　　“唰唰唰~”
　　呼！呼！呼！
　　夜色如水，劲风扑面。
　　十秒不到，唐慕白追上逃跑至公园深处的任千度，抢在他翻墙越过栅栏之前，释放宗师级威压，狠狠压趴在地上。
　　“噗~！”
　　已经挺直脊背的任千度，口中吐出淤血，身上隐隐释放光芒。
　　无形的气机，围绕在他周身，飞快加剧。
　　呼！
　　唐慕白取下炎骨刀放大，当空一刀劈落。
　　正运转秘法的任千度，只来得及喊出“你是谁”，就被一刀砍成两段。
　　【生命力+85】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白收起炎骨刀，运转《卷云手》，风助火势、火助风势，将任千度的两段尸体，燃烧成灰烬。
　　第一个解决！

第180章 【无法接受】
　　第二个，董不平！
　　“玄冰箭王”董不平，如果没有特殊情况，基本都待在独属于他自己的箭道馆里。
　　箭道馆位于靠近城郊的一栋大楼顶上。
　　四面空旷，没有任何遮挡物。
　　无论白天，还是黑夜，只要有空余时间，董不平都手持弓箭，射击一个个移动靶。
　　大部分时候，箭道馆里只有董不平一个人。
　　是的，董不平喜欢清静。
　　安静的地方，方便于他领悟箭道，迈入更高的层次。
　　圆满！
　　逼迫唐慕白加入“血狼”，袁宪勇、寇传宗看中的是《烈心拳》《九狼刀》，董不平看中的却是唐慕白的箭道造诣。
　　唐慕白在比赛中施展的箭术，董不平自从在电视上见着、又去现场看过后，当场认出，唐慕白的箭道造诣比他高。
　　达到了圆满之境！
　　说不清楚当时是什么感觉，总之，董不平事后只想从唐慕白嘴里套出圆满箭道境界的奥妙。
　　所以，在其他人还在观望的时候，董不平串唆袁宪勇、说通寇传宗，对唐慕白下手。
　　栽赃奇迹屠宰场、陷害奇迹酒楼、冲击奇迹佣兵团驻地。
　　三轮下来，唐慕白果然乖乖“认”命。
　　董不平对此很满意，尽管他有些迫不及待，想立刻抓唐慕白过来，告诉他关于圆满箭道境界的玄妙！
　　一想到……
　　“谁！”
　　忽然，董不平耳朵一动，停止射箭，迅猛转过身，看向身后方。
　　就见夜色下，一道健壮的身影，凌空而立，悬浮在离地五米的半空中，面无表情看着他，脑后黑白长发在空中飘荡。
　　“你是谁？”
　　董不平心头狂跳，身体绷紧，聚力于双手之间，慢慢释放出一股气机，牵引摆放在角落的一个长条形匣子。
　　唐慕白漠然，心底里暗笑。
　　董不平释放出的气机，他又怎么会没发现？
　　只不过，故意不说、不阻拦罢了。
　　那个放在角落的长条形匣子，如果没有意外，应该就是董不平的兵器，四转灵兵、玄冰弓！
　　唰！
　　无形气机牵引下，长条形匣子陡然离地飞起，破空飞向董不平。
　　噔噔噔~！
　　董不平在地上一个快速翻身，接住匣子，手上一拍，将匣子打开，露出一张冰晶色、寒气弥漫的战弓。
　　“呼~”“呼~”
　　手持冰晶色的战弓，董不平周身气旋缠绕。
　　他没有搭上箭矢，仅是凝聚气血，形成一支寒气升腾的长箭，瞄准唐慕白，闪电射出。
　　咻！
　　裹挟寒冰气息的气血箭，穿透虚空，直冲唐慕白面门。
　　“轰！”
　　唐慕白抬手，一掌拍下。
　　无数气劲盘旋之间，一个硕大的手掌印，凭空诞生，拦截住气血箭，并将其直接打爆。
　　嗡~
　　漫天的冰屑中，恐怖且无形的宗师级威压，从天而降。
　　噗通！
　　董不平整个人当即跪趴在地上，身体颤抖，脊背挺直，想要重新站起来。
　　“你……你究竟是谁！”
　　董不平涨红脸庞，声音从喉咙里艰难挤出。
　　宗师级威压，他什么时候惹上宗师级高手了？
　　董不平不甘心，顶着骇然威压，想要弄清楚是怎么回事。
　　“我是谁？”
　　唐慕白感应四周，确定没有人，也没有摄像头监视。
　　不由起了恶趣味，运转《太极心经》，取下人皮面具，露出本来面貌。
　　“是你！唐慕白？”
　　董不平尖叫，一双眼睛瞪的滚圆，目光中尽是难以置信，“你怎么可能是宗师？你怎么会是宗师！？”
　　董不平心神惧震。
　　唐慕白的资料信息，他看了不止三遍。
　　一个多月前，还只是一个连大学都考不上的普通人。
　　不过是觉醒箭道天赋，才在这次比赛中一朝崛起。
　　董不平承认唐慕白的箭道造诣，哪怕是轻功也能接受。
　　可宗师境界，唐慕白怎么可能突破的？
　　这才多长时间，唐慕白一个普通人，是如何做到凝聚上万卡的气血的？
　　箭道天赋、轻功造诣，可以通过天赋来解释。
　　但气血这玩意，哪怕是获得了天大的机缘、强大的传承，也不可能在短短一个多月的时间里，凝聚出上万卡来！
　　董不平无法接受，他无法接受啊啊……
　　“嘭！”
　　一声爆响，董不平脑袋炸开。
　　顿时间，所有的不甘、纠结、震惊、骇然、嫉妒、后悔、难以接受，全都烟消云散。
　　【生命力+88】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白收起炎骨刀，降落到董不平尸身前，捡起玄冰弓。
　　这张拥有冰属性的战弓，董不平曾经花费大代价才拿到手。
　　如今，便宜唐慕白。
　　“以气血为箭，也不知道火属性的罡气，能不能和它搭配？”
　　亲眼见着董不平凝聚气血箭，射向自己。
　　那一瞬间，唐慕白也确实感受到了一丝威胁。
　　这表明气血箭的威能，比想象中的要强大。
　　只不过，董不平的罡气没有属性，所以在使用“玄冰弓”时，凝聚成的气血箭，射出后附带了冰属性。
　　而唐慕白的罡气，已经变异为火属性，冰火可不会那么容易相融。
　　抓起“玄冰弓”，试着凝聚罡气，形成气血箭。
　　嘭！
　　一声炸响，所有气血当场化为无数气劲，消散一空。
　　果然，火属性的罡气，无法和冰属性的“玄冰弓”搭乘一起。
　　“或许，可以试试《太极心经》？”
　　唐慕白想到《太极心经》的能力，心中一动，再次凝聚气血，同时运转《太极心经》，一点点衍变为箭矢，和“玄冰弓”搭在一起。
　　刚开始，气血箭不稳，随时会崩溃。
　　片刻后，“玄冰弓”不稳，弓身不停抖动。
　　但到最后，气血箭也好、“玄冰弓”也罢，都停止摇摆晃动，两股相克的力量，在《太极心经》的干涉下，神奇的交融在一起。
　　咻！
　　空气撕裂，一股冰冷中带有炽热的气息，蓦然炸开，穿透虚空，命中不远处的墙壁。
　　“轰！”
　　一声爆响，整面墙壁倒塌，碎裂的石块，冰火交织，散乱一地。
　　成功了！
　　冰火交融释放出的气血箭矢，威力超越寻常炮弹。
　　这种以气血为箭的箭矢，或许可以叫做“冰火箭”！

第181章 【为什么？】（三更求订阅！）
　　唐慕白咧嘴。
　　收好“玄冰弓”，停止运转《太极心经》，改为施展《卷云手》。
　　火助风势、风助火势。
　　没一会儿，就将董不平的尸身，燃烧成灰烬。
　　处理完现场，脚尖一点，冲天而起。
　　第二个董不平搞定，接下来是第三个、袁宪勇！
　　……
　　“笑面虎”袁宪勇，住在“血狼佣兵团”驻地里。
　　比起董不平、任千度，他更热衷打理佣兵团的日常。
　　大晚上的，也不去怎么娱乐，仍旧坐在独属于他的办公间里，整理资料、思考佣兵团下一步的规划。
　　不像“奇迹”佣兵团，团员人数两只手数的过来。
　　“血狼佣兵团”的成员数量，将近三百个。
　　那么多人在管理上只要一个不查，就有可能引发内部矛盾。
　　所以，袁宪勇在处理日常时，都是慎重再慎重。
　　《烈心拳》《九狼刀》一旦到手，怎么安排，成了关键中的关键。
　　是的，唐慕白人还没加入“血狼”，袁宪勇便已经在考虑怎么安排《烈心拳》《九狼刀》的归属了。
　　先给谁？给多少？怎么给？
　　都得仔细考虑好后，才能——
　　咻！
　　一道破风声，骤然响起。
　　袁宪勇突兀汗毛倒立，心跳如敲鼓，刚想离开办公桌、逃离窗口……
　　“噗嗤~”
　　划过夜空而来的冰火箭，已经穿进窗户，没入袁宪勇胸口。
　　冰冷、炽热，两股不同属性的力量，在命中袁宪勇霎那，当场炸开，引爆袁宪勇上半身，支离破碎。
　　携带的残余力量，轰击在地板上，炸出一个坑洞。
　　沉闷的巨响声，惊动整个“血狼”驻地。
　　“什么人！”
　　“快，快，有敌袭，所有人给我立刻动起来！”
　　“是袁副团长的办公间，快去那里！”
　　……
　　惊呼声、呐喊声，一时间，彼此起伏，打破“血狼”驻地的寂静。
　　一个个“血狼佣兵团”的成员，从各个角落跑出来，往袁宪勇所在办公楼汇聚。
　　驻地上方。
　　离地百米的虚空中，唐慕白手持“玄冰弓”，不仅没有逃离，反而目光在地面来回扫视。
　　很快，锁定要找的目标，寇传宗！
　　呼~
　　平地起风云。
　　发现唐慕白的寇传宗，身形如电，离地而起，来到唐慕白正前方十米外的虚空中站立，一双恶狼般的眼睛，死死盯着黑白长发状态下的唐慕白，低吼道，“洪宗师！我们‘血狼’好像和你无冤无仇吧？”
　　沉浸于箭道的董不平，不关心外面的事，不知道“洪宗师”。
　　身为“血狼佣兵团”团长的寇传宗，却是知晓“洪宗师”的存在，以及厉害之处。
　　这是一个能够斩杀半步王者非人生命的顶尖宗师高手！
　　如果没有必要，寇传宗实在不想与之交恶。
　　哪怕唐慕白已经杀了袁宪勇！
　　等等……
　　“玄冰弓？”
　　寇传宗目光落在唐慕白手里拿着的“玄冰弓”上，瞳孔一阵放缩，声音有些沙哑的道，“洪宗师，这张‘玄冰弓’你从哪得来的？”
　　“就是你想的那样。”
　　唐慕白低沉嗓音，怪笑道，“‘玄冰箭王’董不平，也被我杀了。”
　　嗡~
　　寇传宗大脑颤鸣，身体摇晃，回过神第一时间，沙哑道，“为什么？我们‘血狼’从未和你有过矛盾，你为什么要杀他们？”
　　“为什么？”
　　唐慕白低沉着嗓音，讥讽笑道，“这话说的真好笑，你寇传宗豪取抢夺其他人的东西时，怎么不问为什么？”
　　“你……”寇传宗闻言，瞳孔一阵放缩，想要开口质问。
　　“行了，废话少说，既然已经杀了三个，你这最后一个，也可以去死了。”唐慕白抬手打断，弯弓搭箭，瞄准寇传宗。
　　弓是“玄冰弓”，箭是“冰火箭”。
　　整个过程，半秒不到，气血箭矢已经离弦，冲到寇传宗面前。
　　“混蛋！”
　　寇传宗低吼，双手挥舞，闪电凝聚出一个大手印，拦截“冰火箭”的袭击。
　　轰！
　　血色的大手印，和“冰火箭”碰撞，两者同时化为乌有。
　　唰！
　　又惊又怒的寇传宗，抬起赤血手掌，冲向唐慕白，拉进距离。
　　他是忌惮“洪宗师”没错，但这并不代表他就得伸长脖子，被“洪宗师”一刀砍下脑袋。
　　既然“洪宗师”要杀他，那寇传宗说什么也要拉上“洪宗师”一起受重伤，或者同归于尽！
　　在拼杀搏斗上，寇传宗既对别人狠，也对自己狠。
　　“炼血掌！”
　　轰——
　　空气炸响，上万卡的气血爆发，引动虚空，形成狼烟。
　　寇传宗双手血红一片，冲到唐慕白面前，疯狂攻击。
　　“呼吼~”
　　骤然一声嘶吼，半空中陡地传出一记沉闷的咆哮。
　　恍若怒龙长啸，平地起风云，一团龙卷旋风，从唐慕白的掌心迅猛诞生，电光火石间，释放而出。
　　唰唰唰~！
　　“轰隆——”
　　龙卷旋风破空，撞上寇传宗。
　　强悍力量，当场轰击的寇传宗，所有攻击烟消云散，整个人如同破碎的布袋，倾斜向下，坠落地面，一头撞上“血狼”驻地里的某栋大楼，砸出一个坑洞同时，“砰啪嘭”的沉闷响声，不绝入耳。
　　当从另一面的墙壁，撞破飞出，摔在地上时，寇传宗整个人已经一动不动。
　　死了？
　　“血狼”驻地各个位置上，所有佣兵呆呆的望着寇传宗，震撼无声。
　　他们一直以来，战无不胜、心狠手辣，有着宗师二品修为的寇传宗、寇团长，就这么死了？
　　被人一招打死了！？
　　驻地上，所有佣兵看着这一幕，接受不能。
　　空中的唐慕白，亦嘴角上翘。
　　寇传宗死了？
　　系统回收提示可没有出现！
　　寇传宗在他面前装死，只能说想多了！
　　呼~
　　唐慕白控制身形，降落到地面，一步步走向寇传宗，看他如何反击。
　　四周“血狼”佣兵，惊恐、忌惮，没有一个敢上前拦截，更没有人敢出手。
　　只能眼睁睁看着唐慕白，一步步接近寇传宗。
　　一步、两步、三步……
　　近了，更近了。
　　突兀——
　　躺在地上一动不动的寇传宗，陡然抬起右手，带有指套的两根手指，对准唐慕白，一前一后，各自释放出了一道血色长虹！

第182章 【命中注定】（二合一）
　　嗡～
　　空气激荡。
　　唐慕白眉宇一挑。
　　想也不想，直接释放两道朦朦胧的“两仪剑气”，正面硬抗。
　　轰！
　　轰！
　　血色长虹和黑白剑气，撞击在一起，互相抵消，产生巨大响声，释放出的狂猛气劲，在唐慕白和寇传宗两人四周，掀起一道粗大的冲击波。
　　波动滚滚，震颤虚空。
　　那犹如实质的气浪，所过之处，空气都仿佛被拦腰斩断。
　　无数烟尘受到激荡，飘空飞洒。
　　不少站的比较近的“血狼”佣兵，更是躲闪不及，口中喷血之际、整个人离地往后飞起，摔飞出去十几米远，撞在废墟中、墙壁上，惨叫连连。
　　对峙中心，唐慕白身形屹立不动，仅是看向寇传宗的目光里，多了丝异样。
　　“你这招是奇术？”
　　没错。
　　寇传宗通过指套激射出的两道血色长虹，裹挟了浓烈的煞气，而且还是血煞！
　　这表明寇传宗对这门奇术，修炼的没到家，或者奇术本身就是残缺的。
　　不像唐慕白的“两仪剑气”，没有一丝煞气。
　　当然，寇传宗的血色长虹和朦朦胧的两仪剑气，在威力上不相上下。
　　血色长虹有浓郁的煞气遗留，主要是稳定性不足，随时会爆炸，伤到武者本人！
　　……
　　“你……你不也……也是奇……奇术？”
　　比起唐慕白丝毫不受两种奇术爆炸的影响，寇传宗就惨多了。
　　整个上半身、连带着脸庞，皮肤尽数毁去，胸口凹陷、清晰可见森白骨骼、破碎内脏。
　　他完全是撑着最后一口气，死死盯着唐慕白，遍布血丝的眼球，用力往外凸出。
　　“你……你为谁……为谁找……找的我们？”
　　寇传宗断断续续，艰难开口询问。
　　“怎么，想死的明白？”唐慕白低沉着嗓音，轻声笑道。
　　“没……没错！”
　　寇传宗胸口起伏不定，喘气如牛道，“告……告诉我，为……为的谁……我……我可以给你……血……血神指！”
　　“血神指？就是你修炼的奇术吗？”
　　唐慕白闻言，意外道，“行啊，告诉我‘血神指’修炼方法，我让你死的明白。”
　　“好！修……修炼方法在……在我睡觉床……床头柜里！”
　　寇传宗呼吸渐弱，意识开始模糊。
　　“多谢。”唐慕白见状，蹲下身，低声道，“至于我为什么找你们麻烦，因为我叫唐慕白。”
　　唐！慕！白！
　　三个字，一字一顿落入寇传宗耳中。
　　意识即将消散的寇传宗，眼睛豁然瞪大，目光中有震愕、骇然、难以置信、后悔、不解，但最终还是化为黯淡，生机断绝。
　　【生命力+86】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白替寇传宗合上眼睛，咧嘴站起身，目光扫视周围一圈，锁定白天在奇迹酒楼闹事的精壮男子。
　　“你，带我去寇传宗睡觉的房间！”
　　唐慕白低沉着嗓音，手指精壮男子，命令道。
　　“好……好。”
　　精壮男子吞了吞口水，浑然没了白天时候的从容镇定，满脸冷汗，腿肚子抖个不停。
　　哆嗦着带唐慕白走向大楼，路上碰见的其他人，纷纷避开。
　　这些人之所以没有逃跑，是他们发现唐慕白好像没有杀他们的打算，这让不少人起了异样心思。
　　唐慕白和寇传宗之前的对话，他们也听见了。
　　“玄冰箭王”董不平、“笑面虎”袁宪勇、团长寇传宗。
　　三个“血狼”最高层，现在都死了。
　　那代表“血狼”这会儿没有领头的了！
　　仓库里的好东西，谁抢到手，就是谁的！
　　一想到这里，不少人的呼吸就变的急促。
　　几个要好的互相使眼色，往仓库走去。
　　“暗影狼”任千度的存在，“血狼”佣兵团里，只有寇传宗、董不平、袁宪勇知道。
　　现在四个人都死了，所有“血狼”的佣兵，可以说解放了。
　　不管是第一时间想到，还是后知后觉想起。
　　所有人纷纷往仓库、或财务室跑。
　　但凡佣兵，基本都是刀口舔血过日子，想让他们对所属的佣兵团，有多少衷心，那是想多了。
　　寇传宗、董不平、袁宪勇一死，所有佣兵都意识到“血狼”完了。
　　固定资产，他们抢不走。
　　各种修炼资源、金钱，哪还会放过。
　　很快，“血狼”佣兵团的仓库内外，人群抢成一团。
　　等他们打死打活、自相残杀，分出胜负时，唐慕白拎着外表是床头柜、实际是一个保险柜的铁盒子，来到胜利者面前。
　　准备离开的胜利者们，顿时止步，面露不甘。
　　看向唐慕白的目光中有忌惮、有畏惧、有憋愤。
　　套用一句老话，如果眼神能杀死人，唐慕白在这短短瞬间，已经被杀死不知多少遍了。
　　现场寂静。
　　“怎么，还要我亲自动手？”
　　唐慕白低沉着嗓音，面无表情开口，打破沉默道，“把东西放下，我让你们走，谁要是不想放，也可以试试逃跑！”
　　逃跑？
　　往哪跑？
　　抢到兵器、丹药、枪械、器具等东西的“血狼”佣兵，沉默无声。
　　先是一个人丢下手里的东西，然后是两个，三个，四个……
　　没一会儿，所有人放下手里抢到的事物，低头漠然。
　　“滚吧。”
　　唐慕白见状，没有再逼迫，挥手让人滚蛋。
　　“血狼”佣兵团的成员，不止驻地里的这些。
　　唐慕白即使把眼前的人全杀了，也做不到彻底灭绝，反而会被安武局、提督府记恨上。
　　如果以后再以“洪宗师”行动，多半会遭到吴卫澜等人的盯梢、阻拦、破坏。
　　甚至动手！
　　虽说唐慕白不怕，但为了几个佣兵，而惹上多余的麻烦，实属没必要。
　　当然，对他流露憎恨、怨恨的佣兵，一律斩杀。
　　这些人无一例外都是寇传宗、袁宪勇、董不平的亲属。
　　寇传宗三人没有老婆子女，但有亲属。
　　靠着寇传宗三人，这些亲属在“血狼”的日子，过的不要太舒服。
　　结果，唐慕白把寇传宗三人杀了，他们的好日子没了！
　　此刻面对唐慕白，怎么能不怨恨。
　　而心生怨恨的人，唐慕白又岂会放过！
　　唰唰唰！
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　刀光闪过，脑袋掉落。
　　【生命力+75】
　　【生命力+62】
　　【生命力+38】
　　……
　　搞定这些亲属，回收一波生命力，唐慕白才将离开佣兵留下的各种事物搜罗好，找了扇窗帘打包，裹起来。
　　提着包裹，正要闪人——
　　“呼轰！”
　　天空中，忽然传来一声爆响。
　　一记冰冷霸道的杀机，突兀从天而降，笼罩唐慕白。
　　想杀我？
　　唐慕白低吼，丢下包裹，抬手对准空中，释放一道朦朦胧“两仪剑气”。
　　嗤啦~！
　　空气一分为二，黑白剑气笔直向上，迎接一道劈砍落下的巨大刀气。
　　长达七八米的淡金色刀气，劈开夜幕，在半空中和“两仪剑气”正面撞击在一起。
　　“砰啪~”
　　轰！！！
　　强强对碰，爆发出闷雷般的响声，震耳欲聋，在夜空中传出去老远。
　　犹如实质的气浪，横扫天空地面。
　　气劲翻滚，罡风席卷，黑白剑气和淡金色刀气，同时化为乌有。
　　“你是谁？”
　　漫天尘土飞扬中，唐慕白看清了偷袭的人面貌。
　　身材修长、脸庞刚硬、眼睛晶亮好似刀芒，让人不敢直视。
　　手持一把半人高的宽刃战刀，周身金属性罡气盘旋。
　　这是一个年岁约莫五十上下的宗师级强者。
　　澎湃的气血波动，搅浑空气，形成粗大狼烟，直冲天际。
　　唰啦！
　　面对唐慕白的质问，来人面无表情，继续挥刀，当空劈下。
　　这一次，他一连劈砍出了三刀。
　　“梁无咎！你给我住手！”
　　远空传来吴卫澜的喝声，伴随之的，还有四道身影，疾速破空飞行。
　　然而，名叫梁无咎的男子，刀气已经落下。
　　三道十米长的巨大刀气，一道紧接一道，一道比一道威势猛，一道比一道力量强。
　　轰！轰！轰！
　　空气炸响声，传遍四野。
　　三道覆盖落下的巨大刀气，叠加着锁定唐慕白。
　　“吼~”
　　唐慕白没有避开，也没有防御，而是以攻代守，迎着三道刀气，释放出了“风龙破空”。
　　这一次，他不仅全力施展，还加持了火属性罡气。
　　导致诞生的龙卷旋风，“身上”多出了一圈火红“鳞片”。
　　火助风势、风助火势，互相交融中，力量增加了三倍！
　　咆哮中，迎上降落的刀气，层层撕裂，一路向上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“轰隆~！！！”
　　伴随一连串震耳欲聋的巨响声，响彻四面八方，恍若怒龙的龙卷旋风粉碎了梁无咎劈砍落下的三道刀气。
　　不仅是三道刀气，龙卷旋风还有剩余力量，冲击在躲闪不及的梁无咎身上，将梁无咎整个人斜向上撞飞出去，抛空上百米高。
　　呼~！
　　唐慕白乘风而起，追在后面。
　　双手掌心气劲盘旋，《卷云手》运转开，拍出一个又一个大手印，轰击在降落的梁无咎身上。
　　“噗——”
　　梁无咎口中喷血，下降的身躯，在大手印的拍击下，不断震颤、抖动，淤血一刻不停从嘴里喷出。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“噗~”“噗~”“噗~”
　　一记又一记，一下又一下。
　　唐慕白飞快出招，打的梁无咎一路从高空跌落回地面，摔在“血狼佣兵团”驻地的练武场上，砸出一个一米多深、直径四五米的坑洞。
　　坑洞边缘，裂痕无数。
　　坑洞底部，梁无咎全身骨折、嘴角鲜血流淌不停，整个人躺在碎石中，身体直颤抖。
　　“住……手。”
　　破空赶来的吴卫澜，看见这一幕，喉咙一阵发痒。
　　另外四名宗师，同样瞪大眼睛，面露骇然。
　　快。
　　太快了！
　　从梁无咎劈出三刀，唐慕白奋起反抗，击败梁无咎，再到梁无咎被打落天空，跌回地面。
　　整个过程，十秒不到！
　　那么短的时间，吴卫澜想阻止也来不及。
　　唐慕白或许不知道，吴卫澜等人却清楚的很。
　　躺在坑洞底部的梁无咎，有一个“不败三刀”的美名。
　　这个绰号是指他在对敌时往往只出三刀，很少有人能在他手里撑过三刀！
　　论气血境界，梁无咎更是宗师八品，属于老牌宗师级高手。
　　在以往的战绩中，三刀爆发下，拥有的力量，堪比半步王者级别的非人生命。
　　上次半兽人作乱，梁无咎正在闭关，所以没有出场。
　　因此，在吴卫澜看来，梁无咎的实力并不比“洪宗师”弱。
　　刚才他在远处喊“住手”，就是怕两人斗起来，破坏周边大量建筑，殃及无辜。
　　结果到好，梁无咎那么快就惨败了。
　　“不败三刀”的名号，从今晚开始，自此破灭！
　　……
　　“吴局长，你来的正好，麻烦帮我问问，我到底哪里惹到他了，以至于让他一出现，就死命攻击我！”
　　唐慕白低沉着嗓音，手持炎骨刀，对准坑洞里的梁无咎，看向吴卫澜，面无表情道。
　　“这个……”
　　吴卫澜回过神，看了眼不远处的寇传宗尸体，干涩道，“梁无咎好像和寇传宗关系莫逆，你杀了寇传宗，他自然想报仇。”
　　“这么说，还是我的错咯？”唐慕白冷喝。
　　“当然不是。”吴卫澜摇头，目光闪烁道，“寇传宗为逼迫唐慕白交出《烈心拳》《九狼刀》，栽赃陷害、威胁恐吓，死有余辜，洪宗师杀了他，是他命中注定有此一劫！”
　　我擦，你还是安武局的局长吗？
　　居然那么怂，还没开干就认输了？
　　吴卫澜身旁站着的四个宗师，脸色古怪，想笑却强忍着。
　　唐慕白面无表情，心底里亦是暗乐。
　　好一个死有余辜！
　　好一个命中注定！
　　吴局长霸气！
　　至于吴卫澜故意提起唐慕白的名字，唐慕白假装没听到。
　　想借此机会，套出他的话？
　　唐慕白才不上当！
　　不动声色，转移目光，唐慕白凝视坑洞里的梁无咎，低沉道，“这个家伙什么来历？”
　　“梁无咎是散修。”
　　吴卫澜微微叹息，介绍道，“虽然是散修，但他一直以来和‘血狼’走的很近，听说……”
　　呼轰~
　　炽热的刀气，蓦然绽放，从炎骨刀上释放劈出，淹没坑洞。
　　“轰隆！”
　　地面震颤，一蓬鲜血夹杂碎肉，溅洒而出。
　　【生命力+73】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白收起炎骨刀，看也不看坑洞里的场景，转身走人。
　　身后，吴卫澜几个人嘴巴张了张，到底还是没有叫喊住。
　　不是不想，而是不敢！

第183章 【唐慕白的师父】（二合一）
　　吴卫澜心很累。
　　换成其他人，哪怕是宗师级武者，当着他的面杀人，也别想好过。
　　可对上“洪宗师”，他只能憋屈的忍了。
　　实力强大，就是这么操蛋。
　　“洪宗师”如果发狂，红叶城几乎没人能够阻拦。
　　宗师与宗师之间有矛盾、有怨恨的多了。
　　但从没有人像“洪宗师”这般，直接打上门，将对方轰杀。
　　上次韩品道如此，这次寇传宗也是如此。
　　偏偏两次“洪宗师”都占了理，属于被动反击。
　　这让吴卫澜连骂都骂不了。
　　大多数时候，宗师之间的冲突，都是私下解决。
　　真有生死大仇的，也会去域墙外决斗。
　　一来，宗师之间的战斗，破坏力太强。
　　在城里打，安武局、提督府、武协都会出面阻止。
　　二来，赢了还好，输了那是丢人又丢脸。
　　基本上，地位越高、实力越强，越看重脸面。
　　“洪宗师”没这个顾忌，吴卫澜那是想劝说也没个由头。
　　好在今天晚上过后，红叶城的各大势力，都将知道“洪宗师”的底线、逆鳞。
　　唐慕白！
　　……
　　唐慕白才不管杀了寇传宗后，给吴卫澜带去的麻烦。
　　带着大包裹，回到驻地，变回原本样貌后，兴致勃勃的在仓库里，清点晚上得到的战利品。
　　首先是气血丹，细数了一下，一共有一百二十多盒，每盒10颗，足够方霖、米武、方水仙，用一段时间了。
　　然后是回血丹，数了下，也有四十八盒，每盒同样10颗。
　　再是赤血丹，一共十五瓶，每瓶9颗。
　　气血超过100卡，再服用气血丹，效果就可有可无。
　　这个时候服用赤血丹，才能继续凝练气血。
　　赤血丹的功效，哪怕宗师级也可以。
　　在价格上，气血丹一颗5万联邦币，赤血丹一颗20万联邦币。
　　所以，十五瓶赤血丹，比一百多盒气血丹，还要珍贵。
　　至于用瓶子装赤血丹，那是瓷瓶保存时，药效更长。
　　而以盒子装，基本是短期的，很快就会吃掉。
　　不出意外，这一百多盒气血丹，寇传宗应该近期会下发给“血狼”佣兵团的成员，没想到被唐慕白截了胡。
　　气血丹唐慕白自己不用，米武、方霖他们却可以。
　　除此外，丹药还有凝神丹，数量一共四瓶。
　　比起赤血丹，凝神丹更珍贵，因为它的作用是针对精神力。
　　服用凝神丹，更容易领悟武功、感悟意境，甚至增强精神力，虽然在效果上和天心草无法相比拟，但凝神丹制造材料更多，价格上也便宜，一百万联邦币一颗。
　　是的，对于精神方面的丹药来说，一百万一颗的价格，已经是最便宜的了。
　　丹药清点完，再是兵器，C级合金战刀，一共21把！
　　事实上，D级合金战刀、E级合金战刀，“血狼”的仓库里更多，只不过，合金战刀打包麻烦，唐慕白因此只拿了最好的，也就是C级合金战刀。
　　21把C级合金战刀，够米武、方霖他们用了，说不定还能融掉一批，给杨开做为机器人的外壳材料，保证杨开喜欢。
　　兵器之后是武功，那些从仓库里抢出来的佣兵，拿到的武功，一至三转都有，数量是14本。
　　其中，就包括《大力牛魔拳》！
　　三转武功《大力牛魔拳》，别看是三转，如果修炼的人合适，爆发出的力量，比四转、五转、六转，拥有属性的武功，一点也不弱，甚至还要强。
　　原因便在于《大力牛魔拳》的力量，理论上可以无限增加！
　　只要修炼的武者，力气无穷，那施展《大力牛魔拳》时爆发出的力量就无限！
　　这是一门严重依托于武者的秘籍，普通武者还不行，得那种天赋异禀、天生神力的人，才能将它的力量，发扬光大。
　　但这样的人太少了，刚好，米武是一个！
　　唐慕白本打算加入圣心门后，再找门人兑换，没想到，“血狼”佣兵团居然有收集《大力牛魔拳》，省了他一次麻烦。
　　丹药、兵器、武功，清点完毕。
　　其余东西，也非常不错。
　　这其中就有防御用的银蚕丝甲，尽管不是宝器，但一般的职业级武者，掌力、拳力，都能挡住，数量是7件。
　　还有专门淬炼体魄用的“淬体液”，一共39包。
　　武者可以通过消耗气血，淬炼自己的体魄，但那样耗时太长、气血消耗也大。
　　直接用“淬体液”就方便多了，泡一次澡，便能淬炼一遍。
　　因此，“淬体液”非常畅销，价格一包10万至20万不等。
　　之所以有波动，原因也正是“淬体液”太畅销，有时会断货，缺货的时间里，价格就高。等新货到来，价格又降低。
　　再是星辰铁，这玩意也不知“血狼”什么时候收集的，有10公斤重，唐慕白想到杨开的机器人，也就拿了过来。
　　最后，定时炸弹，枪械子弹数量虽多，但不稀缺，唐慕白因此也就没拿，只拿了8个定时炸弹，这玩意才是好东西。
　　当然，晚上最大的收获是“玄冰弓”，以及“血神指”！
　　玄冰弓、四转灵兵，自带冰属性，弓箭手最爱。
　　血神指、奇术，是不是残缺，还得试验。
　　寇传宗说“血神指”的修炼方法在床头柜里，唐慕白带回来外表是床头柜、实际上是保险柜的铁盒子。
　　盒子没有钥匙，但有一个旋转机关。
　　唐慕白集中精神，转动按钮，当感应到不好的预兆时，或停止、或后退。
　　就这么一个个卡槽试验过去，大半小时后，成功打开盒子。
　　“咔嚓~”
　　紧闭的铁盒，随着一声异响，缓缓开启。
　　唐慕白微微后退，侧过身子，以防盒子内部有机关。
　　等了片刻，没有动静，才靠近打量。
　　只见铁盒子里面放着一张兽皮卷，以及三块晶莹剔透的能量石。
　　能量石不出意外是寇传宗修炼所用。
　　兽皮卷才是关键，唐慕白拿起来打开一看。
　　果然是“血神指”的修炼方法！
　　不过，当看完所有记录，唐慕白不由皱眉。
　　如果按照修炼方法的指引，想要凝练出“血神指”，得以大量的人血为引！
　　血煞是可以人造的，兽血、人血都行。
　　然而，人血在灵性上更胜一筹。
　　这也是此前半兽人作乱时，会制造大惨案，杀死几万人，布下血煞大阵的原因所在。
　　“血神指”这门奇术一样。
　　想实现，就必须以人血为引，兽血无用。
　　除非是灵兽！
　　问题灵兽很难找到，找到了一两只也不够。
　　所以，最终还是要用人血。
　　到这一刻，唐慕白才算明白，寇传宗为什么那么痛快告诉他“血神指”的修炼方法下落。
　　敢情，这家伙一开始就没安好心。
　　以人血练功，那是邪道、魔道武者，才会干的事。
　　要知道，人一旦杀多了，身上的凶煞之气，很难祛除。
　　通过杀人来提升实力，这种捷径走多了，也很容易上瘾。
　　久而久之，便会堕落，沦为邪道、魔道武者，被全联邦通缉。
　　寇传宗已经凝练出了两道“血神指”，显然杀的人不少。
　　之所以没有表现出来，是他隐藏的好。
　　但这种隐藏只是一时的，时间长了，他一样会暴露。
　　告诉唐慕白“血神指”修炼方法，摆明了是想拉唐慕白下水，坠入魔道！
　　如果没有系统，唐慕白还真不敢碰“血神指”这门奇术。
　　现在吗……
　　牢记“血神指”的运功路径，而后展开运行——
　　唰！
　　【发现残缺奇术“血神指”，是否消耗100年寿命，推演补全？】
　　一条熟悉的提示，自脑海中蹦出。
　　唐慕白嘴角上翘。
　　“果然是残缺版本！如果是完整版，寇传宗释放奇术时的煞气，就不会那么浓！残缺版，系统可以通过推演，进行补全！一个字，爽！”
　　100年寿命而已，唐慕白消耗的起。
　　嗡~
　　回复过后，唐慕白身体一颤。
　　很快，一团新的信息，在脑海中迅速冒出。
　　新的“血神指”修炼方法，完整呈现。
　　唐慕白仔细“看”过去，不由暗乐。
　　完整版的“血神指”无需以大量人血为引，只要少量灵性血液即可。
　　也就是灵兽的血！
　　灵兽，奇迹佣兵团驻地刚好有一只，阿宝！
　　想到这里，唐慕白笑了。
　　……
　　仓库里，唐慕白在为清点战利品、凝练“血神指”忙活。
　　外面，红叶城各大势力，却沸腾了。
　　“什么，洪宗师打上‘血狼’佣兵团驻地，杀了寇传宗？”
　　“不止呢，‘玄冰箭王’董不平、‘笑面虎’袁宪勇也死了！”
　　“啧啧，这洪宗师还真是够血性啊，直接杀上门，灭了‘血狼’，寇传宗、董不平、袁宪勇都死了，‘血狼’基本完了。”
　　“可不，洪宗师为了唐慕白，大开杀戒，寇传宗也是脑袋进水了，居然威胁恐吓唐慕白，他也不想想，唐慕白如果真是一个人，之前还是普通的不能再普通，却能在那么短的时间内崛起，背后怎么可能没有靠山支持？”
　　“是啊，那洪宗师不出意外，就是唐慕白的师父！”
　　……
　　“通知下去，以后见到唐慕白，能避开尽量避开。”
　　……
　　“告诉下面的人，谁要是和唐慕白结交上，钱财、资源、人脉，随便他调动。”
　　……
　　“你们几个，接下来的任务，就是想办法进入‘奇迹’佣兵团！”
　　……
　　“洪宗师”斩杀寇传宗、董不平、袁宪勇，覆灭“血狼”，让红叶城各大势力，连夜商讨，做出对策。
　　有的准备交好唐慕白，有的打算避开唐慕白，有的试着进入“奇迹”佣兵团。
　　可以说，这一晚上，红叶城各大势力相当热闹。
　　等天亮时，其它中小型势力，也知道了消息。
　　轻功、箭术双绝的唐慕白，原来有一个宗师级别师父。
　　昨天，“血狼”佣兵团，威胁恐吓逼迫唐慕白，交出《烈心拳》《九狼刀》。
　　结果，昨晚上，唐慕白师父出动，斩杀“血狼”佣兵团三大首领，让这个红叶城前十的佣兵团，一夜之间覆灭。
　　前一天，所有人还在为唐慕白可惜、怜悯。
　　第二天，所有人无不羡慕唐慕白，恨不得加入“奇迹”佣兵团。
　　剧情转变如此之快，着实让人感叹。
　　那些准备交好唐慕白的人，思考对策。
　　林华峰不用，他直接找上门，在唐慕白抓着阿宝，用大针筒抽了不少血、阿宝凄厉惨嚎时，找到唐慕白。
　　“呃，小白，你这是干什么？”
　　一肚子疑问的林华峰，看见唐慕白抽阿宝的血，满脸疑惑。
　　“哦，没什么，就是发现小家伙这几天的尿液里，糖分有点多，我抽点血检查一下。”唐慕白找了个借口，糊弄过去。
　　说着同时，放下阿宝，后者拔腿逃跑，小短腿飞快，嗖的一下，就没了踪影。
　　“够快的吗。”
　　林华峰啧啧感慨，旋即，收回目光，盯着唐慕白，上下打量。
　　“怎么了，林叔？”唐慕白茫然。
　　“那个……”林华峰挠头，想说什么，又记起一件事，偷偷打量四周，不断巡视。
　　“林叔，你怎么了？想说什么，尽管说便是，我这里没其他人。”唐慕白笑道。
　　“好。”
　　林华峰吞了吞口水，深呼吸道，“小白，那个‘洪宗师’真是你师父？”
　　“谁？”唐慕白瞪大眼，“你说谁是我师父？”
　　“洪宗师啊！”
　　林华峰眼睛放光，“上次半兽人作乱，力挽狂澜的洪宗师！他昨天晚上又出现了，这次直接灭掉‘血狼’佣兵团，寇传宗、袁宪勇、董不平都死了！”
　　“真的？”
　　唐慕白惊喜，“这可真是太好了，寇传宗他们死了，我不用愁了。至于洪宗师，他怎么可能会是我师父？”
　　唐慕白一脸认真。
　　他没说谎，洪宗师就是他本人，当然不可能是他师父！
　　“呃……”
　　林华峰闻言，脸上越发疑惑，迟疑道，“洪宗师真不是你师父？”
　　“真不是！”
　　唐慕白摇头。
　　“如果他不是你师父，那怎么会杀寇传宗他们？”林华峰不解。
　　“这谁知道？”
　　唐慕白摊手，“说不定寇传宗本来就惹到‘洪宗师’了，昨天晚上刚好碰巧，‘洪宗师’打上门，杀了寇传宗、灭掉‘血狼’！”
　　“是吗？”
　　林华峰迷茫了。

第184章 【还有】
　　“肯定是这样！”
　　唐慕白笃定，“林叔，你想多了。我要是有‘洪宗师’这样的师父，哪还需要累死累活，跑域墙外面猎杀凶兽赚钱？”
　　“也对。”
　　林华峰下意识点头，但旋即又摇头，无语的看着唐慕白，失笑道，“行吧，不管‘洪宗师’是不是你师父，‘血狼’这件事都可以揭过去了。我还有事，先走一步！”
　　“我送你。”
　　唐慕白顺口笑道，“说起来，‘洪宗师’灭掉‘血狼’也太‘巧’了，我借他的势，会不会惹他不快？”
　　“这个……”
　　林华峰闻言，一边走，一边沉吟思索，片刻后，摇头道，“应该不会，只要你不以他的名义行事，像‘洪宗师’那样的宗师，基本不会理会。”
　　“那就好。”唐慕白吐出一口气。
　　全身心放松的姿态，看的林华峰心底最后一丝疑惑也消失。
　　没错，如果唐慕白真是“洪宗师”的徒弟，用得着这么“胆颤心惊”吗？
　　毕竟有宗师强者做为靠山，唐慕白也好、“奇迹”佣兵团也罢，都能立即崛起！
　　想通这些，林华峰彻底熄了心思。
　　一直偷偷观察他的唐慕白，在心底说了声抱歉。
　　不是他不肯说，而是“洪宗师”这个马甲，他还没用到底。
　　承认了简单，后续影响却不是一般大。
　　抛开提督府、安武局、武协，找上门来，以各种借口拜访、试探“洪宗师”等一大堆麻烦不谈。
　　光是唐慕白和“洪宗师”不能同时出现，就是一个无解的难题！
　　总不能每次“洪宗师”出场时，唐慕白都回避吧？
　　一次、两次、三次还行，次数多了，绝对会有人注意到。
　　所以，关于“洪宗师”的身份来历，目前为止，绝不能承认！
　　外面的人怎么猜，随他们便，反正唐慕白打定主意不承认。
　　唔，或许过一段时间后，可以来个不否认。
　　不承认、也不否认，更暧昧。
　　啧啧！
　　……
　　送林华峰离开时，唐慕白看见驻地大门口外面，聚集了不少人。
　　尽管人不少，但没人吵闹，或者喧哗，而是安静的等在两侧。
　　发现唐慕白看向他们时，才稍微大声喊着，想加入“奇迹”。
　　对此，唐慕白一律拒绝，表明目前“奇迹”不招新人。
　　嘴上说了还不算，又弄了张告示，将内容打印出来，贴在大门旁边的墙壁上。
　　搞定后，不再管门口聚集的人群。
　　反正这些人很识趣，既不堵门、也不闯进来。
　　他的态度已经很明确，聚集的人群如果想继续等，随他们的便！
　　……
　　“团长，团长，‘血狼’被灭了！寇传宗、袁宪勇他们都死了！杀他们的人就是上次力挽狂澜的‘洪宗师’！他们都说‘洪宗师’是你师父！小白，这是真的，还是假的？”
　　早上练功完毕、日常上了会网的方霖，跑进会议室，狂喜大叫道。
　　“当然是假的。”
　　正装订秘籍的唐慕白，头也不抬回道。
　　“可是……”
　　“没什么可是，我说是假的，就是假的。”唐慕白打断道，“你要是闲着没事干，去帮我把杨开、米粒他们都叫来会议室，对了，还有你妈，也一起叫过来。”
　　“呃，叫大家来有什么事吗？”方霖疑惑。
　　“有好事，总之你去把人叫过来就知道了。”唐慕白回道。
　　“好吧。”方霖挠了挠头，转身去叫人。
　　唐慕白继续装订秘籍。
　　会议室有台式电脑、打印机、装订机等设备，复印武功秘籍副本，非常方便。
　　装订完要打印的武功后，人还没到，唐慕白又去了趟仓库。
　　回来时，米粒、米武、杨开、方霖、方水仙，总算到齐。
　　“小白，把大家召集起来，有什么事吗？”方水仙问道。
　　“嗯，就是我托人弄了点东西，给大家发一下。”
　　说着，唐慕白将手里拿着的C级合金战刀，除了米粒外，其他人每人发了一把。
　　“呃……”方霖瞪大眼，“这是C级合金战刀？”
　　“C级合金？好东西啊！”
　　顶着鸡窝头的杨开，双目放光，振奋道，“把它融化了刚好可以作为外壳！”
　　“什么融化、外壳？”方霖疑惑。
　　“没什么。”唐慕白笑着又从边上拿过几本复印秘籍，一边分发，一边介绍道，“这是刀法《小天龙斩》，修炼简单、威力却不俗，杨开，你最好也练练，可以将它融入到作战中。”
　　“不……对，对！”
　　杨开先是不解，旋即狂点头，明白唐慕白所指的方向。
　　拿起《小天龙斩》和C级合金战刀，满脸亢奋。
　　“团……团长……我……我也练……吗？”米武好奇。
　　“对，你要练的不止《小天龙斩》，还有《大力牛魔拳》，这才是最适合你的。”
　　唐慕白将《大力牛魔拳》的秘籍，扔到他面前，“拳法是主要，但刀法也不要落下，可以作为辅助，毕竟，在和凶兽、恐龙、巨虫等非人生命作战中，使用兵器，能省不少力。”
　　“好……好！”
　　米武一脸激动，亢奋的不能自已。
　　米粒也很开心。
　　啪！
　　一本秘籍，适时扔到她面前。
　　“我也要练？”
　　米粒拿起封面上写着的《金霞功》秘籍，张大嘴巴。
　　“对。”
　　唐慕白分发完，转身拿起“淬体液”，在所有人愕然目光下，每个人面前扔下五包，“这是淬炼体魄用的‘淬体液’，泡澡时修炼即可，以《金霞功》吸收就行。所以，米粒，你可以不练武，但《金霞功》不能少，杨开也一样，毕竟，你们体魄强了，可以少很多事。”
　　“好……好。”米粒张大嘴，呆愣回道。
　　杨开到是点头，满脸喜色。
　　米武茫然，不知道怎么回事。
　　方霖直接怪叫道，“我擦，这是一包十几万联邦币的‘淬体液’？小白，你哪弄来的那么多？”
　　方水仙没说话，只是美眸闪烁光芒。
　　米粒、米武、杨开，则是吓了一跳。
　　一包十几万联邦币的“淬体液”？
　　“哪弄来的，你不用管，反正，你们尽量提升实力就行了。”
　　唐慕白淡然道，“另外，还有……”
　　“还有？”

第185章 【恭喜恭喜】
　　方霖怪叫。
　　其他人也瞪大眼，既震惊又不解。
　　唐慕白这是批发进来的修炼资源吗？
　　“有还不好？”
　　唐慕白撇了眼方霖，淡定的转身，从一个尚未打开的包裹里取出盒装的气血丹。
　　“这是气血丹，每人10盒，一盒10颗。”
　　唐慕白依次把气血丹发放给方霖五人，正色道，“希望你们早日突破职业级。”
　　咕噜~
　　方霖吞了吞口水。
　　方水仙也不淡定了，脸庞上难掩愕然。
　　米粒、米武、杨开，皆是震惊莫名。
　　每人10盒、一盒10颗、一颗5万，这相当于每个人五百万联邦币啊！
　　前几天发的气血丹，每个人才10颗，今天到好，每个人100颗！
　　这简直要命……
　　“还有。”唐慕白分发完气血丹，再次转身。
　　方霖、米武、米粒，则傻了。
　　还有？
　　日了，唐慕白到底准备了多少？
　　包括方水仙在内，五个人这一刻都被震住了。
　　傻愣在位置上，一动不动。
　　唐慕白取出四件银蚕丝甲，转回身，依次分发给米武四人。
　　“这是……”
　　“这是防御用的银蚕丝甲。”唐慕白拍了拍手，解释道，“方姨已经有防御的了，所以，四件蚕丝甲，你们四人每人一件。”
　　沉默。
　　杨开也好，方水仙也罢，都呆住。
　　武功、淬体液、银蚕丝甲、气血丹、C级合金战刀！
　　唐慕白这是打算全副武装他们吗？
　　关键是，这些东西需要的钱，加起来都快一个亿联邦币了。
　　唐慕白哪来那么多钱？
　　银蚕丝甲这玩意，貌似武道网上的商城还没得卖，经常断货。
　　大出血！大手笔！
　　唐慕白这是用钱来砸资源，让他们提升实力！
　　“哈哈……”
　　震惊过后，回过神的方霖，咧嘴大笑，“好，好，太好了！团长威武，团长霸气！”
　　米粒、米武、杨开，跟在后面大叫。
　　方水仙吐出一口气，感慨的说道，“小白，你放心，我们不会让你失望的。”
　　“对，对，团长，你看好了，我一定在月底之前，突破职业级！”
　　“我……我也……一……一样！”
　　方霖、米武，纷纷接话。
　　杨开挠着鸡窝头，闻言，咬牙道，“行，先突破职业级！”
　　唐慕白都已经抛出那么多东西了，要武功有武功，要丹药有丹药，这要还是不行，他们下次也没脸再拿了。
　　突破职业级，就是他们的目标。
　　便是米粒也咬紧牙关，握紧双拳。
　　她现在已经能勉强不靠拐杖，自己走路了。如果突破职业级，有强大气血支撑，行动力无疑更方便！
　　……
　　在大把气血丹的倾斜下，包括方水仙都受到刺激。
　　接下来几天，除了必要行动，每个人一刻不停在修炼。
　　大门口两侧等候的人，走了又来，来了又走。
　　托米粒、方霖、杨开，没有其他亲属的福，找关系走后门的人，没有一个，让唐慕白少了很大麻烦。
　　不过，每当唐慕白出门，屁股后面都跟着一堆人或者车。
　　唐慕白见此，干脆不出门了。
　　干脆蹲守在家里，直到狄笑川找上门。
　　……
　　“唐团长，恭喜，恭喜！”
　　一进门，狄笑川便一边走，一边拱手祝福道。
　　唐慕白闻言，先是一愣，旋即反应过来，喜色道，“我的调查审核通过了？”
　　“是的。”
　　狄笑川满面笑容，取出一块令牌，一本书，递给唐慕白道，“你的入门调查通过了，这是‘圣心令’以及‘通讯编码’。”
　　“‘圣心令’是一件传输宝器，可以用来验证身份，以及传送信息、释放求助警报，只需输入气血，就能操控。”
　　“具体方法，‘通讯编码’的第一页有介绍。”
　　“另外，这本‘通讯编码’是专门创造出来，传递信息所用。你记住后，可以销毁。”
　　“信息传送的范围，是半径一千五百公里内，每个人有独特代号，你的代号是‘奇迹’，我的是‘双双’，传送信息时，只需输入对方的代号，就能将信息传送过去。”
　　“而求助警报则简单的多，直接激活就行。不过，警报千万不要随便激活，只有当生命受到威胁，陷入绝境时，才能激活。”
　　“因为在范围内的圣心门人，收到警报，如果没有重要大事，都会前往救援。通过‘圣心令’的指引，找到警报发送地点！”
　　“这一方面，希望唐团长，你能谨记！”狄笑川正色道。
　　“狄宗师放心，我知道分寸。”唐慕白点头。
　　“哈哈，其它方面，你不懂的，可以随时打电话给我，这是我的联系方式。”
　　狄笑川大笑着再次给了唐慕白一张纸条。
　　“另外，大家以后就是同门中人，不用那么生分，我叫你小唐，你叫我老哥就行！”
　　“那就谢谢狄老哥了。”唐慕白接过纸条，咧嘴笑道。
　　“谢啥，我们圣心门人，讲究的就是互惠互利……对了！”
　　想起什么，狄笑川拿出一个智能手机，一边操作，一边说道，“我拉你进下群，群里都是圣心门人，大家都在三十八域，你有什么不懂的，也可以在群里问。”
　　“是吗。”唐慕白闻言，面露兴奋。
　　取出智能手机，在狄笑川的邀请下，加入一个名叫“不省心”的聊天群里。
　　陡一入群，看了眼人数，居然只有十三个。
　　“狄老哥，我们三十八域的同门中人，才那么点啊？”唐慕白咤异。
　　“对，你没加入之前，只有十二个。”狄笑川收起手机，笑着回道，“我们圣心门不是谁想入，就能入的。三十八域还算好的，人数超过了十个。隔壁的五十九域，才六个！”
　　“真的假的？五十九域只有六个门人？”唐慕白愕然。
　　“那还有假，上次要不是我们过去救援，已经变成了五个。”
　　狄笑川摊手，摇头笑道，“所以小唐，你能加入进来，我们非常高兴！多余的我也不说了，小唐，你进群慢慢了解就知道，我先走一步。”
　　“我送你。”
　　唐慕白将狄笑川送走，返回屋里后，才拿出“圣心令”以及“通讯编码”仔细看起来。
　　主要是“通讯编码”，和摩斯码很像！

第186章 【不省心】（三更求订阅！）
　　“圣心令”内部，则是一个复杂的阵法。
　　通过输入气血，可以清晰的看到一条条纹路。
　　传送信息也好，激活警报也罢，都是以纹路为准。
　　唐慕白的代号“奇迹”，则已经被固定。
　　当然，代号“奇迹”也不是字体，而是一条特殊纹路。
　　以“通讯编码”专门绘制而成，直接固定在“圣心令”上。
　　狄笑川的“双双”，按照“通讯编码”上的描述，是两条纹路分别拨动三次。
　　唐慕白试着拨动了一下，然后，用编码上的方法，传送一条信息给狄笑川。
　　“狄老哥”
　　“到家没”
　　是的，以“圣心令”交流，没有标点符号，传送信息时，只能分段来显示。
　　即便如此，这个“圣心令”也已经很牛了。
　　制造它的人，绝对是一个铸器大师，以及阵法大师。
　　一般人，根本做不到。
　　嗡~嗡~
　　突兀，“圣心令”一阵颤动，正面的纹路上，几条阵纹按照一个频率，不断抖动。
　　根据频率，唐慕白读出了它的编码。
　　“已经到了”
　　狄笑川的回复！
　　传送、接受，都以编码进行。
　　唐慕白对此，唯有感慨，了不起，太帅了！
　　拿着“圣心令”对照“通讯编码”，进行操作，熟悉了好几遍，并记下所有编码频率，才停止把玩。
　　改为打开手机，进入“不省心”聊天群。
　　明明是圣心门的人，群名却叫“不省心”也够好玩的。
　　——
　　【道不同相为谋】：“不好意思，刚才有事耽搁，忘了回复，让大家久等了，实在抱歉。”
　　【一夜七次】：“抱歉可不行，没诚意。”
　　【霸刀门是个屁】：“对，我们正玩着爽呢，你居然跑了。”
　　【你相信爱情吗】：“老道，少说其它的，发红包吧！”
　　【年年十八岁】：“对，对，快发红包，嘎嘎嘎……”
　　……
　　道不同相为谋？霸刀门是个屁？你相信爱情吗？
　　“这些同门的昵称，要不要那么有个性？”
　　唐慕白看着聊天记录，一阵无语。
　　就在这时——
　　咻！
　　聊天页面上，忽然出现一个红包。
　　唐慕白见状，忙点击领取。
　　唰！
　　红包打开，抢到“4566”块钱。
　　一下子抢了四千五百多，“道不同相为谋”出手很大方吗。
　　唐慕白仔细算了下，居然是一个八万联邦币的大红包。
　　一个字，壕！
　　【一夜七次】：“多谢老道！”
　　【霸刀门是个屁】：“多谢老道！”
　　【最爱小馒头】：“特娘的，老子才抢了六百多，哭啊！”
　　【我真是大胃王】：“哈哈哈，老道威武，我抢了一万多！哈哈哈哈哈……”
　　【年年十八岁】：“多谢老道！我也抢了一万多！嘿嘿嘿……”
　　【道不同相为谋】：“老魏，你手气太差了，以后不要抢算了。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“什么情况？我刚从外面回来，老道又发红包了？靠，你丫的居然不等我！”
　　【一夜七次】：“是老道玩游戏跑了，现在弥补呢。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“什么游戏？对了，小唐进来后，你们有没有好好招呼？”
　　【道不同相为谋】；“小唐？红叶城的唐慕白？他已经进来了？”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“你丫不看群人数的吗？”
　　【道不同相为谋】；“……”
　　【一夜七次】：“哈哈，老道刚才忙其他去了，没注意到新人加入，对了，小唐在没，出来冒个泡！”
　　【相信奇迹】：“在……”
　　唐慕白看到这里，忙回复。
　　【相信奇迹】：“不好意思，刚才在看几位前辈聊天，没想到发言，多谢老道的红包！”
　　新世界的智能手机才开始普及，但红包功能已经开发出来。
　　当然，和原地球的红包，在设计、页面上，有些差别。
　　只不过功能是一样的。
　　【鲤鱼不跃龙门】：“相信奇迹，就是小唐！”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“大伙都出来，欢迎小唐的加入！”
　　【一夜七次】：“对，对，欢迎小唐！哈哈，我们三十八域又多了一个同门中人！”
　　【霸刀门是个屁】：“欢迎小唐！小唐有空来中河城，我带你去玩一条龙服务！”
　　【最爱小馒头】：“欢迎小唐！小唐别听楼上的，这家伙不是好人，要来就来我广亥城，哥带你去把妹！”
　　【我真是大胃王】：“欢迎小唐！话说，小唐是帅哥来着对吧？”
　　【年年十八岁】：“欢迎小唐！小唐快爆照！姐要看美少年！”
　　【道不同相为谋】：“欢迎小唐！楼上的，你还是不要祸害小唐了，更不要吓到他。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“嘿嘿，小唐当然是帅哥，今年才十八岁！红叶城之前的比赛，轰动全域，你们难道不知道第一名是谁？”
　　【年年十八岁】：“对，对，我想起来了，原来小唐就是第一名，十八岁的娇艳少年，啧啧，我要流口水了，(¯﹃¯)”
　　【我真是大胃王】：“形象，注意形象！你们几个注意点，小唐都被你说的害羞，不敢发言了！”
　　【相信奇迹】：“……”
　　咻！
　　没有犹豫，唐慕白也发了一个红包。
　　这群同门中人，感觉个个是老司机，而且年岁貌似都很大。
　　唐慕白发的这个红包，金额虽然没“道不同相为谋”的大，但也有五万。
　　而红包一出，聊天框里立即停止调戏，改为一片“唰！唰！唰！”的声响。
　　片刻后——
　　【年年十八岁】：“嘿嘿，小唐够豪爽，我抢了七千多的！”
　　【我真是大胃王】：“我也抢了六千多，小唐就是明白人！”
　　【一夜七次】：“你们啊，还要不要脸面了，一个个老大不小了，还调戏小唐，小唐，不用理会他们，以后有什么事，可以来信安城找我。”
　　【霸刀门是个屁】：“就是，圣心门的脸，都让你们丢尽了，我真后悔和你们认识！”
　　【相信奇迹】：“……”
　　【相信奇迹】：“咳咳，各位前辈……”
　　【年年十八岁】，“叫大哥大姐！这里没前辈，哼哼~”
　　【相信奇迹】：“……各位大哥大姐，小弟刚入群，如有说错话，冒犯之处，还望见谅。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“小唐又来了，说了不用客气。”
　　【霸刀门是个屁】：“对，大家都是兄弟姐妹，小唐不用那么客气。”
　　【相信奇迹】：“好，各位大哥大姐，我很好奇，这‘圣心令’是什么煞气制造而成的？”
　　【我真是大胃王】：“当然是灵煞啊！”
　　灵煞？

第187章 【表弟】（二合一）
　　唐慕白眉宇一挑。
　　他还从没听说过“灵煞”这种煞气。
　　之所以问这个问题，是“圣心令”的运转，需要煞气维持。
　　一旦煞气耗尽，便会停工。
　　简单而言，“圣心令”的传输能力，也要进行“充电”，才能一直运行。
　　【相信奇迹】：“灵煞怎么来的？”
　　【我真是大胃王】：“人造的啊！”
　　【一夜七次】：“小唐第一次听说‘灵煞’吧？”
　　【相信奇迹】：“对，我发现‘圣心令’需要充能，却不知道它是由什么煞气制造而来。”
　　【霸刀门是个屁】：“嗨，就知道是这个，老狄估计忘了。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“抱歉，抱歉，确实是我疏忽了，小唐，‘灵煞’就是人为打乱天地能量，形成煞气。”
　　【相信奇迹】：“也就是说，‘灵煞’其实就是天地能量，而没有任何其它因素干扰，导致的异变煞气？”
　　【最爱小馒头】：“对！比起其它煞气，灵煞最容易产生，当然，也最容易消失！”
　　【相信奇迹】：“我明白了，多谢各位大哥大姐！”
　　【我真是大胃王】：“小唐，你的‘圣心令’要是没‘灵煞’了，可以过来我这边，我帮你补充。”
　　【年年十八岁】：“要那么麻烦干嘛，直接告诉小唐‘灵煞’的制造方法，不就行了？反正人造‘灵煞’的方法很简单。”
　　【我真是大胃王】：“对，对，小唐你等下，我发你制造方法。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“我已经发了，老魏你不用再发，-_-||”
　　确实发了，狄笑川通过私信，发了一段文字记录给唐慕白。
　　唐慕白回了句谢谢，然后，仔细看起来。
　　比起其它煞气，灵煞更纯粹。
　　因为煞气，其实就是混乱的能量！
　　火煞、冰煞、阴煞、土煞、金煞……
　　本质上都属于能量，只不过由于特殊的环境，而导致沾染上其它因素，才形成各种属性的煞气。
　　这其中，血煞、毒煞、尸煞、火煞等等，可以人为制造。
　　尤其血煞最为简单，直接杀人、杀兽类即可。
　　当血气浓郁到一定程度，便会滋生出血煞！
　　唐慕白在网上了解过这些信息，但“灵煞”网上没有，或者没怎么在意。
　　这会儿，狄笑川传了一份制造“灵煞”的方法，才发现比起“血煞”，“灵煞”才是最容易制造的！
　　前提条件是，拥有的气血数值，超过一千卡。
　　也就是大师级武者，才具备制造“灵煞”的资格。
　　整个制造过程——
　　先选一个天地能量容易汇聚的地点，然后，在晚上零点过后，天地阴阳之气交汇最频繁的时候，聚集上千卡的气血，以百米三秒的速度，三百六十度轰击天地能量汇聚点。
　　基本上，快速轰击个一分钟左右，就能打乱凝聚在一起的能量，形成灵煞。
　　一次不行，多试几次，便能做到。
　　而产生灵煞后，得在五秒内收集起来，不然，灵煞会崩溃，重新变回天地能量。
　　这也就是“最爱小馒头”说的，灵煞最容易制造，也最容易消失！
　　而且，相比起其它煞气，有各自属性、破坏力强大。
　　灵煞没有破坏力，最多影响一下空气质量。
　　这一特点，使得灵煞虽然容易制造，却很少被拿来开发成攻击性宝器，更别说奇术。
　　大多数时候，都制造成辅助类宝器，或者少量防御类宝器。
　　狄笑川发了份制造方法，唐慕白的气血修炼，只有专业三品，这一点，他不是不知道，而是根本不在意。
　　其他人也没觉得有问题。
　　因为在大家眼里，唐慕白拜师“洪宗师”，由“洪宗师”出面制造灵煞，不要太简单。
　　至于唐慕白为什么在群里问灵煞，而不是由“洪宗师”告诉，说明“洪宗师”暂时不在身边，出域了或者闭关。
　　总之，对于这件事，没有人多想。
　　唐慕白自然也不好刻意解释，看完步骤后，返回群里。
　　——
　　【年年十八岁】：“姐的‘碧灵剑’还差一点星辰铁，各位大佬，谁手里有多余的星辰铁？”
　　【我真是大胃王】：“不好意思，我手里的星辰铁刚用完。”
　　【一夜七次】：“那你说个屁！”
　　【霸刀门是个屁】：“就是，就是，老魏就是贱！”
　　【相信奇迹】：“……”
　　【相信奇迹】：“那个，我有星辰铁，岁岁大姐需要多少？”
　　【年年十八岁】，“哇！小唐就是好，真帅！大姐要五公斤的星辰铁，小唐，你有那么多吗？”
　　【相信奇迹】：“有！”
　　【年年十八岁】，“那太棒了！大姐这就安排人去红叶城找你拿星辰铁，小唐你有什么需求，现在可以提了，只要大姐有的，都能满足你！”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“小唐，年大姐好东西可是不少，你想清楚了再提。”
　　【相信奇迹】：“呃，问题是我好像没什么需求。”
　　唐慕白汗颜。
　　武功、兵器、丹药，他都不缺。
　　提升气血，回收流失的生命力即可。
　　这一时半会，还真想不到有什么想要的。
　　星辰铁一共有10公斤，留5公斤给杨开，足够了。
　　【我真是大胃王】：“小唐佩服！”
　　【一夜七次】：“佩服+1！”
　　【霸刀门是个屁】：“佩服+2！”
　　【年年十八岁】：“你们几个一边去，小唐实诚人，暂时没需求，那就当姐欠你一个人情，对了，再送你一坛‘梦中仙’。”
　　【霸刀门是个屁】：“哇！年大姐的‘梦中仙’可是一绝啊，想起来就流口水，外面根本买不到，小唐，你有口福了！”
　　【相信奇迹】：“梦中仙？灵酒吗？”
　　【霸刀门是个屁】：“是的，年大姐的‘梦中仙’，对孕养神魂、精神力、意识等方面的作用，非常大。如果有伤到的，治疗效果更佳！”
　　【相信奇迹】：“既然如此，我不客气了，多谢年大姐！”
　　【年年十八岁】：“嗯~我还是喜欢，你叫我岁岁姐。”
　　【相信奇迹】：“多谢岁岁姐。”
　　【年年十八岁】：“真乖！”
　　唐慕白，“……”
　　也不知道这个“年年十八岁”多大了。
　　别真只有十八岁，甚至比他还要小！
　　又聊了会天，商量好交接方式。
　　唐慕白退出群聊，准备去仓库切割星辰铁。
　　不想这时，米武忽然跑进来。
　　“团……团长……我……我妹妹……她……她说有……有线……线索了！”
　　“线索？什么线索？”唐慕白下意识反问，话音落下了，才猛地反应过来，惊喜道，“你是说米粒在网上找到了关于《轮回经》的线索？”
　　“对……对！”
　　米武用力点头。
　　唰！
　　唐慕白二话不说，直接绕过他，拔腿跑向兄妹俩住的楼层。
　　米武楞了好一会儿，才回过神，忙跟在后面。
　　一路飞奔，来到米粒房间。
　　“团长，你来了。”坐在电脑前的米粒，看见唐慕白，兴奋喊道，“我找到《轮回经》的线索了，是一个人在网上询问，说《轮回经》里有看不懂的图案，是怎么回事。被人喷了后，意识到不对劲，很快删帖，但触发了我设下的预警，我抢在他下线之前，找到了他的IP地址！”
　　“在哪？”唐慕白双目放光。
　　“也在红叶城，位于西城区的一家名叫‘名远武道馆’的地方！”米粒回道。
　　“名远武道馆吗？”唐慕白沉吟，“发帖的人是谁，你能查出来吗？”
　　“也查出来了！”
　　米粒仰起下巴，有些骄傲的道，“前几天我刚设计了一款新软件，功能很强大，可以在入侵别人的电脑之前，顺便启动对方房间内外的摄像头，进行拍摄。”
　　“所以，那个发帖询问《轮回经》的人，在我找到他IP地址的时候，将他的照片也拍了下来……喏，就是他！”
　　米粒点开一张图片，指着图片上的一个颇为帅气的青年男子，说道，“在团长你来的路上，我入侵了红叶城的身份户口系统，找到了他的信息，他叫李海天，今年二十五岁，气血境界、专业八品，喜欢玩乐，是各种娱乐场所的常客。”
　　“十天前，他应朋友相邀，去了一趟第七十一域，在那里玩到昨天才回来，一回来又在城里的各个娱乐场所到处跑。”
　　“在网上发帖询问《轮回经》的问题时间，是中午12点46分，在此之前，他还在红叶城网上图书馆的网页里，逛了半小时，查找的内容都是经书！”
　　“对了，他之所以住在‘名远武道馆’，是因为他是孙名远的表弟！”
　　孙名远的表弟？
　　唐慕白嘴角上扬，轻笑道，“我说这‘名远武道馆’怎么听着那么熟悉，原来是孙名远开设的武道馆！”
　　这孙名远，正是之前成年组比赛时，最后一场和唐慕白竞争第一名的那个大师五品高手，修炼的《迷魂掌》对唐慕白没有效果，最后，被唐慕白用箭射出擂台，恼羞成怒下，因此将唐慕白记恨上。
　　到现在也没找唐慕白麻烦，估计是被“洪宗师”吓到了。
　　“不错。”
　　唐慕白微笑，“那么快就找到李海天的信息，很好！这次记你一功！”
　　“这……这是我应该做的。”米粒低头，俏脸微红。
　　“哈哈，那好，你将李海天的上网痕迹，给全部抹除了。如果有人也在找他信息，立刻联系我，打我电话！”
　　唐慕白正色道。
　　“明白。”米粒忙点头。
　　“那先这样，我去会会孙名远。”唐慕白说着，转身离开。
　　当然，出大门之前，去了趟仓库，将星辰铁拿出来，送去车库，让杨开想办法一分为二，留下五公斤给方水仙。
　　随后告诉方水仙，待会如果有人上门找他要星辰铁，就把切出来的五公斤给对方。
　　交代完毕，唐慕白才开车出门，直奔西城区、名远武道馆。
　　一路上，身后依旧有汽车跟随。
　　对此，唐慕白没有理会，只要这些人不主动找事、闹事，唐慕白都可以将他们无视。
　　汽车来到“名远武道馆”大门口，停在路边。
　　唐慕白径直推开大门，走了进去。
　　第一印象，发现这家武道馆很冷清，大下午的，没有半点声响。
　　前台招待的小姐姐，也低着头打瞌睡。
　　唐慕白扫视周围一圈，没看见其他人，只好上前轻轻敲击前台桌面，惊醒打瞌睡的小姐姐。
　　“您好，您好，这里是‘名远武道馆’，请问您是办卡，还是……啊！”
　　睡眼朦胧的前台小姐姐，在看清唐慕白的样貌后，一声尖叫。
　　“你……你是唐慕白！”
　　小姐姐瞪大眼睛，一脸惊喜和振奋。
　　“是我。”唐慕白微笑点头，“我想找李海天，不知道能不能通报一下？”
　　“可以，可以……呃，你不是来找馆主的吗？”
　　小姐姐先是点头，然后疑惑，面露不解。
　　“不是，我找的就是李海天。”唐慕白含笑，“而且，即使我找你们馆主，他应该也不会出来见我。”
　　这句话落下，唐慕白稍稍抬头，看向不远处天花板角落里的一个摄像头，伸手招了招。
　　“噗~”
　　小姐姐看在眼里，没忍住笑出声来，旋即，低头捂住嘴巴，快速道，“你在这里等等，我马上回来。”
　　说着，从前台出来，跑向后面。
　　唐慕白也不介意，靠着前台，继续和摄像头打招呼。
　　……
　　“混蛋！”
　　名远武道馆一间办公室里，孙名远看着电脑上、唐慕白的举动，咬牙切齿，愤恨低喝，“该死的小王八蛋，害我的武道馆没了人不算，现在又来想干什么？”
　　孙名远憋屈啊！
　　身为大师级五品高手，他开设的名远武道馆，一直以来生意不错，在西城区名气很响。
　　可自从在擂台上，被唐慕白打败后。
　　名远武道馆一下子，遭到所有人抛弃。
　　已经在学的学员，直接走人。准备加入的学员，当场退钱。
　　一夜之间，名远武道馆从人声鼎沸，变为寂静一片。
　　孙名远和名远武道馆，成了西城区所有人嘲笑的对象。
　　本就心中记恨唐慕白的孙名远，更加憎恨。
　　听到“血狼”盯上唐慕白的消息时，他高兴的差点跳起来。
　　可只过了一夜，“血狼”没了！
　　而唐慕白，也特娘的更惹不起了！

第188章 【再见】（二合一）
　　宗师啊！
　　唐慕白的背后，居然站着一个宗师！
　　那“洪宗师”更是上次半兽人作乱时、力挽狂澜的大英雄。
　　据说实力强的可怕，在宗师级别当中，属于顶尖的存在。
　　唐慕白有这样的人做靠山，他脑袋进水了才会去报仇。
　　找死也不带这么找的！
　　……
　　“这个混蛋，到底来干什么？”
　　办公室里，孙名远咬牙切齿，纠结又憋屈。
　　想出去又不敢。
　　迟疑中，监控屏幕上，忽然看见李海天被前台带出来。
　　“他找李海天？”
　　孙名远见状一愣，“这个王八蛋找李海天干什么？”
　　……
　　名远武道馆前台。
　　李海天也咤异的看着唐慕白，疑惑道，“你找我有事？”
　　他认识唐慕白。
　　这几天唐慕白风头正盛，加上名远武道馆一夜之间落魄，罪魁祸首就是唐慕白！
　　李海天虽然不像孙名远那样，对唐慕白憎恨又无奈。
　　但心底里也有些怨言，羡慕又嫉妒。
　　特么的，唐慕白比他小好几岁，实力却比他强出好几倍。
　　背后还有一个宗师做为靠山！
　　这样的人，他简直恨不得取而代之！
　　……
　　“在这里说？”
　　唐慕白撇了眼周围，“我找你谈笔交易，最好找个私密性比较好一点的地方。”
　　“……行。”
　　李海天点头，转身道，“那边就有一个接待室，去那里吧。”
　　“可以。”唐慕白跟在后面。
　　两人穿过走廊，来到接待室。
　　关好门，李海天迫不及待问道，“什么交易，现在可以说了。”
　　“你有一本不一样的《轮回经》是不是？”唐慕白低吟道。
　　唰！
　　李海天脸色一变，“你从哪知道的？网上？”
　　“这你不要管，我来这里，就是为了那本《轮回经》，你可以出个价。”唐慕白淡然道。
　　“卖给你？”
　　李海天眼珠子转动，“卖给你也不是不行，给我一万联邦币，那本经书就是你的。”
　　“可以。”唐慕白点头，“你去拿经书过来，跟我去银行转账。”
　　李海天没动，搓着手，目光不停闪烁。
　　“怎么了？”唐慕白微微皱眉。
　　他承认这次直接过来，有些冲动了。
　　最好的方法是跟踪李海天，摸清楚他的活动规律，然后，找机会偷走《轮回经》。
　　只不过来都来了，便想试试直接买下来。
　　然而……
　　“一万不够！”
　　李海天咧嘴，贪婪道，“我也不想知道那本《轮回经》有什么秘密，总之你想要它，给我一百万联邦币！”
　　“确定？”唐慕白眯眼。
　　“你不用威胁我。”李海天硬着脖子，咬牙道，“一百万联邦币虽然多，但对你来说，应该小意思。我不管其它，只要给我钱，我可以立刻离开红叶城！”
　　嘴上这么说，心跳却抑制不住加速。
　　唐慕白背后有宗师做靠山，被惹恼了，就算不杀他，也可以废了他，而没人说半句废话。
　　但机会就这么一次，他不甘心溜走。
　　赌一把！
　　李海天暗自咬牙。
　　“哈。”唐慕白轻笑，“一百万？你怎么不说一千万呢？”
　　“我……”
　　“行了。”唐慕白抬手站起身，“既然你要价那么高，《轮回经》你自己留着吧，友情提醒一下，这本经书它很烫手！”
　　话毕，伸手拍了拍李海天的肩膀，以快到极点的速度，在李海天衣领翻折处留下一个窃听器。
　　然后，打开门，大步离去。
　　李海天没动，僵硬着身子，也不开口。
　　他觉得唐慕白在诓他！
　　一百万联邦币而已，以唐慕白的身份会拿不出来？
　　开什么玩笑！
　　唐慕白绝对在诓他！
　　只要他坚持，唐慕白肯定会折返回来！
　　然而，等了半天，也没等到唐慕白返回。
　　真走了！
　　一时间，李海天憋屈、后悔、恼怒，抬脚“砰”的一声，将茶几给踹翻在地。
　　“混蛋！”
　　李海天发泄大吼。
　　“你骂谁呢？”
　　孙名远一脸严肃，走进接待室。
　　……
　　名远武道馆外面街道上。
　　唐慕白坐回车里，拿出手机、戴上耳塞。
　　听到《轮回经》急切之下，赶来找李海天，已经失一次策。
　　第二次唐慕白哪还会如李海天的愿。
　　没错，一百万联邦币，对唐慕白来说不算什么。
　　可这已经不是钱的问题了，以李海天的贪婪，前脚卖给他《轮回经》，后脚说不定就会宣传出去。
　　李海天不知道《轮回经》代表了什么，不代表其他人不知道！
　　一旦唐慕白有《轮回经》的消息，传扬开来。
　　那些知道《轮回经》秘密的人，肯定会有所行动。
　　如果被“天枢”盯上，后患更是无穷！
　　这些后续影响，唐慕白冷静下来后，一一想起，不由头冒冷汗。
　　还好，还好他及时退出了。
　　李海天手里的《轮回经》，暗地里取走，才最为稳妥。
　　必要时候，李海天本人也得干掉！
　　念及此，唐慕白眼中闪过一丝寒芒，手指在屏幕上一点，启动窃听软件。
　　一边开车，缓缓行驶，一边聆听李海天和孙名远的对话。
　　“姓唐的找你什么事？”
　　“没什么，那个，我有事出去一趟。”
　　“站住！”
　　“我告诉你李海天！姓唐的我们惹不起！你最好老实一点，该怂的时候就得怂，你妈交代我、让我……我和你说话没听到吗？给我站住！行，李海天，你想找死随便你，只要别拉上我就行。今天你要是出了这个门，以后都不要回来！”
　　“说的好像我喜欢待在这里似的……”
　　“混账！给我滚，给我滚！！！”
　　“……”
　　“哼，自己被姓唐的吓破胆，还来教训我，简直比窝囊废还窝囊废！姓唐的想要《轮回经》，说明这本经书肯定不简单！我得找老牛要回来！”
　　“啧啧，姓唐的不肯花钱，我拿给其他人，说不定能卖个好价钱！老牛那家伙，也不知有没有弄明白《轮回经》里的秘密！”
　　“……”
　　接下来是一阵走路声响。
　　聆听到这里的唐慕白，略微咤异。
　　首先，孙名远并不知道《轮回经》的事情。
　　李海天没有告诉他，手里有一本古怪的《轮回经》。
　　反而给了一个叫“老牛”的人，让他研究！
　　李海天现在正去找他！
　　而李海天走路过去，说明“老牛”待的地方，距离“名远武道馆”不是很远。
　　唐慕白有心折返回去跟踪，但一看后面跟着的车辆，只好放弃，继续行驶。
　　留在李海天身上的窃听器，今天之内，应该都能用。
　　当初在陈海身上放的窃听器，持续了好几天。
　　原因便在于陈海那会穿的是制服，换洗不频繁。
　　李海天即使换衣服，也应该是明天。
　　今天晚上，足够唐慕白行动了！
　　……
　　汽车缓慢行驶，耳边继续聆听。
　　“老牛，老牛，快出来。”
　　“来了，来了，我说你小子，给我的什么破书，这不就是一本普通佛经吗，哪来的什么看不懂图案？”
　　“呵，你要是能看懂，就不会守着一间破铺子了。”
　　“那你还找我帮你看？滚，滚，拿着你的书，给我滚！”
　　“哈哈，和你开个玩笑吗，别生气，晚上请你吃饭！”
　　“不需要。”
　　“哎，哎，别走啊，我说你丫至于吗，开个玩笑而已……好，好，我错了，我向你道歉。”
　　“道歉免了，你也别献殷勤了，有话就说，有屁就放！”
　　“哈哈，我就知道瞒不过老牛你……是这样的，我准备把这本经书卖掉，卖给那些大人物！”
　　“你表哥也是大人物啊。”
　　“他？他算个毛大人物，自从被姓唐的小子打败后，现在变成缩头乌龟了，一点风吹草动，就怕的不行！不提他，提他就扫兴！而且，我想找的大人物是宗师级别！老牛，我知道你有这方面的渠道，帮我搭个线呗，如果事成，给你百分之五的中间费怎么样？”
　　“百分之五？”
　　“行，百分之十！”
　　“……”
　　“哎，哥，你别不说话啊，好吧，好吧，百分之二十！再多没有了，我宁愿去找其他人！”
　　“呵呵，百分之三十，就这个价，要是不同意，你去找其他人吧。”
　　“我去，你丫太狠了……好，好，我答应，我答应还不行吗！就百分之三十，但你得帮我找一个财大气粗的宗师！”
　　“笑话，哪个宗师没钱？既然你笃定这本经书里有秘密，我可以帮你介绍给‘望山寺’，以‘望山寺’住持的能耐，绝对能看出经书里隐藏的东西！”
　　“好，太谢谢老牛你了！‘望山寺’住持，那可是宗师级高手啊！啧啧……”
　　“别啧了，帮我关门，我们现在就出发，省得去晚了，进不去寺里。”
　　“好勒！”
　　“……”
　　接下来，两人交谈停止，直到卷帘门声响起，又听到自行车铃声，才恢复交流，不过，聊的内容和《轮回经》无关，仅是李海天在吹嘘、老牛时不时附和。
　　但之前听到的对话，已经让唐慕白收获匪浅，抓住了方向。
　　望山寺！
　　位于西城区郊外、一座名叫“望月山”山上的寺庙。
　　新世界也有和尚和道士，信奉的大神，却和原地球不一样。
　　这里的和尚，信的是佛祖，不是如来，也没有如来。
　　道士则是道祖，传说中和佛祖一个级别的至高存在。
　　信仰这东西，唐慕白不好评价。
　　反正和尚、道士，在古代就已经有了，佛门和道门，更是联邦两大顶级势力，比“圣心门”还要牛逼好几倍的存在。
　　望山寺只是坐落在红叶城的一座寺庙罢了。
　　和“望山寺”对立的，则是位于北城区郊外的“清风道观”。
　　各自的住持和观主，都是宗师级高手。
　　李海天找的老牛，能联系上“望山寺”，不得不说，确实有些人脉。
　　唐慕白听着两人的对话，将车开回驻地后，没有再出来，而是等天黑。
　　幸运的是。
　　在这个过程中，李海天和老牛，上了望月山后，没有立刻见到“望山寺”住持，后者正在接待一个重要人物。
　　无奈之下的李海天和老牛，只能留在“望山寺”，等住持接待完毕。
　　这一等，就是天黑。
　　夜幕降临后，唐慕白立即戴上人皮面具，运转《太极心经》，变身“洪宗师”，施展《飞天舞空术》，冲上高空，直奔西郊。
　　一路疾速，来到西郊后，没有立即上“望月山”。
　　而是在附近的一座山头上降落，隔着两百多米的距离，遥望灯火通明的“望山寺”。
　　这其中，李海天小声抱怨，老牛则低声骂他。
　　“望山寺”的住持，可不是普通人，宗师级高手，肯愿意见他们，已经很不错了。
　　想要对方抛弃贵客，立刻接待他们，只能说李海天想多了。
　　两人不想走的话，唯有继续等。
　　他们在寺庙里面等，唐慕白在外面等。
　　一直等到晚上十点多，“望山寺”的住持也还没结束接待。
　　反倒是李海天的电话响了，是孙名远打的。
　　李海天接都没接，直接挂掉。
　　但孙名远没有停止，继续拨打电话。
　　结果，李海天不耐烦了，直接将他拉黑，还洋洋得意，说孙名远着急了。
　　然而，没几分钟，他电话又响了起来，这回却是他老娘的电话，李海天不敢不接，回答了他在“望山寺”之后，被老娘骂了一通。
　　挂断后，李海天一个劲痛骂孙名远，说他多管闲事。
　　唐慕白却感觉有些不对劲。
　　孙名远的电话，那么频繁，明显不符合他的性情。
　　要知道，白天的时候，两人还吵了一架。
　　然后晚上，孙名远就担心李海天的安危，不停打他电话？
　　有问题！
　　绝对有问题！
　　唐慕白第六感发动，感应不对劲源头。
　　很快，他看到了目标。
　　一群身穿黑衣，头戴兜帽，人数在十五个的身影，忽然出现在“望月山”下，鬼魅一般往山顶的“望山寺”飞快掠去。
　　这些人的打扮，让唐慕白眉宇一挑，翻动大脑里的记忆，得出了信息。
　　天枢！
　　那个强大的邪恶组织“天枢”，居然那么快就来了！
　　毫无疑问，之前孙名远打电话给李海天，不是他自己打的，而是被逼的。
　　逼他的人，就是天枢！

第189章 【先天？】（二合一）
　　“‘天枢’来的那么快，难道他们一直待在红叶城，或者三十八域？”
　　唐慕白疑惑。
　　上次“天枢”的人死了，红叶城没有掀起半点浪花。
　　安武局一如既往沉默，“天枢”也没后续人员出现。
　　现在看来，“天枢”的人一直在暗中潜伏，搜寻《轮回经》的信息，李海天在网上发帖询问，结果不仅被米粒发现，还被“天枢”也……
　　嗯，等等，不对！
　　事情的发展，貌似不对。
　　因为李海天手里的《轮回经》，好像不是他一开始就有的。
　　米粒说李海天之前去了趟第七十一域，回来后才在网上询问《轮回经》的古怪。
　　这说明什么？
　　说明李海天手里的《轮回经》，很有可能是他从第七十一域得来的！
　　如果他一开始就有，不可能才到今天才发现《轮回经》的古怪。
　　所以，以此推断，“天枢”找上李海天，不是他们本来就在三十八域，而是跟着李海天，从第七十一域，来到红叶城！
　　估计李海天前脚刚离开，“天枢”后脚就追上。
　　这么一推理，就说的通了。
　　一共七本《轮回经》，两本出现在红叶城，概率已经够大了。
　　如果再来一本，将近一半出现在红叶城，那红叶城也太得天独厚了。
　　李海天手里的《轮回经》来自第七十一域，怎么得来，唐慕白不感兴趣，反正这家伙今晚难逃一劫。
　　因为“天枢”这次来的人，除了掠向山顶的十五个黑衣人，还有一个宗师！
　　唐慕白好悬才发现对方。
　　凌空漂浮在“望月山”半山腰的上空，从侧面盯着“望山寺”，月色下，仿佛不存在一般。
　　上次“天枢”找吴玄威要《轮回经》，领头的仅是大师级。
　　这次到好，宗师带队！
　　“也不知这个宗师是几品？”
　　唐慕白不动声色，撇了眼对方，就立即收回目光。
　　宗师级别武者，对他人的窥视，非常敏感。
　　稍微盯的时间长一点，便会察觉到。
　　唐慕白目标是李海天身上的《轮回经》，不是和“天枢”的宗师死磕！
　　当冲上山顶的黑衣人，展开杀戮时，耳边响起了李海天、老牛的惊呼声。
　　“什么情况这是？居然会有人攻打‘望山寺’？他们想挑衅佛门吗？”
　　“管他谁挑衅谁，快走！”
　　“走？往哪走？外面到处都是黑衣人……”
　　“我看了下，没那么多黑衣人，我们从后门走，应该能离开！”
　　“那还等什么，快走！”
　　“……”
　　随后，耳机里传来喊杀声、跑步声、喘气声、惊叫声。
　　李海天和老牛两个人，穿过整座寺庙，来到后山。
　　唰！
　　漂浮在半空中的“天枢”宗师，看见从后门出来的两人，略微迟疑，下一刻，陡然踏空飞行，往两人掠去。
　　唐慕白见状，紧跟其后，从低空飞向“望月山”山顶的后面。
　　呼~呼~
　　夜风吹拂，打斗声不绝。
　　李海天、老牛两个人，刚钻进后山山林，“天枢”宗师就从天而降，挡住去路。
　　一时间，两人傻了。
　　“李海天？”
　　“天枢”宗师面无表情，凝视李海天。
　　“是……是我。”李海天哆嗦着应道。
　　咻！
　　一道寒光闪过，李海天边上的老牛，脖子上迸射血线。
　　他捂住脖颈，想要开口，却什么也说不出来，嘴角、喉咙，鲜血飚射，整个人往后直挺挺倒下，死不瞑目。
　　“不……不要杀我！”
　　李海天懵了，吓的浑身直颤抖，“噗通”一声，跪倒在“天枢”宗师面前，一个劲磕头求饶。
　　“交出《轮回经》。”
　　“天枢”宗师漠然开口。
　　《轮回经》？
　　李海天一颤，居然是为了《轮回经》？
　　唐慕白说的话，竟真的验证了，这是一本烫手的经书！
　　“我……我交……”
　　李海天大脑浑噩，哆嗦着身子，从怀里取出《轮回经》。
　　“天枢”宗师伸手就要拿过——
　　呼轰~
　　一道炽热的刀气，骤然从斜侧面掠出，直奔“天枢”宗师而去。
　　“哼！”
　　“天枢”宗师冷喝，伸出的右手一晃，在身前凝聚一个紫色护罩，挡住火焰刀气。
　　轰！轰！
　　唰——
　　爆响声中，速度提升到最快的唐慕白，从李海天头顶掠过，取走他高高举起的《轮回经》。
　　“找死！”
　　“天枢”宗师看见这一幕，低吼一声，一掌拍碎被爆炸余波撞击的口鼻冒血的李海天脑袋。
　　随后，身形如箭，追在唐慕白身后。
　　呼！呼！呼！
　　唐慕白一口气冲到“望月山”后山山脚。
　　“咻~”
　　一道破空声，也就在这时，向他脑袋袭来。
　　唰！
　　唐慕白身形闪烁，避开袭击。
　　呼~！
　　劲风闪过，前方多了一个身影。
　　正是追赶的“天枢”宗师！
　　“交出《轮回……”
　　咻！
　　火红光芒闪过，缩小的炎骨刀，化作闪电，直奔“天枢”宗师面门而去。
　　后者身形移位，躲开袭击。
　　但炎骨刀一个旋转，调转过头，继续刺杀。
　　“死！”
　　“天枢”宗师低吼，身形连连闪烁。
　　《回旋镖》！
　　这种控制缩小版的炎骨刀，来回旋转、不停攻击的招数，名叫《回旋镖》，和《小天龙斩》《大力牛魔拳》一样，都来自“血狼”佣兵团的战利品之一。
　　它的本意是控制飞镖，在空中旋转，让对手招架不及。
　　唐慕白没有飞镖，也看不上一般的飞镖。
　　正好，自由缩放的炎骨刀，可以当飞镖……
　　不，飞刀用！
　　咻咻咻~
　　缩小版炎骨刀，不停围剿“天枢”宗师。
　　速度越来越快。
　　“天枢”宗师躲闪不及，缩小版炎骨刀陡然破空，冲到面前，在他惊怒的目光注视下，击中眉心。
　　当啷！
　　金铁交击的声音传出。
　　缩小版炎骨刀命中“天枢”宗师额头，碰撞迸射出大片火花。
　　别说洞穿，一个印记都没有！
　　“这是头皮铁骨？”
　　唐慕白目光一凝。
　　缩小版炎骨刀的威力他是知道的，一般的大师级武者，撑起的护体罡气，都能直接射穿。
　　眼前到好，不仅没干掉“天枢”宗师，反而还被弹飞，显然，“天枢”宗师的体魄，何等强大。
　　这肉身得强悍到什么程度，才能让缩小版炎骨刀也射不穿？
　　等等，肉身强悍？
　　难道这家伙是炼体流宗师？
　　唐慕白心中一动。
　　“呵~”
　　不再躲避的“天枢”宗师，见此冷笑，“我再给你一次机会，交出……”
　　咻！
　　唐慕白不等他说完，继续控制缩小版炎骨刀，攻击向“天枢”宗师。
　　这家伙的肉身防御力量确实强悍，可能是炼体宗师。
　　之前的躲避，摆明是戏耍他。
　　但唐慕白并不是没有杀了他的能耐。
　　戏耍他？
　　呵，谁耍谁，还不知道呢！
　　呼！呼！呼！
　　刀风呼啸，席卷山脚。
　　一道又一道的利刃切割之力，撕裂空气发出“噗嗤、噗嗤”的异响声，地面上满是痕迹，露出一道道锋利的深壑。
　　渐渐的，炎骨刀的速度，快到形成龙卷旋风，产生凌厉罡风，如刃似剑，围攻“天枢”宗师。
　　面对这股好似要绞碎一切的力量，“天枢”宗师终于感受到了威胁！
　　“吼！”
　　“天枢”宗师低喝，身上气血沸腾。
　　咻！
　　半空中，一道血色光芒，突然从天而降，坠落向下。
　　“哗啦！——”
　　血色寒芒，绽放耀眼的血光，在“天枢”宗师身前停住。
　　嗡嗡~
　　虚空颤动。
　　一把造型狰狞、血腥气息缠绕的战刀，从血光中露出真身。
　　啪嗒！
　　“天枢”宗师伸手握住狰狞战刀瞬间，身上爆出一股锋锐无比的血煞之气，弥漫当场。
　　“五转灵兵？还是六转灵兵？”
　　唐慕白眉宇一挑。
　　“天枢”宗师手里的狰狞战刀，整个散发出一股霸道、嗜血的气息。
　　这股气息，一般人根本承受不了。
　　唐慕白感知强大，清晰的从狰狞战刀身上，感应到了一股浓郁的血煞之气，表明这是一把经常杀人的刀！
　　恐怖血煞之气，夹杂冰冷杀气，不停冲击人的心神。
　　“去死！”
　　“天枢”宗师手持狰狞战刀，用力挥动。
　　唰！
　　一刀劈出，血红色的刀光，在半空中闪过。
　　顿时间，大量天地能量被带动，空气变紊乱，无数气劲盘旋，凝聚产生一头狰狞的恶兽，冲向唐慕白。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　速度太快，三声沉闷的爆响，在唐慕白站立的位置响起。
　　血光绽放，刀气撕裂虚空，一股股滔天的凶煞之气，冲散云层。
　　烟尘散去时，唐慕白却不见身影。
　　并在下一刻——
　　唰！！！
　　炽热的刀气，夹杂金属气息，劈砍的虚空一分为二，刹那间带起的恐怖力量，让附近气流，全部变乱，仿佛陷入了泥潭一样，粘稠浑浊。
　　而在边缘上空，一道粗大刀气，直奔“天枢”宗师。
　　“唰！”
　　“天枢”宗师反手一刀劈出，血色刀气、火焰刀气，狠狠碰撞在一起。
　　轰轰轰~！
　　爆响声，接连响起。
　　受到冲击波推动的唐慕白，往后方倒退。
　　“天枢”宗师紧追不舍，手中狰狞战刀，血色光芒不断加剧。
　　然后，轰然一刀劈下，撕裂空气。
　　对此，唐慕白精气神高度集中，对着冲过来的刀气，正面释放出了两道朦朦胧的“两仪剑气”。
　　“嘭~”
　　“轰隆！”
　　一道黑白剑气撞击血红刀气，两者同时消失。
　　第二道黑白剑气，直奔“天枢”宗师胸前。
　　“给我破！”
　　“天枢”宗师瞳孔微微放缩，迎着冲过来的黑白剑气，快速三刀。
　　嘭嘭嘭！！！
　　一连串可怕巨响声，霎时间传出，引动空气震荡。
　　劲气沸腾，肆虐当空。
　　交战区域的地面，在这团能量爆炸下，不停抖动。
　　黑白剑气消失，“天枢”宗师的攻击，也跟着化为乌有。
　　他整个人被冲击波推动的连连后退，胸口气血翻滚。
　　一剑！
　　唐慕白只出了一剑，就轰击的“天枢”宗师，差点倒下。
　　这种力量，让他忌惮。
　　唐慕白的身份，让他终于开始正视起来。
　　“你是谁？”
　　“天枢”宗师低沉开口。
　　“我是谁不重要，重要的是《轮回经》，它不属于你！”
　　唐慕白低沉着嗓音回道。
　　这个“天枢”宗师的实力，经过一番交手，差不多在六品到七品之间。
　　也就“两仪剑气”能够抗衡。
　　被唐慕白这么一说，“天枢”宗师眼中杀意顿时加剧，低喝道，“《轮回经》不属于我，难道属于你？”
　　“你可以这么理解。”唐慕白轻笑。
　　“呵呵，想带走《轮回经》，你想多了！”
　　“天枢”宗师身躯一闪，再次快速移动起来。手持狰狞战刀，对着唐慕白，狠狠劈下。
　　“唰！”
　　刀光绽放，刀气破空。
　　“天枢”宗师速度越来越快，对着唐慕白所站的位置，疯狂的攻击。身上弥漫的杀气，近乎实质化。狰狞战刀在他手里，不断绽放出一道道血色光芒。
　　唐慕白后退。
　　找准机会，再次释放一道朦朦胧的“两仪剑气”，和“天枢”宗师正面交战在一起。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声，传遍四方。
　　黑白剑气消失，“天枢”宗师整个人也被打退的倒飞出去。
　　手里的狰狞战刀，高高抛空飞起。
　　唰！
　　唐慕白趁机追上，准备一刀将他解决。
　　没想到，就在这时——
　　嗡~！
　　空气震颤。
　　“天枢”宗师头顶，突兀浮现一团光芒。
　　光芒出现刹那，笼罩住“天枢”宗师身体。
　　并同时释放出一道凌厉无比的血色长虹，直奔唐慕白而来。
　　危险！
　　唐慕白心跳骤然加速。
　　他想也不想，零点几秒内，释放出了最后一道、也就是那道最强、拥有清晰剑器外观的“两仪剑气”，和血色长虹，硬碰硬撞击在一起。
　　“轰！！！”
　　惊天一声巨响。
　　最强“两仪剑气”和血色长虹绽放出恐怖的能量波动，摧毁周围三十米内的所有事物。
　　石头、树木、杂草……全部存在，在短短瞬间，被绞碎成渣。
　　唐慕白撑起的“护体罡气”，当场破碎，胸口衣服炸裂，整个人倒飞出去几十米远。
　　“天枢”宗师一样，光芒笼罩下的他，撞倒、撞碎十几棵大树。
　　交战区域上空，虚空尽数扭曲，仿佛被煮沸！
　　正从山顶赶下的“望山寺”住持，看见这一幕，瞳孔猛地放大。
　　“这是……先天高手？”

第190章 【胖虎】（二合一）
　　山脚下。
　　躺在地上的唐慕白，伸手摸向后腰，触碰到《轮回经》没有破碎，才吐出一口气。
　　幸好他将《轮回经》放后面，而不是胸口。
　　要不然，刚才这一击的余波横扫，《轮回经》已经毁了。
　　“天枢”宗师最后爆发的底牌，威力强的可怕。
　　唐慕白感觉超出了宗师所能掌控的力量！
　　先天？
　　宗师之上是先天，“天枢”宗师不是先天境界，却爆发出先天的力量，只能说明一件事，他身上携带了先天高手赐予的封印力量！
　　唐慕白听说过，先天高手可以将自己的力量，加持在他人身上，以封印维持，起到保护的作用。
　　当察觉到恶意攻击、危险降临时，便会激活，自动释放，攻击对手。
　　显然，“天枢”宗师最后的爆发，应该就属于这种情况！
　　“先天高手的一击，被‘两仪剑气’拦下。”
　　“这清晰剑器形状的‘两仪剑气’，力量居然媲美先天高手！”
　　唐慕白既惊异又兴奋，感慨之余，手上动作不停。
　　一个弹跳，从地上跃起来，脚尖一点，冲到“天枢”宗师倒地的地方。
　　唐慕白体质达到极限，为此，受伤并不重，骨骼和五脏，仅是微微震荡。
　　“天枢”宗师就不行了，释放出封印的力量后，包裹在身上的光芒，很快消散，被冲击波横扫时，全身上下骨骼断裂大半，五脏六腑纷纷破碎。
　　剩下最后一口气，吊着他大口喘息，惨白的脸庞上，难掩震惊。
　　唐慕白站在他身边时，瞳孔一阵放缩，断断续续开口道，“你……你杀了我，会……会后悔的！”
　　“后悔什么？被你们‘天枢’追杀？”唐慕白嗤笑。
　　“呼哧、呼哧！”
　　“天枢”宗师喘息加剧，“你……你怎么知……”
　　“我知道的多了。”唐慕白轻笑，“说起来，你的体魄没有炼到家啊，只炼皮、不炼骨，更不炼内脏，现在好了，你连逃跑的机会都没有。”
　　“呼哧、呼哧、呼哧！”
　　“天枢”宗师喘息声更大，“我那是……那是……”
　　噗嗤！
　　刀光闪过，“天枢”宗师脑袋和脖子分家。
　　【生命力+91】
　　回收提示闪现。
　　唐慕白脚尖一点，飞快掠向远处。
　　没有让“天枢”宗师把话说完，是唐慕白感应到有一股强大的气机，从半山腰袭来。
　　不出意外，应该是“望山寺”的住持，听到动静，赶来查看。
　　唐慕白没有和对方接触的念头，《轮回经》到手，该死的人又都死光了，及时撤走才是最佳选择！
　　远离望月山后，施展《飞天舞空术》，从高空回到城区，降落到驻地大楼顶部。
　　悄无声息进到屋里，放好《轮回经》，洗了个澡，躺床上吐出一口气，放松身体。
　　奔走大半天，总算拿到第三本《轮回经》。
　　为此，搭上了所有的“两仪剑气”。
　　若非手里还有三管火龙刺，以及领悟的绝招“风龙破空”，唐慕白短时间内都不敢出域了，好在事情结束。
　　当然，《轮回经》的真假，还没验证。
　　休息了一会儿，唐慕白拿过《轮回经》，集中精神、催动意志，观看经书上的内容。
　　很快，一幅熟悉的地图模型，在视野内呈现。
　　类似的地图，唐慕白已经看过两幅，加上这一幅，就是三幅。
　　记下图上的内容，唐慕白退出精神观看，拿出另外两本《轮回经》，读取画面。
　　然后，在脑海中将三幅地图试着拼凑在一起，居然成功了！
　　三幅地图结合在一起，只差最后一角，就是完整的地图。
　　唐慕白脑海中模拟观看，嘴角不由上翘。
　　就差最后一角，完整地图就能出来，距离找到“轮回洞天”又进一步了。
　　搓了搓手，脑海中退出模拟。
　　唐慕白将三本《轮回经》依次藏好，不让人发现。
　　“两仪剑气”用完，得重新补上。
　　这一次，唐慕白准备多凝练一些。
　　包括最强的清晰剑器形状，也要多准备几道。
　　啧啧，清晰剑器形状的“两仪剑气”，力量可是相当于先天高手的出击，这样的奇术，绝对是杀手锏中的杀手锏。
　　数量那是越多越好，多多益善！
　　而想要凝练这种强化版的“两仪剑气”，所需的煞气，含量要大把。
　　3号禁区！
　　唯有再去3号禁区，才能满足这个条件。
　　3号禁区里既有火煞，又有冰煞，凑足两种煞气，不要太简单。
　　如果赤甲地龙、浴火离虫，出来干扰，唐慕白不介意杀一批，制造“血池”，凝练“血神指”。
　　完整版的“血神指”，威力绝对比朦朦胧的“两仪剑气”要强，说不定可以和清晰剑器形的“两仪剑气”抗衡！
　　想到这里，唐慕白决定过去3号禁区后，试一试凝练出“血神指”来！
　　……
　　躺床上，睡了几个小时，天色微微朦朦亮时，唐慕白醒了过来，起床洗漱，在餐厅桌上留了张纸条，开车前往域墙。
　　过检测时，控制血王珠，轻松通过。然后，按照地图，直奔3号禁区而去。
　　3号禁区距离域墙最远，为了早点回来，唐慕白一路上速度飙到最快，和上次一样，行驶过程中，释放宗师级威压，使得拦路、堵路的非人生命，还没靠近，便远远的飞快逃跑。
　　唐慕白驾驶越野车，一路畅通，比上次还早，抵达3号禁区的一个入口。
　　在入口外围的偏僻角落，停好汽车，盖好遮挡布。
　　唐慕白脚尖一点，腾空飞起，从空中进入3号禁区。
　　火煞遍地的3号禁区，一进入其中，恐怖的高温，就从四面八方席卷过来，包围唐慕白。
　　熟门熟路的施展“控温”神通，抵消高温，唐慕白沿着低空，在禁区上方飞行，往3号禁区的东北面而去。
　　一路上，速度不紧不慢。
　　这是为了收集火煞，唐慕白一边飞行，一边收集空气中涌动的火煞，存入收容器。
　　很快，火煞收起完成。
　　冰煞所在的寒潭，也成功抵达。
　　上一次，在寒潭上空吸收了一批冰煞。
　　今天再来，大量冰煞再次弥漫在寒潭上方。
　　也不知道寒潭底部有什么存在，能够不停产生冰煞。
　　唐慕白到是想下去看看，不过，考虑到寒潭中的碧血冰蝎，想了想，还是算了。
　　从空中落下来，取出另一个收容器，运转《太极心经》，吸收冰煞，进入容器内部。
　　没一会儿，受到无形力量牵引，寒潭表面出现涟漪，并随着时间流逝，潭水中的涟漪，不断加大。
　　“汩汩汩~”
　　“哗哗哗！”
　　潭水涌动，范围越来越大，越来越多。
　　终于！
　　数百个碧血冰蝎，再次从寒潭底部爬出来，一边冰冻水面，一边向唐慕白气势汹汹的冲过来。
　　老样子，唐慕白没有停止运转《太极心经》，仍旧直接释放宗师级威压，将爬过来的碧血冰蝎，一个个直接压爆！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　伴随一连串清脆悦耳的爆响声，往唐慕白冲过来的碧血冰蝎，一个个被当场压爆，汁液横飞，溅洒水面。
　　【生命力+29】
　　【生命力+33】
　　【生命力+26】
　　【生命力+31】
　　【生命力+25】
　　……
　　回收提示在脑海中迅速闪过。
　　唐慕白一边吸收冰煞，一边辗压碧血冰蝎，一个又一个爆炸成渣。
　　前仆后继的碧血冰蝎，很快又被吓到。
　　当碧血冰蝎尸体堆积了一层又一层，挡住去路后。
　　后面的碧血冰蝎立即往后跑，寒潭底部，也没有了碧血冰蝎，上来水面。
　　冰煞汲取完成时，寒潭恢复寂静。
　　带着收容器，唐慕白冲天而起，从高空离开3号禁区，找了个偏僻地方，仔细感应四周，没有威胁的气机。
　　盘膝坐下，运转《太极心经》凝练“两仪剑气”。
　　这个活次数多了，唐慕白现在也熟练了。
　　十分钟不到，吸收来的冰煞、火烧，消耗干净，凝练出了两道清晰剑器形的“两仪剑气”。
　　略做休息，唐慕白再次飞回3号禁区，降落高度，一边飞行，一边吸收火煞。
　　赶到寒潭时，火煞已经完成吸收，寒潭上空的冰煞，则没有重新产生，只剩下小半。
　　这一小半冰煞，唐慕白毫不犹豫，全部吸收进入收容器。
　　好笑的是，碧血冰蝎又一次爬出水面，冲向唐慕白。
　　唐慕白对此自然不客气，一个个辗压爆炸，回收一波生命力。
　　等其余碧血冰蝎吓到，逃回水里后，所有冰煞也吸收完。
　　看了看含量刻度，只有四分之一。
　　对此，唐慕白唯有等下次再来。
　　寒潭的冰煞，产生需要时间，具体多久却不知道。
　　唐慕白想了想，给定个期限，三天！
　　三天后，再来3号禁区。
　　现在吗，去外面杀几只凶兽，制造“血池”。
　　脚尖一点，腾空跃起，往来时的路赶。
　　忽然，唐慕白眼角余光看见地面上，一头火焰老虎被一条赤甲地龙，追的不断逃窜。
　　火焰老虎展开的流光羽翼，唐慕白看的一阵眼熟。
　　下意识从空中降落，靠近观看。
　　这一看，顿时乐了。
　　没错，这头火焰老虎正是上次过来时，遇见的那只翼火虎！
　　灵动的眼睛，一如既往，人性化十足。
　　只不过体型比上次大了一圈，身上的气息、气势，也更加威严。
　　统领级？
　　唐慕白仔细感应，发现翼火虎居然真的突破，迈入了统领级！
　　几天没见，这家伙竟然变强了。
　　有点意思吗……
　　唐慕白摸着下巴，看着对方被追的慌乱逃跑。
　　忽然，翼火虎看见了唐慕白，憋愤、惶恐的眼睛里，顿时闪现光芒，惊喜无比的往唐慕白这边，飞掠而来。
　　“嗷~”
　　身后方，通体赤红色鳞甲覆盖、长度超过二十米的赤甲地龙，周身火焰光芒缠绕，托着庞大的身躯，咆哮声中，凶猛追赶。
　　领主级！
　　这条赤甲地龙，竟是领主级别。
　　翼火虎看见唐慕白，它也发现了。
　　当下，隔着一百多米的距离，直接张嘴吐出一道粗大火蛇，远远的袭击向唐慕白。
　　“风龙破空！”
　　唐慕白不躲不闪，迎面一招释放而出。
　　呼~呼~
　　轰！轰！轰！
　　极具爆响的龙卷旋风，裹挟大量火煞，嘶吼着正面抗击。
　　夹在两者之间的翼火虎，察觉到危机，心头大骇，慌忙往高处飞。
　　“轰隆~！！！”
　　伴随一声沉闷的巨响，龙卷旋风和火蛇撞击在一起，释放狂暴能量，搅浑空气。使得本身混乱的火煞，越发浑浊。
　　龙卷旋风化作的风龙，却没有消散，摧毁火蛇后，继续向前，一路呼啸嘶吼，一头狠狠撞击在了躲闪不及的赤甲地龙身上，将赤甲地龙撞的庞大身躯在空中胡乱飞行，失了方寸，整个身体上下摇晃，控制不住的坠落向地面。
　　嗖！
　　唐慕白没有让它落到地面，身形闪烁间，追上赤甲地龙，运转《九狼刀》，加持金属性的力量，飞快劈砍出三刀，砍在同一个位置上，破开赤甲地龙的坚硬鳞甲防御，将它脖子硬生生砍掉。
　　“噗~噗——”
　　脑袋和身体分家，赤甲地龙脖子断开处，大量兽血喷洒当空，下起了一场小雨。
　　【生命力+467】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白没有随赤甲地龙的无头躯体，落向地面，身形腾空而起，飞到翼火虎身旁。
　　翼火虎挤眉弄眼，“嗷呜嗷呜”兴奋叫嚷，围着唐慕白一阵转圈，又是低头，又是仰头。
　　“你这是感谢，还是炫耀？”
　　唐慕白看的好笑，忍不住问道。
　　“嗷！”
　　翼火虎一个劲点头，同时矮下身体，表示感激。
　　“这还差不多。”
　　唐慕白揉了揉翼火虎毛茸茸的大脑袋，心中一动，又问道，“胖虎啊，上次我的提议，要不要再考虑一下？跟我走，我让你吃香的喝辣的，保证不会有领主级的赤甲地龙追杀你！”
　　上次唐慕白给这货取名叫大红，感觉很不错。
　　但现在叫大红，觉得还不如叫胖虎。
　　因为这家伙比起上次，体型圆润了一倍不止。
　　名副其实的胖老虎！
　　至于招收它，是这家伙的境界，达到要求了。
　　上次不过精锐级，唐慕白看不上。
　　现在统领级，有资格缔结战兽契约了！

第191章 【一箭三雕】
　　“呜唔？”
　　胖虎晃动大脑袋，灵动的眼睛里，目光闪烁，似乎在思索。
　　“你看，你在这里也没个伙伴，被赤甲地龙追杀，也没人帮忙。这次有我，下次呢？下下次呢？”
　　唐慕白“晓之以理、动之以情”，给胖虎剖析，讲解道，“跟我走，就不一样了。谁想欺负你，先过我这一关！我的实力，你也看见了，像刚才那条赤甲地龙，三招就能搞定！类似的存在差不多，都可以很快解决，哪怕是赤甲地龙王，我也可以将它搞死！”
　　“呜唔？”
　　胖虎抬头，灵动大眼睛望着唐慕白，目光中透着惊疑。
　　仿佛在说，真的假的？
　　赤甲地龙王，也能杀死？
　　“当然！”
　　唐慕白挺直胸膛，傲然道，“赤甲地龙王而已，只要时机合适，搞死它并不难！你要是不信，我们可以去找一个试试！”
　　“呜唔！”
　　胖虎忙摇头，灵动大眼睛里涌现挣扎。
　　似乎在思考，究竟跟不跟？
　　唐慕白见状，下血本道，“这样，你要是跟我走，我还可以帮你找灵草灵药，让你不断变强！”
　　事实上，唐慕白也可以强迫胖虎缔结契约。
　　不少人的战兽，基本上都是强行得来。
　　但那样获得的战兽，有一定的几率会叛变！
　　因为灵兽的智慧很高，若是强行驯服，实力又会影响。
　　所以，收服灵兽，最好的途径是征得灵兽同意。
　　这样得来的战兽，才会和武者心意相通，一加一的实力，大于三。
　　也正因此，灵兽幼崽，或者有灵性的幼兽，最受人欢迎。
　　从小培养，长大后收为战兽！
　　……
　　“呜唔！”
　　纠结半响，胖虎终于点头，表示同意。
　　“哈哈，这就对了吗。”
　　唐慕白见状大喜，摸了摸胖虎毛茸茸的大脑袋，取出战令兽牌，输入气血激活。
　　嗡~
　　战令兽牌颤动，散发出一蓬微蒙蒙的白光，从唐慕白掌心漂飞起来，悬浮在半空中。
　　唰唰唰！
　　一阵快速自我转动，战令兽牌散发出的白光，越来越亮，越来越亮，最终，化作两道白芒，各自没入唐慕白和胖虎的眉心，消失不见。
　　下一刻，唐慕白感觉到自己的意识，多了一道朦朦胧的牵引魂线，线的另一头，不断传来活跃、兴奋、激动、好奇等等情绪波动。
　　睁开眼，对上胖虎视线，后者身形一跃，又蹦又跳，嘴巴咧开，满脸惊奇。
　　“我是闹闹？”
　　唐慕白脱口而出，旋即，一脸黑线，“我怎么闹了？”
　　胖虎这货，居然叫他“闹闹”！
　　“呜唔！呜唔！”
　　“不行！”唐慕白翻白眼，“再叫我闹闹，我揍你啊！我叫唐慕白，你可以叫我唐哥！”
　　“呜唔？”胖虎人性化的抬起爪子挠头，一脸疑惑。
　　“对，就是唐哥！堂哥也无所谓。”唐慕白叹了口气。
　　心意相通的结果，就是胖虎虽然不会开口说话，但想说什么，通过意念就可以传递给唐慕白。
　　同样，唐慕白也可以不说话，直接以心声告知给胖虎。
　　“胖虎啊，怎么几天没见，你就变强了？”
　　唐慕白一边飞行，一边好奇问道。
　　“呜唔！”
　　提起这个，胖虎猛地停止向前，调转过头，一边叫嚷，一边飞向右侧面。
　　“吃了好东西，才变强的？”
　　唐慕白收到它的意念传递，跟在后面飞行同时，来了兴致。
　　“啧啧，能让你那么快就变强，那果子确实是好东西啊！”
　　“呜唔~”
　　“得，才说你胖，你就喘上了。”
　　“……”
　　一人一虎“斗嘴”中，来到一处峡谷入口。
　　到这里，胖虎从空中落下，探头探脑小心翼翼的看向里面。
　　“呜唔！呜唔！”
　　“好吃的果子就在里面？但里面有赤甲地龙群？”
　　唐慕白收到，压低嗓音回复。
　　“呜唔~”胖虎点头。
　　“不能从空中飞过去吗？”唐慕白提议。
　　“呜唔！”胖虎摇头。
　　“赤甲地龙数量太多，专门有防备空中的？”
　　唐慕白皱眉，“追杀你的那条赤甲地龙，也来自里面？还有三条领主级的赤甲地龙，一直不离开？”
　　“好吧，看来硬闯不行，得想个办法，引走赤甲地龙，或者干掉这群赤甲地龙！”
　　唐慕白摸着下巴，陷入沉吟。
　　胖虎也皱眉思索。
　　“对了！”
　　忽地，唐慕白想到一个关键，在心中问道，“这个峡谷出入口有几个？”
　　“呜唔！”胖虎回应。
　　“只有两个？确定？”唐慕白确认。
　　“呜！唔！”胖虎用力点头。
　　“只有两个就好。”唐慕白咧嘴，拉着胖虎后退着离开。
　　“我想到了一个办法，可以一次性干掉峡谷里的赤甲地龙群！不过，工具在车上，得先出去拿进来，你在这里等我，还是和我一起？”
　　离开峡谷一百多米，唐慕白询问胖虎。
　　“呜唔！”胖虎点头。
　　“行，那你留在这里，等我回来。”
　　唐慕白拍了拍胖虎的大脑袋，腾空飞起，往来时方向，快速掠去，直奔3号禁区入口。
　　胖虎蹲在原地，环顾四周。
　　它留下来的目的，就是防止有其它凶兽，趁此机会进入峡谷，影响唐慕白的计划。
　　虽然胖虎不知道唐慕白的计划是什么，但这并不妨碍胖虎的行动。
　　而唐慕白计划很简单。
　　用毒！
　　一个赤甲地龙群的数量太多了，好几千条赤甲地龙。
　　这其中，统领级的好几十，领主级的也不少。
　　唐慕白如果靠自己杀，杀到手软，估计也杀不完。
　　但用毒就不一样了。
　　上次在3号禁区，采摘“天心草”之前，从毒性霸道、无视威压的三头蛇嘴里，提取凝聚的几十颗“毒丸”，唐慕白还没用掉。
　　三头蛇的毒，连胖虎都忌惮无比。
　　赤甲地龙也要呼吸，如果吸入蛇毒，一样会中招，即使能够抗住，行动上绝对受到影响。
　　这就够了！
　　唐慕白不求三头蛇的蛇毒，可以立即杀死赤甲地龙，只要让它们受到影响，变成待宰的羔羊，就满足了。
　　当然，如果能够直接毒死，那最好不过。
　　干掉赤甲地龙，回收一波好几万的生命力，是第一个好处。
　　抢到胖虎说的好吃的果子，是第二个好处。
　　以赤甲地龙的血，制造“血池”，凝练“血神指”，是第三个好处！
　　综合起来，灭掉峡谷里的赤甲地龙，是一箭三雕的大收获！

第192章 【累积寿命62147年！】（二合一）
　　至于要拿的工具，除了几十颗“毒丸”外，还有“玄冰弓”以及“火龙刺”。
　　峡谷里、领主级的赤甲地龙，还有三条。
　　统领级的几十条。
　　这些实力强的赤甲地龙，抗毒性毫无疑问也比较强。
　　如果抗住了毒气，又冲上来攻击，那还得唐慕白动手，将它们灭杀。
　　所以，不需要箭矢的“玄冰弓”，以及可以灭杀领主级的“火龙刺”少不了。
　　除此外，还有定时炸弹！
　　没错，唐慕白这次出域带了从“血狼”佣兵团里收刮来的定时炸弹。
　　这本来是备用的，没想到，真用到了。
　　唐慕白拿定时炸弹，目的很简单，将峡谷封死！
　　特意问胖虎峡谷的出入口有几个，就是为了将赤甲地龙困死在峡谷里。
　　领主级的赤甲地龙，可以飞天。统领级的也能沿着峡谷两侧光滑的山壁往上攀爬，可数量最多的精锐级赤甲地龙，可做不到这些。
　　一旦峡谷两端的出入口被封死，这些赤甲地龙就只能困守在峡谷里面。
　　如此一来，唐慕白释放毒气时，它们便逃不了！
　　……
　　以最快速度，赶到停车的地方，从车里拿到工具。
　　唐慕白马不停蹄，从高空返回3号禁区。
　　胖虎依旧蹲在原地，打量四周，不用抬头看，就感应到唐慕白回来的它，猛地仰头，冲唐慕白低吼。
　　“走！”
　　唐慕白却没有从空中下来，反而招手，让胖虎飞上天。
　　“呜唔？”
　　胖虎凝聚流光羽翼，飞上天空，一脸疑惑。
　　“带我去峡谷的另一个出口。”唐慕白咧嘴，笑的很是开心。
　　几千条赤甲地龙的生命力，想想就流口水！
　　“咕噜~”
　　胖虎却是吞了吞口水，心里莫名慌慌的。
　　闹闹这是想干什么坏事？
　　胖虎大脑里想着，飞在前面带路。
　　没有直接从峡谷上空飞过，而是离着边缘还有几十米的区域，一路快速飞行。
　　路上碰到的飞禽生命，基本上远远避开。
　　不提唐慕白身上的宗师级威压，单是胖虎统领级的气息，就让大部分飞禽，仓皇而逃。
　　很快，唐慕白跟着胖虎，来到峡谷另一个出口。
　　比起之前看到的出口，第二个出口要小的多，不仅狭窄，还遍布满荆棘林。
　　不过，这些对赤甲地龙来说，不算事。
　　以赤甲地龙的坚硬鳞甲，撞出一条出路，完全是小意思。
　　为此，唐慕白得将出口堵的严实一些。
　　在空中计算方位，找了好几个位置，将定时炸弹埋下，确保炸弹引爆后，能够将出口彻底封死。
　　唐慕白这才设定时间，十五分钟！
　　然后，带着胖虎，飞速往回赶，回到之前的出口，用剩下的定时炸弹，选了好几个位置，确保也能封死出口，设定时间。
　　搞定后，招呼胖虎往远处跑去，唐慕白自己则拿出“玄冰弓”，飞到峡谷上空，准备动手。
　　滴答、滴答、滴答……
　　时间流逝，伴随一阵惊天动地的爆炸声，地面忽然震颤。
　　在唐慕白的视野内，第一个峡谷出口，两侧山壁轰然倒塌，无数巨石将出口，堵了个严严实实。
　　另外一个出口，唐慕白听到炸响声远远传来，顿时，取出“毒丸”，罡气外放，包裹了五颗，以“爆箭术”的力量，射出一箭，没入百米深的峡谷底部。
　　嘭！
　　爆响声过后，一蓬雾气顿时弥漫，在峡谷底部飘荡。
　　想要飘上天空时，唐慕白施展《卷云手》，有规律的拍出一个个没有完全凝实的手掌印，带动劲风，吹拂毒气，在峡谷里蔓延。
　　“嗷~”
　　一声惊恐的兽吼，很快响起。
　　唐慕白在空中飞，居高临下，看着毒气在劲风的吹拂下，没入一群赤甲地龙队伍，这些赤甲地龙恐慌叫喊，向后逃跑。
　　但没跑一会儿，就纷纷倒下，一个个口吐白沫，死的不能再死。
　　【生命力+169】
　　【生命力+183】
　　【生命力+175】
　　【生命力+158】
　　【生命力+151】
　　……
　　回收提示在脑海中飞快闪过。
　　唐慕白咧嘴，心中畅快无比。
　　维持《卷云手》的运转，单手拍出一个个手掌印，吹拂毒气，在峡谷里一路往内蔓延。
　　“嗷~”“嗷！”
　　栖息在峡谷内的赤甲地龙，纷纷恐慌叫喊，嘶吼咆哮。
　　“轰隆隆~”
　　数以百计的赤甲地龙倒下后，其它赤甲地龙，不断往峡谷另一端逃跑，万兽奔跑的画面，看起来格外震撼，热血沸腾。
　　呼~呼！呼——
　　唐慕白《卷云手》一刻不停，裹挟毒气，追在赤甲地龙群的后面。
　　当看见有统领级的赤甲地龙，往峡谷两侧的山壁，快速攀爬时，暂时停下《卷云手》的运转，弯弓搭箭，射出一道道“冰火箭”，将这些统领级的赤甲地龙，一个个射杀。
　　【生命力+259】
　　【生命力+273】
　　【生命力+286】
　　【生命力+261】
　　【生命力+270】
　　……
　　一连串回收提示在脑海中迅速闪过。
　　很快，沿着山壁攀爬的赤甲地龙，全部被射杀。
　　最后一箭，唐慕白取出五颗“毒丸”，再次以“爆箭术”的方式，快速射出，引爆当空。填补消耗的快差不多的毒气，继续在峡谷底部弥漫，追赶在逃跑的赤甲地龙队伍后面。
　　啪~啪！啪！
　　唐慕白单手再次运转《卷云手》，拍出一个个手掌印，释放劲气，裹挟毒气，追杀赤甲地龙。
　　“轰隆隆~”
　　轰隆隆！！！
　　大地震颤，兽吼震天。
　　无数赤甲地龙，在峡谷里疯狂逃跑，嘶吼声不断。
　　峡谷边上，其它凶兽、飞禽，听到声音，纷纷往远处逃跑。
　　就是赤甲地龙的死敌、浴火离虫，这一刻也无不逃离。
　　发疯的赤甲地龙，在3号禁区，那是无敌的。
　　浴火离虫如果死磕，付出的代价太大了。本来，它们捕杀对方，都是偷偷下手。或者，大部队围剿小部队。
　　无数年来，浴火离虫和赤甲地龙，没有发生过一次大规模的碰撞。
　　双方首脑智慧都很高，在这方面，默契的选择了不死磕。
　　这会儿赤甲地龙发狂，浴火离虫才不会去干涉。
　　数以百计的赤甲地龙，在峡谷里疯狂逃跑，很快，蔓延整个赤甲地龙群落，在毒气的侵袭下，数以千计的赤甲地龙，往峡谷另一个出口，拼命逃跑。
　　轰隆隆~轰隆隆~！
　　震耳欲聋的响声，响彻天空地面。
　　不远处，偷偷跑回来观看的胖虎，惊呆了。
　　闹闹太了不起了！
　　那么多的赤甲地龙被杀死，惶恐逃跑，不愧是闹闹！
　　实在是太厉害了！
　　胖虎震撼过后，喜滋滋的远远跟着唐慕白，看峡谷里的赤甲地龙，在毒气的侵袭下，一条接一条倒下。
　　【生命力+169】
　　【生命力+173】
　　【生命力+156】
　　……
　　回收提示在脑海中闪过。
　　唐慕白没有时间理会胖虎，杀了八九百条赤甲地龙后，领主级的赤甲地龙，终于出场，愤怒咆哮，冲上天空。
　　“嗷~”
　　嘹亮的怒吼声，浩浩荡荡，传遍四野。
　　这条领主级的赤甲地龙，在看见唐慕白霎那，便张开血盆大口，喷出一团粗大火蛇，隔着虚空，向唐慕白闪电袭击而至。
　　“风龙破空！”
　　唐慕白停止运转《卷云手》，迎面一记绝招释放而出。
　　呼~呼~
　　轰！轰！轰！
　　闪电之间凝聚诞生的龙卷旋风，在火势的推动下，穿透空气，嘶吼着正面迎击。
　　所过之处，空中弥漫的火煞，纷纷搅拌，紊乱无比。
　　“轰隆~！！！”
　　一声沉闷的巨响，轰然暴起。
　　苍穹下，唐慕白打出的龙卷旋风和火蛇狠狠撞击在了一起，产生的狂暴能量，搅浑空气，如同漩涡。
　　龙卷旋风化作的风龙，依旧没有消散，在摧毁火蛇后，继续向前，咆哮嘶吼着一头撞击在了躲闪不及的领主级赤甲地龙身上，将这条领主级赤甲地龙给撞的庞大身躯在空中失去控制力，胡乱飞行。
　　趁此机会——
　　咻！咻！咻！
　　唐慕白快速射出三道“冰火箭”，前后三步，同时命中赤甲地龙的脖颈，硬生生砸出一个血洞，鲜血喷洒当空。
　　“吼！——”
　　“嗷~！！！”
　　远空传来两记愤怒的咆哮声，另外两条领主级的赤甲地龙，这时也赶来了。
　　它们看见了同伴的惨状，顿时间，隔着数百米的距离，喷出火焰长蛇，攻击向唐慕白。
　　嗖！
　　唐慕白迅速下降，没有顾及冲过来的火焰长蛇，而是追上摔落向峡谷、脖颈快断掉的领主级赤甲地龙，在对方惊恐的目光下，弯弓搭箭，再次射出一道“冰火箭”。
　　呼咻~
　　冰冷与炽热，两股相冲的能量，从已经打破的血洞里没入。
　　零点几秒内，爆炸开来，炸掉这条领主级赤甲地龙的脖子！
　　【生命力+468】
　　“嗷~！！！”
　　“吼！——”
　　空中快速飞来的两条领主级赤甲地龙，看见这一幕，越发愤怒了。咆哮声、怒吼声，震颤虚空。
　　巨大的身躯，裹挟恐怖气势，浩浩荡荡，向唐慕白辗压而至，接近的刹那，再次喷吐出火焰长蛇，攻击唐慕白。
　　此时，峡谷里的毒气已经快耗尽了。
　　唐慕白见状，干脆一个下降，躲开两条怒火冲天的领主级赤甲地龙袭击，取出五颗“毒丸”，通过“爆箭术”射出，填补峡谷里的毒气，然后，运转《卷云手》，再次追杀逃跑的赤甲地龙。
　　空中的两条领主级赤甲地龙，看在眼里，咆哮连连，煽动翅膀，追在后面。并且一边追，一边喷吐粗大火蛇。
　　唐慕白躲避的同时，计算好双方之间的距离，以及峡谷里逃跑的赤甲地龙数量。
　　当又是五百条赤甲地龙，倒在毒气的侵袭后，忽然停止《卷云手》的施展，冲天而起，先是两掌“风龙破空”，打的追赶在后面的两条领主级赤甲地龙，一个措手不及，慌忙躲避。
　　紧接着，唐慕白背上玄冰弓，取出两管“火龙刺”，迎着两条领主级赤甲地龙而去，在对方喷火之前，激活“火龙刺”，释放两条粗大的火龙，咆哮着轰击在两条领主级赤甲地龙身上。
　　嘭！嘭！
　　“嗷~~~！”
　　火龙化作能量消散，被打中的两条领主级赤甲地龙，身上鳞甲没有破碎一片，但强大的冲击力，使得体内的五脏六腑，却受到了强烈的震荡，让两条领主级赤甲地龙气血翻滚，晕头转向。
　　趁此机会，唐慕白快速后退，拿起“玄冰弓”，弯弓搭箭，各自射出三道“冰火箭”，给两条领主级赤甲地龙，加热又降温，身上的鳞甲首次出现冰冻效果。
　　没有停歇的唐慕白，凝聚气血，又各自射出了十道“冰火箭”，轰击在两条领主级赤甲地龙身上，打的对方身上的鳞甲出现裂变。
　　看在眼里的唐慕白，二话不说，停止“玄冰弓”的射击，改为放大炎骨刀，施展《九狼刀》，迎着两条领主级赤甲地龙，侧面快速劈砍而下。
　　唰！唰！唰！
　　“噗嗤~”“噗嗤！”
　　刀光绽放，血花喷洒。
　　两条领主级赤甲地龙，坚硬的鳞甲这一刻如同豆腐般，被刀气轻松切开，庞大身躯一分为二。
　　“轰！”“轰！”
　　伴随两声沉闷的炸响，两条领主级赤甲地龙化作无数血雨、碎肉，抛洒当空。
　　【生命力+462】
　　【生命力+459】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白咧嘴一笑，收起炎骨刀，取出剩下的毒丸，通过“玄冰弓”射出引爆，填补耗尽的毒气，继续追杀峡谷里的赤甲地龙。
　　【生命力+159】
　　【生命力+173】
　　【生命力+164】
　　【生命力+183】
　　【生命力+150】
　　……
　　一条又一条赤甲地龙倒下，被毒气毒死。
　　当唐慕白手里的“毒丸”耗尽，停止追赶时，剩余的赤甲地龙，已不足一百条。
　　这几十条赤甲地龙，跑到了峡谷的第二个出口，疯狂的撞击、挖掘堵住的碎石。
　　唐慕白追上来后，看了一眼，摇头取出炎骨刀。
　　然后——
　　唰！唰！唰！
　　“轰~！”“轰~！”“轰~！”
　　刀光绽放，爆响声不绝。
　　伴随剩余赤甲地龙的吼声，所有赤甲地龙全部被斩杀。
　　至此，整个峡谷里，躺了一地的赤甲地龙尸体。
　　回收的生命力，转化成寿命后，增加了59862年。
　　加上之前的，寿命累积达到了62147年！

第193章 【灯笼果】（二合一）
　　第一个目标实现了！
　　一下子增加六万多年寿命，短时间内足够唐慕白用了。
　　不过。
　　这会儿唐慕白没有急着消耗寿命，兑换成气血。
　　而是提着炎骨刀，沿原路返回，寻找让胖虎变强的灵果。
　　“嗷~！”
　　一记亢奋的虎啸适时响起，传遍整个峡谷。
　　流光羽翼包裹下的胖虎，在空中肆意滑翔，激动大吼。
　　看见唐慕白时上蹿下跳，“嗷、嗷”兴奋不已。
　　“好了，好了，知道你高兴。”
　　唐慕白拍着凑过来的胖虎脑袋，笑道，“赤甲地龙没了，让你变强的果子，现在可以采摘了吧？”
　　“嗷！”
　　胖虎一听，长啸一声，调头往峡谷中央飞去。
　　唐慕白控制身形，跟在后面。
　　之前以毒气灭杀赤甲地龙，抢的是时间，导致峡谷里的情况，没有怎么仔细观察。
　　此刻，跟随在胖虎后面，从空中一路飞行，俯瞰过去。
　　才发现这个峡谷两侧山壁上的岩石，是一种矿石。
　　虽然不是稀有，但价值很高，用途很广。
　　一吨上万联邦币！
　　要不是太远，位置又在3号禁区内，唐慕白都想让林华峰组织车队过来挖掘了。
　　除此外，峡谷里的天地能量浓郁度，比峡谷外面要高两倍左右，两侧山壁缝隙里生长的植物，都是半灵药级别。
　　普通植株、半灵药、灵药。
　　这是三个等级。
　　其中，普通植株又包括了珍贵药材、稀有药材。
　　大部分情况下，佣兵团在山林荒野之间，寻找的都是半灵药，半灵药也是炼制成丹的主材料。
　　比起半灵药，灵药的数量，百分之一都不到。
　　而能够让胖虎在短短几天内，就从精锐级突破到统领级的存在，必然是灵药！
　　这种灵药，唐慕白跟着胖虎，飞到峡谷中央上空，在一个内凹成半圆、遍布满藤蔓的山壁上看见了。
　　灯笼果！
　　一颗颗七八岁孩童拳头大小、有青色有红色、外形酷似灯笼，生长在离地十几米高、互相缠绕的藤蔓上的果实，散发出一阵阵扑鼻清香，引得胖虎又是流口水，又是兴奋不已。
　　“居然是灯笼果。”
　　从空中降落，停站在赤甲地龙尸堆上的唐慕白，望着内凹岩壁上的几十颗果实，摇头失笑。
　　灯笼果，纯粹的气血灵果。
　　不管是人类，还是凶兽，亦或巨虫吃了，都能增强体魄、增加气血，一颗灯笼果，蕴含的能量如果全部吸收，理论上可以增加一百卡的气血！
　　相当于直接让人，从业余成为职业级武者。
　　只不过，很少有人能够做到。
　　百分百吸收，目前为止，唐慕白只听说、见过一个。
　　那就是小表妹、林天真！
　　另外，这里还有个前提，吃的灯笼果必须是红色成熟的！
　　青色的灯笼果，不仅未成熟，还有毒！
　　唐慕白眼前这批灯笼果，数量不错，足足四十六颗。
　　但通体红色、成熟的只有三颗，半青半红的十二颗，剩下全都是青色、未成熟。
　　这三颗成熟的，唐慕白手一招，控制罡气外放，切割藤蔓掉落下来接住，然后，递给胖虎，轻笑道，“喏，给你的。”
　　“嗷~”
　　胖虎欢喜的叫喊，舌头一卷，一口吞吃掉三颗灯笼果。
　　“剩下的灵果，得等成熟了，再来采摘。”
　　唐慕白打量四周，查看还有没有第二处灯笼果生长的地方。
　　“嗷！”
　　胖虎点头，表示赞同。
　　它也知道这种青色的果子不能吃！
　　短时间无法采摘。
　　唐慕白也不担心，当剩下的灯笼果成熟时，会被其它凶兽、巨虫发现吃了。
　　因为这条峡谷马上就会变成“血河”！
　　三千多条赤甲地龙，流淌出的鲜血，积蓄起来绝对是一条“河”。
　　这会儿没有出现，那是由于赤甲地龙属于毒死。
　　一个个庞大身躯里的血液，还被禁锢着呢。
　　唐慕白当机立断，手持炎骨刀，施展《九狼刀》，飞到半空中，修炼刀法一般，劈开一条又一条赤甲地龙的尸体，让鲜血流淌出来，染红地面，聚集在一起。
　　一条、两条、三条……五条、六条、七条……
　　十八条、十九条、二十条……九十条、九十一条、九十二条……
　　一百条、两百条、五百条、八百条、二千条！
　　从峡谷中央开始，往两个出口一路劈砍过去，撕碎所有赤甲地龙的尸体，鲜血流淌汇聚在一起。
　　很快，刺鼻的血腥味，弥漫整个峡谷，冲天直上。
　　吞吃了三颗灯笼果的胖虎，慌忙逃离，远远的避开来，趴在一处土坡上，遥望峡谷，不明白唐慕白在干什么。
　　赤甲地龙明明已经死了，还要破坏尸体，难不成闹闹想吃赤甲地龙的肉？
　　可不应该啊，就算吃肉，也没必要破坏那么多赤甲地龙的尸体啊！
　　胖虎想不通，干脆懒得想了。
　　唰唰唰！
　　“噗嗤~”“噗嗤~”“噗嗤~！”
　　刀光绽放，鲜血迸射。
　　金属性的《九狼刀》，搭配炎骨刀的锋利。
　　唐慕白花了半小时，成功将所有赤甲地龙的尸体，撕裂开来，流淌、溅洒出的鲜血，铺满整个峡谷地面。
　　从高空往下看，就是一条“血河”！
　　浓烈的血腥气，不断交织、缠绕、碰撞，最终化作血煞，和火煞展开冲锋。
　　呼！
　　唐慕白飞上高空，取出阿宝的灵血，按照“血神指”的制造方法，展开凝练。
　　咻咻咻~
　　一缕缕刚诞生的血煞，被无形力量牵引，环绕在了唐慕白四周，挤压空气产生漩涡。
　　浓郁的血煞，在灵血刺激下，遵从步骤，慢慢的形成“血神指”。
　　这是一道通体凝实，没有丝毫血腥味，乍一看去就像一杆血色长矛的标枪！
　　完整版的“血神指”，果然，不管是外观还是蕴含的力量，都比寇传宗凝练的要强出好几倍。
　　唐慕白收进体内后，满腔的欣喜。
　　不过，当看见阿宝的灵血剩下一半时，唐慕白又有些晕了。
　　这血色长矛一样的“血神指”，力量强归强，可消耗也大。
　　如同清晰剑器形的“两仪剑气”，火煞、冰煞，消耗太大。
　　“血神指”要以灵血为引，消耗的灵血太多，数量就有限。
　　为此，再次凝练“血神指”时，唐慕白留心，刻意控制灵血的含量，当“血神指”出现时，变成了朦朦胧一束。
　　这就够了！
　　杀手锏要，日常所用更不能少。
　　于是乎，剩余的灵血，唐慕白全部凝练成朦朦胧的“血神指”，总数量达到九束。
　　一道最强，九道一般！
　　峡谷里充斥的血煞，还有大半。
　　满地的鲜血，对灯笼果不仅没有影响，反而会促进生长。
　　没错，灯笼果就是靠鲜血供给营养。
　　在灯笼果生长的岩壁下方，藤蔓伸入地底所在区域。
　　唐慕白可是看见了大量其它凶兽、动物的骸骨。
　　出现这种情况，摆明了是赤甲地龙所为。
　　浓郁的血煞，能够阻止不少凶兽闯进峡谷。
　　所以，唐慕白很放心灯笼果。
　　尽管他不知道灯笼果成熟需要几天。
　　反正三天后过来收集冰煞时，再来看灯笼果，就能知道它的成长速度。
　　“血神指”到手、寿命增加了六万多年，今天收获足够了！
　　离开峡谷后，唐慕白招呼胖虎闪人。
　　一人一虎，从高空出了3号禁区，降落到停车的地方。
　　准备上车时，唐慕白才意识到胖虎的体型太大，坐不了汽车。
　　“那个……”
　　“呜唔、呜唔、呜唔……”胖虎突然抖动，触电了似的，整个身躯不停颤抖。
　　并且一边抖，一边身子缩小。
　　当停止下来时，从两倍东北虎大的体型，缩小至三个月的虎仔那般大。
　　整个过程，唐慕白看的不由瞪大眼，最后笑道，“可以吗，胖虎！你居然还有这个本事！”
　　“嗷~”
　　胖虎得意的仰头，低吼了一声。
　　心意相通下，唐慕白听懂了它要表达的意思。
　　刚学会的！
　　统领级的翼火虎，都会变大变小这个能力。
　　“不错，不错。”
　　唐慕白蹲下身，拍了拍小老虎一样的胖虎，咧嘴笑道，“这样一来，你到是可以冒充猫猫了，来，胖虎，喵一声！”
　　“嗷~！”
　　胖虎奶声奶气的低吼，躲开唐慕白手掌，翻了个白眼。
　　哥是老虎，不是猫！
　　傲娇的甩了甩尾巴，胖虎一个原地起跳，跃进打开的车窗，在后排座位上，滚来滚去，一脸好奇打量车厢内部环境。
　　“哈哈，你这叫声还不如喵呢。”
　　唐慕白好笑，打开车门，坐驾驶位置，启动车子回程。
　　忙活一上午，都已经中午了。
　　为了赶时间，唐慕白将速度飙到最快，一路风驰电掣。
　　后排的胖虎，刚开始还饶有兴趣看两旁倒退的景色。
　　但很快便没了心思，趴座位上睡觉。
　　唐慕白甚至都能听到它的呼噜声，奶声奶气的！
　　一阵暗笑，继续开车。
　　进入一段山道时，看见正前方停了几辆车，一群人在忙活。
　　唐慕白本不想理会，准备从边上开过。
　　没想到，一个劲装打扮的青年女子，发现唐慕白的汽车后，快速跑出来，挡住去路，不停挥手。
　　“大哥，帮帮忙！大哥，能不能帮帮忙，我们可以付钱！”
　　青年女子一边挥手，一边叫喊。
　　吱——
　　唐慕白踩刹车，停在距离青年女子身前一米不到的位置上。
　　“胆量挺大的吗。”唐慕白心中暗赞。
　　这种拦路求助，一般人可不敢。
　　又不是在域墙内部，在域墙外面被车撞死，那就是白死。
　　当然，青年女子或许有所依仗，不远处的队伍里，有高手存在。
　　赌唐慕白不敢撞死她！
　　“唰啦~”
　　打开车窗，唐慕白稍稍探头，看向对方，轻声问道，“需要帮什么忙？”
　　“有备用轮胎吗？另外，还有汽油……啊，你是唐慕白！”
　　青年女子看清唐慕白面貌，惊呼叫道。
　　“什么，唐慕白？”
　　“菲菲姐，真是唐慕白？”
　　“唐慕白怎么会出现在这里？”
　　“……”
　　不远处的人群，听到惊叫声，一个个惊疑、愕然，好奇之下，快速跑过来。
　　等看清真是唐慕白后，又是一阵惊呼。
　　“我去，真是唐慕白啊！”
　　“唐慕白这是一个人出域？在外面跑？”
　　“果然，天才就是天才，一个人就敢在域墙外面行动！”
　　“……”
　　十几个人围着越野车，感慨、赞叹、羡慕。
　　其中一个国字脸中年大汉，打量完唐慕白，以及越野车车厢里的情况后，咧嘴笑道，“唐团长你好，我是‘飞联’佣兵团的团长，赵联，很高兴认识你，不知唐团长有没有多余的备用轮胎，以及汽油？”
　　“我们刚才遭遇了攻击，轮胎被破坏了五个，邮箱也漏了两个，如果唐团长有多余的，我愿意以市场价三倍购买！”
　　其他人也眼巴巴看着唐慕白。
　　“轮胎没有，汽油有。”唐慕白想了想，回答道。
　　出域在外，都不容易。
　　如果能顺手帮忙的，唐慕白不介意搭一把。
　　“谢谢，谢谢，有汽油就好！”赵联闻言，满脸喜色。
　　“唐团长好人呐！”
　　“这还用说，唐团长的高品德，那是全红叶城闻名！”
　　“对，对，也就唐团长肯愿意养活三十几个佣兵家属。”
　　“……”
　　其他人在边上欣喜同时，不停拍唐慕白马屁。
　　杨开的情况，红叶城不少人知晓。
　　对此，唐慕白笑了笑，没有回应，从车里出来，到后备箱拿了两桶备用的汽油，递给赵联。
　　“就这么多，也不知道够不够。”
　　“够了，够了，两桶油足够我们回域了。”赵联接过来，一脸喜色道，“小菲，快给唐团长钱。”
　　“好。”
　　青年女子跑去车里，拿了一个包，取出三倍的油钱，递给唐慕白。
　　“那我先走了。”
　　唐慕白没有客气，接过钱，坐回车里，启动汽车离开。
　　三倍油钱，属于不成文的默契。
　　在域墙外缺油，人家给了，就是天大的帮助。
　　不给，你也只能认倒霉。
　　当然，还可以杀人抢夺！
　　只不过，一旦动手抢，难免会出现死伤。
　　最后谁赢谁输，天知道。
　　……
　　唐慕白开车远去。
　　赵联一群人也各自散开，回到车队里，继续修补。
　　但有一个脸颊瘦长的青年男子，望着唐慕白离去的方向，眼中闪烁异样目光。
　　“翼火虎幼崽吗？”

第194章 【大侄女】（二合一）
　　回到红叶城时，天已经黑了。
　　晚上八九点，正是奇迹酒楼忙碌时间。
　　唐慕白为此没有进去，直接返回驻地。
　　进大门时，两侧等候的人依旧不少。
　　这些一门心思想攀高枝的人，就好像上班打卡一样。
　　早上七点左右过来，晚上十点左右回去。
　　中途除了吃饭、上厕所，一直等在门口，希望可以感动佣兵团，招收进入。
　　可惜，没有一个能坚持长久。
　　短的三天，长的七天，就会抱怨放弃，赶往下一个场地。
　　这样的人，唐慕白若是招收进来，那才是给自己找麻烦！
　　……
　　没有理会那些向他叫喊、打招呼的人，唐慕白开车进入大门，眼角余光不想就在这时，瞥见一个熟悉的身影。
　　下意识的脚踩刹车，扭头看向对方，确认没看错后，来了兴趣，打开车门，走过去。
　　“唐团长，你好，你好啊，我是……”
　　守在大门右侧的人群，见唐慕白过来，最前面的一个中年男子，忙低头哈腰，面带谄媚的招呼喊道。
　　然而，唐慕白看也不看他一眼，便径直走了过去。
　　其他人也一样，所有热情招呼，全都无视，直至停在一个气质冷峻的青少年面前。
　　“你也想加入我‘奇迹’？”唐慕白凝视对方，平静问道。
　　“是。”对方冷淡回应，不像其他人谄媚、巴结。
　　“为什么？”唐慕白也不介意他的态度，依旧平静询问，“以你的实力和天赋，我敢说三大门派，也乐意招收你。而我的‘奇迹’佣兵团，大猫没有一只，小猫三五个。哪里吸引你，想要加入？”
　　“为了打败你。”对方保持淡然，快速回应。
　　“你说什么？”唐慕白掏了掏耳朵，怪异道，“打败我？”
　　“对，我希望你能够正面和我交手，而不是借助外力。”
　　李凌眼中迸射光芒。
　　是的，唐慕白看见的熟悉身影，就是此前比赛时，在少年组的最后一场决赛中，输给了唐慕白的李凌。
　　这个领悟了剑意，实力几乎超越了所有同龄人的天才剑客！
　　唐慕白下车走向他是好奇，没想到李凌的回答，那么可笑。
　　加入“奇迹”佣兵团，仅是想正面打败他！
　　天才都是这么骄傲的吗？
　　“我觉得你搞错了一件事。”
　　唐慕白强忍住，不让自己笑出声来，“我在擂台上打败你的时候，就是正面进攻，堂堂正正！你守不住、抓不住我，是你自己问题，而不是我借助了外力！”
　　“或许你忘了，但我不得不提醒你。我擅长的方面，就是箭术！弓箭手不拉开距离射箭，难道还站在你面前再射吗？”
　　李凌沉默。
　　“这件事你接受也好，不接受也罢，反正我只说一次，以后也不希望再听到相同的话。”
　　唐慕白没有客气，冷然道，“输了就是输了，如果你想不通，大可以等实力强了，再来向我挑战。当然，私下里的挑战，没有规则约束，出现伤亡，也希望你考虑清楚！”
　　话毕，唐慕白转身离开，留下脸色难看的李凌，拳头紧握。
　　后背上背着的剑匣，微微抖动。
　　无形的剑意释放开来，冰冷剑气刺激周围看热闹的人群，顿时打冷颤，一个个拔腿纷纷散开。
　　“嘿嘿，我说今天怎么一天都看见他站在这里呢，敢情是输了比赛后，一直无法接受，想从唐慕白身上讨回来。”
　　“很正常，同是年轻人，还领悟了剑意，如果没有唐慕白，他就是红叶城年轻一辈第一高手！”
　　“这事换成谁，短时间内都接受不了。虽说李凌是第二名，但自古以来，只有第一名才会被人记住，第二名谁会去记？”
　　“就是这个理！在这方面，想通的人太少太少，不认命的太多太多，李凌不过是其中之一罢了。”
　　“我更好笑的是，他居然为了打败唐慕白，才加入‘奇迹’，真不知道他怎么想的，如果真进了佣兵团，唐慕白就是团长，成员挑战团长，不管输赢，都会被人嘲笑！”
　　“啧，谁知道他怎么想的，天才不都是有怪癖吗！”
　　……
　　大门口两侧，人群议论纷纷，对着李凌指指点点。
　　这件事没有一个人看好李凌，虽然不少人理解，可没一个认同。
　　很简单，抛开唐慕白的师父“洪宗师”不谈，光唐慕白自己，就不是李凌能够对付的。
　　李凌拥有剑意没错，但唐慕白的箭术和轻功也不弱。
　　不管是正面比斗，还是生死厮杀，唐慕白的胜算都是最大。
　　神箭手搭配精妙轻功，那基本就是无解。
　　你打他，打不到。他打你，轻松至极。
　　哪怕李凌是大师级武者，在没有第一时间，镇住唐慕白的情况下，也奈何唐慕白不了！
　　所以，这件事就是李凌骄傲过了头，不肯接受罢了。
　　散开的人群，为此嘲笑他。
　　唐慕白没有笑，但也谈不上什么好印象。
　　李凌的剑道天赋，确实让人惊叹。小小年纪，就领悟了剑意。假以时日，突破宗师级，至少有着百分之九十九的几率。
　　甚至先天境界，也不是不可能。
　　前提是他不作死，并有足够的资源供给。
　　第二方面非常容易解决，只需加入某一个大势力，就能轻松获得，付出的代价，就是为对方效力。
　　这是大部分散修武者的出路。
　　每个月通过考核，成为专业武者的人那么多。
　　只要成了武者，那就能开公司、开店铺、给别人挂名。
　　根本不需要做事，躺在家里便可以拿钱。
　　那为什么还有不少武者，甘愿加入大势力，听别人使唤？
　　原因就在这里！
　　散修武者没有修炼资源，无法变强。
　　想要变强，就只能加入各大势力。
　　除此外，但凡拿了武者证，享受到武者福利的，每年一次的硬性出域考核，也是关键。
　　军部组织人手，带领武者出域墙猎杀非人生命。
　　这个过程中，虽然大部分时候，危险很小。
　　但每年依旧有人为此而死在外面，尸骨都带不回来。
　　原因就在于他们实力太差，被巨虫、凶兽偷袭时，根本抵挡不了一个回合，等不到救援，人便已经没了。
　　佣兵团的好处，就在于可以团队作战，日夜磨合。
　　不是每个人都是狄笑川，被“圣心门”看中，加入其中，借助“圣心门”的力量，偷偷成就宗师。
　　说起来，唐慕白有些不懂“圣心门”的招收标准。
　　按理说，李凌这种天才剑客，应该也会被看中才对。
　　可事实情况，貌似连接触都没有。
　　“或许，李凌的身份有问题？”
　　唐慕白沉吟。
　　旋即，摇了摇头，抛到脑后。
　　开车进入大门，让自愿守大门的两个老人，关好门。
　　唐慕白将越野车，停在院子里，和打招呼的人微笑点头，然后，下车回家。走到楼梯口了，才忽然想起来有遗漏。
　　胖虎！
　　躺在汽车后排睡觉的胖虎，居然到现在也没醒。
　　唐慕白折返回来，摸了摸胖虎的毛茸茸脑袋，一连叫了好几声，胖虎也没醒过来的趋势，依旧打呼噜，睡的香甜。
　　没办法，唐慕白只好无语中，将它抱起来。
　　入手刹那，竟然差点没抱住。
　　身体看起来小，但重量似乎没变。几百公斤重，也就唐慕白体魄够强，才能抱着它，一步步走向楼梯。
　　走过的地方，仔细看的话，居然还有脚印。
　　一口气上到顶楼，打开房门，小表妹还在看电视。
　　方水仙陪着。
　　听到响声，小表妹忙扭头，嘟嘴喊道，“哥，你跑哪去了，怎么那么晚才……啊！好可爱的猫猫！”
　　小丫头欣喜惊呼，从沙发上跳起来，布灵布灵跑到唐慕白面前，伸手就要抱胖虎。
　　“等等。”
　　唐慕白可不敢放手，也不敢将胖虎放桌上或沙发上，而是蹲下身，直接放地上。
　　“哥，你怎么把猫猫放地上了？地上好凉的！”
　　小表妹不满，蹲下身，伸手在胖虎毛茸茸的脑袋上，欣喜抚摸。
　　“小白，晚饭吃了没？”方水仙看了眼胖虎，问道。
　　“没，方姨你随便做点就行。”唐慕白回道。
　　“好。”方水仙点头，走向厨房，路过胖虎身边时，轻笑道，“这只猫还真胖，乍一看去，像只小老虎一样。”
　　“嗯，方姨，你没看错，它就是老虎。”唐慕白轻笑。
　　“啊？真的假的？”方水仙一愣，回过神后，一边忙活，一边惊奇道，“这么说来，你是抓了一只小老虎回来？”
　　“小脑斧？”小表妹抬头，眨着大眼睛，喜色道，“哥，它真是小脑斧吗？电视上放的小脑斧，好像没它好看。”
　　“电视上放的小脑斧，当然没它好看，它是翼火虎，一种潜力很大的虎类凶兽。”唐慕白回道，“对了，它叫胖虎，喜欢睡觉，睡了半天了，应该快醒了。如果醒了，不要怕，它不伤人。”
　　“嗯，嗯。”小表妹点头。一双小手，仍旧在胖虎脑袋上抚摸。“胖虎的毛毛，比阿宝舒服多了。阿宝也不乖，整天只知道舔舔舔。还有，胖虎比阿宝也要漂亮、干净！”
　　“这方面，确实是胖虎比较爱干净。”唐慕白笑了笑，走向卧室同时，说道，“我要洗个澡，你和胖虎玩。”
　　“去吧，去吧。”小表妹头也不抬，挥手道。
　　唐慕白莞尔，拿了衣服，进卫生间洗澡。
　　出来后，方水仙做的饭也好了。
　　唐慕白坐在餐桌旁，一边吃，一边回应小表妹的疑惑。
　　原因是胖虎还没醒！
　　睡了那么长时间，仍旧没醒。要不是呼噜声，始终没断过。心意相通也没断开，通过魂线感应，确定胖虎真的在睡觉。
　　唐慕白都以为它出事了，被灯笼果的能量给撑到……
　　嗯，等等！
　　对了，就是灯笼果！
　　胖虎一下子，直接吞吃了三颗灯笼果。
　　唐慕白以为它之前已经吃过，消化没问题。
　　现在看来，胖虎睡了后，消化能力受到了影响。
　　灯笼果蕴含的能量太大，更何况是一下子三颗。
　　结果好了，胖虎睡不醒了。
　　想要它醒来，前提条件是三颗灯笼果的能量，全部吸收完！
　　念及此，唐慕白松了口气同时，一阵无语。
　　不能吃太多，就不要吃那么多吗，又没人和你抢！
　　唐慕白心中腹诽。
　　胖虎睡不醒，乐趣自然减少。
　　小表妹摸毛茸茸的大脑袋一会儿后，无奈停下。
　　在方水仙的安慰中，进卫生间洗漱，然后上床睡觉。
　　没办法，小学生明天还得上学，可不能晚睡。
　　唐慕白吃过后，也躺床上，放松同时，打开系统面板。
　　累积62147年寿命，第一个消耗兑换的就是气血。
　　此前9250卡气血，距离一万卡，还缺750卡。
　　唐慕白当即消耗15000年寿命，兑换成气血，增加到——
　　【气血数10000卡，满足升级条件，系统开始升级】
　　【升级时间，24小时】
　　【23:59:58】
　　……
　　“系统升级？”
　　唐慕白“看”着大脑里熟悉的倒计时，短暂惊异过后，满腔的欣喜和兴奋。
　　升级了，系统终于再次升级了！
　　“我记得上次升级时，气血数是100卡。”
　　“这次升级，气血数是10000卡。”
　　“下次是多少？十万卡？一百万卡？”
　　唐慕白振奋同时，有些古怪。
　　升级条件不明确，他只能被动接受。
　　当然，升级后的系统，多出的功能，让人由衷期待。
　　升级需要的时间，到是一样，也是一天。
　　明天看来不用到处跑，可以休息了。
　　系统升级期间，属于“罢工”状态，唐慕白想消耗寿命，也做不到。
　　退出系统面板，伸了个懒腰，刚想起床打开电脑上会网。
　　摆边上的手机铃声，突然响了起来。
　　随手拿起来一看，是狄笑川的来电。
　　当下接通……
　　“狄老哥，那么晚找我，是想请吃宵夜吗？”唐慕白笑道。
　　“行啊，你想吃宵夜的话，马上过来，我带你去吃个痛快。”
　　狄笑川在电话另一头大笑。
　　唐慕白也笑。
　　扯了会皮，狄笑川才正式道，“白天打给你，打不通，只好这个时候找你，明天晚上八点是我宝贝的生日，记得到时一定来哈！”
　　“没问题。”唐慕白爽快道，“就是不知道嫂子喜欢什么礼物？”
　　“……滚！”
　　狄笑川笑骂，“我说的宝贝，不是我老婆，而是我女儿、双双！”
　　“哦哦，原来是大侄女啊！”

第195章 【无法想象】
　　唐慕白恍然。
　　手机另一头的狄笑川，则是嘴角抽了抽。
　　从关系辈分上来算，唐慕白喊的没错。
　　但从年龄上来算，就有问题了。
　　唐慕白现在不过十八岁。
　　而狄双双只有十六！
　　叫一个比自己大两岁的人叔叔，狄双双肯开口才怪。
　　以狄笑川对自家宝贝女儿的了解，她绝不会叫出口。
　　“圣心门”人都是同辈，或者高一辈，年轻人很少。
　　至少三十八域，几十年来，就只出了唐慕白一个。
　　论门中关系，狄笑川和唐慕白就是师兄弟，而不是师侄。
　　之前狄笑川没有多想，现在听唐慕白这一叫，方才恍然醒悟，自家宝贝无形中降了一级辈分！
　　明天晚上，怕是有的闹了。
　　偏偏狄笑川还不能说什么。
　　干笑了两声，挂断电话，愁眉苦脸的思索，怎么和宝贝解释？
　　……
　　这边的唐慕白，亦是后知后觉，来了兴致。
　　没错，狄双双是他大侄女！
　　这个大侄女实力不错，长的也漂亮，一双大长腿，堪称无敌，就是人有点傲娇，似乎宠溺过多了一些。
　　唐慕白尽管没和她交过手，但彼此知道对方。
　　本来两人没什么关系，可有了狄笑川这个牵头，立马搭上了线。
　　叔侄！
　　十六岁的大侄女，哈哈哈……
　　唐慕白想起来就可乐。
　　明天晚上的生日宴会，说什么也得参加。
　　至于生日礼物，唐慕白转瞬间便想到。
　　银蚕丝甲！
　　从“血狼”佣兵团收刮来的银蚕丝甲，下发了四件，还有剩余三件，送给狄双双一件当生日礼物，足够了。
　　就是不知道狄双双生日，“不省心”群里的其他人也参加？
　　“圣心门”在红叶城的门人，只有唐慕白和狄笑川两个。
　　其它城市的门人，狄笑川有没有邀请，唐慕白不好问。
　　想了一会儿，发现徒增烦恼，当即抛到脑后。
　　也不上网了，倒床上睡觉。
　　……
　　第二天起来，胖虎还没睡醒。
　　吃过早餐后，方水仙送小表妹去上学。
　　唐慕白没有去屠宰场，也没去酒楼，而是上了楼顶天台，感受清晨的阳光沐浴。
　　系统升级，难得休息一天，唐慕白哪都不想去。
　　站天台上看风景，享受晨风的吹拂。
　　正想着要不要拿一张躺椅上来，晨练结束的方霖，扭扭捏捏的走上天台，一副不好意思又渴望的表情，慢吞吞靠近。
　　“有话就说，有屁就放。”唐慕白瞥了他一眼，没好气道。
　　“嘿嘿嘿……”方霖搓手，讪笑着开口，“那个，小白啊，那种酒，你还有没有？”
　　“酒？什么酒？”唐慕白疑惑。
　　“就是前天下午，有人过来取星辰铁，然后送给你一坛的那种酒。”方霖流口水道，“我昨天晚上好奇，打开坛子，倒出来喝了一点，哇塞，太特么爽了！”
　　“那种味道、那种感觉，小白你没喝到，简直无法想象！”
　　“然后，你就把酒喝光了？”唐慕白嘴角抽搐。
　　“呃……”激动中的方霖一滞，干笑道，“我不是故意的，刚开始我真的只倒了一点点，喝完后，感觉太爽，又倒了一点点，喝完后，发现太爽，就……就……”
　　“就控制不住，全部喝光了？”唐慕白没好气翻白眼。
　　方霖，“……”
　　“我的错，我愿意扣钱，从下次出域的分红里扣！”
　　方霖咬牙道。
　　“可以啊，那坛酒估价两百万联邦币，我先记着了。”唐慕白点头，表示同意。
　　方霖却跳起来，怪叫道，“什么？两百万联邦币？”
　　“要不然，你以为多少？”唐慕白鄙视，“那坛酒是灵酒，还是有价无市的那种，市面上根本没地方买。人家也从来不卖，之所以送给我，是朋友之间的赠礼。”
　　“那……那……”方霖说不出话来了。
　　价值两百万的灵酒，被他偷偷喝光。
　　这要是换成别人，杀了他的心都有，方霖心底也羞愧难挡。
　　尤其是喝光了不算，还没脸没皮的找唐慕白再讨要。
　　实在是丢人，丢到隔壁域了！
　　抬起手，就要给自己一巴掌——
　　“行了。”
　　唐慕白低喝，阻止道，“喝了就喝了，没什么大不了的。酒而已，本来就是拿来喝的。关键是你喝了一坛‘梦中仙’，有什么收获？”
　　是的，方霖喝的那坛酒，正是“不省心”群里的一个圣心门人，送给唐慕白的“梦中仙”。
　　唐慕白给对方五公斤星辰铁，对方欠唐慕白一个人情，外加赠送一坛“梦中仙”。
　　这坛“梦中仙”可是针对精神力的灵酒，喝了不说精神力一定增长，但变化、收获，绝对少不了！
　　“收获？”方霖楞了楞。
　　“是的，‘梦中仙’有增长修复精神力的作用，你喝了一坛，变化肯定少不了，就看多少而已。”
　　唐慕白正色道，“而变化，往往意味着收获，至少对普通人来说，‘梦中仙’的效果，非常显著！”
　　“我……我想想。”
　　方霖听罢，挠头回忆道，“好像、好像确实有变化，昨晚睡着后，在梦里修炼时，似乎更快……对了，我在梦中能够到处走动，墙壁、楼板什么的，可以直接穿过去。早上醒来时，梦中的一切，能够清楚记得。”
　　“包括去过的地方？”唐慕白追问。
　　“包括去过的地方！”
　　方霖用力点头，“刚才我没想那么多，以为和之前一样，现在想来，昨晚‘梦中修炼’的确和以往不同，不仅速度更快，醒来后的记忆也清晰无比，我甚至感觉可以将梦中的经历，全部画出来！”
　　“不错，‘梦中仙’的效果，相当不错。”
　　唐慕白听罢，轻笑道，“你的能力也很了不起，不过，‘梦中仙’没了，‘凝神丹’我到是还有，给你一瓶，希望你早日突破职业级，《烈心拳》大成。”
　　说着，走向楼顶天台入口。
　　方霖傻乎乎的跟在后面，大脑晕的厉害。
　　凝神丹？
　　唐慕白说的是“凝神丹”没错吧？
　　一百万联邦币一颗的“凝神丹”，唐慕白居然能拿出一瓶来？
　　要知道。
　　一瓶“凝神丹”的分量是十颗，价值一千万联邦币！

第196章 【吓尿了】
　　方霖被震住了。
　　此前，唐慕白已经发放了一堆资源。
　　不管是气血丹、还是淬体液，一般势力都没那么大方。
　　唐慕白却甩手给了他们。
　　现在又送“凝神丹”，“奇迹”佣兵团什么时候那么富裕了？
　　恍惚中，跟随唐慕白回到屋里，接过“凝神丹”刹那。
　　方霖没有感到兴奋或者激动，而是烫手！
　　再紧跟着是沉重的压力。
　　唐慕白都拿出那么多资源了，他如果再突破不到职业级，那就是废物！
　　见人都没见脸见！
　　……
　　方霖晕乎乎带着“凝神丹”离开后。
　　唐慕白下意识挥拳，以示发泄。
　　通过方霖的讲诉，“梦中仙”被他喝掉，唐慕白不仅没生气，反而说不出的雀跃，兴奋难耐。
　　也是在那一刻，唐慕白才真正明白方霖的天赋能力是什么。
　　梦游，不单单指梦中修炼，还有梦中神游！
　　在梦里随意走动，墙壁、楼板，轻松穿梭。
　　这样的能力，乍一看去像是灵魂出窍，游魂飘荡。
　　但方霖独特之处，就在于他去过哪，醒来后还能清晰记得！
　　记住梦里去过的地方，这个能力，如果用来探险、搜查、寻找，那根本就是神不知、鬼不觉，别说宗师，便是先天境界，恐怕也发现不了！
　　任何侦察兵、斥候，都无法与之相比。
　　面对这种能力，别说一千万联邦币，就是一亿联邦币，唐慕白也舍得出。
　　现在的问题是，方霖梦中神游的最远距离是多少？
　　这一点很重要。
　　神游的距离，决定了搜索范围。
　　唐慕白给方霖第一瓶“凝神丹”的要求，便是让他去试验。
　　看看在梦里，他能走出去多远！
　　……
　　一上午，唐慕白都在期盼方霖的梦游距离。
　　到中午吃饭时，才恢复冷静。
　　午饭过后，胖虎终于睡醒。
　　醒来后的小胖墩，好像更胖了，圆滚滚的，和橘猫一样。
　　唐慕白看的好笑，院子里的一伙小朋友，则欢喜不行，围着胖虎一刻不肯离去。
　　有唐慕白的告诫，胖虎表现的很乖，相当配合，躺在地上，任由小朋友们挠肚子、顺毛发。
　　除了不给摸脑袋，其它相当随意，看起来很享受服务。
　　远处的阿宝见着后，好奇之下滚过来，想看看新来的小伙伴是什么情况。
　　结果……
　　“嗖！”
　　躺地上享受小朋友们服务的胖虎，陡然窜出去，一跃十几米高，从院子里冲到楼顶天台，整个身子禁不住抖动。
　　一串细小水滴，在它掠过的空中，飘洒落下。
　　骚气的味道，唐慕白闻到后，先是不解，继而错愕，一脸懵逼。
　　“这是……吓尿了？”
　　唐慕白有些懵，大脑一时间转不过弯来。
　　胖虎居然被阿宝吓尿了？
　　就阿宝这幅死肥宅的模样，身上要气势没气势，要威严没威严。
　　统领级别、昨晚又变强了一点的胖虎，竟会被吓尿。
　　如果不是亲眼所见，唐慕白根本不敢相信。
　　即使见着了，这会儿也想不通。
　　两者相差那么大，胖虎却被吓尿，原因是什么？
　　回过神的唐慕白，看了眼一脸茫然的阿宝，又看向趴楼顶天台边缘、浑身颤栗的胖虎，拍了拍脑袋。
　　让吓到的小朋友们，找阿宝玩。
　　唐慕白走楼梯，来到天台，蹲在慌乱惶恐的胖虎面前，轻声道，“胖虎啊，你这是怕什么？”
　　“呜唔！呜唔！呜呜呜唔！”
　　胖虎摇尾巴，挥爪子，不停叫唤。
　　唐慕白听了半响，才皱眉道，“你是说本能畏惧阿宝？”
　　“呜唔！呜唔！”
　　胖虎一个劲点头，身体依旧在颤抖。
　　“不怕，不怕，阿宝从不害人，相反，它不是一般懒，你要真怕它，不去找它就是了。”
　　唐慕白轻抚胖虎毛茸茸的大脑袋，安慰道。
　　心底里，则是难掩震惊。
　　本能畏惧！
　　这里面隐藏的含义太大了。
　　阿宝在气势、威严、实力，都不具备的情况下，吓到胖虎。
　　只能说明一个情况，前者在灵魂层面上，非常强大！
　　还是属于那种辗压性质的强悍。
　　好比羊见了狼，兔子见了狮子，会有灵魂上的畏惧！
　　这种灵魂层面的惧怕，属于天生，后天很难抹去。
　　胖虎吓尿，只能说明阿宝的不简单。
　　这个外表圆滚滚的小家伙，唐慕白是越来越好奇了。
　　安慰胖虎见没什么效果，干脆带着它去找阿宝，在阿宝惊恐的目光下，又抽了一管血。
　　然后，放走吓的咕咕叫的阿宝，飞快滚动。
　　“看，这家伙没什么了不起的。”唐慕白收好灵血，给胖虎打气。
　　胖虎确实看呆了。
　　在它眼里非常恐怖的阿宝，面对唐慕白居然连逃跑也不敢，被抽了血，才狼狈滚动，“惨叫”连连。
　　这简直太不可思议了，闹闹真是太了不起了！
　　胖虎在心里给唐慕白点赞。
　　尽管来自灵魂上的本能畏惧，让它仍旧不敢靠近阿宝。
　　但心中的害怕，总算按压下来。
　　“嗷~”
　　“嗷！——”
　　似发泄，又似自我打气，胖虎仰头，冲着逃跑的阿宝，一阵嚎叫。
　　奶声奶气的虎啸，不仅没有让人害怕，反而说不出的可爱。
　　“这就对了。”
　　唐慕白揉了揉胖虎脑袋，起身走向车库。
　　在车库门口，杨开顶着鸡窝头，茫然的坐在地上、靠着墙壁，一脸呆滞。
　　“怎么了这是？”唐慕白一边走进，一边询问。
　　“没……没什么。”杨开回过神，挠了挠乱糟糟的头发，低声道。
　　“哈，跟我还客气？”唐慕白轻笑，“是不是又碰到了什么困难？一时间无法解决？”
　　“我……都怪我没用！”
　　杨开羞愧的抓着头发，捂脸无力叹道，“机器人的动力源，我想了两天，也没想到怎么解决。这一步无法搞定，后面很多步骤，都无法继续进行。怪我，都怪我没用！”
　　啪啪啪！
　　杨开用力敲脑袋。
　　“行了，行了。”唐慕白伸手，抓住他胳膊，阻止道，“动力源无法解决，是你敲脑袋就能想到的吗？这玩意就算你敲破脑袋，也不一定能搞定！”
　　动力源确实是关键。
　　钢铁侠也好，高达也罢。
　　以新世界的科技，至少唐慕白了解到的科技，都无法实现。
　　但新世界有一点，也是钢铁侠、高达所在世界不具备的。
　　那便是能量！

第197章 【抱不动】（三更求订阅！）
　　在新世界，天地间流淌充斥的能量，滋润、滋养着无数生命。
　　人类靠吸收它变强，成为武者，开碑裂石、翻江倒海。
　　植物靠吸收它，生长出灵草、灵果、灵药。
　　动物靠吸收它，变成凶残可怕的凶兽，翱翔空中，毁城灭国。
　　因为有能量，新世界的生命，格外繁荣强盛。
　　也因为有能量，自然万物的流转、诞生、死亡，时不时会被打破规律。
　　杨开的机器人一样。
　　想要制造出来，最好的方法，就是和这股能量联系起来。
　　靠杨开自己埋头苦干，再好的天赋，也无法短时间搞定。
　　是的，不是不可能，而是不能快速见效。
　　毕竟，机器人涉及到的知识层面，太多了。
　　杨开的天赋是“机械”，顺带着“电子”也精通，可其它材料、动力、转换、运转等等，想全都解决，没有个十几年，几十年的时间，根本无法做到。
　　这一点，唐慕白一开始就清楚，之所以没有点破，一是时间还早，杨开的研究才刚开始，二是想让杨开自己察觉到。
　　结果，杨开似乎钻进死胡同了，完全没有意识。
　　唐慕白今天刚好看见，才过来询问，要不然靠杨开自己，还不知道要浪费多长时间。
　　……
　　“机器人的动力，怎么互相牵引起来，我不懂，但我可以给你提供一个思路。”
　　唐慕白淡然道，“你也是武者，应该听说过‘能量石’吧？”
　　“能量石？”杨开一呆，下一刻，猛地站起身，狂喜叫道，“对，没错，我怎么没想到，可以用‘能量石’充当动力源啊！哈哈……呃！”
　　笑了没两下，又突兀止住，苦涩道，“能量石确实可以用来作为动力源，可这玩意很难找到，哪怕是武道网上的商城，也没得买。”
　　“这你放心，我既然说了，就有保证。”唐慕白咧嘴。
　　杨开闻言，身子一僵，眼睛睁开老大，一瞬不瞬盯着唐慕白，颤声道，“团长，你……你是说……”
　　“没错，我有能量石。”
　　唐慕白拍了拍杨开的肩膀，笑道，“你去洗个澡，这身臭味，实在让人受不了。等你洗完澡，能量石我也拿来了。”
　　“好，好。”杨开拍了下大腿，强忍住激动，一步三回头跑向楼梯，去自己屋里洗澡。
　　唐慕白摇头失笑，也去屋里拿能量石。
　　从寇传宗手里得来的三块能量石，他一直放着，没有吸收。
　　一来，唐慕白靠系统就能不断提升实力，吸收能量石，既浪费时间，也浪费能量。
　　二来，能量石留着，日后说不定要做为启动传送阵的动力用。
　　结果没想到，最后成全了杨开，装备在了机器人身上！
　　当然，怎么提取能量，供给到机器人，依旧是个难题。
　　武者吸收能量石里面的能量，直接施展武功就行。
　　机器人可不会武功，更不会吸收，只能引导。
　　具体怎么导，唐慕白就不管了。
　　三块能量石，唐慕白没有一次性全部给杨开，而是先拿了一块，让杨开尝试用。
　　剩下两块，暂时留在手里。
　　快速洗完澡的杨开，欢天喜地捧着能量石去试验。
　　唐慕白带着胖虎，出了大门，去附近礼品店。
　　给狄双双的礼物昨晚就确定，是银蚕丝甲。
　　但若是这么直白的送给对方，无论流程，还是感官都差了不少。
　　唐慕白略微思索，便想到是缺少了一个礼盒。
　　把银蚕丝甲放在礼盒里送给狄双双，感觉就对上了！
　　唯一不好的一点，就是带着胖虎走在大街上，回头率不是一般高。
　　一些小朋友，干脆就跟在后面，想要摸一下。
　　胖虎奶声奶气的吼声，不仅没让人害怕，反而一个个惊喜不已。
　　要不是唐慕白有交代，在城里面，尽量保持小的一面，胖虎说什么也要变回原形，虎啸长街。
　　唔，或许变回原形，害怕的人也没几个。
　　胖乎乎的老虎，只要不凶残起来、杀人吃人，一样不会让人害怕。
　　这一点，胖虎绝对不会想到。
　　跟着唐慕白走进礼品店，引起阵阵惊呼。
　　胖虎烦闷的趴在门口角落，捂住耳朵，当没听见。
　　结果，一股浓郁的肉香味，就在这时，忽然飘到它鼻子前。
　　“嗅~”“嗅嗅~！”
　　伸长脖子，在空气中用力吸气。
　　下一刻，胖虎一骨碌爬起来，流着口水，循着肉香味飘来的方向，快速跑去。
　　礼品店里，唐慕白瞥了胖虎一眼，没有叫停。
　　出了店门口的胖虎，在行人的惊呼声中，跑进一条小巷。
　　“来了，来了。”
　　小巷里，三个青年男子，见着进来的胖虎，满脸喜色。
　　其中一个脸颊瘦长、手里拿着喷香烤肉的青年，低声振奋道，“就知道这玩意对它有效！哥几个，待会动手快一点，轻一点！”
　　“放心好了，我们弄这个是专业的。”
　　另外两个青年，各自手里拿着工具，轻声道。
　　等胖虎过来后，脸颊瘦长的青年，蹲下身，将烤肉放地上。
　　胖虎低吼着缓缓靠近，待扑中烤肉，一口咬住，就要回跑。
　　然而，早有准备的另外两个青年，一个拿着一个喷雾器、喷出雾气，一个拿着铁盒子，套向胖虎。
　　没跑几步的胖虎，感觉大脑晕乎乎的，身子发软，被套了个正着。
　　“哈哈，成功了！”
　　脸颊瘦长的青年，拍手大喜，走过去伸手抓被罩住的胖虎。
　　只是……
　　拿不动！
　　他想一只手抓起胖虎，结果，一根毛也没拿起来。
　　脸庞微微涨红，脸颊瘦长的青年蹲下身，两只手一起，用力抱胖虎。
　　结果，同样抱不动！
　　不管怎么使劲，楞是抱不起来。
　　脸颊瘦长的青年，一下子傻眼了。
　　“愣着干什么，快抓起来啊！”
　　“没错，那唐慕白可就在附近，我们得快点走。”
　　另外两个青年见状，低声催促道。
　　“不是，我……我……”
　　脸颊瘦长的青年，脸庞彻底涨红，又羞又惊，恼怒的憋气道，“我特么抱不动！”
　　什么？
　　催促的两个青年闻言，面面相觑。
　　“你是在搞笑吗？”

第198章 【哎，哎，哎】（二合一）
　　“就是，这翼火虎幼崽最多几十斤，你说抱不动？”
　　“行了，行了，快点起来走人，你不走，我可得走了。”
　　催促的两个青年，没好气道。
　　“我……我特么真抱不动！”
　　脸颊瘦长的青年，羞愤喊道，“你们要是不信，可以过来试试！”
　　“试试就试试。”
　　“娘的，戏耍我们好玩是吧？”
　　催促的两个青年，面色不善的走过来。
　　蹲下身，各自抱住胖虎头尾，然后，一起用力。
　　“你丫看好了，看我们……嗯？”
　　“什么情况，怎么那么沉？”
　　催促的两个青年愕然。
　　这翼火虎幼崽看起来小，没想到体重那么沉，至少超过两百……
　　不，至少三百公斤！
　　“怎么样，抱不动吧？”
　　脸颊瘦长的青年见状，吐气皱眉道，“也不知这小东西吃了什么，重达几百公斤，我们三个人联手，或许能搬动。”
　　“那还等什么，一起动手啊。”
　　“来，你抱中间，我抱头，一、二、三……起！”
　　三个人肌肉隆起，脸庞绷紧，咬牙一起出力，慢慢的将胖虎从地上抱了起来。
　　“你还真打算和他们一起走啊？”
　　一个声音，就在这时，忽然响起。
　　齐心协力托着胖虎的青年三人，听在耳中，脸色大变。
　　刚想丢掉胖虎，拔腿逃跑——
　　“嗷~”
　　一声虎啸，原本装死狗的胖虎，陡地一个翻转，挣脱身上的束缚，然后爪子一挥、尾巴一甩。
　　嘭！啪！
　　“啊~！”
　　闷响声，夹杂惨叫声，几乎同一时间响起。
　　三个青年反应也来不及，就被胖虎打趴在地上。
　　一个胸口多出一道鲜血淋漓的爪痕、肋骨断了两根。
　　另一个脸上多出一道鲜红的鞭痕，脑震荡险些晕死过去。
　　脸颊瘦长的青年，更是跪趴在地上，脸庞惨白、艰难喘气，好半响，才恢复呼吸，脖子上青筋暴露，右臂血淋淋一片。
　　“嗷！”
　　落地的胖虎，还想给他们最后一击。
　　“等等。”
　　慢步走进巷子的唐慕白，提着礼盒，阻止道。
　　“呜唔？”胖虎歪头，疑惑看向唐慕白。
　　“这几个家伙不能死在这里。”
　　唐慕白轻笑，凝视脸颊瘦长的青年，低喝道，“你说对不对？来自‘飞联’佣兵团的朋友？”
　　是的。
　　另外两个青年，唐慕白不认识。
　　但脸颊瘦长的青年，唐慕白一眼就认出，是昨天回域时在路上碰到的“飞联”佣兵团成员。
　　“飞联”佣兵团团长、赵联，性格看起来颇为豪爽。
　　脸颊瘦长的青年，是他的伙伴。
　　发生这种事，唐慕白很想看看，赵联会怎么处理！
　　只是。
　　唐慕白问了，脸颊瘦长的青年却低着头，沉默不语。
　　“怎么，你不想说？有胆量动手，没胆量说吗？”
　　“行，不说也可以，带我去找赵联吧。”
　　唐慕白淡然道。
　　脸颊瘦长的青年依旧沉默。
　　另外两个青年，也低头无声。
　　“嗯？带也不肯带是吗，是吃定我不敢拿你怎么样？”
　　唐慕白嘴角上扬，冷笑开口。
　　脸颊瘦长的青年仍然沉默。
　　“行。”
　　见此，唐慕白笑了，“你不配合，那我找赵联过来。”
　　小巷外面，就是街道。
　　因为刚才的惨叫声，这会儿已经有人聚集，指指点点。
　　考虑到影响，唐慕白才没让胖虎下杀手。
　　但脸颊瘦长的青年以为就此，便能够逃过一劫，只能说他想多了！
　　赵联的电话，唐慕白是不知道。
　　但只要是佣兵团，网上都能找到联系方式。
　　唐慕白先打电话给米粒，让她找到赵联的手机号，再打给赵联，对方接通后，快速说明情况。
　　十五分钟不到，赵联气喘吁吁的跑进巷子。
　　“不好意思，不好意思，实在抱歉。”
　　一进来，赵联便低头弯腰，诚恳道歉，“唐团长，小马的冒犯之处，我们愿意赔偿，三百万……”
　　“赵团长觉得这是钱的问题吗？”
　　唐慕白淡然打断，“我很纳闷，昨天我帮了你们，今天你们的人，就找我偷胖虎，这种事，你们‘飞联’佣兵团，难道经常干吗？”
　　“没有，不是，我们……”
　　赵联脸色难看，想要辩解，但说了几句，还是停顿下来。
　　不是他想不到说辞，实在是这事太特么操蛋了！
　　再怎么否认，也掩盖不了事实。
　　唐慕白昨天刚帮了他们，才隔一天，他们的人就把主意打到唐慕白身上，偷唐慕白的战兽。
　　这种丑闻如果传扬出去，他们“飞联”佣兵团的名声，毫无疑问会变的臭不可闻！
　　以后没人会再找他们合作！
　　想到这里，唐慕白的意思，赵联懂了。
　　他深吸一口气，面无表情的走向脸颊瘦长的青年三人。
　　“团……团长……”
　　咔嚓！
　　“啊~！！！”
　　先是骨骼断裂声，再是凄厉的惨叫声。
　　当着唐慕白的面，赵联冷着脸庞，将脸颊瘦长的青年三人的两只胳膊，全都折断，拧麻花一样，旋转了几圈，无力垂挂在臂膀上。
　　小巷入口，看见这一幕的人群，无不吓了一跳。
　　“好狠！”
　　“的确够狠，不过，也是这三个家伙活该，居然偷战兽幼崽，偷到唐慕白身上，简直不知死活！”
　　“是啊，唐慕白背后可是站着‘洪宗师’，他们脑子进水了吗，竟敢找唐慕白下手？”
　　“谁知道，估计是觉得能神不知、鬼不觉，将这只翼火虎的幼崽偷走！”
　　“……”
　　围观人群议论纷纷。
　　唐慕白听在耳中，心头一动，好奇问道，“赵团长，他们背后站着谁？或者说，他们偷走胖虎，准备送给谁？”
　　“……我只知道小马和‘霸刀门’的一个弟子，走的很近。”
　　赵联挤出一丝笑容，勉强回道。
　　“霸刀门？”
　　唐慕白眉宇一挑，“我说呢，原来是想搭上‘霸刀门’的梯子！”
　　赵联干笑，不敢接话。
　　一边是“洪宗师”，一边是“霸刀门”。
　　两头他都得罪不起，胡乱说话，是要死人的！
　　“唐团长，你看这事……”
　　“没事了。”唐慕白抬手，淡然道，“既然他们付出了代价，那这事到此结束，不过，我以后不想再看见他们三个。”
　　“明白，明白，唐团长放心，我保证他们三个，以后不会再出现在你面前。”
　　赵联一个劲点头，僵硬笑道。
　　“行，那就这样。”
　　唐慕白看了眼脸颊瘦长的青年三人，招呼胖虎离开。
　　堵在巷口的人群，自动让开道路。
　　看唐慕白带着胖虎，慢慢远去。
　　这事要不是发生在距离大街太近，脸颊瘦长的青年三人，绝对难逃一死。
　　岂是现在那么轻松，不过是废掉两只胳膊。
　　哪怕是对于赵联来说，也逃过一劫。
　　因为唐慕白真要追究起来，他的“飞联”佣兵团都得遭殃。
　　面对“洪宗师”那样的高手，“飞联”佣兵团脆弱的就像一头小羊羔，随时可以宰杀吃掉。
　　至于搭上“霸刀门”……
　　翼火虎的幼崽，如果已经送过去了，那到是算搭上了。
　　可现在，翼火虎幼崽还没到手，便已经失败。
　　这个时候，“霸刀门”不找他们算账，赵联就谢天谢地了。
　　一群人的注意力，集中在“洪宗师”和“霸刀门”身上。
　　从始至终，没有人去想胖虎为什么能在瞬息间，将脸颊瘦长的青年三人，打趴在地。
　　唐慕白也巴不得没人提起！
　　当然，那会看见的人，没有几个。
　　统领级的胖虎，比起一般大师级武者，可要强多了。
　　今天这一出闹剧，让唐慕白算是明白，看中胖虎的人不少。
　　翼火虎的幼崽，价格没有一百万，也有八十万。
　　唐慕白为此不得不放弃，晚上带胖虎一起去宴会的念头。
　　留胖虎在驻地，正好可以看家！
　　……
　　夜幕降临。
　　唐慕白带上放有银蚕丝甲的礼盒，开车前往西城区，来到狄笑川的家里。
　　是的，狄双双的生日宴会，就在家里举行。
　　狄笑川自从曝光自己的宗师身份后，搬了一次家。
　　从原来的老旧小区，搬到这个官方给予的独栋别墅。
　　位置靠近西郊的一座山脚，附近都是红叶城富豪。
　　当然，考虑到狄笑川的身份，他住的别墅很大，同时，位置也很偏。
　　据说，这是狄笑川自己选的。
　　按照他的说法，他不喜欢和那些商人太多接触。
　　一心向武的狄笑川，之所以那么长时间，没有暴露自己是宗师的身份，就是为了保持心灵纯净。
　　对这个说法，唐慕白自然嗤之以鼻。
　　到是狄笑川住的地方很安静，这一点值得点赞，平时很少有外面的人到来。
　　今天晚上因为是狄双双的生日，才多了些人气。
　　唐慕白下车后，随意扫了眼，发现前来的宾客并不多。
　　加上狄笑川的亲戚，也没超过三十。
　　“哈哈哈，小唐团长，你可来了。”
　　伴随一阵笑声，红光满面的狄笑川，从屋子里迎了出来。
　　“唐老哥。”
　　唐慕白提着礼盒，慢步走过去。
　　“哈哈，双双早盼着你的到来，她说了，如果可以，还想和你切磋一下。”
　　狄笑川满面笑容，一边引唐慕白走向屋子，一边拍手道，“来，来，给大家介绍下，这位就是……”
　　“不用你介绍了，箭术、轻功双绝的唐团长，这里谁不认识？”
　　一名留着八字胡须，头发打理的一丝不苟，穿着件类似唐装衣服的中年男子，微笑打断道。
　　“对，对，唐团长的大名，我早就耳闻了。”
　　“能在这里见到唐团长，实在是三生有幸啊。”
　　“狄老哥，你可从没说过，你和唐团长居然也有关系。”
　　“……”
　　前来参加宴会的宾客，纷纷开口，附和笑道。
　　“哈哈，我和小唐团长那是一见如故，互相钦佩，共同话题那是多的说不完。”
　　狄笑川大笑，“另外，我家宝贝也很佩服小唐团长，为了我家宝贝，那是说什么也得请小唐团长过来！”
　　“狄老哥客气了，能参加双双的生日宴会，我非常高兴。”
　　唐慕白笑着扫视大厅一眼，问道，“话说寿星呢？怎么还没出来？”
　　“这不没到时间吗。”狄笑川笑着解释，“见我家宝贝不急，来，来，小唐团长，我给你介绍一下，我这几位老哥们。”
　　“这位郭晋良，可是我的铁磁，没有他，我早在十年前，就死在域墙外面了。”
　　狄笑川指向留着八字胡须、头发打理的一丝不苟的中年男子，笑道。
　　“见过郭先生。”唐慕白微笑点头。
　　“唐团长不用客气，叫我老郭就行。”郭晋良和煦笑道。
　　“那不行，怎么也得郭老哥才对。”唐慕白一脸认真。
　　“哈哈！”
　　狄笑川大笑，旋即，继续介绍。
　　“这位是老顾……”
　　……
　　一番介绍完毕，几个人在客厅里说笑聊天，气氛格外热闹。
　　差不多半小时后，一阵柔和的音乐响起。
　　盛装打扮、美艳无双的狄双双，终于登场。
　　一起出现的，还有一个三层大蛋糕，被一名中年美妇推了出来。
　　分散在四周的宾客，见此情景，纷纷围到大厅中央。
　　先是狄笑川春风满面的说了一堆话，然后是关电灯、点蜡烛、唱生日歌，狄双双闭眼许愿，吹蜡烛、切蛋糕。
　　这一通流程，唐慕白老实说很好奇，居然和原地球一模一样。
　　尽管疑惑，但唐慕白也没多想，或许是巧合，或许是偶然。
　　过生日的流程而已，没什么大不了的。
　　寿星狄双双亲自动手，分解了三层大蛋糕，每人都有一大块。
　　年纪大的，随便吃一口。年纪小的，那叫吃的一个开心。
　　唐慕白也站在一边，小口吃着蛋糕。
　　很神奇，蛋糕的味道也和原地球很像。
　　唔，不对，甚至更好吃！
　　因为新世界的食物，多多少少都经历过天地能量的洗礼。
　　锐变过后，不仅产量更高，口感味道也更好。
　　做出来的蛋糕，因此也更好吃。
　　唐慕白嘴上不停，心底莫名格外舒畅。
　　等大家开始送礼物了，才放下餐盘，最后一个将准备好的礼盒送给狄双双。
　　“生日快……哎，哎，哎……”
　　刚要祝福的唐慕白，忽然惊叫，腾出一只手挡住狄双双。
　　这长腿大侄女，竟莫名向他扑了过来！

第199章 【人丹】（二合一）
　　呃……
　　不对！
　　不是扑，而是直接往前倾倒。
　　使得狄双双乍一看去，仿佛整个人扑向唐慕白。
　　唐慕白伸手挡住，刚想问她怎么了——
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　身后、左右，忽然传来一连串沉闷的响声。
　　下意识扭头一看，发现所有宾客，都往前、往后扑倒在地。
　　就连狄笑川也不例外。
　　什么情况？
　　唐慕白惊异，正准备开口，身体猛地一僵，整个人向后方直挺挺倾倒，“咚”的一声，摔砸在地板上。
　　之前挡住的狄双双，顺势躺在唐慕白怀里，满脸通红。
　　“我不是故意的。”
　　唐慕白尴尬解释，说出的话，声音却很低。
　　似乎胸口的气，被堵住了一样。
　　这个症状，让唐慕白顾不上狄双双，忙施展“控毒”神通，查看体内情况，以及四周空气。
　　视野内，没有看到“毒气”。
　　身体里，到是感应到一股独特的气机，正在游走全身上下。
　　所过之处，细胞仿佛受到了滋润，精神也在瞬间得到提升。
　　从里到外，没有不好的情况，不像是中毒。
　　可身体楞是动不了，一呼一吸，如老牛喘气。
　　见鬼了？
　　唐慕白想不通。
　　眼角余光忽然瞥见郭晋良还站在原地，慢条斯理的吃着蛋糕。
　　他没事？
　　所有人都倒下，唯独郭晋良站着。
　　难不成……
　　“千！神！香！”
　　躺在地上的狄笑川，大口喘气，满脸难以置信。
　　“蜡烛里掺入了千神香！哈哈，郭晋良，你想干什么？”
　　狄笑川惨笑，双目怒睁，眼球里涌现血丝，死死的盯着郭晋良。
　　千神香？
　　唐慕白心中一动。
　　这玩意他在网上看到过，确实不是毒，反而是一种珍贵熏香，能够洗涤肉身、孕养精神力。
　　只不过，在洗涤的过程中，身体无法动弹，呼吸也变缓慢。
　　持续时间，因人而异，一个小时到两个小时之间。
　　现场所有人都倒下，唯独郭晋良不受影响。
　　显然点燃千神香的是郭晋良……
　　呃，点燃千神香的人是狄双双。
　　郭晋良是把千神香掺和进了插在蛋糕上的蜡烛里。
　　他没中招，应该是提前吃了解药。
　　千神香有解药，只不过配置麻烦，和千神香一样，都要花费大代价。
　　没错，千神香市面上很少见，这玩意虽然没毒，但中招的人，一到两个小时内无法动弹，和迷药没什么区别。
　　当然，相比迷药，千神香更强。
　　因为它在让人中招后，还能让人的神智保持清醒！
　　任由他人摆布！
　　“郭晋良这家伙想干什么？他不是狄笑川的好基友吗？为什么要让所有人中招？”
　　唐慕白心中疑惑。
　　这场变故，来的太突然，太快了，根本让人来不及反应。
　　尤其是下毒的人，还是身边最亲近的人。
　　郭晋良身为狄笑川多年的好友，还是生死之交，在生日蜡烛上动手脚，太简单了。
　　没人会去想，也不会想。
　　毕竟，谁会怀疑身边亲人一样的存在？
　　只能说郭晋良太阴险！
　　唐慕白不知道他要干什么，千神香固然厉害，宗师也无法幸免，但这并不能说明他就没机会了。
　　运转“控毒”神通，试着控制体内的千神香气机。
　　结果，有用！
　　“控毒”神通下，千神香的气机，也相当于是“毒气”。
　　确认这一点，唐慕白放下心来，注意场中动静的同时，控制体内的千神香气机，凝缩成一团。
　　……
　　“干什么？”
　　满地的人群中，郭晋良慢吞吞吃完最后一点蛋糕，舔着勺子，淡然道，“我的好大哥，你说我要干什么？”
　　“就因为我不肯推荐你加入‘圣心门’，你就要杀我吗？”
　　狄笑川低吼，沙哑的喊道。
　　“呵呵呵……”
　　郭晋良轻笑，“圣心门？没错，就是圣心门！为什么！为什么你不肯推荐我？”
　　说到最后，郭晋良一改和善面孔，变的狰狞可怖。
　　双手挥舞之间，一脚踢飞一个倒在他脚边的宾客，咆哮吼道，“你明明知道我困在半步宗师这个瓶颈，长达七年！这七年来，我用尽各种办法、找遍所有能找的人，都无法让我突破！你是我的好大哥，我一直相信你，为了你，我甚至可以去杀人、闯禁区、偷宝药！可你呢！”
　　“你进入‘圣心门’后，我拜托你帮我找办法……”
　　“我找了！”
　　狄笑川低吼，“我问了所有同门中人，他们都说这‘半步’需要自己闯！我当初也是靠自己……”
　　“你撒谎！”
　　郭晋良咆哮，“你当初突破宗师，明明靠的是一件五转宝器！”
　　“那件宝器不是我的！”狄笑川低吼，“我也是付出了大代价，才找对方，借到一次使用机会！但突破的过程中，还是靠我自己，宝器只是起到协调的作用！”
　　“突破宗师，缺的不就是协调难吗？气血和体魄，协调好了，突破轻轻松就能做到！”
　　郭晋良据理力争，咆哮吼道，“你能借到宝器，为什么不帮我也借一次？”
　　“那宝器启动一次很麻烦，而且你不是……”
　　“我不是‘圣心门’的人对吧？”郭晋良阴测测笑道，“哈哈哈，就因为我不是‘圣心门’的人，所以，借宝器也不行，这一点，我可以接受！”
　　“毕竟，‘圣心门’向来独立，门人之间互助，外面的人怎么样，完全看心情，这一情况，知道的人都清楚，我可以理解！可是……”
　　“可是我让你帮我推荐，你为什么不肯？”
　　郭晋良眼睛泛红，气势外放，状若疯魔，咆哮吼道，“你为什么不肯推荐我？难道我不值得你推荐吗？”
　　“因为你私德有亏！”
　　狄笑川痛苦的低喝道，“你五年前在中河城为了一本秘籍，杀了一户人家满门，被发现后，又毒杀了三十几个人，事后虽然掩盖过去，中河城的安武局也没找上你，但怀疑的记录已经留下了！”
　　“我和你说过好多次，这种事一旦留下记录，‘圣心门’的调查组就会查出来！一旦查出来，你的入门考核就不会通……”
　　“你怎么知道会查出来？”
　　郭晋良咆哮打断，“五年前的事，又是在中河城，我杀的时候，没有其他人在场，‘圣心门’的人，凭什么会查出来？”
　　“凭什么，我不知道。我只知道，‘圣心门’的入门考核，有特殊的方法，进行验证。”
　　狄笑川无力道，“你要是当初只灭了藏有秘籍的人家满门，‘圣心门’的考核，还是有机会通过的，可你事后又杀了三十多个无辜的人，就过不了！就算我推荐你，你也过不了！”
　　“我不管！”
　　郭晋良发泄似的咆哮低吼，随脚又踢飞一个身旁的宾客。
　　疯狂的一面，看的其他人惶恐、畏惧不已。
　　和狄笑川的对话，则让在场所有人知道了他的真面目。
　　滥杀无辜！
　　这样的人，“圣心门”会通过考核才怪。
　　唐慕白心中暗忖。
　　从半步宗师，突破到宗师。
　　最难的光卡就是最后一百卡气血。
　　唐慕白在网上看过，半步宗师体魄、气血，都达到了大师级巅峰，有些人甚至可以做到让自己踏空行走，和宗师一样。
　　但气血不满足一万卡，就永远不是真正的宗师。
　　基本上，当武者体内的气血达到9900卡时，再凝练出来的气血，很难和先前的融合在一起，要么冲击体魄、造成内伤，要么直接溃散、功亏一篑。
　　想要成功突破，就得控制好气血和体魄的协调！
　　只有当气血、体魄，刚好处于平衡状态，最后一百卡气血，才会和原有的融合，完成一万卡气血的圆满弥补，可以继续往上提升。
　　是的，一万卡气血，是一道门槛。
　　跨过去了，才能够继续凝聚、增加、提升、蜕变。
　　唐慕白靠开挂，直接跨过去。
　　其他人可不行！
　　只能老老实实，一点点协调。
　　当然，听狄笑川的话，有特殊的宝器，可以帮忙协调。
　　这种宝器是什么，唐慕白不清楚。
　　郭晋良得不到，为此发疯。
　　在唐慕白看来，没什么可怜的。
　　说到底，这家伙品性、心态、意志，都有问题。
　　至于滥杀无辜，反倒是最轻的了。
　　听着两人的对话。
　　唐慕白默默运转“控毒”神通，体内的千神香气机，还差最后一点，就能从身体里提取出来。
　　也就在这时，状若疯魔的郭晋良，忽然拿出手机，拨通了一个号码。
　　没一会儿，一辆货车从大门口开进来。
　　驾驶室里下来两个面无表情的大汉，打开后车门，抬出一个大木桶，走进别墅大厅。
　　放下木桶后，又返回车厢，扛出两个大木箱，回到大厅。
　　“你干什么？郭晋良，你想干什么？”狄笑川见此情景，紧张低吼道。
　　“干什么？呵呵呵……”
　　郭晋良阴惨惨冷笑，“我想干什么，你很快就知道了！既然你不肯推荐我加入‘圣心门’，那我只能靠自己想办法。托你的福，上次去禁区，让我无意中发现了这些好东西！”
　　说着，他打开其中一个木箱，拿出一朵金红色、花冠像极了人脸的巴掌大花卉。
　　“金……金骨人面花？”
　　“这是金骨人面花！这是金骨人面花！”
　　“不……不要吃我！”
　　……
　　这朵金红色的花卉一出现，大厅里所有人都慌了。
　　一个个浑身颤抖，脸庞上难掩骇然，眼睛里尽是恐惧。
　　就是狄笑川也在一瞬间，身体抖了抖。
　　刚把千神香气机提取出体外的唐慕白，也情不自禁抖动。
　　只不过和其他人不同，唐慕白不是害怕，而是狂喜！
　　金骨人面花，生长在白骨堆里的四转灵药。
　　成长环境，极其严苛。
　　只有成千上万具的骸骨堆积在一起，才有一定几率诞生。
　　一旦诞生，就会大面积出现。
　　当它成熟时，会外放一股力量，洗涤附近的白骨变成金色。
　　同时，花冠如同人脸。
　　这是金骨人面花的名称由来！
　　功效上，每一片的金红色花瓣里，蕴含了浓郁无比的能量。
　　这股能量，含有剧毒！
　　是的，金骨人面花是毒属性的灵药。
　　不管是直接服用，还是捣成药粉，都含有剧毒。
　　想要中和，唯有用血肉！
　　一般的牛羊狗、凶兽血肉，还不行。
　　只有灵性血肉，才能达到中和效果。
　　然而，灵兽很难找到，更别说捕捉。
　　衍变到最后，被一个天才的炼丹师发现，用人的血和肉，中和金骨人面花的毒性，能起到事半功倍的疗效。
　　这个炼丹师为此狂喜，脑洞大开，创造出了一种禁忌丹药。
　　人丹！
　　是的，以金骨人面花为主药，人体为药引，辅以其它药材，炼制成丹。
　　成功后的丹药，功效逆天。
　　不仅可以淬炼体魄，还能够一次性增加几千卡的气血！
　　半步宗师的瓶颈，是最后一百卡气血，难以凝聚融合。
　　可要是吞吃“人丹”，这个瓶颈直接就能跨过去！
　　就像唐慕白，在体质极限的情况下，一下子增加几百上千卡气血，突破到宗师。
　　中间什么瓶颈、协调，根本不用理会。
　　这种捷径，其他人不是不知道，而是做不到。
　　一下子增加几百上千卡气血，太难了。
　　即使有这种效果的灵药，身体也撑不住。
　　直到“人丹”的出现，才打破这一难点。
　　“人丹”也分品级。
　　高级的可以一次性增加五六千、八九千卡气血！
　　最低级的也能增加一千卡气血。
　　何止用来突破半步宗师的瓶颈，就是一步登天成为宗师，也能做到。
　　一百多年前，就有一个武者服用“人丹”，从职业二品突破到宗师境界，轰动全联邦！
　　当时很多人疯狂外出，寻找金骨人面花。
　　要不是大夏联邦及时下令，将“人丹”列为禁忌丹药，但凡有人炼制，一经发现杀无赦，才勉强抑制住这股狂潮，不知多少人会死。
　　当然，想找到金骨人面花，也没那么容易。
　　反正从那时起，金骨人面花和“人丹”搭配在了一起。
　　每当金骨人面花出现时，就代表有人想炼制“人丹”。
　　郭晋良丧心病狂，为了突破宗师，可以说是疯了。
　　要知道，在炼制“人丹”的过程中，除了做为药引的人体外，还得不断的往里掺入进人血！
　　成丹前的几秒，掺入的人血，如果是精血更好。
　　而宗师级武者的精血，属于最佳！
　　到这一刻，唐慕白总算明白。
　　为什么郭晋良要用千神香，迷倒包括狄笑川在内的所有人。
　　因为他要在场所有人的血，尤其是狄笑川的精血！
　　这家伙疯魔了。
　　不过，也因为郭晋良，唐慕白看到了一个让自己光明正大成为宗师的机会！

第200章 【动手！】
　　“郭晋良，你疯了！”
　　“炼制‘人丹’就算成功了，你又能跑到哪去？”
　　“到时全联邦通缉，即便你是宗师，也一样得死！”
　　狄笑川嘶声低吼，妄图阻止。
　　“哈哈哈……”
　　郭晋良癫狂大笑，“全联邦通缉？你想多了！你们这些人死了，外面的人谁知道，我炼制了‘人丹’？”
　　“你……”
　　“好了，废话说到这里，下面开始炼丹！”
　　郭晋良大手一挥，命令两个大汉道，“给我把可爱漂亮的大侄女扒了，放进木桶里，做为‘人丹’的药引！”
　　“你敢！”
　　狄笑川瞋目切齿，歇斯底里的吼道，“郭晋良，你敢动双双，我做鬼也不会放过你！你不得好死，不得好死啊啊啊！”
　　“哈哈哈……”
　　郭晋良狂笑，没有理会狄笑川。
　　面无表情的两个大汉，已经走到唐慕白、狄双双面前，伸手抓向狄双双。
　　“不……不……”
　　往日里傲娇、清冷的狄双双，这一刻崩溃，俏脸惨白、浑身颤抖。
　　“不……不要碰我、不要碰我！滚开！滚开啊啊啊！”
　　狄双双尖叫，泪如雨下。
　　却怎么也无法控制自己，任由两个大汉抓住胳膊，从唐慕白怀里提起来。
　　借狄双双遮挡视线，伸手入怀、触碰圣心令、激活求救警报的唐慕白，适时收回手，低喝道，“放开她，让我来！”
　　“嗤啦~”
　　一个大汉扯下狄双双手臂衣服，听到这句话，手上动作一停，扭头看向郭晋良。
　　悲愤怒吼的狄笑川，也是一呆，停止嚎叫，愕然的望着唐慕白，不料，唐慕白冲他使了个眼色。
　　狄笑川楞了楞，下一刻，反应过来，眼睛里涌现懊恼、恍然、激动。
　　“你来？”
　　郭晋良没看见唐慕白两人眼色变化，癫狂中的他，只是神情一滞，歪头打量唐慕白，怪笑道，“唐大团长，你这是想英雄救美吗？行，我成全你！别人怕‘洪宗师’，我不怕！哈哈哈……”
　　“不，不！郭晋良，你敢动他，你一定死的很惨！”
　　狄笑川愤怒低吼，“‘洪宗师’的强大，不是你能想象的，你敢动小唐，就算你成了宗师也别想活！”
　　“哟，狄大哥，这是既关心女儿、也担忧女婿吗？”
　　郭晋良阴测测冷笑，“‘洪宗师’的强大，不是我能想象，那又如何？只要得到‘人丹’，我立刻离开三十八域，天下那么大，你以为‘洪宗师’想杀我，就能马上杀到的吗？当我是傻子，站在原地楞由他砍的吗！想杀我，等他‘洪宗师’找到我再说吧！”
　　话毕，大手一挥，喝道，“动手！扒光他的衣服，扔进木桶！”
　　面无表情的两个大汉闻言，丢掉呆滞的狄双双，抓起唐慕白，准备扯衣服。
　　“能不能温柔点？”
　　唐慕白轻声开口，“衣服撕碎了，容易留下证据，完整脱下来，更好处理不是吗？”
　　“行，听他的！”
　　郭晋良狞笑，“既然唐大团长那么识趣，为我们考虑，你的要求，我都答应了！对了，衣服也不用扒光，就留条内裤吧，让你临死前留点面子！”
　　“多谢。”唐慕白淡然道。
　　“啊啊啊！”
　　狄笑川发狂，“郭晋良，你不得好死，你一定不得好死！！！”
　　“哈哈哈……”
　　郭晋良状若疯魔，无视狄笑川，“动手！时间不多了，早点炼成‘人丹’，你们所有人也早点解脱！”
　　“呜呜呜……”
　　“不要，不要杀我，不要杀我！”
　　“狄笑川！你个王八蛋，为什么不肯帮郭大叔！”
　　“大哥，大哥！我求求你，推荐一下郭哥吧，只要你动动嘴而已，我求求你了！”
　　“……”
　　大厅里，其他人艰难哭喊、痛骂、哀求。
　　他们怕郭晋良，但更不想死，乞求狄笑川答应郭晋良的推荐。
　　对此，狄笑川仿佛没听到一般，仅是盯着郭晋良发泄、嘶吼。
　　郭晋良却是病态大笑，“哈哈哈！现在求饶晚了，晚了！”
　　一片噪杂中，两个面无表情的大汉，脱光唐慕白衣服，只留下内裤，提在手里，放进大木桶。
　　然后，两个人走出大厅，到车厢里，一个取出带电线的插座，一个扛着大桶黑色液体。
　　前者在木桶底下，弄好插口，连接上电源。
　　后者将黑色液体全部倒进木桶里，淋了唐慕白一身。
　　搞定后，两人从木箱里取出一朵朵金骨人面花，以及其它辅助材料，不停往木桶里放。
　　通上电源的大木桶，温度快速升高，漫过唐慕白胸口的黑色液体，出现一个个气泡。
　　而随着金骨人面花的投入，一股恐怖的能量，骤然在木桶里诞生席卷，不停往唐慕白体内钻。
　　唐慕白全身皮肤迅速泛红，头顶冒出腾腾热气。
　　周身的黑色液体，在所有金骨人面花投入后，产生的磅礴能量刺激下，翻滚涌动，一点点变透明。
　　“好，上盖子！”
　　满脸亢奋的郭晋良，看见这一幕，兴奋大喊。
　　嘭！
　　面无表情的两个大汉，抬起一个大木盖，盖住木桶，将唐慕白封闭在内。
　　是的，“人丹”的炼制过程，就是这么简单、粗暴、直接。
　　唐慕白做为药引，先被金骨人面花侵蚀、中和，再融入各种辅助药材，慢慢煎熬。
　　煎熬过程中，借助木桶边缘加了木塞的小洞、不停渗入人血，直到最后，以一定量的精血泼洒刺激，凝练成“丹”！
　　盖上盖子，不过是为了防止炼制时产生的丹气，泄露出来。
　　然而。
　　顶上加盖，正好应了唐慕白的愿！
　　郭晋良看着，唐慕白无法施展神通。
　　此刻，封闭在木桶里，金骨人面花的毒、木桶加热的高温，唐慕白同时施展“控毒”“控温”两大神通，迅速控制住，不伤及自身。
　　然后，反过来，运转《金霞功》，吸收金骨人面花和辅助药材因高温释放出的大股能量，凝练成气血。
　　吸收多少、凝练多少，无所谓。
　　唐慕白要的本来就不是气血，而是这个机会！
　　服用“人丹”，可以一次性增加几千卡气血，甚至成为宗师。
　　那吸收“人丹”的能量呢？

第201章 【及时赶到】
　　没错。
　　唐慕白要的就是这一借口！
　　他的气血，已经达到一万卡。
　　本来，在唐慕白的计划中，是慢慢展露自己的真正实力。
　　什么时候曝光，就什么时候承认。
　　他自己是宗师境界，“师父”“洪宗师”也是宗师境界。
　　两大宗师联手，红叶城无论哪一个势力，都不用畏惧。
　　即便是苍和城里的势力，也不必惧怕。
　　宗师高手一旦逃跑，暗地里的报复，没人会想要。
　　所以，即便届时外面的人眼红、嫉妒唐慕白为什么能在短短两个月时间内，成为一个宗师，也不敢说什么，更不敢动什么。
　　至少在没有绝对的把握弄死“洪宗师”之前，没人敢动！
　　而“洪宗师”神出鬼没，人都见不着，怎么动？
　　为此，唐慕白只需提高警惕，安全上的保证，还是能够做到的。
　　可那样一来，就太累了。
　　不仅身体累，心也累，时刻注意周围动静，还得照看好小表妹，防止某些昏头了的人，抓了小丫头，威胁他，交出两个月内突破宗师的秘密！
　　唐慕白的秘密是系统，能说吗？
　　即使说了，人家肯信吗？
　　不会！
　　而借助“人丹”的磅礴能量，突破宗师，就没这个隐患了！
　　金骨人面花的能量有毒没错，木桶内高温恐怖也是真的。
　　但那又如何？
　　古往今来，被认定为必死的人，结果没死，例子太多了。
　　远的不说，光最近的一起，就发生在红叶城。
　　十三年前有人被天雷劈中三道，当场劈成焦炭，生机断绝。
　　可尸体在殡仪馆躺了一天一夜，准备火化前的几分钟，这个人突然活了过来。
　　并一跃成为武道天才，只用了两天半的时间，就从专业九品，突破到宗师境界，惊呆了无数人！
　　事后检查才知道，这个人之所以没死，是因为当时的天雷，携带的恐怖雷电之力，没有摧毁他的肉身，反而存储在了他的体内，只不过能量过于庞大，一时间接受不了，才导致假死。
　　但在假死的过程中，肉身在一点点吸收雷电之力，等他醒来后，吸收的速度加快，又花了两天半，才吸收完毕。
　　磅礴的雷电之力，转化成的能量，助他一步登天，成就宗师境界！
　　事情传开后，无数人羡慕嫉妒，却没人敢有样学样。
　　笑话，被雷劈中没死的概率，低的可怜。
　　更别说趁此机会，一步登天，成为宗师高手。
　　说白了，这种必死、却没死的例子，纯粹是个人的机缘。
　　没这个运气，却胡乱去攀，那就是找死！
　　红叶城谁不知道。
　　一步登天，成就宗师的幸运儿，运气是如何逆天。
　　而实力强大的好处，带来的身份也让人仰望。
　　没错，这个幸运儿就是现任红叶城武道协会会长。
　　雷千放！
　　有雷千放的例子在前，唐慕白在后。
　　其他人只会羡慕、嫉妒，却不敢有什么动作。
　　因为再嫉妒也没用，如果想和唐慕白一样，也可以吸收大量金骨人面花的能量，把自己当“人丹”来炼！
　　要是真有人敢这么干，唐慕白只能说他了不起。
　　999，六翻了！
　　正因此，唐慕白虽然恢复行动，却没有暴露。
　　金骨人面花和“药引”的中和，需要时间。
　　唐慕白在此之前，又激活了“圣心令”的求救警报。
　　最多十五分钟，附近城池的圣心门人，就会赶过来救援。
　　说起来，唐慕白还得感谢狄笑川，没有邀请其他门人，过来参加狄双双的生日宴会。
　　这要是三十八域所有的圣心门人，都在现场。
　　千神香下，郭晋良正好可以一网打尽。
　　唐慕白光明正大成为宗师的计划，就无法实现。
　　他不可能看着其他人全部被杀，而自己偷偷吸收金骨人面花的能量。
　　眼下情况刚好，中和金骨人面花需要时间。
　　这个时间里，足够圣心门人赶过来了。
　　宗师级高手，紧急救援下，基本都是破空飞行！
　　当然。
　　在“被炼化”的过程中，唐慕白分出一部分心神，注意外面的动静。
　　首先是狄笑川，明显吓着了。
　　他以为唐慕白给他使眼色，是为了让他配合拖延时间，好让圣心门人及时赶来。
　　没想到，郭晋良二话不说，把唐慕白丢进了特制的木桶里，加入金骨人面花，直接进行炼制。
　　这让狄笑川吓疯了，抛开唐慕白代替狄双双，成为药引，他心中感激、愧疚不谈。
　　光是“洪宗师”的徒弟，这一身份，就让狄笑川抓狂。
　　唐慕白要是死了，“洪宗师”追究起来，他们全家也都别想活！
　　为此，惶恐、愤怒、羞愧下的狄笑川，发狂了，各种刺激郭晋良，让他停下来。
　　郭晋良又岂会听他话。
　　狄笑川住的地方，太过偏里，周围其它住户，又已经让郭晋良找各种借口，今晚全都不在。
　　任凭狄笑川如何抓狂、愤怒痛骂，郭晋良也无关紧要。
　　算算时间差不多了，他才招手，狞笑道，“可以准备鲜血了，就他吧，那么胖的人，鲜血肯定甜。”
　　郭晋良指着一个肥胖中年，满脸狰狞。
　　“不，不，不要过来！”
　　肥胖中年低声惊叫，想要后退，却无法动弹。
　　只能浑身颤抖，心跳如鼓，眼睁睁看着面无表情的两个大汉，一步步向他走过来，从地上提起，一个拿刀，一个拿捅，就要放血。
　　“不……不……不！！！”
　　噗~
　　肥胖男子惨叫中，一蓬热血忽然洒在他脸上，这让他叫声越发凄厉。
　　但下一刻，他身体忽然向后倒去，摔在地上。
　　面无表情的两个大汉，头颅却不翼而飞。
　　肥胖男子呆了。
　　郭晋良却是惊怒，冲出屋子，低吼道，“谁……”
　　呼轰！
　　一记沉闷的响声爆起，郭晋良整个人被一个从天而降的大手印，拍击在地上，轰出一个大坑。
　　嗖嗖嗖！
　　天空中，疾速落下五道气势如虹的身影。
　　当先一个满脸络腮胡子，眼中闪烁精光，一边走进大厅，一边扫视全场，瓮声喝道，“老狄，什么情况？”
　　“快，快救小唐！”
　　狄笑川双目充血的盯着木桶，沙哑喊道，“小唐在桶里面，被当做‘人丹’在炼！”
　　什么？

第202章 【太爽了！】（三更求订阅）
　　络腮胡大脑一阵晕眩。
　　身后走进来的四个人，也满脸震惊。
　　不过很快回过神，五个人闪电冲到木桶边上，拔掉底部的电源插口，打开盖子。
　　“呼——”
　　一大蓬热气，顿时从桶里窜出，弥漫整个大厅。
　　浑身通红的唐慕白，重见天日。
　　只不过，眼睛闭着，心跳没了！
　　“这……这……”
　　络腮胡大汉五个人，看见这一幕，不知所措。
　　狄笑川看不见，惶恐又急切的喊道，“怎么样，小唐怎么样了？”
　　沉默。
　　络腮胡大汉五个人，寂静无声。
　　“你们到是说话啊！”
　　狄笑川沙哑叫喊，“是死是活，你们放个屁啊！”
　　“他……他死……”
　　砰咚~
　　一记轻微的心跳声，忽然响起。
　　络腮胡大汉身旁一个精瘦的老者，双目顿时放光，惊喜叫道，“他没死！”
　　“真的？”
　　狄笑川闻言，全身一阵哆嗦，声音有些颤抖的喊道，“魏……魏老，小唐真没死？”
　　“确实没死，刚才的心跳声，我听到了。”
　　精瘦老者脸上神采飞扬，激动道，“这是奇迹，这又是一起奇迹啊！吸收了‘金骨人面花’的能量，居然没死，反而被人体尽数吸收，衍化为气血，充斥全身，只要给小唐时间，他说不定能就此机会，一步登天，迈入大师，甚至成就宗师！”
　　啊？
　　心神刚有所放松的狄笑川，懵了。
　　狄双双等其他死里逃生的人，也听傻了。
　　一步登天，迈入大师、成就宗师？
　　真的还是假的？
　　“砰咚~”
　　惊骇中，唐慕白心跳声再次响起。
　　尽管依旧微弱，但这一次，因为现场寂静一片，精神高度集中，所有人都听了个大概。
　　络腮胡大汉等人，更是清晰无比。
　　“老魏说的确实有可能实现。”
　　一个气质儒雅的老者，沉声道，“以往这种例子出现过不少，最终不仅没死，反而实力突飞猛进。迈入大师、成就宗师，并非不可能！”
　　“话虽如此，但桶里‘金骨人面花’的能量太过庞大了，一个不好，小唐的身体就会被撑爆！”
　　“得找一味灵药中和一下，对了，年大姐不是有‘千年寒冰乳’吗？打电话给她，她这会儿还在路上，调头返回苍和城，去拿‘千年寒冰乳’，应该来得及。”
　　“对，对，‘千年寒冰乳’温和、易吸收，用来中和‘金骨人面花’的能量，最合适不过。”
　　精瘦老者听到这里，忙不迭拿出手机，拨通一个号码。
　　“老年，是我，老魏！小唐出事了！”
　　……
　　木桶里。
　　控制“血王珠”让体内气血沸腾，体表处于高温状态，顺便放慢心跳的唐慕白，心底惭愧。
　　几个赶来的圣心门人，为了救他，连“千年寒冰乳”都拿出来，人情欠大了。
　　千年寒冰乳可是四转灵药，是人体最容易吸收的灵药之一。
　　金骨人面花、千年寒冰乳。
　　两种都是四转灵药，唐慕白如果全部“吸收”，那最后突破宗师，借口就更完美了！
　　念及此，唐慕白决定继续“昏迷”，炼化体内的磅礴能量。
　　等待过程中，感应系统，发现系统已经升级完毕。
　　当即打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【肉身】：后天极限
　　【意志】：凡人极限（+）
　　【气血】：10000k（+）
　　【武功】：《金霞功》（圆满）、《归元诀》（圆满）、《虎咆拳》（圆满）、《烈心拳》（圆满）、《回旋镖》（圆满）、《破浪刀法》（圆满）、《九狼刀》（圆满）、《太极拳》（圆满）、《卷云手》（圆满）、《太极心经》（第七层）、《飞天舞空术》（第七层）、《裂天神箭》（第三层）、《风龙破空》
　　【奇术】：两仪剑气（2）、血神指（10）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）、控温（初级）、五窍神通（初级+）、圣心通（未开启+）
　　【寿元】：47147年
　　【扈从】：6
　　【空间】：无
　　……
　　大变化！
　　这次升级后的系统，居然来了场大变化！
　　之前的体质、力量、敏捷、感知，全都没了数据化。
　　取而代之的是一项“肉身”，处于“后天极限”状态。
　　“意志”也变成了“凡人极限”。
　　后天、凡人，从字面上就能看出，往上还有先天！
　　其中的“意志”后面重新多出“+”，表明可以直接消耗寿命提升。
　　唐慕白对此到也没急着，现在就提升，毕竟，他这会儿还处于“昏迷”状态，万一提升时引发其它动静就不好解释了。
　　再说，系统变化还有其它呢。
　　“神通”一栏里凭空多出了两门神通，五窍神通，以及圣心通！
　　五窍神通，唐慕白好像在哪听说过，具体什么情况，又想不起来。
　　精神下意识集中在字面上——
　　唰！
　　五窍神通四个字消失，重新出现的是：眼窍、鼻窍、口窍、耳窍、身窍！
　　所谓“五窍神通”，居然是指这五窍。
　　联想到消失的“感知”，唐慕白哪还不明白，之前的“六感”，现在变成了“神通”！
　　第六感，就是“圣心通”。
　　“圣心通”是什么，唐慕白从没听说过，但代表眼鼻口的“五窍神通”，他想起来了。
　　这是先天境界的标志！
　　好比宗师境界的踏步虚空、如履平地，万卡气血、狼烟冲天。
　　先天境界的标志之一，就是开启“五窍神通”！
　　系统升级后，居然让刚突破宗师境界的唐慕白一下子拥有了“五窍神通”，不得不说——
　　太特么爽了！
　　这简直是狂送礼包，爽翻天。
　　有了这“五窍神通”，唐慕白可以冒充先天高手！
　　以“洪宗师”的身份，冒充先天高手。
　　正好清晰版的“两仪剑气”、血色长矛版的“血神指”威力，堪比真正的先天！
　　以假乱真，完全能够唬住不少人。
　　哈哈哈……
　　唐慕白狂喜，表面上不动声色，心跳也依旧缓慢。
　　这就是强大的意志，控制下的好处。
　　对了，系统最后还有一个“空间”。
　　这显然是多出的新功能。
　　空间，难不成是指储物空间？

第203章 【宗师唐慕白！】（二合一）
　　如果真是储物空间，那就爽了。
　　唐慕白心痒痒。
　　现在的他，无法尝试，熬过这几天后再试验，就能知道是不是储物空间！
　　唔，炼化的时间太长不行，太短也不好。
　　就定个两天吧！
　　做出决定，唐慕白退出系统面板，催动“血王珠”让体内的气血，越发沸腾。
　　此前吸收的金骨人面花，所化的能量，凝练成的气血，其实没多少，大部分都溢散了，随着腾腾雾气，弥漫到空气中。
　　唐慕白调动的气血，是消耗寿命兑换而来。
　　金骨人面花的能量，还在木桶里的液体内，时刻侵入唐慕白体内。
　　这一现象，在狄笑川等人看来，唐慕白一步登天、突破宗师的几率更大！
　　他们虽然不知道唐慕白吸收了多少能量，但既然有多余的溢散，那么说明金骨人面花一直在被唐慕白吸收，而且吸收了很多很多。
　　毕竟，其它可以隐瞒，气血波动隐瞒不了！
　　唐慕白这一刻调动的气血，沸腾旺盛，多达五六千卡，还不断往上攀升。
　　这一切都在彰显，唐慕白的极限不止是大师，而是宗师！
　　……
　　“那么一大箱‘金骨人面花’，妄图炼制‘人丹’的家伙，看来图谋不小啊。”
　　气质儒雅的老者，摸着下巴上的胡须，感慨道。
　　“对方图谋确实不小，可惜啊，最后什么也没捞到，反而成全了小唐。我现在非常期待小唐挺过这一关，成就宗师。如果他真做到，那三十八域有得热闹了，哈哈哈……”
　　络腮胡大汉，爽朗笑道。
　　“小唐真要成就宗师，别说接下来的半年，就是明年后年，也会有人提起。”
　　精瘦老者面露激动，振奋道，“十八岁的宗师，想想就不可思议！”
　　“的确是奇迹，就像小唐的‘奇迹’佣兵团，让人惊叹。”
　　“红叶城不是已经有一个雷千放了吗，小唐最多算第二。”
　　“不管是第几个奇迹，我们‘圣心门’都赚大了。”
　　“哈哈哈……”
　　几个人畅快说笑，每个人脸上满是期待。
　　轰！
　　木桶里，突兀起了变化，大量的热气、雾气，喷涌而出。
　　原先就沸腾的气血波动，这一刻仿佛火山喷发一样，汹涌躁动，欲要爆发。
　　唐慕白身上火红炽热无比，滚烫的肌肤上，通红一片。
　　皮肤表层，似乎受到可怕力量牵扯，出现一丝丝裂痕。
　　“不好！”
　　精瘦老者脸色一变，难看道，“能量太多，气血暴动了！小唐的身体要是撑不住，他很快就会被撑爆！”
　　“怎么办？”络腮胡大汉皱眉。
　　“老年呢？老年到哪了？”气质儒雅的老者，皱眉道。
　　“小唐一定可以撑住的，我相信他！”狄笑川咬牙切齿，嘶声吼道。
　　“我们也只能相信他。”
　　“是啊……”
　　几个人脸色凝重，没了先前的振奋。
　　大师也好，宗师也罢。
　　唯有撑过了这一次的难关，才能实现。
　　如果撑不过去，别说大师了，连尸体都保不全！
　　“哎，希望老年快点来。”精瘦老者叹了口气，“小唐这一难关，只能靠他自己。”
　　“他一定可以的，他一定可以的……”狄笑川呢喃。
　　……
　　“抱歉，抱歉，几位老哥，对不起了。”
　　木桶里，唐慕白心中惭愧喊道。
　　为了光明正大的成为宗师，他唯有继续扮演下去。
　　“血王珠”控制下，体内气血时而沸腾、飙升至九千卡，时而下降、退落到一两百卡。
　　不稳定的气血波动，不停冲击肉身，出现一道道裂痕。
　　也幸亏这具身体是“后天极限”的体魄，能够承受如此反复的折腾，换成其他人，早就倒下了。
　　仗着强大的意志，气血翻滚，时而飙升、时而下落，带给肉身的冲击，所产生的痛楚，唐慕白咬牙忍了下来。
　　脸庞上，始终不动声色，处于“昏迷”状态。
　　直到……
　　“老年，你可算来了！你再不来，小唐就完了！”
　　精瘦老者的声音，忽然传进耳中，唐慕白心中一动，知道是“千年寒冰乳”送到了。
　　果然，下一刻，一个清爽的女子声音响起。
　　“他不是还没完吗？急什么。”
　　“这个，哈哈，不是怕来不及吗，那个，闲话待会再说，先将‘千年寒冰乳’浇到小唐身上。”
　　“说了不能急，你以为‘千年寒冰乳’是那么随便就能用的吗？”
　　“啊，不是直接服用，或者浇到身上的吗？”
　　“除非你想死，要不然，你可以试试看。”
　　“……好吧，我闭嘴，你来，你来动手，帮小唐降低气血的暴动。”
　　“嗯，麻烦你滚远一点。”
　　“……”
　　听着两人的对话，唐慕白差点没蹦住笑出声来。
　　还好，还好及时止住了。
　　来的这个“老年”，实力或许不到宗师，身份和年龄应该不低。
　　因为如果是宗师，早就踏空过来，现在才到，显然是开车。
　　不出意外，“老年”应该是半步宗师级别。
　　圣心门走的是精英路线，不是实力高强，就是潜力出众。
　　好比他唐慕白，便属于极具潜力，尽管……！
　　心头猛然一跳，唐慕白忙调动意志，强行忍住，没有露出破绽。
　　就在刚才刹那，一股股冰冷的液体，浇灌在身上，柔软、细腻的触感，仿佛牛奶，但又冰凉凉的，让唐慕白险些暴露。
　　“‘千年寒冰乳’吗？”
　　唐慕白心中明悟，这会儿大厅里没人说话，显然是“老年”在操作，将“千年寒冰乳”加持在他身上。
　　这“千年寒冰乳”也不亏是四转灵药，浇在身上后，居然自动钻进毛孔，进入唐慕白体内。
　　所过之处，唐慕白故意调动的气血，以及周身流淌涌动的“金骨人面花”能量，竟都被快速融入、抚平、中和。
　　然后，慢慢的，慢慢的，一部分渗入到细胞中，融合在一起，淬炼肉身。
　　另一部分，唐慕白下意识凝练成气血，混入原有的气血里。
　　一下子，不仅肉身再次得到淬炼，气血也提升了不少。
　　虽然提升了，但沸腾的趋势，却在缓缓下降。
　　“好一个‘千年寒冰乳’！”
　　唐慕白感受身体里的变化，心中暗赞。
　　这一四转灵药，实在厉害，比起“金骨人面花”丝毫不弱。
　　想了想，唐慕白再次控制“血王珠”，调动增加的气血，重新沸腾，不过，波动尽管强烈，却没有再暴躁。
　　“金骨人面花”的能量，依旧在刺激肉身，唐慕白如果因为“千年寒冰乳”就很快平复气血，摆明了有问题。
　　这一过程，需要反复颠簸、飙升下降，才会慢慢平稳。
　　有那么多能量刺激身体，唐慕白也不会饿。
　　所以，接下来时间，不停的翻滚、潮起潮落吧！
　　很快。
　　唐慕白听到狄笑川、狄双双等人，恢复自由。
　　死里逃生的一众宾客，好奇、羡慕、嫉妒唐慕白，却被赶走。
　　“老年”“老魏”等圣心门人，则没有走，留在狄笑川家里。
　　按照他们的说法，唐慕白在没有彻底消化体内的能量之前，半点也无法移动，只能继续待在木桶里。
　　对此，唐慕白唯有接受，不就两天两夜不睡吗，没问题！
　　至于家里的情况，狄笑川在恢复自由的第一时间，就打电话给林华峰，让他找借口安抚“奇迹”佣兵团驻地里的人。
　　然后，林华峰跑来了狄笑川这边，看见木桶里的唐慕白，惊呼、惊叫。
　　……
　　“怎么会这样，怎么会这样，怎么会这样？”
　　亲眼所见的林华峰，显然无法接受，却又不得不认下来。
　　“你也别太担心。”狄笑川安慰道，“小唐现在已经在慢慢稳定了，这一劫他如果闯过去，那就是一步登天，成为宗师！”
　　“是啊，闯过去了一步登天，可若是闯不过去呢？”林华峰苦涩道，“是不是就是地狱？”
　　狄笑川沉默。
　　“老年”“老魏”等人，也沉寂无声。
　　唐慕白现在的“情况”，确实是一步天堂，一步“地狱”。
　　结果到底是什么，“谁”也不知道。
　　……
　　唐慕白在木桶里，一刻不停控制气血。
　　唔，这个过程中，其实也可以淬炼气血。
　　唯一要顾忌的是，“金骨人面花”的能量，同样在时刻侵入体内，还有“千年寒冰乳”也隔一段时间，浇洒在身上。
　　这让唐慕白在控制气血沸腾、淬炼的同时，精神高度集中。
　　到最后，连外面的动静，也顾不上了。
　　林华峰什么时候走了，他不知道。
　　代表安武局的吴卫澜、提督府的刘天秀、武协的雷千放、甚至坐镇域墙的顾青岩等人来了，也没察觉。
　　外面的动静，更不清楚。
　　这些人的到来，不是狄笑川说出去，而是他的亲戚、朋友，离开后，在红叶城里到处宣扬。
　　被当做药引，欲要炼成“人丹”，结果，反过来吸收“金骨人面花”和“千年寒冰乳”的能量，成了幸运儿。
　　是的，在外面的人眼里，唐慕白就是幸运儿。
　　虽然能不能幸运到底，谁也不知道。
　　但唐慕白阴差阳错，得到如此大的“机缘”，就是幸运儿！
　　人们羡慕、嫉妒，恨不得取而代之。
　　但理智的人却知晓，这种机缘哪怕得到了，也无福享受。
　　没看唐慕白还在“煎熬”当中！
　　一旦失败，就死翘翘了。
　　所以，羡慕的人有，不羡慕的也不少。
　　巴不得唐慕白失败的大批，希望唐慕白成功的也有一小批。
　　十八岁的宗师，如果真诞生，那红叶城就出名了！
　　前有雷千放，现有唐慕白。
　　红叶城不出名都难！
　　随着时间的推移，全城的人，越来越关注狄笑川住的别墅里，传出来的动静。
　　从这一点来说，唐慕白的目的达成了！
　　只等木桶里的“金骨人面花”能量耗尽，他就能够以宗师的身份面世。
　　这次的大动静，唯一的“漏洞”，便是“洪宗师”没有现身。
　　身为唐慕白的“师父”，唐慕白出了那么大事，“洪宗师”居然不出来，实在说不过去。
　　这一“漏洞”，导致不少人猜测，唐慕白和“洪宗师”的关系，或许根本不是师徒？
　　两人之间，并没有什么大的关联？
　　漫天的躁动、猜疑中，木桶里的“金骨人面花”能量，终于耗尽了。
　　不知时间过去多久的唐慕白，在控制气血彻底平复下来时，打开系统面板，看了眼气血含量。
　　结果，居然有11058卡！
　　在没有消耗寿命兑换的情况下，气血竟增加了1058卡。
　　“金骨人面花”和“千年寒冰乳”的能量，不得不说，确实惊人。
　　当然，这也离不开唐慕白“后天极限”肉身的缘故。
　　在吸收能量的过程中，肉身要是不强，早就爆体了。
　　这一次气血增加，肉身也强大了多少。
　　只是，系统面板上没有变化，仍然是“后天极限”。
　　想要打破极限，显然得来一次更大的淬炼！
　　比如，踏入先天？
　　唐慕白按下心中的悸动。
　　“金骨人面花”能量吸收完，他不用再演戏了。
　　轰！
　　一声爆响，唐慕白睁开眼刹那，释放上万卡的气血波动，撑爆木桶、破开楼板、冲天而起。
　　“呼~！”“呼~！”“呼~！”
　　狂风吹拂，席卷半空。
　　唐慕白放声大笑，引动气血、搅浑空气、形成狼烟，让身体摆脱引力，屹立空中。
　　宗师级别武者，为什么能够踏步虚空、如履平地？
　　根本原因就是当气血强大到一定程度时，可以震颤的周身空气，产生漂浮之力，从而带动身体，凌空飞起！
　　这就是踏空！
　　宗师在天上快速飞行，其实是“踏空”和轻功的结合。
　　唐慕白之前靠《飞天舞空术》在天上飞，现在不需要了。
　　凭借上万卡的气血，就能做到。
　　除此外，还有威压。
　　之前靠“控压”神通，现在也不需要了。
　　所谓威压，说白了就是对自身“势”的运用。
　　气势、气质这玩意，看不见、摸不着，却真实存在。
　　常年发号施令的普通人，都能具备一定的威严。
　　一记瞪眼，就让人害怕，不敢动弹。
　　更不用说武者。
　　而宗师，因为上万卡的气血带动，对自身“势”的运用，同样达到极限。
　　所以，形成了可怕的威压！
　　大师级的威压比较弱，原因是气血只有一千卡，对“势”的加持不够。
　　当然。
　　宗师级的踏空和威压，唐慕白刚开始掌握，有些生涩。
　　在空中上下左右来回飘荡了一会儿后，忽然一个不稳，失去平衡，坠落向地面……

第204章 【纷纷上门】（二合一）
　　轰！
　　一声巨响，尘土飞扬。
　　唐慕白砸穿房梁、楼板，掉进一栋房屋里。
　　看四周摆设，是一个杂物间。
　　“也不知过去几天了。”
　　收回目光，唐慕白从一堆废墟里站起身，拍打着身上的尘土，走向紧闭的房门。
　　也就在这时——
　　嘭~！
　　不等唐慕白靠近，房门忽然被一股巨力从外面撞开。
　　一个满脸络腮胡的大汉，露出魁梧身形，率先映入眼帘。
　　看见唐慕白霎那，咧嘴大笑，“哈哈，好，好，太好了！”
　　“你是……”唐慕白迟疑。
　　他知道对方是圣心门人，但叫什么还真不知道。
　　“王其！”
　　络腮胡大汉见状，爽朗笑道，“我叫王其，群里昵称‘霸刀门是个屁’就是我，唐老弟叫我老王就行！”
　　唐慕白，“……”
　　“原来是王老哥！”
　　唐慕白咧嘴，上前几步，抱拳感谢，“多谢王老哥的相救。”
　　“哈哈，都是哥们，谢啥，你要谢，就谢老年吧。”
　　络腮胡大汉、王其，拍着唐慕白的肩膀，走出杂物间，指着不远处慢步走过来的一群人，介绍道，“左边那位美女就是老年，群里昵称‘年年十八岁’，真名年念。要不是她及时送来‘千年寒冰乳’中和了‘金骨人面花’的能量，老弟你凶多吉少啊！”
　　“偷偷告诉你，老年今年七十八，比我还大十岁。”
　　王其说着，低头在唐慕白耳边低声快速说了一句，而后，迅速抬头，冲着走过来的一群人，招手道，“你们逛街呢？走那么慢，对了，老狄，唐老弟的衣服拿过来没？”
　　“你急啥，唐老弟要穿衣服，也得洗过澡再穿。”
　　狄笑川边走边吐槽，旋即，冲唐慕白抱拳，祝贺道，“恭喜恭喜，恭喜唐老弟成就宗师！”
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　其他几个人，也纷纷祝贺。
　　“多谢几位老哥、大姐的相助。”
　　唐慕白抱拳回礼，感激道，“尤其是年大姐，要不是你，别说宗师，我的小命都已经没了。”
　　心底里，对眼前这个美丽大方、风韵犹存，年龄三十上下的年念，由衷敬佩。
　　明明七十八岁，看起来却和二十八岁差不多。
　　这驻颜有术也太厉害了！
　　唐慕白能够感应的出来，年念的面貌不是靠打针、吃药，才保持年轻。
　　她的气血格外旺盛、气息也悠远绵长。
　　不出意外，应该修炼的是木属性武功。
　　木属性武功对生命力的滋生帮助最大，保养也最好。
　　“叫我岁岁姐。”
　　笑颜如花的年念，打量唐慕白，含笑道。
　　“……岁岁姐！”
　　唐慕白微笑，心底里一阵汗颜。
　　娘的，七十八岁的姐，女人果然不管在哪，都爱年轻漂亮。
　　“真乖。”
　　年念笑的很是开心，“之前就有预测，唐弟弟的未来成就无限可期，果然，这才几天时间，唐弟弟就超过了我，十八岁的宗师，怕是三十八域百年来第一个。”
　　“岁岁姐夸张了，我只不过是运气好。”
　　唐慕白尴尬笑道，“而且，如果没有岁岁姐的‘千年寒冰乳’，哪来我的宗师。”
　　“话不能这么说，‘千年寒冰乳’固然起到了一定作用，但唐老弟的本身才是关键，到宗师这个境界，运气、有时候比实力更重要。”一名气质儒雅的老者，微笑道。
　　“是吗？”唐慕白眨了眨眼，感觉对方话里有话，“敢问老哥……”
　　“这是老云、云不见。”狄笑川见状插话道，“群里昵称‘道不同相为谋’，就是他！”
　　“原来是云老哥。”唐慕白肃然起敬。
　　不等他提问，狄笑川又介绍其他人。
　　“这是老汤、汤武臣，群里昵称‘最爱小馒头’。”
　　“这是老魏、魏通，群里昵称‘我真是大胃王’。”
　　“这是老许、许友三，群里昵称‘一夜七次’。”
　　“这是苏大姐、苏晓晓，群里昵称‘你相信爱情吗’。”
　　“其他人之前来过，但有事要处理，都回去了。”
　　狄笑川介绍完，轻笑道，“这几位，老弟你先认识认识。另外，老弟你要不先去洗个澡，穿上衣服？”
　　“对，对。”唐慕白恍然，点头道，“几位老哥、大姐稍等，我去洗个澡先。”
　　他现在还只穿着短裤呢。
　　“去吧。”云不见微笑，“等你有空，我们再详谈不迟。”
　　“那小弟先谢过了。”
　　唐慕白心神领会，抱了抱拳，跑向狄笑川的家里。
　　别墅门口，早有狄笑川安排的佣人在等待。
　　在佣人的带领下，进入一间明亮、宽敞的浴室。
　　唐慕白边洗澡边感慨，果然，实力才是硬标准！
　　之前狄笑川他们，称呼唐慕白都是“小唐”，现在却变成了“老弟”，这不是狄笑川几人势利，而是潜意识里就有明确定位。
　　“小唐”“老弟”一样亲昵，但后者却代表了唐慕白的地位，和他们相差无几，打心里服气。
　　既然是宗师境界，那就要有与之对应、相匹配的位置。
　　该有的敬重，必不可少！
　　这里面，无关年龄和出身，也无关内在，还是外现。
　　唐慕白现在是宗师，“小唐”就不再适合叫！
　　如果抛开年龄，其实一开始就是“老弟”。
　　怪就怪在唐慕白年轻的过分，才十八岁。
　　网上聊天无所谓，现实里走在一起，反而不知道说什么好了。
　　狄笑川他们在这件事上，其实比唐慕白还要尴尬。
　　所以。
　　当唐慕白洗完澡，穿好衣服，走出来时，年念、魏通、王其等人，都不见了。
　　只有狄笑川等在外面，告知道，“他们有事先走了，耽搁了五天，每个人都忙的很，走之前让我转告你，有什么事，在群里说就行。”
　　“……好吧。”
　　唐慕白唯有接受，“等我境界稳定后，再一一去拜访他们。”
　　“这就对了。”狄笑川闻言，满意笑道，“不是我邀功，而是这五天里，大家轮流守着你。你不知道，外面可是有不少人，希望你突破不了，死在吸收能量的淬炼过程中！”
　　“那他们注定失望了。”唐慕白点头，正色道，“几位老哥、大姐的相助之情，小弟永远铭记于心。日后但凡有需要我的，狄老哥，只管打个招呼！”
　　“哈哈，不用那么严肃，想必你也饿了，走，走，去吃一顿好的，老哥早就给你准备好了大餐。”
　　狄笑川招呼着，走向另一边屋子的餐厅。
　　之情的房屋，被唐慕白撞出三个大洞，直通天空，这会儿在收拾。
　　唐慕白路过的时候，一阵汗颜，表示愿意出钱。
　　结果，被狄笑川笑骂了一顿，只好不再提起。
　　吃过大餐后，唐慕白开车回驻地。
　　一路上，听到街道两旁，不少人在讨论他突破宗师的事情。
　　消息传的很快，唐慕白冲上天空后的表现，一传十、十传百，短短半个小时的时间里，整个红叶城的人就都知道了。
　　十八岁的宗师，太震撼了。
　　前段时间，唐慕白刚夺得少年组、成年组的冠军，轰动了全城。
　　现在，唐慕白更进一步，从专业武者，一步登天，成为宗师级高手。
　　这个晋级速度，简直亮瞎了无数人的眼睛。
　　要不是有雷千放这个例子在前，不知多少人为此嫉妒的睡不着觉。
　　唐慕白心底却很满意。
　　他以身犯险，泡在木桶里五天，为的不就是这一刻？
　　以后好了，看谁还敢贪图他的秘密。
　　如果有谁想要和他一样，行啊，把自己当“人丹”炼就行！
　　……
　　喜滋滋的回到驻地。
　　刚到大门口，就引起一阵轰动。
　　各方势力守在门口的人员，纷纷拿出手机打电话。
　　看守大门的老人，则兴奋不已的大声叫喊着“团长回来了”。
　　然后，米粒、米武、杨开、方霖、方水仙，以及其他老人、小孩，迅速从各个楼层、房间里跑出来。
　　等唐慕白停好车，从车里出来时，四周已经围满了人。
　　“团长哥哥，听说你能在天上飞了？”
　　“团长哥哥，团长哥哥，大家都说你可以一打一百个，是不是真的啊？”
　　“哇，团长哥哥，你又变帅了耶！”
　　“……”
　　一群小孩好奇、欢呼。
　　他们不懂宗师级武者，代表的意义。
　　老人们却懂，为此，每个人看向唐慕白的目光中，充满了崇拜、佩服、敬畏！
　　就是方霖，也没了以往的跳脱，虽然脸上满是亢奋，说话时却小心翼翼，“团……团长，你感觉怎么样？”
　　啪！
　　唐慕白伸手拍在他肩膀上，咧嘴笑道，“我感觉非常好，怎么样，你要不要也试试把自己当‘人丹’炼？”
　　“不用，不用，不用！”
　　方霖连忙摇头，一脸怕怕表情，挥手道，“我可没有你那好到逆天的运气，如果去炼，最后肯定变成真正的‘人丹’！”
　　“哈哈……”
　　唐慕白大笑，“那你只能老老实实，慢慢突破了。”
　　“慢慢来也不错。”
　　见唐慕白依旧和以前一样，方霖恢复正常语调，嬉笑道，“团长，你这几天在突破，我也没落下，《烈心拳》我已经小成了！”
　　“嗯，不错。”
　　唐慕白竖起大拇指，看来他的凝神丹没白费。
　　“小白，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”方水仙这时插话，略微紧张的问道。
　　“是啊，团长，如果感觉有异常，千万不要忍着。”杨开附和道。
　　“一……一定要……要说……说出来！”米武跟在后面。
　　米粒眨着大眼睛，一闪一闪凝视唐慕白。
　　“大家放心，我很好。”
　　唐慕白拍了拍胸口，自信道，“‘人丹’的能量，我全部成功吸收了，不会有什么后遗症。对了，方姨，这几天真真没事吧？”
　　“没事。”方水仙吐出一口气，微笑道，“林哥的电话打来后，我就和她说，你去隔壁市远房亲戚那了，因为事情紧急又很麻烦，所以，需要好几天，才能回来。”
　　“那就好。”唐慕白点头。
　　他的情况，瞒不了方水仙、方霖等人，全城都在讨论，方水仙几人不可能不会听到。
　　就怕小表妹知道后，担心哭喊。
　　在这方面，小孩子可比不上成年人。
　　而事实上，方水仙、方霖等人，在听到唐慕白被当做“人丹”炼制的消息后，也全都吓到了。
　　包括许大陆，无不紧张、惶恐、害怕。
　　每个人都去了狄笑川家里，看过唐慕白。
　　不敢打扰，才回家里，一天天焦急的等待，还得隐瞒小表妹。
　　直到前一刻，听到唐慕白回来了，才由衷松了一大口气。
　　转为振奋、狂喜，激动不已。
　　宗师！
　　唐慕白不仅没死，反而成了宗师，这个消息太让人震撼、亢奋、欣喜了。
　　十八岁的宗师，想想就不可思议。
　　却真实存在，并站在了他们眼前。
　　可以说，从今以后，他们也有了强大的靠山！
　　……
　　“吱~”
　　“嘭嘭！”
　　大门外忽然传来汽车刹车声，以及车门打开的声响。
　　说笑中的唐慕白等人，扭头望去，便看见一个气质突出的中年男子，带着两个手下，手提礼盒，一边走进大门，一边远远的抱拳喊道。
　　“哈哈，恭喜唐团长成就宗师，在下‘木尚’佣兵团、林尚，见过唐团长。”
　　不等唐慕白开口，中年男子的队伍身后，又走进来几个人。
　　“恭喜恭喜，金奥汽车、万开悬，恭喜唐团长成就宗师！”
　　“‘云腾’武道馆、陈云，恭喜唐团长！为唐团长贺！”
　　“‘凯旋’酒店连锁、黄凯旋，祝唐团长宗师如龙，来日再攀先天！”
　　“‘立瑞’集团、柳向岚，拜见唐团长，恭喜唐团长成就宗师！”
　　“……”
　　仿佛商量好了，一个个代表各方势力的团长、老总，提着礼物，满脸笑容的不断走进大门，远远的祝贺。
　　唐慕白面对这种情况没有经验，也不喜欢掺和。
　　勉强笑着应了几句话，就交给方水仙，以及赶回来的许大陆处理，自己找借口说有些不舒服溜走。
　　前来祝贺的人也没不高兴，反而一个个面带关心、让唐慕白好好休息。
　　这些人尽管都有钱有地位，但实力最高的也不过大师三品。
　　唐慕白却是宗师！
　　宗师的实力和身份，高过一切。
　　能陪着他们说几句话，已经够给面子了。
　　想让唐慕白亲自接待，除非对方也是宗师！
　　呃，有一个人例外。
　　那便是红叶城新上任的提督，竟然也上门来道贺！

第205章 【宗师宴】（二合一）
　　新提督名叫刘心怡。
　　是个慈眉善目的中年女人，保养的很好。
　　她自己不说，外人很难看出真实年龄。
　　唐慕白好奇的是，跟在刘心怡身边的“熟人”刘天秀。
　　这个提督府的安全顾问，和刘心怡眉宇之间，居然有几分相似。
　　忍不住询问，结果两人还真是姐妹，本家堂姐妹！
　　一个红叶城最高父母官，一个负责提督府安全的总顾问。
　　这刘家了不起啊！
　　唐慕白心中感慨，表面上不动声色。
　　刘心怡亲自登门，一是为祝贺，二是为邀请。
　　邀请唐慕白加入提督府，以顾问的身份。
　　当然，这个顾问和刘天秀不同，刘天秀属于特聘。
　　刘心怡邀请唐慕白的是客座性质。
　　平时不用干活，也不用上班，只需遇到大事时，出手即可。
　　对此，唐慕白没有立刻答应，而是表示考虑考虑。
　　虽然这个顾问，年薪一千万联邦币。
　　但谁知道会有什么其它隐形义务？
　　保险起见，唐慕白决定暂时拖着，送走刘心怡后，才打电话给狄笑川询问。
　　“可以答应，我也是提督府的顾问。”
　　狄笑川在手机里回道，“这个顾问就是安抚用的，即便真出什么大事了，你不出手，也没人会说什么，但老弟你是‘圣心门’的人，我们圣心门人每逢灾变事件，必须身先士卒，冲在第一位！”
　　“所以，这一千万联邦币，相当于是白捡的？”唐慕白忍不住笑道。
　　“对，呃，等等，一千万联邦币？”狄笑川声音古怪。
　　“是啊，刘提督说了，只要我答应，年薪就是一千万联邦币，顺便可以帮我解决驻地后面的一个小公园，纳入‘奇迹’佣兵团的范围。”唐慕白解释道。
　　狄笑川沉默。
　　半响，幽幽道，“那更得答应了。”
　　“明白，多谢老哥了。”唐慕白笑着挂断电话。
　　却不知另一边的狄笑川，一脸复杂。
　　他加入提督府，顾问的年薪可不是一千万，而是五百万！
　　比唐慕白小了一半。
　　除了钱，刘心怡居然还把奇迹佣兵团后面的小公园，也送给唐慕白。
　　这可是城区里，公园、广场等场所，都是严格规划的。
　　早就固定死，私人无法买卖。
　　唐慕白到好，竟然答应了就给一块。
　　奇迹佣兵团驻地后面的那个小公园，狄笑川去过。
　　面积和唐慕白现在住的地方，占地一样大。
　　相当于一下子扩大了一倍，两个原本的奇迹佣兵团驻地！
　　这个待遇，狄笑川敢保证，其他宗师都没有。
　　唐慕白却有，为什么？
　　年轻！
　　唐慕白太年轻了，现在才十八岁。
　　虽说这次突破宗师，完全是运气逆天。
　　但运气，本身就是实力的一部分。
　　唐慕白现在是宗师，未来难保不会成就先天！
　　如果真有那一天，那刘心怡现在的投资就赚大了。
　　想到这些，狄笑川摇了摇头，哑然失笑。
　　他居然着相了。
　　这个唐老弟，真是让人无语又无奈啊！
　　……
　　唐慕白不知道狄笑川对他一时羡慕。
　　刘心怡走后，他并没有安稳下来，反而更忙了。
　　因为红叶城里其他的宗师，相继登门。
　　先是安全局的吴卫澜，再是武道协会的雷千放，再是三大门派之一赤云门的段定才，以及坐镇域墙的顾青岩，等等等等。
　　顾青岩顺便送了张通行证，以后唐慕白出入域墙，不用再检测。
　　而段定才，身为赤云门的门主，格外热情。
　　尽管两人第一次见面，却拉着唐慕白好一顿谈天说地。
　　离开时，还叮嘱唐慕白有空一定要去他家里坐坐。
　　搞的唐慕白一头雾水，不明白这个大佬看中他什么了。
　　单纯的祝贺，绝对不止。
　　这一点，唐慕白可以保证，他能够感应出来，段定才是真的想和他交好。
　　可问题就出在这里。
　　段定才不是那些实力一般的老总、团长，他是赤云门的门主。
　　赤云门和霸刀门一样，都属于红叶城顶尖门派。
　　传承历史超过了一百年，翼剑门那种虽然有宗师坐镇，但没什么底蕴的门派，根本没法比。
　　甚至比起霸刀门，赤云门历史还要悠久，源头也非常神秘。
　　这样的身份，加上本身也是宗师六品的高手。
　　段定才为什么想交好他？
　　总不至于看唐慕白长的帅，年纪轻轻就是宗师，想给唐慕白介绍家里的女儿，或者侄女吧？
　　唐慕白想不通，干脆也懒得想了。
　　段定才没有恶意，交好他或许有所求，现在刚认识，不好意思说，等时间长了，双方熟了，自然会开口。
　　送走所有上门祝贺的宗师后，唐慕白躲进卧室。
　　打开系统面板，尝试升级后带来的新功能。
　　空间！
　　这个“空间”是不是储物空间，马上就知道结果了。
　　唐慕白先拿了一本书，意念催动，收起来。
　　结果……真从眼前消失！
　　系统面板上的“空间”一栏后面，则多出了书的名称，并显示数量是1。
　　这让唐慕白欣喜不已，储物空间，居然真是储物空间！
　　空间范围具体多少，到是没感应出来。
　　不过也不急，慢慢尝试就知道了。
　　当即，唐慕白将炎骨刀、绝杀刀、玄冰弓、火龙刺、人皮面具、血王珠、能量石、《轮回经》、凝神丹、赤血丹，以及《烈心拳》《九狼刀》《卷云手》三本武功秘籍，全都收进储物空间。
　　现在唐慕白已经是宗师境界，血王珠暂时用不上，所以收了起来。
　　三本《轮回经》，涉及到“轮回宗”，自然得藏好。
　　论保密性，没有什么保险柜比系统的储物空间要好的了。
　　如果不是“圣心令”随时会有信息收到，唐慕白甚至想将“圣心令”也收进储物空间。
　　对，还有黑晶铁箱！
　　游星大厦地下的传送阵、阵盘，一直放在黑晶铁箱里。
　　这个黑晶铁箱，也得保管好。
　　唐慕白从床底下拿出来，准备收进储物空间。
　　结果……没反应！
　　黑晶铁箱居然一动不动，并没有因为唐慕白的催动，而消失进入储物空间。
　　“什么情况？”
　　唐慕白疑惑，再次意念催动，控制黑晶铁箱进入储物空间。
　　然而，还是没变化。
　　黑晶铁箱仍旧停在原地，静止无声。
　　“这箱子难不成，还有什么我没发现的秘密？”
　　唐慕白皱眉。
　　黑晶铁箱收不进储物空间，一定有什么影响到了。
　　这种情况，唐慕白第一次碰到，不由来了兴趣。
　　暂时不想其它，蹲下身，一门心思研究箱子。
　　只是，研究了大半个小时，也没什么收获。
　　不管唐慕白打开黑晶铁箱几次，里里外外，仔仔细细，翻了个遍，都没找到什么异样。
　　无奈之下，唐慕白只好暂时放弃，拿起银蚕丝甲，准备收进储物空间。
　　结果，也没反应，银蚕丝甲同样没有收进去！
　　刹那间，唐慕白意识到了问题，脑海中闪过一道亮光。
　　不是黑晶铁箱有秘密，而是储物空间有限制！
　　储物空间的容积，似乎无穷大，但对放进去的物品，却有种类限制？
　　是了，就是种类限制！
　　同种的物品，可以放在一起，无关紧要。
　　好比《烈心拳》《九狼刀》《卷云手》都属于武功秘籍。
　　而绝杀刀、炎骨刀、玄冰弓，都属于兵器。
　　或许，绝杀刀的品质，和炎骨刀、玄冰弓有差距，两者也被系统分开了。
　　这么一来，仔细算算，系统的储物空间，只能放九种物品！
　　超过九种，便无法再收进去。
　　为了验证这一猜测，唐慕白拿了一支笔、一件衣服，各自试着收入储物空间。
　　结果，不行！
　　但取出人皮面具、血王珠后，再次试着将笔和衣服，收进储物空间，却做到了！
　　系统升级后，多出的储物空间，居然真的只能放九种物品！
　　这一发现，让唐慕白很是无语。
　　“空间无穷大，种类却只能放九种，这也太坑……”
　　“嗯，等等！”
　　“现在只能放九种物品，下次升级后会不会多出来？”
　　唐慕白眼珠子转动，心底暗忖。
　　系统每次升级，都有变化。好比回收范围，一开始只有一百米，上次升级后，增加到两百米。现在多少，唐慕白还没收到，暂时未知。但八九不离十，又增加了！
　　储物空间的种类，现在只能放九种，下次升级，应该也会增加！
　　想到这里，唐慕白松了口气，取出笔和衣服、以及丹药，火龙刺、绝杀刀，不放在储物空间里。
　　黑晶铁箱则收了进去。
　　多出来的“空间”研究明白是怎么回事。
　　变化后的“意志”，“凡人极限”状态，唐慕白很好奇，试着在后面的“+”上，精神集中，提升了一次。
　　结果——
　　唰！
　　系统面板上，“意志”后面的“凡人极限”消失，取而代之的是“天人”！
　　凡人之后是天人？
　　不是先天吗？
　　这个发现，唐慕白尤为吃惊。
　　“意志”提升后，带来的感触，却没什么触动。
　　一切平静无奇，不像气血数量一下子增加多了，会沸腾躁动。
　　天人的意志，或许只有催动了，才有大的反应？
　　唐慕白沉吟，下意识看了眼寿元。
　　然后，眼睛一下子瞪大了。
　　原本剩余的“47147年”寿命，现在居然变成了“37147年”，整整少了一万年！
　　从“凡人极限”到“天人”，竟消耗了一万年寿命。
　　这特么的，也太多了吧？
　　也不知道“天人意志”，能有多大力量。
　　唐慕白拍着脑袋，半天，才接受这个事实。
　　片刻后，目光集中在了“五窍神通”上，后面的“初级+”，能够理解。
　　但打开“五窍神通”，看见眼窍、鼻窍、口窍、耳窍、身窍后，唐慕白发出每个神通的后面，都有“初级+”。
　　“+”一次，消耗多少寿命，暂时未知。
　　“意志”的提升太大，唐慕白准备等等。
　　反倒是“圣心通”，“未开启”的提示，让唐慕白没有犹豫。
　　直接在后面的“+”上，消耗寿命，进行提升开启。
　　开启的霎那，唐慕白身形猛地一震。
　　无形无影中，他似乎感应到了，一丝丝的恶意，从虚空中飘来，传递到他的大脑里。
　　不仅是恶意，善意也有！
　　只不过比起恶意，善意少的多，也不怎么强烈。
　　心神恢复的刹那，唐慕白若有所思。
　　“圣心通”是“第六感”衍变而来，能力绝对加强了。
　　之前“第六感”的时候，唐慕白就对他人的杀机、恶意，有很大感触，现在加强了，自然越发强烈。
　　想到这里，唐慕白心里一阵喜滋滋。而后，看向寿元上的变化，嘴角一阵抽搐。
　　27147年！
　　刚才还有37147年，现在只剩下27147年。
　　又一次性，消耗了一万年的寿命。
　　这次还只是开启了“圣心通”这个神通而已！
　　后面的提升，还不知道要消耗多少呢。
　　唐慕白一时间，都有些心疼了。
　　好在很快反应过来，两万年寿命消耗掉，重新回收，也不是很难。
　　之前为了光明正大，成为宗师。待在木桶里，坐了五天。
　　也不知3号禁区里的灯笼果，后续成熟了没有。
　　正好，唐慕白不想掺和那些过来祝贺的人，出域去猎杀一波凶兽、巨虫，回收生命力，顺便看看灯笼果。
　　想做就做，唐慕白从屋里出来，叫上胖虎。
　　这几天时间，胖虎最舒服了。
　　想玩就玩，想吃就吃，想睡就睡。
　　人类的美食，让它流连忘返。
　　只要小表妹在家，天天跟着小表妹，混吃混喝。
　　唐慕白叫上它，胖虎还有些不乐意。
　　被唐慕白笑骂了几句，才一脸不开心的跟在后面。
　　一人一虎从楼上下来，准备开车。
　　林华峰却从一旁的食堂里冲了出来，叫喊道，“小白，你来的正好，快过来和大家商量一下，给哪些人发请帖。”
　　“发请帖？发什么请帖？”唐慕白疑惑。
　　“宗师宴的请帖啊！”
　　林华峰好笑，“你不会打算，不办这个宴席吧？”
　　“这个……”唐慕白语塞。
　　他还真不想办。
　　可不办不行。
　　宗师宴，不只是请客吃饭那么简单。
　　它还代表了一个新晋宗师的地位、人脉、脸面等等。
　　唐慕白如果是孤家寡人，那无所谓，可他不是，有一个佣兵团得照顾，这就不行了！

第206章 【高铁衣】（二合一）
　　“好吧。”
　　吐出一口气，唐慕白应道，“让我想想，该请哪些人。”
　　“这就对了吗。”
　　林华峰摇头轻笑，“宗师宴关系很大，你认识的要请、地位高的要请、各大势力的首领要请、现有的宗师更要请！”
　　“至于请帖送出去后，对方来不来，是另外一回事。”
　　“到时不管外面什么猜测，我们只要做到了该做的，那道理就在我们这边！”
　　“理解。”唐慕白点头，他又不是白痴，什么都不懂。
　　只是不喜欢处理这种人际交往，条条道道罢了。
　　好在有林华峰和许大陆帮忙。
　　两个人，一个混迹佣兵团多年，一个年老经验十足。
　　唐慕白只需在大方向上，提供目标就行，其余细节都由两人搞定。
　　该他亲自登门送请帖的人，单独列出来。
　　这些人无一例外，都是此次帮过他的圣心门人。
　　其余的，方霖和杨开去跑。
　　米武要不是结巴，也得去跑。
　　毕竟，唐慕白现在是宗师，做为代表，基本形象还是要的。
　　宴席的举办地点是奇迹酒楼。
　　时间是十天后的中午。
　　留出十天，主要是为送请帖。
　　尤其唐慕白，还得跑其它城市，圣心门在三十八域的成员，分布很广，域内每个城都有。
　　所以，唐慕白得一个地方、一个地方跑过去，送请帖的同时，顺便感谢先前的相助。
　　不过，请帖制作出来需要时间。
　　趁这个点，唐慕白准备去3号禁区一趟。
　　没想杨开这时找了过来。
　　“团长，有件事我想跟你汇报一下。”顶着鸡窝头的杨开，有些不好意思的道。
　　“说。”唐慕白示意他继续。
　　“那个，就是老高的‘布衣兵器坊’运营不下去了，我想让团长你把它买下来。”杨开讪笑道。
　　“布衣兵器坊？”
　　唐慕白眉宇一挑，好奇道，“我记得那‘布衣兵器坊’名气不小，从不缺活，怎么会运营不下去？”
　　“被人坑了。”
　　杨开摊手，叹气道，“老高的父亲、也就是‘布衣兵器坊’的老板，接了一个大单，并约定一个月内完工，结果，单子做好了，需要打造的器械、准时完成，送去验收时、对方却不认账，硬说质量不过关，不支付后续费用，老高父亲当场就吐血了！”
　　“……然后呢？”唐慕白不动声色。
　　“然后，老高父亲就住院了。下单的人是一个老客户，和老高父亲关系很好，十几年的老朋友了，在此之前，从没出过这种事。”
　　杨开感慨，“可这次，对方却硬是不接受。老高父亲气不过，当场吐血，住进了医院。人是倒下了，可为了完成这个单子，‘布衣兵器坊’投入太大，运营一下子受到了干扰。”
　　“如果是这样，也就罢了，最多这段时间苦一点，熬过去就行。偏偏上个月，‘布衣兵器坊’向银行贷了一笔钱。”
　　“银行的人，也不知从哪听来的消息，说‘布衣兵器坊’坚持不下去，要倒闭了，天天在老高屁股后面催还贷款。”
　　“老高一个月内如果还不了，银行就会强制介入……”
　　“有人在搞‘布衣兵器坊’。”
　　不等杨开说完，唐慕白便淡然打断道，“对方真正的目标是什么，你知道吗？”
　　“不……不知道。”杨开尴尬的挠了挠鸡窝头。
　　“不知道？不知道你还让我掺和进去？”唐慕白冷哼。
　　杨开脸色一白，低头道，“对……对不起。”
　　“行了。你或许是想帮高铁衣，买了‘布衣兵器坊’也确实能赚钱，以后打造器械什么的也方便。可这并不代表，我就要管它的麻烦事！”
　　唐慕白低喝，“在幕后黑手是谁都不知道的情况下，冒冒然掺和进去，你是不是觉得我们的日子过的太安稳了？”
　　“不是，我不是那个意思。”
　　杨开慌忙解释，急切道，“我是觉得‘布衣兵器坊’对我们很有用，不管是改装车辆，还是打造箭头、器械、兵器，都能自己解决。我也承认，收购‘布衣兵器坊’对制造机器人帮助很大。幕后黑手是谁不清楚，也确实是个隐患，但团长你……您不是宗师吗？”
　　杨开挤出笑容，谄媚道，“以团长您的实力，那些阴谋之辈，绝不敢露头。他们要真是有实力，根本用不着耍这些手段，直接逼迫老高就行！”
　　“马屁就算了。”
　　唐慕白轻笑，“幕后黑手或许实力不强，但人家既然敢针对‘布衣兵器坊’，那势必做好了万全准备，我们在不清楚情况下出头，开始或许能胜出，让幕后黑手忌惮，然而，对方一直隐藏幕后，等事情过去了，肯定会找我们麻烦！”
　　“而我，最讨厌不必要的麻烦！我这么说，你懂了吗？”
　　“懂……懂了。”杨开低头，尴尬道，“是我考虑不周，打扰团长了。”
　　说着，叹了口气，嘀咕道，“可惜了那块‘大地精金’，如果能……”
　　“等等！”
　　唐慕白眼睛一亮，“你刚才说什么？大地精金？”
　　“是……是啊。”杨开呆愣道，“老高和我说，他们家有一块‘大地精金’，是他曾祖父留下来的，一直以来，他的梦想就是用那块‘大地精金’，打造出一件灵兵！”
　　“可打造灵兵，不仅仅只有‘大地精金’就行，还得有煞气相助。但煞气，尤其是土煞，很难找到，即使找到了，他们也不一定能收集回来。”
　　“所以，过了这么多年，‘大地精金’也还留着。”
　　“这次‘布衣兵器坊’被人坑害，老高贱卖了不少矿料、兵器，也还缺三百万联邦币。他想留着‘布衣兵器坊’，又恰好，团长你刚突破到宗师，就联系我，想让我们买下‘布衣兵器坊’。”
　　“老高也知道有幕后黑手在针对他，我们如果帮忙买下‘布衣兵器坊’，就会得罪幕后黑手，为此，他愿意拿出‘大地精金’做为谢礼。”
　　“就是有一点，如果团长你准备用‘大地精金’打造灵兵时，他希望能够让他动手。”
　　杨开说完，眼巴巴看着唐慕白。
　　“走！”
　　唐慕白转身，走向停在角落的越野车。
　　“啊？去……去哪？”杨开一时没反应过来。
　　“还能去哪，当然是‘布衣兵器坊’！”
　　唐慕白轻笑道，“高铁衣算盘打的不错，他成功了！”
　　什么……什么意思？
　　杨开还是没明白，一头雾水的上了车。
　　唐慕白见状，简单的帮他分析了一下。
　　然后，杨开黑脸了。
　　姥姥的，他被利用了！
　　高铁衣看起来肌肉发达、头脑简单。
　　没想到，玩起小手段来，也那么厉害。
　　这件事的过程很简单，“布衣兵器坊”被人盯上，高铁衣抗不住。
　　刚好，唐慕白突破宗师，被他看中，想到了一个办法。
　　那便是借唐慕白的力量，震慑幕后黑手！
　　高铁衣很聪明，他知道“布衣兵器坊”到唐慕白手里后，也依然会是他负责，至少锻造这一块，会继续由他说了算。
　　即使唐慕白找了其他人负责，也影响不了他在“布衣兵器坊”的地位。
　　因为他是“布衣兵器坊”的少东家！
　　工厂里的人，大半都是看着他长大，或者和他一起长大。
　　不管谁来当经理，他都能立于不败之地。
　　而唐慕白如果看他不顺眼，把他踢出“布衣兵器坊”，那情况更糟。
　　工厂里的老少爷们，会心生怨气，出工不出力，天天偷懒。
　　久而久之，“布衣兵器坊”也就废了。
　　唐慕白花那么多钱，愿意看到工厂废掉吗？
　　八成不愿意！
　　这就给了他机会，回去的机会，也是底气所在。
　　而他看似付出了“大地精金”，但还是那句话，他底气最足。
　　做为拥有“大地精金”最久的人，对“大地精金”的了解，高铁衣敢肯定没人比的过他。
　　唐慕白真要用“大地精金”打造灵兵，锻造师多半也是他。
　　这是高铁衣对自己技术的自信！
　　所以，总结起来，高铁衣看似卖了“布衣兵器坊”，没了“大地精金”，但实际上，他什么也没少。
　　就是名义上的老板，变成了唐慕白。
　　然而，有宗师做为靠山，“布衣兵器坊”只会越来越好！
　　杨开弄清楚是怎么一回事后，气的整个人都在发抖。
　　他好心好意帮高铁衣，没想到，高铁衣从一开始就在算计他！
　　“团长，我们回家吧，不去兵器坊了。”
　　杨开黑脸粗声道。
　　“为什么不去？”唐慕白轻笑，“‘大地精金’这玩意可不多见，用它打造的灵兵，没有一件威力是弱的。”
　　“可是……”
　　“你是想说高铁衣太会算计，不是好人对吧？”唐慕白笑着打断。
　　“难道他是好人吗？”杨开依旧黑着脸，双目喷火。
　　“对于‘布衣兵器坊’里的人来说，他的确是好人，不仅是好人，还是能人，可以在危机中找到解决办法。”
　　唐慕白轻笑，“对于我们来说，他也不算坏人，顶多不舒服、气不过而已，毕竟，‘布衣兵器坊’以后是我们的了，‘大地精金’打造出来的灵兵，也归我们所有。”
　　“这……”杨开傻眼，感觉脑筋又乱了。
　　“哈哈，别想那么多，高铁衣好坏不重要，他敢算计我们，日后找时间算回来便是，我有的是办法整治他！”
　　唐慕白冷笑。
　　诚然，高铁衣在这次的事件中，算盘打的很精彩。
　　唐慕白这个新晋宗师，也被包裹了进去。
　　“大地精金”这种珍贵无比、可以打造出灵兵的天材地宝。
　　无论哪个宗师，都想拥有。
　　唐慕白自然不例外，毕竟，谁不想要灵兵？
　　尤其是土属性的灵兵，用来防御，有时候可是能保命的！
　　也正因此，唐慕白满足高铁衣，自动钻进这起麻烦中来。
　　只不过，事件结束后，高铁衣别想好过！
　　唐慕白从不主动欺负人，但其他人也休想算计他！
　　踢高铁衣出“布衣兵器坊”，那不是报复，而是给高铁衣创造机会，唐慕白才没那么傻。
　　只要人在手底下，就有的是机会慢慢整治！
　　一声冷哼，宗师气势溢散。
　　杨开恢复清醒的同时，忽然替高铁衣感到默哀。
　　是了，唐慕白可不是以前的专业武者，他现在是宗师！
　　高铁衣脑子进水了，才算计唐慕白。
　　只要唐慕白愿意，有的是办法整治他！
　　这么一想，杨开心里舒服多了，甚至有那么一点点的期盼。
　　期盼高铁衣被整治的那一刻！
　　……
　　越野车直奔城郊，抵达“布衣兵器坊”。
　　不等唐慕白、杨开，从车里下来，就看见一群人围着高铁衣，聚集在工厂门口，吵闹不停。
　　“什么情况？”杨开挠头，打开车门，来到外面。
　　“我找的买家来了！”
　　高铁衣看见杨开，大声喊道。
　　唰唰唰！
　　聚集的人群，顿时间，齐刷刷扭头，看向杨开。
　　“我去，怎么回事这是？”
　　杨开吓了跳，情不自禁后退几步。
　　“怕什么？”
　　关好车门的唐慕白，低喝一声，大步走过去。
　　“哦哦。”
　　杨开脸一红，忙快步跟上，并朝高铁衣挥手喊道，“老高，你们这是干什么？”
　　“我叔叔让我卖掉工厂，我不同意。”
　　高铁衣大声回道。
　　嗯？
　　唐慕白听在耳中，略微挑眉，扭头看向杨开，“怎么又蹦出一个叔叔？”
　　“我……我也不知道啊。”杨开慌神，“‘布衣兵器坊’就是老高的，他是唯一继承人。”
　　说着，小跑起来，冲高铁衣喊道，“老高，我们不是说好了，将工厂卖给我们佣兵……”
　　“谁说好了？啊，谁和你说好了？”
　　一个气势汹汹的中年男子率众走出，黑脸喝道，“‘布衣兵器坊’我也有股份！卖给谁，没有我的点头，谁都别想买走！”
　　“没错。”
　　中年男子身后，一名穿着武者劲服、双手抱刀于胸前，剑眉没入两边，神色傲然的青年男子，淡然接口，“‘布衣兵器坊’卖谁，需要所有股东同意，才能决定买家是……是……”
　　后面的话，说不出来了。
　　身体僵硬，眼睛直勾勾望着走近的唐慕白，瞳孔放大再放大！

第207章 【心声】
　　气势汹汹的中年男子，没有察觉，继续沉声喝道，“大侄子，不要怪叔叔不配合，实在是你太不珍惜‘布衣兵器坊’了，你找来这么一个小白脸……”
　　“闭嘴！”
　　双手抱刀的青年男子，头皮都炸了。
　　“黄老弟，怎么了？”
　　中年男子愕然，“难道我说错了？‘布衣兵器坊’到我们手里，才能发扬光大，卖给这个小白脸，难道……”
　　“我叫你闭嘴！你没听懂吗？”
　　青年男子声音加大，满脸铁青的冲中年男子怒吼。
　　随后，挤出一丝笑容，看向唐慕白，僵硬笑道，“那个，唐……唐宗师您好，我是‘霸元工业’的黄扬。”
　　“嗯。”唐慕白淡然回应。
　　“咕~”
　　一脸难堪的中年男子，吞了吞口水，身体微微发抖。
　　【草它马勒戈壁的，这小白脸居然是宗师！】
　　“你再骂一句试试！”
　　唐慕白猛地扭头看向他，眼中寒光闪烁。
　　“我……我没骂啊！”
　　中年男子脸色变化，僵硬的看向周围，“那个，我刚才有骂人吗？”
　　“你明明……”
　　唐慕白一顿，眼角余光扫视四周，见着众人皆是一脸古怪，但又不敢多言。
　　就是杨开，也一脸懵逼，想开口又不敢的表情。
　　这表明中年男子确实没有骂，可为什么他听到……
　　嗯，等等！
　　难道……
　　唐慕白眼中迸射光芒，一股狂喜涌上心头。
　　【日，这小白脸搞什么……】
　　【看什么……】
　　【……怎么办，怎么……】
　　周围一片寂静，唐慕白却听到了断断续续的声音，来自中年男子！
　　可对方嘴巴都没张开，腹部、喉结什么的，也未挪动。
　　这是他的心里话！
　　读……心吗？
　　唐慕白冷着脸，一言不说，心底里却是亢奋无比。
　　读心！
　　竟然是读心！
　　这个能力，不出意外来自“圣心通”！
　　听的断断续续，应该是能力尚未彻底掌控。
　　而这很简单，唐慕白打开系统面板，在“圣心通”后面的“+”上，精神集中，一个提升。
　　唰！
　　100年寿命消失，“圣心通”后面多了个“初级”标志。
　　这一瞬间，唐慕白大脑豁然激灵，肉身连同灵魂，整个人似乎都升华了。
　　当恢复正常时，脑海中听到了十几个声音。
　　【这娃傻了吗？】
　　【宗师？真的假的？嗯，等等，这几天确实有人在说，有个小家伙运气逆天，成了宗师，难不成就是他？】
　　【草，有唐慕白这个狗日的插手，事情麻烦了！】
　　【哈哈哈，得瑟啊、嚣张啊、牛气啊！我拉了唐慕白进来，你们有种继续叫啊！】
　　【团长这是怎么了？想以此为借口，教训这两个家伙吗？】
　　【晦气，居然碰到唐慕白，这个走了狗屎运的小白脸，最好被人干掉！】
　　……
　　众生相、众生心。
　　在场十几个人，表面上沉默无声。
　　心里的声音却活跃无比，一个个说不停。
　　“圣心通”开启，第一次听到他人心声，来自中年男子。
　　不出意外，应该是这家伙的情绪最为激烈，所以被感应到！
　　如果不是他，唐慕白一时半会还真不知道“圣心通”有这么个强大、近乎逆天的能力。
　　“‘霸元工业’？”
　　自动过滤无关人员的心声，唐慕白凝视黄扬，淡然道，“就是你们在搞‘布衣兵器坊’，想吞掉它吗？”
　　“这个……应该是收购，收购。”黄扬陪着笑脸。
　　心底里——
　　【草，要不是你这王八蛋，我已经成功吞掉了！】
　　“收购也好，吞掉也罢，反正是你们搞的鬼，没错吧？”
　　唐慕白微笑。
　　“这个……这个……”
　　黄扬吞吞吐吐，忽然想到什么，咧嘴道，“那个，我们老板的弟弟，是‘霸刀门’的核心弟子。”
　　“所以呢？”唐慕白不动声色。
　　“所以，所以……”黄扬语塞，说不出话来了。
　　心底里——
　　【妈的，忘了这混蛋不仅自己是宗师，他师父也是宗师！】
　　【‘霸刀门’能吓唬其他人，对这小子恐怕没什么威慑力！】
　　【特娘的，这事看来要黄了！】
　　“呼~”
　　吐出一口气，黄扬叹息道，“不好意思，唐宗师，我还有事，先走一步。”
　　说着，低下头往人群外围走。
　　“等等。”唐慕白平静叫道。
　　黄扬脚步一顿，抬头僵硬看向唐慕白，挤出一丝笑容。
　　刚想开口——
　　“把他给我带走。”
　　唐慕白指着心里一直用各种脏话骂他的中年男子，淡然道，“顺便将他舌头割了。”
　　“啊？”黄扬一愣。
　　中年男子身体僵硬，满脸惶恐，眼睛里涌现惊怒。
　　【这小瘪三说什么？这该死的杂种说……】
　　啪！
　　掌声响亮。
　　唐慕白甩手一巴掌晒出，打的心里叫骂的中年男子，整个人原地转圈，半边脸颊高高肿起。
　　“把他舌头割了。”
　　低喝一声，唐慕白冷然道，“你是不敢动手，还是没听明白？”
　　“明白，明白，听明白了。”
　　黄扬一个激灵回过神，上前几步，按住中年男子，扯出舌头，拔刀一划！
　　“唔！！！”
　　中年男子痛苦惨叫，倒在地上，不停翻滚。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　嘴上叫不出，心里惨叫连连。
　　对此，唐慕白看也懒得看他一眼。
　　嘴巴那么臭，割掉舌头，算便宜了。
　　“至于你自己，废掉一只手。”唐慕白面无表情看向黄扬。
　　“我……”黄扬身体一僵，双手抖动，想反抗又不敢，最终还是咬牙，用刀背打断左手胳膊。
　　“现在……现在可以走……走了吗？”
　　忍着剧痛、满脸汗水的黄扬，嘶声道。
　　“滚。”
　　唐慕白漠然回应。
　　“我们走。”
　　黄扬低吼一声，招呼两个脸色惨白的手下，拖着中年男子，从让开的通道中快速离去。
　　现场一片死寂。
　　包括杨开、高铁衣，皆是沉默无声。
　　就是心里话，也没人再说。
　　“去办公室。”
　　唐慕白扫了眼高铁衣，大步走出人群。
　　高铁衣闻言，二话不说，小跑着在前面带路。
　　杨开跟在最后。
　　一路沉默。
　　当进入办公室，关好门后，不等唐慕白开口，高铁衣率先低头，进行道歉，“对不起，是我的错……”
　　“你的错？你做错什么了？”唐慕白冷然打断。
　　“我……我胆大妄为，借了唐宗师您的势。”高铁衣脸庞微红。
　　“呵，你到挺自觉的吗。”唐慕白嗤笑，“我还以为你会装作不知道，沉默到底呢。”
　　唰！
　　高铁衣整个脸庞涨红，又羞又恼，憋气道，“对……对不起。”
　　“借了我的势，一句‘对不起’就够了？”
　　唐慕白漠然反问。
　　“我……我有一块‘大地精金’，还望……还望唐宗师能够收下。”
　　高铁衣咬牙应道。
　　“那块‘大地精金’本就是交易的一部分。”唐慕白言简意赅。
　　闻言，高铁衣一滞。
　　沉默半响，无力道，“我还有一块‘天火精金’。”
　　什么？

第208章 【宗师都这么厉害的吗？】
　　一旁看热闹的杨开，听到这句话，眼睛骤然睁大。
　　“你确定？”
　　他甚至忍不住，往高铁衣这边走了几步，满脸惊愕。
　　唐慕白到是没怎么吃惊，也不知是不是意志提升了的原因，仅是略微意外。
　　“你可要想清楚了再说。”
　　唐慕白淡然道，“万一我当真了，你却拿不出来，呵！”
　　“是真的，我没骗您！”
　　高铁衣忙挥手保证道，“我们家祖上传下来的不止‘大地精金’，还有‘天火精金’，只不过后者数量比较少。”
　　“再少也是‘天火精金’啊！”
　　杨开搓着双手，满脸不可思议，感慨道，“啧啧，你祖上真了不起，居然收集了五大精金中的两种，厉害，太厉害了！”
　　“还……还行吧。”
　　高铁衣僵硬的笑了笑，目光有些躲闪。
　　唐慕白一直注意他的神色变化，听到杨开的话，又见高铁衣的不自然，忽地，心中一动，装作随意的问道，“‘大地精金’‘天火精金’，除了这两种精金，你祖上还有其它精金传下来没？”
　　“没有，没有，就这两种！”
　　高铁衣顿时摇头，干笑道，“有这两种精金，还是我祖上花了一辈子的时间，才找到的。”
　　“是啊，不管是‘大地精金’还是‘天火精金’，都是可遇不可求的宝物，能找到两种，已经很了不起了。”杨开附和叹道。
　　唐慕白没理他，目光直视高铁衣，淡然道，“你确定就这两种？”
　　“怎么？”
　　杨开一听，愕然的看看唐慕白，又看向高铁衣，嘀咕道，“难不成不止两种精金？”
　　高铁衣打了个哆嗦，脸庞僵硬，艰难挤出一丝笑容，“真就这两种……”
　　“你在撒谎！”
　　唐慕白冷喝，目光如炬，死死盯着高铁衣。
　　没有听高铁衣加速的心跳，看他难看的脸色。
　　唐慕白潜意识里，就是知道高铁衣撒了谎！
　　圣心通的强大能力，这一刻发挥了。
　　对手有没有撒谎，唐慕白能够在第一时间感应出来。
　　高铁衣心跳如鼓，额头冒汗。
　　面对唐慕白的突然发威，外在上他强忍着。
　　心底里——
　　【怎么可能！】
　　【姓唐的怎么可能知道我还有‘圣木精金’？】
　　【‘圣木精金’连我爸都不知道存在，是爷爷临终前才告诉我藏放地点，姓唐的怎么会知晓？】
　　【等等，姓唐的不是知道了‘圣木精金’的存在，他不过是在诈我！】
　　【哼，想吓唬我，没那么容易！】
　　高铁衣脸上神色慢慢恢复正常，正要开口——
　　“‘圣木精金’对吧？”
　　唐慕白忍住笑，淡然说道，“你祖上的确了不起，五大精金，集齐了三种，厉害！”
　　砰咚~
　　高铁衣心跳猛地加大，脸色瞬间变回惨白，他想控制都控制不了。
　　“唐宗师您说笑了。”
　　高铁衣僵硬开口，声音却沙哑无比。
　　这一变化，杨开再迟钝也反应过来，瞪大眼睛，一脸震惊的望着高铁衣，难以置信亢奋道，“老高，你祖上连‘圣木精金’居然也能找到？这真是太了不起了！”
　　“没有，没有‘圣木精金’。”
　　高铁衣身体摇晃，一脸麻木的否认。
　　心底里——
　　【怎么回事？怎么回事？究竟是怎么回事！】
　　【为什么姓唐的会知道‘圣木精金’？为什么？为什么！】
　　【难道所有宗师都这么厉害的吗？一眼就能看出有没有在撒谎？猜测准确率百分百？】
　　高铁衣精神恍惚，第一次怀疑人生。
　　唐慕白听着他的心声，强忍着没有笑出来。
　　这家伙眼下看来被吓惨了。
　　如果不是先前算计自己，唐慕白多少有些过意不去。
　　可凡事没有如果！
　　既然做了，那就得付出代价。
　　太白精金、圣木精金、玄水精金、天火精金、大地精金！
　　这五种天地自然诞生的精金，分属五行。
　　单独拿出来，搭配相对应的煞气，就能打造灵兵。
　　若是五种合一，再搭配五行煞气，更可以打造神兵！
　　五行神兵，传说中的存在。
　　无数年来，不知有多少人想要凑齐，打造出来。
　　但成功的寥寥无几。
　　究其原因，便是五种精金很难找到。
　　一两种可以，五种精金齐全的，很少很少。
　　高铁衣的祖上，居然凑齐了三种。
　　圣木精金、大地精金、天火精金。
　　不得不说很了不起！
　　“交出所有精金，这件事到此为止。”
　　唐慕白平静开口，“不交也可以，不过，我会对外说明，你的‘布衣兵器坊’和我唐慕白没任何关系。下次，你如果再打着我的名头做事，那该怎么办，就怎么办。”
　　话毕，唐慕白站起身，“另外，你放心，你有三种精金的消息，我不会宣传出去，我唐慕白还不屑在背后搞小动作！”
　　说完，大步走向门口，打开房门离去。
　　“那个，老高，你可以考虑一下。”
　　杨开挠头，讪笑道，“哦，对了，你也可以放心我，绝不会把你有三种精金的消息说出去。”
　　然后，丢下脸色一阵青一阵白的高铁衣，追着唐慕白出了办公室。
　　心底里，为高铁衣默哀。
　　【算计谁不好，算计团长？这不是老寿星吃砒霜、找死吗？】
　　【你要是老老实实和团长商量，有这些麻烦事吗？】
　　【亏我以前觉得你老实，没想到却是一个棒槌！】
　　【现在好了，三种精金啊，心疼死你！】
　　杨开幸灾乐祸之余，由衷感慨。
　　【五种精金，收集了三种，也不知老高祖上怎么得来的！】
　　怎么得来的？
　　偷、抢、拐、骗呗！说不定还占了不少人血！
　　任何一种精金，都属于难得的宝物。
　　为了它，杀几个人算什么。
　　唐慕白虽然不会说出去，但高铁衣的人也别想跑掉！
　　回家路上，给米粒发了条信息，让她注意“布衣兵器坊”外面摄像头的动静，时刻监督高铁衣。
　　搞定后，开车进城，然后在街口下车，汽车由杨开开回去。
　　没有一起返回，是唐慕白想试验读心能力，有哪些限制。
　　“圣心通”是在“第六感”的基础上，强化加深。
　　之前的超强感应，仍旧存在，现在多了个读心能力，只能说这一万寿命消耗的……
　　【杀了她！】

第209章 【一拳】（三更求订阅！）
　　【杀了她！】
　　【杀了她！】
　　一个反复叫喊的心声，忽然在脑海中响起。
　　唐慕白脚步停下，扭头看向身后。
　　就见着一个浑身杀气笼罩，双目通红的矮胖青年，手持一把匕首，满脸戾气，直勾勾看向他……
　　呃，不对！
　　不是看唐慕白，而是看唐慕白前方二十几步外的一个长发女生。
　　后者正挎着一个包，手里拿着手机，边走边打电话。
　　唐慕白听的仔细，和长发女生对话的是一个男人，两人通过手机，有说有笑。
　　手机另一头的男人，还不停说黄话，惹得长发女生撒娇不已。
　　浑然没有察觉到，有一个持刀青年，正从她身后迅速逼近。
　　“所以，这是情杀？”
　　唐慕白聆听中，摇了摇头。
　　加快步伐，抢在矮胖青年之前，一把夺走长发女生手里的手机。
　　“啊，你干什么？”
　　长发女生尖叫，怒视唐慕白。
　　也就在这时——
　　“贱货！我杀了你！”
　　追上来的矮胖青年，一声怒吼，手中匕首直刺长发女生胸口。
　　“啊！！！”
　　长发女生尖叫。
　　然后，在唐慕白意外的目光下，先是一脚踢飞匕首，再一脚踢飞矮胖青年，摔出去十几米远，砸中路边的一个垃圾桶，把大量垃圾砸的抛空飞起，落回地面时，洒满矮胖青年整个上半身。
　　“啊啊啊啊！”
　　长发女生尖叫不停，一直持续。
　　心底里——【去死！去死！去死！去死啊啊啊啊！】
　　唐慕白，“……”
　　这两个人是多恨对方啊？
　　男的要杀女的，女的也想男的去死。
　　真是……绝配！
　　略微摇头，唐慕白将手机塞回长发女生手里，随后，在惊醒过来的长发女生、错愕目光中，慢步离去。
　　走了十几步，才听到身后方传来一声“谢谢”。
　　唐慕白没有回应，只是罢了罢手，继续试验读心能力。
　　一连测试了十个人，得出第一个结论。
　　初级“圣心通”，读心范围十米！
　　也就是、在以唐慕白为中心、半径十米范围内的所有人的心声，他都能够清楚听到。
　　超出这个范围，便没了感觉。
　　这让唐慕白满意的同时，又有些意动。
　　十米范围，大部分情况下，足够唐慕白聆听了。
　　但若是碰到特殊个例，需要一定距离聆听的，就太短了。
　　为此，唐慕白打开系统面板，试着在“圣心通”“初级+”的后面“+”上，集中精神，再次提升。
　　唰！
　　“圣心通”成功提升，从“初级”变成了“中级”。
　　至于消耗掉的寿命……
　　唐慕白看了眼寿元一栏上的数值，嘴角抽了抽。
　　17047年！
　　开启消耗10000年，提升到初级消耗100年，初级到中级，再次消耗10000年。
　　“圣心通”的能力，强大归强大，可寿命消耗的也不是一般多。
　　一共消耗了20100年，才达到中级水准。
　　看了眼系统面板上“圣心通”后面的提示。
　　中级+
　　“+”依旧存在，表明“圣心通”还可以继续提升！
　　可唐慕白不敢了。
　　初级100年，中级10000年，高级多少？
　　不管多少，肯定不止10000年！
　　万一没有提示，又超出了，唐慕白就得玩完。
　　中级“圣心通”，想必应该足够了。
　　擦了把额头上不存在的冷汗，唐慕白退出系统面板。
　　然后，找人继续试验中级“圣心通”的能力。
　　结果很快得出——100米！
　　中级“圣心通”的读心能力，是半径100米的范围内。
　　这个距离，基本上够用了。
　　除此外，中级“圣心通”的超感能力，也再次加强。
　　唐慕白对周围行人，给他的善恶意念传递，格外清晰。
　　不仅善恶，吉凶也能提前预知到！
　　有个小屁孩，拿了个塑料瓶，对着自己傻笑。
　　唐慕白却心头一跳，视野内出现一副诡异的画面。
　　小屁孩朝他扔塑料瓶的画面！
　　并且，十秒不到，对方真的扔了过来。
　　这不是预判，而是预知！
　　真正的预知未来，逆天能力！
　　“圣心通”这个神通，简直太爽了。
　　20100年寿命，消耗的太值了。
　　心中狂喜，小屁孩的欠揍表现，唐慕白也懒得理会了。
　　“读心”能力，已有一个结论。
　　“预知”能力，唐慕白还没总结。
　　当即，继续一边走，一边不断控制“圣心通”，扫描四周。
　　经过一个路口时，心头猛然一跳。
　　有危险！
　　这个路口有危险？
　　唐慕白后退几步，“圣心通”发动，目光直勾勾凝视路口，预知未来画面。
　　很快，眼前视野出现模糊，然后慢慢清晰。
　　只见先是一家三口，年轻的父母、可爱的女儿，手牵手，走过马路。
　　但就在抵达对面的前一秒，一辆失控的货车，忽然从另一侧冲了出来，以狂猛的力道和速度，将一家三口撞飞，并继续冲上人行道，辗压了六个行人，才一头撞在墙壁上，爆炸着火。
　　唐慕白想仔细看清楚，大脑陡地一痛。
　　眼前画面消失，先变模糊、再回到最初。
　　显然，预知时间有限制。
　　刚才多久来着？
　　默算了一下，差不多三十秒！
　　至于发生的时间，唐慕白不确定。
　　事关九个人的性命。
　　唐慕白决定不走了，就在对面等着！
　　抬步走到第一个撞击点、往前一点的地方。
　　唐慕白负手而立，心中默默计算时间，等待那辆失控的货车到来。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　……
　　很快，时间过去了五分钟。
　　在第六分钟的时候，被撞飞的一家三口出现了。
　　牵着爸爸妈妈双手、走在中间的小女孩，梳着和小表妹一样的双马尾，一蹦一跳，显得很是开心。
　　三人走过马路，来到唐慕白身边时，还下意识看了一眼。
　　也就在这一刻——
　　“轰！”
　　一记沉闷的汽车咆哮声，蓦然响起。
　　在一家三口惊恐的目光注视下，一辆货车从右侧面的马路上，疾速冲过来。
　　速度之快，让他们躲开的反应都来不及冒出。
　　就看见货车凶猛无比的一头撞上唐慕白——
　　“嘭！！！”
　　一记比货车咆哮，还要响亮的巨响声，在大街上轰然响起。
　　在道路两旁、附近左右行人，目瞪口呆的目光注视下。
　　凶猛冲向唐慕白的货车，在接触唐慕白的前一秒，突兀止住，车头严重往里凹陷，车前盖破碎。
　　然后，整个车身向后弹跳似的倒飞出去！

第210章 【可惜你不是】
　　“轰隆~！”
　　巨响声传遍长街。
　　抛空飞起两米多高的货车，重重摔砸在地上。
　　“嗤嗤嗤——”
　　翻倒的车身和地面摩擦，迸射一连串火花。
　　在让人牙酸一样的刺耳异响声中，滑出去七八米远。
　　停下来时，整个车前盖已全部散架，车身到处开裂。
　　但神奇的是，汽车没有爆炸。
　　圆满境界的《烈心拳》，每一分力道都掌控的恰到好处！
　　一拳，本来要发生的车祸惨状，就此平息。
　　道路两旁、附近行人，鸦雀无声。
　　所有人都看傻了！
　　尤其是一家三口，他们就站在唐慕白身后方。
　　假如没有唐慕白，那他们一家三口毫无疑问会被失控的货车，撞个正着！
　　结果怎么样，不言而喻。
　　为此，其他人对这一幕感到震撼，一家三口的夫妻俩，却浑身冰冷、手脚在一瞬间没了知觉。
　　大脑空荡荡的，一脸呆滞。
　　既有对死里逃生的喜悦，又有对这场无妄之灾的后怕。
　　两个人楞在原地，半天没回过神。
　　反倒是梳着双马尾的小女孩，大眼睛忽闪忽闪的，挣脱开爸爸妈妈的手，小跑到唐慕白面前，仰头一脸崇拜的欢呼叫道，“哇，大哥哥，你好厉害！那么大的车车，你一拳拳就打飞了！真是太了不起了，比‘小飞侠’还要厉害！”
　　唐慕白，“……”
　　小飞侠？
　　要是没记错，好像是这个世界的动画片。
　　小表妹就很喜欢看，唐慕白被她拉着一起看过几集。
　　抛开低龄化，剧情什么的老实说还不错。
　　只是，在小丫头眼里，他居然和动画里的人物一个级别？
　　唐慕白哑然失笑，摇了摇头，蹲下身，轻抚小女孩脑袋，柔声道，“小朋友，你喜欢看小飞侠吗？”
　　“嗯，嗯，我最喜欢‘小红侠’了！”
　　小女孩脑袋上下点动，“不过，我现在最喜欢大哥哥了！”
　　说着，上前几步，在唐慕白右脸颊上“啵”了一口。
　　然后捂住脸，做害羞状。
　　“哈。”
　　唐慕白咧嘴，轻笑道，“那你可得好好学习，努力成为和‘小红侠’一样的英雄。”
　　“嗯，嗯。”小女孩认真点头，“我会努力的！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　唐慕白握拳，和小女孩碰了碰，随后，才起身挥手告辞。
　　等唐慕白走远了，小女孩父母才终于回过神，跑到还朝唐慕白摇手的小女孩身边，一把抱住。
　　“圆圆，你可吓死我了。”
　　“又不是圆圆的错，你怪她干什么？哎，对了，刚才救我们的那个人是谁？”
　　“不知道，没看清楚。”
　　夫妻俩茫然、疑惑。
　　街道两旁的人，却看清楚，一个个恢复清醒后，惊喜议论。
　　“是唐慕白！不对，现在应该是唐宗师！”
　　“厉害啊，一拳打飞汽车，还没有让汽车爆炸，唐慕白的实力，厉害了！”
　　“要不是唐慕白，那一家三口惨了。”
　　“恐怕不止那一家三口，我根据货车的力道、冲撞方向，估算了一下，那边的几个人，只怕也会被撞着！”
　　“嘶~这么说来，唐慕白……不对，唐宗师救了七八个人？”
　　“要不然，你以为呢？”
　　……
　　长街上，议论纷纷。
　　一群人讨论的主角，已经回到驻地。
　　试验完成，唐慕白摸清楚了“圣心通”的大概能力。
　　只不过，为此耽搁了大半天时间。
　　去3号禁区，只能等第二天。
　　翌日。
　　一大早，唐慕白便叫上胖虎，出门前往域墙。
　　这次去3号禁区，他不打算开车，而是准备用飞的。
　　上万卡气血引动下的“踏空”，搭配《草上飞》《追风腿》，一样能赶路，速度还不慢。
　　当然，前提是唐慕白熟练掌握。
　　不开车，就是为了掌握这个能力。
　　在不施展《飞天舞空术》的前提下。
　　毕竟，《飞天舞空术》唐慕白在人前没有施展过。
　　那是“洪宗师”的专利！
　　……
　　一离开城区，唐慕白便在公路旁，施展“踏空”搭配轻功，往域墙赶往。
　　胖虎在地上追着跑。
　　刚开始，它很不高兴，明明有那种四个轮子可以乘坐。
　　偏偏要让它在地上跑，还不许它凝聚“翅膀”在天上飞。
　　闹闹太可恶了！
　　但很快，胖虎笑死了。
　　只见唐慕白在天上飞着飞着，忽然一头摔下来，掉在地上，滚了好几滚。
　　身上满是泥土，头发也散乱开来。
　　这是“跳舞”吗？
　　嗷嗷嗷！
　　胖虎大笑，屁颠颠追在后面，看着唐慕白飞上天空，又掉下来，飞上天空，又掉下来。
　　嗷嗷嗷~
　　胖虎一边跑，一边笑个不停。
　　一人一虎，抵达域墙时。
　　出入城的佣兵也好，坐镇域墙的飞鹿军战士也罢，全都一脸懵逼。
　　不过，唐慕白现在的身份，聚集在出入口的人，全部认识。
　　尽管大家很想笑，但一个个憋住，没人敢笑出声。
　　等唐慕白径直穿过墙洞，带着胖虎走远了，才“轰”的一声，喧闹开来。
　　“唐慕……唐宗师这是在锻炼飞行能力吗？”
　　“还用说，当然是！啧啧，不愧是唐宗师，敢一个人徒步出域！”
　　“这有什么了不起的，我要是宗师，我也敢一个人出域！”
　　“可惜你不是。”
　　“哈哈，笑死我了，以前不知道，原来宗师在学会飞天之前，还得上蹿下掉无数次，才能在天上飞行！”
　　“咳咳，我也没想到，不过，也就唐宗师敢在大众面前，狼狈的锻炼飞行能力。”
　　“那是唐宗师年轻，不怕丢脸，其他人成就宗师，哪个不是年纪一大把？”
　　“……”
　　人声噪杂，议论不停，出入口一时间，热闹无比。
　　带着胖虎离开安全区的唐慕白，总算勉强掌握了“踏空”飞行能力。
　　又飞行了一段距离后，后面的路程，改为施展《飞天舞空术》。
　　学会“踏空”飞行。
　　唐慕白发现用这种方式赶路，太消耗气血了，不划算。
　　反正已经离开域墙、安全地带，还不如施展《飞天舞空术》省力。
　　当即，找了个偏僻地方，抱起胖虎，冲天而起。
　　认准方向，直扑3号禁区。
　　抵达3号禁区，准备进入时，一股危机突兀笼罩心头！

第211章 【意志的力量】
　　“有危险？”
　　唐慕白停在空中，眺望3号禁区上方弥漫的火煞，略微意外。
　　这都第三次来了。
　　前两次没有什么危机，这次却有了提示。
　　3号禁区里面，难道出了什么变故？
　　唐慕白疑惑。
　　停顿片刻，没有被吓到，身形一闪，进入3号禁区。
　　有危险，并不代表3号禁区，就不能进去了。
　　以唐慕白现在的实力，打不过、还怕逃不了？
　　再说了，“圣心通”的预知能力，还可以让他提前避开！
　　“呼~”
　　“控温”神通施展开，一路破空飞行，直奔上次斩杀赤甲地龙群的峡谷。
　　确认峡谷里的几十颗灯笼果，有没有成熟，是这次出来的目的之一。
　　看过后，若是没问题，再去寒潭收集冰煞。
　　冰煞收集完……
　　“嗷~嗷！”
　　恢复原形、跟在唐慕白身旁的胖虎，忽然惊慌叫喊。
　　闹闹有危险！有危险！
　　心灵感应里，传来胖虎惶恐的意念。
　　“危险在哪？”唐慕白停止飞行，皱眉问道。
　　“嗷！嗷！”
　　胖虎低吼，流光翅膀煽动，整个身躯往后倒退。
　　惊惧的眼睛，直勾勾看向前方。
　　也就是唐慕白此刻要去的峡谷！
　　“危险来自峡谷？”
　　唐慕白眼睛一眯，“峡谷里有什么强大存在吗？”
　　“嗷！嗷！”
　　胖虎低吼，意念传递，峡谷里确实有恐怖的存在。
　　它能感应到，是兽类本能。
　　“圣心通”提示，胖虎的本能也提示。
　　这表明峡谷的的确确，有问题！
　　“这样……”
　　唐慕白思索片刻，沉声道，“胖虎，你留在这里，我过去看看，如果有危险，我立刻退回来。”
　　“嗷！嗷！”
　　胖虎不同意，凑过脑袋，顶住唐慕白胸口，往回推。
　　“安了，安了，你放心，就算真有危险、峡谷里有赤甲地龙王，我也能成功退走。”
　　唐慕白轻笑，拍了拍胖虎的毛绒绒大脑袋，身形一晃，闪避绕过去，直扑峡谷。
　　“嗷！嗷！”
　　胖虎又气又急，焦躁的在原地低吼。
　　片刻后，还是煽动流光翅膀，追了上去。
　　……
　　呼！
　　峡谷上空，唐慕白身形缓缓下降。
　　慢慢靠近灯笼果生长地带的同时，仔细感应四周动静。
　　并时不时的通过“圣心通”，预知可能的危险。
　　一百米、两百米、三百米……
　　眼看就要抵达峡谷中央——
　　“嗷~”
　　身后方，一头通体赤红色鳞甲覆盖、长度超过二十米的赤甲地龙，猛地从一条夹缝中窜出来，周身火焰光芒缠绕的它，带动庞大的身躯，咆哮着，凶猛扑向唐慕白。
　　嗡~嗡！
　　空气激荡。
　　无形的威压，铺天盖地，将唐慕白团团包裹。
　　领主级！
　　这条埋伏的赤甲地龙，是领主级别。
　　冲向唐慕白的同时，张嘴吐出一道粗大火蛇，凶猛袭击向唐慕白。
　　“这就是危险源头？”
　　唐慕白不躲不闪，迎面一招“风龙破空”释放而出。
　　呼~呼~
　　轰！轰！轰！
　　发出一阵阵爆响声的龙卷旋风，裹挟大量空中的火煞，嘶吼着正面抗击。
　　赤甲地龙看在眼里，愤怒吼声加剧。
　　“轰~~~轰隆！！”
　　沉闷的巨响声，回荡天空地面。
　　龙卷旋风和火蛇撞击在一起，产生的狂暴能量，搅浑空气。
　　使得空中原本就混乱的火煞，这一刻，越发浑浊。
　　而龙卷旋风化作的风龙，也出现分散迹象，但很快重新凝聚，在摧毁火蛇后，继续凶猛向前，呼啸嘶吼着，一头狠狠撞击在了愤怒咆哮的赤甲地龙身上。
　　“嗷~！”
　　赤甲地龙嘶吼，庞大的身躯被风龙最后力量，撞击的在空中到处抛洒，整个身体失去平缓，上下摇晃，最后，控制不住的坠落向地面。
　　唰！
　　唐慕白身形闪烁，手中提着变大的炎骨刀，追上赤甲地龙，在对方掉在地上之前，运转《九狼刀》，加持金属性的力量，“轰轰轰”飞快劈砍出三刀，野蛮破开赤甲地龙的坚硬鳞甲防御，将它一分为二。
　　“哗啦~——”
　　变成两半的赤甲地龙，大量兽血喷洒当空，随着尸体，下起了一场血雨。
　　【生命力+475】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白看着赤甲地龙的两半尸体，掉在地上，砸出一个坑洞。
　　等烟尘散尽，缓缓靠前，伸手按住其中一半，准备将这一大块兽肉，收进储物空间。
　　但就在这时，唐慕白身体蓦然绷紧，脊背骨发凉、头皮发麻。
　　有危险！
　　大危险！！
　　危险就在身后……不，就在前面！！！
　　唐慕白身体僵硬，无法动弹。目光向上，看向正前方。
　　见着一条体长四五十米，通体火焰一样的庞大赤甲地龙，趴在半空中，冰冷的竖瞳，直勾勾凝视他。
　　没有吼叫，也没有攻击，就那么冷冷的望着唐慕白。
　　唐慕白心中恐惧，抑制不住喷发。身体僵硬的、怎么也无法动那么一下。
　　但表面上，云淡风轻，不慌张、不害怕，平静的和对方对视。
　　心底里，一阵骂娘。
　　“王级赤甲地龙！”
　　“真正的危险源头，居然是一条赤甲地龙王！”
　　非人生命当中的王级存在，相当于人类这边的先天强者。
　　此刻，赤甲地龙王一动不动，光凭恐怖威压，就震慑的唐慕白无法动弹一下。
　　唐慕白没有畏惧害怕，是因为“天人”意志发挥了作用。
　　面对赤甲地龙王的庞大威压，“天人”意志无动于衷。
　　以至于唐慕白也无所畏惧，至少表面上，唐慕白平静如常。
　　这让赤甲地龙王有些意外。
　　慢慢的，意外转为警惕，然后是警惕转为忌惮。
　　最后，赤甲地龙王深深的看了眼唐慕白，转身破空走了。
　　是的，赤甲地龙王走了！
　　甩着尾巴，警惕十足的飞走了！
　　等它庞大的身影，彻底消失在眼前。
　　唐慕白才猛地控制身形，往相反方向，飞一般逃窜。
　　一口气飞出峡谷，叫上守在峡谷入口、探头探脑的胖虎。
　　继续奔逃。
　　直至离开3号禁区上空，才长长吐出一口气。
　　半响，方幽幽疑惑道。
　　“赤甲地龙王好端端的，为什么走了？”
　　唐慕白想不通。
　　王级的威压，实在太过强大了。
　　无声无息间笼罩在身上，让人根本防不胜防。
　　等察觉时，已经来不及了！

第212章 【奇葩】（三更求订阅！）
　　动都动不了，又怎么反击、防御、逃跑？
　　当然，那是其他人。
　　唐慕白尽管身体动不了，反击却还是可以的。
　　不管是“两仪剑气”，亦或“血神指”。
　　只要赤甲地龙王稍微有攻击的迹象，唐慕白就会释放。
　　面对面的情况下，即使杀不死赤甲地龙王，也能将它打成重伤。
　　赤甲地龙王一伤，恐怖威压自然消散。
　　唐慕白届时，无论继续攻击，还是及时退走，都能做到。
　　没有发生这一切，只能说赤甲地龙王有问题。
　　什么问题，唐慕白一时半会猜不透。
　　但赤甲地龙王为什么守在峡谷，原因不难猜测。
　　报仇！
　　唐慕白上次杀了几千条赤甲地龙，血流了一地，尸体铺满整个峡谷，凝聚成血煞，铺天盖地。
　　赤甲地龙王知道后，八成会忍不住过来查看。
　　找不到凶手后，又守在峡谷，看看能不能等到凶手再来。
　　这是守株待兔，笨办法。
　　大部分情况下，凶手都不会再回来。
　　结果，唐慕白还真来了，为了灯笼果！
　　赤甲地龙王突然出现，老实说，打了唐慕白一个措手不及。
　　但让他不解的是，赤甲地龙王为什么最后走了？
　　赤甲地龙王盯着他的目光，情绪变化，唐慕白一直注意。
　　从意外到警惕，再到忌惮，最后……
　　“等等，难不成赤甲地龙王害怕我？”
　　唐慕白面露古怪。
　　赤甲地龙王最后的表现，的确很像害怕他。
　　唔，说害怕貌似不怎么恰当，应该是忌惮？
　　忌惮自己能够伤到它？
　　可明明还没动手啊，为什么赤甲地龙王就退了？
　　除非赤甲地龙王也能提前预知……
　　不对！
　　突兀，唐慕白脑海中闪过一道灵光，想到了一个可能。
　　“我表现的那么平静，吓到赤甲地龙王了？”
　　赤甲地龙王忌惮自己的真正原因，是唐慕白从始至终没有路过怯。
　　说白了，唐慕白越平静，赤甲地龙王越忌惮。
　　而这，是意志的力量！
　　这一招对智商不高的凶兽，没什么作用。
　　可赤甲地龙王这种王级凶兽，却很有效。
　　因为它智商高，知道的多，想的也多。
　　换成其他人，哪怕是宗师巅峰、半步先天，面对赤甲地龙王，也会面露紧张，如临大敌。
　　唐慕白到好，从头到尾，都是平静无比。
　　这就给赤甲地龙王一个错误的信息。
　　唐慕白不怕它！
　　不仅不怕，还有把握对付它！
　　赤甲地龙王为此，警惕中，充满忌惮。
　　权衡再三，它决定退走。
　　没有把握的事，赤甲地龙王从不做。
　　最终结果，就是唐慕白看到的一幕。
　　所以，这次“吓”退赤甲地龙王，靠的是“天人”意志！
　　“啧……”
　　想到这里的唐慕白，摇头又感慨。
　　这还是他第一次体会到意志的强大。
　　意志抗衡威压，任何人都能做到。
　　然而，意志怎么提升，却基本无解。
　　唐慕白有系统，才走到这一步。
　　尽管赤甲地龙王最后走了，但唐慕白也领教到了。
　　这一次靠意志的力量，“吓”退赤甲地龙王。
　　下一次，就没那么容易了。
　　为此，灯笼果也好、冰煞也罢，都只能先放放。
　　等自己的威压，什么时候达到先天级别，才能再来3号禁区。
　　唔，“控压”神通，提升到“高级”就行。
　　可惜，目前为止，“控压”神通后面的“中级”，仍然没有“+”符号提示。
　　这让唐慕白只能干看着。
　　想要收集冰煞，唯有到其它地方。
　　“灯笼果，也别惦记了。”
　　唐慕白揉了揉胖虎毛茸茸的大脑袋，叹气道。
　　“嗷~”
　　胖虎翻了个白眼，它才不在乎几个灯笼果呢。
　　刚才赤甲地龙王出来的时候，它老远的也被吓的一动不敢动。
　　“嘿，你小子，还牛气上了啊。”
　　唐慕白笑骂，揉着胖虎脑袋，往回飞赶。
　　胖虎不依，一路上反抗。
　　打闹了半路，忽然，唐慕白耳朵一动，听到左手边方向的地面上，传来一阵响声。
　　其中，有人的吼叫，也有凶兽……不对，是恐龙的惨嚎！
　　“有人在猎杀恐龙？”
　　唐慕白目光一闪，决定过去看看。
　　他到不是为了恐龙的肉，而是恐龙死后，流失的生命力，浪费了太可惜。
　　当下，让胖虎变小，抱在怀里，施展“踏空”搭配轻功，在空中飞行。
　　远远看见一片山林中央的空地上，有人和恐龙的身影在奔走。
　　但还未靠近——
　　【生命力+189】
　　【生命力+193】
　　【生命力+199】
　　【生命力+197】
　　【生命力+185】
　　……
　　一连串回收提示在脑海中迅速闪过。
　　唐慕白身形一顿，目露惊异。
　　计算了一下他和空地之间的距离，得出一个结论。
　　回收范围又变大了！
　　之前是200米，现在怕是500米。
　　500米范围内，有人和兽类死亡，流失的生命力，就能自动回收。
　　系统升一次级，果然好处多多。
　　唐慕白咧嘴，带着喜悦，缓缓靠近空地。
　　等他来到空地上方时，战斗已经结束了。
　　一群上百人的队伍，围剿几十头剑龙，并将所有剑龙全部灭杀。
　　浓郁的血腥气，席卷山林，冲天而起。
　　唐慕白居高临下，看见空地上堆满了剑龙尸体。
　　这些肉带回去，至少三百万联邦币入账。
　　剑龙皮、剑龙骨、剑龙心、剑龙筋更贵，至少六百万。
　　所以，一场狩猎，保底千万联邦币到手。
　　这就是佣兵的暴利来源。
　　唐慕白看了下，死伤的人不多，只有八个。
　　当然，其它地方还有没有，就不清楚了。
　　“上面的可是‘奇迹’佣兵团、唐团长、唐宗师？”
　　一道粗犷的声音响起。
　　唐慕白听在耳中，循声望去，见着两个身材魁梧、肌肉虬扎、长相一模一样的魁梧大汉。
　　在两人胸口，各自挂着一块飞翔的大白鹅团徽。
　　大白鹅也就算了。
　　关键是团徽上的大白鹅，还是卡通形状。
　　这就奇葩了！
　　两个肌肉膨胀、一模一样的大汉，胸口戴着卡通大白鹅团徽。
　　这尼玛，要不要那么反差萌？
　　唐慕白扫了一眼，便脱口而出，“飞鹅佣兵团？你们是贺庆挥、贺庆推团长？”

第213章 【团长疯了】（二合一）
　　贺庆挥、贺庆推。
　　红叶城佣兵界里比较出名的佣兵团团长之一。
　　之所以出名，一是两人的抠门、小气，人尽皆知。
　　二是两人属于双胞胎，搭配专门修炼的武功，让不过大师七品的他们，可以在联手的情况下，抗衡宗师。
　　因为根据传闻，两人心意相通！
　　这点尤为重要，也是不少人忌惮他们的因素所在。
　　唐慕白听说过他们，真人则是第一次见。
　　此刻，听到不知是贺庆挥、还是贺庆推的打招呼，脱口而出后，又笑道，“我是唐慕白，听到这边的动静，过来看看，才发现原来是贺庆挥、贺庆推两位团长带领队伍，在狩猎剑龙，如有打扰，还望见谅。”
　　“不打扰，不打扰。”
　　贺庆挥挠头，咧嘴憨笑，“想不到唐宗师也知道我们兄弟两个，真是荣幸啊。”
　　【呕~老二，你要不要那么虚伪？】
　　【闭嘴！唐慕白年纪轻轻就成为宗师，不哄着他一点，万一他想抢我们的猎物怎么办？】
　　【好吧，你有理。】
　　【本来就是！】
　　“是啊，是啊，唐宗师能来现场，我们高兴还来不及呢。”
　　贺庆推满脸微笑。
　　【为了配合你，我这句说的怎么样？】
　　【马马虎虎吧。】
　　唐慕白，“……”
　　我真是信了你们的鬼了！
　　两个棒槌！
　　不过，传闻中两人心意相通，居然是真的。
　　这种程度的心声交流，比唐慕白和胖虎还要厉害。
　　“两位团长客气……”
　　“团长，团长，找到了，找到了！”
　　一道惊喜的叫声，忽然响起。
　　只见空地边缘跑进来一个三十来岁的男子，并一边跑，一边大叫，“团长，‘鸡冠灵虫’找到了！”
　　【日，大爷的、李中立！】
　　【这小子奖金没了，这个月、下个月、下下个月的奖金都没了！】
　　贺庆挥、贺庆推，脸上神色不变，心里一个劲骂娘。
　　不止两人，周围其他人也恨死了叫喊的“李中立”。
　　【闭嘴啊！】
　　【没看到这里还有外人在吗？】
　　【死定了，死定了，这下死定了。】
　　【完了，被李中立害死了！】
　　……
　　一个个或担心、或惶恐的心声，在唐慕白脑海中响起。
　　唐慕白脸庞上不动声色，仅是抬头看向跑过来的“李中立”，目露“好奇”。
　　“团长，还愣着干嘛？我们快出发……发……”
　　跑过来的李中立，后面的话怎么也说不出口了。
　　傻愣在原地，呆滞的看向半空中的唐慕白，嘴巴不住哆嗦。
　　鸡冠灵虫，这是一种独特的巨虫。
　　最喜欢吃的东西，就是一味叫“碧罗根”的半灵药。
　　在这里，碧罗根不是指碧根果，它本身属于根须植物。
　　虽然只是半灵药，但按捺不住产量大！
　　基本上，一经发现，就是大批大批生长。
　　只要能收获一批，便可以赚取上千万联邦币。
　　剑龙的皮、骨、筋、肉，虽说也值钱，但和“碧罗根”完全没法比。
　　一般人很难找到“碧罗根”，鸡冠灵虫却可以。
　　因此，往往发现鸡冠灵虫，代表有机会找着“碧罗根”！
　　要是唐慕白没在场，贺庆挥、贺庆推，早就跳起来庆祝了。
　　可惜……
　　空地上，忽然寂静一片。
　　贺庆挥、贺庆推还好，脸上还保持笑容。
　　其他人无不面露紧张，身体僵硬。
　　有几个甚至额头冒出冷汗，双手双脚不断抖动。
　　宗师啊！
　　一个宗师要是出手，他们能挡住多久？
　　贺庆挥、贺庆推，联手起来，是能够抗衡宗师。
　　但其他人呢？又有几个可以逃走？
　　鸡冠灵虫代表碧罗根，碧罗根代表几千万的联邦币。
　　为了几千万联邦币，唐慕白杀了他们，谁也没话可说。
　　至少换成他们，绝对会动手！
　　现场气氛变的僵硬又压抑。
　　贺庆挥、贺庆推，慢慢的，身体也绷紧。
　　“别紧张。”
　　唐慕白忽然笑道，“我只是路过，既然两位团长有事忙活，那我就不打扰了，告辞！”
　　话毕，唐慕白腾空准备闪人。
　　“等等！”
　　贺庆挥忽然叫道，“唐宗师等等，如果不忙，唐宗师和我们一起跟踪鸡冠灵虫，寻找‘碧罗根’吧，事后所得收获，唐宗师和我们五五分，怎么样？”
　　【不怎么样！】
　　【擦擦，团长搞什么？唐慕白都要走了，还叫住他一起？这不是多此一举吗？】
　　【团长疯了，团长疯了。】
　　……
　　一群飞鹅佣兵团成员，心里直呼，不停叫惨。
　　就是贺庆推也瞪眼，【你搞什么鬼？】
　　【哼哼，我这是为我们大家考虑，钱是赚不完的，唐慕白的关系、却很难攀上！你也不想想，他现在才几岁，就已经是宗师了！虽说这个宗师得来，靠的是逆天运气，可到我们这个境界，运气就是实力！】
　　【唐慕白现在便是宗师，日后难保不会突破先天！我们要是在这个时候，和他搭上关系，未来好处多着呢！又岂是一两千万联邦币能够相比的？】
　　【对，对，还真是如此。】
　　【这只是其一，你们也不想想，万一唐慕白表面上离开，背地里却偷偷跟踪，到时再杀我们一个措手不及，我们这些人谁能躲的掉？】
　　【也是啊！这么说来，你提议让他和我们一起，为的是方便近身防备他？】
　　【当然！】
　　……
　　贺庆挥、贺庆推，表面上满是笑容，心里的对话，飞快进行。
　　唐慕白静静聆听，忍住笑，“咤异”道，“贺团长认真的？”
　　“这还能有假？”
　　贺庆挥抬手，挥舞道，“鸡冠灵虫本身就不是那么好杀，如果有唐宗师帮忙，无疑更能事半功倍。”
　　“是的，唐宗师如果一起，我们的安全也大大增加。”贺庆推微笑道，“说起来，还是我们占了唐宗师的光呢。”
　　“哈哈，贺团长谦虚了，红叶城谁不知道二位的实力，也能堪比宗师？”
　　唐慕白从空中降落下来，放下胖虎在地上到处跑。
　　“哪里，那都是大家抬爱，假的。”
　　“不错，我们不过是虚名，唐团长才是真正的宗师！”
　　贺庆挥、贺庆推，围着唐慕白一通拍马。
　　唐慕白也附和着赞扬他们。
　　一番互吹下来，现场气氛总算不那么僵硬。
　　飞鹅佣兵团其他人见状，唯有接受唐慕白一起行动的事实。
　　贺庆挥、贺庆推都答应了，他们只能配合。
　　老实说。
　　唐慕白之所以答应一起行动，一是时间还早，二是想见识见识“鸡冠灵虫”，这种巨虫是少见的拥有灵性的虫类，相当于凶兽里面的灵兽，只吃各种半灵药、灵药。
　　也就是，它是素食物种！
　　当然，“鸡冠灵虫”不吃肉、并不代表它就是无害的。
　　相反，“鸡冠灵虫”释放出的气息，有着让人致幻的强大能力。
　　精神衰弱、意志低迷的人，如果吸入，会永远陷入幻境，不可自拔。
　　这一方面，只要是有灵智的物种，都无法避免。
　　贺庆挥说“鸡冠灵虫”不好杀，原因就在这里。
　　还有，跟踪“鸡冠灵虫”同样不容易。
　　这第三吗，就是唐慕白感觉贺庆挥、贺庆推，两人有点意思。嘴上说的客套，心底里却有些莫名的喜感。
　　再者，两人本意只是想结交他，唐慕白并不介意交几个朋友。
　　宗师仅是让人敬畏，可不会让人心甘情愿臣服。
　　多个朋友多条路，或许哪天就能帮的上忙。
　　于是乎，在双方有意的交谈下，没一会儿，贺庆挥、贺庆推，便笑的很是开心，一路上说笑不断。
　　飞鹅佣兵团一半的人，留手空地，解决剑龙的尸体搬运问题。
　　剩下一半人跟随贺庆挥、贺庆推、唐慕白，在以李中立为首的一个小队带领下，来到一处山涧。
　　远远的，看见一架小巧无人机，停在岩壁之上。
　　李中立所在小队的人，带着笔记本，一路监控跟随。
　　唐慕白不需要监控，眼窍神通开启，一百多米的距离，清晰可见。
　　“鸡冠灵虫”，名副其实。
　　一米五左右长的身躯，水桶粗细，体表没有鳞片，脑袋上一个鸡冠一样的肉瘤，淡绿色、带着点透明的躯体，灵光涌动。
　　数量不多，只有三条。
　　一群人跟在后面，静悄悄的缓缓移动。
　　双方之间的距离，始终保持在一百米以上。
　　因为一旦靠近，便会被“鸡冠灵虫”察觉。
　　这个过程中，还时不时的得往后退，或者躲到树上、角落里。
　　原因就在于“鸡冠灵虫”会抽筋似的突然往回爬。
　　如果发现身后有异样气息，立即暴走，释放大股大股致幻气息。
　　如此，走走躲躲。
　　过山涧、穿山林、渡溪流……
　　直至“鸡冠灵虫”进入一个倾斜向下的黑漆漆地下溶洞，跟踪到洞口的一群人，才下意识止步，面面相觑。
　　“这……‘鸡冠灵虫’好像不是去找‘碧罗根’？”
　　李中立尴尬道。
　　碧罗根生长在地面上的泥土里，成长过程中，需要阳光照射，地下溶洞摆明了不符合。
　　“咳，我觉得没问题，很正常！”
　　贺庆挥轻咳一声道，“‘鸡冠灵虫’喜欢吃‘碧罗根’没错，但并不意味着它们每次出来，都是为了找‘碧罗根’吃。”
　　“是的。”
　　贺庆推跟着点头，“‘鸡冠灵虫’进入的这个溶洞，里面尽管没有‘碧罗根’，但说不定有其它灵药。”
　　“那我们……进去？”李中立小声询问。
　　对此，贺庆挥、贺庆推没有立即回答，而是看向唐慕白。
　　“唐团长，你是什么意见？”贺庆挥问道。
　　“我觉得，既然已经来了，那不妨下去看看。”
　　唐慕白不假思索道，“正如贺团长说的，里面或许有其它灵药也说不定。”
　　“哈哈，英雄所见略同，我们就进去看它丫的！”
　　贺庆推低声笑道。
　　带头第一个走进宽度有些狭窄、高度两米多的溶洞入口。
　　“你们几个留在外面。”
　　贺庆挥看向队伍里的专业武者，让他们留在外面。
　　然后，带领几个职业武者，走进入口。
　　唐慕白最后，身旁跟着摇晃尾巴、一脸好奇的胖虎。
　　一行十个人，走在漆黑的洞穴里。
　　无人机、笔记本，在这里成了摆设，直接放弃。
　　贺庆挥、贺庆推几人戴上夜视镜。
　　唐慕白不用，初级眼窍神通，已然具备夜视能力。
　　不过，为了不引起注目，还是戴上贺庆挥递过来的一副夜视镜。
　　十个人慢步行走，追寻好一会儿，才重新找到“鸡冠灵虫”。
　　三条原本灵光涌动的“鸡冠灵虫”，此时黯淡无光，悄无声息的往一个角落飞快爬走。
　　唐慕白一行人跟在后面，远远的看见“鸡冠灵虫”爬上一个石台，石台中央有个浅坑，坑里有乳白色的液体。
　　三条“鸡冠灵虫”攀附在坑沿，埋头入液体中。
　　在它们头顶，一根尖锐的水晶棱石，缓缓向下滴落一滴乳白色液体，掉进浅坑。
　　【那是“石乳”？】
　　【果然有灵药！这石乳绝对很值钱！】
　　【哈哈，发财了。】
　　……
　　几个职业级武者，心里欢呼。
　　贺庆挥、贺庆推，则是面露凝重。
　　也不知怎么回事，他们总感觉有些不对劲。
　　唐慕白对此更敏感，催动耳神通，仔细聆听四周。
　　忽然，脸色一变，抬头看向后方不远处的洞顶。
　　轻轻拍了拍贺庆挥、贺庆推两人肩膀，在两人看过来后，示意他们看身后的洞顶。
　　贺庆挥、贺庆推沿着手势望去，瞳孔骤然放缩。
　　蝙蝠！
　　在队伍后方十几米外的洞顶上，密密麻麻，倒挂着数以百计的小猫大蝙蝠。
　　神奇，或者说诡异。
　　“鸡冠灵虫”所待的角落上方，洞顶上没有一只蝙蝠。
　　其它地方，到处是悬挂半空、寂静无声休眠的蝙蝠。
　　这一幕，很是古怪。
　　贺庆挥、贺庆推虽说都是大师七品，但此刻依然被吓到。
　　两人收回目光同时，忙挥手示意团里的成员往后撤。
　　不料，就在这时，走在队伍最后面的李中立，指着右侧面的墙壁，低声欣喜叫道，“团长，是‘乌铁石’！”
　　【闭嘴！】
　　贺庆挥、贺庆推，两人同时在心里骂道。
　　刚想扑过去制止——
　　“什么，乌铁石？在哪，在哪？”
　　“这里有乌铁石？能看出含量多少吗？”
　　“啧啧，要是含量多，即便不算那些‘石乳’，我们也一样发财了！”

第214章 【想不通】（二合一）
　　队伍里的其他人，振奋开口。
　　虽然声音压的很低，但在寂静的洞穴里，仍旧清晰无比，传进每个人的耳中，形成一连串回音。
　　“走！”
　　贺庆挥、贺庆推头皮发麻，低吼声中，让所有人往回跑。
　　“走？去哪？”
　　李中立疑惑。
　　不明白好端端的，贺庆挥、贺庆推为什么要走。
　　其他人也不解，“团长……”
　　唰！
　　蓦然，队伍后方的洞顶上，亮起了一圈绿色的光芒。
　　“什么情况这是？”李中立转身抬头。
　　唰！
　　又是一圈绿色光芒亮起。
　　不等李中立等人看仔细是什么。
　　唰！
　　唰！
　　一圈又一圈的绿色光芒，紧接着飞快闪烁亮起，驱散黑暗。
　　除了“鸡冠灵虫”所待的区域，没有波及外。
　　整个洞穴其它地方，这一刻都被绿光笼罩。
　　在李中立等人的视野内，这些绿光由一粒粒星光一样的光辉组成，宛若天上的星星，整齐排列，遍布洞顶“苍穹”。
　　其中每两粒光辉，距离都相等。
　　光芒照耀下，一个个曲线完整的鼠类轮廓，清晰呈现。
　　轮廓具体是什么，一时半会看不清。
　　但李中立等人却认出了它们是什么！
　　一时间，所有人傻愣在原地，忘了逃跑。
　　“别看了，快走！”
　　贺庆挥、贺庆推低喝，拍打李中立等人，带头往入口跑。
　　但已经晚了——
　　“吱！”
　　“吱吱！！”
　　“吱吱吱！！！”
　　刺耳的尖叫声，成片响起，一环紧接一环，从上往下，直至整个洞穴，都被犹如实质的音波给淹没。
　　“啊~！”
　　李中立等人惨叫，捂住耳朵，嘴巴张开老大，满脸的痛苦。
　　“该死的‘绿眼蝙蝠’！”
　　贺庆挥、贺庆推低吼，忍着刺痛，各自挥舞一把战刀，劈砍出一道道刀气，攻击洞顶上倒挂的蝙蝠群。
　　这些眼珠子绿色、能充当彩灯的小猫大蝙蝠，名称就是绿眼蝙蝠，拥有释放强大声波的能力。
　　它们擅长的攻击方式，便是先以声波重伤猎物，使猎物昏迷、或者死亡，再一哄而上扑过去，啃噬血肉，饱餐一顿。
　　此刻，李中立等人痛苦惨叫，感觉大脑要炸开。
　　贺庆挥、贺庆推兄弟俩，也拼命抵抗。
　　反倒胖虎没什么影响，速度飞快，跑向出口。
　　唐慕白影响也不大，绿眼蝙蝠的声波攻击，固然强悍，但封闭听力的情况下，受到的伤害有限。
　　难得碰到那么多蝙蝠，唐慕白没有随胖虎离开，而是运转《卷云手》，调动火属性罡气，双手拍出。
　　“呼~”“呼~”“呼~”
　　夹带火焰的罡风，伴随唐慕白的控制，顿时间在洞穴里盘旋开来，化作一道龙卷旋风。
　　“呼~”“呼~”“轰~！”
　　罡风咆哮，火焰嘶吼。
　　在一片炽热的气浪中，龙卷旋风冲上了洞顶，绞杀释放出声波的绿眼蝙蝠。
　　所过之处，一只只绿眼蝙蝠尖叫声被打断。
　　惊恐中，或是当场身死，或是整个着火，从洞顶掉落而下。
　　【生命力+29】
　　【生命力+31】
　　【生命力+28】
　　【生命力+30】
　　【生命力+55】
　　……
　　回收提示在脑海中闪过。
　　唐慕白维持《卷云手》的运转，绞杀一只又一只绿眼蝙蝠。
　　这些大多数普通级、少部分精锐级的绿眼蝙蝠，尖叫声不停，但没了攻击力道，仅剩下惶恐、畏惧。
　　在风火旋风的绞杀下，所有蝙蝠四处乱飞，仓皇逃窜。
　　有些飞向了出口，有些无头苍蝇一样，到处乱撞，然后，被炽热的风刃、绞杀分成好几段。
　　贺庆挥、贺庆推停止了攻击，震撼的望着这道“风火”旋风，席卷整个洞穴、洞顶，追杀绿眼蝙蝠。
　　他们都不用动手，光是看着就可以了。
　　【生命力+24】
　　【生命力+30】
　　【生命力+61】
　　……
　　绿眼蝙蝠一只只身死，尖叫声越来越低。
　　眼看就要彻底消失——
　　“吼~！”
　　一记好似兽吼的咆哮，蓦然炸响。
　　洞穴深处，一团巨大黑影裹挟凛冽罡风，撕裂空气，席卷冲出。
　　目标，唐慕白！
　　“小心！”
　　贺庆挥、贺庆推惊呼，两人同时举刀，劈砍向黑影。
　　“吼~！！！”
　　黑影怒吼，恐怖的声波，浩浩荡荡，搅拌的空气，泛起水浪一样的涟漪，冲击在贺庆挥、贺庆推两人身上。
　　“噗！”
　　“哇——”
　　贺庆挥、贺庆推两人口吐鲜血，整个人往后倒退，劈砍出的刀气，第一时间就被击溃，瓦解消失。
　　怒吼的黑影，继续扑向唐慕白，骇然声波化作一圈圈漩涡，妄图笼罩唐慕白。
　　“风龙破空！”
　　唐慕白腾出一只手，迎着冲过来的黑影，正面迎击。
　　呼呼呼~
　　“轰！”“轰！”
　　比之龙卷旋风还要强大十几倍的风龙，瞬息间诞生，和澎湃的声浪，撞击在一起。
　　一时间迸射产生的劲气、罡风，到处激射，切割墙壁、洞顶、地面，纷纷出现裂痕，尘土、碎石抛空飞洒。
　　震耳欲聋的声浪波动，坚持了五秒不到，便停止消散。
　　大量火焰罡气推动的风龙，没有消失，继续往前，一头扎在巨大黑影身上。
　　“吱~吼~！”
　　黑影发出痛苦惨嚎，庞大身躯往后摔飞出去。
　　“借下刀。”
　　唐慕白停止施展《卷云手》，脚尖一点，抓起贺庆挥丢掉的战刀，闪电追向黑影。
　　“吼~！”
　　砸在墙壁上的黑影看在眼里，惊怒嘶吼，“哗啦”一声响，展开收缩起来的肉翅，两个绿色的眼珠子，迸射强烈杀机。
　　“呼——轰！！！”
　　一团巨大的罡风，瞬即释放而出，攻击唐慕白。
　　唰唰唰！
　　唐慕白身形闪烁，手中握着战刀，从侧面劈开风团，再进一步，来到黑影面前。
　　嗡~
　　一股庞大的威压，忽然浮现，笼罩在唐慕白身上。
　　可惜，没什么用。
　　领主级的威压，现在对唐慕白来说，完全失效。
　　“九狼刀！”
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤~！
　　刀光绽放，重重叠叠，连成一片。
　　一瞬间劈砍出上百刀，刀刀命中黑影庞大身躯。
　　惊怒中的黑影，想要躲开已经来不及，偌大身躯在《九狼刀》金属性的力量加持下，分成好几段，掉落一地。
　　【生命力+405】
　　领主级的绿眼蝙蝠，生命力果然够强，不是其它绿眼蝙蝠能比。
　　“咳咳……”
　　“结……结束了？”
　　贺庆挥、贺庆推两人摇晃着站起身，一边咳嗽，一边扫视四周。
　　炽热的罡风吹拂下，有些地方着火。使得洞穴里这会儿尽管明亮不少，但绿眼蝙蝠烤焦的味道，到处充斥。燃烧产生的烟雾，也缓缓飘向出口。
　　贺庆挥、贺庆推两人屏住呼吸，检查周围一圈，确定没有绿眼蝙蝠存活，走过去扶起或昏迷、或失聪的李中立一行人。
　　“唐宗师，多谢了，我把他们带出去，再回来。”
　　贺庆挥、贺庆推一人拖好几个，对着唐慕白喊道。
　　“去吧。”
　　唐慕白应了一声，在洞穴里缓缓走动。
　　烟雾也好，焦臭味也罢。
　　屏住呼吸、撑起“护体罡气”就不受影响。
　　反倒是那几条至始至终从不逃离的“鸡冠灵虫”，让唐慕白颇为好奇。
　　这个地下溶洞，按理来说应该是绿眼蝙蝠的巢穴。
　　“鸡冠灵虫”进来，只会被绿眼蝙蝠吃掉。
　　可事实却是“鸡冠灵虫”待的地方，绿眼蝙蝠过都不敢过去，包括领主级的绿眼蝙蝠在内，全都老老实实避开。
　　这就有问题了！
　　要么，“鸡冠灵虫”本来就有一种让绿眼蝙蝠畏惧的能力。
　　要么，“鸡冠灵虫”待的区域，有威胁到绿眼蝙蝠的存在。
　　两种情况，唐慕白偏向后一种。
　　“圣心通”超感下，唐慕白循着冥冥之中的感应，一步步走近“鸡冠灵虫”所在的石台。
　　嗡~
　　走近的霎那，一股强烈的精神波动，骤然冲击大脑。
　　唐慕白身体一颤，意志催动，直接镇压住。
　　意识还没迷失，便恢复清醒。
　　“就说没那么简单，敢情这里有强大的幻境笼罩。”
　　唐慕白轻笑，慢步走到三条“鸡冠灵虫”面前。
　　看见呆住的三条“鸡冠灵虫”，若有所思。
　　“把致幻的能力，投放在这片区域，形成幻境，所以，绿眼蝙蝠才不敢过来吗？”
　　唐慕白觉得不够。
　　“鸡冠灵虫”的致幻能力，固然不错，但无法长时间维持，更不用说投放出来，在外面笼罩一片地方了。
　　石台附近的幻境，八成还有其它因素，才能一直存在！
　　这个因素是什么？
　　唐慕白眯眼，“圣心通”催动，仔细感应石台所在区域。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　五分钟后，听到入口传来人的喊声了，蓦然脑海中闪过一道亮光，眼睛落在石台浅坑外围正下方的一个凸起菱形石块上。
　　超感中，这个两根手指大的菱形石块，最是特殊！
　　当下，唐慕白以蛮力在菱形石块的上下左右，各拍了一掌，震碎石台，将其取出来，收进储物空间。
　　洒落的石乳，以及忽然发狂、喷出一簇簇雾气的“鸡冠灵虫”看也懒得看，转身走人。
　　“唐团长，你没事吧？”
　　贺庆挥、贺庆推带着人，返回洞穴，远远喊道。
　　“嗷~”胖虎低吼着，跑在前面。
　　“没事，那几个伙计怎么样了？”
　　唐慕白拍了拍胖虎脑袋，迎上打着手电筒的贺庆挥、贺庆推一行人。
　　“还好，死不了。”
　　提到李中立一行人，贺庆挥、贺庆推没好气道。
　　“这群家伙，让他们尝尝痛苦，反而是好事。”
　　“不错，省得下次再碰到这种事，直接玩完。”
　　“有这次教训，他们应该记住了。”唐慕白笑着将战刀还给贺庆挥。
　　“希望如此吧。”
　　贺庆推叹了口气，冲身后的一群人挥手道，“愣着干什么，动手挖啊！”
　　这就挖“乌铁石”了？
　　唐慕白疑惑。
　　这个洞穴四周墙壁，都是堪比钢铁的乌铁石，挖回去就能卖钱。
　　乌铁石，也是一种简单淬炼，就可以当钢铁用的不错矿石。
　　只是，现在就开采，是不是急了点？
　　没有相关设备，靠几个人挖，又能挖多少？
　　唐慕白疑惑中，看飞鹅佣兵团的一群人，忍着焦臭味，打着手电筒，在死去的绿眼蝙蝠尸体上，扣扣挖挖。
　　“这是……挖绿眼蝙蝠的眼珠子？”
　　“对啊，绿眼蝙蝠的眼珠子，可是好东西！既能炼丹，也能制作成药品！”
　　唐慕白看着一群人的动作，恍然大悟。
　　比起乌铁石，绿眼蝙蝠的眼珠子更值钱。
　　当然，数量上没法比。
　　“唐团长放心，这些眼珠子售卖所得，都是你的。”
　　贺庆挥见唐慕白看着手下人的动作，解释道。
　　“都是我的？”唐慕白讶然。
　　“当然。”贺庆推点头道，“不是唐团长，刚才我们已经没了，现在变成尸体的，就不是绿眼蝙蝠了。”
　　“是的，绿眼蝙蝠的眼珠子，还算值钱，只不过，这种小事，哪还需要唐团长亲自动手，有我这些伙计就可以了。”
　　贺庆挥附和道。
　　“……行吧。”唐慕白沉吟片刻，点头道，“那就多谢贺团长了。”
　　“别，别，唐团长可别吓我，这是我们应该做的。”贺庆推忙摇头，挥手道，“除了绿眼蝙蝠的眼珠子，还有这些‘乌铁石’，等我们回去后，带上相关设备，再给唐团长挖掘回去。”
　　“‘乌铁石’也全部给我？”
　　唐慕白不淡定了，贺庆挥、贺庆推两人，这是在下血本啊！
　　出人又出力，却不要钱。
　　两人想干嘛？
　　可惜，贺庆挥、贺庆推这会儿没有心声交流。
　　反倒是那些在挖绿眼蝙蝠眼珠子的成员，听到对话，一个个吃惊不已。
　　【团长什么时候那么大方了？】
　　【这还是团长吗？】
　　【乌铁石啊！看这个洞穴的情况，挖个几万吨没问题，这可是上亿联邦币的矿石，团长居然不要？】
　　【奶奶的，唐慕白给团长吃了什么迷药？】
　　……
　　一群佣兵想不通。
　　唐慕白也想不通，眯眼打量贺庆挥、贺庆推两人，好奇道，“贺团长，你们确定什么都不要？我们来之前可是商量好了，找到的猎物，五五分成，现在你们不要，就因为我救了你们吗？”

第215章 【领教】（二合一）
　　“是的！”
　　贺庆挥眼睛不眨，正色应道，“这次要不是唐团长，就没有我们的后续，所以，‘乌铁石’理所应当是唐团长的！”
　　“没错。”贺庆推在边上点头。
　　“呵呵。”唐慕白轻笑，“贺团长如此大气，不得不说，实在让人佩服，但我这人向来喜欢百分百安心，不赊欠任何多余的人情，所以，我最后再问一遍，两位贺团长，确定负责开采‘乌铁石’，并把所得的收获，全部给我？”
　　闻言，贺庆挥、贺庆推一滞。
　　【老二，怎么办？唐慕白把话说的这么坦白，明显不想和我们搭上关系啊！】
　　【还能怎么办，直接说明呗，哎！】
　　“哈哈，让唐团长见笑了。”
　　贺庆挥干笑两声，叹气道，“很惭愧，我们兄弟俩确实藏了小心思，想以此攀上唐团长，既然唐团长这么说了，我也不要脸了，唐团长实力高强，我们别无所求，只是想邀请唐团长担任‘飞鹅’的高级客卿！”
　　“只要唐团长愿意，以后‘飞鹅’每个月一成的收益，就属于唐团长的！”贺庆推接着道。
　　【什么？】
　　【一成收益？团长疯了吗？】
　　【要不要付出那么大？唐慕白虽然是宗师，但也不过是刚踏入，以两位团长的实力，至于如此巴结吗？】
　　【特么的，宗师就是爽！什么都不用干，每天躺在家里就有钱送上门！】
　　【啧，团长厉害啊，如果把唐慕白拉进团里来，我们以后还用的着怕那几个大佣兵团？】
　　……
　　收集绿眼蝙蝠眼珠子的一群佣兵，心声各异。
　　有的羡慕、有的不爽、有的疑惑、有的振奋。
　　每个人的见识不一样，对应的看法，自然也不相同。
　　唐慕白对此没有什么好说的，只是轻笑一声，淡然道，“两位团长的诚意，我收下了，但客卿什么的，就算了吧。我连自己的‘奇迹’都管不过来，又哪有多余时间照看‘飞鹅’。所以，‘乌铁石’还是按原来订立的方案比较好，五五分成！”
　　“唐团长……”
　　“贺团长不用多说，我知道。你们负责挖掘、运输、售卖，五五分，确实有些少。这方面，我也知道不容易，所以，我要三成就够了。”唐慕白微笑道。
　　“不是，我不是这个意思。”贺庆挥想解释。
　　“三成不行，两成也可以。”唐慕白继续道。
　　“唐团长误会了。”贺庆推抢答道，“我们对分成比列，没有想法，只是希望唐团长能够再次考虑一下，而且，加入‘飞鹅’并不需要怎么照看……”
　　“那不行。”唐慕白打断道，“如果要加入，自然要照看，不加入，则没什么。所以，两位贺团长不用多说，就这么定了吧，‘乌铁石’给我两……”
　　“不，不，五成！说好了是五成，那就是五成！”
　　贺庆挥忙接口道，“既然唐团长这么说了，我们也不再强求，但‘乌铁石’的划分，必须和之前商定的一样，五五分！”
　　“唐团长放心，挖掘、运输、售卖，我们有经验，没有什么难度，所以，五五分，我们依然赚大了。”贺庆推跟在后面述说。
　　“这样的话……好吧。”唐慕白沉吟了一会儿，点头应道，“那就麻烦两位贺团长了。”
　　“不麻烦，不麻烦。成不了一家人，我们还是可以合作的吗。”
　　“对，对，大家都是同城的人，相互合作，没什么麻烦的。”
　　贺庆挥、贺庆推脸上满是笑容，一副开怀表现。
　　见此，唐慕白也不好扫兴，说笑中，走向出口。
　　绿眼蝙蝠全军覆没，地下溶洞里已经没了危险。
　　三条“鸡冠灵虫”释放出的雾气，也被后续进来的“飞鹅”佣兵团成员，用吸雾器给汲取走。
　　若是“鸡冠灵虫”数量多，“飞鹅”佣兵团这边到没那么容易解决，可区区三条，离的远一些就能搞定。
　　不用唐慕白、贺庆挥、贺庆推出手，便全部灭杀。
　　后续处理，到是比较麻烦。
　　“飞鹅”佣兵团两边都要顾，所以，贺庆挥、贺庆推两人只好分开。
　　一个押运剑龙的尸体回城，一个留下看守地下溶洞。
　　唐慕白跟着车队返回，一路上和贺庆挥交谈，到也有不少收获。
　　贺庆挥、贺庆推两人邀请他加入“飞鹅”佣兵团，成为高级客卿。
　　目的很简单，给“飞鹅”佣兵团增加一个宗师级高手。
　　这是贺庆挥、贺庆推两人，看了唐慕白的实战力量后，才起的心思。
　　一般情况下，新晋宗师的实力，并不比大师巅峰、半步宗师强多少。
　　几百卡气血的差距，对于大师巅峰、半步宗师来说，高品级的武功、灵兵、秘法、奇术，轻松就能补上。
　　所以，贺庆挥、贺庆推之前结交唐慕白，没有想其它。
　　可亲眼看见唐慕白灭杀绿眼蝙蝠，如同杀鸡一样简单，哪怕是领主级的绿眼蝙蝠也几刀斩杀。
　　贺庆挥、贺庆推惊到了！
　　他们怎么没想到，唐慕白的实力，居然如此强悍。
　　初入宗师，却比那些踏入宗师三五年的都要强。
　　这样的高手，他们有幸碰上，如果不想办法拉入“飞鹅”佣兵团，那就是对不起全团的人！
　　为此，贺庆挥、贺庆推连“乌铁石”上亿的联邦币，都可以放弃。
　　可惜，唐慕白拒绝了。
　　为了一点钱，就要多照顾两三百人。
　　唐慕白不拒绝才怪！
　　贺庆挥、贺庆推是打的一手好算盘。
　　然而，唐慕白不上当，他们又能如何？
　　贺庆挥、贺庆推到也聪明，他一拒绝，便改变主意，扯出互相合作的大旗，想要将唐慕白的“奇迹”佣兵团，结成合作伙伴。
　　对此，唐慕白暂时答应了。
　　毕竟，“乌铁石”的开采、运输，还需要贺庆挥、贺庆推两人处理。
　　“奇迹”体量太小，无法参与其中。
　　唐慕白唯有答应。
　　至于其它方面，就看情况了！
　　……
　　回城路上，有唐慕白宗师级的威压相助，车队几乎一路风驰电掣，全速前进。
　　让坐车的佣兵也好，开车的佣兵也罢，都感到畅快无比。
　　往常他们外出、返程，哪有那么轻松写意。
　　每一次不厮杀上两回，都别想赶路。
　　有唐慕白在到好，不用任何减速！
　　这种由内向外的通透、畅快感，让车队里的人，终于明白贺庆挥、贺庆推，为什么许以重利，邀请唐慕白成为“飞鹅”佣兵团的高级客卿。
　　可惜，唐慕白拒绝了！
　　……
　　“哈哈，没想到，第一次返程是如此快速。”
　　域墙检测区域，贺庆挥站在一边，和唐慕白说笑，“宗师的好处，我算是尝到了。不得不说，这种一路畅通的感觉，就是爽！”
　　“以贺团长的能力，我相信很快也可以成就宗师。”唐慕白轻笑回道。
　　“哎，哪有那么容易？”贺庆挥叹气，“别说宗师了，我连八品都还没摸到。”
　　“这种急不来，我不还是靠运……”
　　正说着，兜里的手机响了起来，唐慕白拿出来一看，才发现已经有十几个未接电话。
　　这时打来的是杨开，唐慕白接通，问道，“什么……”
　　“团长，你总算接电话了。”
　　杨开在另一头激动喊道，然后，不等唐慕白问话，快速解说，“团长，老高答应加入我们了，东西也送过来了，可‘霸元工业’不死心，也找了过来！这次来的不仅是‘霸元工业’的徐有荣、黄扬，还有‘霸刀门’的人！他们现在全都冲进驻地，威逼老高不得加入我们，还让他交出‘大地精金’！”
　　最后四个字，杨开咬牙切齿低吼道。
　　显然，“霸刀门”找上门，不是为了高铁衣的“布衣兵器坊”，而是“大地精金”！
　　至于“霸刀门”为什么知道高铁衣有“大地精金”。
　　毫无疑问是高铁衣那个叔叔、被唐慕白逼着、黄扬用刀割掉舌头的中年男子，吐露出来。
　　这个家伙为报割舌之仇，已经彻底投靠“霸刀门”了。
　　当然，“霸刀门”是否收下他，估计只有老天知道。
　　“你不要急，我马上回来！”
　　挂断电话，唐慕白面沉如水，冷然道，“贺团长，我有事先走一步，‘乌铁石’的后续开采，麻烦你了。”
　　“好……”
　　贺庆挥只来得及说出一个字，唐慕白便不见了身影。
　　抱着缩小胖虎的唐慕白，冲天而起，速度飙到最快，直扑红叶城。
　　……
　　与此同时。
　　奇迹佣兵团驻地。
　　原本宽敞的院子里，此刻，聚集了两拨人。
　　一批是以方水仙、方霖、杨开、米武为首的老人队伍。
　　小孩子被关在家里，透过窗户看向外面。
　　一批以一名面白无须、气息霸道刚猛的魁梧壮汉为首。
　　只不过，他没说话，而是站在黄扬面前的一个清瘦中年男子，缓缓开口。
　　清瘦中年男子名叫齐宏涛，是“霸刀门”的一位执事。
　　身旁站着“霸元工业”的老板、徐有容。
　　徐有容边上是他弟弟、徐有冠。
　　被割掉舌头的高铁衣叔叔、站在最边缘，眼睛里的恨意，却属他最强烈。
　　“电话打完了？你们的天才团长，要回来了？”
　　齐宏涛笑看着方水仙等人，目光落在高铁衣身上，轻声道，“你确定要和他们站到一起？”
　　高铁衣沉默。
　　走到这一步，他还有选择的余地吗？
　　如果说之前“霸刀门”出面，“布衣兵器坊”没了就没了，至少还能保住三块……不，两块精金。
　　但现在他要是反悔，别说“布衣兵器坊”，命都得丢掉！
　　没错，“霸刀门”是强大，可唐慕白也是宗师！
　　即便他加入“霸刀门”，唐慕白杀了他，保管“霸刀门”屁都不会放一个。
　　这是小人物的悲哀，空有宝山，却没法守住。
　　加入“霸刀门”要死，加入“奇迹”佣兵团，反而能活。
　　毕竟，唐慕白和他师父“洪宗师”都是宗师境界。
　　霸刀门再蛮横，也不敢真撕破脸皮。
　　所以，虽然加入“奇迹”佣兵团，没了三块精金，但命能保住，“布衣兵器坊”也还是他负责。
　　这就够了！
　　……
　　“好，看来高少当家很坚信自己的选择，宁愿加入‘奇迹’佣兵团，也不肯入我‘霸刀门’，很好，我非常佩服！”
　　齐宏涛轻轻鼓掌，笑眯眯开口。
　　“齐宏涛执事，你身为‘霸刀门’执事，一直以来都是这么办事情、如此咄咄逼人的吗？”
　　齐宏涛对面，方水仙淡然询问。
　　“哈哈，方女士说笑了。”齐宏涛朗笑，“我可没有逼过谁，我只是正常询问罢了。到是方女士，着实让人刮目相看。开始练武没两个月，就有职业级武者的气息。了不起，了不起啊！”
　　“我很好奇，‘奇迹’佣兵团，是否盛产的都是奇迹？”
　　徐有冠上前一步，咧嘴道，“一个几十岁的人，练武两个月不到，就能成为职业级，不得不说，真是让人惊讶。徐某不才，想领教一二。不知方女士，能否成全在下？”
　　“呸，你要不要脸？”
　　方霖抢先骂道，“我妈练武没两个月，你练武快二十年了吧？没脸的人多了，可像你这么不要脸的人，我还是第一次见！”
　　唰！
　　徐有冠脸色一变，眼中闪过杀机，一字一顿，低吼道，“你！有！种！再！说！一！遍！”
　　“再说一遍又怎样？不要脸，不要脸，不要脸！”
　　方霖吐舌头。
　　“儿……”
　　“你找死！”
　　徐有冠怒喝，身形一闪，迅猛出拳，攻击向方霖。
　　“烈心拳！”
　　早有准备的方霖，正面迎击而上。
　　嘭！
　　拳拳相撞，劲气四射。
　　“咔嚓~！”
　　骨骼断裂声响起。
　　气浪吹拂下的徐有冠、方霖两人，同时往后倒退一步。
　　不同的是，方霖面不改色，右拳高高举起。
　　而徐有冠的右手，不住颤抖，隐隐之间有血丝滴落。
　　输了！
　　气血境界、职业三品的徐有冠，居然输了。
　　输给职业级都不到的方霖！
　　这个结果，让齐宏涛这边所有人，脸色都在瞬间冷了下来。
　　“好一个‘烈心拳’，想不到唐团长连这门四转武功，都给你修炼。”
　　齐宏涛冷然开口，“方霖是吧？既然你的拳法如此厉害，那让我也领教一下！”
　　话落，脚掌踏地，整个人如箭一般冲向方霖……

第216章 【自己心里最清楚】（二合一）
　　呼！
　　劲风吹拂，带动气流。
　　方霖眼皮一跳，只觉得眼前的齐宏涛，突然之间，变成了一把寒光闪烁，锋芒无匹的战刀，裹挟刺眼刀光，想要将他切割。
　　惊骇中，方霖身形猛地往右侧避开。
　　而后，气血聚集，全力催动《烈心拳》，从侧面攻击。
　　但他一动，齐宏涛也跟着动。
　　明明手中没有拿刀，齐宏涛的双手却释放出阵阵刀气。劈砍之间，封锁方霖的移动区域。
　　这让方霖无法再躲避，只能硬抗。
　　“砰啪！”
　　小成境界的《烈心拳》威力全部爆发，产生的力量，让齐宏涛身体跟着震颤，气血翻滚。
　　双手化作的“手刀”，一阵剧痛，席卷大脑。
　　齐宏涛心底震惊，表面上不动声色，控制气血包裹双手，忍着刺痛，继续攻击方霖。
　　唰唰唰！
　　气劲席卷，速度快到极致。
　　齐宏涛双手做刀，劈砍的方霖防不胜防，只能勉强招架。
　　双方之间的差距太大。
　　齐宏涛是大师四品，修炼的手刀也有小成境界。
　　气血上更是几百倍的差异，方霖能勉强挡住，已经不错了。
　　两人又交手了几招，齐宏涛脸色一冷，决定下重手。
　　呼！
　　他整个人陡地腾空而起，双手在前，如同炮弹出膛，咆哮声中冲向方霖。
　　方霖心跳加速，完全是本能的反手最强一拳打出。
　　这一拳之下，至刚至阳的气劲，呼啸着发出破风一样的炸响声。
　　如果是职业级武者，即使能挡住，也好受不了。
　　但这次的对手，是大师级武者。
　　所以……
　　嘭！
　　伴随一声闷响，齐宏涛手上的劲道合拢汇聚在一起，轰然释放而出，和方霖的拳力，在半空中硬碰硬撞击在一起。
　　砰啪！
　　拳掌交击，闷响声震颤人心。
　　以此产生的反震力，使得方霖第一时间往后倒退，一口气退出去八九步，才“噗通”一声，摔坐在地上。
　　不等他站起来，齐宏涛的攻击再次展开，并迅猛追过来。
　　唰~唰！
　　手刀的刀气，在空气中肆虐。刺眼的刀光，照亮现场所有人。
　　“住手！”
　　“你敢！”
　　惊呼声立时响起。
　　方霖倒地了，齐宏涛居然还出手，招式还那么凶猛。
　　摆明想废掉方霖！
　　这让方水仙眼中惊怒低吼，迅速扑过去。
　　嗖！
　　有人比她还快，抢在齐宏涛的攻击，落到方霖身上之前，拦在了方霖面前。
　　然后——
　　“哞~！！！”
　　一记低沉、浑厚、压抑、愤怒的蛮牛咆哮声，突兀炸响。
　　狂猛的气息弥漫下，一个硕大的拳印，迎击上齐宏涛。
　　“砰——”
　　拳劲爆发，引爆当场。
　　恐怖的力量，随着愤怒气势，撕裂了气流。
　　齐宏涛的攻击在第一时间就被直接粉碎，残余的力量，轰击在惊愕状态下的齐宏涛身上，打的他两只手手臂，爆出一团血雾，然后是胸口，往里凹陷，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”骨骼断裂的声响，传出好几下。
　　没等他喷出鲜血，整个人往后倒飞，离地半米高，摔砸在地面上，发出沉闷响声，激起一地尘土。
　　他努力想站起身，却发现自己怎么也动不了，反而全身疼痛的厉害，似乎身上的骨架，在这一刻全都散开了！
　　齐宏涛咬紧牙关，完全是强忍着，不让自己叫出声来。
　　僵硬扭头，看向攻击自己的人，才发现是奇迹佣兵团里一个叫米武的家伙。
　　看他年纪也没多少大，气血波动，职业级上下，非常不稳。
　　但就是这么一个人，一拳就打的他动弹不了！
　　“这个混蛋，怎么可能！《大力牛魔拳》的威力，什么时候如此强大了？”
　　齐宏涛心底咆哮。
　　米武施展的拳法，他看出来了。
　　《大力牛魔拳》！
　　这门拳法对修炼的人，体质要求非常高，没几个人能够坚持下来，因为它是纯粹的力量武功。
　　讲究一力降十会！
　　好比刚才，米武靠着一百来卡的气血，强行打破了几百卡的攻击。
　　多出的威能，就是纯粹的力量！
　　可问题是，米武怎么会那么大的拳力？
　　奇迹佣兵团的人，齐宏涛都有调查，米武就是一个结巴而已，什么时候拥有如此强大的力量，简直让人难以置信。
　　齐宏涛接受不了。
　　何止他，现场其他人，也满脸震撼。
　　大师级的齐宏涛，居然败给了米武？
　　尽管米武占了偷袭的便宜，齐宏涛大意之下，没有全力防备。
　　但这已经够了！
　　如果不是亲眼所见，根本无法想象！
　　“奇迹”佣兵团里的人没几个，但这几个人，实力居然一个比一个强。
　　简直刷新了黄扬、徐有容等人的眼睛。
　　就是方水仙、杨开等人，也面露惊异。
　　对于米武，他们虽然也知道每天在勤奋练武，但真正实力，并不是很清楚。
　　在没有和人交手的情况下，也很难看出。
　　结果今天第一次出手，居然就爆发出如此强大的力量。
　　大师级的齐宏涛，竟一拳被打败了！
　　寂静。
　　现场一时间，安静无声。
　　直到——
　　“好，好一个《大力牛魔拳》，好一个天生神力！”
　　至始至终没说过话的魁梧壮汉，拍着手，赞赏的看向米武。
　　“天生神力？”
　　“难怪他能将《大力牛魔拳》的精髓，都发挥了出来。”
　　“天生神力，搭上《大力牛魔拳》，绝配了！”
　　……
　　对峙的双方，所有人听在耳中，低声议论。
　　米武脸庞微微涨红，却没有说话，一双眼睛死死盯着魁梧壮汉。
　　“自我介绍下，我叫朱沓，是‘霸刀门’的第七长老。”
　　魁梧壮汉、朱沓，淡然开口，微笑道，“你叫米武是吧？我给你一次机会，现在退出‘奇迹’佣兵团，加入我‘霸刀门’，我可以收你为徒！”
　　嗡嗡~
　　朱沓这话一出，现场众人无不动容。
　　杨开、方霖，绷紧脸庞，死死盯着米武。
　　黄扬、徐有荣则是满脸羡慕。
　　妈的，这小子居然有幸被朱沓看上，走大运了！
　　朱沓尽管不是宗师，但也是半步宗师，跨过那半步，就是真正的宗师。在“霸刀门”的地位，同样高超，只屈居于前面几个长老，以及门主之下。
　　米武要是拜他为师，可以说是一步登天！
　　这事如果传出去，不知多少人会羡慕嫉妒恨。
　　面对所有人的注目，米武绷着脸庞，一字一顿开口道，“我！不！稀！罕！”
　　静。
　　本来躁动的现场，霎时间，恢复死一般寂静。
　　黄扬、徐有容、徐有冠、齐宏涛、高铁衣叔叔，以及他们的手下，无不瞪大眼，一脸呆滞。
　　便是朱沓，脸色也慢慢冷了下来，眼中闪烁寒光。
　　高铁衣、杨开、方霖、方水仙，惊愕之余，放声大笑。
　　“哈哈哈，好，说的好！”
　　方霖振奋大笑，“老米，说的太好了！‘霸刀门’而已，谁稀罕！”
　　“第七长老又怎样？还不是以大欺小，没脸没皮？”杨开嗤笑。
　　“朱沓长老，你的好意，看来我们无法接受了。”方水仙皮笑肉不笑。
　　高铁衣咳嗽一声，没有说话，只不过肩膀耸动。
　　“我看你们在找死！”徐有冠冰冷开口。
　　“怎么，你还敢杀我们不成？”方霖讥讽，“我也不废话，有胆你就杀个试试看！”
　　“哼，不就一个唐慕白吗？刚晋级的菜鸟宗师而已，还是靠的‘人丹’的能量，强行提拔起来的，你们还以为他多强！”
　　徐有冠冷然开口，“我可以肯定的告诉你，像唐慕白这种丹药宗师，别说真正的宗师，能够轻松辗压他，就是半步宗师，他也不是对手！好比七长老，唐慕白要是在场，七长老一掌就能拍死他！”
　　“哦，是吗？”
　　空中传来一道淡淡的声音。
　　正聚集气势的朱沓，神色一变，刚要抬头——
　　呼！
　　空中掉下一道身影。
　　“团长，你可回来了！”
　　“小白，你回来的正好。”
　　“奶奶的，欺负我们没人是吧？”
　　……
　　方霖、杨开等人，看向从空中角落的唐慕白，兴奋叫喊。
　　高铁衣由衷松了口气。
　　朱沓是半步宗师，这里没人是对手。
　　现在唐慕白赶回来，总算有底气了。
　　不过，一想到徐有冠的话，心头又有些忐忑。
　　没错，抛开其它不谈，唐慕白的宗师，走的捷径太大了。
　　完全是靠“人丹”的能量，硬生生冲上去的。
　　真正的武道经验、掌控的实力，唐慕白和其他靠自己一点点磨上去的宗师，根本没法比。
　　对上朱沓，唐慕白的胜算，老实说一点也不大。
　　高铁衣想到这里，又忧心忡忡起来。如果“洪宗师”在就好了。“洪宗师”的战绩，那是一场一场战斗，厮杀出来的。
　　不像唐慕白，菜鸟、小白的可怜。
　　……
　　“哼，回来又怎么样？”
　　徐有冠看见唐慕白，没有丝毫畏惧，反而讥讽中带着一丝嫉妒，“我难道还说错了？靠着‘人丹’上来的唐大团长，你有多少本事，你自己心里最清楚！”
　　“我还真不清楚。”
　　唐慕白撇了他一眼，盯着朱沓，淡然道，“要不，你可以动手试试，看看我有多少本事。”
　　“呵呵，你是宗师，我不过是职业，我和你交手，当我是白痴吗？”徐有冠讥讽嘲笑。
　　“既然不敢，那就给我闭嘴！”唐慕白低喝。
　　“你……”
　　“够了。”朱沓冷然开口，打断道，“徐有冠，你退下。”
　　“是，长老。”徐有冠憋屈的退到一边，仇恨的看向唐慕白。
　　“既然唐团长如此有兴致，想和人切磋，要不，我陪你玩几下如何？”
　　朱沓森冷的目光，凝视唐慕白。
　　“可以啊。”唐慕白放下胖虎，咧嘴笑道，“我也想试试‘霸刀门’的武功威力，究竟如何霸道。”
　　“这点，你很快就能领教到了。”朱沓身上气势升腾。
　　下一刻——
　　“极道——霸王拳！”
　　大喝声中，朱沓右拳蓦然绽放出一圈璀璨的光芒，澎湃的气血，瞬时灌涌而出，衍变为罡气，在半空中凝聚形成一个硕大拳印，从朱沓的拳头表面迸射而出。
　　“轰！”
　　凶猛、霸道的力量，当场压爆空气。
　　金色的拳印夹带恐怖的气势，撕裂空气，绞碎气流，直奔唐慕白而来。
　　“霸王拳？我感觉王八拳还差不多！”
　　唐慕白不动声色，一声低喝，调动五千卡的气血，运转《烈心拳》，七成力道打出。
　　“嘭！”
　　刹时间，沉闷的响声，回荡四野。
　　至刚至阳的《烈心拳》，在方霖手里，和在唐慕白手里，是两个层次。
　　因为唐慕白对《烈心拳》的掌控力度是圆满！
　　所以，这一拳打出，四面八方的空气仿佛都被抽取一空，然后，汇聚在拳头表面，凝练出一圈圈更加耀眼的拳影，散发出骇人无比的锋芒。
　　拳锋所向，真空呈现。
　　轰击出一拳的朱沓，第一时间感应到恐怖力量的降临，瞬即变了脸色。
　　他怎么也没有想到，唐慕白居然把《烈心拳》修炼到了化境、甚至圆满的境界！
　　这才几天时间？
　　唐慕白得到《烈心拳》才几天时间！？
　　竟然就将这门四转武功，修炼到化境、乃至圆满的层次。
　　唐慕白不是箭术厉害吗？
　　什么时候，练武的天赋也如此恐怖了？
　　朱沓想不通，此时的他，也没有时间多想。
　　唐慕白这一拳的力量，比他的还要凌厉骇然。
　　只是，这时的他，已然无法收回打出的拳印，也无法躲开。
　　“嘭！”“嘭！”“轰！”……
　　一连串的爆响声中，金色的拳印第一时间被轰散。
　　而携带的余力，冲击的无法躲闪的朱沓，感到手臂被废掉，巨大的震痛感，在瞬息之间，弥漫全身。
　　不给朱沓反应的时间，唐慕白一步踏出，身形闪烁，飞快往前移动。
　　右手握拳，再一次凶猛对着朱沓，用力打出。
　　狂暴的拳劲，凝聚而成衍化为璀璨的拳芒，对着朱沓，直轰了过去。
　　“噗！——”
　　一蓬热血，喷洒当空。
　　朱沓的身体犹如破碎的麻布口袋，被打的离地飞起，往后方飞出去十几米远，差点飞出大门口，才将将砸落在地上，砸出一个满是裂痕的人形坑洞。
　　坑洞里，朱沓浑身冒血，身体抖动，瞪大的眼睛里，尽是浓浓的惊惧。
　　而大门内外，这一刻，死一般寂静，鸦雀无声！

第217章 【麻烦大了】（二合一）
　　朱沓带人，冲进奇迹佣兵团驻地。
　　大门外看热闹的人，不要太多。
　　几乎围了个严严实实，里三圈、外三圈，即使趴在高处用望远镜看的，也有一大群。
　　这导致事情无论朝哪一边发展，都会引起轰动。
　　只不过，大部分人看好朱沓罢了。
　　唐慕白踏空飞回来时，围观人群还骚动了一下。
　　以为会有一场龙争虎斗的决战，可以观赏。
　　结果……
　　朱沓一拳就败了！
　　这让看热闹的人，无不瞪大眼，满脸难以置信。
　　和高铁衣一样。
　　虽然唐慕白已经是宗师，但真正实力，在大部分人眼里，强不到哪去。
　　碰上朱沓这种踏足半步宗师十几年的老牌高手，即便能赢，也会赢的非常难！
　　然而事实却是一拳搞定……
　　这让围观人群，有些接受不能啊！
　　“搞什么鬼？朱沓这是放水了吗？”
　　“唐慕白箭术超人一等，没几个人可以比的过，这点我承认，可他什么时候拳法也如此强大了？”
　　“这种力量，说是突破宗师十年也不为过！”
　　“……”
　　短暂的寂静过后，大门外议论声不断响起。
　　院子里，徐有冠、徐有容、黄扬等人，脸色无不难看至极。
　　【怎么可能！这怎么可能！】
　　【姓唐的怎么可能那么强大，一拳就败了七长老？】
　　【朱沓这个长老难道是废物吗？竟然被一拳打败！】
　　【没用的东西，都是废物，垃圾！】
　　徐有冠脸庞涨红，火辣辣的又羞又惊，心中一个劲咆哮。
　　前一刻，他还在叫嚷即使唐慕白在场，也会被朱沓一掌拍死。
　　结果下一刻，朱沓就被唐慕白一拳打败，第二拳倒地。
　　这一记无形的巴掌，打的他惊怒之际，感到了恐惧。
　　半步宗师的朱沓，都不是唐慕白一合之敌，更何况他们几个？
　　他们这群人气势汹汹过来逼迫高铁衣，抢夺“大地精金”，不把“奇迹”佣兵团放在眼里，还想趁机废掉方霖、米武。
　　唐慕白不在也就罢了，既然赶回，岂不报复回来？
　　想到这里的徐有冠，压下心中的愤怒、憋屈，低头不看向唐慕白，以防被盯上。
　　他不开口，徐有容、黄扬等人，更是吓破胆，一个个战战兢兢，浑身颤抖，汗如雨下。
　　前几秒，他们还占据上风，咄咄逼人。
　　这一秒，他们只希望唐慕白不会痛下杀手！
　　相比起来，方霖、杨开、米武、方水仙等人，就激动难耐。
　　一拳打败朱沓，唐慕白厉害了。
　　要不是气氛不对，方霖都想叫喊出来。
　　……
　　“‘霸王拳’不过如此。”
　　在无数人的目光注视下，唐慕白收拳，淡然开口，“七长老的实力，让我有些失望啊。”
　　“噗~噗！”
　　动弹一下就浑身剧痛的朱沓，听到这句话，再次喷血。
　　眼睛喷火的他，想要开口，却一口气提不上来，眼前一黑，晕死过去。
　　“这就是你口中、能够一掌拍死我的长老？”
　　唐慕白收回看向朱沓的目光，凝视徐有冠，平静问道。
　　徐有冠沉默。
　　黄扬、徐有容等人，也低下头，一声不吭。
　　“不说话？”
　　唐慕白轻笑，“行吧，不说话也没关系，你们的目的，是为了‘大地精金’，这玩意凭你们几个，还没资格从我手里拿走。想要‘大地精金’，让康仁图自己过来取！”
　　康仁图，霸刀门现任门主！
　　徐有冠依旧沉默。
　　齐宏涛则满脸羞愤，亦不敢开口。
　　“滚吧。”
　　唐慕白见状，有些无趣的挥了挥手，淡然道，“滚之前，每个人自断一臂。”
　　“你说什么？”
　　徐有冠抬头，怒视唐慕白，“废我们每个人手臂，你……”
　　呼！
　　一阵劲风从徐有冠身边吹拂闪过。
　　徐有冠还没看清怎么回事，就感觉到眼前一闪——
　　唰！
　　明亮的刀光，自上而下划过。
　　“噗嗤~”
　　鲜血喷洒，一条手臂抛空飞起。
　　“啊！！”
　　徐有冠凄厉惨叫，整个人往后倒退，摇晃着惨嚎不止。
　　飞起的断臂，正是从他身上砍下。
　　嘶——
　　嘶——
　　大门内外，所有人一时间倒吸冷气，面露惊骇。
　　“怎么敢！唐慕白怎么敢！”
　　“哼，怎么不敢？别忘了，唐慕白现在是宗师！还是一拳打败朱沓的宗师！徐有冠呢？一个职业级武者而已，就算他是霸刀门的核心弟子又如何，敢不知死活冒犯宗师，没杀了他已经算客气的了！”
　　“不错，真当唐慕白年轻，就可以随便叫骂啊？”
　　“只能说这次朱沓的算盘打岔了，他要是实力强，压的唐慕白抬不起头，哪怕和唐慕白打个平手，徐有冠也不会落到这个下场！事情是他们先挑起的，徐有冠等人断了手臂，只能怪他们实力不济，霸刀门即使再恨，也唯有忍了！”
　　“嘿嘿，不管霸刀门忍不忍，唐慕白和霸刀门都算是自此结仇了。”
　　“这又不是唐慕白先招惹的，从朱沓、徐有冠等人，冲进大门的那一刻开始，就已经结仇了好不！”
　　“……”
　　大门外，围观人群低声议论。
　　院子里，气氛僵硬、紧张惶恐。
　　徐有冠被砍掉一臂，其他人都吓懵了。
　　激动兴奋的方霖、杨开等人，也吓着了。
　　唐慕白从徐有冠后背拔出刀，一刀砍下徐有冠手臂。
　　仇结大了！
　　只是，正如大门外的人群讨论的那般。
　　这个仇，从朱沓、徐有冠一行人，冲进门口的那一刻开始，就已经结下。
　　抛开“洪宗师”不谈，光是唐慕白自己，就是宗师。
　　朱沓、徐有冠等人，冲击奇迹佣兵团驻地，肆无忌惮、咄咄逼人，还动了手。
　　唐慕白要是没及时赶回来，方霖、米武，都得被废掉！
　　这种情况下，唐慕白如果还任由朱沓、徐有冠一行人，随意离去，他的脸面往哪搁？
　　以后还有谁会把他这个宗师，当一回事？
　　是不是随便一个阿猫阿狗跳出来，都能欺负奇迹佣兵团？
　　徐有冠等人既然敢闯进来，那就得付出代价！
　　反正已经结仇，不差这一条手臂！
　　……
　　“怎么，你们也想让我动手？”
　　手持滴血的战刀，唐慕白凝视黄扬、徐有容一行人，漠然开口道，“你们要是怕疼，我也可以帮忙。”
　　“不……不用了。”徐有容露出比哭还难看的笑容，颤声道，“唐……唐宗师……可……可不……可以，以……以联邦币换……换一条手臂？”
　　“以联邦币换手臂？”唐慕白怪异看向他。
　　“对……对……”徐有容颤声道，“我……我可以出一……一千……不……不，一……一个亿联邦币，换我……我的手臂！”
　　“一亿联邦币？”唐慕白目光更古怪。
　　“是……是的……”徐有容艰难，带有乞求的回应。
　　“可以啊。”唐慕白目光一转，答应道，“一个亿联邦币，换一条手臂，只要出的起这个钱，就不用断手。”
　　“谢谢、谢谢、谢谢！”
　　徐有容狂喜，一个劲感激，就差磕头。
　　其他人则懵了。
　　一个亿联邦币，他们去哪弄？
　　“啊！”
　　有人承受不住，拔腿逃跑。
　　然而——
　　唰！
　　一道红光穿透空气，掠过逃跑的人身旁。
　　“噗嗤~”
　　刀光闪过，一条手臂，抛空飞起。
　　“啊！”
　　逃跑的人倒在地上，惨叫连连。
　　飞出去的红光，则在空中绕了一圈，回到唐慕白手上。
　　炎骨飞刀！
　　当做飞刀用的炎骨刀，没人看的出来。
　　这一刻施展，让其他想跑的人，无不吓破胆。
　　跑，跑不掉，钱，钱没有。
　　后面的人，唯有憋愤接受自断手臂的结果。
　　一时间，一条条手臂，掉在地上，在阳光的照耀下，格外刺眼。
　　包括齐宏涛、朱沓，也没逃过，留下一条手臂！
　　大门外，所有人看着这一幕，停止讨论，鸦雀无声。
　　霸刀门丢人丢大了！
　　抢夺大地精金不成，反而闯进奇迹佣兵团驻地的人，每一个都留下一条手臂。
　　这事闹大了！
　　不等徐有冠、朱沓一行人，回到霸刀门。
　　整个红叶城的人，就知道了事情经过。
　　“这下有好戏看了，也不知道康仁图怎么处理后续。”
　　“还能怎么处理？反正不会全面开战，安武局、提督府也不会允许他们死拼。”
　　“只能说唐慕白倒霉，被霸刀门盯上。这件事，就算康仁图不会全面反击，奇迹佣兵团也麻烦了。后面他们不管做什么，都会困难重重。出去域墙外面，还有危险！”
　　“是啊，唐慕白虽然是宗师，也有神秘的‘洪宗师’做为靠山，但‘霸刀门’更强，光是宗师境界就有三个！”
　　“嘿，唐慕白可不只是一个‘洪宗师’靠山，那‘洪宗师’是不是他的靠山，目前为止，也没确定。但他有一个靠山，却是铁一般的事实。”
　　“什么靠山？”
　　“圣心门！”
　　“什么，你说唐慕白是圣心门人？他什么时候加入的？”
　　“什么时候加入不知道，反正唐慕白是圣心门人，上次唐慕白炼化‘人丹’能量，就是在狄笑川家里，当时有好几个圣心门的人，为唐慕白护法。所以，唐慕白有圣心门做靠山，即使霸刀门，也不敢在明面上做太多动作。毕竟，这件事是霸刀门的朱沓，先挑起来的！”
　　“啧啧，想不到，真是想不到啊，唐慕白居然是‘圣心门’的人！这下康仁图估计头疼了！”
　　“……”
　　康仁图头不头疼，唐慕白不知道。
　　朱沓一行人，每一个留下一条手臂，离开后不久。
　　他就接到了狄笑川的电话，在电话里，狄笑川没有多说其它，只是让他不用太害怕。
　　正如知道唐慕白是圣心门人的人，说的那般。
　　霸刀门再强大，也不过是红叶城本地的一个门派。
　　圣心门却是整个大夏联邦的大势力。
　　又讲究“团结、互助”，所有门人都是一家人。
　　唐慕白是圣心门人，要是被霸刀门杀了，那霸刀门所有人也别想活！
　　当然，那是最坏的结果。
　　只要康仁图还有理智，就不会做出这种事。
　　狄笑川为此让唐慕白放宽心，只需暗地里保持警惕即可。
　　有圣心门人这个身份在，霸刀门明面上不敢有动作，但暗地里就未必了。
　　唐慕白真要被暗杀了，圣心门也只能认栽。
　　对此，唐慕白谢过后，思考着如何反击。
　　首先，“洪宗师”这个马甲得再次出动了！
　　这次朱沓、徐有冠一行人，为什么敢闯进奇迹佣兵团驻地？
　　还不是上次唐慕白“昏迷”炼化“人丹”的能量期间，“洪宗师”没有现过一次身！
　　这让不少人猜测，唐慕白和“洪宗师”的关系，可能没有想象中的那般亲近，所为师徒，可能也是假的。
　　而没有“洪宗师”做靠山，唐慕白一个新晋宗师，自然不会被霸刀门放在眼里。
　　毕竟，大地精金代表了灵兵。
　　在没有利益冲突的情况下，宗师与宗师之间，很少发生冲突。
　　然而，有了利益冲突，为了灵兵，霸刀门踩一下唐慕白，没什么好说的，再正常不过。
　　其他人即使看不过，也不会当面多嘴。
　　唐慕白如果没有实力，同样只能认栽。
　　这种情况，唐慕白可不想继续。
　　所以，“洪宗师”得再次出动！
　　如果圣心门人的身份，让霸刀门忌惮，那“洪宗师”就得打造成一把悬浮在他们头顶的刀！
　　这把刀得时常亮出来，才能让人畏惧。
　　其次，既然已经结仇，那就要想办法让霸刀门灭掉。
　　霸刀门不是血狼佣兵团，旗下佣兵对团里没多少忠诚。
　　霸刀门不同，传承超过百年，门主、长老、执事、核心弟子、内门弟子、外围弟子，林林总总加起来，超过上千人。
　　这还不算那些依附在霸刀门下面的势力、企业。
　　所以，想要向灭血狼佣兵团那样，灭掉霸刀门，不现实。
　　这种大门派，只能从内部攻破！
　　正好，唐慕白这次在绿眼蝙蝠洞里，得了一块菱形石头。
　　这块石头的身份，唐慕白隐隐有所猜测。
　　他先在网上寻找线索，没有找到，跑去红叶城图书馆。
　　在图书馆待了一天，终于找到想要的信息，也确定了自己的猜测。
　　幻石！

第218章 【最佳人选】（二合一）
　　所谓幻石，顾名思义，就是可以制造幻境、幻象的奇石。
　　属于灵物！
　　根据找到的资料信息显示，“鸡冠灵虫”的致幻能力，便来自于幻石。
　　只不过，“鸡冠灵虫”长大后，又可以反哺给幻石。
　　在这个过程中，幻石相当于一节电池，先漏电给“鸡冠灵虫”让其成长，等“鸡冠灵虫”长大后，又转回来给幻石充电！
　　充电的过程中，还会释放致幻气息缠绕在周身，久久不散。
　　当这股气息越来越多，越来越浓郁时，便形成了一个幻境结界。
　　任何有灵智的生命，踏入其中，都会中招，无法自拔。
　　这也是绿眼蝙蝠洞穴里，三条“鸡冠灵虫”汲取石乳所在的区域，头顶上方没有一只绿眼蝙蝠的原因所在。
　　哪怕是那只领主级的绿眼蝙蝠，也不敢踏入其中。
　　唐慕白因为天人意志，才不受影响。
　　但天人意志并不能催动幻石，让人致幻。
　　想要让幻石发挥作用，还得有一门精神类武功配合。
　　哪怕是催眠术也好！
　　精神类、也就是炼神的武功，非常稀少。
　　出现任何一本，都会遭到争抢。
　　催眠术就不一样了，这种小手段算不上武功，平常也就对付普通人。
　　搭配幻石，才会让人陷入幻象，甚至迷惑人心！
　　唐慕白想到的对策，也正是这一点。
　　找一个霸刀门的高层，比如长老，迷惑对方，当自己的线人，时刻监视霸刀门的动静。
　　关键时刻，还能突然反水，给康仁图背后一击。
　　除此外，唐慕白还准备让对方在霸刀门掀起内乱，让康仁图每天焦头烂额。
　　霸刀门势力庞大不假，但这种大门派，越是人多，越容易产生矛盾，派系林立。
　　借助幻石的力量，迷惑几个长老，搅动霸刀门内战，自相残杀。
　　几次下来，唐慕白就不信灭不掉它！
　　当然，在这之前，得先给霸刀门一个教训，让康仁图忌惮。
　　也就是出动“洪宗师”！
　　考虑到晚上行动更方便，唐慕白也就不急着立即过去。
　　而是打开系统面板，给“五窍神通”升级一下，让这五项能力再次提升，以便晚上行动。
　　集中精神，在初级后面的“+”上，试了一次。
　　发现消耗的寿命，只作用给了“眼窍”，其它四项没有变化。
　　这次外出，在3号禁区没回收生命力。
　　但飞鹅佣兵团猎杀剑龙时，唐慕白靠近过去，回收的生命力，兑换成寿命，增加了一千多年。
　　后面在绿眼蝙蝠洞穴，杀了几百只绿眼蝙蝠，回收的生命力，兑换成寿命，又增加了二千三百多年。
　　加上原来的，此时，累积寿命达到了20450.6年！
　　结果，提升一次“眼窍”神通，消耗了一千年。
　　尽管比不上“圣心通”，但也很不少了。
　　从这里可以看出，“五窍神通”从初级到中级，消耗的寿命是一千年，不是一次性一千年，而是一项神通一千年。
　　得亏唐慕白累积寿命够多，足够消耗。要不然，只能干瞪眼。
　　又消耗4000年，总共5000年寿命，才将“五窍神通”全部提升到中级。
　　中级“五窍神通”，感受明显不一样。
　　那些先天境界的武者，开启“五窍神通”后是什么感受，唐慕白不知道。
　　反正在提升后，唐慕白听力更丰富了，不仅听的更远，各种声音也听的非常清晰，哪怕在一片杂音中，也能清楚分辨。
　　甚至那些虫鸣鸟叫，也能通过声音的急促、频率，听出它们的情绪变化，或高兴、或紧张。
　　这是“耳窍神通”的能力，除此外，“眼窍神通”，唐慕白看的更远，至少一千米以外，任何事物都能清晰可见，哪怕是树叶的纹理、人脸上的毛孔，都能看清。
　　相当于集放大镜和望远镜的功能！
　　这还不止，“眼窍神通”提升到中级后，唐慕白发现自己还可以“内视”了。
　　闭上眼睛，身体里的血管、骨骼、五脏，全部一清二楚。
　　进入黑暗房间，更是和白天没什么区别，夜视能力比之前更进一步，就像开了照明灯一样，亮堂堂无比。
　　还有“鼻窍神通”，提升到中级，唐慕白对气味更敏锐了。
　　不仅气味，气息、气机，都能轻松分辨，闻过一次后，再难忘记。相隔千米远的味道，也能闻到。
　　至于“口窍神通”，那是男女老少，各种年龄段的声音，随口既来。模仿人声，比原主还要真。声音最大，如同炸雷。
　　最让唐慕白欣喜的是，“口窍神通”还有攻击能力！
　　聚集气息，通过喉咙，发出狮子吼一样的音波攻击。
　　这一能力，先天境界的武者，最是常用。
　　明明人还在几百米外，声音却已经抵达。
　　一声怒喝之下，能把人活活震的五脏六腑破碎，大脑死亡。
　　最后的“身窍神通”，同样很了不起。
　　第一个能力就是变化容貌，活动五官，易容成其他人。
　　第二个是五脏移位，好比在对敌时，移动心脏，让对手无法准确判断，明明击中心脏，却不过是刺中肌肉、骨骼。
　　最后是身体伸缩，可以变的更高更壮，也可以更矮更胖。
　　当然，胖瘦的缩放，还得气血加持。
　　这一项能力，如果不是头发没法变，唐慕白甚至不用运转《太极心经》了。
　　现在还变不了，只得继续。
　　戴上人皮面具，运转《太极心经》，化身“洪宗师”，在夜幕下，直扑霸刀门山门所在地。
　　做为一个传承百年的门派，霸刀门不像翼剑门，龟缩在城里，而是在西城区的郊外，占据了一座大山，充当山门。
　　当然，这座被占据的大山，一开始无法种植作物，基本上都是石头。
　　霸刀门盘踞后，才从域墙外不停运输泥土、倾倒在山上，还移植了树木种在上面，每日防护。
　　日积月累，几十上百年下来，现在的山门，早已绿树成荫、花草遍地。
　　唐慕白踩着夜空，来到山顶上方时，耳朵忽然一动，没有急着下去，而是停在半空中，放开“耳窍神通”，侧耳倾听。
　　听的内容，正是和他有关。
　　霸刀门的七大长老、两大副门主，和门主康仁图，聚集在一起，针对唐慕白，商讨如何处理。
　　……
　　“还商量什么，当然是直接灭了他！”
　　断了一臂的七长老、朱沓，愤怒的声音在密室里响起，“我知道你们畏惧唐慕白背后的‘洪宗师’，以及‘圣心门’，可那‘洪宗师’和唐慕白是不是师徒，还有待确定，就算他们真是师徒，又能怎样？以我们‘霸刀门’的实力，用得着怕一个‘洪宗师’吗？那‘洪宗师’要是敢来，正好一起灭掉！”
　　“哼，说的容易，那‘洪宗师’抛开神秘来头不谈，光是他的实力，就够我们喝一壶，甚至我们所有人一起上，都不一定奈何得了他。”一个壮汉冷喝接口。
　　“还有‘圣心门’！”
　　一个气质沉稳的中年男人，凝重道，“‘洪宗师’还是其次，主要是‘圣心门’，如果处理不当，我们‘霸刀门’就等着灭亡吧。”
　　“也不知唐慕白什么时候加入的‘圣心门’，这小子，运气、机遇，太好了。”
　　“是啊，一个‘圣心门’就能让我们忌惮，不敢动手。”
　　“我觉得你们想多了，出手抢夺‘大地精金’的是老七，要教训唐慕白的是老大，我们几个人和唐慕白，可是没任何关系，只要我们不找唐慕白麻烦，就算唐慕白是‘圣心门’的门主，又能如何？”
　　“老六你他娘的说什么！？”
　　“难道我说错了？要不是你自作主张，以为唐慕白随意可欺，带人冲进奇迹佣兵团驻地，我们现在何必那么纠结？商讨对策？”
　　“混账，我还不是为了‘霸刀门’！我得了‘大地精金’，不就是为了让门中多出几件灵兵吗？”
　　“呵呵，谁知道那灵兵最后会被哪个人拿走。”
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“我再说……”
　　“够了！！”
　　一声大喝，打断朱沓和六长老的互喷。
　　却是康仁图，面色如水，沉声道，“不要吵了，唐慕白的事情，必须要处理，‘霸刀门’的脸面，如果不讨回来，以后谁还会敬畏我们？”
　　“没错，唐慕白必须死！”
　　朱沓杀气腾腾的低吼道，“‘洪宗师’也好，‘圣心门’也罢，只要我们在域外杀了唐慕白，他们还能找我们算账不成？”
　　“不……”
　　“谁说要杀唐慕白了？”康仁图抢在六长老开口之前，低沉喝道。
　　“啊？”朱沓一愣，“不……不杀吗？”
　　“当然不杀。”康仁图翻了个白眼，没好气道，“正如六长老说的，我们和唐慕白的矛盾，还没到你死我活的程度，之前的冲突，还有调解余地……”
　　“不行！”
　　朱沓怒吼，声音大的几乎破音，“还调解？调个头！唐慕白必须死，他不死，我寝食难安，我……”
　　“那是你，又不是我们。”六长老嗤笑，“你自己实力低，被唐慕白打败，断了一臂，怪的了谁？”
　　“卓怀安！你是不是想死？”朱沓咬牙切齿，怒视六长老、卓怀安。
　　“怎么，你想杀我？”卓怀安冷笑，“来啊，我到是想看看，你这独臂鬼，怎么杀我！”
　　“啊啊……！”朱沓红着眼睛，扑向卓怀安。
　　“闭嘴！”
　　康仁图心累，一掌推出，气劲盘旋、推动的朱沓，往后方退去，摔坐在沙发上。
　　“你们两个都给我闭嘴！”
　　康仁图瞪了眼卓怀安，又看向朱沓，低喝道，“七长老，我知道你怨恨唐慕白，恨不得将他千刀万剐，但你别忘了，你还是‘霸刀门’的长老！你如果真铁了心，要找唐慕白报仇，想杀了他，可以！自己去找他就行，但不许动用‘霸刀门’的力量！”
　　朱沓涨红脸，憋愤又心虚。
　　他自己去找唐慕白报仇？
　　他要是有这个能耐，还在这里叫骂个屁啊！
　　被训了一顿的朱沓，总算不再开口，沉默以对。
　　卓怀安见状，嗤笑一声，也不再说话。
　　康仁图松了一口气，再次道，“总之，唐慕白不能杀！不是我们惧怕‘洪宗师’，或者‘圣心门’，而是杀了他，对我们‘霸刀门’没有任何好处，反而后患一大堆！”
　　密室里都是自己人，康仁图干脆敞开来、明明白白的说。
　　“不杀唐慕白，不代表我们就此放过他。”
　　“七长老、徐有冠等人的断臂，不能白丢。”
　　“唐慕白死了，还不如活着！他旗下不是有奇迹佣兵团，奇迹酒楼，奇迹屠宰场吗？围剿他的产业，让他寸步难行，最好连吃饭都是问题！还有他的几个手下，找机会断掉手脚！”
　　“唐慕白我们不动，他的手下，难道还不敢动？那‘洪宗师’‘圣心门’会因为几个无关紧要的佣兵，对我们出手吗？不会！”
　　“当然，如果能收买那几个佣兵，让他们出面，栽赃陷害唐慕白，名誉扫地、众叛亲离，一样能起到效果！”
　　“这是我的提议，具体细节，具体安排，大家都可以说说，怎么进行！”
　　……
　　后面的话，唐慕白没听了。
　　朱沓想杀他，预料之中。
　　康仁图不杀他，也在意料之内。
　　毕竟是门主，考虑的是整个门派的利益。
　　没有好处，只有坏处，这种事做了得不偿失。
　　至于围剿奇迹产业，收买或者废掉方霖、米武等人，唐慕白也有所预感。
　　让唐慕白意外、感兴趣的是，那个六长老、卓怀安，似乎和朱沓有矛盾，一直和对方作对。
　　这在唐慕白来说，是个好消息！
　　唐慕白之前还在思考，从霸刀门的几个长老里，选择哪一个，做为第一个迷惑。
　　现在看来，这个卓怀安，无疑是最佳人选！
　　本身，卓怀安和朱沓就有矛盾。
　　这种背景下，卓怀安做事稍微夸大一些、刺激一些，基本不会惹人怀疑。
　　后续的计划，才能慢慢展开。
　　想到这里，唐慕白深吸一口气，稳定心神，不再收敛气息，释放宗师级威压，运转《卷云手》，一掌拍下！

第219章 【输了】
　　轰！
　　伴随一声巨响，从天而降的大手印，拍中“霸刀门”标志建筑、高达三十几米的石刻霸刀。
　　这把矗立在半山腰，历经百年雨打风吹日晒而不倒的“霸刀”，轰然声中，化作一堆废墟，碎石四处乱抛。
　　“好胆！”
　　“什么人！”
　　烟尘滚滚，地面摇晃。
　　剧烈的响声，惊动了山头上的霸刀门人，从各个建筑、角落，飞快窜出，掠向半山腰。
　　发现现场没有身影，四周也不见来人。
　　正疑惑间，有人惊叫，“在天上！”
　　唰唰唰！
　　赶到半山腰的所有人，抬头看向夜空。
　　下一刻，人人面露惊恐，四处逃散。
　　只因一记风卷大手印刚好拍下。
　　“呼轰~”
　　犹如实质的卷云手掌印，裹挟猎猎罡风，拍击中石刻“霸刀”边上的一栋建筑物。
　　随着一声巨响，这栋建筑物也轰然坍塌，化作废墟。
　　“住手！”
　　“找死！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　破风声响起，康仁图、朱沓一行人，从山顶飞快掠来。
　　其中，有三个人直接踏空驾临。
　　门主、康仁图，大长老、翁德路，副门主、封不跃。
　　正是霸刀门明面上的三大宗师境界高手！
　　朱沓、卓怀安等人，虽然没有踏空，但也御风而下。
　　未到半山腰，就看见空中的唐慕白，脸色无不一变。
　　宗师？
　　朱沓、卓怀安一行人惊愕。
　　凌空而立，距离唐慕白不过十米的康仁图，则认出了唐慕白。
　　“洪宗师？”
　　康仁图低沉开口，“‘洪宗师’夜临我‘霸刀门’，毁我……”
　　呼轰~
　　一记大手印直奔康仁图，打断他后面的话。
　　本就是来警告的，唐慕白懒得废话，干脆利落的动手。
　　这让康仁图又惊又怒，身形一震，双手掌心汇聚气血，凝练罡气，正面轰击而出两个土黄色掌印。
　　同一时间，翁德路和封不跃，见唐慕白二话不说就动手，当即也出击。
　　一个以手为刀，劈砍出三道犹如实质化的刀气。
　　一个双拳当空，洞穿空气，野蛮、霸道、狂猛的气势，搅浑虚空。
　　“嘭！”
　　土黄色掌印和风卷大手印碰撞，互相击溃。
　　倾斜而来的刀气、拳罡，擦着唐慕白身体飞掠而过。
　　“圣心通”运转之下，唐慕白大脑高度集中，对康仁图、翁德路、封不跃三人的围攻，清晰判断出，从哪一边而来。
　　这让他能够随心所欲的提前避开，然后，趁机反击！
　　“呼轰~”
　　又是一记风卷大手印，拍击而出，掠向翁德路。
　　飞快移动身形的唐慕白，来到封不跃身旁。
　　抢在身后的康仁图，攻击抵达之前，释放出了一道朦朦胧的“血神指”，直刺封不跃。
　　危险！
　　惊怒中的封不跃，骤然心头狂跳，感应到可怕的危机，飞快逼来。
　　仓皇之间，双拳连连出击，抵达血色光束的近身。
　　“嘭嘭嘭~”
　　沉闷的爆响声，一时间响彻不停。
　　直到“轰隆”一记巨响，血色光束被打散，爆炸的冲击波，推动封不跃身形往后倒飞，体内气血翻滚、一口淤血怎么也止不住，从嘴角溢出。
　　轰！
　　早已对上康仁图的唐慕白，《卷云手》运转到极致，搭配火属性罡气，爆发十成的力量，和康仁图在半空中狂暴对轰。
　　《崩山掌》《霸刀》《极道霸王拳》。
　　霸刀门三大绝学，每一门都是走的狂猛、霸道的路线。
　　一拳打出，空气扭曲，气机炸裂。
　　一刀劈下，流水清晰一分为二，山岳瞬间崩塌。
　　一掌拍落，大地当场凹陷，四分五裂。
　　为此，对上康仁图、翁德路、封不跃，硬碰硬并不是好的选择，偷袭、远攻、迂回缠绕，才是最佳方案。
　　但唐慕白是来警告的，后几种对策，都不怎么适合。
　　速战速决，以绝对的力量，镇住康仁图三人，方能起到效果！
　　所以，在和康仁图狂暴对轰了一会儿后，唐慕白当机立断释放两道“血神指”，一前一后，攻击向康仁图。
　　触不及防的康仁图，前脚刚打散风卷大手印，后脚见着血色光束冲过来，唯有正面抗击。
　　“轰轰轰~”
　　一连串爆响声中，第一道“血神指”被打散。
　　第二道“血神指”却已来不及，狠狠冲撞在康仁图胸口，让康仁图张嘴吐出大量淤血同时，整个人好似断线的风筝，从空中摔落，掉向地面。
　　而这时的唐慕白，双手掌心气血盘旋，周身罡气缠绕，一左一右挡住了翁德路、封不跃的两边进攻。
　　唰唰唰~
　　轰！轰！轰！
　　拳印、大手印、刀气，在半空中飞舞碰撞，互相击溃，彼此消散。
　　狂暴的气劲，搅浑空气，在三人头顶上空形成涟漪。
　　或向上，或向下，不停冲击。
　　三道粗大的气血狼烟，浩浩荡荡，连接天地，让整个红叶城的人为之侧目。
　　不时的，有宗师破空，从城区上空呼啸而过。
　　……
　　嗡~嗡~
　　“轰！”
　　霸刀门山门上空，战斗依旧在继续。
　　唐慕白左突右冲，破开了翁德路、封不跃两人的联手围剿。
　　而后，一记“风龙破空”打的翁德路慌忙应对。
　　趁此机会，唐慕白扑向封不跃，施展《卷云手》狂暴对轰。
　　在封不跃恼怒抗击中，再次突然释放两道“血神指”。
　　一前一后，打的封不跃击溃了第一道，却被第二道命中，掉向空中。
　　等翁德路破解了嘶吼的“风龙”，迎面也撞上了唐慕白折返回来，释放出的一道“血神指”。
　　“噗~”
　　鲜血喷洒，身体坠地。
　　短短三分钟不到，康仁图、翁德路、封不跃，联手围攻“洪宗师”，却依次被打落空中，受伤不轻。
　　朱沓、卓怀安等长老，以及霸刀门的门人，无不看呆。
　　所有人瞪大眼睛，面露愕然，久久无言。
　　以一敌三，还胜出了。
　　这让他们感到惊骇的同时，由衷畏惧。
　　天空地面，一时间，死一般寂静，震撼无声。
　　半空中。
　　唐慕白也没开口，仅是居高临下、深深的看了眼脸色难看的朱沓，而后，周身罡气缠绕，运转《飞天舞空术》，直冲天际……

第220章 【轰动】
　　嗖！嗖！嗖！
　　破空声响起。
　　十几道从城区赶来的身影，驻足半空，扫描四周。
　　“康门主，和你们动手的人呢？”
　　吴卫澜环顾周围，没看见人影，从空中降落同时，询问康仁图。
　　康仁图沉默。
　　“走了！”卓怀安一脸铁青回道。
　　“走了？”
　　刘天秀皱眉，“我们抵达之前，刚走吗？”
　　“你要是能够飞天，说不定可以追上他。”卓怀安冷然道。
　　“飞天？”雷千放眉宇一挑，“你是说刚才和你们动手的人，是‘洪宗师’？”
　　“除了他，还有谁！”
　　卓怀安满脸愤怒的盯着朱沓。
　　“你看我干什么？”朱沓羞恼吼道，“谁知道特么的这个‘洪宗师’如此猖狂，打上门来不说，还……”
　　“还以一敌三，败了老大三人是不是？”卓怀安冰冷打断。
　　说出的话，让刘天秀、吴卫澜、雷千放等人，身体一震。
　　以一敌三？
　　还胜了？
　　尽管他们都知道“洪宗师”很强，但一个人对上康仁图、翁德路、封不跃，居然能够在那么短的时间内胜出，不得不说，再次被惊到了！
　　卓怀安这番话虽说有让霸刀门丢脸的成分。
　　三个打一个，还输了。
　　但这种事情根本瞒不住，刚才的动静那么大，附近看到的人，绝不止霸刀门弟子。
　　与其通过别人的嘴传扬开，还不如趁现在刘天秀、吴卫澜、雷千放等人在场，他们自己坦言说出来。
　　刘天秀一行人听罢后，亦是没有嘲笑，或者幸灾乐祸。
　　只是目露惊异，或感慨，或羡慕。
　　“他这是在警告。”
　　吴卫澜看向朱沓，沉声道，“警告你们不许再惹唐慕白！”
　　“我知道。”卓怀安冷然接话，“问题是就怕某人不知好歹，偷偷摸摸，在暗地里搞动作，然后牵连到我们所有人身上！”
　　“你什么意思？”朱沓恼羞成怒，低吼道，“我是没想到‘洪宗师’会前来，但他打上山门，难道就这么算了？我们‘霸刀门’的脸面，就这么任由他踩了？”
　　“不然你想怎么样？杀了唐慕白？”
　　卓怀安嗤笑，“行啊，你想去杀唐慕白，尽管去杀。就怕你没那个本事，不仅没杀成，反而把自己的性命，给丢掉了！”
　　“你……”
　　“够了！”
　　沉默中的康仁图，一声低喝，“都给我闭嘴！还嫌不够丢人的吗？有这个精力在这里叫骂，不如去多琢磨琢磨，努力修炼，早日突破宗师！”
　　朱沓张了张嘴，想要说什么，但看见康仁图吃人的目光，到嘴边的话，立即全部咽回去，站在一旁，低头不语。
　　喷火的眼睛里，则满是怨毒，既有对唐慕白的，也有对“洪宗师”的，更有对卓怀安这个死对头的！
　　“很抱歉，今晚山门遭到破坏，需要清理，就不招待吴局长、刘顾问、雷会长几位了。”
　　震住朱沓，康仁图旋即看向刘天秀等人，歉意道。
　　“康门主客气，是我们打扰了，告辞！”
　　吴卫澜一行人闻言，识趣的离开。
　　和来时一样，踏空返回。
　　……
　　半小时后。
　　红叶城各大小势力，都知道了“洪宗师”打上“霸刀门”，并以一敌三，打败康仁图、翁德路、封不跃三大宗师！
　　“啧啧，上次谁说的唐慕白和‘洪宗师’没关系？”
　　“是啊，昨天唐慕白的奇迹佣兵团，刚被‘霸刀门’朱沓威胁了，今天‘洪宗师’立即找上门，警告康仁图！”
　　“不是康仁图，是朱沓……呃，好像也是啊，康仁图是门主，如同他不答应，‘霸刀门’绝不会大规模针对唐慕白，可惜，还没行动，就被‘洪宗师’抑制住了。”
　　“这可不一定，朱沓是威胁了奇迹佣兵团没错，可唐慕白也砍了他和徐有冠等人一条手臂，现在‘洪宗师’更是上门打败了康仁图、翁德路、封不跃，可以说里子面子都丢尽了。‘霸刀门’屹立那么多年，这件事情绝不会就此结束，康仁图肯定会有所动作！”
　　“嘿嘿，不管什么动作，总之，有好戏看了。”
　　……
　　夜色越来越深，红叶城中气氛却热闹非凡。
　　“洪宗师”以一敌三，打败康仁图、翁德路、封不跃。
　　产生的轰动，比唐慕白昨天砍掉朱沓等人的手臂，还要强烈。
　　因为康仁图、翁德路，都是老牌的宗师高手。
　　“洪宗师”在此之前固然强大，但对手都是一对一。
　　面对康仁图、翁德路、封不跃的联手，也能够打败他们，效果立即不一样，差别拉开来，无疑更让人震惊。
　　没几个人会去想，康仁图三人在出手时，底牌、兵器都未动。
　　“霸刀门”三大绝学，最厉害的是《霸刀》！
　　不是以手为刀，而是真正的兵刃、专门打造的战刀，甚至灵兵！
　　战刀在手的康仁图三人，和没在手的实力对比，至少差一倍。
　　所以，唐慕白刚才在面对他们时，捡了不少便宜。
　　只不过，唐慕白自己也没出绝招。
　　真要生死厮杀，唐慕白绝不会和康仁图硬碰硬，而是以“玄冰弓”配合《裂天神箭》射杀！
　　霸刀门底蕴太深，在没有绝对的把握之前，唐慕白不会和它拼个你死我活。
　　这次的警告，最多暂缓一下康仁图的行动。
　　要想真正搞定他们，还得实施卧底计划。
　　为此。
　　第二天一大早，唐慕白就出门，找了个会催眠术的精神科医生，易容成其他人模样，花钱跟他学催眠术。
　　时间不长，两个小时不到，一套中级的催眠术便学到手。
　　引得精神颗医生直呼天才，不可思议。
　　殊不知，唐慕白的悟性，是靠天心草慢慢增加的。
　　这种只能对付普通人的催眠术，在他而言，学会不要太轻松。
　　催眠术到手、幻石能量也充足，就剩下目标没到位。
　　对此。
　　唐慕白易容成他人模样，盯梢卓怀安，找机会下手。
　　第一天，卓怀安和封不跃一起。
　　第二天，卓怀安没有出门。
　　第三天，卓怀安终于独自外出，前往域墙外面。
　　唐慕白紧跟在后面，自高空离开域内。
　　远离安全地带后，从天而降，攻击开车的卓怀安！

第221章 【你叫安淮琢】（三更求订阅！）
　　“嗡~！”
　　空气激荡。
　　奔跑中的汽车，突然停住。
　　驾驶汽车的卓怀安，更是猛地打开天窗，从驾驶室里一跃而起。
　　迎着从天而降的唐慕白，一拳朝天轰出。
　　“轰隆！”
　　笔直向上的拳印，和俯冲向下的拳罡，在半空中碰撞，互相击溃、化为乌有。
　　“《烈心拳》？你是‘奇迹’佣兵团的人？”
　　卓怀安脸色凝重。
　　易容成其他人的唐慕白不答，身形如电，冲向卓怀安。
　　轰！
　　卓怀安抬手，掌心气旋盘转，瞬息之间衍变为刀气，凌空斩出，试图挡住唐慕白的靠近。
　　“嘭！”
　　唐慕白再次一拳，粉碎刀气。
　　然后，裹挟一股强大的蛮力，撞击在卓怀安身上，将卓怀安整个人冲撞的倒飞出去十几米远，摔砸在地上。
　　“啊啊啊！”
　　尘土飞扬中，卓怀安爬起来，低吼聚力，双手合并，凝练出一道更大的刀气，迎着唐慕白当空劈下。
　　唰！唰！唰！
　　瞬时间，至少十几道刀气，凌空降落。
　　然而，唐慕白不等刀气落下，便速度提升到最快，再次闪电冲过去，以纯粹的蛮力，一拳轰击在卓怀安胸口。
　　砰！
　　卓怀安身形爆退，一张老脸，涨的通红，凝聚产生的刀气，自动溃散。
　　整个人在强大推力下，飞快倒退，脚掌连连踏地，留下一连串深入地面的脚印，一直退出去三十几米，才勉强停止。
　　不过，下一刻，他低吼一声，从腰间取出一个暗金色的圆环，气血注入、罡气控制，盘旋在身体四周。
　　然后，迎着唐慕白，双手操控，释放而出。
　　“唰！唰！唰！唰！”
　　暗金色圆环破空飞舞，攻击向唐慕白心口。
　　唐慕白挥拳轰击，卓怀安控制绕开。
　　然后，又让暗金色圆环返回，紧紧跟随，并慢慢的，慢慢的，围绕在了唐慕白周身，上下左右盘旋。
　　直到某一刻——
　　嗡~嗡~！
　　空气忽然震颤。
　　暗金色圆环突兀释放出一道道肉眼可见的涟漪波动，笼罩唐慕白全身上下。
　　顿时，唐慕白感觉到大脑遭遇攻击，涟漪波动，以古怪的频率，像是音波一样，不停冲击他的大脑，让他昏昏欲睡。
　　显然，这是卓怀安的底牌之一！
　　唐慕白对此轻笑一声，释放宗师级威压。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两股无形的波动，顿时在空中碰撞，不停交击。
　　扩散开来后，更是笼罩卓怀安。
　　然而，卓怀安没有趴下，或者动弹不得。
　　仅是一脸震惊，目露焦急。
　　毫无疑问，身上有抵挡宗师威压的宝器，贴身防护！
　　“你到底是谁？”
　　感受到周身恐怕压迫之力的卓怀安，低吼道，“我是‘霸刀门’的人，你杀了我，保管你也难逃一死！”
　　唐慕白仍旧不开口，目视惊恐、愤怒的卓怀安，不动声色，施展“控温”神通，提高身体四周的温度，燃烧暗金色圆环！
　　宗师级的威压，能够抵消暗金色圆环释放出的音波攻击。
　　但这件宝器，却无法伤到。
　　“控温”神通就不同了！
　　大多数宝器，遇到火烧，都会被抑制。
　　所以，在卓怀安骇然的目光注视下，唐慕白升高温度，灼烧暗金色圆环，只听到“砰砰”两声闷响，这个独特的宝器被爆掉！
　　“你……你究竟是什么人？”
　　看见这一幕的卓怀安，有些发懵。
　　唐慕白漠然，收起“控温”神通，继续一步步走向卓怀安。
　　“混蛋！”
　　卓怀安又惊又怒，身形后退之际，双手张开，伸向不远处的汽车。
　　嗡嗡~
　　只听一道颤鸣声，突兀响起，一把造型粗犷的宽背战刀，从车厢里破窗飞出，闪电穿透空气，落入卓怀安手里。
　　唰唰唰！
　　战刀在手，卓怀安身上爆发一股刚猛、霸道的气息，三千卡的气血被他瞬息调动，面朝唐慕白，一刀劈下。
　　“轰轰轰！”
　　尽管看起来只有一刀，但实际上在短短瞬间，卓怀安劈出了三十几刀，刀刀劈开空气，产生爆炸。
　　《霸刀》的恐怖，就在于可以释放无数道刀气，以及刀气的互相叠加，让力量翻倍翻倍再翻倍。
　　面对这种野蛮霸道的力量，唐慕白没有硬抗，而是侧身避开，让卓怀安的刀气，尽数扑了个空，轰击在地面上，劈砍出一条又一条长达二十几米的沟壑。
　　巨大的响声，伴随碎石、尘土，抛空飞洒，传遍四方。
　　唐慕白连连躲避。
　　等卓怀安气血消耗的差不多了，才趁机释放一道“血神指”。
　　“轰！”
　　空气爆响。
　　血色光束、霸道刀气，两股威能在半空中激烈碰撞，轰然响起。
　　“血神指”的力量，成功抗住了卓怀安的霸刀横扫，打乱了他的节奏。
　　这让卓怀安一惊，手上动作停住。
　　趁此机会，唐慕白迎着紊乱的气劲，飞快逼近卓怀安。
　　《卷云手》当前，《烈心拳》在后，一记拳罡、一个大手印，拍击的卓怀安，仓促之间，乱了分寸，无法再攻击，只剩下防御。
　　嗖！
　　成功冲到卓怀安面前的唐慕白，气旋缠绕，冲击卓怀安，视野暂时看不清。
　　呼呼呼~！
　　卓怀安释放出的攻击，在瞬时间，被唐慕白全部破解。
　　手上的战刀，也脱手甩飞。
　　下一刻……
　　呼轰~
　　一声闷响。
　　在卓怀安惊呼声中，唐慕白一掌拍出，打在他的腹部。
　　“嘭！”
　　躲闪不及的卓怀安，体内气血狂涌，整个人离地飞起，人在半空，张嘴喷出一大口淤血，脸庞苍白如纸，摔飞出去十几米远，狠狠摔砸在地上，动弹不得。
　　“你……你……你到底是谁！”
　　躺地上的卓怀安，忍着剧痛，艰难开口。
　　他能感受到，唐慕白没有杀他的意思。
　　这让他欣喜的同时，也感到惶恐。
　　不杀他，却打伤他。
　　唐慕白想干什么？
　　“嗒！”
　　“嗒！”
　　始终保持沉默的唐慕白，一样没有回答，慢步走到卓怀安身旁，居高临下，拿出催眠术用的小工具，以及幻石。
　　“这是……”
　　卓怀安愕然，想开口，眼前视线忽然变的模糊。
　　下一刻，大脑变混沌，意识消失前，听到一个声音。
　　“你叫安淮琢……”

第222章 【我不服】（舵主加更3）
　　幻石制造的幻境、幻象，植入一个人的脑海中。
　　不是替代原本的记忆，也不是抹除原先的记忆，而是遮盖！
　　在原有记忆的基础上，凭空多出一段虚假的记忆。
　　这段记忆并不稳定，被植入的人，如果某一天精神力忽然增长、意志变强，那立即就会发现，然后，自动祛除。
　　因此，迷惑卓怀安一次不算结束，后续还得多次迷惑。
　　不过眼下到是够用了！
　　……
　　“我叫安淮琢，来自中河城，二十年前加入‘霸刀门’，目的不是学武，而是为了覆灭它！”
　　“二十年前，‘霸刀门’大长老、翁德路，途径中河城，看上了我母亲，他想强抢，我母亲不从，结果被杀。我父亲为报仇，忍辱负重三年，潜入‘霸刀门’，本来即将成功，杀了翁德路这个狗贼，但被朱沓发现破坏，也死在了老贼手里。‘霸刀门’门主康仁图，因为欠翁德路人情，选择了隐瞒。这件事，除了我，谁也不知道！”
　　“当年我外出游玩，没有被翁德路发现，朱沓这个小贼，也没察觉，事后我在最好兄弟的帮助下，换了脸，重新潜入‘霸刀门’，伺机报仇。”
　　“我成功了，五年前，我成为了‘霸刀门’的第六长老！”
　　“但翁德路的实力也越来越强。包括朱沓，实力也在增长。门主、康仁图更是突飞猛进。我很绝望，难道这辈子都无法覆灭‘霸刀门’，给父母报仇了吗？”
　　“最好兄弟安慰我，让我耐心等待，他说一定有机会的！”
　　“事实证明，他猜对了，转机真的来了！朱沓因为贪婪，被人砍掉一条胳膊，事后人家师父更是打上门，门主、老贼、封大哥联手，也拿不下对方。”
　　“这件事，让我看到了希望，覆灭‘霸刀门’的希望！”
　　“翁老贼、朱沓，极力推动，想要偷袭对方，暗杀掉。我不赞同，不是我怕了，而是这两个人，必须死在我的手里！”
　　“全城都在等‘霸刀门’的反击，但我不在乎，我只想要‘霸刀门’覆灭！我们争吵了一天，没有得出结果，那个‘洪宗师’太强了，‘圣心门’更不是好惹。只能遵从康仁图的意思，围剿对方的产业，让对方寸步难行。”
　　“我把这件事告诉了最好兄弟，他说不急，继续等待，那好，我再等一段时间，反正都等了那么多年。”
　　“正好，前段时间，‘霸刀门’旗下的佣兵团，外出狩猎时间超过了，还没有回来，按理应该是朱沓的活，可康仁图却要我出域去接应检查一下，看看出了什么情况。”
　　“我很不满意，因为旗下佣兵团不归我管，是朱沓在负责，凭什么要我出来，给朱沓跑腿？我不服！”
　　“最好兄弟却让我跑一趟，他说趁这个机会，可以抢了朱沓负责的事情，让我在门派里权势加重，说话更有分量。”
　　“我一想也对，就答应了。”
　　“只是，人倒霉了，喝水也呛着。我出域没走多远，居然就碰上了一头统领级巅峰的风影豹，我和它厮杀半天，才将风影豹重伤逃走，自己也受了伤。”
　　“这种情况下，继续赶路，或许我见不到明天太阳，我得回去！没受伤也就罢了，既然受伤了，朱沓的任务，凭什么还让我代劳？就因为他断了一条手臂？我要回去，不干了，现在我也是伤员！”
　　想到这里的“安淮琢”，硬撑着身上的剧痛，从地面爬起来，一瘸一拐走向汽车。
　　好不容易坐上驾驶位置，牵扯到伤口疼痛，倒吸一口冷气。
　　“安淮琢”暗骂了两声，过了半响，才缓缓动手、抬脚，启动车子，调头返回。
　　一路上，速度放的很慢。
　　回到红叶城，在“霸刀门”旗下的医院，疗伤、包扎伤口，花了半天时间，伤势勉强恢复了，才回自己在城中的住处。
　　没想到，刚到“霸刀门”开发的别墅群大门口，就碰上一脸气愤的朱沓。
　　“卓怀安！你干的好事！让你去域外接应佣兵团，你跑哪去了？知不知道因为你没有及时赶去，佣兵团死伤惨重！”
　　“要不是……”
　　“要不是怎样？啊！你到是说啊，要不是怎样！”
　　“安淮琢”低吼打断，“你眼睛瞎了，没看见我也受伤了？”
　　“没看见！”朱沓跟着怒吼，“你这点小伤，算什么伤？我手臂都没了，不照样干活？以前还真没发现，你卓怀安那么珍贵，一点血都流不得，我真好奇你是怎么当上的六长老！”
　　“呵呵，总比你好。你是怎么当上的七长老，所有人都知道。”“安淮琢”嗤笑，“将自己三十上下的妹妹，送给九十多的翁老……大，做情人，这种事也就你朱沓干的出来！”
　　“你闭嘴！”朱沓脸庞“腾”的一下涨红，羞愤吼道，“卓怀安，我杀了你！”
　　他怒吼声中，单手挥拳，冲向“安淮琢”。
　　“这是你自找的。”“安淮琢”冷笑一声，侧过身子，躲开袭击，然后，拔刀“噗嗤”一声，砍掉朱沓另一条手臂！
　　鲜血喷洒半空，朱沓的惨叫声，传遍整个别墅区。
　　四周所有人，都看傻了！
　　六长老和七长老，一直互相看对方不顺眼，这事“霸刀门”所有人都知道。
　　可谁也没想到，这两人有一天会动起手来，六长老还一刀砍掉了七长老的一条手臂！
　　要知道，七长老本来就剩下一条手臂，现在第二条也没了。
　　整个人就成了人棍了！
　　这太狠了！
　　震惊！骇然！
　　别墅区入口，所有人目瞪口呆。
　　直到三道身影飞快赶来，分别是三长老、曲玉明，两位副门主，郭昱、封不跃。
　　和大长老、翁德路走的比较近的郭昱，一看朱沓的惨状，再看“安淮琢”手里滴血的刀，顿时惊怒吼道，“你好胆！”
　　伴随话音，他双手握拳，凶猛冲向“安淮琢”。
　　“住手！”
　　封不跃见状，快步上前，进行拦截。
　　不想，负责门中刑罚的曲玉明也低吼一声，扑向“安淮琢”，大吼道，“卓怀安，你胆敢伤害同门，给我束手就擒！”
　　“擒你个头！我是被动反击，是朱沓先动的手！”
　　“安淮琢”据理力争，愤怒回应，挥刀迎上曲玉明。
　　四个人就在大门口，凶猛攻击，打成一团。
　　围观的人，再次看傻眼，回过神后，疯狂打电话。
　　很快，康仁图和其它几个长老，赶到了现场。
　　“住手！都给我住手！”
　　康仁图惊怒呵斥，却没人听，不得已，只好出手加入战团。
　　没想到，也不知是封不跃故意的，还是失手的，突兀一记手刀狠狠劈砍在康仁图后背，将康仁图劈砍的当场吐血，扑倒在地，后背伤口触目惊心，深可见骨。
　　“封不跃，你好胆！”
　　现场先是一静，下一刻，更加疯狂了！
　　……
　　（本章为舵主“好书难求啧啧啧”加更！）

第223章 【霸刀门完了】
　　奇迹佣兵团驻地。
　　唐慕白看着身前的三块石头，有些感慨，有些惊叹。
　　圣木精金、天火精金、大地精金！
　　高铁衣交出三块精金后，唐慕白如约拿出钱，收购了“布衣兵器坊”，让其恢复了正常运营。
　　“霸刀门”采取手段，围剿奇迹酒楼、奇迹屠宰场。
　　唐慕白干脆让奇迹酒楼暂时关闭，好好筹备“宗师宴”。
　　奇迹屠宰场，则出市场最低价。
　　反正徐有容为自己手臂，交出的一亿联邦币，足够佣兵团很长一段时间消耗了。
　　迷惑卓怀安后，霸刀门的事情，可以说缓一缓了。
　　空闲下来，唐慕白才拿出圣木精金、天火精金、大地精金，仔细端倪，看这三块天地奇石的不凡。
　　首先，每一块精金都蕴含了充沛的属性能量。
　　好比“天火精金”，内部充斥的火属性能量，比能量石还要澎湃，要不是唐慕白知道任何一块精金都和内部的能量，融为一体，无法分开，他都想汲取出来吸收炼化了。
　　精金的品质，或者说硬度，超越了星辰铁。
　　想要用它内部的能量，唯有整体淬炼。
　　为此，唐慕白只能看着眼馋。
　　三块精金，颜色各不相同。
　　绿色的圣木精金、红色的天火精金、黄色的大地精金。
　　其中，大地精金最大，有成人拳头大小。
　　再次是天火精金，七八岁孩童拳头大。
　　最小的圣木精金，指甲盖大小。
　　如果炼制灵兵，圣木精金明显不够，天火精金刚刚好，大地精金有多余！
　　这让唐慕白欣喜之余，叹了口气。
　　喜的是大地精金可以分离出一部分来，打造灵兵。
　　叹气的是，即使要炼制五行神兵，圣木精金还不够！
　　知道高铁衣祖上收集了三种精金后，唐慕白就起了打造神兵的念头，只要再找到另外两种精金，便可以实现。
　　现在看来，不止太白精金、玄水精金，圣木精金也要找！
　　体量太少，成不了事。
　　观摩好一会儿，收好三块精金，唐慕白才拿出手机，看看“安淮琢”有没有新信息发来。
　　这个手机是之前收缴的战利品之一，不是唐慕白常用的那个。
　　打开来看了一下，还真有新信息。
　　正要看，卧室外面传来方霖振奋的欢呼声。
　　“团长，团长，好消息，天大的好消息！”
　　听罢，唐慕白收好手机，打开卧室门，走了出去，“什么好消息？”
　　“霸刀门完了！”
　　方霖手舞足蹈的兴奋喊道，“霸刀门完了，我们不用再担心它了！”
　　“怎么说？”准备晚饭的方水仙闻言，扭头好奇问道。
　　“就刚刚，‘霸刀门’的七大长老、两个副门主，以及门主、康仁图，互相厮杀，全都受伤了！上次来过我们这里的朱沓，更是变成人棍了！”方霖挥手振奋道。
　　“啊？”方水仙瞪大眼。
　　唐慕白也来了兴趣，“仔细说说，到底怎么回事。”
　　“具体怎么回事不清楚，反正是那朱沓和六长老先吵架，然后动手，结果六长老一刀砍掉了朱沓另外一条手臂，后续赶来的人，有要捉拿六长老的，也有维护六长老的，就打了起来。康仁图来了后，进行阻止，也没什么用，反而混战中，被打中重伤，差点没命！”
　　方霖满脸激动，兴奋解说，“这一次的乱战，‘霸刀门’彻底出名了，他们也顾不上我们了。不说七大长老、两大副门主、以及康仁图，人人带伤，就是下面的弟子，也乱成一团，互相斗殴。两派人马，现在各自看对方不顺眼，时不时动手。”
　　“虽然目前还没出现死人，但重伤的好几个。总之，长老与长老、弟子与弟子之间，结仇都结大了。整个‘霸刀门’现在混乱无比，我们和他们的仇怨，根本不值一提！”
　　“这……”方水仙听傻眼。
　　唐慕白也嘴角抽了抽。
　　他给“安淮琢”编造的狗血记忆里，主线目标是覆灭“霸刀门”。
　　没想到，“安淮琢”执行的那么快。
　　按照眼下的情况，“霸刀门”即便最后能够稳住，也别想再同仇敌忾，一致对外。
　　搞不好还会分裂，互相成为对方的死敌！
　　与之相对比，唐慕白和他们的仇怨，还真算不了什么。
　　“安淮琢”在这件事上，太给力了！
　　……
　　霸刀门内乱，全城轰动。
　　唐慕白这边的日子，重新恢复正常。
　　宗师宴的请帖，已经制作出来。
　　方霖、杨开，开始在城里跑。
　　唐慕白去其它城池跑，给所有圣心门人，一一送去。
　　感谢的同时，邀请他们参加宴席。
　　中河城、广亥城、临南城、沐阳城、信安城……
　　年念所在的苍和城，放到最后。
　　对于这位拿出“千年寒冰乳”、帮助最大的“老大姐”，唐慕白可不仅仅是邀请她参加宴席，还得还她人情。
　　“岁岁姐，你就说一个要求吧，只要我能做到，保证帮您完成！”
　　一个满园尽是花卉的大院里，唐慕白靠着凉亭柱子，看向拿着一个水壶、在给一盆火红花卉浇水的年念，无奈道。
　　这个老大姐住的地方，到处是花卉，姹紫千红、好不炫目。
　　阵阵花香，更是一个劲扑鼻。
　　唐慕白不过是在最大的园子里站了一会儿，衣服上便缠绕住了一股浓郁的香味。
　　“什么要求都可以？你确定？”
　　温言软语的声音响起，年念头也不抬回应道。
　　“确定，只要我能做到！”
　　唐慕白一听，正色道。
　　之前年念不肯接受，说“千年寒冰乳”就当是还他之前送星辰铁的谢礼。
　　可星辰铁虽然珍贵，但和“千年寒冰乳”根本没法比。
　　唐慕白好说歹说，才让年念总算开口。
　　这会儿哪还不立即跟上，“岁岁姐，你尽管提！”
　　“呵呵~不急。”
　　年念轻笑一声，站起身，清脆道，“等小老弟你的‘宗师宴’过后，再说不迟。”
　　“‘宗师宴’过后？”
　　唐慕白闻言一怔，旋即笑道，“行！”
　　要等“宗师宴”后才说，八成是事情比较麻烦，需要很长时间！
　　长时间没问题。
　　唐慕白就怕她不提，一直拖着。
　　要知道，这世上最难还的就是人情！

第224章 【觉醒药剂】
　　年念肯提要求，那便是好事。
　　至于究竟是什么事情，届时就会知晓。
　　唐慕白不急。
　　……
　　在年念家吃过午饭，唐慕白才开车返回红叶城。
　　汽车缓慢行驶在苍和城的街道上。
　　比起红叶城，苍和城除了人口更多之外，其它没什么突出。
　　只不过占据了三十八域的中心地带，总督府所在地，又有先天强者坐镇，才云集了众多的武者。
　　论高手数量，苍和城在几座城池当中，毫无疑问是第一。
　　相对应的，竞争也更加激烈。
　　红叶城的宗师，唐慕白大都知道，苍和城却不是很清楚。
　　关键一点，便是苍和城的知名高手，更迭太快。
　　也没个榜单，可以让人一目了然，清楚看见。
　　好在唐慕白没有把家搬来苍和城的打算，为此也不关心。
　　一边开车，一边目光扫向外面，忽然发现道路两边的人群，一个个行人都很兴奋，双手挥舞的谈论着。
　　“你说这事真的假的？要是真的，那就太好了。”
　　“嘿，不管真假，反正我不会买。”
　　“你是不用买，但我大哥、鹏子、大力他们需要啊！”
　　“这事吧，我觉得还是慎重一点比较好。”
　　“我也这么觉得直接注入，太草率了，万一出事怎么办？”
　　“……”
　　议论声，从各个角落传来。
　　唐慕白听的一阵好奇，正好这时看见一家临街的食品铺。
　　想到出来前，小表妹叮嘱他买好吃的。
　　唐慕白便靠边停车，走向食品铺，挑选了一些小表妹没吃过的零食，到收银台结账时，随口问道，“老板，大家这是讨论的什么？感觉很热闹啊。”
　　“还不是那什么药剂闹的！”老板一边按计算机，一边回道，“小兄弟，你不是苍和城的人吧？”
　　“对，我是红叶城的。”
　　唐慕白付钱，回应道，“怎么，苍和这边有什么大事发生？”
　　“就知道你不是苍和的，这事在我们这边传扬开来，到今天都第三天了！所有人为之探讨，有的相信，有的质疑。”
　　老板找钱，絮絮叨叨解说，“其他人什么感受，我没兴趣，反正我是不会买的。那什么药剂，一看就不靠谱。”
　　“呃，这个不靠谱的药剂，叫什么名字？”唐慕白干笑。
　　“好像叫什么、什么来着。”老板也面露尴尬。
　　“觉醒药剂！”边上一个买零食的顾客，闻言回答道。
　　“对，对，就是觉醒药剂！”老板一拍手，正色道，“这个觉醒药剂，要我说，肯定有问题！你想啊，把凶兽的基因，植入我们人的体内，怎么可能相安无事？我们……”
　　“等等，你说凶兽的基因？”唐慕白打断，惊异道。
　　“是的，就是凶兽的基因！”老板点头。
　　“把凶兽的基因，植入人的体内，谁想出来的这个点子？”
　　唐慕白目光闪烁，大脑飞快转动。
　　“不知道。”老板摇头，“反正这事传开来时，没人去想其它，只是对这个‘觉醒药剂’兴奋讨论，因为推广‘觉醒药剂’的是‘天行集团’。”
　　“天行集团？苍和城最大的集团公司，那个排名第一的天行集团？”唐慕白越发好奇了。
　　“是的，就是天行集团，‘觉醒药剂’是他们研发出来，说是为了广大业余武者、底层的专业武者考虑。”
　　老板似乎憋了好久，这会儿唐慕白提问，嘴巴不停的解说，讲诉道，“业余武者，受天赋、悟性限制，凝练气血困难，底层专业武者，没有足够资源，强大自己。这个时候，‘觉醒药剂’出来，正好可以满足了他们的所需。因为只要植入‘觉醒药剂’，那不用再辛辛苦苦的凝练气血，淬炼体魄。”
　　“完全可以在短短几个小时之内，一跃成为职业级武者！厉害点的，更是可以成为大师级武者！”
　　“这不可能。”唐慕白脱口而出。
　　其它不提，光是能量守恒就无法解释。
　　虽然新世界很多事情，科学也无法做到。
　　但人体的变化，还是遵守了能量守恒定律。
　　哪怕是“五窍神通”中的身神通，也不例外。
　　变胖变矮，变高变瘦，都离不开气血的支持。
　　“天行集团”研发的“觉醒药剂”或许真的可以让业余武者，一下子拥有职业级武者的力量。但气血境界，不可能也达到。基因只是基因，它不是灵药，没有那么多澎湃的能量！
　　“我也觉得不可能。”
　　老板摊手，略带鄙夷的道，“可‘天行集团’却说‘觉醒药剂’可以，他们说基因的力量，难以想象，强大无比！但特么的，我们在吸收灵药能量的时候，都得小心再小心，这什么基因，难道是白开水，谁都可以喝？喝了还能涨肚？”
　　“摆明了不现实吗！可外面那些傻子，就信这一套，虽然‘觉醒药剂’也不贵，只需十万联邦币，就能买一份……”
　　“十万很贵了好不好？”之前回答“觉醒药剂”的顾客，转身应了一句，“很多人一年到头，也赚不了十万，别说十万，五万联邦币，也赚不到！”
　　“你别插嘴！”
　　老板抬手，瞪了他一眼，然后，继续对着唐慕白说道，“小兄弟，我跟你说啊，你可千万别信这个‘觉醒药剂’，我敢打包票，它绝对有问题！这不是钱的问题，钱没了，大不了再挣回来，可要是把自个身体弄坏了，就真的没救了！”
　　“多谢老哥，我不会上当的。”唐慕白拿起打包好的零食，感谢道。
　　“哎，这就对了！”老板满意笑着点头，随即，盯着唐慕白仔细打量，疑惑道，“对了，小兄弟，我怎么感觉你有点眼熟啊？你说你来自红叶城，这段时间红叶城有什么大事发生吗？”
　　“当然有！上次红叶城举办的那场比赛冠军、唐慕白，因被人当做‘人丹’炼制，误打误撞，成为宗师了！”
　　边上的顾客，再次回答了一句。
　　“啊？”老板一听，惊愕道，“真的假的？”
　　“是真的，那唐慕白成为宗师了。”唐慕白笑了笑，告辞道，“我还有事，先走一步，有机会再来老哥你这里买吃的。”
　　“哎，好勒！”老板顺口道，“下次你再来，我给你打九折！”
　　等唐慕白走远了，才后知后觉，恍然怪叫。
　　“我想起来了，他就是唐慕白！”

第225章 【当众试验】（四更求订阅！）
　　天行集团、觉醒药剂！
　　这事回到车里的唐慕白，越想越不对劲。
　　不是“觉醒药剂”的功能被夸大，而是在他潜意识里，这事似乎有很大牵连。
　　可问题是那“天行集团”，要钱有钱，要人有人。
　　贵为苍和城第一公司，有必要弄这些后患很大的破事吗？
　　“觉醒药剂”十万联邦币一份，如果推广开，被人接受，的确是很赚钱。
　　但“天行集团”这么做，要是出问题，总督府会放过它？
　　还是说，关于“觉醒药剂”，有强权人物参与了进来？
　　仔细想想，貌似是有这个可能。
　　毕竟，“觉醒药剂”的功能，对于业余武者、底层专业武者来说，诱惑力太大了。
　　不用淬炼体魄、服用气血丹，直接将“觉醒药剂”注入体内，就能获得职业级武者的力量。
　　这种一夜之间，掌握强大力量的好处，很少有人能够拒绝。
　　而如果人人都是职业级武者，那域墙外的非人生命，也将不再是威胁，人类完全可以把它们尽数赶尽杀绝，生存空间，不必再局限于域墙内。
　　所以，“觉醒药剂”对于总督府来说，也难以抉择。
　　坏处是有，但好处太大了！
　　在无法百分百确定之前，总督府唯有看着“天行集团”折腾。至少也要看推广的效果，究竟怎么样。
　　唐慕白对“觉醒药剂”不感兴趣，但对它后面的代表，有强烈的好奇心。
　　因此，当听见路边有人叫喊，说“天行集团”的相关人员，在附近的广场上，针对“觉醒药剂”进行当众试验时。
　　立即将汽车停在路边，跟随跑动的人群，走向广场。
　　来到广场时，整个场地已经人山人海。
　　在广场的最中心地带，搭建了一个舞台。
　　舞台上，站着不少气血波动强烈的武者，一名西装革履、打扮的一丝不苟的青年男子，拿着话筒，对着全场所有人，振奋喊道，“大家好，我叫张大木，是‘天行集团’宣传部的人员，相信大家很好奇，召集大家过来，如何试验‘觉醒药剂’。在这里，我可以告诉大家，很快，你们就将见到不可思议的一幕画面！”
　　“废话不多说，让我们先请上两位自愿者。”
　　张大木侧过身，伸手指引着后台走出的一高一矮两个男子。
　　“来，两位朋友，告诉大家你们叫什么名字，目前是什么修为。”张大木将话筒递到两名男子面前。
　　“我……我叫陈四。”高个男子结巴回道。
　　现场人太多，超过了三千，让他很是紧张。
　　“我叫陈五。”矮个男子似乎天生大胆，也不怕怯，满脸兴奋的回答道，“我和我哥，都是气血9卡的业余武者，为了最后这一卡，我们吃了很多凶兽肉，可几年了，也没动静，就是不提升。为此，我……”
　　“好，多谢陈四、陈五，两位朋友。”张大木拿回话筒，满面笑容，继续自己的讲话，“我们集团知道很多朋友，都在担心‘觉醒药剂’的不稳定，注入人体后，会产生不好效果。在这里，在陈四、陈五两位朋友的帮助下，马上就会针对这个问题，进行试验。”
　　“是的，大家没听错！我们就在这里，在这个舞台上，给陈四、陈五，两位气血只有9卡的朋友，注入‘觉醒药剂’！他们被注入后，究竟会怎么样，让我们拭目以待！”
　　“对了，因为凶兽的不同，制作出来的‘觉醒药剂’也不相同，陈四、陈五选择的‘觉醒药剂’，来自凶兽‘铁臂魔猿’，待会他们注入后，身体会有一部分，呈现出‘铁臂魔猿’的特征。但大家别担心，这是正常的情况！”
　　“‘觉醒药剂’在注入人体后不久，会有一个过渡期，在这个期限内、大概半小时左右，凶兽的部分特征，会呈现出来。过渡期结束后，基因完全融合了，就不会再展现出。”
　　“解说再多，也没有亲眼所见来的直观。所以，让我们给陈四、陈五，两位志愿者鼓掌，‘铁臂魔猿’的‘觉醒药剂’试验，马上开始！”
　　哗啦啦~
　　全场所有人，超过九成兴奋鼓掌。
　　他们的确担心、害怕，有这个机会，亲眼见证“觉醒药剂”的植入过程，看见“铁臂魔猿”的力量，那再适合不过了。
　　唐慕白也翘首以盼，看看这个“觉醒药剂”是否真的如宣传中，说的那么强大。
　　只见四个工作人员，先抬上两张移动床，放在舞台中央。然后，走上来两个穿白大褂的人员，手里提着一个密码箱。
　　陈四、陈五，各自躺床上，看着白大褂人员，打开密码箱，取出一根带针筒的试管，一阵快速前期忙活，然后，慢慢的将试管里的“觉醒药剂”，注入两人体内。
　　这个过程中，整个广场死寂一片，所有人的眼睛，直勾勾盯着舞台后方的巨大电子屏幕。
　　屏幕上，陈四、陈五两人的面貌，以及人体相关数据，清晰呈现而出。
　　当“觉醒药剂”全部注入后，两人的身体，慢慢的开始抖动起来。而且，频率越来越快，越来越快。
　　“大家放心，这是正常反应。”
　　张大木适时拿起话筒大声道，“‘觉醒药剂’刚注入时，释放的基因，会和人体互相排斥。但很快，在‘觉醒药剂’的作用下，两者会融合在一起。”
　　话音落下，陈四、陈五，两人果然不再抖动。
　　原本青筋暴露的脸庞、脖子，也慢慢恢复常色。
　　不过没一会儿，五官又一阵扭曲。
　　同时，两人的双臂，以肉眼可见速度，膨胀起来。
　　陈四是左手，陈五是右手。
　　各自的胳膊，仿佛充气一样，短短一分钟内扩大了两倍。
　　扩大过程中，两人的手掌也变大，长出黑毛。
　　半分钟不到，从人手变成了“铁臂魔猿”的宽大粗糙手掌。
　　现场众人看见这一幕，顿时惊呼。
　　张大木却是微笑着，让站在边缘维持安保的两名武者，大步上前，走向陈四、陈五两人。
　　“大家注意了，强大的基因力量，即将呈现！”

第226章 【沸腾】
　　“吼！”
　　“吼！”
　　陈四、陈五嘶吼，两个人从移动床上坐起，脸庞狰狞，双目通红，五官扭曲。
　　各自的手臂，肌肉膨胀到极限，一根根青筋暴露。
　　“嘭！”“嘭！”
　　没有等两个武者靠近，陈四、陈五两人，便似乎发泄一般，用膨胀的手臂，锤击舞台。
　　只听两声巨响，舞台被击穿，碎屑抛空，四处溅射。
　　陈四、陈五两人，没有掉下去，反而一声低吼，腾空跃起，扑向那两个走向他们的武者。
　　这两个武者体表撑起“护体罡气”，手中拿着合金战刀，对着冲过来的陈四、陈五两人，就是凶猛一刀劈出。
　　现场四周人群，看在眼里，不由惊呼，然后，捂住嘴巴，瞪大眼睛，死死的盯着陈四、陈五。
　　这两个人之前可是普通人，气血9卡，说白了就是普通人。
　　修炼的武功是什么，张大木或许知道，其他人可不清楚。
　　这个时候，陈四、陈五的实力如何，最能体现。
　　注入“觉醒药剂”到底有没有效果！
　　……
　　“唰！”“唰！”
　　刀锋撕裂空气，刀光映衬阳光。
　　眼睛发红的陈四、陈五，挥舞手臂，迎上合金战刀。
　　“当啷！”“当啷！”
　　金属交击的声音响起，传遍整个广场。
　　陈四、陈五的手臂，真的变成了“铁臂”，不仅抗住了合金战刀的劈砍，还产生强大的力量，在两人的轰击下，先是打碎合金战刀，再狠狠击中两个武者的胸口、腹部。
　　“噗~”
　　“哇——”
　　两个武者口喷鲜血，整个人离地飞起，往后倒飞出了舞台，摔落在人群中，引起一片惊呼。
　　唐慕白目力惊人，看见好几个倒霉鬼被这两个武者砸的头破血流、断胳膊、断腿，惨叫声一时间，响彻广场。
　　职业武者的“护体罡气”，在“铁臂”的轰砸下，根本没起到什么效果。
　　陈四、陈五两人，一拳砸飞两个职业级武者，没有发泄完，依旧咆哮嘶吼，身上煞气开始弥漫。
　　不过，就在这时，唐慕白注意到，张大木目光一闪，又有两个武者快步上前，冲到陈四、陈五两人面前。
　　嗡~！嗡~！
　　这两个武者先是开启“护体罡气”，然后，运转武功，身上气息阴冷，不和陈四、陈五，正面抗衡，而是从侧面攻击，或者身后，直击后脑勺。
　　“砰！砰！”
　　只听两声闷响，陈四、陈五咆哮声，戛然而止。
　　整个人直挺挺往前扑倒，掉入舞台之前打碎的坑洞里。
　　“怎么不打了？那么快就结束？”
　　“是啊，继续对打啊！”
　　“草，‘铁臂魔猿’的力量，还没全部发挥出来呢，怎么就没了？”
　　“……”
　　现场众人叫喊不断，忿忿不平。
　　但唐慕白注意到，大部分人的眼睛里，充满了渴望。
　　陈四、陈五两个人刚才的爆发力，他们都看到了。
　　一般的职业级武者，根本不是对手！
　　对于业余武者、底层专业武者来说，能达到这个水准的就够了。
　　所以，这些人的眼睛，直勾勾盯着张大木，对于陈四、陈五两个人的异样，没怎么察觉。
　　张大木适时又拿起话筒，大声进行解释。
　　“大家冷静一下，冷静一下，听我说！”
　　叫喊的人群，这才慢慢停止下来，一个个翘首以盼。
　　唐慕白也看着他，如何解释。
　　“首先，‘觉醒药剂’的作用，想必大家都看到了。它的确有着让普通人在瞬息间，拥有堪比职业武者的力量！”
　　“这一点，现场的朋友，应该没什么疑问，是不是？”
　　现场寂静，没人回应。
　　张大木见状，继续说道，“那么其次，‘觉醒药剂’注入后，力量不受控制，就像刚才陈四、陈五，隐隐有发狂的迹象。这一点，也确实是事实！之所以有这个迹象，和注入的‘觉醒药剂’所对应的凶兽种类有关。”
　　“铁臂魔猿，大家都知道它是一种什么凶兽，狂暴、疯魔，喜欢破坏，毁灭一切。它的基因制作成‘觉醒药剂’，融入人体，需要一定的时间去控制，才能彻底掌握。”
　　“但是，其它凶兽，比如火鹿、风影豹、蝎尾鳄、烈焰牛等凶兽，狂暴的成分，基本很少。融入人体后，很快就能掌握。而事实上，就算是‘铁臂魔猿’，如果注入的武者，意志坚定一点，也很容易控制住。”
　　“陈四、陈五，刚才的发狂迹象，和他们的意志力有关。这一点，在他们成为志愿者之前，我们就已经和他们有过说明。”
　　“所以，大家在购买‘觉醒药剂’之前，一定要想清楚，购买什么凶兽种类的‘觉醒药剂’！”
　　“这一点，非常重要。”
　　“陈四、陈五的情况，属于特例，不是常理。大家如果不信，我们还有后续志愿者。”
　　张大木说着，挥手又让人请出来两个人。
　　这次是一男一女。
　　当着所有人的面，两个白大褂给两人分别注入了“冰皇蟒”、“红翎流雀”的“觉醒药剂”。
　　这两种凶兽都属于凶残，却不怎么疯狂的种类。
　　一男一女被注入后，很快就适应下来。
　　完全没有和陈四、陈五那样，控制不住自己，要发狂、要发泄的迹象。
　　当两个职业级的武者，上来和他们对打时，不仅打成平手，其中注入“冰皇蟒”的女子，更是释放出了寒冰之力。
　　这一幕，让现场所有人沸腾了！
　　注入“觉醒药剂”，居然不单单拥有堪比职业级的实力，还能获得属性的力量。
　　这种能耐，哪怕是大多数职业武者，都做不到。
　　需要修炼专门的四转及以上武功，才能实现。
　　可四转以上武功，有几个人能得到？
　　所以，广场上的大部分人群亢奋了。
　　当张大木宣布全城的“天行旗舰店”里，已经开始售卖“觉醒药剂”时，这些人无不激动，疯狂跑向最近的旗舰店。
　　唐慕白没动，看着两旁跑过的人群，没说什么。
　　“觉醒药剂”有问题，这点毋庸置疑。
　　但具体是什么，唐慕白不是专业人员，并不清楚。
　　或许……！
　　陡然，唐慕白心头一跳，“圣心通”感应到一股不好的预感。
　　那是一种和自己有关的人或事，即将发生。
　　这让他当即抛开其它念头，遵循“圣心通”的指引，腾空而起，飞快掠去。
　　出广场，过街道，降临一个小公园，看见了一个熟悉的身影，正拿着“觉醒药剂”，准备给自己扎针……

第227章 【天上掉下一个……】（二合一）
　　“住手！”
　　唐慕白低喝。
　　喊出声的同时，气血凝练成罡气，运转《卷云手》在空中一掌拍下。
　　呼！
　　劲气席卷，呼啸着从天而降，有目标、准确无比的裹住“觉醒药剂”，抛飞出去十几米远。
　　“团长！”
　　要给自己扎针的人，抬起头，看见唐慕白，错愕之际、羞愧的低下头，双手捂住脸庞。
　　唐慕白从空中缓缓降落，停在对方身前，气恼道，“许爷爷，你怎么不和我商量就……”
　　说到一半，停了下来。
　　张了张嘴，无声的挥拳，拍击虚空，暗恨的跺了跺脚。
　　没错，这个准备植入“觉醒药剂”，让自己变强的人，正是许大陆！
　　唐慕白没想到，许大陆居然会来苍和城，购买“觉醒药剂”。
　　要不是他感应到不好预感，及时追过来，许大陆已经将“觉醒药剂”注入身体里了。
　　刚才气愤，怒火上涌，恨不得大骂一通。
　　可见着许大陆羞愧捂脸、低声呜咽的一幕，心头怒火瞬间熄灭大半。
　　许大陆购买“觉醒药剂”是为了成为职业武者。
　　他为什么要这么迫不及待？
　　唐慕白恼怒之际，想到了原因。
　　被逼……
　　不，谈不上被逼，但周边人的刺激，的确占了主要原因。
　　以前腿瘸了，许大陆的武道追求是死的。
　　然而前段时间，他的腿好了，武道之心慢慢也活络了。
　　只不过，他有自知之明，没有那么大追求，一定要突破哪个境界。
　　虽然也想成为武者，但慢慢来就行，他不急。
　　可就在这个时候，方霖、方水仙、杨开、米武等人，纷纷实力突飞猛进，一个多月、两个月的时间，全部触摸到了职业武者的大门。
　　练武时间最短的米武，更是能一拳打退大师级武者。
　　没有对比，就没有伤害。
　　和周边人一比，许大陆发现自己竟然如此没用！
　　尽管他知道自己武道天赋差，也不想就此沉沦下去。
　　每天都偷偷练武，争取有一天能成为专业武者，不给“奇迹”佣兵团拖后腿。
　　是的，许大陆要求不高，成为专业武者就行。
　　毕竟活了几十年，这点心态调节能力、自我控制力还是有的。
　　然而，就在这个时候，“觉醒药剂”出现了！
　　能让人在短暂时间内，成为职业武者的“觉醒药剂”出现了！
　　这种药剂的作用，让许大陆激动、心动、行动！
　　唐慕白前几天忙着算计“霸刀门”，这两天又几个城池到处跑。
　　对下面的情况，并不怎么了解。
　　事实上，红叶城也有天行集团的人在活跃，推销“觉醒药剂”。
　　许大陆就是听到了这个消息，才特地赶来苍和城，亲自求证，是真是假。
　　先前广场上的试验活动，不止张大木带领的这一场，在苍和城各个城区，红叶城、中河城等城池，都有进行。
　　许大陆就在另外一个地方，亲眼看见了志愿者植入“觉醒药剂”，而没有任何不适。
　　底层武者对实力的渴求，太大了。
　　如果没有“觉醒药剂”的出现，许大陆能够安慰自己慢慢来。
　　但“觉醒药剂”出现了，他控制不了自己……
　　是的，控制不了自己的手和脚！
　　行动起来，几乎是颤抖着双手，用多年积蓄，购买了一份。
　　不曾想，最后被唐慕白逮了个正着。
　　……
　　“对不起、对不起……”
　　许大陆低头捂脸，咽呜着一个劲呢喃。
　　“该说对不起的是我。”唐慕白叹了口气。
　　扈从提示里，许大陆的天赋，不是针对武功方面。
　　加上许大陆以前练过武，也吃过不少气血丹，效果却几乎没有。
　　久而久之，唐慕白也就没再顾上他。
　　然而，一个佣兵团里，大家都是武者，唯独许大陆一个人是普通的，换成谁，都会心生自卑、不甘，想要追上来。
　　“觉醒药剂”这种尽管昂贵，但花上几年积蓄，咬咬牙便能购买一份的“科技灵药”，自然便死死抓住，当做救命稻草。
　　“许爷爷，你放心，我会找真正的神药，让你脱胎换骨，成为武者的！”
　　唐慕白许诺道。
　　“啊？”许大陆一呆，反应过来后，急促挥手，想要解释，“不是，我……”
　　“你不用多说，我知道。”唐慕白打断，“真正的神药，可以保证安全，但这种‘觉醒药剂’，我敢说，九成九有问题！”
　　“可是……”
　　“许爷爷是想说，天行集团当众试验的事情吧？”唐慕白轻笑询问，许大陆点头。
　　“当众试验，目的很明确，效果也不错。但有些东西，不能看表面的。”
　　唐慕白嘴角上扬，“不说毒性灵药，就说那些普通的毒药，人服用后，也不会立即爆发，而是日积月累、慢慢在人体内积攒，直至最终爆发，当爆发的那一刻，这个人也完了！”
　　人体基因这种东西，别说新世界，就是原地球，也没有彻底搞明白，更别说运用。
　　只有科幻电影、动画动漫里，才会有出现。
　　天行集团尽管庞大，但生物工程这方面，从来没有涉及过。
　　当然，他们可能在幕后秘密研究。
　　直到出了成果，才公布于众。
　　但唐慕白不信！
　　把凶兽基因融入人体，没有任何后遗症，开什么玩笑。
　　这是硬生生将两个不同的种族，融合在一起，还让人具备凶兽的力量，绝对有问题！
　　其他人不懂这玩意的可怕，唐慕白却知道。
　　因为类似创意的电影太多了。
　　“圣心通”的超感，更时刻提醒。
　　所以，“觉醒药剂”不能用，其他人唐慕白管不着。
　　反正他身边的人，绝不能用！
　　……
　　“这……”许大陆听罢，怔了怔，片刻后，叹息道，“好，不用这玩意了，听团长的！”
　　“这就对了。”唐慕白咧嘴，“等我找到真正神药，许爷爷，你依然有机会成为武者。”
　　“再说吧。”许大陆苦笑。
　　神药，那是七转、八转、九转灵药的别称。
　　这种品级的灵药，的确有让人脱胎换骨的神奇功效。
　　但别说七转了，就是六转灵药也非常稀少。
　　神药，根本属于传说。
　　不过。
　　许大陆虽然不相信唐慕白能够找到神药，但在心底里却保留了一丝念想。
　　究其原因，便是唐慕白这两个多月，创造的奇迹太多了。
　　从一个普通少年，成长为一名宗师。
　　所用的时间，仅是短短两个多月。
　　如此恐怖的晋级速度，一直看着唐慕白长大的许大陆，无疑是最震撼的，也是最欣慰、最骄傲的。
　　“觉醒药剂”迷惑了他的心，让他失去了方寸。
　　但比起唐慕白，“觉醒药剂”还得往后排。
　　因为“觉醒药剂”可能会害他，但唐慕白绝不会！
　　念及此的许大陆，彻底恢复清醒。
　　掉到不远处的“觉醒药剂”，也懒得再捡回来了。
　　跟着唐慕白离开，走出去一段距离后，扭头看了眼后方，见着一伙人从角落里冲出，争抢“觉醒药剂”，不由一阵摇头。
　　回红叶城的路上——
　　“团长，既然‘觉醒药剂’有问题，我们要不要向提督府上报？”
　　坐副驾驶的许大陆询问。
　　“怎么报？”唐慕白反问，“告诉他们‘觉醒药剂’有副作用、后遗症，可证据呢？不是谁都像许爷爷你，愿意相信我的。没有证据，即使上报了，提督府也不会当一回事。说不定，还会因此惹上‘天行集团’！”
　　许大陆哑口无言。
　　是的，没证据！
　　他愿意相信唐慕白，其他人不信啊！
　　唐慕白真要让他们别用“觉醒药剂”，当面或许不会说什么，背后肯定会咒骂唐慕白多管闲事、用心险恶！
　　你唐慕白自己靠“人丹”，成就宗师。
　　他们用“觉醒药剂”，也不过是职业武者。
　　有什么好眼红的？
　　许大陆敢保证，这样的人不是一两个，而是一大批！
　　想通这些，许大陆叹了口气，没有再说什么。
　　唐慕白见状，语气一转，轻笑道，“上报没好结果，但侧面的提醒，还是可以的。”
　　“足够了，足够了。”许大陆一听，忙喜色道。
　　说到底，他只是心里过意不去。
　　如果，如果“觉醒药剂”真出问题，那事情就闹大了。
　　底层武者、普通人，数目是最多的。
　　十万联邦币一份“觉醒药剂”，多数家庭咬咬牙，也是可以购买的起的。
　　这要是“觉醒药剂”真出了问题，天知道多少人遭难。
　　唐慕白也是考虑到这点，才决定回去后，用“洪宗师”的身份，提醒刘天秀、刘心怡。
　　至于她们信不信，会不会上报总督府，就不是唐慕白能够掌控的了。
　　如果……
　　“嘭！”
　　一声闷响，前行的汽车，忽然撞到一样事物，发出闷响声。
　　吱~
　　唐慕白踩刹车，立即停下来。
　　“这是……撞到人了？”吓了一跳的许大陆，回过神，担心道。
　　“下去看看就知道了。”唐慕白不动声色，打开车门，走向汽车前。
　　许大陆也从车里出来，跟在后面。
　　被撞的事物，飞出去距离没多远，两人一眼就看见。
　　真是人！
　　而且还是一个孩童！
　　只不过，这个孩童头发很长、凌乱无比，身上衣服也破破烂烂的，没有一块完整。怪异的是，非常宽大。裹在对方身上，就像是大人衣服，套在一个五六岁的小孩身上。
　　此时，孩童趴在地上，一动不动，似乎没有了生息。
　　许大陆看在眼里，快步跑过去检查。
　　唐慕白没动，而是站在原地，环顾四周。
　　拥有“圣心通”的他，对发生在自己身上的事情，都会提前有感应。
　　这种能力之前便有，更何况现在。
　　可这个孩童的出现，却没有任何征兆！
　　脚下这条连接红叶城、苍和城的公路，当下前后也没有一辆汽车经过，更别说行人。
　　这个孩童的出现，仿佛凭空诞生，从天上掉下来一般。
　　没有半点前兆，提醒。
　　这就有问题了！
　　扫视周围一圈，收回目光的唐慕白，深深的凝视向孩童。
　　正好这时，检查完毕的许大陆，欣喜喊道，“团长，这孩子还活着。不过受伤很重，我们得立刻送他去医院！”
　　“……好。”
　　唐慕白沉思中，点了点头。
　　小东西出现的诡异，按理来说，直接走人，才能远离麻烦。
　　但还是“圣心通”，忽然给了唐慕白一种直觉。
　　救对方，会有好处！
　　不是小的好处，而是大好处。
　　这就有意思了。
　　唐慕白嘴角含笑，心中暗忖。
　　……
　　带着看起来五六岁的男孩，一路飞快直奔红叶城。
　　找了家最近的医院，让医生进行救治。
　　治疗过程中，有护士出来询问是否能剃掉头发，因为小孩头部伤口也很多。
　　唐慕白同意了。
　　小东西头发干枯、凌乱，就像一堆枯草盘缠在头顶，看着就不舒服，医生要治疗，自然得剃掉。
　　至于对方醒来后什么反应，唐慕白才懒得管。
　　肯救他，已经不错了。
　　手术之前，医生说了，救治费用很贵，至少八十万联邦币。
　　究其原因便是小屁孩内外都有伤，身上骨骼断了一半。
　　有些伤还不是撞车造成的！
　　医生说了，这孩子能活着是个奇迹。
　　奇不奇迹，唐慕白不关心，他更期盼对方醒来后的反应。
　　那么小的孩子，受如此重的伤。
　　怎么来的？
　　等待中，手术过去了六个小时。
　　从下午一直进行到晚上。
　　在这期间，唐慕白化身“洪宗师”，去了趟提督府，找刘天秀、刘心怡，告诉她们“觉醒药剂”的事情。
　　两人半信半疑，询问唐慕白是否有证据。
　　证据，自然没有。信不信，是她们的事。
　　丢下几句话，唐慕白干脆利落的走人。
　　刘天秀追在后面出来，却只看到一个身影，消失在天际。
　　“人走了？”
　　跟出来的刘心怡见状，皱眉道，“也不知这个‘洪宗师’从哪得来的消息？”
　　“谁知道。”
　　刘天秀叹了口气，收回目光，正色道，“不管怎么样，这事先上报总督府！”
　　“上报是要有，但把红叶城里的‘觉醒药剂’给先收缴了，才是当务之急！”
　　刘心怡肃然道。
　　“‘天行集团’又如何？大不了，这个提督不干了！”

第228章 【这是你自己选的】
　　刘心怡怎么处理“觉醒药剂”的事情，唐慕白不知道。
　　小男孩的手术，结束后，人没有醒。
　　医生说，要明天上午，大概才会醒来。
　　对此，安排好病房后，唐慕白送许大陆回家，让米武去医院守着。
　　这方面，米武老实人，最是适合。
　　待在家里，唐慕白看了下系统面板，气血数暂时够用，也就没有急着提升，而是转为《太极心经》，这门武功不用领悟意境，感悟太极就行。
　　于是乎，在卧室里一边打太极，一边感悟其中韵味。
　　很快——
　　【是否消耗6400年寿命，提升《太极心经》至第八层？】
　　“是！”
　　嗡~
　　唐慕白身体微微一颤，大脑里关于《太极心经》的领悟、掌控，顿时更胜一层楼。
　　当稳定下来后，系统面板上原先累积的15450.6年寿命，减少了6400年。
　　没有停下，唐慕白继续打太极，同时感悟。
　　很快，系统再一次提示——
　　【是否消耗8100年寿命，提升《太极心经》至第九层？】
　　“是！”
　　唐慕白回应，心中暗笑。
　　身体震颤，大脑里信息没多出，对《太极心经》的了解、掌握，却达到了顶峰。
　　对奇术“两仪剑气”的理解，同样彻底熟络。
　　这门奇术的威能，尽管取决于阴煞、阳煞的含量，浓郁度。
　　但如果唐慕白能够领悟阴阳意境，那威力可以呈几倍、几十倍的增长和爆发。
　　所以，除了风之意境，空间意境，这阴阳意境也……
　　【《太极心经》已九层圆满，是否消耗1000年寿命，继续推演？】
　　一条提示，忽然弹跳出现。
　　唐慕白刚想回应“是”，心头却突兀一跳，改为“否”。
　　打开系统面板，查看剩余寿命。
　　果然只剩下950.6年！
　　差一点，寿命就成负数了。
　　唐慕白停止打太极，抹了把额头不存在的冷汗。
　　这次好险！
　　《太极拳》圆满后，推演出《太极心经》。
　　没想到《太极心经》圆满后，还可以继续推演！
　　只不过，比起《太极拳》，《太极心经》后续推演，需消耗的寿命更多，竟要1000年。
　　虽说剩余的950.6年，去屠宰场待上一天，就能补上。
　　但不可能就推演《太极心经》了，唐慕白自己还得用呢。
　　在屠宰场待几天，等到宗师宴开席，太浪费时间。
　　有这个时间，不如去域墙外，猎杀一波凶兽，收割一堆生命力。
　　刚好，顺便可以找一下土煞，回来切割一部分“大地精金”，炼制灵兵。
　　具体地点，唐慕白都选好了。
　　烈土荒原！
　　那是“土煞”出现频率最多的地方，也是三十八域边上最广袤的地带，面积辽阔，各种非人生命聚集。
　　其中，最危险的1号禁区，就在荒野中央。
　　而去烈土荒原，得穿过山脉。
　　为此，距离比较远，当天返回怕是不行。
　　唐慕白到也不是怕，只要准备充足，不深入烈土荒原中央区域，没什么好畏惧的。
　　看了眼系统面板，“两仪剑气”的数目没变化，“血神指”的九道朦朦胧血色长虹，则只剩下3道。
　　如果去烈土荒原，还得补上一些。
　　这得需要准备灵血，又要牺牲一下阿宝了。
　　唐慕白暗笑。
　　……
　　第二天，一大早起来找阿宝。
　　小胖墩一如既往靠在车库门口，舔着一块废金属。
　　看见唐慕白满脸微笑走向自己，小胖墩忽然身体一抖，丢掉废金属，撅起屁股就跑。
　　“警觉性那么高？”
　　唐慕白哑然失笑，摇头追在后面。
　　“呜！呜！”
　　阿宝一边跑，一边张嘴嚎叫。
　　声音凄凉、悲惨，仿佛受到了莫大的恐惧刺激。
　　“嗷~”
　　身影一闪，胖虎从天而降，落在院子里，看看阿宝，又看看唐慕白，抬起爪子挠了挠脑袋，一脸迷糊。
　　“呜！呜！”
　　阿宝见着胖虎，连忙调头，飞快跑过去。
　　“嗷~”
　　胖虎本能的往后退了退，不过，这几天已经和阿宝混熟的它，猛然醒悟过来，停在原地。
　　看着阿宝一骨碌跑到自己面前，绕到身后，畏畏缩缩的望着唐慕白，伸出手掌，指了指自己。
　　什么意思？
　　胖虎挠了挠下巴，仍旧不是很明白，也不懂唐慕白和阿宝在干什么。
　　唐慕白看见阿宝的动作，却面露古怪，看了眼这个鸡贼的滚滚，目光转移到胖虎身上，问道，“胖虎，你愿意代替阿宝？”
　　“嗷？”
　　胖虎疑惑，眨了眨眼睛。
　　阿宝适时抬脚在它屁股上，踢了一脚。
　　“嗷！”
　　胖虎惊呼，扭头看向阿宝，“嗷嗷”叫嚷，似在询问。
　　“咕咕、咕咕！”
　　阿宝指了指自己，又指了指唐慕白，再指了指胖虎。
　　末了，抬起手掌，鼓励的拍了拍胖虎肩膀。
　　“嗷！”
　　胖虎顿时打鸡血似的仰头嚎叫一声，然后，迈步上前，傲然的走向唐慕白。
　　“我勒个去……”
　　整个过程看在眼里的唐慕白，嘴角抽搐。
　　这小滚滚太能忽悠了。
　　根据动作和表情，唐慕白大致猜出一二。
　　阿宝这是在排地位！
　　在这个家里，唐慕白老大，胖虎老二，它老三。
　　不过，老二的地位，不是白得的，需要付出一点点代价。
　　比如唐慕白有事需要帮忙，就得挺身而出。
　　而结果，胖虎答应了！
　　并且很兴奋、很骄傲，抬头挺胸来到唐慕白面前。
　　“嗷~”
　　仰起脑袋的胖虎，冲唐慕白叫唤了一声。
　　有什么事需要帮忙，闹闹尽管说！
　　心意相通下，唐慕白听懂了胖虎的意思。
　　“……行，这是你自己选的。”
　　唐慕白嘴角抽了抽，取出针筒、蹲下身。
　　“嗷？”
　　胖虎看见针筒，下意识后退了几步。
　　“别动。”
　　唐慕白按住它，一针打在屁股上。
　　“嗷呜~！”
　　胖虎惊呼，想要逃跑，却被唐慕白按住，一时挣脱不开。
　　“你越动就越痛。”
　　唐慕白好笑道，“如果趴着不动，反而很快就好。”
　　“呜唔~”
　　胖虎泪眼汪汪的趴在地上，不动了。
　　再次看向阿宝的目光中，充满了幽怨。
　　“咕咕、咕咕、咕咕！”
　　阿宝蹲坐起来，双掌一个劲比划，嘴里叫唤。
　　意思只有一个。
　　这是你自己选的！

第229章 【二十年而已】（二合一）
　　是啊，这是我自己选的！
　　一念及此，胖虎更想哭。
　　不过，还没等它眼泪掉落下来——
　　“好了。”
　　唐慕白拍了拍它的脑袋，松开手，收起针筒。
　　“嗷？”
　　胖虎一呆，下意识扭了扭屁股，依旧有点小痛，但痛楚在慢慢减少，这让它愕然。
　　那么快就好了？
　　“要不然，你以为呢？”
　　唐慕白好笑道，“取点血而已，本来就很快。”
　　“嗷~”
　　胖虎抬起爪子，挠了挠下巴，张嘴吐了吐舌头。
　　啪！
　　唐慕白挥手给了它一下，没好气道，“你是老虎，学什么狗啊？我看你是电视看多了，正好，下午跟我出域，去外面浪一圈！”
　　“呜唔~”
　　胖虎咧嘴，后退着想要逃跑。
　　“你如果敢跑，我就罚你不许吃饭！”
　　唐慕白心有灵犀，哼哼冷笑。
　　“嗷！”
　　胖虎先是缩了缩脖子，旋即仰头咆哮，做威猛雄武状，表示自己无畏不惧、视死如归！
　　唐慕白，“……”
　　懒得和它扯，远远的点了点阿宝，在后者讨好的“微笑”中，转身离开。
　　回房间，放下灵血，手机“叮咚”一声响，收到一条短信。
　　点开一看，是米武发来。
　　内容很简单，只有五个字，小男孩醒了！
　　唐慕白看过后，轻笑一声，删掉信息，出门开车，直奔医院。
　　一路上，速度飙到最快。来到医院后，直扑病房。
　　刚出楼梯口，就听到一个孩童的尖叫声，响彻整层楼。
　　“啊啊，老夫不活了，老夫不活了！”
　　“哪个天杀的小崽子，居然剃了老夫的头发，老夫要嫩死他！嫩死他！啊啊啊……”
　　“嗯？你们干什么，你们干什么，别过来，别过来！”
　　惊呼声中，唐慕白走进门口拥堵了不少人的病房，看见一群护士妹妹，借着量体温的机会，使劲揩油，娇笑不断。
　　剃光头发、清洗干净的小男孩，五官精致、粉雕玉琢。
　　尽管嘴上一口一个“老夫”叫着，皮肤也因为受伤呈现病态白，头上、身上好几处有包扎，但给人的感官不仅不讨厌，反而说不出的萌。
　　面对一群护士妹妹的揩油，小胳膊、小短腿的他，憋屈惨叫，仿佛被玩弄了的少女，凄惨连连。
　　唐慕白也不急着上前，和米武打了个招呼后，站在一边看热闹。
　　等一群护士妹妹占够便宜，离开病房了，才抬步靠近，来到床边，看向一副生无可恋表情的小男孩，轻笑道，“你叫什么名字？”
　　小男孩没反应，呆滞着脸庞，望着天花板。
　　对此，唐慕白也不生气，自顾往下说，“自我介绍下，我叫唐慕白，昨天我开车从苍和城回红叶城，你突然从天上掉下，撞在了我的车上，当时前后左右、天上地面，都没有人，也没有什么飞禽、战机，你凭空出现撞我车上，伤的很重，出于人道，我把你带回红叶城，送进医院治疗。你的头发，因为妨碍救治，所以被剃……”
　　“是你！原来是你！”
　　小男孩听到这里，猛地抬头，怒视唐慕白，“你个小兔崽子，居然……”
　　啪！
　　唐慕白抬手，在他脑门上晒了下，微笑道，“小孩子要有礼貌，不能爆粗口。”
　　小男孩恍若未觉，一脸懵逼，瞪大眼睛，傻傻的看着唐慕白。
　　“你……你敢打老夫？你个小崽子，居然敢……”
　　啪！
　　唐慕白挥手，又是一巴掌，拍在光头上。
　　“看，这就是你的不对了。”
　　唐慕白保持笑容，淡然道，“说了要有礼貌，你还不听。最基本的道理，对比自己大的人，要叫哥哥姐姐，叔叔阿姨。”
　　“阿你个仙人板板！”
　　从呆滞中回过神的小男孩，怒吼一声，从床上跃起，扑向唐慕白。
　　不想，扯到伤口，“噗通”一声摔回去，痛的脸颊抽啊抽。
　　小脸煞白，龇牙咧嘴，不停倒吸冷气。
　　“现在知道痛了？”
　　唐慕白轻笑，“看你的样子，似乎对我救了你非常不满。也行，既然你不想被人救，我帮你将伤势复原。”
　　说着，唐慕白伸出手。
　　“等等，等等。”
　　小男孩见状，忙咬牙挤出一丝笑容，尴尬道，“那啥，老……我错了，谢谢你救了我，刚才的事，我很抱歉。主要是我好不容易留了一头飘逸的长发，就这么被剪了，有些可惜。”
　　闻言，唐慕白面露古怪，也不说话，拿出手机，打开相册，放大一张照片，递给小男孩。
　　“什么东西？”
　　小男孩疑惑，接过来一看，顿时脸庞涨红，又羞又惊。
　　照片里不是别人，正是昨天唐慕白救人之前，拍下来的小男孩惨状。
　　浑身鲜血、衣服破烂，头发干枯、凌乱，就像一堆枯草。
　　哪来的飘逸！
　　如此实打实的证据，可谓当场打脸。
　　小男孩憋气，半响，将手机还给唐慕白，叹息道，“对不起，刚才是我不对，多谢小哥的救命之恩，做为报答，我可以帮你完成三个愿望。”
　　“三个愿望？”唐慕白眉宇一挑。
　　“对，只要不是摘天上的星辰，我都可以帮你实现。”小男孩傲然。
　　“这样吗。”唐慕白目光闪烁，轻笑道，“既然如此，第一愿，我想让我去世的父母活过来。”
　　腾！
　　小男孩脸庞涨红，羞怒道，“你这纯粹是为难人！哪有去世的人，还能复活的？”
　　“是你说可以的啊。”唐慕白讶然，“你说了，只要不是摘天上的星辰，其它愿望都能帮我实现。”
　　“呃……”
　　小男孩语塞，支支吾吾半响，叹气道，“好吧，我的错，是我没说清楚，这三个愿望要在我能力范围内，才能帮你实现，超出范围，很抱歉。”
　　“没事。”唐慕白笑了笑，“死人复活，确实难了点。不过，你的能力范围是哪些？”
　　“我……”
　　“这样，不说其它，你把医药费先还给我吧。”
　　唐慕白打断道，“本来费用如果少，还不还也无所谓，可这数目有些大，我想了想，还是决定厚着脸皮讨要。”
　　“不打紧。”小男孩听罢，大气的挥手道，“多少费用，你说个数，我立刻……”
　　“那太好了。”
　　唐慕白抢断，喜色道，“所有费用加起来，总共一百多万联邦币，零头抹掉，你还我一百万就行。”
　　“没问题。”小男孩挥手，“一百万联邦币而已，我打个电话给……给……”
　　后面的话，忽然止住，脸庞涨红，嘴巴张了张，说不出口。
　　“给人打电话是吧？”
　　唐慕白凑近，拿着手机，准备拨号，“你说号码，我帮你拨。”
　　“嗬嗬……”小男孩干笑，“这个……”
　　“你自己来也行。”唐慕白将手机递给他。
　　然而，小男孩却没接，尴尬着脸庞，讪笑道，“那啥，我这手上有些紧，一百万费用，过段时间再还你，行不行？”
　　唐慕白没接口，只是嘴角含笑看着他。
　　小男孩被看的又羞又恼，但又没法解释，不由抓狂憋的慌。
　　连一百万联邦币都拿不出来，还帮忙实现其它愿望？
　　扯淡呢！
　　小男孩重重叹气，选择认栽，无力道，“好吧，是我吹牛，非常抱歉，让小哥看笑话了。”
　　“不用如此，愿望什么的，我也没当真。”
　　唐慕白笑了笑，“至于一百万费用，暂时拿不出来没关系，小朋友你那么漂亮可爱，可以选择打工还债。”
　　新世界，没有“童工”这一说法。
　　小男孩听在耳中，则是身体一抖，呆滞道，“打工还债？”
　　“是啊。”
　　唐慕白咧嘴，“我有一个酒楼，等你伤好了，可以直接过去当服务员，端菜送水。你放心，我们酒楼包吃包住，不会让你饿着肚子。当然，你要是有亲戚朋友家人，我也可以帮你联系，反正时间不急，慢慢来便是。”
　　“嗬嗬……”小男孩脸庞僵硬，干笑道，“我没亲戚朋友。”
　　“那就没办法了，得你自己打工、慢慢还，勤奋点的话，一年还个五万联邦币没问题。”唐慕白鼓舞道。
　　“好吧。”
　　小男孩认命，无力道，“打工就打工，一年五万联邦币，二十年而已，没事！”
　　唐慕白闻言，目光闪了闪。
　　这小东西，来历绝对不简单。
　　扯了一堆废话，找借口，将他留在身边，是想慢慢探查。
　　小屁孩的反应也正好印证了猜测。
　　二十年……而已？
　　说这句话的时候，唐慕白通过“圣心通”，能够感应出来，他不是在狂言，而是下意识的随口，本能搭话。
　　这就有意思了！
　　据唐慕白所知，普通人、哪怕是宗师境界武者，寿命极限都是一样的。
　　无病无灾情况下，总共可以活两个甲子。
　　也便是一百二十年！
　　只有打破极限，突破先天，脱胎换骨，寿命才会增加。
　　具体加多少，唐慕白不清楚，网上也没有人留过言。
　　因此，对于常人来说，二十年不是小数目。
　　除非是先天强者，才会不当一回事。
　　所以，小屁孩是先天强者？
　　之所以变小，是因为练功出岔，导致的返老还童？
　　唐慕白好奇。
　　从小屁孩的身体状况来看，他的生机很旺盛。
　　身上受的伤，最多十天就能愈合的差不多。
　　然而，气血波动却一般般，一百卡不到。
　　这是借助秘法、灵物，刻意隐瞒，还是真实如此？
　　唐慕白目光闪烁，想开口询问，又咽回去。
　　正如他刚才所说，时间有的是，不急！
　　已经将小屁孩带在身边，后续慢慢来便是。
　　……
　　结束谈话。
　　唐慕白留了一些钱，让米武继续留在医院，陪同小屁孩。
　　自己回到佣兵团驻地，吃过午饭后，告诉方水仙，要出域一趟，这一次时间不定，至少两天。
　　方水仙很淡定，挥手让唐慕白尽管去，小表妹有她照顾。
　　如果是之前，方水仙多少还有点担心。
　　现在唐慕白都已经是宗师了，只要不是自己作死。
　　域墙外面，唐慕白完全可以横着走。
　　对此，唐慕白表示很无语，他虽然自信打不过，还能逃走。
　　但绝不会认为自己，已经天下无敌了。
　　域墙外面的非人生命，王级的并不少。
　　无论是9号禁区，还是3号禁区，都有存在。
　　不对，准确的说，是每一个禁区里面，都有王级非人生命！
　　在这种情况下，出了域，先天境界之下，没人能做到真正的横着走。
　　方水仙乐观，唐慕白可不行。
　　带上胖虎，开车出域墙。
　　一路上，速度飙到最快。
　　离开安全地带后，更是释放宗师级威压，一路扫荡过去。
　　烈土荒原，处于山脉后面。
　　想要穿过山脉，得走不少路。
　　毕竟，在山林里无法直线通行，也没有路。
　　所谓的道路，都是以往的佣兵团，几十上百年来，硬生生开辟摸索出来。
　　汽车的导航路线，才会有显示。
　　有宗师级威压护航，行驶在山脉里的“安全”道路上，一路也非常畅通。
　　两侧出现的凶兽、恐龙，远远的避开。
　　趴窗口的胖虎，看见这一幕，摇头晃脑一阵感慨。
　　有大腿可以抱，果然不一样！
　　……
　　“轰隆隆~”
　　“轰隆隆~”
　　地面忽然震动。
　　唐慕白抬头之间，看见正前方的山道上，出现一支车队，迎面驶来。
　　没有减速，依旧前进。
　　唐慕白准备和对方，擦肩而过。
　　但在双方的距离还有一百多米时，领头的车辆，忽然一个拐弯，进入右侧面的一条小道。
　　后续其它车辆也依次跟随，进入小道里面，继续奔走。
　　等唐慕白路过小道路口时，整支车队已经全部进入其中。
　　最后面的一辆车，驾驶室里的佣兵，看见唐慕白的越野车，没有跟在后面，而是笔直往前，走他们刚才的路线，不由愕然。
　　“哪来的棒槌，这个时候，居然敢走那条路？”
　　“不会和我们一样，都是忘了吧？”
　　“八成忘了！等着好了，那辆车肯定会回来，跟在我们屁股后面，嘿嘿！”
　　“那我们计算一下，对方要多久返回。”
　　“唔，根据我们刚才走过的距离，五分钟应该就会调头了。”
　　“你也太小看对方了，敢一辆车出来，绝对不止五分钟，三分钟就够了！”
　　“哈哈……”

第230章 【生命力+665】
　　哄笑声在耳畔回荡。
　　听着几个佣兵对话的唐慕白，眉宇一挑。
　　“这条路有危险？”
　　中级耳窍神通让他听到了往小道而去的佣兵前面谈话。
　　后面的内容，距离超出范围，没有再听到。
　　为此，具体什么危险，得唐慕白自己验证。
　　验证无所谓，“圣心通”没有提示，说明前方的危险，对唐慕白无关紧要。
　　这让唐慕白驾驶时，车速不减反增。
　　又往前开了差不多十五分钟，副驾驶座上的胖虎，忽然弹跳起来，惊呼叫嚷。
　　“嗷~嗷！”
　　闹闹，闹闹，前面有危险，快调头！
　　胖虎在座位上急的团团转。
　　兽类的本能，让它察觉到前方有大危机。
　　“放心，没事。”
　　唐慕白轻笑，“你要是害怕，就睡一觉吧。”
　　“嗷？？？”
　　胖虎瞪大眼，不明所以。
　　下一刻，再次“嗷嗷”叫唤，让唐慕白调头。
　　砰！
　　唐慕白腾出一只手，在它脑袋上敲了一下，力道掌控的恰到好处，使得胖虎晕过去。
　　然后，车速再次加快，越野车咆哮着行驶在山林之间。
　　前方的未知存在，对他威胁不大，干嘛要调头绕路？
　　唐慕白可不想将时间浪费在茫茫群山之中。
　　“轰~”“轰~”
　　汽车轰鸣，咆哮向前。
　　约莫十分钟后，视野内忽然出现朦朦胧的雾气。
　　唐慕白不动声色，驾驶越野车继续行驶。
　　很快，前方的雾气开始浓郁，汽车只前进了两百米不到，视野所及范围内，到处都是浓雾。
　　两侧的树木，脚下的地面，空中的阳光，全都被浓雾淹没！
　　同一时间，一股让人酸酸麻麻的气息，钻进唐慕白体内，不停深入大脑，刺激精神意识，开始不受控制。
　　“哼！”
　　唐慕白低喝，催动“天人意志”直接进行镇压。
　　强横的力量下，酸麻触感，顿时间消散一空。
　　更衍变形成薄膜，笼罩唐慕白周身，不受雾气侵袭。
　　这个过程中，越野车仍旧保持行驶状态。
　　普通视野看不清路面，唐慕白干脆启动“眼窍神通”，试试能否透过浓雾。
　　唰！
　　眼前一闪，笼罩天空地面的浓雾，果然“消失”，在“眼窍神通”下，仿佛不存在。
　　视野恢复正常，正前方一百米开外，却出现一支车队，停靠、摔倒在地面，堵住去路。
　　唐慕白看在眼里，驾驶汽车缓缓接近。
　　抵达车队末端，方才停下来，打开车门，走到外面。
　　稍微眺目，清点这支车队的数目，一共十七辆。
　　其中，光大型运输卡车，就有十二辆，所有汽车，全部经过改装，像一个个钢铁盒子。
　　然而，闯进这片未知的浓雾区域，无一例外全都中招。
　　一般而言，敢走远路的车队，领头人物实力至少是大师八品，甚至半步宗师。
　　专业武者没有“护体罡气”，确实中招容易。
　　但职业级、大师级武者也中招，问题就不是一般严重了。
　　这表明罡气成了摆设！
　　即便是宗师级武者，也会中招。
　　之前碰到的那支车队调头绕路，显然知晓这些浓雾的可怕，所以，不得不返回去。
　　唐慕白一时半会看不透浓雾的来历，果断的没有妄动。
　　维持两个神通的运转，走在车队中间，聚集力量推动堵路的汽车，往两边挪移。
　　至于车里的人是死是活，唐慕白管不着。
　　敢出域，本身就做好了死的准备。
　　四周浓雾如此古怪，唐慕白可不想在这里多待。
　　快些清理出道路，才是正事。
　　一辆、两辆、三辆……
　　很快，道路清理出了一半。
　　正当唐慕白准备挪动第八辆车时——
　　“哐当！”
　　前面一辆车的驾驶室车门，忽然从内部打开，里面伸出一个脑袋，冲唐慕白虚弱喊道，“救……救命……”
　　噗通！
　　“命”字刚落下，整个人摔出驾驶室，掉落在地。
　　人没死，仅是呆滞着脸庞，嘴角流着口水，一副痴傻表情，并时不时的“嘿嘿、嘿嘿”傻笑。
　　这一幕，唐慕白看在眼里，忽然脑海中灵光一闪，记起了周围浓雾的来历。
　　雾隐花！
　　一种花开时会释放可怕雾气，让人变傻的妖异植物。
　　类似的植物，被刻意划分出来，称之为“妖植”！
　　有些妖植属于灵药，有些妖植属于毒药。
　　但它们都有一个共同点，那便是拥有灵智！
　　灵药固然珍贵，可没有灵智。
　　唯独传说中的神药才具备。
　　而妖植的可怕，还在于它们会主动捕捉包括人类在内的活物！
　　好比雾隐花。
　　释放出的雾气，有着可怕的精神侵袭力量，能够把人和凶兽、巨虫变傻，失去行动能力。
　　然后，花藤伸展开来，卷起这些“猎物”带回去吸食血肉！
　　唯有精神力强大，意志坚定的人，才能抗住。
　　堵住去路的这支车队，很明显没有一个人可以做到，所以全部中招，一旦“雾隐花”的花藤过来，洞穿汽车，这些人都得死。
　　唐慕白本不想搭理他们，但在看清楚向他求救的人面貌后，不由改变主意。
　　李越尘！
　　这个最后一刻打开车门，向他求救的人，居然是上次红叶城比赛当中，好事者选出的“少年组10强”之一，红叶十大佣兵团、蔷薇佣兵团，副团长、李齐秋之子的李越尘！
　　在比赛过程中，唐慕白没有和李越尘对上过一次。
　　比赛结束后，也没有再遇到。
　　唐慕白没想到再次相见，会在域墙外面的茫茫山脉中。
　　李越尘还变成傻子了。
　　当然，不是彻底成了傻子，“雾隐花”的雾气，进入大脑后，需要持续不断的侵蚀，才会将人永远变成傻子。
　　根据研究，只要在半小时内，把人带离“雾隐花”的雾气笼罩范围，便还能救回来。
　　方法很简单，把人冷冻即可。
　　如果精神力不弱的，靠自己就能慢慢恢复正常。
　　而李越尘出现在汽车里，代表这支车队是“蔷薇佣兵团”。
　　身为红叶城十大佣兵团之一，若是可以搭上关系，唐慕白不介意帮下忙。
　　最主要的是，从李越尘的表现来看，他们遭遇“雾隐花”雾气侵袭的时间并不长。
　　还有得救！
　　做出决定。
　　唐慕白继续移动车辆，清空道路。
　　搞定后，选了一辆大卡车，做为运输工具。
　　再以蛮力强行打开所有汽车的车门，把包括李越尘在内的所有人，从车里提出来，放进卡车里。
　　只不过，人数有点多，一辆车放不下。
　　唐慕白只好先开车，把一部分人带离“雾隐花”的雾气笼罩范围。
　　一起带走的还有胖虎。
　　大卡车冲出雾气覆盖区域，停在一个山坳里。
　　然后，施展“控温”神通，降低温度，让所有人脱离险境，只留最后一点，由他们自己慢慢恢复。
　　胖虎醒过来后，叮嘱它看好这些还有些迷糊的佣兵。
　　唐慕白则施展轻功，返回“雾隐花”雾气笼罩区域。
　　再次选了一辆大卡车，当做运输工具。
　　将剩下所有傻笑的佣兵，一一提进车里。
　　准备离开时，四周忽然出现一根根承认手臂粗的花藤。
　　黑红相间的色泽，泛着幽光，如同一条条长蛇，快速从两侧山林冲出，包围车队。
　　“沙沙沙……”
　　地面上的枯枝树叶，被大片掀起。
　　尖锐的头部，“噗嗤、噗嗤、噗嗤”一阵异响声中，洞穿了一辆辆汽车的防护钢板，或者玻璃、轮胎。
　　唐慕白选的卡车，位于中央位置，看见这些黑红花藤淹没过来后，当机立断，运转《卷云手》搭配火属性罡气，进行燃烧毁灭。
　　包围卡车的数十根花藤，第一时间燃烧起来，疯狂扭动，并发出“吖吖吖”的痛苦尖叫声。
　　同时，卡车前后左右的其它花藤，恍若听到了号令，闪电掠过来，攻击卡车。
　　“噗！噗！噗！”
　　防护钢板被洞穿，车厢里的几个倒霉鬼，被花藤刺个正着，傻笑着往外流血。
　　轰~
　　唐慕白快速拍出几掌，打退一波攻击，点燃了最前面的花藤，随后，启动卡车，准备冲出去。
　　只是，刚发动——
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　四个车轮，三个被刺爆。
　　整个车身当即下沉，塌在地上。
　　同一时间，无数黑红花藤从四面包剿过来，淹没卡车。
　　“想死是吗？”
　　唐慕白气笑，停止发动，打开车门来到外面。
　　呼~呼~呼~
　　双手一起施展，一个个火焰罡风助势的手掌印，凌空拍击而出，击溃、燃烧花藤，尖叫不已。
　　打退一波后，唐慕白催动“圣心通”，凭借超感，找准“雾隐花”生长的位置。
　　身形一闪，笔直冲撞过去，手上还不停。
　　拍出一个又一个火焰旋风大手印，销毁一簇又一簇花藤。
　　十秒不到，找着“雾隐花”。
　　这是一株五米高、花冠展开来超过三十米，有七个喷吐雾气的花苞巨型花卉，颜色以暗红为主，从中心开始，往外渐变，到根部位置时，变成了血红。
　　以至于乍一看去，就像一张血盆大口，妄图吞噬一切。
　　那一根根黑红色的花藤，如同触手，长度似乎没有极限，以“雾隐花”为中心，蔓延向四周。
　　唐慕白靠近后，“雾隐花”第一时间察觉，仿佛头发一样细密的花藤，顿时收缩回来，包剿唐慕白。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破风声一时间大作。
　　数以百计的黑红花藤，从空中到地面，进行包圆。
　　然后，展开全方位的凌厉、迅猛攻击。
　　“不错吗。”
　　唐慕白轻喝，先是施展《卷云手》拍出一个个大手印。
　　旋即，取出炎骨刀变大，火属性罡气加持，控制两股叠加的火焰力量，以《九狼刀》的招式，凶残劈砍而出。
　　唰！唰！唰！
　　刀光绽放，刀气弥漫。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　“轰隆！——”
　　撕裂声、爆响声，一时之间，响彻不停。
　　不仅攻击的黑红花藤在刀气切割下，破碎、断裂。
　　“雾隐花”本体也遭到轰击。
　　这株堪比一栋房屋的巨型花卉，喷吐出的雾气，竟然还可以凝练成“防护罩”，挡住刀气的切割。
　　可惜，坚持了没几下，便快速爆炸。
　　第一次碰到妖植，唐慕白可不打算留手。
　　唰！唰！唰！
　　“轰~”“轰~”“轰~”
　　一刀又一刀，一刀比一刀狂猛。
　　终于，伴随一声巨响，“雾隐花”本体被打爆。
　　【生命力+665】
　　一条提示在脑海中闪过。
　　停止攻击的唐慕白，下意识一怔。
　　生命力增加665？
　　妖植的生命力，居然比领主级的半兽人和凶兽，都还要多？
　　唐慕白回过神来后，不由感慨。
　　普通植物被砍，倒下或爆炸，系统没有任何提示。
　　这一怪状，唐慕白早就发现了。
　　他还以为植物的生命力，系统本身就不能回收，多少有些遗憾。
　　毕竟，论生命力，树木非常旺盛。
　　现在看来，普通植物的生命力，系统只不过是无视了。
　　唯有诞生了意识、拥有灵智的妖植，死后生命力才会回收！
　　“一株‘雾隐花’增加了665生命力，差一点就是666。”
　　“论回收价值，妖植俨然最大。”
　　“可惜，妖植懂得隐藏，找到很难。”
　　唐慕白环顾四周，看向不再增加浓度的雾气，摇了摇头。
　　收起炎骨刀，返回汽车停靠的山道。
　　重新找了辆没有爆胎的卡车，将车厢里的所有人，全部转移过去。
　　这一次，唐慕白一边施展“控温”神通，降低身后车厢里的温度，一边启动车子，离开雾气笼罩范围。
　　算算时间差不多了，停止“控温”神通的施展，将卡车开到先前停靠的山坳，李越尘等人还没彻底清醒。
　　对此，唐慕白也不急，再次返回山道，将自己的越野车给开出浓雾笼罩地带。
　　回到山坳时，总算有一批人恢复清醒。
　　其中，包括李越尘。
　　醒过来的一群人，正和胖虎对峙。
　　听到汽车响声，扭头一看，见是唐慕白，不由愕然。
　　还是李越尘忽然想起意识失去前的记忆，望着唐慕白，惊异叫道，“是你救了我们？”
　　“怎么，你忘了是你向我求的救？”唐慕白咧嘴。
　　“不，不是，我不是那个意思。”
　　李越尘尴尬，讪笑道，“我没想到，你真的会救我！”

第231章 【一群棒槌】（二合一）
　　半个月前。
　　唐慕白和李越尘一样，都还只是红叶城的少年天才。
　　可半个月后的今天，唐慕白已然一步登天，成就宗师！
　　十八岁的宗师，想想就不可思议。
　　哪怕是借助了“人丹”的能量，也让人惊叹。
　　换成李越尘，心态早就膨胀了。
　　出身良好的李越尘，自小展露出不俗的武道天赋以来，便看不起大多数人。
　　尤其是《轰天掌》大成后，更是再也不把同龄人放在眼里。
　　即使上次红叶城比赛，他没有拿到冠军，排名只屈居于第五，也没将康晏、蒋岱等人当一回事。
　　因为比赛限制太多，不能伤人杀人。
　　论真正的战力，他有绝对的信心，干掉他们！
　　唯独对冠军唐慕白，有些忌惮。
　　只因神箭手的远程攻击能力，让人防不胜防。
　　稍有不慎，就会中箭嗝屁。
　　好在他和唐慕白，没有什么冲突矛盾。
　　互不往来的情况下，井水不犯河水。
　　直到唐慕白被人当做“人丹”炼制，因祸得福，成就宗师。
　　李越尘在知晓后，当场傻了。
　　即便他再不甘，从今以后也都得屈居在唐慕白之下。
　　只要唐慕白在红叶城一天，二十岁以下的年轻一辈，就别想扬名！
　　再闹腾，能比的过十八岁的宗师？
　　所以，李越尘对现在的唐慕白，感官很复杂，既有羡慕，也有不甘，甚至有一些嫉妒。
　　先前的求救，他没有看清唐慕白的面貌，完全是本能行为。
　　“雾隐花”的能力太过变态，宗师境界也扛不住。
　　以己推人，李越尘觉得唐慕白不会管他们。
　　结果没想到，唐慕白居然真的出手相救！
　　而且不是一个人，而是将所有人都给带出“雾隐花”的雾气笼罩范围。
　　这份救命之情，太大了！
　　大到李越尘讪笑过后，直接语塞，嘴巴张了张，不知道说什么好。
　　还是他老子，这次带队的头领，蔷薇佣兵团的副团长、李齐秋，拍着脑袋，来到唐慕白面前，弯腰鞠躬感激道，“多谢唐宗师出手相救，您的再造之恩，我们‘蔷薇’永远铭记于心，日后但凡唐宗师有所吩咐，‘蔷薇’上下所有人，必将万死不辞！”
　　唰啦~
　　恢复清醒的其他“蔷薇”佣兵团成员，面朝唐慕白，整齐鞠躬感谢。
　　李越尘见状，也涨红脸跟着弯腰。
　　“李团长不用多礼。”
　　唐慕白收回看向李越尘的目光，对着李齐秋抬手道，“大家都是红叶城的人，出域在外，本就该互相帮忙。说起这件事，李团长怎么也会中招？”
　　不像他，迄今为止，所有出域次数加起来，还没超过十次。
　　对域墙外面的情况，都是通过网上了解。
　　“蔷薇佣兵团”可不同，几十年的老狩猎团了。
　　“雾隐花”的狩猎时间、狩猎区域，不可能不知道。
　　“说来惭愧。”
　　李齐秋闻言，自嘲道，“以往走这条路，我们都是算准了‘雾隐花’的开花时间，这次没想到，开花时间提前了，当时已经闯进了雾气中，想调头返回，却见雾气还不怎么浓郁，就想着提速，跑快一些，应该能够冲过去。”
　　“谁知冲到一半，雾气突兀变浓厚，我们所有人来不及反应，就全部中招。要不是唐宗师您，我们已经全军覆没了。”
　　李齐秋说完，重重叹了口气。
　　“原来如此。”唐慕白恍然，“‘雾隐花’提前开花，确实难料。”
　　“是啊，幸好唐宗师您出手，救了我们。”李齐秋微笑。
　　【这唐慕白居然不怕‘雾隐花’的雾气侵袭？怎么做到的？】
　　李齐秋的心声在脑海中响起。
　　唐慕白不动声色，瞥了眼李齐秋，轻笑道，“我也只是刚好路过，既然大家现在已经没事，我就先走一步，有机会再聚。哦，对了，三天后在‘奇迹酒楼’有一场宴席，李团长到时如果有空，可以去喝一杯酒。”
　　“好，唐宗师的宴席，我一定参加！”
　　李齐秋正色道，“届时不仅是我，‘蔷薇’的团长、副团长，都会到场，为唐宗师贺！”
　　“哈哈，那到时再叙。”
　　唐慕白大笑着，招呼胖虎回车里，和李齐秋一行人告别，继续向前。
　　越野车咆哮，奔跑在山林之间。
　　李齐秋的心声，没有吐露太多。
　　但唐慕白能够感应出来，他们陷入“雾隐花”的困境，不仅仅是“雾隐花”提前开花，那么简单。
　　具体什么原因，唐慕白尽管疑惑，但也没兴趣打破砂锅问到底。
　　双方之前可没什么关系，李齐秋选择隐瞒，也是人之常情。
　　很快，唐慕白便将这件事抛到脑后。
　　驾驶越野车，释放宗师级威压，一路疾速狂飙。
　　几乎是直线穿过茫茫群山，来到山脉的另一边时，空中的太阳还没下山，傍晚时分，红彤彤的晚霞，遍布苍穹。
　　越野车在荒野之间奔跑了一会，穿过两座矮山，终于看见一望无际的“烈土荒原”。
　　到这里，唐慕白停车，打开后备箱，取出灌装油桶，给越野车加油。
　　“嗷~”
　　胖虎从车里跳出，变大身体，冲唐慕白叫唤一声。
　　闹闹，我去活动一下手脚，顺便方便一下，很快回来！
　　“去吧，去吧。”
　　唐慕白牙痒痒的撇了它一眼，没好气道。
　　这个家伙一直叫他“闹闹”，纠正好几次，楞是改不过来。
　　“嗷嗷！”
　　胖虎甩动尾巴，得瑟的仰起下巴，然后，逃也似的飞掠出去，跑向右侧面的一座半荒山，消失在拐弯处。
　　唐慕白加好油，油桶放回后备箱。
　　眺望了一会儿前方的“烈土荒原”，准备回车里。
　　不料，就在这时，一道惊怒的咆哮声，从右侧面传来。
　　唐慕白刚转身，便看见胖虎狼狈奔逃，自半荒山的山脚，往这边飞快跑回。
　　在它身后，一群四肢粗壮满是肌肉疙瘩、肩高超过三米五、浓密灰色毛发覆盖全身、头顶一对锋利弯曲尖角的巨羊，灵活无比的蹦跳着，追赶在后面。
　　巨羊没什么，真正让唐慕白惊异的是巨羊背上有人！
　　那是一个个头发凌乱、浑身肌肉虬扎、裹着兽皮裙、气势凶猛狂野，比凶兽还凶兽的超级魁梧壮汉，挥舞着石斧、骨棒，怪叫着不停攻击胖虎。
　　“嗷~”
　　胖虎左突右闪，羞愤的狼狈逃跑。
　　远远看见唐慕白，委屈叫唤。
　　闹闹救命啊！
　　“……”
　　唐慕白没理睬它，以胖虎的灵敏和速度，受伤几乎不可能。
　　反倒是骑着巨羊追在后面的这群人，让唐慕白颇为感兴趣。
　　如果他没猜错，这些人应该就是“荒人”！
　　荒人不是半兽人。
　　后者从一开始就和人类区分开，属于两个种族。
　　但荒人不同，荒人的始祖也是人类！
　　根据史记记载，在几千年前的古代，荒人的始祖，是一群最低级的农奴。
　　新世界现代人还好，可以生活在域墙内，只要不是发生兽潮、虫患，几乎不会遇到危险。
　　然而在古代，阶级森严，所有人被明确分成了三六九等。
　　最低等的农奴，白天在城池外面干活，晚上睡在窝棚里。
　　荒人的始祖，就是其中之一。
　　有一天他们在城池外面干活，突然听到兽潮来临。
　　惊恐中的他们，拼命往城池跑，但守城的将领怕耽误时间，楞是提前关闭城门，将所有人拒之门外，任凭跑回来的农奴怎么叫喊、哭求，就是不开门。
　　无助绝望的农奴，其中一部分撞死在城墙下，一部分跑向了附近的山林，争取一线生机。
　　等兽潮抵达城池时，却发现不过是一支小规模的兽群。
　　守城将领恼羞成怒下，射杀了兽群。
　　逃跑的农奴却不知道，他们躲进山里，误打误撞进入一个隐秘的山洞，又因为饥渴，喝了山洞里的一汪泉水。
　　第二天醒来后，所有人发现自己居然都变高了。
　　一个个都是小巨人，最矮的也有三米高。
　　而且拥有可怕的力量，简单挥拳就能打爆一棵五人合抱粗的大树，一脚踢出，房屋大小的巨石，破碎分散。
　　磨盘大的石头，拿在手里丢出去，就是一发发炮弹，轻易便能轰塌一座城墙。
　　突然的变强，让这些世代农奴，全都又激动又害怕。
　　他们怕城里的上等人、贵族老爷，知道他们拥有的力量后，强行夺走。
　　所以，一群五百来个农奴，聚集在一起商量了一下，决定远远逃离，避走深山。
　　反正他们得到的力量，足以在山林中存活。
　　凶兽巨虫也好、恐龙妖植也罢，只要数量不是超过一千，都不是他们的对手。
　　等他们在深山里躲避了好几年，彻底掌控身上的力量后。
　　凶兽恐龙的数量，哪怕多达上万，也无法再对他们造成伤害。
　　这些从农奴翻身来的小巨人，实力低的都是精锐巅峰。
　　强的统领级、领主级、甚至王级！
　　他们吃兽肉、喝兽血，却又保留了古老的生活方式，就这么一代一代传承下来，发展成了有别于人类的独立群体。
　　因为生活在山林荒野之上，所以被称为荒人！
　　由于始祖的遭遇，荒人对人类充满不信任，只有偶尔才会和人类交易一些生活物品，大多数时候，荒人在看见人类时，都是远远避开。
　　几千年来，人类当中的某些人，试过想要收服荒人，做为打手。
　　但无一例外，全都失败了。
　　荒人当中的最强者，实力并不比人类这边低。
　　而这些人的做为，更让荒人对人类忌惮万分，有些缺根筋的荒人，甚至会出手击杀人类。
　　好比此刻！
　　看见胖虎逃跑的方向，站着唐慕白这个人类，追赶在后面的荒人，并没有停止下来，反而怪叫着拿起一块块绑在腰间兽皮袋里的石头，扔向唐慕白。
　　菜盘大小的石块，破空掷出，产生呼啸之音，在唐慕白感应中，比他的气血箭，还要强几分。
　　呼~呼~呼！
　　《卷云手》运转开，一个个大手印隔空，快速拍出。
　　“嘭嘭嘭！”
　　攻击过来的石块，顿时间，全部被打爆。
　　哼！
　　一声冷喝，唐慕白释放宗师级威压，将冲到百米内的荒人、巨羊，突然镇压住，翻倒在地，面露惊恐。
　　生硬的通用语，不时叫喊。
　　唐慕白听了一会儿，很快掌握其中规律，以一种方言版的人类语言，质问道，“你们为什么攻击我？”
　　“你会说我们的话？”领头的荒人，惊愕道。
　　“其它暂且放在一边，我只想知道，你们为什么无端攻击我？”唐慕白低喝。
　　“这……这个……”领头荒人哑口无言。
　　其他荒人也低下头，左右四顾，不敢看唐慕白。
　　宗师！
　　唐慕白居然是一个宗师，那么年轻的人类宗师。
　　冲过来的荒人，全都被吓着，不敢动弹。
　　他们不过是看唐慕白一个人好欺负，想要教训教训一二。
　　没想到，这个人类竟是宗师！
　　这一刻的他们，不仅没了教训心思，反而充满了恐惧。
　　以宗师的实力，屠杀他们，不要太简单。
　　想到这些的荒人，更怕了，一个个颤抖起来。
　　“对……对不起……”领头荒人更是涨红脸，结巴开口求饶。
　　“你的歉意，就是坐在巨羊背上，说一句‘对不起’吗？”
　　唐慕白冷淡反问。
　　“嗷~”
　　胖虎跟在后面，耀武扬威低吼。
　　“啊？哦哦。”
　　领头荒人先是茫然，旋即慌忙从巨羊背上下来，同时，叫骂其他人。
　　“下来，下来，都给我下来！”
　　一群胆颤心惊的荒人，这才从巨羊背上翻身跳落。
　　混乱的簇拥在一起，低下头，一声不吭。
　　“对不起，是我们错了！”
　　领头荒人大声叫喊。
　　“对不起，是我们错了！”
　　其他荒人跟在后面一起喊。
　　唐慕白没回应，嘴角抽了抽，想笑又忍住。
　　这特么的就是一群棒槌！
　　看他一个人，就想欺负一下。
　　大爷的，用“炮弹”欺负人？
　　这要是换成其他人，已经被砸死了！
　　早就听闻荒人大多数四肢发达，头脑简单。
　　今天一见，果然如此。
　　“想要我绕过你们，可以。”
　　不动声色的深吸一口气，唐慕白大声道，“将你们身上的‘荒石’全都交出来！”
　　荒石，荒人对能量石的称呼！

第232章 【王者的召唤】（二合一）
　　“你怎么知道我们身上有‘荒石’？”
　　一个光着膀子的荒人，听到唐慕白的话，脱口而出。
　　其他荒人也瞪大眼，一脸不可思议。
　　唐慕白，“……”
　　他为什么会知道？
　　一是唐慕白的确在这群荒人身上，感应到一股股浓郁的能量。
　　这股能量非常集中，而且纯粹，很大几率是能量石。
　　二是唐慕白以前查看荒人的资料时，看过荒人有随身携带能量石的习惯。
　　荒人修炼，不吃炼制出来的丹药，也吃不到，他们靠吃各种半灵药、灵药，转化成力量。
　　除此外，就是直接吸收“荒石”中的能量。
　　对于荒人来说，“荒石”便相当于气血丹、回血丹。
　　人类吸收能量石中的能量，需要通过专门的武功慢慢淬炼。
　　荒人不用，他们的体质，全都堪比炼体流的武者……
　　不，比炼体流武者还要变态！
　　所以，唐慕白是在诈这群荒人，没想到，真诈出“荒石”来。
　　……
　　“废话少说，交出‘荒石’，你们可以立刻离开，不交……”
　　砰砰砰！
　　唐慕白话还没说完，五块碗口大小的能量石，从荒人队伍中抛出，掉在地上。
　　然后，领头的荒人，一脸忐忑问道，“那个，‘荒石’就剩这点了，我们还可以走吗？”
　　“……走吧。”唐慕白挥了挥手。
　　“谢谢，谢谢。”领头荒人闻言大喜，“你真是一个好人！”
　　说完，不看一脸黑线的唐慕白，招呼同伴回到巨羊背上，呼啸着飞快离去。
　　这群大半是统领级的荒人，满腔欣喜，兴奋的喊声，离开老远了还有传回。
　　唐慕白知道他们在高兴什么。
　　荒人忌惮人类，不相信人类。
　　同样的，人类这边也有不少人看不起他们。
　　往往在域墙外面碰到了，一开始互不干扰还好，如果有那边先动手了，那势必会分出一个胜负，才会停手。
　　这个过程中，难免出现死伤。
　　大部分情况下，死伤的都是人类。
　　但有时候，也会轮到荒人。
　　尤其是人类这边有宗师在的时候，就轮到荒人付出代价。
　　唐慕白是宗师，刚才荒人冲他扔石头。
　　按照以往，这群荒人至少得死一半，被唐慕白杀了发泄。
　　可唐慕白没杀人，仅是拿了五块品质一般般的能量石。
　　这就难能可贵了！
　　类似的人类不多，在荒人眼里，这种人类勉强可以相信，做为交易的对象。
　　荒人能找到能量石，尽管品质参差不齐，但到底是能量石。
　　他们还能挖到各种珍稀矿石，留下的凶兽皮毛筋骨，都是高价货。
　　如果能和荒人达成合作关系，比自己去猎杀凶兽、巨虫、恐龙，强多了。
　　可惜，能做到这一点的人很少。
　　唐慕白误打误撞，反而成了其中之一，也算无心插柳柳成荫了。
　　而他之所以那么简单的放荒人离开，是觉得荒人也是人类一份子。
　　比起凶兽、巨虫、恐龙、妖植、魔物等非人生命。
　　荒人，并不是威胁！
　　反而是天生的合作伙伴！
　　虽然唐慕白没有和他们建立交易的渠道关系心思，但留着他们，比杀了他们更有用。
　　这不，一张“好人卡”先得到了。
　　而有了好的开头，下次再见面，关系无疑更容易进一步！
　　……
　　听着荒人远去的声音，半响，唐慕白蹲下身，捡起五块能量石，放进车里带的一个盒子里。
　　随后，扭头看向身体缩小，坐回副驾驶的胖虎，好奇问道，“你怎么惹上荒人了？”
　　“嗷~嗷~嗷嗷！”
　　胖虎委屈叫唤。
　　谁惹他们了，明明是它在方便，突然冲出来一群骑羊的人，疯狂追杀它。
　　这事说破天，也不是它的错！
　　“……好，好，不是你的错，是那群荒人饿疯了。”
　　唐慕白嘴角抽了抽，没有再问。
　　“嗷！”
　　胖虎仰起头，傲然低吼。
　　本来就是！
　　唐慕白，“……”
　　这货越来越傲娇了。
　　也不知其它翼火虎，是不是都是这般？
　　摇了摇头，唐慕白坐回驾驶位置，启动越野车，重新出发。
　　傍晚已过，天色越来越暗。
　　得找个偏僻的角落，做为晚上的落脚点。
　　唐慕白之所以开车出来，就是为了方便晚上有个地方待。
　　烈土荒原上有山，但很矮，而且数量很少。
　　分布在广袤的大地上，零星点缀，宛若大海上的孤岛。
　　唐慕白有“圣心通”感应，揪准一个方位，一直开。
　　终于在天色彻底黑下来之前，找到一片矮山。
　　很难得，这是一排八座，三十到五十米之间的山峰，组成的小型山脉。
　　尽管山上树木不多，都是半荒山，但在烈土荒原中已经不错了。
　　其它地带，不是戈壁，就是沙漠。
　　唐慕白找了两座山峰之间的夹缝，选了个背风处停好车。
　　然后，让胖虎放出统领级的气息，避免附近的低级凶兽、巨虫袭击。
　　越野车包裹了铁皮没错，但这种铁皮在某些巨虫的虫液下，没几秒就能腐蚀穿透。
　　烈土荒原，不仅有土煞，还有火煞。
　　空气中的天地能量，也偏向火、土属性，浓度还很高。
　　为此，唐慕白准备好好吸收一番，就算凝练不了多少气血，也能加强气血威能。
　　胖虎做为战兽，自然得在一旁护法。
　　夜幕下，越野车内外都一片寂静，偶尔有兽类的跑动车、巨虫滑过地面的摩擦声，不时响起。
　　车厢里，唐慕白运转《金霞功》，吸收周身天地能量，主要是火属性的能量，缓缓围绕在身体四周。
　　胖虎尽忠职守的蹲在座椅上，目光炯炯，扫视向车窗外面。
　　前半夜，没有发生什么意外，也没什么大动静。
　　统领级的气息威压，震慑力并不小。
　　基本上，想要靠近越野车的凶兽、巨虫，全都远远避开。
　　但时间走到后半夜，不等胖虎提醒，修炼中的唐慕白便猛然心头一跳，惊醒过来。
　　有危险……不对，是有情况！
　　危险到是不大，但即将要发生的事情，却不小。
　　“附近有大事发生吗？”
　　唐慕白停止运功，警惕四周的动静。
　　“嗷~”
　　边上的胖虎，这时突然躁动起来，扭来扭去，低声嘶吼。
　　“怎么了？”
　　唐慕白按住小家伙，低声道，“你也感应到了？”
　　“嗷~”
　　胖虎烦躁翻身，身体不受控制的抖动起来。
　　“不会吧。”唐慕白讶然。
　　胖虎居然怕了！
　　这还是唐慕白第一次见到胖虎怕的浑身发抖。
　　以前见到这家伙，不管是被谁追杀，狼狈归狼狈，真正的恐惧几乎没有。
　　现在居然怕的发抖，难不成……
　　“吼~！”
　　一记沙哑中带着布匹撕裂响声的咆哮，蓦然传出。
　　声音嘹亮，刺破夜空，在夜幕下传出去老远，响彻方圆数百里，在这个范围内的所有凶兽、巨虫、物种，一时间，全都失去了声音，仿佛不存在一般，天地间，一下子仅剩下这一记咆哮声在回荡，好似永不停歇，震颤人心和魂魄。
　　唐慕白心头同样一跳，感觉被人用一把大铁锤，狠狠敲砸了一下，险些晕眩过去。
　　边上的胖虎，直接瑟瑟发抖，目光呆滞、大脑空白。
　　王级！
　　这是王级非人生命的吼声！
　　听声音，听不出是什么存在，但能看出大概意思。
　　召唤！
　　这个恐怖的王级非人生命，在召唤什么……
　　“轰隆隆~！”
　　大地突兀震颤，陡然颤动。
　　思考中的唐慕白，还没稳住身形，就看见右侧面的两座山峰之间，忽然跑出一群通体暗红色、长着笔直尖锐牛角、四蹄如爪、成年雄狮那般庞大、脑袋狰狞的凶兽，奔跑向吼声传来方位。
　　数量很多，一下子冲出上百头，后续源源不断，不停跟上。
　　似乎在这片小山脉地下，有一个巨大的洞穴。
　　山上情况，唐慕白之前已经检查过，没什么大的凶兽。
　　唯独地下，才能隐藏着如此多的凶兽。
　　这群凶兽的来历，还很不凡。
　　食火兽！
　　是的，它们能吞食火焰，不断强大自己。
　　所有火属性的其它凶兽、巨虫、恐龙，都是它们的猎物。
　　胖虎也一样，因此在面对食火兽时，本能的畏惧。
　　但再畏惧，也不应该吓成这样啊！
　　唐慕白想不通。
　　“不对，胖虎是怕那个王级非人生命！”
　　从山缝中跑出的食火兽，目标也是那个一吼震压四方的恐怖非人生命。
　　这个王级存在，以吼声召唤食火兽。
　　有问题啊！
　　唐慕白没来由一阵心痒痒。
　　催动“圣心通”感应吉凶，没有什么危险！
　　那还等什么，跟着食火兽过去看看！
　　想做就做，唐慕白让胖虎留下，关好车门，飞上高空。
　　在空中跟着食火兽，一路往西面而去。
　　“轰隆隆~！”“轰隆隆~！”
　　大地震颤，烟尘滚滚。
　　飞在空中往下看，画面更加震撼。
　　尤其是食火兽并不止唐慕白落脚点后面山脉地底的这一批，其它地方，也有无数食火兽听到召唤，纷纷跑出来。
　　数以万计的食火兽，从四面八方汇聚在一起，形成一支庞大的队伍，所过之处，凶兽、巨虫，无不挖掘地洞，躲入地底，躲避不及的，全都被冲杀的一干二净，骨头都没留下。
　　震撼的画面，在夜幕中或许不怎么耀眼。
　　但在唐慕白眼中，极具冲击力。
　　那个未知王级存在，召唤那么多食火兽干什么？
　　带着好奇，唐慕白在空中一路跟随。
　　半小时后，前方天际忽然出现一抹红光。
　　随着距离的拉近，这抹红光也越来越亮，越来越亮。
　　等唐慕白远远的看清红光所在地时，不由瞳孔一阵放缩。
　　裂谷！
　　这是一个巨大的裂谷，比唐慕白在3号禁区坑杀赤甲地龙时的裂谷，还要庞大好几倍。
　　不仅深度、长度更长，环境也大不相同。
　　眼前这个裂谷，完全被火焰充斥。
　　一簇簇火蛇扭动翻滚，簇拥在一起，在火海中肆意穿梭。燃烧的半边天空，火红透亮。
　　偏偏如此火海，恐怖高温，却没燃烧的裂谷两侧出现烧焦，或者烟雾滚滚。
　　仿佛有一股力量，将所有火焰控制在一定范围内。
　　在这股力量下，火焰乖巧、温顺的如同一个单纯小姑娘。
　　从四面八方奔跑来的食火兽，抵达裂谷两侧的边缘后。
　　自觉排成一排排，后续站立。
　　然后，在唐慕白的注视中，张嘴吐出一团团大小不一的火球，落入裂谷，和熊熊火焰交汇在一起，使得裂谷中的火苗更大，火海更沸腾。
　　“吼~！”
　　那个未知王级存在，似乎知道食火兽的到来。
　　又一次咆哮，震颤四野。
　　唐慕白封闭听力，遥远的看着食火兽的卖力干活。
　　谁能想到，食火兽吞食的火焰，居然会存储在体内，等积攒了一段时间后，再一股脑给了这个未知王级存在？
　　数以万计的食火兽，全部吞吐火球，加大加热裂谷中的火焰，产生的恐怖高温，唐慕白离的老远，停在高空中，也感受到，虽然被他通过“控温”神通，排斥在外。
　　但由此可知，裂谷中此刻的火焰是如何澎湃。
　　唐慕白看的仔细，在火海翻滚沸腾之际，炽热的火蛇中，有一道高大魁梧的身影，沐浴着火焰，以恐怖烈焰洗礼自身。
　　不，不是洗礼，而是吞吸！
　　食火兽喷出的火球，裂谷中原本的火焰，都被对方吞吸，再吐出。吞吸，再吐出。
　　如此反复，不停吞吐，直至——
　　“轰~！！！”
　　一记震耳欲聋的巨响声，陡然暴起，响彻天空地面，传遍方圆数千里。
　　只见裂谷中，高大魁梧的身影，周身火焰汇聚盘旋，化作一道龙卷，冲天而上。
　　在空中弥漫分散开来，铺天盖地，撕裂夜空，浩浩荡荡。
　　无尽的火蛇，伴随恐怖高温，席卷天空地面。
　　仅是眨眼，便冲到唐慕白面前，将他淹没。
　　然而，唐慕白没避开，“控温”神通下，燃烧夜空的这一道好似无穷无尽的火焰洪流，对他没什么威胁。
　　相反，亲眼看见这一幕震撼画面的唐慕白，所有意识忽然陷入一种玄奥的状态。
　　身体四周，不知何时，冒出了一股股躁动、炽热、狂野、刚猛的韵律波动！

第233章 【气疯了】（二合一）
　　火之韵律？
　　火之意境？
　　此时的唐慕白忘了其它，周身韵律波动，越来越剧烈。
　　脑海中，一个火焰世界在慢慢成型，然后沸腾、燃烧！
　　在这个世界里，火焰仿佛有了生命，化作一条条火龙，在天地之间翱翔。
　　鸣叫、嘶吼、咆哮！
　　无数火龙飞翔之际，挥洒出的韵律波动，宛若星光闪耀，遍布天空地面，一颗又一颗，好似无穷无尽。
　　炽热的高温，燃烧空间发生扭曲，火龙长啸嘶吼，肆虐天空地面。
　　当所有火龙的速度越来越快，越来越快，即将冲破世界屏障的那一刻——
　　“轰！”“轰！”
　　唐慕白双手向前，同时推出一招。
　　“呼轰！——”
　　伴随一声巨响，燃烧夜空的火焰洪流，陡然被搅浑。
　　至少唐慕白四周的洪流，被两股不弱于火蛇的力量，给强行撕开，紊乱扭曲起来。
　　强悍的力道，冲撞中发出一声嘶吼，爆发出的沉闷响声，回荡天空地面。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　剧烈的爆炸声，恍若怒雷咆哮，紧跟着响彻苍穹。
　　唐慕白双手掌心对着的空中范围，彻底变混乱，浑浊一片。
　　半响，火焰洪流渐渐消散，紊乱的虚空，才慢慢恢复正常。
　　“呼~”
　　恢复清醒的唐慕白，吐出一口气，回忆刚才的过程，嘴角不由上扬。
　　“没想到，又领悟了一记绝招！”
　　刚才打乱火焰洪流，引爆虚空的力量，正是唐慕白观摩漫天火蛇飞舞有感，模拟自创出来的招式！
　　和上次一样，火之意境没有悟到，一记强大的招式，让他创造了出来。
　　“之前托的是风神翼龙的福，所以叫‘风龙破空’，这次托的是满天火海的福，那就叫‘火海无涯’！”
　　唐慕白心中暗道。
　　意境缥缈，难以悟透，领悟绝招也不错。
　　这一点，“风龙破空”的力量，已经得到证明。
　　刚才的“火海无涯”也强悍至极。
　　漫天火蛇化作的火焰洪流，楞是被打穿、变的紊乱。
　　这份力量，如果全部掌握了，那……
　　嗖！
　　陡然，唐慕白身形往右侧面，闪电避开。
　　“咻~”
　　一道黑色流光，在仍旧红彤彤的夜空中飞驰而至，从唐慕白先前站立的位置，穿梭而过。虚空在这一刹那被洞穿，泛起片片涟漪。飞掠出去的黑色流光，一直没入遥远天际，才化作一团巨大的蘑菇云，轰然炸开，惊天动地。
　　“轰隆隆~”
　　炽热的火光，伴随恐怖高温，点燃了夜空。
　　无尽罡风吹拂天地，席卷一切。
　　半空中的唐慕白，没有看这震撼的一幕，而是紧紧盯着裂谷上空，漂浮着的一尊庞大火焰魔躯！
　　是之前那个吞吐火焰的高大魁梧身影！
　　这一刻，显露出了真身。一具完全由火焰组成的躯体，熊熊燃烧，高度超过百米。诡异的是，在通红的火焰身躯表面，一缕又一缕黑色气息，不断盘旋缠绕。四周流动的火焰，对此仿佛不曾看见，就好像黑色气息是火焰燃烧的一般。
　　唐慕白不知道黑色气息是怎么和火焰共存，但他看出了黑色气息的来历。
　　魔气！
　　由此推断，屹立在裂谷上空的火焰巨人，不是什么凶兽。
　　而是魔物！
　　炎魔！！
　　召唤食火兽过来，喷吐火球，供其修炼的未知王级存在。
　　竟然是一只炎魔！！！
　　在此之前，唐慕白只接触过魔气，真正的魔物还未碰到过。
　　没想到，第一次见着真正魔物，居然就遇上了炎魔！
　　这只炎魔，特么的还是王级！
　　此刻，魔气缠绕、火焰为躯的炎魔，屹立虚空，一双黑洞洞四周燃烧着火焰的眼睛，直勾勾凝视唐慕白。
　　显然，唐慕白领悟“火海无涯”时造成的动静，吸引了炎魔的注意。
　　这只王级炎魔此时裹挟滔天气息，恐怖的威压，浩浩荡荡冲刷天地，包裹唐慕白。
　　刚才的黑色流光攻击，被唐慕白感应到躲开，炎魔没有再立即出手，仅是以磅礴气势，将唐慕白死死包剿，无法脱身。
　　唐慕白惊骇，身体僵硬、怎么也无法动那么一下。
　　不过，表面上，保持原先模样，云淡风轻，不慌张、不害怕，平静的和对方对视。
　　只在心底里，一阵吐槽。
　　“运气那么好，第一次就见着王级炎魔！”
　　非人生命当中的王级存在，等同于人类这边的先天强者。
　　此刻，王级炎魔一动不动，光凭恐怖威压，就震慑的唐慕白无法动弹一下。
　　唐慕白没有太过害怕，是因为“天人”意志发挥了作用。
　　和上次面对王级赤甲地龙一样，此番对上王级炎魔的庞大威压，“天人”意志的力量，一如既往强悍。
　　唐慕白表面上平静如常，心思则百转。
　　此前，王级赤甲地龙被他糊弄住，对峙一番后，选择了离开。
　　这次的王级炎魔，就没那么好糊弄了。
　　对方身上的气势越来越强，越来越强。
　　终于——
　　“轰！”
　　当空一声巨响，王级炎魔再次出手，打爆空气，释放一团炽热火球，直奔唐慕白而来。
　　这要是换成其他人，躲避都躲不了，最终结果，只会沦为灰烬。
　　但唐慕白在王级炎魔出手的那一瞬间，毫不犹豫，先是释放“血神指”当中的最强一击、血色长矛。
　　绚烂的血色虹光，划过夜空，和奔袭而来的炽热火球，正面撞击在一起，产生剧烈的光和热同时，互相引爆消散。
　　嗖！嗖！
　　血色长矛撞击之前，两道清晰的黑白剑器，跟随在后面，穿透爆炸中心，一前一后，闪电命中躲闪不及的王级炎魔。
　　“嘭~”
　　“轰隆！！！”
　　惊天巨响，引爆高空。
　　清晰外形的“两仪剑气”下，王级炎魔腹部到右边肩膀之间的身躯被炸飞，化作无数火焰，四处分散。
　　“吼~”
　　王级炎魔仰天发出痛苦的吼声，庞大身躯上半身跟着一起变回火焰，掉落向裂谷。
　　哗啦啦~！
　　恍若天穹裂开一道口子，一团火焰洪流从高空掉下，砸落在裂谷中，荡起火花。
　　笼罩天空地面的恐怖威压，顿时间消失。
　　嗖！
　　恢复行动的唐慕白，当即疾速下降，扑向地面上的食火兽。
　　王级炎魔死了？
　　不，仅是受伤了！
　　这只王级炎魔恐怕做梦也没想到，唐慕白一个宗师级的存在，居然能够对它造成伤害。
　　清晰剑器的“两仪剑气”，威能堪比先天境界高手的一击。
　　唐慕白早就领教过。
　　王级炎魔没有防备，中招之下，受伤不轻。
　　它想要恢复，就得吞服火焰！
　　裂谷中原有的火焰，唐慕白暂时没办法熄灭。
　　但食火兽吐出的火球，却可以遏止住。
　　正好，那么多食火兽杀了，生命力足够回收一波！
　　“呼轰~”
　　“呼轰~”
　　刚抵达低空，唐慕白便施展《卷云手》，有规律的拍出一个个完全凝实的大手印，轰击向聚集在裂谷两边的食火兽。
　　“嗷~”“嗷！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　全力出手下，这些大多数精锐级的食火兽，纷纷被打爆。
　　“吼~！！！”
　　一声惊恐的咆哮，从裂谷中响起。
　　王级炎魔在怒吼！
　　唐慕白没理它，在空中飞行，居高临下，不停轰击食火兽，拍死一头又一一头。
　　【生命力+179】
　　【生命力+153】
　　【生命力+165】
　　【生命力+171】
　　【生命力+180】
　　……
　　回收提示在脑海中飞快闪过。
　　唐慕白心中畅快无比。
　　维持《卷云手》的运转，单手拍出一个个手掌印，将开始逃跑的食火兽，不停轰杀。
　　“嗷~”“嗷！”
　　数以万计的食火兽，恐慌叫喊，嘶吼咆哮。
　　“轰隆隆~”
　　大地震颤，仿佛在摇动。
　　无数食火兽，不断调头往回逃跑，万兽奔跑的画面，震撼至极，让人热血沸腾。
　　呼~呼！呼——
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　唐慕白《卷云手》一刻不停，不停追在食火兽群的后面。
　　【生命力+159】
　　【生命力+170】
　　【生命力+166】
　　【生命力+161】
　　【生命力+173】
　　……
　　一连串回收提示在脑海中迅速闪过。
　　裂谷中的王级炎魔气疯了。
　　滔天的威压，再次弥漫出来，笼罩天空地面。
　　但已经晚了！
　　如果距离近，唐慕白确实无法动弹。
　　然而，距离拉开来，“天人”意志催动下，唐慕白已然可以移动，即使速度不快，也依旧在移动。
　　等出了王级炎魔的威压覆盖范围时，速度立即恢复正常。
　　宗师级的威压，笼罩半径百米，先天是千米！
　　离开这个范围后，躲在裂谷中的王级炎魔，只能干瞪眼。
　　啪~啪！啪！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　唐慕白继续运转《卷云手》，拍出一个个手掌印，居高临下，追杀食火兽。
　　“轰隆隆~”
　　轰隆隆！！！
　　大地震动，兽吼震天。
　　无数食火兽，在地面上疯狂逃跑，嘶吼声不断。
　　远处，听到响声的其它凶兽、巨虫，纷纷避开。
　　【生命力+172】
　　【生命力+183】
　　【生命力+150】
　　……
　　回收提示在脑海中闪过。
　　“吼~！！！”
　　裂谷中，王级炎魔的吼声，响彻方圆千里。
　　唐慕白听出其中的大概意思，让领主级的食火兽，出来杀他！
　　领主级的食火兽，唐慕白之前的确没看见过，这会儿听到后方传来的愤怒咆哮，扭头之间，看见四头体型比寻常食火兽庞大两倍的存在，从裂谷中冲天而起。
　　这些领主级的食火兽，先前居然进去了裂谷！
　　难怪唐慕白没见着。
　　此刻，得到王级炎魔的命令，飞出来疾速追赶，杀向唐慕白。
　　速度惊人，没一会儿，便将距离拉近。
　　“嗷~”
　　嘹亮的怒吼声，浩浩荡荡。
　　当先一头领主级的食火兽，冲着唐慕白，张开血盆大口，喷出一团炽热虹光，隔着虚空，向唐慕白袭来。
　　“风龙破空！”
　　唐慕白停下运转《卷云手》，朝着后方一记绝招释放而出。
　　呼~呼~
　　轰！轰！轰！
　　闪电之间凝聚诞生的龙卷旋风，在漫天的火势推动下，瞬息中穿透空气，正面迎击。
　　所过之处，空气被搅拌，变的紊乱无比。
　　“轰隆~！！！”
　　一声沉闷的巨响，传遍四方。
　　夜空下，唐慕白释放出的龙卷旋风和炽热虹光狠狠撞击在了一起，释放出的狂暴能量，引爆虚空，出现一个漩涡。
　　炽热虹光消散，龙卷旋风化作的风龙，却没有就此耗尽，继续向前，呼啸着一头撞击在了躲闪不及的领主级食火兽身上，将这头愤怒的领主级食火兽给轰击的庞大身躯在空中失去控制，掉落向地面，摔的骨骼断裂，一时之间，难以再飞起来。
　　“吼！——”
　　“嗷~！”
　　“昂！！！”
　　后方，愤怒的咆哮声，彼此起伏，另外三头领主级的食火兽，冲过来，疯狂攻击唐慕白。
　　唰！唰唰~
　　唐慕白身形闪烁，避开三头领主级食火兽攻击的同时，取出玄冰弓，以气血为箭，射出一道道“冰火箭”。
　　炎骨刀的火焰刀气，对食火兽来说杀伤力有限，反而给了对方吞服火焰、补充力量的机会。
　　“冰火箭”不同，这是两种能量的结合，释放出去，只会爆炸。
　　食火兽想要吞吸其中的火焰能量，根本没机会。
　　所以——
　　呼咻~
　　冰冷与炽热，两股相冲的能量，在空中快速穿梭。
　　一道、两道、三道……
　　零点几秒内，唐慕白射出了十二道，三头追赶的领主级食火兽，每一头中了四道。
　　冰与火的力量，打的三头领主级食火兽，不仅行动受阻，身上鲜血也一个劲迸射，受伤不轻。
　　原本的进攻队形，这一刻，完全打乱，各自乱飞。
　　趁此机会，飞快移动的唐慕白，瞄准其中一头领主级食火兽，再次快速射箭。
　　咻咻咻~
　　“噗！噗！噗！”
　　“冰火箭”破空，对准领主级食火兽脖颈同一个位置，疯狂轰击。
　　很快，这头领主级食火兽硬生生被炸掉脖子，血洒长空。
　　【生命力+475】
　　回收提示闪过。
　　三头领主级食火兽，转眼间只剩下两头！
　　“嗷~！！！”
　　“吼！——”
　　剩下两头领主级食火兽，明显怒了。
　　咆哮声、怒吼声，震颤虚空。
　　巨大的身躯，裹挟恐怖气势，浩浩荡荡，席卷天空地面。
　　下一刻，猛地一个调头，往远空疾速飞掠而去。
　　跑……跑了？

第234章 【没良心的】（二合一）
　　唐慕白嘴角抽了抽，望着逃跑的两头领主级食火兽，消失在两个不同的方位，好笑的摇了摇头。
　　跑就跑吧。
　　比起领主级食火兽，追杀地面上的精锐级食火兽，回收到的生命力更多。
　　当即，唐慕白收起玄冰弓，俯冲向地面，运转《卷云手》，再次拍出一个个大手印。
　　呼呼呼~
　　轰！轰！轰！
　　【生命力+159】
　　【生命力+173】
　　【生命力+164】
　　【生命力+183】
　　【生命力+150】
　　……
　　一头又一头食火兽倒下，被拍成肉块。
　　当唐慕白从空中降落时，前方的食火兽，已经没多少。
　　数以万计的食火兽，四散逃跑。
　　唐慕白轰杀的数量大约两千左右，眼前这几十头食火兽，自然也不放过。
　　呼呼呼~
　　“轰~！”“轰~！”“轰~！”
　　罡气盘旋，绽放夜空，引发的爆响声，连绵不绝。
　　伴随食火兽的吼声渐渐停歇，天地间终于恢复寂静。
　　看着躺了一地的食火兽尸体，唐慕白想了想，还是决定将其收进系统的储物空间。
　　食火兽肉不好吃，但蕴含的能量却很丰富。
　　十斤就差不多相当于一颗气血丹。
　　当然，这是相对而言，算不上百分百准确。
　　唐慕白看不上食火兽肉，团里的其他人，则巴不得吃到。
　　满地尸体，收了将近一百头。
　　剩下的，唐慕白准备制造血煞！
　　刚才动静那般大，就连空气中还有王级炎魔的余威在飘荡。
　　短时间内，其它凶兽、巨虫，不会过来。
　　这次对上王级炎魔，手里的底牌用完，唐慕白得立刻补上才行。
　　轰杀食火兽，回收的生命力，转化成寿命，到是增加了32346.4年。
　　加上之前的，寿命累积达到了33297年！
　　寿命足够，两大底牌也不能落下。
　　当即，唐慕白原路返回，挖了一个大坑，然后，将一头头食火兽的尸体，拾取过来，拍碎化作血肉，堆放在坑里，人为制造“血池”。
　　浓郁的血腥气，在现场弥漫，飘荡空中，传出去老远。
　　使得远处黑暗中，凶兽的低吼声、巨虫的嘶鸣声，开始响起，重新蠢蠢欲动！
　　唐慕白加快速度，让血腥气不断加剧，直至产生煞气。
　　当煞气积累到一定程度，立即取出灵血，凝练“血神指”。
　　嗖嗖嗖~
　　唰！唰！唰！
　　时间有限，唐慕白全力施展，将堆积在一起的所有血煞，给吸收炼化，转化成为一束完整清晰的“血色长矛”。
　　“血色长矛”成型霎那，四周黑暗地带，一头头凶兽，一条条巨虫，已经抵达。
　　“火海无涯！”
　　唐慕白收好唯一一道“血色长矛”，释放新学会的绝招。
　　双手掌心火焰罡气盘旋，席卷出去，化作漫天火焰手掌印，如同炮弹一样，掉落在闻着血腥味过来的凶兽、巨虫队伍中。
　　轰！轰！轰！
　　剧烈爆响声，响彻夜幕。
　　“吼~”“嗷~！”
　　凶兽、巨虫的惨嚎声，顿时间，回荡一片。
　　不同于“风龙破空”，属于单向攻击。
　　“火海无涯”是大范围覆盖，就像炮弹洗地一样，只是一瞬间，便把靠过来的凶兽、巨虫，灭杀的差不多。
　　【生命力+154】
　　【生命力+170】
　　【生命力+168】
　　……
　　回收提示闪过。
　　剩下的凶兽、巨虫，纷纷调头逃跑。
　　“既然来了，就都留下吧！”
　　唐慕白低喝，控制炎骨刀变小，当做飞刀使唤，激射出去。
　　“噗嗤~”“噗嗤~”“噗嗤！”
　　“嗷~~！”“吼！”
　　兽血、虫浆喷洒，惊恐的惨叫声，在夜幕下徘徊。
　　【生命力+35】
　　【生命力+148】
　　【生命力+151】
　　……
　　回收提示闪过。
　　火红飞刀在空中盘旋飞舞，追杀逃跑凶兽、巨虫。
　　片刻后，现场恢复寂静，所有靠过来的凶兽、巨虫，尽数灭杀，但在远处黑暗地带，又有凶兽、巨虫，低吼着、嘶鸣着缓缓接近。
　　唐慕白见状，脚尖一点，腾空而起，窜上高空。
　　烈土荒原面积辽阔，其上生活的各种凶兽、巨虫，数不胜数，其中还有领主级、王级存在。
　　靠唐慕白自己，永远也杀不完，甚至可能还会赔上自己。
　　生命力已经回收一大笔，“血神指”也重新补上一道。
　　见好就收，才是正确选择。
　　“呼~”
　　夜风吹拂，黄沙飘舞。
　　地面上，从四周出现的凶兽、巨虫，扑在食火兽的尸堆上，啃噬尸体，不时的，有争夺低吼的声音，传递开来。
　　唐慕白居高临下看了眼，踏空离开。
　　一路上，宗师级的威压保持释放，惊退在夜幕下猎食的飞禽。
　　回到落脚点所在小山脉，找到停放越野车。
　　忽然，目光一顿。
　　汽车的车门，居然打开了！
　　嗖！
　　唐慕白加快速度，从空中降落，站在越野车旁，看向驾驶室。
　　果然，胖虎不见了！
　　从现场情况来看，似乎是胖虎自己从车里打开，出来的。
　　越野车外面没有搏斗的痕迹，也没有其它凶兽留下的气息。
　　“所以，胖虎跑出去玩了？”
　　唐慕白环顾四周，略微皱眉，催动“圣心通”感应。
　　嗡~
　　一个焦急的心声，顿时在脑海中响起。
　　“闹闹，救命啊！快来救我啊！”
　　是胖虎的求救声！
　　通过心电感应传递，但受限于距离，唐慕白之前没有听到。
　　不是没有收到，而是没有听到！
　　这种来自远方的呼唤、求救，普通人冥冥中也能有所感应。
　　但想具体听清楚，则完全不可能。
　　“圣心通”可以，是因为这个神通加强了“信号”。
　　相反，唐慕白在心底回应，胖虎却听不到。
　　所以，唐慕白干脆将越野车收进储物空间，替换兵器，拿在手里，循着“圣心通”的感应，向胖虎被抓的地点赶去。
　　一路上，胖虎的心声不断传过来。
　　“呜唔，这下完了，这下完了！”
　　“闹闹去哪了？本胖还没喝到‘梦中仙’呢，可不想就这么没了，闹闹，你快点来啊，再不来，本胖就要死翘翘了。”
　　“吼~！别过来，你这个家伙别过来！我烧死你，烧死……哈，真不过来，太好了！”
　　“啧啧~好惨，死的好惨，哎，你兄弟被吃了，你不哭几声吗？”
　　“臭闹闹，烂闹闹，怎么还不来？呜唔，这个没良心的，不会把本胖忘了吧？”
　　……
　　一会儿幸灾乐祸，一会儿紧张求救，一会儿骂骂咧咧。
　　唐慕白算是领教到这头小老虎的碎碎念了。
　　没带它回家前，胖虎还算正常。
　　在驻地里天天吃喝玩乐，跟着小表妹和一群小孩子看动画片，几个老头看电视，立马学精了。
　　现在的心里活动，几乎和人没什么区别。
　　唐慕白听着好笑同时，也松了一口气。
　　胖虎还能叫嚷，传递心声，说明它没怎么受伤，仅是被关起来了。
　　身为统领级，也会被抓去关押起来。
　　抓胖虎的未知存在，毫无疑问是领主级！
　　单个领主级，唐慕白不惧。三四个领主级，也有信心敌得过。可要是超过五个，问题就严重了。
　　具体什么情况，唐慕白猜不透，只能暗自祈祷。
　　宗师级威压释放开，在低空一路飞驰。
　　半小时后，来到一片地势较高的戈壁滩上，停在一个半人高的地洞入口前。
　　站在洞口，唐慕白总算闻到了未知凶兽的气息。
　　不过，究竟是什么凶兽，暂时也无法判断。
　　控制炎骨刀变小，化作飞刀盘旋释放一圈火焰圆环，伸入洞穴试探了一会儿。
　　确定没什么玄机，唐慕白弯腰钻进地洞。
　　进入后，炎骨飞刀暂时收敛，通过“眼窍神通”看清甬道里的情况。发现整个洞壁很光滑，似乎被天天摩擦，地面以及四周，有一缕缕粘稠的丝线残留。偶尔的，还有一些凶兽的鳞片、甲壳掉落，看数目还不少，显然全都被抓进去。
　　通道蜿蜒盘转，深入地底。
　　走了没一会儿，忽然，正前方传来“吱吱吱”的叫声。
　　唐慕白脚步一顿，停止前进，控制炎骨飞刀准备出击。
　　很快，一只只普通家狗大小的黑绿色蜘蛛，从拐弯处爬出。
　　让人惊恐的是，在这些黑绿色蜘蛛的头部位置，长着一个个人类的脑袋！
　　“人头蛛！”
　　唐慕白瞳孔一阵放缩。
　　抓走胖虎的居然是“人头蛛”！
　　这种蜘蛛不仅凶残，毒性也非常恐怖。吐出的蛛丝，极具麻痹性。一旦被喷个正着，就会失去行动能力。
　　不挣扎还好，如果挣扎，蛛丝便会收缩，越来越紧，越来越紧，直至被活活勒死！
　　尽管“人头蛛”也怕火焰，长时间燃烧蛛丝，会烧断。
　　但问题就在于没法“长时间”！
　　被捆住后不挣扎，麻痹力量会让人陷入昏迷。
　　一挣扎，则活活勒死。
　　所以，对付这种“人头蛛”最好的办法，就是速战速决。
　　“呼轰~”
　　没有犹豫，唐慕白一掌推出，释放火焰罡气，沿着甬道席卷过去，淹没躲避不及的这几只“人头蛛”。
　　【生命力+56】
　　【生命力+71】
　　【生命力+63】
　　……
　　惨叫声都没来得及喊出，几只“人头蛛”就已经化为灰烬。
　　唐慕白等待片刻，没有后续“人头蛛”出来，继续前进。
　　但很快，又有几只“人头蛛”出现在前路，唐慕白仍旧轰杀，回收一波生命力。
　　继续向下，又有“人头蛛”出现，唐慕白依然轰杀。
　　沿着甬道不断深入，堵路的“人头蛛”越来越多。
　　唐慕白就这么一路走，一路轰杀。
　　差不多一小时后，终于杀到了尽头，出现在一个宽阔的地下空间里。
　　整个地下空间，遍布满“人头蛛”的蛛网。
　　而在四周角落、以及中央地面，堆积着一个个或大或小的蛛茧。有些蛛茧里的猎物，还在不停挣扎，但无济于事。
　　唐慕白没有立即冲出去，地下空间里的“人头蛛”数量看起来不多，但在他的感应中，却有数以千计的“人头蛛”在不断移动，干什么，他也看见了。
　　挪动抓捕来的猎物，送去地下空间深处。
　　或者将一个个蛛茧翻滚，加强内部空气的抽取，使猎物窒息。
　　唐慕白没有行动，就是循着感应找胖虎。
　　其它被抓来的凶兽、巨虫、小恐龙，唐慕白不管。
　　胖虎这家伙可不行。
　　直接攻击放火，万一将胖虎也伤着，就搞笑了。
　　很快，唐慕白根据“圣心通”找到了胖虎所在的方位。
　　距离他不远，三十米左右。
　　如此，唐慕白在脑海里计算了一下，直接施展“火海无涯”，轰击整个地下空间。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　先是剧烈炸响声，骤然暴起。
　　然后，整个地下空间化作一片火海，有火蛇席卷呼啸，燃烧到处遍布的蛛丝、蛛网。
　　【生命力+156】
　　【生命力+38】
　　【生命力+79】
　　……
　　当场被灭杀的凶兽、巨虫、小恐龙，数量不少。
　　唐慕白没有细数，闪电冲出去。
　　“吱吱吱~”
　　“人头蛛”愤怒、惊恐的叫声，这时尖叫着不断响起。
　　潜伏在各个隐蔽处的它们，疯狂跑动，盲目攻击。
　　“嗷嗷嗷~臭蜘蛛，这下完了，太好了！嗷嗷嗷！”
　　胖虎兴奋的心声，在脑海中响起。
　　疾速飞掠过去的唐慕白，一脸黑线，靠近刹那，掌心火焰罡气盘旋，强行扯出包裹胖虎的蛛茧。
　　然后，飞快倒退，钻入来时的通道，往回迅速疾走。
　　“呜唔~闹闹，你终于来了，知不知道我等你等的好辛苦，差一点就见不着你了！呜唔……”
　　“闭嘴！”
　　唐慕白没好气低喝，抱着胖虎的双手没有停歇，维持火焰罡气的席卷，燃烧蛛茧，“有这个功夫扯淡，还不如快点烧掉蛛茧，从里面出来！”
　　嗷~没问题！
　　胖虎低吼一声，讪讪的跟着一起，释放火焰，燃烧蛛茧。
　　一人一虎在半人高的甬道里，飞快移动。
　　等出了地洞时，包裹胖虎的蛛茧总算被烧掉。
　　“轰轰~！”
　　一记又一记沉闷的震响声，也在这时，从地洞里传来。
　　强大的力量，使地面跟着摇晃。
　　嗖！
　　唐慕白脚尖一点，带着胖虎，腾空而起，冲上高空，俯视戈壁滩的震颤、翻滚、塌陷。
　　直至最终，从地底爬出一只十几米长、三层楼那般高的巨大人头蛛！

第235章 【演技太拙劣】（二合一）
　　“嘶吼~”
　　这只人头蛛来到地表，仰天发出一声长啸。
　　一共九个男男女女的脑袋，镶嵌在脖颈位置，每个人的眼睛睁开，扫视四方，天空地面、前后左右，全都收入眼底。
　　唰唰唰！
　　唐慕白和胖虎，很快被它锁定。
　　“吼！”
　　仇人相见，人头蛛格外愤怒，咆哮声中，仰天喷出一大团粘液，化作蛛丝网，笼罩向唐慕白。
　　嗖！
　　唐慕白控制身形，往高空飞去，看着巨大的蛛丝网从脚底掠过，呈抛物线掉落回地面。
　　“嘶~”
　　人头蛛尖叫，九个脑袋的眼睛，泛着红光，杀气、煞气一起外泄，搅动周身空气，出现涟漪。
　　嘭！
　　一声巨响，尘土飞扬，人头蛛庞大的身躯，蓦然腾空跃起。
　　宛若一枚出膛炮弹，朝着唐慕白，迅猛冲来。
　　“胖虎，你自己飞到一边去。”
　　唐慕白丢掉胖虎，让其变大，飞离远处。
　　然后，掌心朝下，对准人头蛛释放“风龙破空”。
　　呼轰~
　　剧烈的罡风撕裂空气，转瞬间凝聚形成一条龙卷旋风，好似一头“风龙”咆哮着，迎上人头蛛。
　　呼~呼~呼~！
　　轰！轰！轰！
　　旋风盘旋，撕扯切割，人头蛛向上冲的攻势被挡住。
　　庞大身躯先是向下掉落了一段，然后，停滞悬浮在空中。
　　似乎在聚势，又仿佛在谋划。
　　唐慕白看在眼里，二话不说，取出“玄冰弓”射出一箭。
　　咻！
　　《裂天神箭》锁定人头蛛，逼迫的人头蛛惊怒中，张嘴纷纷吐出一团团粘液，抵挡“冰火气血箭”。
　　嘭嘭嘭~
　　笔直向下的“冰火气血箭”被包裹的一层又一层，最终爆炸。
　　但很快，第二箭、第三箭、第四箭……
　　紧跟在后面，不停歇的从天而降，袭击向人头蛛。
　　“吼~”
　　人头蛛尖啸嘶吼，喷吐蛛丝抵挡，身形飞快移动，想要避开。
　　但是它一动，“冰火气血箭”也跟着动。
　　不管人头蛛往哪个方位跑，“冰火气血箭”始终跟在后面。
　　一连九箭紧追不舍下，人头蛛挡住了三箭，后面六箭眼睁睁看着，命中了它那庞大的身躯。
　　噗~噗~噗！
　　连续三箭射中同一位置，洞穿了人头蛛的防护罩和皮膜。
　　最后三箭没入人头蛛体内，轰然引爆。
　　“嘭~！！！”
　　恍若烟花盛开，红的、白的、绿的，喷洒夜空。
　　【生命力+435】
　　人头蛛硕大身躯，爆炸成了一团。
　　“嗷！嗷~”
　　撑开流光翅膀的胖虎，看见这一幕，兴奋叫嚷。
　　让它抓自己，现在傻眼了吧？命都没了！
　　胖虎很是为之前的被抓，耿耿于怀。
　　眼下人头蛛让唐慕白射杀，由衷感到亢奋。
　　唐慕白对此摇头失笑，“以后注意点，就不会碰到这种事了。”
　　“嗷~”
　　胖虎摇头，表示这种事，又不是它想避免，就能避免的。
　　双方差着一个大境界，它想逃都逃不了。
　　“……行吧。”唐慕白无言。
　　领主级的确可以轻松镇压统领……
　　嗯，等等！
　　蓦地，唐慕白想到了一样东西。
　　血王珠！
　　这颗珠子的作用之一，正好可以抵挡比自身高一个境界的威压震慑。
　　极限是宗师，也就是领主级。
　　唐慕白已经是宗师，用不上血王珠，胖虎则刚好用的着！
　　想到这里，唐慕白取出“血王珠”，将使用方法告诉胖虎。
　　胖虎将信将疑，接下“血王珠”，收进体内。
　　然后，试验气血波动，发现果真可以和领主级的差不多。
　　这让胖虎喜出望外，以后方便吓唬了。
　　唐慕白通过释放宗师级威压震慑，胖虎也不再惧怕、以及被镇压的动弹不得。
　　“嗷~！嗷~！”
　　兴奋的叫嚷着，胖虎在空中又蹦又跳。
　　唐慕白等了一会儿，准备招呼它离开，忽然，心头一跳，俯视地面。
　　“圣心通”超感下，人头蛛出来的洞穴深处，似乎有某样好东西，向他传递出一阵阵意念波动。
　　不等唐慕白下降，进入洞穴探查，一缕厚重、磅礴的煞气，已经飘溢而出。
　　“这是……土煞？”
　　唐慕白惊喜。
　　人头蛛居住的巢穴里，竟有土煞凝聚。
　　或许，被射爆的这只领主级人头蛛，一开始打的主意，就是吸收土煞，强大自身。
　　这种情况在域外很常见。
　　凶兽巨虫也好、恐龙妖植也罢，只要条件符合，非人生命便能利用煞气，淬炼自己，不断变强！
　　这只领主级人头蛛从地底出来，找唐慕白报仇恐怕是其一，土煞的泄露，才是关键。
　　不过，再怎么担心愤怒，现在也晚了。
　　领主级人头蛛已死，泄露的土煞，白白便宜唐慕白。
　　他不客气的取出收容器，将土煞一点点收集。
　　搞定后，天边已经出现鱼肚白。
　　忙活大半夜，气血没凝练多少，出来的目标，到是实现了。
　　“土煞”到后，生命力也回收大笔。
　　尽管少了两道清晰剑器型的“两仪剑气”，但这玩意只要有阴阳煞气、冰火煞气，就可以重新凝练出。
　　比较起来，领悟得到的绝招“火海无涯”，收获更大。
　　因此，唐慕白想了想，决定再在“烈土荒原”待半天，好好熟悉“火海无涯”，争取将它彻底掌控。
　　“火海无涯”属于大范围攻击，回到红叶城后，根本没好的地方让他练习。
　　在“烈土荒原”就随便了。
　　轰！轰！轰！
　　双手同时舞动，施展“火海无涯”，拍击出一个个火焰手掌印，轰击地面。
　　溅起无数的尘土、碎石、细沙，在空中飘荡。
　　纷纷扬扬，潇潇洒洒，笼罩半边天。
　　从清晨一直练到中午，唐慕白才沿路返回，一边飞行，一边施展“火海无涯”，轰击的地面，坑坑洼洼，到处破坏。
　　快看见来时的山脉了，“火海无涯”方彻底学会。
　　到这里，唐慕白从空中降落，取出越野车，开车返回。
　　胖虎也重新变小，趴在副驾驶座上，打着哈欠。
　　忽然，它抬头看向正前方。
　　唐慕白也目光一凝，嘴角上扬。
　　缓缓靠近昨天傍晚同样的地方，直至停车。
　　“来了，来了。”
　　一个熟悉的高大荒人，站在车前，冲唐慕白招手。
　　“好人，你那么快就回来了啊。我还以为你要好几天，才会返回呢。”
　　昨天见过的领头荒人，望着车里的唐慕白，咧嘴憨笑。
　　“……你们找我有事？”
　　唐慕白嘴角抽了抽，探头出车窗，询问道，“还有，不用叫我‘好人’，叫我唐慕白就行。”
　　“唐、慕、白是吧？好，没问题，好人！”
　　领头荒人憨笑，“我叫长谷，好人，你叫我‘谷’就行！”
　　“……行吧，长谷，你等在这里，找我有事吗？”唐慕白不想再扯，继续问道。
　　“哦噢，也没什么大事，就是我们发现一个受伤的人类，好人你看看如果可以，能不能带她回去？”领头荒人目光闪烁道。
　　“是……是啊，好人你看……看，她长的很漂亮呢。”
　　之前冲唐慕白招手的荒人，瞪大眼睛，略微结巴的附和道。
　　唐慕白古怪，顺着他手指方向看去，见着在两人身后，十步外的地面上，躺着一个人类女子。
　　在人类女子身旁，还有两个高大的荒人蹲守着。
　　发现唐慕白看过去，两个荒人忙挤出一丝笑容，对着唐慕白僵硬的笑了笑。
　　第一眼，唐慕白没看出来，多看了几眼，唐慕白才发现这两个蹲守的高大荒人，原来是女人！
　　没办法，女荒人的女性标志，除非和不少男荒人一样，光着膀子，否则，还真看不出来。
　　唐慕白看的仔细，这两个女荒人，其中一个年龄较大，脸庞上已经出现了老迈的皱纹，和衰老的气息。
　　另外一个到是强壮，但情绪也不怎么高涨，反而有些低落。
　　至于躺地上的女人，身上裹着一件破烂的武者作战服，眼睛紧闭，脸色苍白，肩膀、大腿位置有大片血迹，似乎流血过多，导致昏迷。
　　而漂亮的容貌……
　　好吧，在荒人眼里，她确实长的很漂亮，国字脸庞、硬朗的轮廓，好似刀削一般。哪怕是闭着眼睛，整个人也显得英气十足，满满的汉子气息。
　　荒人和人类审美不同，唐慕白不好说什么。
　　受伤的女人，帮忙送她回城，也没问题。
　　但几个荒人的表现，摆明这事不简单。
　　一句话，他们不会撒谎，演技太拙劣了！
　　为此，唐慕白没有立即答应，而是陷入了沉吟。
　　几个荒人见状，不由面露紧张，互相对视。
　　领头荒人更是咬了咬牙，从腰间摘下一个兽皮袋，打开来，露出里面闪烁光芒的几块能量石，一脸肉痛道，“好人，你要是带她回去，这些‘荒石’就是你的。”
　　唐慕白没有立即应答，而是似笑非笑的看着他，问道，“你这么直接拿出来，不怕我出手抢夺？”
　　呃……
　　领头荒人一愣，边上的荒人也呆滞。
　　确实，唐慕白可是宗师级高手，如果出手抢夺，凭他们两个，根本无法抵挡。
　　好在领头荒人目光一转，立即反应过来，咧嘴憨笑道，“嘿嘿，那啥，我相信好人你不会做出这种事。”
　　唐慕白，“……”
　　他还能说什么？
　　大多数荒人是脑袋不怎么灵光，但偶尔的小聪明，也让人哭笑不得。
　　不动声色摇了摇头，唐慕白笑道，“行吧，既然你都出了酬劳，我答应带她回去，进行治疗。”
　　“谢谢，谢谢，太谢谢了！”
　　领头荒人一听，忙不迭感激道。
　　边上的荒人也一样，一个劲低头鞠躬。
　　不远处的两个女荒人，更是匍匐在地，朝唐慕白磕头。
　　“让她们起来吧，不用如此多礼。”
　　唐慕白打开车门，走到外面，接过领头荒人手里拿着的荒石，随手丢进车里。
　　然后，打开后车门，走向躺地上的女人，将她抱起来，放进后排座位。
　　这个过程中，花了不少劲。
　　原因是女人身高将近一米九，粗壮的大长腿，需要弯曲起来，才能放进车里。
　　搞定后，唐慕白关好车门，坐回前排，冲外面的领头荒人几个招手道，“那就先告辞了，有机会再见。”
　　“好，再见，再见。”领头荒人憨笑摇手。
　　边上的荒人，摇的更用力，目光中有担心也有解脱。
　　两个女荒人干脆擦着湿润的眼睛，努力不让眼泪掉下来。
　　唐慕白看的都无语了。
　　表现的那么明显，幸亏碰到的是他。
　　换成其他人，哪还会配合着演戏！
　　从领头荒人肯拿出荒石来“收买”他，唐慕白就猜到了女人的真正身份。
　　根本不是人类，而是也属于荒人！
　　荒人从诞生那一刻开始，的确身高都超过三米。
　　但几千年来，也有特殊个例出现。
　　那便是如同人类当中的返祖婴儿，生下来就带有尾巴。
　　这样的荒人，刚开始看不出什么，然而随着年龄增大，最终呈现出来的，却是区别于其他荒人，而是偏向了人类。
　　长的比较高一点的人类！
　　对于荒人来说，身高没有三米，都不算正常。
　　更不用说，两米不到的族人。
　　所以，当出现特殊个例、身高很“矮”的荒人时，这个荒人会遭到绝大多数荒人的排斥，轻则打骂，重则被赶出聚居地。
　　昏迷的女人，就是其中之一。
　　她的父母亲人，便是两个女荒人和另外一个男荒人。
　　领头的荒人，或许是同情，或许是有求于男荒人。
　　为此，拿出高品质的荒石，希望唐慕白答应。
　　从这个情况来看，女人显然被赶出了荒人聚居地。
　　一个人在外面，即使她是荒人，也活不了多久。
　　相反，冒充人类，进入人类的城市，反而能活下去。
　　前提是女人得装失忆，装哑巴！
　　唐慕白由于是“好人”，被选中成为托付人。
　　而唐慕白之所以没有当场戳破，是因为他觉得这事可以干。
　　昏迷的女人在荒人队伍中，遭到嫌弃。
　　但在人类里面，体魄却属于炼体流武者，力量也超过绝大多数人。
　　综合起来，足够成为奇迹佣兵团的一员。
　　还是那句话。
　　唐慕白从一开始，就没有站在荒人对立面的念头。
　　让一个荒人成为奇迹佣兵团的一团，不过是小意思！

第236章 【另辟捷径】
　　“轰~轰~”
　　越野车的轰鸣声，在荒原和山脉之间的地带，来回激荡。
　　循着响声，从四周跑过来的凶兽、巨虫、恐龙，刚靠近一点，便受到惊吓，仓皇而逃。
　　宗师级威压一路开启，护航扫描。
　　很快，越野车进入茫茫群山，横穿在山林之间。
　　后排座位上，女荒人悠悠醒转过来，刚坐直身体——
　　“呜唔~！”
　　趴在副驾驶座位靠背上的胖虎，察觉到异样，转身看向女荒人，微微低吼，冲对方打招呼。
　　不想，女荒人神色一紧，摆出防御姿势，做凶恶状。
　　“哈！”
　　“呜唔？”胖虎愕然，扭头看向开车的唐慕白。
　　“不用管她。”唐慕白直视前方，随口回道。
　　“嗷~”胖虎低吼了一声，转回头再次看了眼女荒人，然后收回目光，不再理会她。
　　女荒人呆了呆，因为身高的原因，她这会儿坐直，头顶已经和车顶盖完美接触在一起，稍微动一下，便会有阻挡。
　　好在她很快冷静下来，先是打量车厢，目光闪了闪，又看向车窗外面，见着倒退的景色，目光略微迷离，想到了什么。
　　最后，靠坐在位置上，低头漠然，陷入沉寂。
　　她不开口，唐慕白却没打算放过，通过后视镜扫了眼，轻咳一声，开口用荒人语问道，“你不打算说点什么吗？”
　　女荒人身体一抖，没有回话。
　　“你父母……就是你的阿爸阿妈，将你送给我的时候，可是说了，让你以后都听我的命令行事。”
　　唐慕白眼皮也不眨一下，随口道来。
　　出发之前，领头的荒人和女荒人父母，肯定有过交代。
　　所以女荒人保持沉默，多半是早就商量好的对策。
　　但唐慕白懒得和她猜谜语，直接敞开来谈。
　　装失忆？装哑巴？
　　没那个必要！
　　……
　　“我叫唐慕白，是‘奇迹’佣兵团的团长。”
　　唐慕白继续道，“你要是愿意，可以加入‘奇迹’，包吃包住，以后叫我团长。要是不愿意，送你回红叶城后，你可以自己离去，找其他人佣兵团，或者公司之类的挂靠。”
　　“我愿意。”
　　金铁交鸣般的声音响起，女荒人终于抬头，看向唐慕白。
　　“很好。”唐慕白轻笑，“你的情况，只有我知道，而我既然答应你父母收下你，那就不会说出去。所以，在保密方面，你尽管放心。”
　　“谢谢。”女荒人点头感激。
　　她的身份确实是个问题，曝光出去麻烦很大。
　　并不是所有人都愿意以正常人看待荒人。
　　所以，唐慕白身为宗师，还能以礼相待，在荒人眼里非常难得。
　　这样的“好人”，就应该多多交易！
　　……
　　“我们‘奇迹’正式成员不多，加上你也才七个，大家关系很好，亲如一家人。因此，你加入后不用太担心，正常互相帮助即可。对了，你的口音是个问题，我们人类的语言，你得尽快学会。这方面，等回到驻地后，跟着电脑学就行。”
　　“在这之前，你可以不用说话，省得露馅，我会和大家说你受了伤，中了毒气，影响到喉咙声带，需要一段时间的休养恢复，才能开口说话。”
　　“至于身份问题，我给你想了一个由头，路过三十八域的它域佣兵团成员，所在的黄玉佣兵团，已经全军覆没，你是唯一的幸存者！”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　说到最后，唐慕白想起来，还不知道女荒人叫什么。
　　“红霄。”女荒人快速回应道。
　　唐慕白各方面都帮她考虑好了，她哪还需要隐瞒。
　　“谢谢。”女荒人又接了一句。
　　“不用客气。”唐慕白轻笑，“红霄是吧？不错，以后叫我团长就行，你现在是自己人，那我和你说下我们‘奇迹’的处事规则，简单而言，我们‘奇迹’从不主动惹麻烦，但也不怕麻烦！”
　　……
　　一路行驶，一边诉说。
　　慢慢的，女荒人、红霄不再紧张，向唐慕白吐露了自己的情况。
　　她确实是被“烈土荒原”边缘地带的这支荒人部落，给驱赶出来的！
　　一米九的身高，在荒人部落里就是小孩。
　　尽管她实力不差，荒人血脉带来的力量，让她在年轻一辈中排进前五。
　　用人类这边的标准来算，就是职业八品！
　　至于年龄，刚满十六岁。
　　十六岁便一米九，在人类里面那足以让人惊叹。
　　然而在荒人队伍中，硬是遭到了嫌弃。
　　荒人少年少女，十四岁就可以成亲，生育后代。
　　红霄却没人看中，拖了两年，拖成了“老姑娘”。
　　为此，她所待的部落族长发怒了，一个月前就将她驱逐。
　　这一个月来，红霄能活下来靠的是她父母偷偷接济。
　　给唐慕白“荒石”的领头荒人，则是她爷爷！
　　当唐慕白听到这里时，嘴角不由抽了抽。
　　根据红霄的说法，她爷爷是部族里的一个大头目。
　　只不过孙子辈比较多，平时管不了她多少。
　　还是红霄被赶出了部族，才注意到这个像人类的孙女。
　　为此，心怀愧疚的他，肯拿出六块高品质的能量石，恳求唐慕白帮忙。
　　这六块能量石，唐慕白感应出来，内部蕴含的能量，比启动传送阵所需的能量石，还要澎湃、纯粹好几倍。
　　更不用说唐慕白之前得到的三块了。
　　领头荒人付出那么多，唐慕白收下红霄，赚大了。
　　唔，说起来，红霄已经加入“奇迹”佣兵团，具体天赋还没查看过呢。
　　想到这里的唐慕白，分出一半心神，集中在系统面板上的“扈从”上面。
　　唰！
　　扈从——
　　许大陆（强体+、提神+、持久+）、亲友度99/100
　　方水仙（强体+、提神+、悟性+）、亲友度98/100
　　……
　　方霖（强体+、提神+、梦游+）、亲友度86/100
　　红霄（强体+、提神+、自愈+）、亲友度23/100
　　……
　　哎呦不错，刚加入亲友度居然就有23%。
　　唐慕白有些意外。
　　23%的亲友度，说明红霄接受的很快。
　　至于她的天赋能力，让唐慕白一阵琢磨。
　　自愈？
　　普通人也有自愈能力，手被割破皮，一两天便会自动愈合。
　　但现在成了天赋，证明红霄的自愈能力，要超出大多数人。
　　如果再提升，恐怕只要不是要害部位受创，很快就能复原。
　　到最后，断臂重生或许也有希望！
　　想到这里，唐慕白啧啧感慨。
　　红霄的这个天赋，简直是天然的肉盾啊。
　　了不起！
　　……
　　越野车一路疾速奔驰，横穿过山脉，返回三十八域。
　　抵达域墙时，已经是晚上八点左右。
　　域墙通道口的检测，唐慕白不用进行，红霄却需要。
　　不仅要检测，还得让唐慕白做为担保人。
　　没有身份信息，也没有身份证明，更是个“哑巴”。
　　这也就是唐慕白，换成其他人领着，先隔离三天三夜再说。
　　唐慕白身为宗师，出面担保，坐镇域墙的飞鹿军才肯放行，还给红霄做了个临时的身份证明。
　　到红叶城后，再重新补上一个完整的。
　　对此，唐慕白表示感谢，过后，重新启动汽车回红叶城。
　　到驻地后，将红霄介绍给了方水仙、许大陆、方霖等人。
　　并把准备好的说辞，讲诉了一番，没人怀疑真实性。
　　一句话，“奇迹”佣兵团现在是唐慕白当家，既然唐慕白同意红霄的加入，那么说明红霄已经得到了他的认可。
　　在这种情况下，许大陆等人脑袋进水了，才会怀疑红霄的来历。
　　一番你好、我好、大家好的接触过后，红霄就此成为“奇迹”佣兵团一员，当天晚上，便住进了分配到的房间里。
　　第二天一大早，唐慕白搬了一台电脑送给红霄，先教她简单用电脑，再打开一个学语言软件，让红霄对着电脑学习。
　　什么时候学会了，什么时候开口说话。
　　在这之前，老老实实保持闭嘴状态。
　　红霄对此很感激，要不是唐慕白长的太秀气，不符合她的审美，她都想告白了。
　　不知道自己逃过一劫的唐慕白，回到自己房间时，看见杨开在客厅里盘旋。
　　“怎么，你有事找我？”唐慕白拿起水杯，倒了些水喝。
　　“那个……”杨开挠了挠鸡窝头，讪笑道，“那个，团长，还有没有能量石？”
　　“嗯？”唐慕白目光扫视他。
　　“你之前给我的那块，让我用完了。”杨开讪笑，“第一次尝试时，就逃逸了大半能量。后面又试了几次，就……就……用完了。现在机器人的制造，到了关键阶段。只要搞定了动力源，就可以拿出来试验了！”
　　“是吗。”唐慕白闻言，略微意外，旋即，放下水杯，拍手道，“既然如此，带我去看看，那么快就制造出了机器人，质量不过关，可不行。”
　　“这点，团长你放心，哪怕是第一个版本、试验版，也绝对不是糊弄人的那种。”杨开信心满满道。
　　走在前面，带唐慕白来到车库。
　　越野车唐慕白一直停在院子角落里，车库他很长时间没进来了，这次进去，第一眼就被一个高大的机器人所吸引。
　　杨开说的没错，可以坐人的机器人已经被他基本弄出来了。
　　不止骨架、外壳、头盔，就连武器装备，合金战刀和机枪的配置，都已经搞定。
　　机器人的整体高度将近三米，头部触碰到了天花板。
　　入口也在脖颈位置，没有合体的情况下，机器人仿佛断了头一样，脑袋后仰。
　　整体外观，样式很古板，乍一看去，就像一块块金属拼凑在一起，没有半点的流线型美感可言。
　　不过，力量很强，功能也很齐全。
　　根据杨开的介绍，这架全金属打造的机器人，既可以迈动机械大腿跑动，也可以放出脚底的特制滑轮，展开滑行。
　　速度上，在他的设置中，要比寻常的汽车还要快几分。
　　当然，具体什么情况，还得测试过后才会知道。
　　眼下困守杨开的，依旧是动力源，仍然没彻底解决。
　　“如果动力搞定，我敢说这架机器人的战斗力，比的上任何一个职业级武者！团长你要是不信，可以给我一块能量石，尝试一下，我设定了一条力量爆发线路，能够单独试验！”
　　“另外，可以的话，最好给机器人……巴拉巴拉……”
　　杨开在边上不停讲诉，唐慕白仿佛没听见，围绕机器人转悠了好几圈，又从脖颈的入口、钻进机器人内部，仔细检查了一遍，回到外面，打断亢奋的杨开，古怪道，“你制造机器人时，用的是机关人的模式？”
　　杨开，“……”
　　嘴巴张了张，还是尴尬笑道，“团长慧眼如炬，一眼就看透了其中的玄机，真是太厉害，太了不……”
　　“行了，马屁待会再拍。”
　　唐慕白没好气打断，“我又不是教训你，不让你用机关人的模式，进行制造，只是没想到罢了！”
　　杨开打造的这架机器人，严格来说，并不是机器人，而是机器和机关的结合！
　　机关术，是这方世界的独特产物，在几千年前就已经被广泛运用，包括抵挡非人生命的入侵。
　　只不过，机关术中的机关人太死板，造价也非常高昂。
　　一般的家族、门派，哪怕手里拿着图解，也舍不得制造。
　　唯独那些大势力，或者专门研究机关的门派，才愿意制造。
　　即使如此，完全用于战斗的机关人，也没几个。
　　大多数的机关术，都是用于其它方面。
　　因为有那个钱，还不如买几颗气血丹来吃。
　　杨开打造的这架机器人，内部大部分是空的，没有各种精密元件、无数线路。
　　他将古代的机关人制造模式，和现代的机器人制造方法，结合在了一起。
　　前者网上就有，早就被人上传。
　　当然，是机关人的基础制造模式，那玩意看的人不少，但没人会去尝试，花费精力不说，还浪费钱，根本不值得！
　　唐慕白能一眼看出来，就是因为曾经在网上见过。
　　想想也对，如果真是电影里的机器人，抛开科技、动力不谈，光是对工业底蕴的要求，就不是一般高。
　　杨开能避开这一点，另辟捷径，融入机关术，不得不说很了不起。
　　赞！

第237章 【新的太极】
　　在心里给杨开点了个赞，唐慕白又道，“机器和机关的结合，想法不错，但偏重上你要把握好。机关人的问题，你可不能也添加在机器人身上。”
　　“团长放心，我只是参考了机关人的制作模式罢了。”
　　杨开吐出一口气，兴奋道，“好比这动力源，如果按照机器人的要求来，非常麻烦，再给我半年时间，也不一定搞得定，但用机关人的路线来，只要能量石跟的上，那可以一直运转下去！”
　　“看的出来。”
　　唐慕白笑了笑，取出带过来的五块品质较差、大小不一的能量石，递给杨开，说道，“能量石我是给你了，机器人什么时候能用，得看你了。另外，我提个意见。”
　　“团长，您说！”
　　接过能量石的杨开，满脸喜色应道。
　　“既然你用了机关人的模式，那机关人的长处，我希望你也可以发挥出来。”唐慕白沉声道。
　　闻言，杨开目光闪了闪，试探问道，“团长是说，机关人的远程操控能力？”
　　“对。”唐慕白点头，“我知道你想打造一架可以由普通人操控的战斗机器人，但智能机器人的用处更大。当然，真正的智脑，想必你也弄不出来。包括智能芯片，技术要求同样非常高。而机关人的远程操控、自动调节能力，在这方面有相似之处，你可以将这几个优点，融入到机器人身上。”
　　“……好，我试试！”杨开眨了眨眼，干笑回应。
　　唐慕白中间说的几句话，他确实做不到。
　　智脑？智能芯片？
　　这些玩意是他一个搞机械的，能够做到的吗？
　　那东西，技术要求何止非常高，简直高破天顶了！
　　甚至于“智能芯片”这个概念，也才提出来没多久。
　　更不用说“真正的智脑”了。
　　这个世界，说到底是以武力为主。
　　科技线这条路，是练武无望的人，通过上百年的时间，才慢慢走出来的。
　　即使有高级一点的科技，也不会公开，只供各国官方以及军部使用。
　　好比进出域墙的检测仪器，就属于高科技之一。
　　但真正拿出来运用，也仅是十年前才开始。
　　更早的时候，进出域墙的检查，靠的是阵法。
　　然而，阵法的运行，对能量石消耗非常大，所以检查时间有限制，一般情况下是上午九点，到下午四点，在这个时间段内，才能进出域墙。其它时间，域墙通道完全封闭。
　　不管是想出去，还是想进来，都在两侧慢慢等吧！
　　有了检测仪器就简单多了，通电即可，一天到晚都能检查。
　　也正因此，各国官方在科学技术的培养上愿意出力。
　　很早以前，世界各国对科技那是嗤之以鼻的。
　　……
　　能量石给了杨开，让他继续尝试。
　　离开车库后，唐慕白去了趟“布衣兵器坊”找高铁衣。
　　取出大地精金，让他分割出一部分，炼制灵兵。
　　土煞到手，可以动手打造灵兵了。
　　终于能够锻造灵兵的高铁衣，对此满腔复杂。
　　圣木精金、天火精金、大地精金，三种精金在高家上百年，他们也没机会锻造灵兵。
　　原因一是怕招来祸害，导致全家遭难。
　　这第二，便是对应的煞气找不到……
　　不，准确的说，是煞气很难拿到手。
　　好比红湖底部的火煞，三十八域谁会不知道？
　　但有几个人能潜下去收集到手？
　　为此，高铁衣一家，只能看着几种精金发呆。
　　然而三块精金到了唐慕白手里，几天功夫，就拿到了土煞，可以打造灵兵。
　　这本就是高铁衣的梦想，现在终于可以实现，不由感慨万千。
　　……
　　大地精金切割出来的部分，打造的灵兵体积不大。
　　唐慕白想了想，选择了手套。
　　本身，大地精金就属于土属性，以防御为主。
　　单纯的盾牌、护心镜，有些浪费，打造成铠甲又不够。
　　而手套，还能多用。
　　当然，如果是变大变小的宝器、镇山印之类，那也不错。
　　可惜，高铁衣不会，拥有其它能力的宝器，需要专门炼器师才能打造出来。
　　防御手套，可攻击、可抵挡，目前来说够用了。
　　说清楚需求，交给高铁衣搞定。
　　唐慕白回驻地，打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【肉身】：后天极限
　　【意志】：天人（+）
　　【气血】：11061k（+）
　　【武功】：《九狼刀》（圆满）、《烈心拳》（圆满）、……、《卷云手》（圆满）、《太极心经》（第九层）、《飞天舞空术》（第七层）、《裂天神箭》（第三层）、《风龙破空》、《火海无涯》
　　【奇术】：两仪剑气（0）、血神指（4）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）、控温（初级）、五窍神通（中级+）、圣心通（中级+）
　　【寿元】：34083年
　　【扈从】：7
　　【空间】：炎骨刀、玄冰弓、绝杀刀、黑晶铁箱、幻石、人皮面具、火龙刺、能量石、《轮回经》、食火兽肉
　　……
　　寿命之前累积33297年，后续又增加了786年，才达到34083年。
　　而气血，唐慕白在烈土荒原炼化了上半夜，也才凝练出3卡。
　　至于食火兽肉，唐慕白还没拿出来，得找个合理的借口，才能放在食堂。
　　运转《太极心经》——
　　【《太极心经》已九层圆满，是否消耗1000年寿命，继续推演？】
　　熟悉的提示呈现。
　　“是！”
　　唐慕白回应。
　　嗡~
　　身体一颤，大脑陷入混沌，片刻后，转为浩瀚宇宙星空，一个巨大的太极阵盘在眼前缓缓转动。
　　一黑一白的太极鱼，旋转之间，释放阵阵韵律。
　　唐慕白看迷了。
　　意识恢复清醒刹那，身体四周豁然出现一个太极图虚影。
　　想要看仔细，虚影却快速消失。
　　大脑里多出的一团信息，则让唐慕白一呆。
　　《太极玄功》！
　　《太极心经》圆满后继续推演，得到的是《太极玄功》。
　　不同于《太极心经》附带的“两仪剑气”有着可怕攻击力。
　　这门《太极玄功》的主要功能，则是防御！
　　理论上。
　　只要拥有足够多的阴阳之力，运转《太极玄功》可以化解世上任何攻击，包括物理、能量、精神、灵魂！

第238章 【有人要搞事】
　　物理和能量，已经让唐慕白满足。
　　精神攻击居然也可以抵消，就不得不让人惊叹了。
　　在这之前，唐慕白强大的是意志。
　　精神力方面，其实和大多数武者差不多。
　　更不用说灵魂了。
　　《太极玄功》的防御囊括范围竟如此大，简直是意外之喜。
　　叫人不敢置信！
　　半响，唐慕白方才冷静下来。
　　细细体会《太极玄功》的奥妙和神奇，心中一动。
　　唰——
　　【是否消耗1000年寿命，提升《太极玄功》至第一层？】
　　“是！”
　　嗡~
　　身形颤动，大脑略微空白，一个太极鱼在意识海缓缓旋转。
　　很快，唐慕白对《太极玄功》达成一定的掌控力度。
　　继续运转！
　　【是否消耗4000年寿命，提升《太极玄功》至第二层？】
　　“是！”
　　再继续运转——
　　【是否消耗25000年寿命，提升《太极玄功》至第四层？】
　　“是！”
　　意识海太极鱼飞快旋转，等大脑恢复清醒时。
　　唐慕白没有再继续。
　　寿命不够了！
　　本来累积寿命有34083年，一下子消耗了31000年。
　　比起《太极心经》的消耗单位是百年，《太极玄功》每提升一层，消耗的寿命无疑更多，单位千年！
　　想提升到第五层，没有两万年以上的寿命，根本实现不了。
　　剩余的3083年寿命，唐慕白暂时留着，可不敢再消耗。
　　《太极玄功》第四层，目前也够用了。
　　这门武功主要是凝练阴阳之力，阴阳之力的多少，决定了唐慕白在运转《太极玄功》抵挡外来攻击时的防御时间多长。
　　而阴阳之力，来自于阴阳之气。
　　每天中午，太阳最炽热的时候，吸收阳之气。
　　晚上零点，太阴最冷厉的时候，吸收阴之气。
　　除了这两个时间，随时随地可以吸收阴阳之气外，还有一些特殊的场所，也能吸收到。
　　比如，阴煞、阳煞汇聚之地，阴阳之气亦是很浓郁。
　　然而，阴煞、阳煞出现的地方太少了。
　　在没有找到之前，唐慕白唯有老老实实靠白日正午和晚上零点，吸引阴阳之气，凝练成阴阳之力。
　　今天中午已过，晚上零点方才是吸收时间。
　　唐慕白为此感悟了一番《太极玄功》后，停止运功。
　　恰好这时，卧室房门被敲响。
　　唐慕白当即起身，打开门，见是方水仙。
　　“怎么了，方姨？”唐慕白询问。
　　“小白，有人找你，对方给了这张字条，让我一定要亲手交给你。”方水仙递过一张折叠的白纸。
　　“送字条？”唐慕白好奇，接过来。
　　“你慢慢看，我先忙了。”方水仙见状告辞。
　　唐慕白应了声，打开折了五次的纸条，看见上面内容。
　　有人约他！
　　落款是李齐秋！
　　蔷薇佣兵团副团长、李越尘的父亲、李齐秋。
　　唐慕白刚在域墙外面，救过对方。
　　李齐秋这时候送字条上门，约他见面，有点耐人寻味啊。
　　一般而言，如果有什么事情，打个电话就好。
　　唐慕白不信，以李齐秋的身份，会搞不到他的电话号码。
　　然而，李齐秋没有打电话，反而让人送字条上门。
　　中间传递字条的人，还是方水仙。
　　这个保密性质就不是一般高了。
　　想到这里，唐慕白掌心罡气盘旋，将纸条燃烧，化作灰烬投入垃圾桶。
　　随后，换了件衣服，出门按照纸条上写着的地址，来到一栋偏僻的住宅区顶楼，看见早已等候的李齐秋。
　　“李团长，有什么事，需要找那么隐蔽的地方说吗？”
　　唐慕白笑着问道。
　　“我也想打个电话告诉你，那样轻松，可就怕霸刀门会窃听。”李齐秋闻言，摊手无奈道。
　　“霸刀门？”唐慕白眉宇一挑，“霸刀门又出什么幺蛾子了？”
　　“是的，我得到确切消息，霸刀门准备在唐宗师你的宴席当天，到场破坏！”李齐秋肃然道。
　　“破坏我的宴席？”
　　唐慕白目光闪了闪，轻声道，“是康仁图，还是翁德路？还是说，霸刀门的长老、副门主，全部出动，一起出手？”
　　“不是康仁图，也不是翁德路，他们之间已经闹翻了。”
　　李齐秋沉声道，“这次准备在唐宗师你的宴席上，搞破坏的人，是霸刀门闭关出来的太上长老！”
　　“太上长老？”唐慕白眼睛眯起。
　　“是的。霸刀门陷入内乱，分成两派，成功引出了闭关的太上长老！”
　　李齐秋正色道，“根据我得到的消息，这个太上长老已经触摸到了先天的门槛，一出关，就以雷霆之势镇压住了内乱的霸刀门，将康仁图、翁德路，压的服服帖帖，罪魁祸首的朱沓、卓怀安，更是直接关了禁闭，什么时候出来都不知道！”
　　“难怪。”唐慕白心中呢喃。
　　卓怀安被他迷惑，如果霸刀门有什么大的动静，绝对会发信息通知他。
　　结果，霸刀门太上长老出关，镇压所有人这种事，卓怀安也没动静，显然不正常。
　　现在一听才知晓，原来卓怀安被关禁闭了！
　　“霸刀门的太上长老，实力非比寻常。唐宗师，你最好有所准备。”
　　见唐慕白没说话，李齐秋轻咳一声，提醒道，“如果可以，在宴席当天，最好将所有实力强的亲朋好友，给请到现场。”
　　“多谢李团长，我知道怎么做。”唐慕白听罢，感谢道。
　　李齐秋告诉他这件事，显然是为了还恩情。
　　当然，救命之恩，不是那么一两次告知，就能还清的。
　　这一点，李齐秋、唐慕白都清楚。
　　前者善意的提醒，不过是想让唐慕白把“洪宗师”给请到。
　　对比唐慕白，“洪宗师”才是真正的高手。
　　有“洪宗师”在场，才有可能挡住霸刀门的太上长老！
　　李齐秋特意约唐慕白出来，原因便在于“洪宗师”太过神秘，不知道什么时候隐匿，什么时候又现身。
　　对此，唐慕白唯有感谢，表示他知道。
　　“洪宗师”是他马甲，目前唐慕白还不想曝光。
　　霸刀门的太上长老准备在宗师宴上搞事。
　　唐慕白才不惧，最多忌惮罢了！
　　别的不提。
　　光是《太极玄功》的全方位防御，就足够对方喝一壶！

第239章 【不告你】（三更求订阅！）
　　唔，要用到《太极玄功》还得凝练阴阳之力。
　　目前为止，唐慕白没有一丝的阴阳之力，这方面得努力。
　　时间未到，只能等。
　　和李齐秋告辞后，唐慕白去了趟医院，看养伤的小男孩。
　　这家伙让米武打来电话，说他不想待在医院，要出院。
　　唐慕白为此不得不过去一趟。
　　……
　　“小……小哥，你来了，快和那几个医生说说，我不用他们治疗了，我的伤，我自己最清楚，留在医院根本没必要，出去后，很快就会愈合，恢复如初！”
　　病房里，小男孩靠着床头，看见唐慕白，激动诉说。
　　“……你确定？”唐慕白不动声色询问。
　　“确定，肯定，一定！”小男孩一脸认真，“其他人看不出来，小……小哥，你难道还看不出来，我的不同吗？”
　　小男孩说这句话时，冲唐慕白挤了挤眼睛。
　　“……我还真看不出来。”唐慕白咧嘴，“你到是说说，你有什么不同？”
　　“切~鄙视你！”
　　小男孩闻言，嗤之以鼻，一脸鄙夷。
　　唐慕白，“……”
　　“……行吧，既然你不想待在这里，我安排你出院。”
　　唐慕白不再追问，正色道。
　　“这还差不多。”小男孩一听，满脸笑容。
　　唐慕白笑了笑，转身出门。
　　走到门口了，想起什么，停下脚步，扭头看向小男孩，问道，“对了，还不知道你的名字呢。”
　　“叫我‘苍’就行。”小男孩傲然回应。
　　“哪个cang，娼妇的娼吗？”唐慕白眨了眨眼。
　　小男孩，“……”
　　片刻后，他猛地跳起来，尖叫道，“当然是苍天的苍！仙人板板的，你小子是不是故意的？”
　　“你又没说清楚，我怎么知道是哪个cang？”唐慕白摊手。
　　“……滚！”小男孩气的脸庞涨红。
　　“嗨，小朋友，说话注意点。”唐慕白挑眉，折返回来。
　　“哈，哈哈。”小男孩、苍，顿时憋住，干笑道，“那个，对不起啊，我一时气愤，说快嘴了，非常抱歉啊。”
　　“这还差不多。”唐慕白忍住笑，转身出了房门。
　　苍听着脚步声远去了，才一屁股坐在病床上，一脸憋愤。
　　想叫骂几句，眼角余光见着一旁一动不动，始终保持沉默的米武，到嘴边的话，又咽回去。
　　改为在心中暗骂，将唐慕白喷个不停。
　　唐慕白回来时，立马停止，脸上恢复笑容。
　　这到不是苍知道了唐慕白拥有读心能力，纯粹是他自觉。
　　本身就没什么东西好收拾的苍，很快搞定病房里的活。
　　三人出院，唐慕白开车，返回驻地。
　　到家后，小表妹刚好放学回来。
　　看见苍，不由瞪大眼睛，一脸好奇，“哥，这个小光头是谁？”
　　“我叫苍，不是什么小光头！”
　　小男孩一脸黑线，没好气回应。
　　话音落下了，才忽然“咦”的一声，目光怪异打量小表妹。
　　“喂，小光头你看什么？”小表妹见状，瞪眼怒视苍。
　　“啧啧！”
　　苍一阵摇头晃脑，上下打量小表妹，脸上表情很丰富。
　　“你看出什么来了？”唐慕白站边上，一脸好奇。
　　“什么什么什么？”小表妹迷糊，“哥，你也傻了？”
　　“……没什么，你去写作业吧。”唐慕白嘴角抽了抽，拍了下小表妹脑袋，让她去房间写作业。
　　“哼，又是作业！”小表妹闻言，嘟了嘟嘴，表示不满。
　　但也没再询问，瞪了眼仍旧打量她的小光头，转身去房间。
　　“啧啧，啧啧啧！”
　　苍看着小表妹的身影消失在视野内，才收回目光，感慨连连。
　　“现在可以说了吧？”唐慕白冲他抬了抬下巴。
　　“嘿嘿嘿。”苍怪笑，“你这个妹妹，饭量很大对不对？”
　　“对。”唐慕白点头。
　　“她不仅饭量大，对食物的能量吸收，也非常强对不对？”
　　“也对。”唐慕白再次点头。
　　“她不是你亲妹妹，对不对？”
　　“她是我表妹。”唐慕白忍着耐心，回答道，“你有什么想说的，直接说出来吧。我这妹妹，到底什么情况？”
　　“嘿嘿嘿……”苍怪笑，“我是知道她是怎么回事，但就是不告诉你！”
　　唐慕白，“……”
　　“你确定，不告诉我？”唐慕白眼睛眯了起来。
　　“怎么，你还想动手不成？”苍后退，气急败坏道，“你小子太坏了，我不告诉你，是为了你好！”
　　“呵呵。”唐慕白冷笑，抬手示意，“继续说。”
　　“我真是为了你好，你小子，太不识好人心了！”
　　苍摇头，一脸无奈，“你妹妹的真正来历，一旦捅出去，那就是天大的麻烦！别说你一个宗师，就算你是先天，也保不住她！不仅你妹妹，你、你这些手下、亲戚朋友，只要和你有关系的人，全都得死！”
　　说到最后，苍的小脸上，已满是严肃。
　　唐慕白沉默，“圣心通”超感下，可以确定苍没有说谎！
　　这就问题大了。
　　小表妹的真正来历，居然会有那么大麻烦。
　　哪怕是先天也保不住，那未知的敌人，究竟什么来头？
　　唐慕白知道小表妹觉醒了某样东西。
　　但具体是什么，却不清楚。
　　小男孩、苍的来历神秘，看出小表妹身上的秘密，唐慕白不奇怪。
　　可小表妹身上的秘密，牵连竟那么大。
　　唐慕白从没想过！
　　“是血脉吗？”寂静中，唐慕白忽然开口问道。
　　“……是的。”苍想了想，回答应道，“你妹妹的血脉，已经觉醒了。正是因为觉醒了，才会引来大麻烦。如果你不想麻烦那么快到来，就不要给她吃气血丹、赤血丹、灵草灵药等能量浓郁的东西。哪怕是高级凶兽肉，也最好不吃！”
　　唐慕白沉默。
　　能量庞大的东西不能吃，这是防止血脉浓度升高！
　　血脉觉醒者，一身的力量，就来自于血脉。
　　浓度越高，力量越强。
　　而他们的力量，传承自第一代先祖！
　　对这一类特殊的人，唐慕白只知道些大概，还是从网上看来的。
　　根据曝光出来的资料显示。
　　血脉觉醒者的先祖，是上古时代的超级强者，每一个都拥有毁天灭地的恐怖威能。
　　小表妹来头那么大，老实说，唐慕白心底里很高兴！

第240章 【亿万星辰】
　　不管在哪里，实力越强，地位、身份、权势，都是越高！
　　诚然。
　　小表妹的血脉，会引来大麻烦。
　　但那不是还没来吗！
　　先天保不住，先天之上呢？
　　有系统这个外挂在，唐慕白有信心到达那个层次。
　　而且，血脉觉醒者的血脉波动，也是可以遮蔽的！
　　想到这里，唐慕白看向一副“快感谢我”表情的苍，轻笑道，“你既然能看出我表妹的血脉来历，想必也知道怎么将它遮盖住的方法吧？”
　　“呃……”苍微微一滞，古怪道，“你怎么知道？”
　　“网上看的啊。”唐慕白咧嘴，“网上说了，能看出血脉波动的人，基本也知道怎么遮蔽，或者抑制血脉！”
　　苍，“……”
　　居然是从网上看来！
　　大爷的，这网上真是什么人都有啊。
　　连这种隐秘事情也有人透露！
　　不过，互联网出现后，确实很多事情变简单了。
　　“是有方法进行遮盖。”
　　叹了口气，苍摇头晃脑道，“而且方法有好几种，首先是秘法！封脉咒、冰血印、幻龙纹等等，都可以将觉醒的血脉给遮蔽！”
　　“其次是灵物，如：避尘珠、隐神石、天果宝树叶等等，也能做到隐匿血脉。”
　　“再次是某些凶兽身上的特殊零件，比如：七彩凰鸟之眼、珍宝兽角、鬼蟒之鳞等等，都可以遮挡血脉波动。”
　　“除此外，还有高级丹药，盘龙丹、九莲丹等等，也能实现，将血脉暂时封印！”
　　“你有这些东西吗？”唐慕白询问。
　　“这个……没有。”苍闻言，干笑了两声。
　　“没有你说个屁。”唐慕白鄙视。
　　“喂，喂，是你问我有什么方法，我回答的也是方法！至于能不能做到，又不是我的事，我告诉你这些，已经破例了好不好？”苍叫屈喊道，“就这些东西，其他人想知道，还得付钱呢！信息费懂不懂？越是隐秘的消息，信息费越贵！”
　　“哦，那你这条信息值多少钱？能不能抵消医药费？”唐慕白似笑非笑。
　　“这个……不用了，我开玩笑的。”苍挥手，讪笑道，“其他人想知道得付钱，但小哥你是我的救命恩人，哪能要钱？”
　　“呵呵。”唐慕白轻笑。
　　“好吧，好吧，除了这些，还有一个方法，也可以封住血脉。”苍无奈，摊手道，“这个方法学会不难，难的是精通。”
　　“什么方法？”唐慕白追问。
　　“一门武功，《点星诀》！”苍咧嘴，挤眉弄眼道，“只要小哥你能将《点星诀》修炼至大成境界，就可以封住小丫头的血脉波动！”
　　“《点星诀》吗？”唐慕白低吟，“行，先谢过了。”
　　“不客气。”苍笑眯眯道，“《点星诀》入门容易，精通难，大成更难，这段时间，你可得约束好小丫头，不要吃太多，也不要到处乱跑。”
　　“放心，我知道怎么做。”唐慕白也笑了笑。
　　见状，苍没有再说什么，将《点星诀》的心法口诀，几个简单招式，传授给了唐慕白。
　　唐慕白没有急着修炼，而是吃过晚饭后，才到楼顶天台运转修习。
　　入门容易，精通难，大成更难？
　　那是其他人！
　　对唐慕白来说，只要是武功，不管提升到哪一层次，都不是问题。
　　反正寿命现在有多，学会《点星诀》没什么损失。
　　消耗1年入门，消耗——
　　【发现道韵武学《点星诀》，是否消耗500年寿命，将其提升至圆满？】
　　一条熟悉的提示，忽然闪现。
　　唐慕白眼皮不由一跳，心中惊异。
　　“道韵武学？《点星诀》居然也是道韵武学？”
　　什么是道韵武学，唐慕白目前为止，仍旧不是很清楚。
　　此前的《太极拳》，这次的《点星诀》。
　　这两门武功和其它武功的区别在哪？
　　唐慕白捉摸不透，但隐隐间有个猜测。
　　“是！”
　　稳定心神，应了一声。
　　唰！
　　唐慕白眼前视野变换，恍若时空颠倒，天地轮转。
　　当停止下来时，“看”到了一副璀璨的星空，亿万星辰闪烁光芒，拖着尾巴在星空飞驰。
　　一颗、两颗、三颗……
　　速度由慢到快，并且越来越快，越快越快。
　　当有一颗星辰闪耀着明亮的光辉，向自己冲来刹那——
　　哗！
　　眼前蓦然一亮，视野恢复正常。
　　大脑里，对《点星诀》这门武功的掌握，已然彻底熟络。
　　简单点来说，学会《点星诀》后，可以用一种特殊的巧劲，封锁住人体内的筋脉、气血、气机、血液等，让其禁锢或者逆行。
　　大成境界就可隔空释放。
　　圆满境界悄无声息、肆意而为，并且持续时间更长。
　　一次释放，在目标没有察觉的情况下，能够存在十二年！
　　小表妹这种，就不确定了。
　　因为血脉浓度提升，会不停冲击封锁的巧劲。
　　什么时候冲破，谁也不知道。
　　唐慕白得隔上几天，就加持一次。
　　这点问题不大。
　　相反，《点星诀》这门道韵武学，更让他感兴趣。
　　依旧留在楼顶天台，运转《点星诀》——
　　唰！
　　【《点星诀》已圆满，是否消耗100年寿命，进行推演？】
　　熟悉的系统提示闪现。
　　唐慕白心中大定，喜上眉梢。
　　果然！
　　道韵武学果然都可以在圆满的情况下，继续推演！
　　《太极拳》如此，《点星诀》也是如此。
　　“是！”
　　没有迟疑，在心中回应。
　　嗡~
　　身体震颤，眼前视野瞬间变化。
　　仍旧是那片璀璨的星空，亿万星辰在空中飞驰，点缀闪耀。
　　唰唰唰！
　　“咚——”
　　仿佛有钟声在脑海中敲响，唐慕白恢复意识的同时，发现大脑里多出了一团玄奥的信息。
　　《摘星手》！
　　消耗100寿命推演《点星诀》，得到的结果，是多出一门叫做《摘星手》的武功。
　　比起《点星诀》的特殊巧劲，《摘星手》的威能就强多了。
　　这门武功学会后，可以隔空擒拿、拾取、镇压、捆绑、爆炸！
　　最后的爆炸，是指空气的爆炸。
　　擒拿、镇压、捆绑、拾趣，都是对空间和气流的运用。
　　至于消耗，以意志催动，精神力控制！

第241章 【上榜？】
　　【是否消耗100年寿命，将《摘星手》提升至第一层？】
　　“是！”
　　【是否消耗400年寿命，将《摘星手》提升至第二层？】
　　“是！”
　　【是否消耗900年寿命，将《摘星手》提升至第三层？】
　　“是！”
　　【是否消耗1600年寿命，将《摘星手》提升至第四层？】
　　“……否！”
　　唐慕白停止运功，暗道好险。
　　提升学会《点星诀》加推演，用了601年。
　　再将《摘星手》提升到第三层，用了1400年。
　　累积剩余的寿命，原本有3083年。
　　这一消耗，剩下1082年，可不够《摘星手》提升到第四层。
　　《摘星手》第三层，目前也够用了。
　　层次的增加，有两方面作用。
　　一是施展时的速度更快，二是隔空操控时的距离更远。
　　《摘星手》第三层，唐慕白能在千米范围内，随意“摘星”。
　　没错，《摘星手》这门武功的施展，得配合超强视力。
　　视力不够，即使学会了，也不好施展。
　　这一点对唐慕白没什么影响，他的“眼窍神通”刚好匹配！
　　……
　　稍作休息。
　　唐慕白离开楼顶，返回房间，打开小表妹的卧室。
　　在小丫头睡觉当中，运行《点星诀》，隔空释放三道巧劲，封住她的血脉。
　　具体波动，唐慕白凭借“圣心通”的超感，这一次也感应到了。
　　在巧劲释放出去，加持在小表妹身上后，一股独特的气机，忽然消失。
　　不出意外，这股特殊气机，便是血脉波动！
　　……
　　牢记住气机，唐慕白退出小丫头的卧室。
　　再次回到楼顶天台，运转《太极玄功》，准备吸收天地间的阴之气。
　　当午夜凌晨来到时，红叶城阳之气息减弱，阴之气息勃发。
　　凭借《太极玄功》，唐慕白吸收阴之气的速度，由慢到快，迅速掌握。
　　毕竟，《太极玄功》也提升到了第四层。
　　然而，阴之气吸收转变为阴之力后，含量却很少。
　　几十上百缕的阴之气，凝练成阴之力时，只有一丝！
　　如此小的转化率，使得黑夜过去，黎明到来，唐慕白仅凝练了半缕阴之力。
　　按照这个效率，白日中午的阳之力，估计也只能吸收半缕！
　　想要更多，恐怕得将《太极玄功》提升到更高层次。
　　只是，《太极玄功》的提升，消耗太大了。
　　千年寿命为单位！
　　短时间内，实在消耗不起。
　　唐慕白感慨的摇了摇头，压下心中的不甘。
　　……
　　早餐时分。
　　一个人住的苍，跑来唐慕白这边蹭饭。
　　“小光头，你叫什么名字啊？”
　　拿着勺子吃饭的小表妹，看见苍，好奇问道。
　　“臭丫头，不许叫我小光头，要叫哥，苍哥……嗯？？？”
　　说到一半的苍，猛然瞪大眼睛，难以置信的望着小表妹。
　　片刻后，又“唰”的一下，扭头看向唐慕白，结巴道，“你……你……”
　　“我怎么了？”唐慕白边吃早餐，边反问。
　　“是啊，小光头，你怎么变成小结巴了？咯咯……”小丫头一阵好笑。
　　“小朋友不用急，锅里还有。”方水仙笑着安慰。
　　“咳！咳咳……”方霖低头咳嗽，肩膀一个劲耸动。
　　回过神的苍，脸庞微红，冲方水仙尴尬道，“谢谢，我吃的很少。那个，小哥，你和我出来下。”
　　第二句话，他看向唐慕白说，并且起身走向门口。
　　“急什么？”
　　唐慕白慢悠悠吃完早餐，才离开餐桌，来到外面。
　　早已等待的苍，一把拉着他进了住的房间，关好门。
　　这才压低嗓音，不可思议问道，“你把《点星诀》修炼到大成境界了？”
　　“是啊。”唐慕白坦然，“昨晚我花了一晚上时间，就将《点星诀》修炼到大成境界。”
　　“怎么可能！”
　　苍瞪大眼，难以置信道，“一晚上就把《点星诀》修炼到大成境界？这怎么可能！”
　　“可不可能，你不是已经看到了吗？”唐慕白轻笑，“小表妹身上的血脉波动，不是已经消失了吗？”
　　“是消失了，但是，但是……”苍挠头，抓狂的低吼道，“但是道韵武学什么时候那么容易大成了？”
　　“道韵武学？”唐慕白“疑惑”。
　　他故意说的那么轻松，就是为了引出这四个字。
　　效果很不错，苍果然憋不住，自己吐露出来。
　　“什么道韵武学？是说《点星诀》吗？”唐慕白连番追问。
　　“对，就是《点星诀》，而‘道韵武学’是指一种感悟大道、拥有无限可能的武功！”
　　苍长长吐出一口气，感慨叹道，“‘道韵武学’最大的特点，就是入门容易，往后却越来越难！别说化境，就是大成，也很少有人能够达到，因为每提升一个层次，就要对大道的感悟进一步深入！这对天资、悟性、灵性等方面，要求非常高！”
　　“是吗。”唐慕白“将信将疑”，心底里则是暗忖。
　　感悟大道、无限可能！
　　《太极拳》和《点星诀》，仔细回想，的确都蕴含了某种规律，这种规律蕴含了天地规则。
　　而无限可能，对应了不断推演！
　　只要悟性够高，可以一直推演下去。
　　当然，那样的人，天资、悟性无疑是妖孽级别，千年出一个。
　　唐慕白靠系统，不能相比。
　　“把‘吗’字去掉！”
　　苍双目放光，一眨不眨凝视唐慕白，“你能在一夜之间，将《点星诀》修炼到大成境界，天资和悟性，足以位列‘升龙榜’！唔，说不定现在已经上榜了！”
　　“升龙榜？这是武道榜单？”唐慕白疑惑。
　　“当然。”
　　苍眨了眨眼，“你没听说过‘升龙榜’？”
　　“难道一定要知道？”唐慕白反问。
　　“呃……”苍顿了顿，旋即笑道，“以前不知道没关系，估计你之前没怎么关注过这方面，‘升龙榜’是‘天机门’针对年轻一辈的天才武者，设立的一个榜单，每三年更新一次，入榜条件是三十岁以内，宗师境界！”
　　“那么夸张？”唐慕白挑眉。
　　三十岁以下的宗师境界武者。
　　这“升龙榜”上的人，岂不是一个个都是天才中的天才？

第242章 【熟悉的喵叫声】
　　“这有什么好夸张的？不说全世界，就说整个联邦，一百零九个域，其中的天才何其多，而能上榜的，却只有一百零八位！”
　　苍负手而立，淡然道，“如果不做限制，升龙榜又哪来的‘升龙’之意？宗师境界只是刚开始，小……小哥，你可千万不要被眼前的情景给迷住了，身为武者，要看的更远！”
　　“放心，我没那么容易迷失。”
　　唐慕白笑了笑，“宗师只是刚开始，是说先天之上还有很多境界吗？”
　　“当然。”
　　苍点头，“这个世界很大，实力强的非人生命很多，先天也不过是能勉强自保罢了。你想知道的更多，努力提升吧。等你什么时候到了先天，自然会知道后面的境界。”
　　说完，摇头晃脑的转身，回去吃早餐。
　　唐慕白嘴角抽了抽，这个小屁孩是逮着机会教育他，提醒他不要好高骛远吗？
　　宗师只是刚开始……听起来就打击人！
　　到是那“升龙榜”，逼格满满。
　　能上榜的人，不出意外都是天资、悟性、机缘、毅力等，超人一等的存在。
　　是为天才中的天才，当代天骄级别的人物！
　　这样的人，关注的目光很多。
　　唐慕白老实说对此不是很喜欢。
　　名气大了，好处的确颇多，但有时候也会坏事。
　　所以，上不上榜，唐慕白没怎么放在心上。
　　中午和夜晚零点，继续吸收阴阳之气，凝练阴阳之力。
　　结果，和唐慕白猜测的一样，每一次都只能凝练半缕左右！
　　这半缕也不知道能维持多长时间的防御。
　　没有试验，也来不及试验。
　　因为宗师宴到了！
　　……
　　天公作美，订在中午开席的宗师宴当天，清晨开始，天气便非常不错，阳光和煦，不冷不热。
　　奇迹酒楼所在街道路口，一大早就进行了车辆限制，只有行人能进入。
　　这是为场地考虑，提督府特批允许。
　　能进奇迹酒楼大门的，都是有头有脸的人物。
　　即使如此，大部分人也只能坐在大厅。
　　楼上各个包厢，安排给了各大势力的代表。
　　普通武者坐在大街上，整条长街摆满了桌椅，只要是武者，拿出武者证，道上几句恭喜，就能坐下吃饭喝酒。
　　接待总负责人是林华峰。
　　托唐慕白的福，林华峰也出名了。
　　红叶城各个大小势力，差不多都知道林华峰是唐慕白敬重的长辈，在唐慕白没有崛起之前，多次相助。
　　所以，大部分人前来祝贺，唐慕白没有出场，由林华峰接待，谁也没有怨言。
　　相反，一个个笑容满面，并没有因为林华峰的实力不到大师级，而有所懈怠。
　　和人交往、谈笑风生这种场合，林华峰那是熟门熟路。
　　在许大陆负责后勤的情况下，林华峰在前门一直说笑不断。
　　不仅是他，狂人佣兵团的成员，也被拉了出来，帮忙负责坐在大街上的武者。
　　唯有宗师级别武者，或者唐慕白相熟的人到来，唐慕白才下楼梯，亲自接待。
　　这其中，就包括飞鹅佣兵团的贺庆挥、贺庆推，蔷薇佣兵团的李齐秋，联袂而来的圣心门人，狄笑川、王其、年念、魏通……
　　以及赤云门门主、段定才，坐镇域墙东门的将守、顾青岩，武道协会会长、雷千放，安武局局长、吴卫澜，提督府顾问、刘天秀，提督、刘心怡！
　　可以说，红叶城各大势力都来人了。
　　十大佣兵团、十大集团、十大武馆、三大门派除了霸刀门外，其它势力都派遣了代表，到场祝贺，并送上贺礼。
　　唐慕白一一谢过，然后让方霖记录下来。
　　今天他举办宗师宴，这些势力都来了代表，下次对方举办宴会，唐慕白也得回礼，或亲自前往，或派代表前去。
　　人来的越来越多，整个奇迹酒楼从里到外，皆是热闹非凡。
　　接待众人的唐慕白，也在这时，听到了一记熟悉的喵叫声。
　　本就站在窗口位置的他，下意识扭头眺望。
　　这一看，瞳孔骤然放缩。
　　是那个美少年！
　　那个此前盘坐在红湖底部，吸收火煞修炼，疑似先天境界的俊美少年！
　　当时，在对方身边有一只小老虎似的大猫。
　　唐慕白远远瞥见后，立即远离。
　　没想到，今天他竟来到了奇迹酒楼，坐在大街上的一张桌子旁。
　　那只大猫趴在身边，正冲一个不停和俊美少年搭讪的女武者，软绵绵叫嚷。
　　美少年坐的那一桌，也全是女武者，年纪从十几岁到四五十岁不等。
　　一个个笑靥如花，不是和美少年打招呼，就是和大猫交谈。
　　大猫很傲娇，驴头不对马嘴的交谈可以，想摸它却不行。
　　警觉性也很高，唐慕白看了它三秒不到，便猛地抬头看向唐慕白。
　　“喵呜~”
　　似惊喜、似疑惑的软萌叫声响起。
　　坐在它身旁，面对一桌女武者搭讪，至始至终不动声色的美少年，仿佛听懂了一般，抬头看向唐慕白。
　　刹那间，唐慕白心头一跳，直感觉对方的眼睛，好似能看穿自己所有秘密。
　　尤其是右眼！
　　美少年的右眼，给唐慕白一种无形的危机。
　　在这只右眼的窥视下，仿佛身上衣服不存在一样。
　　幸好对方没看多久，见着唐慕白后，隔空冲唐慕白笑了笑。
　　唐慕白控制脸色肌肉，回以笑容。
　　等对方收回目光，立即离开窗口，靠着墙壁，长长吐出一口气。
　　这时，唐慕白才发现自己后背都湿了。
　　高手！
　　美少年绝对是个先天境界的高手！
　　宗师境界的武者，唐慕白见过的任何一个，都没有给他如此庞大的无形危机、可怕压迫。
　　这样的高手出现在红叶城，并来到自己的宗师宴上。
　　唐慕白也不知道是高兴好还是担心好。
　　按照对方坐在大街上的低调姿态，应该只是单纯的路过。
　　想必不会闹什么事！
　　唐慕白心中暗忖。
　　“哈哈哈，恭喜红叶城又多出一个天资卓越、机遇无双的少年天骄，霸刀门、童天河，特此来为唐宗师贺！”
　　伴随一道浑厚低沉的嗓音响起，奇迹酒楼上下内外，忽然寂静一片，鸦雀无声。

第243章 【倒一杯酒】
　　“来了！”
　　包厢里，李齐秋神色凝重的站起身，走向门口。
　　“谁来了？童天河吗？”
　　同在一个包厢的贺庆挥闻言，疑惑道，“这‘童天河’是谁？‘霸刀门’什么时候有这么一号人物了？”
　　“不清楚，下去看看就知道了。”贺庆推快步跟在李齐秋身后。
　　“等等我。”贺庆挥拔腿跟上。
　　其他人见状，也跟在后面。
　　……
　　“霸刀门来人了？”
　　王其一把站起身，瞪眼喝道，“这帮狗日的，居然真敢来！”
　　“‘霸刀门’来人不奇怪，以他们和唐老弟的矛盾，今天过来不管是捣乱，还是假惺惺祝贺，都会让唐老弟恶心，关键是这个‘童天河’是谁？”汤武臣皱眉分析道。
　　“老王，你不是对‘霸刀门’最了解吗，知不知道这个‘童天河’什么来头？”魏通看向王其，好奇询问。
　　在唐慕白加入“圣心门”之前，魏通一行人就对“霸刀门”颇为关注。
　　个中原因，便是王其曾经和“霸刀门”做过对，王其以前也是红叶城的人，被“霸刀门”逼迫无奈才离开。
　　为此，他们这群人当中，如果谁对“霸刀门”最了解。
　　无疑是王其！
　　“童天河，知道，‘霸刀门’太上长老！”
　　王其阴沉着脸庞，“这个老家伙，十年前就开始闭关，冲击先天境界，现在什么实力，谁也说不准。”
　　“什么？”狄笑川闻言，惊异道，“这‘童天河’是宗师九品高手？”
　　“或许不止。”
　　王其咬牙道，“十年前他就已经是宗师八品了，现在说不定触摸到了先天的门槛，达到半步先天层次！”
　　“这……”汤武臣张了张嘴，不知道说什么好。
　　“半步先天又如何？”年念轻笑，“以我对那个‘洪宗师’的了解，对方恐怕也是这个境界！”
　　“不错，唐老弟的这个师父，八成也是半步先天！”魏通附和道。
　　“话是这么说，但那‘洪宗师’今天好像没来。”汤武臣吐出一口气，皱眉道。
　　“或许来了，我们没发现。”苏晓晓轻声开口。
　　“不管‘洪宗师’有没有来，我们都先下去再说。”
　　云不见正色道，“唐老弟是我们‘圣心门’的人，‘霸刀门’想欺负他，先问过我们！”
　　“对！”
　　狄笑川掷地有声喝道，“我们去给唐老弟助阵！”
　　“走！”
　　……
　　“童天河？想不到消息是真的，这个老家伙真出关了。”
　　雷千放皱眉，嗤笑道，“一出关就来找‘奇迹’麻烦，还真是一如既往的霸道、蛮横，不给人留丝毫情面！”
　　“这‘童天河’是‘霸刀门’什么人？”吴卫澜皱眉，“我怎么从没听说过有这么一号人物？”
　　“童天河是‘霸刀门’的太上长老，十年前就闭关，不再出现在外面，据说他闭关是为了冲击先天境界，也不知道有没有成功。”
　　段定才目光闪烁，解释道，“这老家伙出现在这里，恐怕来者不善，唐团长有麻烦了！”
　　“还用说，肯定是来找唐团长的麻烦。”刘天秀冷笑。
　　“不，我觉得‘童天河’过来，是为了找‘洪宗师’！”
　　顾青岩眯眼道，“比起唐团长和‘霸刀门’的冲突，‘洪宗师’才是真正打‘霸刀门’脸面的人！”
　　“仔细想想，还真是如此。‘洪宗师’可以说是踩着‘霸刀门’所有人的脑袋，奠定了他的宗师无敌之名！”
　　段定才颇为感叹的接口道。
　　“童天河来找‘洪宗师’，这‘洪宗师’却到现在为止，也没出现。恼怒之下，童天河不会对唐团长动手吧？”刘天秀想到其中关键，秀眉紧皱。
　　“动不动手，下去就知道了。”吴卫澜低喝，走向门口。
　　“对，先下去再说。”雷千放跟在后面。
　　其他人依次走出包厢。
　　……
　　“就知道‘霸刀门’会来人！”
　　“唐慕白砍了朱沓的手臂，‘洪宗师’打败了康仁图三人联手，‘霸刀门’今天上门，恐怕不是真的祝贺哦。”
　　“话说这个‘童天河’是谁？怎么没听说过啊。”
　　“我知道，‘童天河’是‘霸刀门’的太上长老，十几年前在红叶城也是大名鼎鼎，死伤在他手里的人，没有一百，也有八十！”
　　“那么嚣张都没出事吗？红叶城可不是‘霸刀门’说了算！赤云门、提督府、安武局、武协，没人敢治他？”
　　“呵呵，人家既然敢如此行事，自然有底气。要是我没记错，童天河十年前就已经是宗师八品！”
　　“嘶~十年前就是宗师八品，现在呢？又是什么境界？”
　　“谁知道，反正唐慕白麻烦咯！”
　　……
　　大厅里，长街上。
　　寂静过后，议论声“嗡嗡嗡”响起。
　　林华峰、许大陆、方水仙、方霖等人，听在耳中，无不心头一跳。
　　“小白……”许大陆看向从楼上走下的唐慕白，面露担忧。
　　“没事。”唐慕白轻笑，“不用担心，我能搞定。”
　　说着，大步走向门口。
　　刚出来，便看见左侧长街上，慢步走过来一群人。
　　为首的是一名须发皆白、五官硬朗、身材高大，双目开合之间，迸射出一道道精光，让人不敢与之对视的老者。
　　在他身后，“霸刀门”大长老、翁德路，亦步亦趋跟随。
　　除了翁德路，另外的长老、副门主，都没有前来。
　　包括门主、康仁图，也没有一起。
　　跟随翁德路来的是一群霸刀门执事、弟子，在高大魁梧的老者带领下，来势汹汹的逼近奇迹酒楼。
　　左侧长街上的人，自动让出一条通道，供他们经过。
　　“哈哈哈，想必这位就是今天宴席的主角，奇迹佣兵团团长，少年宗师、唐慕白、唐宗师吧？”
　　高大老者来到奇迹酒楼大门口五步外驻足，犀利眼眸直刺唐慕白，大笑道，“果然是人中龙凤、不世奇才，老夫童天河，听闻唐宗师今日举办宗师宴，不请自来，不知唐宗师肯否倒一杯酒，让老夫也沾沾喜气？”
　　来了！
　　倒一杯酒，而不是赏一杯酒。
　　在今天这个场合，两者的意义，截然不同。
　　后者是唐慕白身为宴席的主人公，请人喝，双方关系平等。
　　前者却是唐慕白平白低人一等，给童天河上敬！
　　老家伙一开口，就给了唐慕白一个下马威。
　　倒还是不倒？
　　现场所有人的目光，一时间，全都集中在了唐慕白身上……

第244章 【以眼还眼，以牙还牙！】
　　唐慕白脸色平静，没有怒目相视，更没有气急败坏。
　　仅是淡然的望着童天河，气息如常。
　　对于童天河给的无形压迫，仿佛不存在。
　　“倒……”
　　“倒酒是吧？我来！”
　　一声大喝，抢在唐慕白开口之前，突兀响起。
　　却是王其拎着一个酒壶，一个酒杯，从门口走出。
　　一边步向童天河，一边朗声笑道，“哈哈，十几年没见，童长老一如既往的精神矍铄、老当益壮啊，比起我们这些中年人还要有精神头，到处跑动。今天有幸再见到，实在难得。做为老朋友，我敬你一杯！”
　　说着，拿起酒壶往酒杯里倒满酒，然后递给童天河。
　　只不过，在递到一半的时候，手上一抖——
　　“当啷~”
　　酒杯半空掉下，落在地上滚了两滚，里面的酒水洒了一地，有不少还溅在了童天河身上。
　　“哎呀，真是不好意思啊。”
　　王其见状，浮夸的叫道，“没想到再次见到童长老，那么高兴，这一激动过了头，连酒杯都拿不稳，不好意思，实在不好意思哈！”
　　嘴上喊着不好意思，脸上则堆满笑容。
　　看的周围所有人呆滞惊愕同时，想要笑，又不敢笑出来。
　　一个个强忍着憋住，肩膀不停耸动。
　　“你……”翁德路脸色铁青，怒视王其想要开口。
　　“我的错，是我的错。”王其再次打断，“诚惶诚恐”的歉意道，“是我不好，没有拿好酒，童长老您不要生气，我保证不会有下次了。对了，要不，童长老您直接对着酒壶喝？”
　　王其“小心翼翼”的提议，并递过酒壶。
　　“啪！”
　　童天河仍旧没动，身后的翁德路，却是快速上前一步，打飞酒壶。
　　他双目喷火，死死盯着王其，怒吼道，“王其！你这是铁了心，要为唐慕白出头吗？”
　　那么快就摆明车架，亮刀子了？
　　现场众人一怔，但下一刻，人群越发沸腾了。
　　“没错！”
　　只见王其收起浮夸的演技，冷然喝道，“唐慕白是我‘圣心门’的人，什么时候轮到几个阿猫阿狗，也能欺负的了？”
　　嗒、嗒、嗒！
　　魏通、云不见、年念、狄笑川、苏晓晓等人，听到这句话，依次走出，站在唐慕白两侧，平视童天河、翁德路。
　　一行人的气势全开，宗师境、或者半步宗师境的修为，冲击的前后左右人群，纷纷后退，面露激动。
　　圣心门人！
　　这是现场大多数人第一次见到，圣心门人齐心协力，共同对抗外敌。
　　论人数，唐慕白这边比不过，但论实力，除非童天河是先天境界！
　　否则，童天河也好，翁德路也罢，都得跪。
　　双方这一对峙，剑拔弩张的气氛，霎时间笼罩整条长街。
　　所有围观的人既是激动，又是紧张。
　　李齐秋、贺庆挥、贺庆推等人，惊愕之余，松了一口气。
　　他们差点忘了唐慕白还是“圣心门人”！
　　比起霸刀门，圣心门更强！
　　吴卫澜、刘天秀、雷千放等人对视一眼，默契的选择闭嘴。
　　只要童天河脑袋没有进水，这场冲突就衍变不成武斗。
　　因为唐慕白这边除了狄笑川、王其等人，还有一个至始至终未曾出现的“洪宗师”！
　　比起狄笑川、王其、魏通几人，“洪宗师”才是真正的威胁、杀手锏！
　　童天河要是敢出手，“洪宗师”在背后偷袭，他即使不死，也得丢掉半条命。
　　能走到宗师这一境界的人，没有人会是傻子！
　　果然——
　　“哈哈哈，你们这是干什么？”
　　脸色平静的童天河，朗声笑道，“王其、王大馆主，我们确实很久没见了，今天在这里遇着，我也很高兴，不过，做为老朋友，你这指桑骂槐的可是不对哈，尤其是我们哪里有欺负唐宗师？”
　　“呵呵。”
　　王其嗤笑一声，“有没有欺负，你、我、大家都清楚！”
　　“是吗？”童天河低吟，凌厉的眼神，扫视全场。
　　围观的人群，被他这一扫，仿佛中了冰箭术一般，激动、亢奋的心情，顿时间冷却下来，一个个纷纷低头，不敢与之对视，或者转移目光，左顾右盼。
　　“呵呵。”
　　童天河见状，也满意的笑了，收回视线同时，望着王其，似笑非笑道，“我看大家都没什么意见啊，王其你要是有证据，可以指点一个，让他出来作证。”
　　“不用了。”
　　唐慕白抢在王其再次开怼之前，淡然回道，“来者是客，童长老想要喝酒，街上的这些座位随便你坐，我们今天别的没有，就酒水多，童长老你想喝多少，就喝多少！”
　　“对，童长老您尽管敞开了喝！”
　　王其闻言，跟在后面兴奋的附和喊道，“酒水而已，随便喝！童长老您也不用担心酒钱问题，这点钱，唐老弟还是出的起的！哈哈哈……”
　　狄笑川、魏通等人仍旧没有开口，不过，每个人脸上的表情，亦是畅快无比。
　　童天河想让唐慕白给他倒酒，唐慕白让童天河坐大街上。
　　这叫什么？
　　这叫以眼还眼，以牙还牙！
　　谁还不会欺负人啊！
　　“你说什么？”
　　“混账！姓唐的，你想找死吗？”
　　“让童长老坐大街上？唐慕白，你真是好大的脸面啊！”
　　“……”
　　童天河、翁德路身后，跟随来的霸刀门弟子，义愤填膺，一个个指着唐慕白气急败坏的叫骂。
　　唐慕白对此，自动无视，仅是嘴角含笑，望着童天河。
　　童天河眼中杀机闪烁，却没有再开口，眼珠子转动，扫视奇迹酒楼楼上和内部。
　　“闭嘴！”
　　翁德路被气的双目喷火，不过，他没有像手下弟子那般，泼妇一样的叫骂，扭头呵斥所有弟子，让叫骂的人闭嘴后，深吸一口气，转过身，直视唐慕白，挤出一丝笑容，咧嘴道，“唐团长的好意，我们心领了。今天我们过来，只是为了庆祝唐团长成就宗师。酒水什么的，下次再喝一样。到是我们带来的贺礼，还望唐团长能够收下。”
　　“多谢，不过不用……”
　　哗~！
　　不等唐慕白把话说完，翁德路已经闪电出手，光芒绽放中，释放冲天的刀气，劈砍向唐慕白……

第245章 【太贵重了】
　　嗡~
　　唐慕白眼皮也没眨一下，身体四周却同样亮起了光芒。
　　气血爆发，搅动空气。
　　几乎是同一时间，挥拳迎击——
　　“轰！”
　　闷雷般的响声，在奇迹酒楼门口炸开。
　　拳罡和刀气的碰撞，产生狂暴气劲，释放冲击波，横扫整条街道。
　　“噗~”
　　“哇！”
　　离的比较近的人，当场被冲撞的吐血、喷血，向后仰倒，摔砸在地，呻吟不止。
　　尘土飞扬中，惊呼声响彻长街。
　　“你敢！”
　　到此时方才回过神的王其，上前一步怒视翁德路，同时掌心罡气盘旋，欲要出手。
　　魏通、狄笑川、年念、云不见等人，亦是周身气势舞动。
　　“住……”吴卫澜正要开口。
　　“敢？什么敢？”
　　翁德路咤异打断，“王其，你要不要那么大惊小怪？这只是贺礼而已，用得着如此怒目相视吗？”
　　“贺礼？”王其气笑了，“你说刚才那一刀是贺礼？”
　　“对啊。”翁德路一脸认真，“我们‘霸刀门’只有刀，送的贺礼，自然也是刀！”
　　“刚才那一刀，唐团长不是收下了吗？还是说，唐团长被吓到了？”
　　翁德路看向唐慕白，目露关心。
　　“呵呵呵。”王其被气的胸口不断起伏。
　　见过无耻的，还没见过那么不要脸的人！
　　简直把在场所有人，当傻子戏耍！
　　魏通、云不见、狄笑川、年念等人，亦被气着。
　　不过，他们没有开口，而是看向唐慕白。
　　吴卫澜、雷千放、刘天秀等人也一样，既恼怒，也望向唐慕白。
　　说到底，唐慕白才是今天的主人公。
　　“童长老也是这么认为的吗？”
　　脸色保持平静的唐慕白，无视翁德路，看向童天河。
　　“什么认为？”童天河楞了楞。
　　“你们‘霸刀门’送礼，只送给他人一刀。”唐慕白淡然询问。
　　“这个啊，对！”童天河恍然，点头道，“的确如此，对待关系亲密的人，我们‘霸刀门’向来会送对方一刀！”
　　“呵呵。”王其冷笑，其他人则是面露讥讽。
　　童天河、翁德路，算是把无耻嘴脸发挥到极致了。
　　这脸皮也快比域墙还要厚了！
　　“原来如此。”
　　唐慕白点头，“这般说来，童长老也要送我一刀咯？”
　　“……对！”
　　童天河目光快速扫视周围一圈，最后落到唐慕白身上，咧嘴道，“今天是唐团长的宗师宴，老夫既然来到，那说什么也要送上一份贺礼！”
　　“小心……”
　　“你敢！”
　　“住手！”
　　王其、李齐秋、吴卫澜等人惊呼，想要阻止。
　　然而童天河话音落下刹那，便闪电出手。
　　哗——
　　这一刀更快，更强，更夺目。
　　在场所有人只感觉眼前一花，撕裂虚空的刀气，已经劈砍在唐慕白身上。
　　嗡~
　　唐慕白身形仍旧保持不动，身前却多了一个直径为四米的太极鱼光圈图案。
　　童天河劈砍出的可怕刀气，被太极鱼挡住，旋转之间，迅速消失。
　　三秒不到，刀气湮灭，太极鱼也没了踪影。
　　现场一片寂静，所有人呆滞的望着唐慕白，震撼无声。
　　挡住了！
　　童天河这一刀，唐慕白竟然挡住了！
　　不仅挡住了，还以奇异的力量，把刀气在短短三秒内消融的一干二净！
　　一般人看不出来，感应不到。
　　吴卫澜、刘天秀、雷千放、段定才、顾青岩一行人，乃至魏通、云不见、年念、狄笑川等人，甚至包括翁德路，却能清楚感应到，刚才童天河那一刀，蕴含的威力到底有多强！
　　如果说翁德路还是普通的以手为刀，释放刀气。
　　那么童天河就是以身为刀，绽放刀气！
　　后者不仅对刀道感悟更深，迈入的境界更高。
　　还凝练了刀意！
　　没错，刚才那一刀，童天河加入了刀意。
　　他想要唐慕白死！
　　童天河先前不断的扫视全场，乃至奇迹酒楼上下内外，是在找“洪宗师”。
　　这一点，不少人都猜的到。
　　但“洪宗师”一直没现身，似乎也没在现场。
　　那童天河就没顾忌了，直接出手，想一刀劈死唐慕白。
　　结果，被唐慕白轻松挡住。
　　不仅吴卫澜、刘天秀、云不见、狄笑川等人惊骇无声。
　　即使童天河本人，此刻也面色凝重，脸庞阴沉。
　　好在下一刻，他恢复正常，朗声笑道，“好！不愧是唐宗师！能接下我这一刀，唐宗师你可以说在宗师境界当中，属于无敌的存在了！”
　　“呵。”唐慕白轻笑，“多谢童长老看的起，不过，我有自知之明，宗师无敌，这个称号恐怕只有童长老能配得上！”
　　“不，不，不，我哪配得上。”童天河谦虚摇头，“唐宗师不肯接受，我更不如，或许只有那‘洪宗师’才能担当的了。”
　　说到“洪宗师”三个字的时候，他目光直勾勾凝视唐慕白。
　　“洪宗师？”唐慕白面露咤异，“童长老认识‘洪宗师’吗？”
　　“不认识啊。”童天河目光炯炯，“这不是说唐宗师，你是‘洪宗师’的徒弟吗？”
　　“怎么可能。”唐慕白失笑，“我和‘洪宗师’从来不认识，又怎么可能是他的徒弟？这条流言，不过是外面以讹传讹罢了，根本没有可信度！”
　　“是吗。”童天河听罢，沉吟了一会，摇头叹道，“那可真是太可惜了，老夫还以为能借此机会，和‘洪宗师’探讨一番呢，既然唐宗师和‘洪宗师’没关系，那就不打扰了，告辞！”
　　话毕，他转身准备离开。
　　“等等。”唐慕白轻声开口，叫停道。
　　“怎么了？”童天河转回身子，凝视唐慕白，“唐宗师还有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是童长老你们送的贺礼，太贵重了，我收的有些惭愧啊。”唐慕白摇头叹息道。
　　“所以？”童天河直勾勾凝视唐慕白。
　　吴卫澜、云不见、狄笑川、刘天秀……包括退到远处，围观的人群，听到这里，也一眨不眨望着唐慕白。
　　有些人甚至激动不已，心跳如鼓。
　　来了，来了，来了！
　　童天河、翁德路，当面送贺礼，送的每人一刀。
　　唐慕白怎么可能放过他们！
　　现在唐慕白开口，要反击了！

第246章 【还礼】
　　“所以，我想还一份礼给童长老。”
　　唐慕白微微一笑。
　　“哦，是吗？”
　　童天河目光闪了闪，“不知唐宗师要送我什么？”
　　“简单，你送我一刀，我还你一指！”
　　“指”字说出口的瞬间，一道血色长矛同时破空射出。
　　嗤咻~
　　仿佛闪电划过夜空，撕开夜幕。
　　血色长矛裹挟恐怖杀机，半秒不到冲到童天河面前。
　　“轰！”
　　童天河浑身绷紧，气势冲天，双手挥舞，罡气绽放，劈砍出一道道耀眼的刀气，妄图抵挡血色长矛。
　　轰！轰！轰！
　　空气炸裂，爆响声不绝。
　　狂暴的气劲，在短短一瞬间，充斥童天河身体四周，并往整条长街弥漫。
　　观战人群看见这一幕再次纷纷后退，不敢留在原地。
　　每个人的眼睛，则直勾勾盯着童天河，生怕错漏半拍。
　　“嘭嘭嘭！”
　　童天河疯狂出刀，攻击血色长矛，在这三秒不到的时间里，他连续劈砍出了上百刀，每一刀的威力，都足以削平山头。
　　然而，血色长矛的力量更强，任凭他如何轰击，都不曾停滞半步，消散半点，一如既往向前冲锋，逼迫的童天河不得跟着往后倒退。
　　“咔嚓~”“咔嚓~”
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　水泥地面被踩踏的出现裂痕，留下一个个脚印形状深坑。
　　童天河所过之处，两侧店铺大门、路灯、塑料牌，全部被可怕的劲气席卷，切割的粉碎，随同无数气劲，喷洒半空。
　　整条长街一时间，乱的缤纷，乱的震撼。
　　在血色长矛的冲击下，童天河一路后退，最终，让他成功打散了十分之一的力量。剩余的九成力量，则一股脑冲撞在了童天河身上。先是破开护体罡气凝练成的防护罩，再是粉碎童天河身上穿着的防御内甲，最后轰击在肉身上。
　　“噗~”
　　童天河口喷鲜血，整个身体向后弓起来，身上衣服炸裂，化作布条，骨骼全部震颤，胸口所在区域肋骨，尽数碎裂。
　　“哇——”
　　整个人腾空飞起，人在半空，童天河张嘴喷出大口淤血。
　　殷红血雾抛洒之际，童天河呈抛物线状，飞过长街，飞过围观人群的头顶，飞过街道出口，跃过马路，撞击在了十字路口中央的一个用来纪念的牺牲宗师高手雕塑上。
　　“嘭”的一记炸响中，七八米高的雕塑被撞破，碎石抛空，四处溅射。童天河的身体，随着碎石掉落在地，滚了十几圈才停止转动。仰面朝天，原本梳的一丝不苟的银白长发，凌乱一片，披散开来，小半覆盖童天河苍白的脸庞，让人看不清他此刻的面容神色。但童天河的身体，似心有余悸一个劲的颤抖，嘴角鲜血不停溢出。
　　此前旺盛的气血、凌厉的气息，这一刻，衰落的几乎不可感应，萎靡的恍若死人。
　　偌大长街，也在这一瞬间，陷入寂静，鸦雀无声！
　　没接住……
　　身为“霸刀门”太上长老、十几年前就是宗师八品的童天河，居然没接住！？
　　唐慕白这一指，威力究竟强到什么层次？
　　这一刻，别说街道上的人群，就是吴卫澜、刘天秀、段定才、顾青岩，云不见、魏通、狄笑川，乃至翁德路，一群宗师级别的存在，也被震住了。
　　他们实力更强，感应力也更敏锐。
　　唐慕白这一指的力量，换成他们任何一个人，都别想接下。
　　尤其是离的比较近的狄笑川、魏通等人，刚才一瞬间，他们闻到了死亡的气息。
　　这说明什么？
　　说明唐慕白的这一指，能够灭杀了他们！
　　童天河可以抗住那么久，最终落败，而没有身死，已经非常不错了。
　　也正因此，魏通、狄笑川等人，由衷的为之震撼。
　　他们以为唐慕白刚晋升宗师，对力量的掌控，没有彻底吸收，在气血方面，也比不过老牌宗师。
　　但现在，他们悟了！
　　有些人的天赋和实力，不是表面上就能看出来的。
　　刚晋级宗师也一样可以击败成名多年的老牌高手！
　　好比童天河，传闻摸到了先天的门槛，是为半步先天的存在，刚才爆发出的力量让人惊恐，加上刀意，吴卫澜、刘天秀、顾青岩，魏通、狄笑川一行人，可以说都不是对手，哪怕是一起上，也最多能够勉强持平。
　　但面对唐慕白的还礼一击，他没接住，输的彻彻底底！
　　“好、好！”
　　寂静中，有人回过神，激动的颤声叫喊，“好！！”
　　“哗——”
　　因为震撼显得寂静的长街，随着喊声响起，跟着恢复喧哗，如同海浪一般，一浪掀起一浪，连绵不绝，涛声隆隆。
　　“好！太厉害了！”
　　“什么太上长老，床上长老还差不多！这差距也腻大了！”
　　“可不是，童天河的攻击，唐慕白接下了！唐慕白的攻击，童天河居然接不住！亏他刚才还那么嚣张！”
　　“啧啧，‘霸刀门’又被打脸了，几次招惹唐慕白，次次被打脸！‘霸刀门’那些弟子以后再猖狂，怕没人再惯着咯！”
　　“……”
　　长街上，沸腾一片。
　　奇迹酒楼门口，依旧安静无比。
　　吴卫澜、刘天秀、雷千放等人，回过神后，看好戏的望着翁德路。
　　魏通、云不见、狄笑川一行人也一样，笑看着翁德路。
　　许大陆、方水仙、方霖、林华峰等人，此时终于恢复清醒，激动又震惊的望着唐慕白，继而看向翁德路，目露戏虐。
　　短短几分钟内，变故发生的太快，他们好半天才完全吸收。
　　知道挑事的主谋之一是翁德路，这会儿盯着他，想看翁德路的反应。
　　逃跑？还是求饶？
　　众目睽睽下，翁德路脸庞苍白，双拳紧握，目光闪烁。
　　站在他身后的“霸刀门”弟子，则无不低下头，身体不停抖动。
　　连童天河都不是唐慕白对手，何况他们？
　　这一刻，现场的“霸刀门”弟子恨不得地上有条地缝，能够让他们钻进去。
　　弟子可以躲避，不用开口。
　　身为“霸刀门”大长老的翁德路，却不行。
　　他嘴巴张了张，最终，还是干涩无比的艰难开口，沙哑道，“唐宗师……”
　　“放心，你也有礼物送还！”

第247章 【就是他！】
　　唐慕白稍稍转身，看向翁德路。
　　“不，不，不！”
　　翁德路眼皮一跳，忙摇头，挥手道，“刚才是我错了，我送错了贺礼……”
　　“贺礼都能送错？”
　　唐慕白挑眉，“你们‘霸刀门’送的礼，不都是一刀吗？”
　　“不是，不是，哪有送礼送一刀的。”翁德路干笑。
　　“可你刚才不就送了吗？”王其打脸。
　　“那是误会。”翁德路一脸正色，解释道，“刚才、刚才我只是和唐宗师开玩笑罢了。”
　　“开玩笑？”唐慕白低吟，“你开玩笑是给对方一刀的吗？”
　　“我……”
　　“好了。”唐慕白打断，“不用多说，既然你送了礼，那我自然得还一份……”
　　嗖！
　　翁德路猛地转身，左右闪腾，踏空而起，往空中掠去。
　　速度飞快。
　　眨眼之间，便冲上街道边上的楼房顶部，翻身消失。
　　留下一地看客，目瞪口呆。
　　跑了？
　　翁德路竟跑了？
　　唐慕白还没出手呢，他居然就跑了？
　　整条长街，一时间又恢复寂静，所有人好笑无语。
　　包括吴卫澜、刘天秀、雷千放、段定才一干人，望着翁德路消失的方位，嘴角一个劲抽搐。
　　魏通、云不见、狄笑川、年念等人也一样，满脸古怪。
　　许大陆、方水仙、方霖、林华峰一行人，更是极力憋住，不让自己笑出声来。
　　堂堂“霸刀门”的大长老，老牌宗师高手，居然被唐慕白一句话吓跑了！
　　难道翁德路不知道，他这一跑，会让人更看不起吗？
　　接不住唐慕白的攻击，败下阵来，固然遭到耻笑。
　　但那好歹也是勇气可嘉，输了，只能说唐慕白太过强大。
　　就这么逃了，反而叫人越发看低，里子面子都丢尽了！
　　留在现场的“霸刀门”弟子，尤其震惊。
　　翁德路居然逃跑，丢下他们，还是人吗？
　　“这反转太好笑了！”
　　“是啊，翁德路竟然逃跑，他以后还要不要见人了？”
　　“见人还不简单，戴个面具不就行了？”
　　“那还不如易容呢，以翁德路的能耐，易容出来，绝对没有人能够看穿。”
　　“好主意！最好易容成女人！”
　　“哈哈哈……”
　　长街上，众人回过神来后，哄笑成一团。
　　他们看不起翁德路，浑然不知，翁德路是真被吓到了！
　　童天河的实力，别人不知道，他们这些“霸刀门”的长老、副门主、门主，却清楚的很。
　　半步先天！
　　李齐秋的情报没有错，童天河真的摸到了先天的门槛，是半步先天层次的高手。
　　然而，面对唐慕白的一指，竟挡不住！
　　要不是童天河气血旺盛无比，身上也穿了防御宝甲，这会儿已然变成一具尸体了。
　　连童天河都挡不住，更何况他翁德路？
　　唐慕白要是再来这么一指，他绝对只有死路一条。
　　所以，翁德路逃跑了！
　　比起脸面，性命才是最重要的。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要活着，就有希望，能找回场子！
　　这是翁德路的心里变化路程。
　　他不知道，唐慕白手里的血色长矛，就只有这么一道，剩下的三道朦朦胧血色长虹，威力差了好几倍。
　　以翁德路的实力，挡住抗下，还是没问题的。
　　结果，翁德路被血色长矛给吓怕，以为会没命，从而选择了逃跑。
　　但他真能跑掉吗？
　　不！
　　唐慕白“耳窍神通”“圣心通”一齐发动，听风辨位、感应方向，五秒不到，就锁定逃跑的翁德路。
　　然后——
　　“轰！”
　　一声闷响，凭空传起。
　　却是逃跑的翁德路，周身空气突兀爆炸！
　　没有任何预兆，炸的翁德路整个人震颤剧烈抖动，口鼻喷水，身上衣服化作飞灰，跑动姿势乱了分寸，直挺挺摔倒在楼顶上，翻滚着滑落掉向地面。
　　咚！
　　“啊！”
　　闷响声夹杂尖叫声，从东南方向的五条街外传来。
　　《摘星手》隔空发动！
　　压爆空气，炸的翁德路变成果男，从天而降。
　　这会儿那条街上的行人，应该激动坏了。
　　从天上掉下一个光着身子的老头，想想就刺激。
　　唐慕白嘴角上扬，心中畅快无比。
　　“你们的长老和太上长老都走了，你们也回去吧。”
　　看了眼脸色惨白、身体颤抖的“霸刀门”弟子，唐慕白愉悦的挥了挥手，让他们离开。
　　几个“霸刀门”弟子闻言，先是一愣，旋即满脸振奋，感激谢道，“谢谢，谢谢，谢谢唐宗师！”
　　一行人就差点给唐慕白下跪，以此来谢过唐慕白没有对他们出手。
　　泪崩啊！
　　太上长老重伤倒地，无法动弹。
　　大长老突然逃跑，丢下他们。
　　本以为唐慕白会让他们丢尽脸面，或者留下半条命。
　　结果，居然没事，唐慕白直接让他们离开。
　　这种前后转变，让一群人感激涕零，心情复杂的灰溜溜退出街道。
　　没了搞事的人。
　　奇迹酒楼内外上下，重新恢复热闹。
　　这一次的宗师宴，除了翁德路、童天河闹出的小插曲，其它方面非常成功。
　　唐慕白的大名，也越发响亮了。
　　一击败宗师巅峰的童天河，让所有人惊叹。
　　奇术“血神指”，血狼佣兵团的团长、寇传宗也当着他人的面，释放施展过。
　　但在寇传宗手里，“血神指”属于残缺版，释放时，血煞之气浓郁无比。形状也是血色长虹，而不是清晰的血色长矛。
　　因此，没人看出这是“血神指”，只以为是唐慕白得来的奇遇，或者从“圣心门”搞来的强大武功。
　　“圣心门”势力遍布全联邦，有这种武功太常见了。
　　魏通、云不见、狄笑川等人则怀疑是“洪宗师”留给唐慕白的绝技。
　　虽然唐慕白不承认他和“洪宗师”的关系。
　　但他们也不会说出去，打唐慕白的脸。
　　谁都不说，导致谁也没有向唐慕白提起这门绝技的相关情况。
　　除了苍！
　　小男孩站在楼上一个包厢的窗口，等唐慕白从门口路过时，叫住唐慕白，招手让唐慕白进入包厢的同时，古怪道，“你之前那招奇术，被人惦记上了。”
　　“谁？”唐慕白不动声色询问。
　　“喏，就是他！”

第248章 【认栽】（二合一）
　　苍伸手，指向窗外。
　　唐慕白循声望去，先是一怔，继而笑道，“他可不会惦记我。”
　　“怎么说？”
　　苍闻言，饶有兴趣追问，“这个家伙刚才一直盯着童天河摔飞出去的轨迹看，还有你站立的地方，久久凝视！”
　　“那应该只是好奇罢了。”唐慕白轻笑。
　　“好奇？”苍撇嘴，“我敢断定，他绝对有什么想法！”
　　当然有想法，只不过对方的想法有些古怪。
　　唐慕白心中暗道。
　　苍所指的不是别人，正是带着大猫的俊美少年！
　　这个九成九是先天境界的美少年，盯着童天河抛空摔飞的轨迹看，心底里的话，不是一般怪。
　　【不错吗，奇术能修炼到这个层次，有点意思。】
　　【唔，听说人类这边有个很厉害的高手，修炼的武功很厉害，也不知道是什么武功？】
　　【老头不行啊，半步先天的力量，根本没有发挥出来。】
　　【十八岁的宗师？嘿嘿，和我差不多吗，有机会切磋下？】
　　【没意思，做什么都没意思，还是找个地方睡觉吧】
　　【霸刀门？本地的一个小门派而已，和赤云门根本没法比】
　　……
　　这些都是美少年的心声，唐慕白距离他不远，全听了个正着。
　　所以，在苍眼里，美少年觊觎他的奇术，盯着唐慕白打飞童天河的地点和轨迹，看个不停，实则是发呆。
　　外面的人根本看不出来，也就唐慕白能够领会。
　　不过，对方吐露的心声很古怪，唐慕白一时半会琢磨不透。
　　恰好这时，方水仙带着小表妹，从奇迹酒楼门口出去，返回驻地。
　　宗师宴的持续时间，是从中午到晚上。
　　小表妹和方水仙，参加过最热闹的流程后，便可以回去，没必要留下来一直等到结束。
　　在小表妹怀里，抱着阿宝，屁股后面跟着胖虎。
　　两人从门口走出，回过神的美少年，也正好起身准备走人。
　　但忽然，美少年的目光一愣，盯着小表妹看个不停。
　　并在下一刻，赋予了行动，带着大猫，快步走向小表妹。
　　“他想干什么？”苍看见这一幕，眯眼道，“难不成这家伙在你封住了小丫头的血脉后，还能看出来？”
　　“不清楚。”唐慕白摇头，目光凝视对方。
　　门口，方水仙察觉到美少年靠近后，上前一步，挡在小表妹面前，对上美少年。
　　“不好意思，让你误会了。”美少年见状，回过神，歉意的笑了笑，旋即，看向小表妹怀里的阿宝，有些激动，有些惊喜的问道，“那个，能知道你们这只熊猫的名字吗？”
　　“阿宝？”小表妹低头看了看阿宝，好奇道，“大哥哥，你是说阿宝吗？”
　　“阿宝？它叫阿宝？”美少年面露喜色，“它居然叫阿宝？”
　　“对啊，我哥哥给它取的。”小表妹歪头，疑惑道，“它叫阿宝，怎么了？”
　　“没事，没事，阿宝，好名字！”美少年挥手，蹲下身，微笑道，“我叫秦胜，小妹妹，我可以抱抱阿宝吗？”
　　“当然可以。”小表妹很大气，双手递过舔着铁片的阿宝。
　　“谢谢。”名叫秦胜的美少年，接过阿宝，脸庞上难掩喜色，伸手抚摸阿宝脑袋同时，好奇道，“小妹妹，阿宝怎么一直舔金属片啊。”
　　“舔金属片？”小表妹挠头，“你说阿宝在吃饭吗？”
　　“吃……吃饭？”秦胜楞了楞，“你说它吃金属？不是吃竹子、竹笋的吗？”
　　“竹子、竹笋？”小表妹瞪大眼，呆萌道，“阿宝吃竹子、竹笋的吗？我从没见过啊，它一直吃的金属，还拉金豆豆！”
　　秦胜，“……”
　　“大哥哥，你怎么知道阿宝吃竹子、竹笋的啊？”小表妹追问。
　　“因为本来就是如此的啊。”秦胜苦笑，“不过可能，你这只熊猫和其它熊猫不一样，这里的动物大都是凶兽，确实和我们那里没法比。有区别，也很正常。”
　　“唔，不是很懂你在说什么。”小表妹挠头嬉笑。
　　秦胜，“……”
　　“吖，这只猫猫好可爱，大哥哥，它叫什么名字啊？”小表妹忽然眼睛一亮，盯着蹲坐在秦胜身旁的大猫，拍手叫道。
　　“嗷~”胖虎闻言凑过来，冲大猫低吼了一声。
　　“喵呜~”大猫歪头看了眼胖虎，软绵绵叫唤。然后，眼睛眯起，微笑的看向小表妹。
　　“啊，好可爱！”小表妹欢呼一声，忍不住扑过去，抱住对方，又是挠头，又是摸下巴，欣喜道，“大猫猫，你叫什么名字啊？”
　　“它叫葡萄。”秦胜在一旁介绍道。
　　“葡萄？哈哈哈，这名字也好听。”小表妹娇笑。
　　“嗷~”胖虎见状不舒服了，脑袋凑过来，想要挤开大猫。
　　“胖虎别闹。”小表妹拍了下胖虎脑袋，训斥了一声。
　　“呜唔。”胖虎委屈，趴在地上，一副楚楚可怜表情。
　　秦胜看在眼里，楞了楞，“这只猫是灵兽？它叫胖虎？”
　　“对啊，它叫胖虎，又懒又贪吃。”小表妹哼哼道。
　　“胖虎？阿宝？”秦胜抬头看了眼窗口的唐慕白和苍，笑道，“你哥哥取的名字，才好听。”
　　“唔，我不怎么觉得。”小表妹不怎么认同。
　　……
　　“这臭丫头。”
　　楼上窗口，唐慕白冲名叫秦胜的美少年点头致意过后，笑骂了一句。
　　“看来是我猜错了。”苍吐出一口气，“这家伙看上的是那只熊猫，不是小丫头。”
　　“算不上看上，顶多对阿宝有点兴趣，他好像对熊猫很喜欢。”唐慕白闻言，随口应道。
　　“嗯，看出来了，比起翼火虎，他对熊猫更感兴趣。”苍点了点头，“这种兴趣不是霸占、贪婪，想要夺取，而是发自内心的喜欢，除此外，还有种特殊的情绪在里面！”
　　“不管怎么样，他对我们没恶意就行了。”唐慕白轻笑道。
　　话音落下，又想起一件事，低声询问，“你能看出小丫头的情况，这个秦胜，可不可以看的出来？”
　　“可以啊。”苍随口回道，“他的真正实力，或许有待考证，但目前的武道境界是先天巅峰！而且，他年龄不大，也就二十左右！”
　　“真的假的？”唐慕白闻言，微微吸了一口气，不可思议道，“二十左右的先天巅峰？他是妖孽吗？”
　　“差不多。”苍沉吟，“这个年纪，就有如此境界，的确难得，放眼全联邦也是顶尖的存在，属于当世天骄级别的人物，‘升龙榜’上绝对有他的名字！而且还是前十的那种！”
　　唐慕白不说话了。
　　半响，叹气道，“还真是人比人，气死人。我以为自己运气够逆天了，没想到，有人比我还要逆天。”
　　“嘿，小……小哥，你这话说的就没意思了。我可以准确的告诉你。能上‘升龙榜’的人，每一个都有自己的机缘。运气、机遇、天赋，也都是超人一等的那种。比起来，你虽然不是顶尖，但也不用灰心。努力一点，迟早有机会排进‘升龙榜’前三十的。”苍安慰道。
　　唐慕白，“……”
　　“敢情我在你眼里，也就能排进前三十的名次？”唐慕白没好气道。
　　“呃……”苍一听，迟疑道，“那就前二十？”
　　“……”
　　懒得和这小屁孩说了。
　　看了眼门口，秦胜和小表妹说笑，撸猫的撸猫、撸阿宝的撸阿宝，气氛融洽和谐，边上有方水仙照顾。
　　“圣心通”也没感应出来，有什么危险、危机。
　　唐慕白便没有下楼去照看，继续招呼段定才、云不见、狄笑川等人。
　　一直持续到傍晚，街上走的人差不多，大厅里的人也相继告辞。
　　唐慕白才送狄笑川、云不见、李齐秋等人离开。
　　忙了一天的奇迹酒楼，总算得以歇息。酒楼原本的厨师，临时请来的厨师，终于可以放下勺子、切刀，瘫坐在地上。
　　服务员也一样，一个个靠坐在凳子上，擦汗松气。
　　忙活了一天，这些人最累。唐慕白对此也不小气，挥手给所有人三倍月薪的奖金，以资鼓励。
　　果然，做为普通人的他们，听到奖励，一片欢呼。
　　要是天天有那么高的奖金，他们宁愿天天忙碌。
　　不过，这只是想想，哪有那么好的机会。
　　就算他们愿意，唐慕白也不会再大开宴席。
　　留下许大陆，处理后续，唐慕白率先返回驻地。
　　然而，开车刚到驻地门口，就看见几个熟悉的人，似乎一直在等候。
　　“见过唐宗师。”康仁图冲下车的唐慕白抱拳，施礼道。
　　“康门主。”唐慕白点头回应，“你们这是在等我吗？”
　　“对。”康仁图笑了笑，“我们有事想和唐宗师商量。”
　　“行，有什么事，就在这里说吧。”唐慕白靠着车门，淡然道。
　　等在门口的赫然是康仁图带领的霸刀门一行人。
　　中午刚击败童天河，晚上康仁图就堵门，是想开战？
　　唐慕白提高警惕。
　　“唐宗师，不必紧张。”一个眉毛长至垂落的老者，忽然开口道，“我们没有恶意，这次过来是为化解我们双方之间的矛盾的。另外，还有一件事相谈，不过在这里不便商量。”
　　“你是……”唐慕白没有立即应答，而是疑惑看向对方。
　　“老夫温武昭，是‘霸刀门’太上长老。”长眉老者微笑。
　　“又一个太上长老？”唐慕白瞳孔缩了缩，他还真没感应到对方的气机，或者气血波动。
　　这只能说明一件事，对方的收敛武功，非常了得。
　　对自身力量的控制，也达到了返璞归真的境界。
　　乍一看去，和普通人没什么区别。然而一旦爆发，就是一座活火山，恐怖无边。
　　比起童天河，眼前这个温武昭，无疑更可怕。
　　半步先天？还是先天？
　　传承百年的“霸刀门”，果然非同小可。
　　论底蕴，论高手数量，“翼剑门”这种小门派根本没法比！
　　此刻，不止唐慕白被惊到，整天守在奇迹佣兵团大门口两边的其他人，也震的不轻。
　　太上长老！又一个太上长老！
　　“唐宗师，我们之间的冲突，其实是可以化解的。”
　　康仁图温和解释道，“做为冲突源头的朱沓，已经沦为普通弟子，他也尝到了苦头，从今以后只能做一个废人。中午找你麻烦的童长老，被你击败，陷入昏迷，根据我们的判断，他醒来后，一身武功最多剩下三成。并且以后只能靠轮椅，才可以继续活动。”
　　“至于大长老、翁德路，这会儿应该已经上空天战舰，前往五十九域，坐镇我们‘霸刀门’在那边的分支，以后也不会再回来了。”
　　唐慕白，“……”
　　周围其他围观人群，“……”
　　卧槽！
　　霸刀门这事处理的太果决了！
　　翁德路跑路，也跑的太快了！
　　朱沓沦为废人，童天河一身气血衰败，剩下三成力量，要靠坐轮椅活动。等他醒来，恐怕也会离开红叶城。
　　没其它缘由，只因这个人丢不起！
　　而身为门主的康仁图、和身为太上长老的温武昭，却找上唐慕白，化解恩怨。
　　这代表什么？
　　代表“霸刀门”认栽了！
　　他们不想再继续对峙下去了！
　　再对峙下去，搞不好就是共同灭亡的下场。
　　想想也是无奈。
　　半步先天的童天河，接不了唐慕白一指。
　　更不用说神秘莫测的“洪宗师”，以及唐慕白背后的“圣心门”！
　　一个传承百年的门派，被逼到这个份上，可谓心酸又颓败。
　　围观人群对此，既是惊叹，又是佩服。
　　特么的，太了不起了！
　　太爷们了！
　　老实说，唐慕白也被这几个消息冲击的楞了一小会。
　　反应过来后，深深的看了眼康仁图和温武昭。
　　比起朱沓、童天河，康仁图和温武昭，才是一个势力真正的领袖和精英！
　　“去会议室谈吧。”
　　没有再说其它，唐慕白开车，驶入大门。
　　康仁图、温武昭对视一眼，带人跟在后面。
　　到会议室后，双方入座。
　　等方水仙送上茶水，给每个人放在身前，退出会议室，并关好门后。
　　唐慕白端起水杯，边喝边随意道，“康门主，有什么事，现在可以说了。”
　　“我想邀请唐宗师你加入我们‘霸刀门’！”

第249章 【忍着！】
　　康仁图目光直视唐慕白，掷地有声道。
　　“……”
　　唐慕白手上动作一顿，放下水杯，面露古怪。
　　“康门主，能否再说一遍？”
　　“唐宗师不必惊讶，我们没开玩笑。”
　　温武昭正色开口，“这种事也开不了玩笑，所以，我们是认真的！”
　　“不错，唐宗师你讶异、疑惑、惊愕，我都能理解，但我说的是真的，我们诚邀你加入‘霸刀门’！”
　　康仁图目不斜视道。
　　“……让我先缓缓。”唐慕白轻咳一声，催动“圣心通”感应温武昭和康仁图。
　　结果，两人没有说谎，也没有恶意。
　　这事是真的！
　　康仁图、温武昭，竟真的邀请他加入“霸刀门”！
　　要知道，唐慕白砍断了朱沓一行人的手臂，“洪宗师”打败了康仁图、翁德路、封不跃三人联手，中午又一指败太上长老、童天河。
　　可以说“霸刀门”撞在他手里，没有一次赢过。
　　脸面什么的，都丢光了。
　　在这种情况下，康仁图还邀请他加入“霸刀门”。
　　这事要是传出去，还不惊掉无数人的下巴！
　　为了“霸刀门”，康仁图也太能忍了。
　　不过，唐慕白真要加入“霸刀门”，后者无疑赚到了。
　　比起一时的脸面，整体实力增强，才是王道。
　　唐慕白的战力，所有人有目共睹。
　　朱沓也好，翁德路也罢，哪怕是童天河，都不是唐慕白对手。
　　说句不客气的，唐慕白加入“霸刀门”，比朱沓、翁德路、童天河三人加起来，还要有用！
　　所以，康仁图这一邀请，算盘打的精妙着呢。
　　为了“霸刀门”，暂时低个头又算什么？
　　想到这里的唐慕白，轻笑道，“冒昧问下，我如果加入‘霸刀门’，是以什么身份？内门弟子？核心弟子？还是客卿？”
　　“唐宗师说笑了，以你的实力，如果加入我们，自然是担任长老一职。”温武昭笑了笑。
　　“是的，朱沓的七长老身份，已经收回。唐宗师如果加入我们，那就是取代朱沓，成为‘霸刀门’的第七位长老！”
　　康仁图正色道，“一旦成为长老，对应的好处，自然也会下发。丹药、武功、兵器、秘传等等，唐宗师都会有。”
　　“武功包括《霸刀》《极道霸王拳》《崩山掌》吗？”唐慕白好奇。
　　这三门武功是“霸刀门”的绝学，外人根本接触不到。
　　“准确的说，是其中之一。”
　　康仁图解释道，“长老和副门主，都只能选择三大绝学中的一门，太上长老是两门，唯有门主是三门都可以修炼！当然，《霸刀》《极道霸王拳》《崩山掌》同时修炼，很难全部精通，更别说圆满。所以，基本上历代门主都只选修了两门！”
　　“原来如此。”唐慕白点头。
　　闻言，康仁图追问道，“不知唐宗师考虑如何？”
　　“首先，多谢康门主、温长老，看的起在下，邀请我担任‘霸刀门’的长老。”唐慕白笑着回答道。
　　这话一出，康仁图、温武昭，脸色一变。
　　唐慕白什么意思，虽然没有明言，但结果已经决定了。
　　果然……
　　“其次，我已经是‘圣心门’的人，对于加入其它门派，兴趣不大，康门主、温长老的好意，只能说声抱歉。”唐慕白再次笑吟吟回道。
　　康仁图、温武昭沉默。
　　圣心门的人，就不能再加入其它门派？
　　扯淡！
　　圣心门与其说是一个门派，还不如说是一个协会。
　　门人自由度，非常高，除了一条铁律，可以说没有约束。
　　基本上所有门人，都有自己的势力、产业所属。
　　这些势力、产业，和圣心门没任何关系。
　　唐慕白用这个理由推脱，不过是找了个借口罢了。
　　康仁图、温武昭对此很清楚，但正因此，他们才不好开口。
　　“最后，如同康门主说的，我们之间的冲突，随着朱沓、翁德路、童天河的走人、残废，完全可以就此揭过，只要‘霸刀门’的弟子、门人，以后不再招惹我‘奇迹’，我保证也不会再找你们的麻烦。”
　　唐慕白直言不讳，坦然道，“毕竟，大家都是红叶城的人，没必要为了几个白痴，拼个你死我活，白白便宜了其他人。‘奇迹’和‘霸刀门’尽管不能合二为一，但也没必要就此结仇。我们可以各走各的，互不干扰。”
　　“当然，如果有一天，碰到可以合作的事情，我依然希望可以和‘霸刀门’合作！”
　　唐慕白意思很明白。
　　从今以后，双方的关系，最好是井水不犯河水。
　　康仁图、温武昭亲自上门邀请，的确给了唐慕白很大面子。
　　但这并不代表唐慕白就得加入“霸刀门”。
　　是，“霸刀门”第七长老的位置很诱人，福利待遇让人眼馋。
　　但这些好处，不是白拿的。
　　唐慕白如果拿了，就得为“霸刀门”出力！
　　碰到强敌，唐慕白要不要打头阵？
　　另外，温武昭、康仁图现在对他没有恶意，可以后呢？
　　谁知道以后会发生什么事？
　　人心是易变的。
　　万一康仁图后面算计他，唐慕白该怎么办？
　　肯定不会忍！
　　绝对会打回去！
　　到时唐慕白杀出“霸刀门”，就不得不背上一个“叛徒”的名号！
　　除此外，康仁图、温武昭为了“霸刀门”，可以咽下唐慕白打了他们脸的这口气。
　　但其他“霸刀门”的弟子，绝对不会就这么算了。
　　即使当面不会说什么，背后各种小动作保证不会少。
　　对他的敌视，也很难消除。
　　唐慕白吃饱了撑着，才会去照顾他们的脸色。
　　因此。
　　综合起来，这“霸刀门”不入也罢！
　　……
　　气氛有些压抑。
　　康仁图、温武昭不说话，其他人自然也不敢开口。
　　表明完态度的唐慕白，对此淡然处之。
　　是让仇怨继续，还是就此揭过，决定权在康仁图这边。
　　不管康仁图怎么选，唐慕白都不惧！
　　许久——
　　“那好吧。”温武昭叹了口气，站起身道，“既然唐宗师对我们不感兴趣，我们也不好强求。不过，我希望以后我们有合作的机会。”
　　“当然。”唐慕白起身回礼。
　　“那就这样吧。”康仁图道，“唐宗师放心，我一定会约束好‘霸刀门’的弟子，不让他们胡来。”
　　“最好如此。”
　　唐慕白笑着送一行人离开。
　　康仁图最后还是忍了！
　　之前的冲突，经过这场商谈，算是自此揭过。
　　以后两家井水不犯河水。
　　但双方之间的嫌隙却没有抹去，反而越发深入。
　　什么时候爆发出来，谁也不知道。
　　或许永远不会，或许就在明天！
　　但有一点，唐慕白可以肯定。
　　那便是只要他实力不断增强，康仁图和温武昭就一直得憋着！
　　这两人为什么邀请唐慕白加入“霸刀门”？
　　还不是唐慕白展露出了匹敌半步先天的强大实力！
　　说到底，这个世界终究是以武为尊。
　　只要实力足够强，你就能为所欲为，其他人再怎么不甘，也唯有打落牙齿自己吞。
　　忍着！
　　……
　　（PS：本书不是双穿，原因混沌上本书《有眼无敌》里有解释）

第250章 【等等】
　　“唐老弟，唐老弟！”
　　送走康仁图一行人，转身往回走的唐慕白，忽然听到身后方传来喊声，扭头一看，却是段定才。
　　“段门主？”
　　唐慕白驻足，站在门口，望着从车上急忙出来的段定才，疑惑道，“段门主，这是出什么事了？”
　　“不是我，是你。”
　　段定才快步走过来，催促唐慕白往里面走。
　　“唐老弟，上次就说了，不要叫我门主，叫我老哥就行！”
　　一边走，段定才还不忘念念叨叨，“喊门主那都生分！你要是不想喊哥，喊我老段也行！”
　　“呃。”唐慕白嘴角抽了抽，笑道，“好吧，段老哥！不知段老哥找我有什么事？”
　　“这就对了吗。”段定才闻言大喜，旋即又紧张道，“那个老弟啊，你没答应康仁图加入他的‘霸刀门’吧？”
　　“嗯？”唐慕白意外的看了眼段定才。
　　似乎没想到，段定才那么快就知道刚发生的事。
　　“不用这么看我，以我对康仁图的了解，他亲自上门找你，九成九的概率，是为了拉你入伙！”
　　段定才一看唐慕白表情，便知道唐慕白在想什么，迅速解释道，“康仁图这个家伙，我对他最熟悉了。可以为了‘霸刀门’，做出任何事。老弟你一个人的分量，比的上朱沓、翁德路、童天河三个人联手！他肯定会出面邀请，想让你加入他们。对于康仁图来说，只要能增强‘霸刀门’的实力，丢个人算的了什么！”
　　“确实。”唐慕白闻言，点头笑道，“康仁图这个门主很称职，做的非常到位。”
　　“所以，老弟，你有加入他们没？”段定才紧张道。
　　“没有。”唐慕白摊手。
　　“真没有？”段定才瞪大眼。
　　“真没有。”唐慕白认真脸。
　　“确定没有？”段定才屏住呼吸。
　　“确定没有。”唐慕白翻白眼。
　　“的确……”
　　“好了，段老哥，我真没有加入‘霸刀门’。”唐慕白无语了，“虽然康仁图许我‘霸刀门’第七长老的位置，但我拒绝了。”
　　“拒绝的好，拒绝的好啊！”段定才听罢，放缓下来，咧嘴笑道，“老弟，你这个决定，做的太正确了！”
　　唐慕白，“……”
　　“所以，老哥你是来找我说笑的？”唐慕白无言。
　　“咳咳。”段定才收起笑容，轻咳道，“我这不怕你误入歧途吗，你没加入，那就好。那个，我还有点事，先走一步，老弟不用送，千万留步哈！”
　　话毕，转身快步走向大门口。
　　唐慕白张了张嘴，一脸无语。
　　段定才搞什么？
　　专门跑过来，就是为了确定他没有加入“霸刀门”？
　　或者说，段定才生怕他加入“霸刀门”？
　　他为什么怕？
　　唔，到也不能说是怕，而是担心、紧张！
　　似乎唐慕白加入“霸刀门”，他会损失什么一样。
　　但道理说不通。
　　段定才是赤云门的门主，即使唐慕白加入“霸刀门”，加强了“霸刀门”的实力，以赤云门的底蕴，也不会逊色“霸刀门”。
　　做为红叶城三大门派之一，赤云门存在时间是最久远的。
　　论高手数量，只会比霸刀门多。
　　唐慕白一个人，根本威胁不了他们。
　　这种情况下，段定才为什么还要紧张？
　　想不通，想不……
　　【再等等，再等等！】
　　段定才的心声，忽然在大脑里响起。
　　唐慕白思绪一顿，望着坐车离去的段定才，越发古怪。
　　“再等等，等什么？”
　　站在门口，沉吟半响。
　　想不通，唐慕白干脆也懒得想了。
　　段定才在谋划什么，时间一到，自然会知晓。
　　反正没有恶意，现在想的再多，他不说也是自寻烦恼。
　　念及此，唐慕白将这件事抛到脑后。
　　在家里待了两天，确定“霸刀门”弟子被约束，没有跳出来找茬的迹象。
　　唐慕白再次开车，来到苍和城，年念的花卉园子里。
　　“岁岁姐，我又来了。”
　　倚着凉亭，唐慕白冲浇水的年念，招呼喊道。
　　“知道你要来，茶早准备好了。”
　　年念放下洒水壶，走进侧面的阁楼，拿出一壶茶，来到凉亭，给唐慕白倒了一杯。
　　一股独特的香气，顿时间，从茶杯里溢出，飘香满园。
　　“好！”
　　唐慕白深吸一口气，继而拿起杯子，小口品尝，茶水入喉，在腹部化作一团温润的气息，经腹部溢出，遍布五脏六腑，再顺着血管流淌全身，让整个人在瞬间都沐浴在温暖的海洋里。片刻后，一个激灵，恢复清醒，皮肤表面冒出汗渍，全身上下却说不出的神清气爽。
　　百花茶，滋润体魄、洗涤精神！
　　是年念用特殊手法，专门泡制的一种茶水。
　　上次唐慕白喝过后，就有点喜欢上了。
　　比起“梦中仙”，百花茶虽然在精神力方面差了点，但在体魄方面却强出好几分。
　　“岁岁姐，你这茶和酒都是一绝啊，就是产量太少了。”
　　唐慕白一边小口品着，一边感慨道。
　　“本来就是自产自用的，要那么多干什么？”
　　年念笑了笑，“唐老弟，你考虑好了？真要替我办一件事？”
　　“当然。”
　　谈起正事，唐慕白放下茶杯，肃然道，“上次我来，岁岁姐你说‘宗师宴’过后再谈，现在宴席已经结束了，你可以说了。只要我能办的到，就绝不会食言！”
　　“好吧。既然你这么说了，我也没什么好犹豫的。”
　　年念放下茶壶，正色道，“这件事难度不高，就是有点麻烦，时间会比较长。”
　　我就知道！
　　唐慕白心中暗忖，脸上保持微笑，“岁岁姐，尽管说。”
　　“我希望唐老弟你帮我去域墙外的一处矿产区坐镇，为期一个月！”
　　年念直视唐慕白道。
　　“没问题！”
　　唐慕白爽快应道，“什么时候出发，岁岁姐，你说个时间。”
　　坐镇矿区而已，小意思。
　　域墙外的矿区，危险有，但对唐慕白来说，这点危险根本不算什么。
　　如果有凶兽、巨虫、恐龙攻击，他还巴不得呢！
　　就是时间有点长，需要在外面待一个月。
　　如果没记错，再过半个月左右，三十八域及附近就得下雪了吧？

第251章 【呵呵呵】（二合一）
　　刚过来新世界时，还没入秋。
　　这一眨眼，就已经入冬了。
　　三十八域在地区上，靠近北方，所以，一入冬温度下降就很快，结霜下雪那是常有的事。
　　毕竟，新世界没有全球变暖的危机，四季轮转非常准。
　　……
　　年念口中的矿区，位于域墙外西北方向，三百公里外的一片小型山脉中。
　　矿产主要是斑铜，这个斑铜可不是工艺品，而是一种柔韧性非常好的金属，是特种合金的主要材料之一。
　　其次是诞生于斑铜矿中的耀金！
　　比起斑铜，耀金更珍贵，是打造灵兵的主材料之一。
　　除此外，还有一种产量稀少的灵药，也是挖掘的目标。
　　这种灵药叫“百炼金玉参”，是受到斑铜、耀金，以及地脉气息洗礼，而诞生的二转灵药，对淬炼体魄有着强大的功效。
　　因为稀有，“百炼金玉参”在明面上没几个人知道。
　　告诉唐慕白，既有年念的信任，也有坦白的成分在。
　　唐慕白既然坐镇矿区，一旦发现“百炼金玉参”肯定会察觉。届时，由于没有告知，很容易让两人产生隔阂。
　　为此，在一开始，有关斑铜、耀金、百炼金玉参的信息，年念便全部告知，并开玩笑说唐慕白如果喜欢，耀金随便拿，百炼金玉参也随便挑。
　　唐慕白笑着婉拒了。
　　耀金也好、百炼金玉参也罢，对他用处都不大。
　　前者虽然可以打造灵兵，然而，耀金、高铁衣家里就有。
　　后者是炼体，在其他武者眼里，也充满诱惑。
　　但唐慕白来说，都无所谓。
　　尤其是，他本来就是还人情的，又怎么可能要？
　　玩笑过后，两人约定好出发时间，定在两天后。
　　之所以如此，是因为两天后刚好是矿区补充食物和饮水的时间。
　　矿区距离域墙三百公里，所以补给定下一个月补一次。
　　以往年念和她的表弟，也是每个月轮流坐镇矿区，跟随车队出发正好顺便护送。
　　唐慕白这次过去，就是接替她表弟坐镇矿区。
　　年念表弟名叫韩成祖，也是一个半步宗师级别的武者。
　　两天时间，唐慕白安排好佣兵团里的事情。
　　尤其是苍，本来唐慕白没打算让他做事，结果，这个小屁孩居然真的在奇迹酒楼，干起了服务员的活。
　　唐慕白说了一次，还被教训了，说他言出必行，说到做到。
　　对此，唐慕白唯有翻白眼，任由他折腾。
　　两天后，唐慕白开着大卡车，跟随年念派遣出的补给车队，离开红叶城。
　　没有开越野车，选择大卡车，是唐慕白想到回来时，正好可以装食火兽肉。
　　一百头食火兽的肉，放在系统储物空间里，一点也没变坏。
　　完全是放多久，就能保质多久。
　　这是个好消息，唐慕白于是便想到了借此机会拿出来。
　　虽然卡车空间一百头食火兽，一次性放不下，但多次不就行了，反正不会变质，随便拿。
　　补给车队的领头是年念的心腹，一个名叫唐美玲的中年女人，很会说话，加上和唐慕白又是本家，一路上，两人通过对讲机，聊的不错。
　　矿区位于山脉中，手机信号自然没有，交流用的是对讲机。
　　有唐慕白跟车，路上碰到拦路或者攻击的凶兽，轻松解决。
　　也不用从车里出来，直接运转《摘星手》，隔空压爆！
　　这让开车的司机和唐美玲，无不惊叹、感慨万千。
　　宗师的实力，就是比半步宗师强。
　　以往年念、韩成祖跟车，可都是从车里出来，才能击杀。
　　大部分情况下，出了域墙，能不开枪，最好不开枪。
　　枪声容易引来凶兽、恐龙，所以，哪怕是半步宗师也不轻松，补给车队除了司机，最主要是食物和饮水，一旦遭到破坏，再重新凑齐，矿区说不定就要挨饿。
　　尽管矿区也准备了备份食品，基本上只要在两个月内补给送到，都能维持下去。
　　但矿区遭到攻击频率更大，食物被破坏次数不少。
　　所以，补给每个月都要填充上，以防万一。
　　唐美玲以前和年念出来，可没那么轻松。
　　这次负责帮唐慕白带路，顺便将唐慕白引见给韩成祖和矿区的管事，一路上恰意极了。
　　要不是新世界没有旅游的说法，她甚至感觉自己在旅游。
　　三百多公里的路程，按照以前至少需要两天。
　　但在唐慕白出手协助下，只用了一天，就抵达矿区所在位置，一坐紧靠悬崖峭壁的荒山脚下。
　　荒山有三个峰头，山脚周围被铁丝网所笼罩，大门入口有铁门封闭，门上装有摄像头，两侧机枪耸立。
　　补给车队在夜幕彻底降临的前几分钟，抵达大门入口。
　　唐美玲打开车窗，叫开门时，看守大门的人颇为吃惊。
　　慌忙开启铁门，放车队进来。
　　补给车队在特地开辟出来的空旷地区停好时。
　　矿区的管事和韩成祖，已经收到消息，快速从半山腰或其它地方赶来。
　　“唐大侄女，你怎么这个时候来了？”
　　矿区管事是一个六七十岁的老头，虽然人老了，但气血没有衰败，行走之间依然风风火火，老远的便朝唐美玲喊道。
　　“忠叔，这次我们运气好，有高手跟随，行车速度自然快，你们一样，接下来一个月也会非常轻松。”
　　唐美玲笑着解释道。
　　“高手？”
　　身材精壮的韩成祖，目光在停车场扫视一圈，落在唐慕白身上，惊异道，“你说的这个高手，莫非是这位小兄弟？”
　　“这次年大姐不来，换这位小兄弟坐镇了吗？”老者也面露疑惑。
　　收到消息从其它地方赶来的护卫队，同样面露古怪。
　　高手？
　　那么年轻的高手？
　　“就是唐宗师。”唐美玲笑着给唐慕白，一一介绍道，“唐宗师，这位是矿区的管事、黄文忠，我们都叫他忠叔，这位是大姐的表弟、韩成祖、韩大哥。”
　　“另外，这位是矿区护卫队的大队长、李进泰，他左右两边分别是护卫队的小队长，王隆、刘照熙、于肯！”
　　介绍完矿区的几个负责人，唐美玲又向韩成祖等人，告知道，“忠叔，唐宗师虽然年轻，但他是一名宗师境界高……”
　　“什么？他是宗师？”
　　“这怎么可能，他才多大？居然就已经是宗师？”
　　“不会是半步宗师吧？看他模样，有二十岁了吗？”
　　“半步宗师也不可能好不好？那么年轻，三十八域有这样的高手吗？如果有，早就轰动了好不？”
　　“……”
　　不等唐美玲说完，一群护卫便惊呼、低声狐疑议论。
　　包括韩成祖和黄文忠，皆是一脸愕然。
　　那么年轻的宗师境界高手？
　　开什么玩笑！
　　不是他们孤陋寡闻，实在是唐慕白成就宗师，还没满一个月。
　　而矿区的补给，是一个月一次。上个月韩成祖出域后，就没有再回去。对于红叶城发生的事情，并不知晓。
　　更不用说，他是苍和城的人。红叶城除非出了大事，传到苍和城，才会有所耳闻。
　　比如，此前红叶城的大比，那个同时拿到少年组、成年组冠军的……
　　嗯？
　　蓦然，韩成祖脑海中闪过一道灵光，目光骇然的看向唐慕白，惊叫道，“你就是红叶城的天才少年武者，神箭手、唐慕白？”
　　议论的人群，则是一静。
　　“那是之前的身份了。”唐美玲笑道，“现在唐宗师，可是宗师高手。”
　　“但是……”韩成祖想开口询问。
　　“我知道大家不相信，但唐宗师确实是宗师高手。”
　　说着，唐慕白看了眼唐慕白，征询道，“唐宗师，我可以说吗？”
　　“没事，随便说。”唐慕白笑了笑。
　　对于这些人不相信他的实力，唐慕白其实无所谓。
　　不过，唐美玲想要阐明，安抚人心，也随便。
　　毕竟是在域墙外，如果没有高手坐镇，别说下面的矿工，就是这些护卫，也不敢留在矿区。
　　韩成祖、年念，半步宗师的境界，很早就达到。
　　唐慕白一个二十不到的小年轻，却是宗师，实在让人难以置信。
　　“唐宗师一个月前，的确还是专业武者，但他因祸得福，在遭遇险境，被当做‘人丹’炼制时，机缘巧合反融合了‘人丹’，以及‘千年寒冰乳’的能量，当即打破瓶颈，一举踏入宗师！”
　　唐美玲用与有荣焉的语气和神态，振奋说道。
　　黄文忠、韩成祖、李进泰等人，则全都听傻了。
　　反融合“人丹”？
　　这种逆天的运气，居然也会碰到？要不要那么夸张！
　　如果真是融合了“人丹”和“千年寒冰乳”的能量，那的确可以一步登天，成就宗师！
　　不过，这样的宗师，实力强不到哪去。
　　靠丹药起来，和靠自己一步步磨练上来，完全是两码事。
　　黄文忠、韩成祖、李进泰等人，震惊过后，表面没什么大变化，心底里对唐慕白不以为意。
　　当然，即便是“丹药宗师”，力量也不弱，坐镇矿区，勉强够了。
　　一群人神色各异，唐美玲看在眼里，无奈道，“你们别看唐宗师突破宗师不久，但他的实力非常强大，红叶城的‘霸刀门’你们知道吧？‘霸刀门’的太上长老，在唐宗师的宴席上捣乱，结果被唐宗师一招击败，重伤昏迷！”
　　“厉害！”韩成祖听罢，竖起大拇指道，“不愧是少年天才，唐宗师的本事，真是了得！”
　　“是啊，一入宗师，就能击败同级别对手，唐宗师了不起啊。”黄文忠附和道。
　　“最让我佩服的是，唐宗师的年岁，那么年轻就是宗师，想必要不了多久，唐宗师便能迈入先天！”李进泰恭维道。
　　其他人也纷纷开口，赞叹不已。
　　心底里——
　　【吹！继续吹！为了让我们安心，唐美玲也是够了！】
　　【靠着丹药成就的宗师，能媲美半步宗师就不错了，还想打败半步先天的太上长老，扯淡呢！‘霸刀门’的太上长老，可都是半步先天级别高手！一招击败？呵呵呵……】
　　【年轻人就是容易膨胀，不过，也能理解，二十不到的宗师，换成是我，我也会飘！】
　　……
　　一群人的心声，在唐慕白大脑里响起。
　　没有辩解，也没有刻意展露实力，唐慕白就这般看着黄文忠等人配合着恭维。
　　唐美玲又解释了几句，见大家仍旧一副“你说什么，是你的事，要不要听，是我的事”姿态，只好闭嘴，不再开口。
　　现在不相信，到时就知道了！
　　互相介绍完后，一群人开始搬运补给。
　　所有人住的地方位于半山腰，屋子是打造出来的石屋。
　　一层楼高度，样式粗犷，顶部还用乱石堆放，用于遮掩。
　　不同于官方矿区，挖矿的都是犯罪人。
　　年念、韩成祖发现的这个斑铜矿，挖矿的是雇佣的普通人。
　　这些工人主要来自贫民窟，敢出来完全是把脑袋搁在腰上，拿的是真正的拼命钱，年念出的工钱够高，才会来矿区。
　　一个月三万联邦币，干一个月就相当于在城里干一年。
　　护卫队的工资更高，没有高薪，没人会在域墙外面，距离城市三百多公里外的山里，待上几个月的时间。
　　挖矿工人总数在两百多个，护卫队除去大队长、小队长，也有九十人。
　　这些人分成三个组，在三个小队长的带领下，日夜巡逻。
　　唐慕白看了下，护卫基本是专业武者，最低的也是专业三品，三个小队长都是职业级，大队长、李进泰更是大师级。
　　身为专业武者，还出域做护卫，钱是其次，丹药、武功才是主要。只不过其它好处，就是年念和韩成祖另外给了。
　　来到矿区第一夜，唐慕白没有怎么表现。
　　第二天一大早，韩成祖和唐美玲，带着新挖的斑铜，随车队回去后。
　　唐慕白才出来在山上，所有地方逛了一遍。
　　顺便，将所有人也认了个清楚，记下每个人的气息。
　　虽然大多数人心底里对唐慕白不以为意。
　　但表面上的工作，每个人维持的很好。
　　见到唐慕白，也会打招呼。
　　唐慕白对此淡然回应。
　　坐镇矿区第一天，没什么事发生。
　　第二天、第三天、第四天……
　　整整一星期，都没有非人生命骚扰攻击。
　　直到第十天，一群野猪一样、有着岩石皮肤的凶兽，终于出现……

第252章 【爆头！爆头！爆头！】
　　“轰隆隆~”
　　大地震颤，尘土飞扬。
　　数以百计的凶兽，从荒山西面一条干涸的山涧里冲出。
　　烟尘滚滚中，向荒山疾速奔驰而来。
　　半分钟不到——
　　“哐当！”
　　荒山西面山脚的几扇铁丝网，遭到巨力撞击，随着一声巨响，轰然倒塌。
　　疾速奔跑的数百凶兽，顿时间，如同打开闸门的洪水，咆哮着涌进了矿区。
　　“是推山兽！”
　　“快，快放弩枪！用弩枪射击！”
　　“怎么那么多推山兽？监视外围的人，都是瞎子吗？几百头推山兽冲过来，居然没有发现？”
　　“行了，射杀推山兽先！”
　　“握草踏麻勒戈壁，该死的推山兽，给我去死，去死啊啊！”
　　“……”
　　怒吼声、惊叫声、骂娘声，一时间响彻不停，回荡整个荒山。
　　推山兽，顾名思义，这种凶兽能够推倒山峰！
　　皮糙肉厚、力大无穷、酷似野猪的它们，有着一种让人心悸的能力，吐出的唾液，一旦接触皮肤，就会石化！
　　所以，灭杀推山兽，很少近距离进行，都是远距离轰杀。
　　以李进泰为首的护卫，奔走之间，抬出了一架架弩枪射台。
　　推山兽皮肤太厚，一般的弓箭，根本射不穿。
　　唯有力道强劲的弩枪，才能破开防御。
　　一群人抬着弩枪，守在山道口，老远的，扣动机关。
　　嗡~嗡~嗡~
　　嗖！嗖！嗖！
　　颤鸣声夹杂破空声，霎时间响起。
　　合金打造的弩枪，裹挟可怕力道，呼啸声中冲进兽群。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　一连串异响声，从推山兽群里传出。弩枪的尖锐枪头，撕开推山兽的皮肤防御，扎进肉里，刺穿身躯。
　　有的整个穿透，有的刺穿脑袋，有的穿过大腿。
　　一波弩枪横扫下，死伤了三十几头推山兽。
　　但更多的推山兽嘶吼着，冲上山道，直奔新挖出来的斑铜仓库而去。
　　“快，拦住它们，第二批弩枪发射！”李进泰大吼。
　　嗡~嗡~嗡~
　　空气颤鸣声，再次响起。
　　第二批几十支弩枪，破空射出，又灭杀几十头推山兽。
　　然而，面对数以百计的推山兽，死伤的只有一两成。
　　后续仍有几百头推山兽，咆哮着冲上山道。
　　弩枪的放、射，却需要一定时间。
　　面对那么多智力低下、防御力惊人的推山兽，别说普通护卫，即使是大师级武者的李进泰，也不由头皮发麻。
　　手持战刀的他，往两侧退开，根本不敢迎着推山兽群的正面，进行阻挡。
　　“轰隆隆~”
　　地面摇动，烟尘滚滚。
　　没人拦截的几百头推山兽，逼近了仓库。
　　眼看就要破开大门——
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　一根根火红色的箭矢，突兀从天而降，命中每一头推山兽脑袋，将推山兽爆头灭杀。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”
　　恍若烟花盛开，响声不绝。
　　逼近仓库的几百头推山兽，先是最前面几十头脑袋炸开，红的、白的，喷洒一地。
　　再是中间一部分，冲势没有丝毫减弱的推山兽，紧跟其后，被从天而降的火焰箭矢，爆头灭杀。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　破空声、爆响声、惊恐声，声声入耳，回荡荒山上空。
　　在仿佛无穷无尽的火焰箭矢降落下，几百头推山兽，如同引爆的鞭炮那般，从仓库开始，沿着山道，一路直到山脚，先后有序的爆头、爆头、爆头！
　　一分钟不到，冲进铁丝网的所有推山兽，全部爆头倒地。
　　后续想要进入矿区的推山兽，终于吓到了。
　　智力低下的它们，不代表没有恐惧，它们一样会害怕。
　　没反应过来之前，或许会一直埋头莽撞的冲锋到底。
　　但在同伴死了数百个以后，不怎么灵醒的大脑，恍然惊醒。
　　进入矿区的，都会死！
　　所以，还在铁丝网外面的推山兽，果断调头，疯狂逃跑。
　　“轰隆隆~”
　　地面摇晃，尘土飞扬。
　　剩下几十头推山兽，怎么过来的，怎么返回。
　　三个呼吸不到，便消失在所有人眼帘。
　　呼~
　　山风吹拂。
　　半山腰上，所有人保持原有姿势，一动不动。
　　黄文忠、李进泰、王隆、刘照熙、于肯，众多护卫，望着满地的无头推山兽尸体，陷入了久久的震撼，无法自拔。
　　等稍微回过神后，又齐刷刷抬头看向荒山侧对面的崖壁顶端，望着上面站着的一个身影，寂静无声。
　　神箭手！
　　半步宗师……不，宗师境界的神箭手，杀伤力竟如此骇人。
　　没有用真实的箭矢，仅凭气血凝练成箭，就轰杀的推山兽，如同杀鸡一样简单。
　　这种力量，半步宗师可做不到……至少韩成祖做不到！
　　韩成祖也会箭术，但以往推山兽攻击时，都是靠专门打造的特制合金箭矢，才能灭杀推山兽。
　　杀伤力道，也不是直接爆头，而是穿颈、或穿沟股，将推山兽放倒在地，让它跌倒重伤，很少一箭穿脑、或者穿胸。
　　事后身上雾气升腾，显然耗费了大量气血。
　　但唐慕白……
　　站在一百多米高的崖壁上，没有任何雾气泄露。
　　轻松写意的姿态，和韩成祖一对比，孰强孰弱，一眼看出。
　　黄文忠、李进泰、王隆、刘照熙、于肯，众多护卫，一时间羞恼又愧疚。
　　比起韩成祖，唐慕白强太多了！
　　别的宗师力量暂且不提，单单这手箭术，可以说，就让他们心服口服！
　　而事实上。
　　唐慕白射杀推山兽，没有消耗太多的气血。
　　一支气血箭，也就20卡气血左右。
　　能将推山兽爆头，靠的是火焰属性，以及《裂天神箭》的力量！
　　尤其是这些推山兽，基本都是普通级，而不是精锐级、或者统领级。
　　普通级的推山兽，对其他人来说是皮糙肉厚、防御力强大。
　　但在唐慕白眼里，不过如此。
　　想灭杀多少，就灭杀多少！
　　当然，这些推山兽级别不高，生命力到是不错。
　　几百头推山兽全部射杀爆头后，唐慕白回收的生命力，兑换成寿命，增加了6303年。
　　加上之前剩余的1082年，累积寿命达到7385年！

第253章 【恼火】
　　坐镇矿区十天，总算有收获了。
　　由于无法离开荒山太远，唐慕白猎杀非人生命，只能靠它们自动送上门。
　　但这种事情，不是说有就有的。
　　好比推山兽，之所以冲进矿区，是闻到了大量斑铜的气息。
　　推山兽喜欢吃的矿石不少，斑铜仅是其中之一。
　　然而，年念找到的这个斑铜矿，挖掘的时间已经长达半年。
　　附近的推山兽，几次发起冲锋，次次被灭杀、重伤打退。
　　原本上千头的推山兽，已然死的差不多。
　　这次数百头，不出意外是其它地方来的，但也被唐慕白灭杀干净。
　　下次想要再来那么多推山兽，不知要等多久。
　　所以，回收生命力看的是运气，纯粹是守株待兔！
　　……
　　荒山上，黄文忠一群人开始收拾战场。
　　唐慕白放下战弓，继续坐在崖壁顶部，运转《太极玄功》，吸收阳之气息。
　　此前，童天河趁宗师宴捣乱，劈砍出的那一刀，唐慕白通过《太极玄功》挡住后，发现了一个规则。
　　那便是《太极玄功》消耗阴阳之力时，半缕的含量，只能维持5秒！
　　半缕5秒，一缕就是10秒。
　　一天半缕，两天才能凑齐一缕。
　　维持时间那么短，消耗却那么大。
　　唐慕白唯有每天从早到晚修炼，争取吸收一点是一点。
　　修炼地方就是荒山边上的悬崖顶部。
　　这个位置视野开阔，能看到大半个荒山。
　　沐浴到的阳光也最充沛，吸收阳之气最方便。
　　矿区里事情，唐慕白本来就不用管，他只需负责安全即可。
　　真要有什么问题，身旁的对讲机便会响起。
　　这不——
　　“嗤~嗤！”
　　“唐宗师，这些推山兽的尸体，怎么处理？”
　　黄文忠的声音，从对讲机里传出。
　　“切块吃肉，所有人都吃。”唐慕白淡然回应。
　　“啊？”对面的黄文忠一愣，迟疑问道，“唐宗师是说，推山兽的肉不卖，而是送给大家吃吗？”
　　“对。”
　　“那……那好，我代大家，谢谢唐宗师了！”黄文忠感激。
　　按照规矩，来袭的凶兽、巨虫，谁杀的，就是谁的猎物。
　　如果是集体射杀，那所得平分。
　　这次推山兽冲进矿区，大半都是唐慕白灭杀。
　　留下的尸体，自然归唐慕白所有，唐慕白想怎么处理，就怎么处理。
　　推山兽皮肤坚硬，防御力的确惊人，但它的肉质味道不错。
　　对于武者来说，更是大补之物。
　　唐慕白肯拿出来分给大家吃，荒山上顿时一片欢呼。
　　感谢的声音，不时响起。
　　对此，唐慕白没有回应，继续运功吸收天地间的阳之气。
　　待傍晚时分，矿区开饭时间到了，才从崖壁下来。
　　为防止夜晚灯光吸引非人生命前来，矿区的晚饭都是夜幕降临之前搞定。
　　天一黑，大家就回屋子里休息，或者练功。
　　唐慕白既来之则安之，也就跟随一起。
　　来到石屋打造的长条形食堂，慢步走向自己的独属小包间。
　　走着走着，忽然脸色一沉，改变方向，大步走到黄文忠、李进泰一行人的桌子身边站定。
　　“唐宗……”
　　“是我没把话说清楚，还是你没听明白？”唐慕白冷然喝道，目光直视黄文忠。
　　伴随唐慕白话音落下，原本热闹的食堂，霎时寂静一片。
　　所有人停下手中的动作，扭头看向唐慕白这边。
　　黄文忠脸色有些难看，不知所措道，“我……我不是很懂唐宗师，你的意思，是我做错……做错什么了吗？”
　　“是啊，唐宗师，你是不是误会忠叔了？”李进泰低声附和。
　　“对……”
　　“闭嘴。”唐慕白扫了眼李进泰、王隆、刘照熙、于肯几人一眼，让四人身体一僵，脸色难看，不敢再开口。
　　黄文忠更是额头冒冷汗，慌乱道，“唐宗师，我做错什么，您尽管说，我肯定道歉。”
　　“道歉？”唐慕白嗤笑，“道歉就不用了，把推山兽的肉，给工人拿去就行。”
　　啊？
　　黄文忠一呆。
　　李进泰、王隆、刘照熙、于肯等人也楞了楞。
　　其他竖起耳朵的护卫，更是瞪大眼。
　　稍远一些的旷工，亦是张大嘴巴。
　　唐慕白向黄文忠问责，居然是为了旷工没有吃到推山兽的肉？
　　一时间，食堂里的人，有的好笑，有的感动。
　　好笑的是护卫，感动的是旷工！
　　他们和护卫吃的食物，的确不一样。
　　吃饱是能吃饱，但味道和营养，那是天差地别。
　　就这，还是不错的，至少包吃了。
　　想要吃的更好，赚到钱回城后自己买。
　　在矿区是买不到的，因为食物就那么多，送之前就计算好。
　　这个规矩，自从来到矿区，从一开始便是如此。
　　没人会觉得有什么不对。
　　唐慕白也是知道的，但他还是生气了，在此之前的事情，他不管。可今天杀的推山兽的肉，大部分是他所有。怎么分配，由他说了算。
　　结果，黄文忠仍旧只给护卫吃，而旷工没有。
　　这就恼火了！
　　“我白天的时候说了，推山兽的肉，切碎煮熟了所有人一起吃，这个‘所有人’在你眼里，难道就只有护卫吗？”
　　唐慕白冷然目光，直视黄文忠。
　　“这个，这个……”黄文忠急的满头大汗，不知道怎么解释。
　　因为他的确是这么想的！
　　旷工而已，怎么能和护卫相提并论？
　　鄙视链不管在哪里都存在。
　　出自贫民窟的旷工，很多时候会遭到人嫌弃、鄙视。
　　给包吃就不错了，还想吃凶兽肉？
　　做梦呢！
　　“唐宗师，这事是忠叔疏忽了，我代他向大家道歉。”
　　黄文忠不知道说什么，李进泰目光闪了闪，歉意开口道。
　　“对，一时疏忽而已，没必要小题大做吧。”
　　刘照熙下意识附和。
　　“对啊。”于肯也点头，“再说了，推山兽我们也杀死了不少，那些推山兽的肉，怎么处理由我们……”
　　“闭嘴！”
　　“够了！”
　　李进泰、王隆，同时出声喝道。
　　两人脸色很难看，既紧张，又惶恐。
　　呵斥之际，眼睛望着唐慕白。
　　后知后觉的刘照熙、于肯，回过神来后，脸色惨白一片，身体控制不住颤抖！

第254章 【活该】（二合一）
　　不是所有人在知道唐慕白年纪轻轻，就已经是宗师的消息后，还能够坦然接受的。
　　绝大部分人听到这个消息后，都是羡慕嫉妒。
　　敬佩的有，但羡慕的占据最多，嫉妒的也不少！
　　刘照熙、于肯，就是所有安保人员当中，嫉妒的最深的两个人。
　　他们两人三十好几了，仍旧只是职业级武者。
　　唐慕白一个二十不到的小年轻，凭什么就可以是宗师？
　　他们打心底不服！
　　甚至幻想过，换成他们被当成“人丹”炼，说不定也能反过来吸收“人丹”的能量，从而一步登天，成就宗师。
　　这个念头越想越是炽热。
　　为此，原本的不服，随着时间推移，慢慢衍变成了嫉妒！
　　只不过，两人表面上掩饰的很好，从没当着唐慕白或者其他人的面，吐槽或者说什么。
　　但也是憋的久了，这次唐慕白问责黄文忠，便下意识脱口而出，表达对唐慕白的不满。
　　然而，话说出口了，才猛然惊醒，意识到自己说错话。
　　唐慕白是宗师！
　　他们心底里再不服、再嫉妒，没人会知道。
　　可当面吐槽，就不行了。
　　说句不好听的，这是对唐慕白的挑衅！
　　唐慕白如果出手废了他们，没人会觉得有什么不对。
　　因为是他们找茬在先！
　　所以，刘照熙、于肯顿时间吓惨了。整个人身体绷紧，抑制不住的抖动。脸庞惨白，汗如雨下。
　　李进泰、黄文忠、王隆，同样紧张无比。
　　“唐……”
　　“你们说的对。”唐慕白抬手，制止想要帮衬的李进泰，淡然道，“今晚的推山兽肉，既然是你们杀死的那些，我无权分配，打扰诸位用餐，很抱歉。”
　　“没……没关系。”李进泰挤出一丝笑容，“是我们疏忽了，下一次，保证工人们也能吃到兽肉。”
　　“对，对，明天晚上，一定每个人都有推山兽肉吃。”
　　黄文忠附和着赔笑道。
　　“行，明天开始就用我那些，一日三餐，每餐都吃，什么时候吃完，什么时候结束。”唐慕白淡然道。
　　“……好！”
　　黄文忠颇为肉疼的应道。
　　李进泰、王隆亦是嘴角抽了抽。
　　至于刘照熙、于肯，鹌鹑一样低着头，屁都不敢放。
　　其他护卫，则是既兴奋，又叹息。
　　兴奋接下来几天，餐餐有推山兽肉吃。
　　叹气的是今天晚上吃的这些推山兽肉，换成他们的了。
　　按照本来的计划，属于他们的那批推山兽尸体，会进行一番处理，防止腐烂变坏，然后，等补给车来了后，拿回城里去卖了换钱的。
　　结果好了，刘照熙、于肯这一开口，全吃进肚子里了。
　　到不是说推山兽肉，他们舍不得吃，而是卖钱更划算。
　　一众护卫于是对刘照熙、于肯，越发幽怨。
　　相反，所有旷工欢呼一片，低声叫喊着感谢唐宗师。
　　餐餐吃凶兽肉，他们说不定能借此机会，成为专业武者！
　　这个恩惠可就大了。
　　唐慕白一下子，成了所有旷工的敬仰对象。
　　之前，唐慕白是宗师的消息，旷工听在耳中，只有敬畏。
　　现在不同了，感激、敬畏、仰慕、崇拜，皆有。
　　对此，唐慕白简单安抚了一番，便转身离去。
　　刘照熙、于肯两人，至始至终没搭理。
　　虽然两人说的话有些挑衅，但唐慕白肚量还没小到被他们说几句，就出手废掉的程度。
　　毕竟，刘照熙、于肯、王隆、李进泰都是年念的手下。
　　年念的面子，他要照顾到。
　　只不过，机会也就这么一次，下次两人再挑衅，唐慕白就不客气了。
　　矿区里的护卫，有不少人对自己充满嫉妒，唐慕白知道。
　　这些人在私底下说的阴阳怪气的话，唐慕白都听在耳中。
　　大多数时候，唐慕白会屏蔽掉。
　　过线了，才施展《摘星手》隔空警告，让对方吃点苦头。
　　所以，只要不是太过分，唐慕白对这些懒得理会。
　　有那个时间找麻烦，还不如多吸收一些阴阳之气呢。
　　至于把推山兽的肉分给所有人吃，而不是运回去卖钱。
　　原因是推山兽尸体，价值不如食火兽的尸体。
　　运货卡车空间也有限，唐慕白不想来回跑，目前也不缺钱。
　　放储物空间到是可以，但那样一来，不好解释。
　　空间类的宝器，非常稀少。每一个出现，都是价值连城。
　　系统空间这个能力，唐慕白眼下还不想暴露。
　　所以，几百头推山兽的尸体，干脆让所有人吃个痛快，接下来的时间，也好相处一些。
　　让旷工也吃，纯粹是推山兽尸体太多，尽管眼下是冬天，尸体能保存好几天，但不吃的快一些，照样会变质。
　　黄文忠没有把旷工算一起，唐慕白仅是一时恼火。
　　问责过后，便离开了。
　　让唐慕白没想到的是，他这一下意识的善心，居然会有“回报”。
　　……
　　吃过晚饭后。
　　唐慕白惯例巡逻一圈整个矿区。
　　经过后山时，两个矿工忽然从一处拐弯背后，小心探出头来，冲唐慕白低声叫喊。
　　“唐宗师、唐宗师！”
　　“……你们有什么事吗？”唐慕白略微皱眉，慢步走过去。
　　两个矿工没有立即回答，而是左右仔细打量，确定没有人，才低声道，“唐宗师，我们要告发刘队长和于队长！他们不是好人！”
　　刘照熙、于肯吗？
　　唐慕白好奇，“他们怎么了？”
　　“他们偷藏了不少的耀金！”两个矿工低声道。
　　“偷藏耀金？”唐慕白眼睛眯了起来，“你们确定？这可不是开玩笑的事！”
　　“确定，我们亲眼所见的！”两个矿工忙保证道。
　　唐慕白却听出其中的关键，古怪道，“你是说，你们亲眼所见？你们很多人都看见过吗？”
　　“对！”一个老一点的旷工，点头应道，“刚开始是老吴，他是第一个发现的。回房间告诉我们时，我们没怎么相信。但后面，我们不少人都看见了。”
　　唐慕白闻言，越发古怪，“你们很多人看见，难道刘照熙、于肯当着你们的面拿的？”
　　“差不多。”另外一个旷工应道，“那刘队长、于队长，每次偷拿耀金时，虽然有掩饰，但很容易看出。只不过，我们没人敢点破。这种事，即使点破了，李队长、忠叔也不会说什么，最多让他们把耀金交出来。”
　　“而且，刘队长、于队长，也威胁过我们。三个月前，老万想要告发，结果被他们故意打断腿，送回了城。”
　　“我们只是小人物，不敢得罪他们。但他们敢冒犯唐宗师，我觉得应该受点处罚。”老一点的旷工，挠头不好意思的笑了笑。
　　唐慕白也笑道，“你们做的很好，刘照熙、于肯既然敢偷藏耀金，绝对会有处罚，只不过，捉贼捉赃，他们偷去的耀金藏在哪里，还得先找到。”
　　“这个我们也知道，他们放在住的屋子里。”
　　“具体哪个位置，就不是很清楚了。”
　　两个矿工一听，忙接口道。
　　“确定放屋里，已经很不错了。”
　　唐慕白满意笑道，“这事你们放心，我会处理。你们和之前一样，当做什么都不知道就行。”
　　“好，麻烦唐宗师了，我们知道怎么做。”
　　两个矿工又感谢了一番，才转身抄小道离开。
　　唐慕白继续巡逻。
　　但心底里，一阵感慨。
　　小人物也不是好惹的！
　　刘照熙、于肯敢威胁矿工，却没想到，唐慕白一来，不过是送了点凶兽肉给他们吃，这些矿工立马就将刘照熙、于肯给卖了。
　　偷藏耀金，这个罪可大可小。
　　李进泰、黄文忠如果知道，很大程度上的确会轻松放过。
　　但如果是年念、韩成祖知晓，处罚就没那么便宜了。
　　耀金的作用，不光光是卖钱，加上产量本来就少，刘照熙、于肯还敢偷。
　　年念、韩成祖要是知道，两人即使不死，也会脱层皮！
　　正好，这两个家伙一直在暗地里嫉妒、叫骂自己，唐慕白决定成全矿工！
　　将这个消息，到时告诉韩成祖、年念。
　　然而。
　　计划赶不上变化。
　　三天后的晚上，快要午夜零点时，两声惨叫忽然划破夜幕，惊动整个矿区。
　　所有护卫惊醒，拿着手电筒，直奔惨叫传来地。
　　巡逻的护卫小队最快。
　　这支小队，队长正好是王隆，听到惨叫，带人过去时，发现惨叫声竟是从刘照熙、于肯两人的屋子里传出。
　　蛮力打开石门后，看见的一幕，吓的一群护卫，倒吸冷气。
　　“是金焰妖虫！”
　　“这些金焰妖虫怎么会到这里来的？”
　　“刘队、于队完了。”
　　“……”
　　一群护卫堵在门外，不敢进去。
　　李进泰、黄文忠到来时，看见这一幕，顿时恼怒，呵斥道，“你们在外面干什么，还不进去救人？”
　　“已经迟了。”王隆叹气。
　　“迟了？”李进泰眉宇一挑，快步冲过去，看向屋内，下一刻，一样瞳孔放缩，脸色难看。
　　黄文忠跟在后面过来，看了眼屋内情况，小腿不由打颤。
　　“怎么……怎么会这样？金焰妖虫从哪来的？”
　　他颤抖着声音，惊恐道。
　　只见靠在一起的两间屋子里，这一刻已经被打通。
　　里面挤了十几条长达七八米、粗若水桶的巨虫。
　　这些巨虫浑身冒着金光，像是火焰一样，不停跳动。
　　除了金光，还有一缕缕妖异的气息，始终围绕在周身，弥漫两间屋子。
　　刘照熙、于肯两个人，被金色光芒触碰，身上皮肤出现了大面积溃烂。而那一缕缕妖异的气息，钻进两人体内，侵袭他们的肉身，五官发生扭曲，变的丑陋、恶心至极。这会儿两人早已停止惨叫，反而发出了兽类一样的嘶吼声。
　　人还活着，但没救了。
　　金焰妖虫，这是一种恐怖的巨虫，能把人变成活死人一样的存在！
　　但它们很少主动攻击人。
　　所以，王隆等护卫守在门外，没有进去屋里。
　　黄文忠、李进泰也没动作，看着已经变成活死人的刘照熙、于肯，沉默无声。
　　“金焰妖虫怎么会进入他们的屋子里？”半响，李进泰皱眉道。
　　“八成是钻地洞进去的。”黄文忠叹气。
　　“可问题是，为什么只钻老刘、老于的房间？”王隆疑惑。
　　“当然是他们屋子里有耀金。”唐慕白缓步走过来，淡然开口道。
　　“屋子里有耀金？”
　　李进泰、王隆、黄文忠脸色一变，仔细回想金焰妖虫的特点，越发难看了。
　　没错，金焰妖虫喜欢吃耀金！
　　就像推山兽喜欢吃斑铜，金焰妖虫也喜欢啃噬耀金。
　　只不过，推山兽吃斑铜程度更高，斑铜矿也比较多。
　　不像耀金，产量少，金焰妖虫喜欢啃噬，记录的信息也比较少。
　　要不是唐慕白提醒，他们还真没想到这一点。
　　如此一来，真相很明显。
　　刘照熙、于肯偷藏耀金，放在屋子里。
　　结果，耀金数量多到气息泄露出去比较远，被金焰妖虫感应到，然后，钻地洞进入房间。
　　好死不死的，刘照熙、于肯两个人，晚上刚好在睡觉。
　　察觉金焰妖虫到来后，本能攻击。
　　这一出手，金焰妖虫自然反击，先是重伤两人，再将他们变成活死人！
　　推演出这些过程，不需要费什么脑力。
　　黄文忠、李进泰、王隆，以及大半护卫，转瞬间就想明白。
　　一时间，所有人心底复杂万千。
　　既惊讶刘照熙、于肯胆大包天，敢偷藏耀金。
　　也可惜两人活该，被金焰妖虫变成活死人！
　　如果……
　　“呼轰！”
　　一声闷响，豁然响起。
　　唐慕白在寂静中，施展《卷云手》拍出一个个手掌印，轰击向屋子里正纠缠在一起，啃噬耀金的十几条金焰妖虫。
　　嘭！嘭！嘭！
　　大手印下，金焰妖虫纷纷脑袋爆炸，虫浆四处飞溅。
　　【生命力+49】
　　【生命力+52】
　　【生命力+46】
　　……
　　十秒钟不到，所有金焰妖虫死绝，留下一地完整无缺、泛着金光的虫尸。
　　李进泰看见这些虫尸，下意识吞了吞口水，脱口道，“唐宗师，我愿意出高价买下所有尸体！”
　　“好，一个亿联邦币卖你。”唐慕白笑着回道。
　　嘎！
　　李进泰嘴角抽搐，讪笑着闭嘴。
　　一个亿联邦币？
　　卖了他都没有！
　　不过，金焰妖虫的尸体，真是让人眼馋啊！

第255章 【祸水东引】（二合一）
　　巨虫种类繁多，习性、能力，千奇百怪。
　　金焰妖虫活着的时候，可以将人和兽变成半死不活存在。
　　死了，留下的尸体，亦是难得的好东西。
　　因为金焰妖虫啃噬各种珍稀金属，比如耀金，所以，它的皮囊是最好的剑匣、刀匣，制作成内甲，防御力也惊人至极。
　　宗师级抵挡不了，大师级武者的攻击，绝对能挡住至少九成的力道。
　　除此外，金焰妖虫的肉，对修炼金属性的武者吃了，帮助非常大，不仅淬炼体魄有帮忙，练功时也能事半功倍。
　　如果是统领级以上的金焰妖虫，尸体里还会有一颗“金珠”。
　　这颗珠子拥有金焰妖虫活着的时候，身上金色光芒的能力。
　　也就是腐烂！
　　所以，但凡金焰妖虫，一经出现，就会想法设法灭杀。
　　得到的虫尸不管是拿去卖，还是自己用，都是一大笔收获。
　　可惜，刘照熙、于肯的惨状，让李进泰迟疑，没有立即下手，被唐慕白抢先。
　　按照规矩，谁杀的猎物，就归谁所有。
　　金焰妖虫死在唐慕白手里，李进泰便只能干瞪眼。
　　其他人后知后觉，反应过来后，亦是满脸羡慕。
　　“唐宗师，需要我们帮忙吗？”王隆忍不住道。
　　“不用。”唐慕白施展《摘星手》，隔空将所有金焰妖虫的尸体禁锢住，然后，气血凝聚形成罡气，外放出去包裹住尸体，在《摘星手》的拉扯下，带着金焰妖虫尸体，转身离开。
　　围在外面的人见状，惊愕之际，纷纷让开一条道路。
　　然后，看着所有金焰妖虫尸体，从头顶飘过，随同唐慕白消失在拐弯处。
　　刘照熙、于肯两人住的屋子外面，一时间寂静无声。
　　半响，李进泰嘴角抽搐，摇头道，“已经很晚了，大家去睡吧。对了，把刘照熙、于肯的尸体处理下。另外，屋里的两个地洞，也重新填补上。”
　　“是！”
　　几个护卫应声，走进妖异气息散尽的屋子，处理活死人一样的刘照熙、于肯。
　　其他人则去搬石头，堵上两个地洞。
　　“哎，可惜啊，刘队、于队，就这么没了。”
　　“要是唐宗师早点来就好了。”
　　“你们说，唐宗师会不会故意来迟的？”
　　“什么意思？”
　　“老魏是想说唐宗师看刘照熙、于肯两位队长之前挑衅他不爽，所以这次金焰妖虫攻击他们，故意没有及时救援吗？”
　　“当然！以唐宗师的实力，真要救刘照熙、于肯两位队长，绝对能救下！”
　　“可是，金焰妖虫是从地底钻出来的啊，出口还是刘照熙、于肯两位队长的屋里，唐宗师又怎么会立即知道？”
　　“这个……”
　　“好了，好了，不管唐宗师是不是故意，这件事都到此为止，你们要是还想活着回城，就给我闭嘴！”
　　“……”
　　一群护卫这才停止议论，埋头干活。
　　回到自己屋里的唐慕白，远远听见他们对话，嗤笑一声。
　　一般宗师，的确无法知晓金焰妖虫的到来，金焰妖虫从地底钻进刘照熙、于肯两个人的屋子，如果他们两人没反应，外面根本不知道。
　　但唐慕白开启的五窍神通和圣心通，却可以感应到金焰妖虫的到来。
　　在金焰妖虫还在地底挖掘的时候，唐慕白就发现了。
　　只不过，他没有立即行动，而是预测金焰妖虫的出口，发现居然是刘照熙、于肯两个人的屋子。
　　唐慕白当即假装没听到，直至刘照熙、于肯两人的惨叫声，响彻半山腰了，才从屋里离开，快步赶去。
　　因此，唐慕白就是故意放金焰妖虫进入刘照熙、于肯两人屋子的。
　　这两个家伙之前挑衅过后，表面上恭敬了不少。但心底里，叫骂、嫉妒唐慕白更频繁了。
　　唐慕白已经屏蔽他们感知，没想到，两人贪婪偷藏耀金，被金焰妖虫盯上。
　　这就好玩了。
　　看在年念的面子上，唐慕白不会主动出手，废掉两人。
　　可刘照熙、于肯自己作死，就不管他的事了。
　　如果两人能在金焰妖虫的攻击下逃走，那是他们的命大。
　　现在死了，也是他们命中有此一劫，活该！
　　事实证明，刘照熙、于肯命中注定要死在这里。
　　唐慕白对此唯有默哀。
　　相比起来，还是金焰妖虫的尸体，更让他感兴趣。
　　仔细检查了下，没有统领级的金焰妖虫。
　　拥有“腐烂”能力的“金珠”也就成了妄想。
　　这些虫尸，唐慕白收进储物空间，和食火兽肉共同摆放。
　　很神奇，储物空间没有将两者分开，而是归类到了一起。
　　如此一来，让唐慕白轻松不少。
　　金焰妖虫的尸体，他带回去让高铁衣打造成内甲，虫肉则冰冻起来，给修炼《九狼刀》的人吃。
　　这种好东西，量不嫌多。
　　唐慕白都巴不得金焰妖虫再送上门。
　　可惜，接下来几天，别说金焰妖虫、推山兽也没有再出现一只。
　　天上到是开始飘雪，洋洋洒洒，粉饰大地。
　　挖矿的工人，幸亏餐餐吃推山兽肉，气血始终保持沸腾。
　　又是在地洞里挖掘，所以，没怎么受冻。
　　专业武者的护卫，也不怎么影响。
　　唐慕白不用说，身体始终保持常温。
　　天上飘雪，照样在崖壁上练功。
　　直到某一天下午，听到一记震耳欲聋的咆哮声，从山脉里传来，震颤天空地面，让荒山上的人，陷入惊慌。
　　“这是什么级别的凶兽？”
　　“统领级，绝对统领级甚至以上！”
　　“关键是这头凶兽在哪，会不会往我们这边来？”
　　“谁知道，我们有唐宗师在，来了也不怕！”
　　“如果是统领级，唐宗师是能挡住，可万一要是领主级呢？那我们怎么办？唐宗师也可以挡住？如果……”
　　“没有如果！你个白痴，巴不得我们不好是不是？”
　　“我不是那个意思，我这不是担心吗？”
　　“担心又能怎么样？你还想逃跑不成？”
　　“……”
　　荒山上，众人慌了神。
　　矿工也好，护卫也罢，全都紧张无比，扭头四顾。
　　同一时间，监控室里，李进泰、王隆、黄文忠，以及几个工作人员，脸色难看的望着电脑屏幕。
　　在荒山的外围，他们布置了十几个摄像头，用来监视四周。
　　上次推山兽进攻，没有提前发现，是几个摄像头出了事故。
　　现在早已修好，重新发挥作用。
　　此刻，监控屏幕上，挂在最高大树上的摄像头，清晰记录了正前方一排排较低的树木，被一股巨力，成片成片推倒。
　　光看画面，就已经让人骇然。而当震耳欲聋的咆哮声，跟着响起时，李进泰、王隆、黄文忠一行人，脸色难看无比。
　　没让他们等多久，一头庞然大物，就出现在了监控视野内。
　　“吼~！！！”
　　伴随响彻天空地面的吼声，画面上出现了一头高二十米，浑身火红毛发覆盖，却沾染了一片白霜，周身黑气笼罩的巨熊，凶猛奔跑着撞毁一棵又一棵大树。
　　“是冰炎魔熊！”
　　一个工作人员脸色惨白，颤声喊道。
　　“冰炎魔熊前面有人！它是在追击对方！”又一个工作人员喊道。
　　“方向往我们这边来了，逃跑的那个人，往我们这边来了！”第三个工作人员惊叫。
　　“快，通知唐宗师！”李进泰咬牙，低吼道。
　　“不用通知了，唐宗师已经过去了。”
　　站窗口边上的王隆，看见空中飞过的一个身影，期冀道。
　　“希望唐宗师可以挡住！希望唐宗师可以挡住！”黄文忠祈祷。
　　“唐宗师应该可以做到，他的箭术对冰炎魔熊，杀伤力就算没有多大，也能将冰炎魔熊引开，绕去其它地方！”李进泰深呼吸道。
　　“对，对，只要将冰炎魔熊引开，我们就安全了。”黄文忠一听，再次祈祷，“希望唐宗师将冰炎魔熊引开，希望……”
　　见状，李进泰翻了翻白眼，王隆亦是无语。
　　“其它好说，就怕这头冰炎魔熊是领主级，不顾唐宗师，楞是要往我们这边来。”王隆叹道。
　　“最好办法，是把那个家伙给干掉。该死的混蛋，居然将冰炎魔熊往我们这边引过来！”李进泰没好气骂道。
　　“对！希望唐宗师将他给干掉！”黄文忠附和，然后，再次祈祷，“希望……”
　　……
　　“轰隆隆~”“轰隆隆~”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　大地震颤，树木爆裂。
　　猛烈、嗜血、狂暴的气息，在山林之间弥漫肆虐。
　　二十米高的冰炎魔熊所过之处，没有一样东西是完好。
　　树木爆炸，石头破碎，地面摇动。
　　尘土飞扬，煞气冲天。
　　“吼~！！！”
　　震耳欲聋的咆哮声，更是时不时衍化成音波，横扫山林，犁地一样，扫荡整片区域，全部变成废墟。
　　唐慕白从空中飞过来时，看见的一幕，就是冰炎魔熊在肆意破坏，追杀的一个人类，已经受到重创，倒在断树、碎叶当中，口吐鲜血，满脸惨白，无法动弹，眼睛里充满了绝望。
　　“嗷~！”
　　冰炎魔熊远远看见，咆哮嘶吼，张嘴喷出一道寒冰气息缠绕，却熊熊燃烧的烈焰之箭，破空射出，命中重伤的男子。
　　“嘭！”
　　一声炸响，这个重伤的男子，惨叫也没有发出，就被攻击的爆炸开来，死的不能再死。
　　【生命力+52】
　　回收提示闪过。
　　空中的唐慕白面无表情，凝视废墟中的冰炎魔熊，大脑快速转动。
　　引冰炎魔熊往矿山而去，速度飞快，路线清晰。
　　这个家伙摆明了是想祸水东引，即使没有被冰炎魔熊杀死，唐慕白也会废掉他。
　　现在死了，一了百了，反倒省了唐慕白动手。
　　剩下冰炎魔熊，唐慕白没有立即灭杀，是他忽然想到了冰炎魔熊的来历。
　　冰炎魔熊，身具冰火两种属性！
　　而之所以称为“魔”熊，其中的“魔”字，是因为它是吸收了大量的煞气，将煞气变为自身所用。
　　这个煞气，还不是其它，正是冰煞和火煞！
　　根据资料记载，冰炎魔熊的成长，就是需要不停吞吸冰煞、火煞，才能变大，变高，变强。
　　冰炎魔熊的身躯，为什么那么庞大，除了血肉外，就是冰煞、火煞，占据了至少一半。
　　如果将冰炎魔熊杀了，倒下的不仅仅是一堆肉山，还有澎湃的冰煞、火煞，当场释放。
　　这些冰煞、火煞一个处理不好，就会爆炸！
　　威力相当恐怖，能够把一座百米高的山峰，夷为平地！
　　冰炎魔熊的自爆，宗师级武者也得忌惮，原因正是如此。
　　可以说，这是一个“导弹”级别的凶兽！
　　唐慕白大脑飞快转动，思考的不是其它，正是冰炎魔熊体内的冰煞、火煞！
　　如果能将冰炎魔熊体内的冰煞、火煞吸收，那又是几道“两仪剑气”。
　　所以，其他人怕冰炎魔熊，唐慕白准备灭掉它！
　　这头冰炎魔熊的级别，唐慕白也感应出来了。
　　位于统领级、领主级之间！差不多就是半步宗师！
　　实力越强，级别越高的冰炎魔熊，爆炸时的威力也就越恐怖。
　　对此，唐慕白先是隔空一连三箭射出。
　　然后，身形腾空而起，往右侧面的山林，疾速飞去。
　　“咻咻咻~”
　　火焰气血箭，破空射出，攻击向冰炎魔熊。
　　“嗷~！”
　　冰炎魔熊咆哮，嗜血眼眸满是愤怒，一声大吼，产生音波，搅浑空气，使得火焰气血箭失去方向，错乱飞行其它方位。
　　片刻后——
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　三声爆响，在山林里传出。
　　冰炎魔熊的眼睛，则死死盯着唐慕白，咆哮声中，迈动巨大的双腿，追赶在后面。
　　“咚咚咚！”
　　“轰隆~”“轰隆~”
　　大地震颤，摇晃耸动。
　　又是一棵棵大树，在冰炎魔熊的催促下，断裂爆炸。
　　唐慕白在空中飞行，速度不快不慢，始终吊着冰炎魔熊。
　　不管冰炎魔熊怎么攻击，都提前避开。
　　让冰炎魔熊暴跳如雷同时，发疯似的不停追赶。
　　一人一熊，一个在天上，一个在地上。
　　一直飞出去上百里，彻底远离荒山，才停下来。
　　“嗷~”
　　追赶的冰炎魔熊，仰天咆哮，愤怒中的它，见着唐慕白停下瞬间，再次释放音波，冲击空气扭曲，化作螺旋通道，直奔唐慕白而来……

第256章 【真正的剑器】
　　“风龙破空！”
　　唐慕白没有再避开，迎面一掌拍出，进行抵挡。
　　“呼轰~”
　　罡风呼啸，急剧盘转，化作龙卷旋风，零点几秒内衍变形成“风龙”迎上冰炎魔熊释放出的实质化音波攻击。
　　嘭！
　　两股能量在半空中碰撞，激射产生弧形冲击波，横扫天空。
　　漫天雪花被掠起，仿佛盛开烟花，轰然绽放。
　　“嗷~”
　　冰炎魔熊咆哮，嗜血眼眸涌现惊怒。
　　一人一熊的攻击，居然互相抵消！
　　这让冰炎魔熊感到了棘手，来自唐慕白身上的威胁，也在瞬间增加，刺激它思考着要不要撤退。
　　冰炎魔熊智商不低，成长到二十米高度，不是靠埋头冲撞。
　　而是一步步稳固走过来的，其中的凶险、危机，经历了不知多少，正是靠着谨慎的一面，它才能走到今天。
　　遇到强劲的对手，往往第一步，便是保全自身。
　　念及此，冰炎魔熊果断后撤，准备远离。
　　“现在想走？晚了！”
　　空中的唐慕白，看见冰炎魔熊动作，轻笑一声。
　　玄冰弓取出，气血凝聚，疾速射出三道“冰火气血箭”。
　　目标，不是冰炎魔熊庞大的身躯，而是它的左右两侧，以及后退路线。
　　同步抵达三个方位瞬间——
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　“冰火气血箭”爆炸，释放出的能量冲击波，逼迫冰炎魔熊停止后退，它刚想愤怒咆哮。
　　嗖！嗖！嗖！
　　虚空中，突兀激射来几道透明劲气，没入冰炎魔熊体内。
　　《点星诀》！
　　唐慕白紧跟在“冰火气血箭”后面，弹射出的特殊劲气，封闭冰炎魔熊身体里的气血、气机。
　　尤其是脖颈往上，尽数封绝，使得冰炎魔熊一时间脸庞涨红，眼珠子凸出，其上遍布满血丝。
　　“嗷~！！”
　　冰炎魔熊奋力嘶吼，咆哮着妄图挣开束缚。
　　嗡——
　　一道无形气机，就在这时，陡地从天而降，笼罩住冰炎魔熊脑袋，让它的吼声，戛然而止。
　　下一刻——
　　“噗嗤~！”
　　《摘星手》发动，冰炎魔熊硕大的脑袋，先是禁锢不动，再是蛮力拉扯下，强行被一把提起，和脖颈分家。
　　“哗啦~”
　　大量鲜血自断口处喷涌而出，倾洒半空。
　　冰炎魔熊庞大的无头身躯，摇晃着缓缓往前倒落。
　　但在摔砸在地上的前一秒，被一股无形力量，迅猛接住。
　　由惯性掉下，改为轻轻放在地上。
　　【生命力+285】
　　回收提示闪过。
　　不做停歇，唐慕白运转《太极心经》释放气场，笼罩冰炎魔熊身躯。然后，撤去冰炎魔熊体内的特殊巧劲，让冰煞、火煞，从冰炎魔熊庞大的身躯里，弥漫出来。
　　唰唰唰！
　　“呼~”“呼~”“呼~”
　　一缕缕冰煞、火煞，在《太极心经》的无形气机牵引下，迅速汇聚在一起，凝练形成“两仪剑气”。
　　这就是唐慕白没有用其它武功，而是通过《点星诀》《摘星手》灭杀冰炎魔熊的原因所在。
　　缓慢吸收冰炎魔熊体内的冰煞、火煞！
　　此刻，在《太极心经》的运转下，一缕缕冰煞、火煞，没有丝毫失控、引爆的迹象，而是有条不紊的汇聚在一起，衍变成为“两仪剑气”。
　　刚开始，唐慕白按照以往的经验进行，凝聚“两仪剑气”。但很快，他发现不对劲，不是出问题，而是九层圆满的《太极心经》发挥出的功效有些不一样。
　　冰炎魔熊体内的冰煞、火煞，如果按照收容器来衡量，至少有七八个，将近十个。
　　唐慕白也是有意识的控制，准备多凝练几道“两仪剑气”。
　　但情况出乎意料，在吸收冰煞、火煞凝练的过程中，“两仪剑气”没有一道分割开，反而一股脑的全部簇拥在了一起。
　　然后，这道唯一的“两仪剑气”越来越凝实，越来越凝实。
　　等冰炎魔熊身体里的冰煞、火煞，吸收完毕，《太极心经》停止运转时，摆在唐慕白面前的“两仪剑气”，已经彻底成型，它和之前的“两仪剑气”完全不同。
　　以往的“两仪剑气”哪怕是清晰剑器的，也仅是剑气，泛着黑白光芒，看起来和真的剑一样，细究起来仍旧是能量剑。
　　但是，此刻漂浮在唐慕白面前的“两仪剑气”，却不再是能量型，而是彻彻底底的剑器！
　　它有清晰的剑柄、护手、剑刃、剑端、剑尖！
　　剑端是一个黑白缠绕的圆球，护手也是一个黑白环绕的太极鱼圆饼，剑刃、剑柄一半白一半黑，唯有剑尖锋芒闪烁。
　　整个剑身长度、宽度，比一般汉剑稍大，透露出的气息却更胜，即使没有发动，光是静静的漂浮在地面上方，便给人一种脊背发寒、心里发毛，不敢凝视的威胁感。
　　唐慕白惊异中，缓步上前握住剑柄。
　　嗡~
　　这把黑白剑一声颤鸣，仿佛在欢呼，在吟唱。
　　唐慕白在刹那间，便和它有了心意相通的错觉。
　　是的，错觉！
　　握住剑柄后，唐慕白才发现这把黑白剑，并不是想象中的那种纯粹剑器，它可以在能量和物质之间转换。
　　看似有灵性，实则是《太极心经》在引导。
　　唐慕白握着它，既可以当做合金剑来杀敌、防御，释放出的剑气，依然是“两仪剑气”。
　　只不过，不是清晰型，而是朦朦胧型。
　　也可以将它引爆！
　　这把黑白剑和冰炎魔熊一样，能够如同“导弹”一样爆炸，威力却比冰炎魔熊自爆还要强。
　　至于强到什么程度，唐慕白无法准确预测。
　　毕竟没有爆过，结果如何，充满了未知。
　　即使如此，唐慕白也满足了。
　　《太极心经》九层圆满，凝练出的“两仪剑气”竟有这般神奇能力，不得不说，太出乎意料，让人由衷振奋。
　　“叫‘黑白剑’一般，既然由《太极心经》凝练而来，就叫‘太极’吧。”
　　太极剑！
　　不是剑法名称，而是剑名。
　　无论是外形，还是能力，都和“太极”完美契合。
　　叫“太极剑”最适合了。
　　话音落下，唐慕白心念一动，握在手里的太极剑，倏然“咻”的一声，化作光芒，没入掌心！

第257章 【可惜】
　　“果然可以收入体内！”
　　唐慕白咧嘴。
　　“从这方面来说，称为神兵也不为过！”
　　兵器，一至三转是为战兵，四至六转叫做灵兵，七至九转被称神兵！
　　神兵的特点之一，就是能够收进人的体内。
　　“太极剑”可以在能量和物质之间切换，唐慕白收取的时候，却没有维持能量形态，而是直接收入掌心。
　　肉眼看不见，触摸也摸不到。但稍微感应，则清晰无比。
　　“太极剑”就在手掌之内，只需唐慕白意念一动，便可转移出来使用。
　　这个能力在交战中，能起到触不及防的偷袭功效。
　　唐慕白意念控制，取出、收回，取出、收回，试验了好半响，才收回掌心，以待备用。
　　看了眼冰炎魔熊的尸体，后者庞大身躯，此时缩水了大半。
　　就好像所有脂肪，全部被抽走了一样，身上的熊皮，松松垮垮的披在没多少肉的骨头架子上。
　　到是两个熊掌，仍旧饱满。
　　唐慕白凝视中嘴角抽了抽，手上动作却不慢，先是切割下两个熊掌，再剥下完整的熊皮，捆绑起来，提在手里，一手一样，腾空飞上天，往矿区赶回。
　　……
　　“来了，来了，唐宗师回来了！”
　　“我就说吗，唐宗师出马，肯定能干掉冰炎魔熊！”
　　“切，马后炮谁不会……卧槽，唐宗师这是将冰炎魔熊剥皮了？还有两个熊掌也切下来了？”
　　“熊掌好啊，冰炎魔熊的熊掌，一定非常美味！”
　　“啧啧，宗师就是爽，想吃什么就吃什么。”
　　“这种事你羡慕也没用，还是省省心，把口水擦干净！”
　　“……”
　　唐慕白提着熊掌、熊皮，从天而降，整个矿区轰动了。
　　留在地面的旷工、护卫，纷纷仰头欢呼。
　　羡慕、崇拜、感激、亢奋……
　　李进泰、黄文忠、王隆更是第一时间，迎上唐慕白。
　　“唐宗师，多亏有你在，要不然这次我们只能满山到处跑了。”黄文忠一脸感激道。
　　“唐宗师，那个引来冰炎魔熊的家伙呢？有没有干掉？”
　　李进泰更关心罪魁祸首。
　　“已经死了，不用我动手，就已经死在冰炎魔熊的爪下。”
　　唐慕白淡然回答，“冰炎魔熊的肉还在原地，你们如果感兴趣，可以过去搬点回来，方位就在那边，距离这里不远。”
　　说着，唐慕白给三人指了指方向。
　　随后，提着熊皮、熊掌，走向食堂。
　　熊掌这种美味，唐慕白可没吃过，这次得好好尝尝。
　　至于分给其他人……抱歉，量太少。
　　尽管两个熊掌各自堪比一辆大卡车，可谓硕大无比。
　　但唐慕白要是想消化，再来一只也能吃掉。
　　所以，两个熊掌，没其他人的份，想要吃肉，自己去拿。
　　唐慕白快步离去，留下李进泰、黄文忠、王隆三人，站在原地，面面相觑。
　　“要不，我们过去拿一点？”王隆忍不住心动道。
　　冰炎魔熊的肉，即便没多少，也是滋补无比，不是推山兽、火焰牛什么的凶兽，能够比拟的。
　　“算了，我还是免了。”黄文忠摇头，“冰炎魔熊的肉，一般人吃了，反而消化不良，容易出事。我可不敢尝，你们要是想要，就去拿吧。而且要快，晚一点再去，说不定已经没了。被其它凶兽、巨虫，啃吃干净了。”
　　“对，现在就走！”
　　王隆舔了舔嘴唇，看向李进泰，“李队，你要不要一起？”
　　“当然要！”
　　……
　　熊掌太大，矿区的食堂，所用的锅一次性放不下。
　　还是唐慕白切割成了好几块，分批煮熟，才吃到嘴里。
　　不得不说，味道好极了。
　　唐慕白味觉发达，以往吃饭都要控制得当，才能吃下去。
　　但这次，没怎么控制，就将两个熊掌吃完。
　　不同于其它兽肉，熊掌没有半点腥蚤之气，因为冰火煞气早已将肉质烘烤冰冻，变的充满质感，既有温润凉气，也有温暖热气。
　　吃完后，全身上下都充斥在暖洋洋的海洋中，就好像在泡温泉。
　　所有能量，唐慕白炼化完毕，居然增加了一百零七卡气血！
　　看似温和的能量，凝练起来那么多。
　　换成其他人，恐怕直接被撑到。
　　爆体不至于，撑出问题来，却是有非常大的几率。
　　为此，当李进泰、王隆拿回不少熊肉后，唐慕白好心提醒了一句，让他们少吃多餐。
　　李进泰、王隆，事后好一顿感激。
　　没有唐慕白提醒，他们两个还真打算一次性吃完。
　　结果，吃了一小半，当天晚上就被撑的难受无比，爬起来修炼武功，一直练到第二天傍晚，才将体内的能量消化掉。
　　实在是太霸道了！
　　冰炎魔熊的肉难得、很补，大家都知道，但吃过的人很少。
　　因为猎杀太困难，一旦要死了，直接自爆成渣，血肉根本不会留下，就是骨头也只会留下几小片。
　　所以，李进泰、王隆不知情下，被撑到了。
　　剩余的熊肉，两人每一次吃的非常少。
　　对唐慕白的感观，则是越来越敬佩。
　　不止他们，随着坐镇时间即将结束，整个矿区所有人，都对唐慕白心服口服。
　　眼看一个月就要到，一名李进泰、黄文忠熟悉的人，突然出现。
　　这个人叫陈沐魁，是苍和城、森源佣兵团的团长。
　　来矿区，是求帮忙的。
　　本来他是想找韩成祖，或者年念，结果，两人都不在，坐镇矿区的是唐慕白。
　　为此，李进泰请来了唐慕白，让陈沐魁叙说。
　　“我发现的那处地方，隐蔽又危险，但目标明确，已经亲眼看见。初步估计，‘巨力果’的数量，在十个以上！”
　　陈沐魁正色道，“唐宗师如果肯帮忙，我愿意让出八个！若是数量超过二十，就是十六个！总之，‘巨力果’的收获，我只要两成就够了！”
　　“不错。”唐慕白淡然点头，“可惜……”
　　摇了摇头，唐慕白没有说下去。
　　李进泰见状，不解问道，“唐宗师，可惜什么？”
　　“是啊。”陈沐魁同样疑惑，“唐宗师，你有什么问题，尽管说！”
　　“你确定？”唐慕白笑眯眯的望着他。
　　陈沐魁心中一突，目光躲闪道，“这……这有什么不好确定的？唐宗师，你尽管说！”
　　“好。”唐慕白目光一冷，低喝道，“这可是你自己求的。”
　　“可惜你在撒谎！”

第258章 【渔翁之利】（二合一）
　　撒谎？
　　黄文忠、李进泰一呆。
　　不过下一刻，两人扭头看向陈沐魁，神色古怪。
　　“我没有，我不是。”
　　陈沐魁见状忙摆手，焦急辩解道，“唐宗师，我怎么就撒谎了？虽然你实力强大，但也不能凭白冤枉人啊！”
　　对啊，唐慕白是怎么知道陈沐魁撒谎的？
　　黄文忠、李进泰疑惑，收回看向陈沐魁的目光，转而望着唐慕白。
　　“有没有冤枉，你自己最清楚。”唐慕白淡然回击。
　　按照陈沐魁的说法，他的佣兵团在距离荒山五十里不到的一个山谷里，发现了一片“巨力果”生长的地方。
　　巨力果，顾名思义就是一种能够增长力气的灵果。
　　属于二转灵药，吃了后淬炼体魄同时，还增加力量。
　　一个“巨力果”最少增加一千斤。
　　十个“巨力果”至少一万斤。
　　大部分人的极限，都是一万斤，再吃力量不会再增长。
　　即使如此，也足够让人疯狂。
　　凭白增加万斤巨力，哪怕是宗师，亦会心动。
　　黄文忠、李进泰就很羡慕，他们本以为唐慕白会痛快答应。
　　虽然陈沐魁说了，“巨力果”所在的地方，目前被一伙多头龙蝎给霸占，想要摘到“巨力果”，就得先干掉多头龙蝎。
　　而以唐慕白的实力，灭掉多头龙蝎，难度并不高。
　　不同于其它凶兽，多头龙蝎的强弱，取决于它的脑袋数量多少。
　　脑袋少于三个的，属于普通级。
　　这种多头龙蝎，只要聚集的数量不超过一千，危害力有限。
　　脑袋三个至六个的，属于精锐级。
　　这个级别的多头龙蝎数量超过一百，就具备恐怖的杀伤力。
　　至于六个脑袋以上的，实力更强，位列统领级。
　　如果是九头龙蝎，那更是领主级！
　　陈沐魁发现的“巨力果”所在地方，霸占的多头龙蝎，脑袋都在六个以下。
　　只是，数量太多，才让大师七品的陈沐魁和他的佣兵团，颇为忌惮。
　　可换成唐慕白就不一样了，那是想杀多少，就杀多少。
　　哪怕是九头龙蝎，唐慕白应该也能灭掉。
　　结果到好，唐慕白不仅没有答应，反而说陈沐魁撒谎？
　　对。
　　唐慕白是宗师没错，可宗师也不能凭借几句话，就断定他人在撒谎吧？
　　黄文忠、李进泰疑惑，不解。
　　浑然不知，陈沐魁后背凉飕飕的，心跳控制不住加速。
　　【见鬼了！】
　　【这家伙怎么知道我在骗他？】
　　【靠着“人丹”成就的宗师，不是走了狗屎运吗？】
　　【为什么警惕性会那么高？说我撒谎，难不成是猜测？】
　　【或许故意吓唬我？对，肯定是这样！】
　　陈沐魁表面上惶恐、委屈，心底里，心思活络，不断腹诽。
　　唐慕白一字不漏听完，嘴角笑意更浓。
　　“演技不错，可惜，你的算盘打空了，我没那么好骗。”
　　唐慕白淡然讥讽道。
　　“不是，我没有，我真的没有撒谎啊！”
　　陈沐魁急躁的抓头，拍大腿，叫屈喊道，“老黄、老李，我们认识那么多年了，你们说说，我什么时候撒过谎了？”
　　“这个……”黄文忠迟疑。
　　李进泰亦是沉吟，片刻后，提议道，“既然唐宗师不愿意，老陈你就不要勉强了。‘巨力果’又不会跑，有多头龙蝎看守。等你回城，找其他人帮忙，再去采摘，应该也来得及。”
　　“可是‘巨力果’快成熟了啊，一旦成熟，多头龙蝎还守着它们干什么？它们霸占那里，还不是为了吃到‘巨力果’？”
　　陈沐魁无奈道。
　　“那没办法了。”李进泰摊手，表示爱莫能助。
　　“行吧。”陈沐魁叹了口气，期冀又委屈的看了眼唐慕白，见唐慕白仍旧没有答应的迹象，只好摇头，落寂的转身离开。
　　“唐宗师，不管你怎么看我，我真没有撒谎！”
　　丢下一句话，陈沐魁大步离去。
　　“不错，演技很是了得。”唐慕白望着他的背影由衷赞道。
　　“呃……”黄文忠张了张嘴，眨眼无语。
　　“咳！”李进泰同样忍不住咳嗽，无语道，“唐宗师，以我对老陈的了解，他确实不是会撒谎的人，或许有点小心思，但绝对没那么大胆，当面欺骗一个宗师！”
　　“你保证？”唐慕白淡然反问，“你敢替他担保，真的没有撒谎吗？”
　　“这个……”李进泰语塞，这让他怎么担保？
　　虽说和陈沐魁认识了十几年，双方交情不错，但担保陈沐魁一定不会撒谎，李进泰可不敢。
　　唐慕白是宗师，不是专业武者，更不是普通人。
　　他要是这头担保了，后面却证实陈沐魁真的在撒谎，唐慕白能饶过他？
　　开什么玩笑！
　　想到这里，李进泰闭嘴，不再开口。
　　……
　　离开矿区的陈沐魁，刚坐上越野车，就懊恼、憋屈、发泄似的叫骂道。
　　“该死的，那混蛋怎么看出来的？我从头到尾，应该没露出破绽啊，他怎么就断定我在撒谎？”
　　“想不通，想不通啊，特么的！该死的混蛋！”
　　“团长，没有请来人，我们回去怎么办？”开车的森源佣兵团成员，忧心忡忡道。
　　“还能怎么办，只能我们自己上咯！”陈沐魁叹气。
　　“啊，我们自己上？那可是成年‘宝石龙’啊！”开车的佣兵团成员惊叫，“我们如果自己上，得死多少人，才能将那条‘宝石龙’引出来？这万一……”
　　“他娘的，你以为我愿意啊？”陈沐魁不等他说完，便没好气骂道，“姓焦的逼我们，我好不容易争取了一个机会，想骗来韩成祖、或者年念，那个姓唐的小子也不错，可他不上当，我有什么办法？”
　　沉默。
　　开车的佣兵团成员，顿时无言。
　　越野车在山林里行驶，发动机的声音，徘徊激荡。
　　半响——
　　“要不，我们逃吧？”开车的佣兵团成员，小心翼翼道。
　　“逃？”陈沐魁嗤笑，“能逃哪去？焦家的势力，遍及整个三十八域，我们能逃哪去？还是说，凭我们两个，就能穿过山脉、草原，去五十九域？”
　　“哎……”开车的佣兵团成员，听罢，重重叹了口气，“那我们难道就这么等死吗？”
　　“这到也不一定。”陈沐魁脸庞扭曲，咬牙恨声道，“引出‘宝石龙’的确危险，一个不好，就会被吞，骨头渣子都不剩，可这并不代表我们死定了！姓焦的只在外围看见过‘宝石龙’，山谷内部更深入的情况，只有我们几个见过，根据事后的分析，山谷深处应该有个地下空间！”
　　“地下空间？”开车的佣兵团成员疑惑，“地下溶洞吗？”
　　“不知道。”陈沐魁沉声开口，“是不是地下溶洞，还以待确定，但通过无人机拍到的画面，那个地下空间很大，甚至有一片森林！”
　　“嘶~”开车的佣兵团成员，倒吸一口冷气，难以置信道，“真的假的？地下森林？难不成‘宝石龙’的老巢，就在那里面？多头龙蝎也是地下空间里出来的？”
　　“八九不离十。”陈沐魁握紧双拳，咬牙道，“那个地下空间很大，我们引出‘宝石龙’后，如果运气不错，或许可以找个角落躲起来，让姓焦的和‘宝石龙’斗个你死我活，两败俱伤，我们再从地下空间里出来，坐收渔翁之利！”
　　“……”开车的佣兵团成员闻言，嘴巴张了张，有些吃惊，有些无奈的感慨道，“也只能如此了，希望到时运气爆棚，可以找到一个地方躲藏。”
　　“一定可以的！”
　　陈沐魁沉声道，说着同时，眼睛里闪过一抹阴狠。
　　开车的佣兵团成员没有看见，反而附和着打气，“对，我们一定可以的！”
　　“轰~轰~”
　　越野车低吼，在山林里行驶，远离矿区。
　　……
　　荒山顶上，唐慕白耳朵动了动，确定无法再听到，收回看向远处的目光，嘴角笑意十足。
　　宝石龙！姓焦的？
　　果然，陈沐魁背后还有人！
　　从两人的对话中，唐慕白大概推断出了一个事情变化过程。
　　首先，陈沐魁和他的森源佣兵团，被人胁迫了！
　　这个人姓焦，背后势力在三十八域很大，陈沐魁即使逃跑，也没法继续待在三十八域。
　　其次，姓焦的胁迫陈沐魁，目的是为了“宝石龙”。
　　“巨力果”不出意外，应该只是顺带的。
　　毕竟，比起“巨力果”，“宝石龙”更加让人疯狂。
　　宝石龙，恐龙中的一种神奇龙兽。
　　这种恐龙，和多头龙蝎的能力类似，实力的强弱，取决于身上生长着的宝石有多少。
　　任何“宝石龙”身上的每一块宝石，都具备独特的力量。
　　或火焰、或冰冻、或毒气、或强光、或致幻……
　　各种能力，让人由衷为之眼馋。
　　可以说，只要多掌握一块宝石，就多一门攻击手段。
　　宝石越多，拥有的攻击手段、杀手锏就越多。
　　然而，相对应的，猎杀“宝石龙”也格外困难。
　　不同于其它恐龙，“宝石龙”只要成年，就一定是领主级！
　　领主级的恐龙，身上还有各种能力的宝石。
　　想要猎杀，没有两个以上的宗师联手，很难实现目标。
　　更不用说“宝石龙”警惕性非常高，不到最后一刻，它永远躲在暗处，让人无法见着。
　　姓焦的胁迫陈沐魁，就是为了将“宝石龙”从什么地下空间里引出来。
　　而陈沐魁为了保命，把主意打到了坐镇矿区的韩成祖，或年念身上。
　　韩成祖、年念，没有在，唐慕白一样成了他的诱骗对象。
　　可惜，唐慕白没有如他的愿。
　　在矿区陈沐魁一开口说话，“圣心通”便感应到不对劲。
　　后面陈沐魁的心声，证实了唐慕白猜测，他在撒谎！
　　此刻，听到陈沐魁和手下的对话，唐慕白分析弄清楚事情经过后，发现这件事，貌似他可以当个黄雀？
　　无论是“巨力果”，还是“宝石龙”，都是不可多得的宝物。
　　这种事如果不知道，也就罢了。
　　既然知道了，怎么也得插一脚，藏背后捡个便宜。
　　不要白不要吗！
　　想到这里，唐慕白四处观望了下，找了个偏僻角落，施展《飞天舞空术》，闪电冲上高空，消失在荒山。
　　白天的矿区基本很安全，很少有凶兽、巨虫出现袭击。
　　再者，陈沐魁说的山谷，距离荒山并不远。
　　真要出事，唐慕白感应到后，很快就能返回来。
　　因此，唐慕白果断循着感应，追上陈沐魁，吊在他后面，来到一个山谷入口。
　　远远的，看见了入口处停着十几辆车。
　　一群人分散开来，零零散散的守在山谷两侧。
　　陈沐魁开车回去后，一个青年男子在一名老者的跟随中，叫下陈沐魁，有说有笑。
　　唐慕白侧耳倾听——
　　“怎么样，有骗来人没？”青年男子很傲然。
　　“没有，那小子不知怎么回事，一口咬定我在撒谎。”陈沐魁无奈。
　　“哈哈哈……”青年男子大笑，“我早就说了，不要当别人都是傻瓜，你以为就你一个聪明人，什么便宜都敢占啊？”
　　“嘿嘿，我这不想找个趟雷的吗，谁知道不上当。”
　　陈沐魁讪笑，“三公子放心，没有骗来人，我自己上！保证把‘宝石龙’给三公子您引出来！希望三公子待会让刘老一定要及时出手，我还想留着这条小命，继续给三公子您效劳呢！”
　　“哈哈哈……”青年男子再次大笑，“好，陈团长那么识相，我也不想你白白死了，待会你自己注意，刘伯出手后，能躲避就尽量躲避。要是不小心死了，或者被‘宝石龙’吞了，就什么都没了。”
　　“多谢三公子赏识，我一定能躲就躲。”陈沐魁打气，随后，招呼手下的佣兵，大声道，“大家跟我走！”
　　没有人回应。
　　森源佣兵团的成员，全都一副死了爹娘的表情，死气沉沉的跟着陈沐魁，往山谷里面走去。
　　青年男子看在眼里，嗤笑一声，没有说什么。
　　远处的唐慕白，亦眺望注目，静待事情发展。
　　站在青年男子身后的老者，这时却突兀抬头，往唐慕白所在方位，隔空遥望过来……

第259章 【恐怖黑幡】（二合一）
　　“怎么了，刘伯？”
　　青年男子挑眉，顺着老者的目光远眺，疑惑问道。
　　“没什么。”
　　老者注视片刻，收回目光，微微摇头，“小杰，这陈沐魁阴险的很，恐怕不会如我们想的那般乖乖引诱，他肯定会有所动作！”
　　“这是肯定的。”
　　青年男子轻笑，“为了保全自己，他连老朋友都肯出卖，又岂会那么容易听我们的，而什么都不干？”
　　“我不管他怎么做，只要将‘宝石龙’引出来就行。”
　　“至于引出‘宝石龙’后，他是死是活，关我们什么事？”
　　“这到也是。”老者淡然点头，对于陈沐魁的死活，同样不怎么关心。
　　……
　　陈沐魁两人被逼，想找唐慕白代替。
　　唐慕白不上当，只能自己上。
　　宝石龙的谨慎，实力低了没什么用，别说引出它，就是找到它都困难。
　　第一关的多头龙蝎，便能将靠近的人，吞吃的干干净净。
　　想要引出宝石龙，唯有大师级老牌高手，或者半步宗师，乃至宗师，才能找到宝石龙的所在，并将它激怒，不会立即身死，然后，成功引出洞穴。
　　陈沐魁是这样做的，也是如此行动的。
　　具体怎么展开，唐慕白只能听个大概。
　　青年男子身旁的老者，感知非常敏锐，他这边稍微远远的盯着看了一会儿，就被他察觉。
　　为了不半途暴露，唐慕白自然不会如他的愿，立即下降到地面。
　　以唐慕白的能力，眼睛无法直视，耳朵一样可以听到！
　　山谷入口，青年男子、老者的对话，一群手下的走动，甚至心跳声，唐慕白都能隔着几百米，听在耳中。
　　因此，唐慕白不急，也不回到半空中，就站在一棵大树顶上，隔着几百米的距离，侧耳聆听。
　　隐隐间，有听到陈沐魁和他手下的惊呼声、怒吼声、惨叫声，以及多头龙蝎的嘶吼声、咆哮声、跑动声。
　　各种响声，在山谷里不断响起。每个响声，唐慕白集中精神，全都分辨出来。陈沐魁手下的佣兵，惶恐、尖叫。陈沐魁本人，却没怎么慌张，反而一个劲催促，让所有人继续挺进山谷深处。在他们攻击下，多头龙蝎的嘶吼声，慢慢减少。
　　似乎，留在外面的多头龙蝎，数量并不多。
　　唐慕白听了一会儿，陈沐魁一行人的声音，忽然消失。
　　而这一消失，就是十几分钟，当再次听到声音时，地面忽然颤动。仿佛发生了地震，摇晃的树木，都跟着微微晃动。
　　唐慕白仔细聆听，却听出这是一头庞然大物在奔跑。
　　因为体重太重，才在跑动中踩踏的地面，发生摇晃。
　　“嗷~！”
　　一记嘹亮的龙吟，也就在这时，忽然从山谷中央传出，响彻方圆百里。
　　唰！
　　唐慕白睁眼，惊异道，“还真让他成功了。”
　　跑动的庞然大物，不出意外就是“宝石龙”！
　　陈沐魁真的将他引诱了出来！
　　“干的好！刘伯，看你的了！”
　　“放心，‘宝石龙’身上的宝石，一块也少不了！”
　　青年男子、老者两人的对话，再次响起。
　　并在下一刻——
　　“呼轰！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“咻——”“轰隆~！！！”
　　破风声、巨响声、爆炸声，各种响声突兀一股脑的全都响了起来。
　　“嗷~！”
　　宝石龙的吼声，紧跟其后，回荡山峦。
　　伴随之的，还有多头龙蝎的嘶鸣声，一波接一波，不断响起，连成一片，充斥的天空地面，在这一瞬间，热闹无比。
　　“开始了！”
　　唐慕白计算时间，脚尖一点，腾空跃起，往响声传来方位，快速掠去。
　　没有飞上高空，只是在低空飞快滑行。
　　快要到达山谷时，降低速度，收敛气息，从侧面进入山谷，停在边缘，找了个隐蔽的位置，藏身一棵茂密大树的枝桠里，透过树叶之间的缝隙，看向山谷里的一个战场。
　　那名警觉性非常高的老者，和“宝石龙”的大战！
　　前者此时身上释放出的气息，恐怖异常，明明只是一个看起来干瘦的老头，体内气血却旺盛无比，这会儿沸腾起来，搅浑的周身空气，仿佛煮沸的开水一般，不停泛起涟漪。
　　虽说没有产生狼烟，但不是不行，而是对方不想。
　　这要老者对自身的力量控制，达到极高的境界，才能做到。
　　根据他的气息和气血波动，唐慕白大概推断了一下。
　　老家伙绝对是宗师九品的存在！
　　甚至有可能是半步先天，因为靠着他一个人，就和“宝石龙”打了个不相上下。
　　这头“宝石龙”体长二十五米左右，庞大身躯恍若一座小山，一块块鳞片又厚又大，老者的攻击，冲撞在上面，只留下一个个浅显的印记，但这不是代表老者不行，或者“宝石龙”太强。
　　事实上，“宝石龙”外壳难以破开，防御力惊人。
　　但内里却已经受伤，这一点，从几欲撕裂、出现血丝的眼角，就能看出。
　　然而，“宝石龙”没有倒下，又惊又怒的它，身上威压全开，冲击空气出现一个个圆形涟漪波动。
　　“轰~”“轰~”“轰~”
　　恐怖冲击波，宛若实质化，横扫一人一龙战斗的四周。
　　所过之处，树木、石块，全部被冲撞破碎，随同无数尘土，漫天飞洒。
　　“嗷~！！”
　　“宝石龙”震耳欲聋的咆哮声，响彻整个山谷。
　　一只只三个脑袋、五个脑袋、四个脑袋的多头龙蝎，在龙吟声下，纷纷自山谷中央爬出，往战斗的区域而来。
　　这些多头龙蝎数量成百上千，扛着澎湃的冲击波，在地上快速爬行。很快，就来到了战场上，一点点包围老者。
　　“滚！”
　　老者怒吼，双手掌心气血凝聚，罡气席卷，化作无形风刃，切割周身空气，好似犁地一样，将自己的四周，野蛮犁了一遍。
　　“噗嗤~”“噗嗤~”“噗嗤~”
　　鲜血飚洒，残肢断臂抛空飞洒。
　　一只只多头龙蝎在老者的风刃切割下，支离破碎，死的不能再死，留下满地的碎片，随同尘土，在空中飘荡。
　　【生命力+49】
　　【生命力+53】
　　【生命力+51】
　　【生命力+48】
　　【生命力+39】
　　……
　　回收提示闪过，唐慕白嘴角上扬。
　　“嗷~！”
　　“宝石龙”看在眼里，却愤怒无比，它没有停下，继续咆哮，呼唤更多的多头龙蝎，前仆后继包围老者。
　　“孽畜，给老夫死来！”
　　老者似乎被激怒了，眼中怒火燃烧，周身罡气盘旋的越发疯狂。一道道劲气如刀如刃，切割地面、撕裂空气，更加剧烈，在一瞬间，他整个人似乎都看不见。只有一团风暴在战斗中央，不停的旋转、移动，剿灭前仆后继的多头龙蝎。
　　“嗷~”
　　“宝石龙”低吼，后背一块巴掌大的玉色宝石突兀绽放光芒，席卷整个战场，将老者笼罩在内。
　　嗡~
　　空气颤动，在一刹那，似乎产生了一股奇异的力量，把整个战场给隔离开来。笼罩区域不大，也就半径十米左右。
　　但唐慕白很快就发现不对劲，那便是在笼罩区域内，一个半透明的薄膜中，老者的动作忽然变的缓慢下来。他的动作开始出错，释放出的攻击，也不断没了准头。
　　反倒是“宝石龙”的气冲炮，威力越来越强，轰击在老者身上，打的老者整个人倒飞出去，撞击在半透明的薄膜下，然后，像一块豆腐一般，从薄膜上滑落，全身的骨头好似已经破碎，没有一块完整。
　　半响，老者才缓过神，喘着粗气，双目通红，发泄似的低吼，怒笑道，“呵呵呵，哈哈哈，好一个‘致幻’宝石，这块宝石，我要定了！”
　　“嗷~！”
　　“宝石龙”愤怒咆哮，张嘴嘶吼之际，又一发气冲炮喷出。
　　“嘭！”
　　这一次，老者没有再击中，而是脸庞通红，双目充血，迎面一掌拍出，打碎“宝石龙”的攻击。
　　然后，他双手朝天，一声长啸。
　　咻！咻！咻！
　　“呼轰~”
　　凄厉的破风声，在长啸中，突兀响起。
　　只见一个巨大的黑匣子，从山谷入口飞进，落入到半透明薄膜的外围地面上。
　　“给我开！”
　　老者站在薄膜区域边上，对着前方的半透明空气，一连串凶猛快速轰击。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　强劲、狂暴、持续的力量，疯狂轰击下，半透明薄膜成功被打开一个缺口。
　　“嗷~”
　　“宝石龙”嘶吼，顿时冲着老者继续攻击，同时后背的宝石，再次绽放光芒，重新布置一个笼罩区域。
　　但已经晚了，老者在打开缺口的瞬间，整个人就迅速冲出去，拿起黑匣子，滚落到一边。
　　“咔嚓~”“咔嚓！”
　　黑匣子快速打开，露出一杠黑布包裹的事物，以及几个黑漆漆的铃铛。
　　老者抓起铃铛，朝着“宝石龙”闪电扔去。
　　嗖嗖嗖！
　　黑铃铛破空，伴随响声，自动分开，从四个方向包围“宝石龙”，将它团团包围。
　　形成包围圈的同时，突兀齐声摇动，发出清脆的响声。
　　随着声音，一缕缕黑色雾气立即从铃铛里弥漫出来，并在空中，拼凑组合在一起。零点几秒内，形成一块块幕布，如同护罩一样，飞快形成一个半球形，和“宝石龙”释放出的半透明薄膜，互相碰撞在一起。
　　“嗤嗤嗤~”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　黑色半球和半透明薄膜，在半空中激烈交锋，释放出的一连串火花，迸射到地面，弹起了火焰。
　　轰！轰！
　　四周空气，同一时间发生爆炸，释放冲击波，又一次横扫空气，将尘土吹的漫天飞舞。
　　“有意思。”重新换了一个位置隐蔽观看的唐慕白，看见这一幕，眼睛微微发亮。
　　老家伙的手段，似乎是阵法。他以阵法，对抗“宝石龙”的“致幻”攻击。刚才动作停顿，出现错误，显然是抗衡幻境导致。这会儿疯狂反击，摆明是想速战速决，早点拿下“宝石龙”。可惜，“宝石龙”的力量，超出想象强大。
　　虽然受了内伤，但行动上、攻击上，都没怎么影响。
　　仍旧疯狂轰击老者，打的他狼狈逃窜，气息紊乱。
　　根据唐慕白的预测，老者只怕坚持不了多久，就得落败……
　　嗯，等等！
　　陡然，唐慕白感应到了一股阴冷、死寂、森然的气息，突兀在场中爆发。
　　不等他仔细寻找，就看见老者取出了黑匣子里的黑色事物。
　　居然是一张硕大的黑幡！
　　伸展释放开来后，硕大的黑幡迎风飘动。
　　随着老者的摇晃，口中念念有词，半空中的黑铃铛，响声越来越剧烈，释放出的黑色雾气，也越来越浓郁。
　　终于，黑色半球成功压过了“宝石龙”的半透明薄膜，将“宝石龙”困守在内部，挣脱不出来。
　　“哈哈哈！”
　　老者看见这一幕，振奋大笑，双手一挥黑幡。
　　呼轰！
　　一团可怕的罡风，从黑幡里席卷释放出来，地面上的多头龙蝎，顿时间，“啪啪啪”的一个个破碎，死的不能再死。
　　【生命力+46】
　　【生命力+53】
　　【生命力+50】
　　……
　　回收提示闪过，唐慕白再次收获一波。
　　“嗷~！！”
　　“宝石龙”愤怒的咆哮，响彻山谷，通红眼眸，死死盯着走近的老者。
　　“怎么，生气了？”
　　老者咧嘴，振奋大笑，“我就喜欢你生气愤怒，却拿我没办法的样子！哈哈哈……”
　　“嗷~！”
　　“宝石龙”低吼，后背另一块宝石，开始隐隐发光。
　　走到黑色半球面前的老者，由于角度关系，却没看见。
　　他拿着黑幡，满脸亢奋，口中念念叨叨。
　　在唐慕白的感应中，随着他的念叨，那股阴冷、死寂的气息，越来越浓，越来越浓。
　　终于——
　　“哗~”
　　一声刺耳的尖啸，骤然响起。
　　只见老者手里的黑幡，突兀化作一面巨大的黑幕。
　　黑幕里，一个个亡魂嘶吼着、尖叫着，疯狂游动，上蹿下跑，恐怖的气息，在这一瞬间，攀升到极限，浓墨般的黑雾，笼罩全场，将“宝石龙”和老者在内，全部收拢在押。
　　唐慕白开启眼窍神通，望着这惊恐骇然的画面。
　　黑幡里的亡魂，不仅是人类，恐龙、凶兽、半兽人、荒人……
　　各个种族，都有！

第260章 【误会】（二合一）
　　“居然是邪道武者……”
　　唐慕白眯眼，凝视狂笑的老者，心中暗惊。
　　新世界的生命有灵魂，这点早已验证。
　　但灵魂很难单独存在，肉身死亡后，灵魂最多存在七秒就会消散，回归天地。
　　很少有怨灵、邪灵、恶灵之类的留存于世。
　　能留下来的亡魂，基本都是人为造成。
　　通过一些邪恶的奇术，将亡魂凝练成魂煞，收进宝器里。
　　好比老者手里的诡异黑幡，就是这种邪门宝器。
　　像老者这类的人，也因此被称为邪道武者。
　　邪道武者一直以来受排斥，是安武局、武道协会，警惕监督的对象。但凡出现，便会牢牢盯着。只要查明有犯过事的，就全联邦通缉。
　　可以说，邪道武者非常不受欢迎，但仍旧有不少人前仆后继，想要成为其中之一。
　　原因便是邪道武者实力提升很快，一旦成功炼制出邪门宝器，职业级的也能威胁宗师级！
　　不是正面抗衡，而是暗中偷袭！
　　邪门宝器的魂煞、也就是被控制的亡魂，释放出来，很难消灭，大部分武功对它们无效。
　　比如唐慕白修炼的《卷云手》《九狼刀》《摘星手》《风龙破空》《火海无涯》《裂天神箭》等等，都无法对亡魂造成伤害。
　　或许《裂天神箭》练到后面层次，能消灭亡魂，但前面三层，对亡魂一样无效。
　　《火海无涯》是火属性绝招没错，只是这门绝招可以让亡魂忌惮，却依旧无法伤害它们。
　　满打满算，也就《烈心拳》能够消灭亡魂，因为是阳属性武功！
　　是的，可以灭掉亡魂的武功，除了专门的炼神武功外，还有阳属性、雷属性武功。
　　只不过，雷属性武功太少，炼神武功更少。
　　阳属性武功也不多，即使是《烈心拳》想要消灭亡魂，还得练到大成境界。
　　因此，邪道武者只要修炼有成，是很多武者的大敌。
　　此刻在猎杀“宝石龙”的这个老者，尤其还会阵法。
　　阵法搭配邪门宝器，难怪敢单独一个人，就怼上“宝石龙”。
　　“宝石龙”的致幻能力，让老者精神恍惚了半响，可惜，宗师级巅峰的老者，没有完全中招，他撑过来了，并展开了反击，通过黑铃铛布置的阵法，凝聚黑色半球，困住了“宝石龙”，这会儿，更打开了黑幡，释放各种亡魂，对“宝石龙”进行野蛮绞杀、灵魂层次的绞杀！
　　一个个亡魂尖啸着，从黑幕里冲出，围剿“宝石龙”，像吸血蝙蝠一样，前仆后继的趴在“宝石龙”身上，展开灵魂层面的啃噬、吞杀！
　　“嗷~！！！”
　　“宝石龙”痛苦嘶吼，防御力惊人至极的鳞甲，这一刻成了摆设，亡魂针对的是它的灵魂，它肉身再强大，气血也旺盛也没用……
　　不对，气血旺盛有点用处！
　　能让亡魂感到极度不适，趴在“宝石龙”身上啃噬“宝石龙”的灵魂时，如同忍着一锅滚荡的沸水，冒出的腾腾热气，强行进行。时间长了，亡魂即便不灭亡，也会力量大减。
　　所以，这些亡魂趴在“宝石龙”身上后，在老者的控制下，一个个疯狂啃噬“宝石龙”的灵魂，想要快速解决。
　　“宝石龙”痛苦惨叫，不断挣扎，倒在地上翻滚，撞击黑色半球，都没什么用。
　　后背的那块宝石，光芒也时亮时灭，非常不稳定。
　　老者在黑色半球外面，看见这一幕，亢奋大笑。
　　唐慕白皱眉，没有急着出手，仍然静待事情发展。
　　如果“宝石龙”就这么倒下了，只能说它到此为止了。
　　老者想要它身上的宝石，唐慕白也想要，可不会……
　　“劈啪~嗤啦~！”
　　一道蓝色电弧，突兀从“宝石龙”后背冒出。
　　趴在“宝石龙”身上的一群亡魂，尖啸着顿时纷纷散开。
　　“这……”狂笑中的老者，同样一呆，想要开口。
　　“嗤啦~！”
　　一道更大的蓝色电弧，从那块好不容易光芒凝聚到鼎盛的宝石上，迸射绽放而出，并在下一刻——
　　轰！！！
　　伴随一声巨响，蓝色电弧化作无数电流，充斥整个黑色半球，逃散开来的亡魂，瞬间被消灭一半。
　　剩下一半也凄厉尖啸，狰狞恐怖的身躯，跟着变的透明。
　　“不！”
　　老者惊恐大叫，“孽畜，不许伤我的宝贝！”
　　叫声中，慌忙念动咒语，控制黑幡收回剩下的一半亡魂。
　　同时黑色半球极具缩小，压缩“宝石龙”的活动空间，越来越少，越来越少。
　　直至将“宝石龙”穿上紧身衣似的，牢牢困住，动弹不得。
　　然后，黑铃铛外放一缕缕黑色雾气，钻进“宝石龙”的口鼻，“宝石龙”不停挣扎，嘶吼咆哮，慢慢的，动作减缓，最终停止下来，一动不动。
　　“哈哈哈！”
　　老者挥舞黑幡，振奋大笑，“你再叫啊，再放电啊！我到要看看你的雷电能放多少！哈哈哈……”
　　……
　　“这是……死了？”唐慕白迟疑。
　　回收提示没有出现，说明“宝石龙”没死。
　　那就是昏迷了？
　　唐慕白好奇，看老者此刻的姿态，仿佛打了大胜仗一样。
　　他也知道“宝石龙”没死，仅是昏迷？
　　疑惑中，老者控制黑铃铛，取消黑色雾气的继续泄露，并把包裹“宝石龙”的黑色半球幕布给撕开，拿出一把刀，准备切割“宝石龙”后背的宝石……
　　咻！
　　一道寒光，突兀从视野里出现。
　　老者手里拿着的短刀，竟然改变方向，朝着唐慕白躲藏的位置，疾速飞来。
　　“被发现了？”
　　唐慕白心中咤异之际，快速移动位置，躲开袭击。
　　呼轰~
　　一记澎湃的大手印，随着闷响声，再次隔空飞来。
　　唐慕白继续后退，只不过，这次没退多久，就被老者挡路。
　　“我还以为是谁躲在一边，偷偷摸摸，原来是一个小崽子。”老者凝视唐慕白，咧嘴狞笑，“小崽子，你躲在暗处偷看，想干什么？是不是准备从背后偷袭我，然后，抢走宝石？”
　　“……老东西，你说的不错，我是有这个打算。”唐慕白毫不示弱，反击回道，“可惜，被老东西你发现了。这下，没得藏了，得正面出手了。”
　　“哈哈哈。”老者猖狂大笑，“正面出手？你以为你是谁？最近红叶城那边刚突破……嗯？你是红叶城的唐慕白？”
　　老者突然一顿，目光阴冷、嫉妒的上下打量唐慕白，脸色难看无比。
　　唐慕白的大名，这段时间，整个三十八域可谓无人不知，无人不晓。
　　被人当做“人丹”炼制，却反过来吞噬“人丹”的能量，然后一步登天，成就宗师。
　　这个机缘、气运，简直逆天了。
　　让人又是羡慕，又是嫉妒。
　　老者也一样，对唐慕白嫉妒有加，觉得唐慕白不过是走了狗屎运，才突破的宗师境界。
　　真正实力，绝不会强到哪里去。
　　结果，唐慕白真人见着，居然会是这种情况。
　　让他震惊的同时，不禁嫉妒又讥讽，“唐宗师还真是哪里都有你的身影啊，连这偏僻山谷，都能看到你！”
　　“你也不差啊。”唐慕白轻笑，“‘宝石龙’都能打败，实力强大的说是宗师境界无敌，也不过分。”
　　“呵呵呵。”老者嗤笑，“那就托你的福，给我躺下吧！”
　　轰！
　　老者闪电出手，攻击唐慕白，硕大的掌印，伴随凄厉破风声，撕裂气流，转瞬间冲到唐慕白面前。
　　“风龙破空！”
　　唐慕白没有躲闪，正面迎击。
　　两股能量在半空中碰撞，产生巨大冲击波，横扫周围山林。
　　唐慕白、老者，两个人都没后退半步。
　　不过，老者身上的衣服、头发，像是遭遇了台风吹拂一样，全部向后掠去。乍一看去，如同行为艺术，充满文艺范。
　　“哼！”
　　老者低喝，铁青着脸庞，口中快速念叨。
　　唰唰唰！
　　那几个黑色铃铛，受到召唤，立即飞驰过来，包围唐慕白。
　　老者发现，唐慕白虽然靠着“人丹”的能量，才成就的宗师，但展露出来的实力，并不弱。
　　互相一招对轰，让他第一时间察觉到唐慕白不是那么容易就能灭杀的，加上他本来就和“宝石龙”大战了一场，消耗太大，如果再和唐慕白拼杀，很难保证他不会失败，最终死的人是他。
　　所以，老者没有犹豫，再次出手时，使用了杀手锏。
　　布置阵法，用对付“宝石龙”的方法，对付唐慕白。
　　宝器黑幡一样挥动，释放之前收回黑幕里的一半亡魂。
　　刺耳的尖啸声，顿时间，再次响彻山林。
　　一个个亡魂从黑幕里冲出，前仆后继包围唐慕白，展开围剿。
　　“唰~”
　　唐慕白没有施展《烈心拳》，只是心中一动，取出了“太极剑”，对准周身耍了个简单的剑花。
　　“嗤嗤嗤~”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　冲过来围剿的亡魂，突兀尖叫，一个个身上冒出黑烟，身躯变的更加透明，有好几个亡魂更是当场爆炸，化为乌有！
　　“你……你……”
　　老者看呆了。
　　唐慕白手里的太极剑，居然可以轻松伤害到亡魂。
　　这是什么兵器？
　　阳属性的灵兵？还是神兵？
　　对，唐慕白刚才取出太极剑时，好像是从掌心冒出的。
　　这么说来，这把剑真是神兵？
　　能够收进体内的兵器，只有神兵符合这一特点！
　　神兵，这把剑是神兵！
　　老者震惊过后，满腔的贪婪，眼睛通红的盯着唐慕白手里的太极剑。
　　“好，好，好，太好了！”
　　他满脸亢奋，扭曲脸庞，怪笑道，“想不到唐宗师还有神兵在手，我真是谢谢……”
　　唰唰！
　　唐慕白身形闪烁，快速移动，手中太极剑挥舞，刺杀、劈砍空中的亡魂，犹如割稻一样，轻松简单。
　　就在刚才，他想起来了，除了《烈心拳》可以伤害亡魂外，太极剑应该也能做到！
　　“两仪剑气”不仅可以摧毁肉身，还能泯灭灵魂。
　　没道理，由“两仪剑气”组成的“太极剑”不能斩杀亡魂。
　　结果，试验了一下，果然有用！
　　而且效果还非常强大，不用他释放剑气，单单太极剑自身携带的剑芒，就可轻易斩杀亡魂，一分为二、为三、为四……
　　此刻，行走之间，不断挥剑，剩下的一半亡魂，没几下，就死的仅剩几个，逃回黑幕里。
　　心生贪婪的老者，惊怒中念动咒语，控制黑铃铛摇晃，清脆的铃声，如梦似幻，刺激唐慕白陷入迷茫。
　　然而，只是一瞬，唐慕白便恢复清醒，一招“风龙破空”当面释放出，轰击向老者。
　　“混账！”
　　老者恼怒大喝，双拳挥舞，进行抵挡。
　　心底里，惊愕不已，黑铃铛的声音，似乎对唐慕白无效？
　　可是这怎么可能！
　　一个靠“人丹”起来的宗师，气血澎湃可以理解，精神力什么时候也变的强大了？
　　亦或者是唐慕白本身意志强大？
　　老者想不通，抵抗之余，继续念动咒语，控制铃铛摇晃。
　　结果，唐慕白真不受影响。
　　亡魂被杀的仅剩下几个，逃回黑幡，不会剑法的唐慕白，太极剑也收回掌心，改为取出炎骨刀，快速放大，施展《九狼刀》，在老者惊愕的目光下，疯狂攻击。
　　呼~呼~呼~
　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”
　　刀光闪烁，刀气绽放。
　　唐慕白手持炎骨刀，劈砍的老者狼狈躲藏，反击的招数，唐慕白硬碰硬，强行抵消。
　　然后，拼着火属性的罡气，加持炎骨刀的力量，再加上《九狼刀》的威力，一步步砍的老者不停倒退，胸口翻滚，气血沸腾，冲击五脏六腑，剧烈震颤，口中淤血开始喷出。
　　本身，老者就和“宝石龙”大战中，气血消耗了大半。
　　自身气势在唐慕白的疯狂攻击下，越来越处于弱势。
　　这个时候，还一味后退，没有反击机会。
　　老者的处境，当即越来越难，身上伤势也越来越重。
　　黑铃铛的声音，对唐慕白无效。仓促下的反击，只能勉强抵挡。最厉害的杀手锏，黑幡宝器更是只能当摆设。
　　如此逼迫下，打到最后，老者终于慌了。
　　“唐宗师，我们可以商量，我们或许有误会！”
　　老者羞愤尖叫。
　　“现在误会？晚了！”

第261章 【你想干什么！】（二合一）
　　唐慕白低喝，揪准机会，施展《摘星手》引爆老者身体四周的空气。
　　嘭！嘭！嘭！
　　伴随一连串闷响，老者左右身后皆受到气浪冲击，震荡的他气息紊乱、气血翻滚，一口淤血控制不住涌上喉咙，从嘴角溢出。
　　呼！
　　唐慕白手持炎骨刀，抓住时机，当面飞快劈砍出十几刀。
　　唰~唰~唰！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　老者仓皇中挡住了十刀，后面几刀却没有再拦住，轰击在身上，和护体罡气发生碰撞，产生一圈圈涟漪，释放出的气浪，横扫地面，卷起无数尘土，弥漫现场。
　　轰轰轰！
　　急剧的撞击声，犹如闷雷，一刻不停。
　　短短瞬间，唐慕白劈砍出了上百刀，刀刀致命，刀刀凶残。
　　每一刀都爆发七成以上的力道，夹杂《九狼刀》的威能。
　　终于——
　　“咔嚓~”
　　“轰！！！”
　　老者护体罡气爆炸，掀起一圈冲击波，扫荡战场。
　　没有了护体罡气的抵挡，唐慕白后续的劈砍，顿时间一股脑全都降临在老者身上。
　　老者惨叫都来不及发出，就被砍成好几段，死的不能再死。
　　【生命力+105】
　　回收提示闪过，唐慕白收刀，略微讶异。
　　生命力回收超过一百的人类很少，原因就是先天之下，宗师和普通人差不多，除非是炼体流宗师，肉身格外强悍。
　　这个老者是邪道武者，回收的生命力超过一百，说明他的体魄，超过了大多数宗师，有专门淬炼过，导致死了，回收的生命力也超过其他宗师。
　　至于便宜唐慕白，到没有便宜多少。
　　论收获，还是“宝石龙”身上的宝石，来的……
　　嗯？“宝石龙”呢？
　　唐慕白转身，看向此前“宝石龙”倒下的地方，现在居然没影了，“宝石龙”那么一个庞大的身躯，离开时竟没有发出半点声响，唐慕白也没察觉到。
　　“如此强的潜行能力，是第三块宝石吗？”
　　唐慕白眯眼。
　　“宝石龙”在和老者的打斗中，展露出了两种能力。
　　致幻、雷电！
　　现在看来，它还有一种能力，潜行！
　　悄无声息、没发出半点响动，或者气机的泄露。
　　唐慕白和老者，愣是没察觉到。
　　这第三块宝石的“潜行”能力，如果用来装备刺客、杀手，简直如虎添翼，让人爱不释手。
　　哪怕“宝石龙”跑了，也得找到对方，弄到宝石！
　　不过，在这之前，还得先搞定老者留下的邪门宝器。
　　黑铃铛、黑幡。
　　这两个玩意，不知道使用方法，留着还是个祸害。
　　唐慕白干脆运转《卷云手》，加持火属性罡气，先烧毁黑铃铛，再燃烧黑幡。黑幡烧尽时，躲在里面的剩余几个亡魂，尖啸着妄图逃跑。唐慕白取出太极剑，一个剑花斩杀殆尽。
　　然后，才运转“圣心通”“鼻窍神通”，循着“宝石龙”留下的气息，逃跑的方向，快速追去。
　　在唐慕白走后五分钟，青年男子带着手下，来到了现场。
　　“这……”
　　狼藉一片的地面上，多头龙蝎的尸体，到处都是。
　　老者的尸身，也在其中。
　　看的青年男子瞪大眼睛同时，惊惧道，“这……这是谁干的？”
　　没人回答他。
　　跟随他来的手下，也看呆了。
　　等震惊过后，一个个无不心生恐惧，紧张、忌惮的不停左顾右盼，唯恐突然有一个可怕存在，从角落里冲出攻击他们。
　　老者的实力，他们最清楚不过，那是半步先天！
　　可居然也死在这里，尸体还不完整，这让他们如何不害怕？靠他们几个人的实力，用脚指头想想也知道不是对手！
　　“少爷，我们还是走吧。”一个手下忍不住提议道。
　　“刘伯都死了，我们往哪走？”青年男子低喝，身体却也控制不住抖动。显然，他也惊惧。尤其是看见被毁坏的黑幡，心中惧意更大。嘴上硬，心底里，则充满了忌惮。
　　因此，停顿片刻，深呼吸道，“罢了，以刘伯的实力，都不是对手，我们留下来，只会白白送死。走，下次再来给刘伯报仇！”
　　几个手下一听，忙纷纷附和，簇拥着青年男子，逃也似的离开山谷。
　　……
　　山谷中央。
　　一处乱石堆前。
　　唐慕白驻足，望着身前一片铺在地上、西瓜大小的红彤彤果实，仔细感应。
　　“宝石龙”的气息，到这里就消失了。
　　眼前的红色果实，正是“巨力果”，但还没成熟！
　　“巨力果”成熟时的颜色，不是红色，而是黄棕色。
　　等红色过去，才会换上成熟的黄棕色。
　　变色过程，三天之内。
　　因此，看颜色变化，距离“退红显黄”很近。
　　不出意外，最多还有一天，这些“巨力果”便会成熟。
　　乍一看去“巨力果”的生长地点，位于乱石堆里。
　　实则不是，“巨力果”生长坏境要求很高。
　　首先一点，就是所处的地理位置，天地能量浓度达到一定高度，才会破石发芽。
　　没错，“巨力果”是从石头里钻出来的。这些石头也不是普通石头，而是经过长时间的衍变，一连串复杂的变迁，内部才会诞生“巨力果”的种子。
　　等种子破石发芽了，才会成长，直至成熟。
　　在这个过程中，任何一个步骤，缺一不可。
　　因此，“巨力果”生长的地方，颇为特殊。
　　唐慕白围绕乱石堆转悠了大半圈，才在一个拐角位置，发现一处角落，“巨力果”的藤蔓，无论生长，还是覆盖，都格外茂盛。
　　走过去凝聚掌力外放，一掌拍出——
　　呼轰~
　　掌印呼啸而去，拍中藤蔓，却没有命中实物，而是径直穿了过去，消失不见。
　　隔了好一会儿，才听到沉闷响声的回音。
　　地洞！
　　陈沐魁嘴里的地下空间，真的存在！
　　唐慕白见状，手持炎骨刀，大步走了过去。
　　撩起最外围的藤蔓，果然见着一个三米多高的大洞。
　　以“宝石龙”的庞大身躯，想要进出，还得矮着身子、蜷缩起来，才能通行，多头龙蝎到是不怎么影响。
　　说起多头龙蝎，唐慕白过来后，没有再见到一头。
　　似乎，“宝石龙”差点被杀，多头龙蝎害怕了，不再守着“巨力果”，全都消失不见。
　　唐慕白为此没有追寻，他的目标是“巨力果”和“宝石龙”。
　　多头龙蝎不见了，正好。
　　穿过厚厚的藤蔓，进入一条倾斜向下的地下甬道。
　　走了没一会儿，通道就变的笔直。然后，再转弯向下。
　　到一定距离后再次倾斜转弯，一路向下。
　　唐慕白在脑海中模拟路线变化，发现这条地下甬道，已经离开了山谷，往山谷右侧面的一座大山而去。
　　那座大山，高度三千米左右，在苍莽山脉中并不显眼。
　　但此刻看起来，怕是不简单。
　　略显湿润的甬道，黑漆漆一片，唐慕白开启眼窍神通，一路快步疾走。
　　半小时后，才走出甬道，来到一个巨大的地下空间里。
　　这是一个高两百多米、宽敞没有边界的地下空洞。
　　唐慕白站在甬道出口，映入眼帘的居然是一片森林！
　　陈沐魁口中的地下森林，竟然也真的存在。
　　真不知他怎么拍到的画面，跟随多头龙蝎找到入口的吗？
　　还是说“宝石龙”？“宝石龙”之前应该守在外面，边上有多头龙蝎簇拥。
　　对于“宝石龙”和多头龙蝎的族群关系，唐慕白看过资料，前者拥有绝对的统领权。
　　至于多头龙蝎为什么会听命“宝石龙”，就不是很清楚了。
　　眼前这片地下森林，每一棵树高度超过百米，几个人合抱粗，神奇的是，树叶会发光，银白色的光芒，成片聚集在一起，宛若一片花海，加上一群不知名的昆虫在森林上空、树木之间盘旋飞舞，有种说不出的美感。
　　根据“圣心通”的感应，“宝石龙”就在这片森林里。
　　具体哪个角落，唐慕白得自己找。
　　脚尖一点，唐慕白腾空而起，飞在半空，从森林上方掠过，寻找“宝石龙”。
　　老者的黑幡、黑铃铛，杀伤力很强，迷惑力度应该也不差。
　　“宝石龙”虽然逃了，但实力大跌，这个时候找到它，花不了唐慕白多少力气，就能灭杀。
　　因此，唐慕白速度加快，在森林上空盘旋，三分钟不到，找到了躺在一面石碑前的“宝石龙”。
　　“嗷~”
　　看见唐慕白从天而降，躺地上的“宝石龙”挣扎着站起身，颤颤巍巍维持稳定同时，忌惮、紧张的低声嘶吼。
　　呼呼呼~
　　一条条多头龙蝎，听到声音，迅速从四周森林里冲出，包围唐慕白。
　　“你确定，要命令它们攻击我？”唐慕白扫了眼多头龙蝎，望着“宝石龙”开口道。
　　他相信“宝石龙”的智慧，不会连权衡都不知道。
　　本来，唐慕白找到“宝石龙”后，是打算直接干掉的。
　　但在面对面看见“宝石龙”后，后者眼睛里流露出的疯狂中带着的母性目光，让他微微一滞。
　　下一刻，唐慕白仔细聆听四周的动静。
　　果然，听到了两个有别于多头龙蝎和“宝石龙”的弱小心跳声！
　　唰！
　　唐慕白身形闪烁，往心跳声传来方向掠去。
　　“嗷~”
　　“宝石龙”惊怒，咆哮声中踉踉跄跄追赶在后面。
　　四周的多头龙蝎，亦是嘶吼着，疯狂追向唐慕白。
　　唰唰~
　　唐慕白从空中飞行，来到一处坑洞上方，居高临下俯视巨大坑洞里的情况。看见了两个幼小的“宝石龙”，蜷缩在一起，趴在坑洞中央由各种软草堆积起来的巢穴里，正在睡觉。
　　咚咚咚！
　　愤怒追来的“宝石龙”，低吼着怒视唐慕白，却没有攻击。
　　四周包围过来的多头龙蝎，也停止前进，一个个脑袋仰起头，怒视空中的唐慕白。
　　“你孩子很可爱。”唐慕白看了眼幼小的“宝石龙”，轻声道。
　　“嗷~”
　　受伤的“宝石龙”低吼，语气有忌惮、有紧张，却没了之前的歇斯底里和疯狂。
　　似乎在问唐慕白，你想干什么！
　　“老实说，我也不知道该不该动手。”唐慕白略微纠结。
　　不同于其它恐龙，这头“宝石龙”灵性十足。
　　属于灵兽级别的恐龙！
　　如果是其它恐龙，杀就杀了，没什么大不了的。
　　可对于灵兽，唐慕白有些舍不得。
　　尽管他手上没了战令兽牌，也一样舍不得杀了。
　　因为那样一来，太可惜了。
　　灵兽智慧高，能力强，用处很大。
　　一刀杀了，虽然能收获不少，但比起长远来说，就不值了。
　　反而留着，说不定得到更多。
　　尤其是眼前这头“宝石龙”，生了两个小“宝石龙”，等两个小的长大，哪怕是收集宝石，也比现在抢回去强。
　　没错，幼兽更适合抓回去训练，成为战宠，但那是已经具备一定能力的幼兽，不像眼前这两个小“宝石龙”，连吃肉都不行，只能靠喝奶。这种奶，基本靠母体。其它兽类的奶，喝了用处并不大，或者说对成长影响很大。
　　这一点，早就研究发现。
　　普通的凶兽幼崽，用其它兽奶可以养大，但灵兽不行！
　　灵兽幼崽，必须靠母体的兽奶滋养，长大才会也是灵兽。
　　“宝石龙”在这方面要求更大。
　　唐慕白不敢赌，万一把两个有灵兽潜质的小“宝石龙”，养成普通恐龙，那就太可惜了。
　　可就这么放过对方，又有些不甘。
　　为此，唐慕白仔细想了想，看看小“宝石龙”，又看看母“宝石龙”，目光一亮，咨询道，“那个，你后背的宝石挖出来后，还能不能再长出来？”
　　“宝石龙”，“……”
　　它的眼睛这会儿发直，愣愣的望着唐慕白。
　　“说话啊，不对，回一声啊，到底能不能？”唐慕白追问。
　　“嗷~”
　　“宝石龙”低吼，似乎在说可以。
　　然后，也不等唐慕白动手，自己躺在地上，倾斜起来，以后背抵地，猛地一个翻身。
　　咔嚓！咔嚓！
　　两声脆响过后，三块颜色不同的宝石，掉落在地。
　　唐慕白眼睛顿时间，眯了起来。
　　“嗷！”
　　“宝石龙”挣扎着站起身，冲着地上的宝石，对唐慕白叫喊了一声。
　　似乎在说，这就是你想要的，拿去！

第262章 【太无耻了】
　　“哈，多谢了啊。”
　　唐慕白咧嘴，施展《摘星手》隔空拾趣。
　　嗖嗖嗖~
　　三块宝石离地飞起，落到唐慕白手里。
　　稍微感应，确认每块宝石内部都蕴含了不等的能量。
　　这些能量或冰冷、或霸道、或变化。
　　正好对应了潜行、雷电、致幻，三种能力！
　　“不错，不错，就是可惜好像不能反复使用？”
　　不能重复，也便是指一次性宝石，用完就没了。
　　看了眼依旧忌惮的“宝石龙”，唐慕白目光一转，神色放缓，笑道，“别紧张，不管怎么样，能拿到宝石，都要谢过你，就是这三块用完了，下次还得麻烦你再断几块，唔，我可以用能量石、或者兽肉购买，你看如何？”
　　“宝石龙”，“……”
　　它震惊之余，差点气晕过去。
　　无耻！
　　太无耻了！
　　这个人类怎么那么无耻？
　　真当它身上的宝石是韭菜啊，今天断了，明天就长出来？
　　要不是顾忌到唐慕白给它一种无形的威胁感，加上之前受伤不轻，“宝石龙”说什么也得和唐慕白拼一场！
　　欺负人也不带这么欺负的！
　　“呼——”
　　重重喷出一口气，“宝石龙”压下心头怒火，趴在地上，闭上眼睛，不看唐慕白。
　　尽管气恼，但“宝石龙”还是能感应出来，唐慕白没有杀它，或抢夺幼崽的打算。
　　既然如此，就当对方不存在吧，眼不见心不烦！
　　“哎，哎，别睡觉啊，你还没回答呢，到底行还是不行，给个回复呗。”唐慕白商量道。
　　“宝石龙”不搭理，只是甩了甩尾巴，敲击地面。
　　围在四周的多头龙蝎得到指示，快速向后退去。
　　没一会儿，坑洞边缘仅剩下唐慕白和“宝石龙”。
　　后者闭眼不答，似乎睡着了。
　　唐慕白无语同时，一阵好笑。
　　这“宝石龙”似乎摸准了他不会下杀手，由着他叫喊。
　　唐慕白又咨询了几次，仍然得不到回复，只好放弃，准备离开，不想，就在这时，来之前的方向，地面忽然向天空投射出一束三色霞光，并一会儿熄灭，一会儿亮起。
　　“什么情况？”
　　驻足眺望片刻，唐慕白忍不住好奇，往回赶去。
　　趴在地上的“宝石龙”见状，立即跟在后面。
　　一人一恐龙，回到先前“宝石龙”待的地方，见着那面此前矗立在“宝石龙”身后地面的石碑，这会儿亮起光芒……
　　不对！
　　准确的说，是石碑上出现了一个玄奥的阵法图案，亮起的是阵纹，所有阵纹时闪时灭中，释放出三色霞光，冲天而起。
　　高十米、宽三米、厚一米的石碑，通体漆黑，冰冷死寂，这一刻却仿佛活了过来，神秘又诡异，牢牢吸引人的目光。
　　“这是怎么回事？”
　　唐慕白凝视片刻，扭头看向“宝石龙”。
　　“嗷~”
　　“宝石龙”摇头，它也不知道什么情况。
　　“你不是住在这儿的吗，怎么也不清楚？”唐慕白吐槽。
　　“宝石龙”，“……”
　　忍住恼怒，“宝石龙”转过头，懒得理会唐慕白。
　　“好吧，既然你不知道，那我来。”
　　唐慕白笑了笑，上前几步，伸手按在石碑上的阵纹图案最下方的一个酷似手掌印的纹路位置上。
　　“圣心通”感应下，这个位置有些特殊，却没危险。
　　手掌贴合上去，一股吸力蓦然从掌心传来。
　　体内气血不受控制从手心钻出，没入石碑。
　　10卡气血、20卡气血、40卡气血……
　　很快，300卡气血，被石碑吸走。
　　唐慕白没收手，仍旧由着阵纹不停汲取气血。
　　直到被吸走999卡气血，吸力才消失。
　　整个石碑也在瞬间光芒大放，激散开来充斥偌大地下空间。
　　“轰隆~”
　　地面摇晃，穹顶震荡。
　　在“宝石龙”震惊、唐慕白惊异的目光注视下，一根直径五米的盘龙柱，随着大地摇动，从石碑后方右侧百米外的一个区域，突兀拔地而出。
　　“轰~”“轰~”
　　震动继续，“隆隆”响声也不停。
　　只见掉落石块、碎屑、粉尘的穹顶上，紧跟着同样钻出一根盘龙柱，旋转着插入地面，和第一根出土的盘龙柱，在地里位置上，遥相对应，相距三百米左右。
　　“轰~”“轰~~”“轰~~~”
　　震颤声依旧持续。
　　又是两根盘龙柱，一左一后，从地底钻出、穹顶降落。
　　“轰~~”“轰~~~”“轰~~~~”
　　过了没一会，又是两根盘龙柱，自地底、穹顶出现。
　　一共六根盘龙柱，以石碑为中心线和顶端，各自三根分列两边，依次由前向后，同距离排列，并越往后，相隔越近。
　　而在最后面的两根盘龙柱背后，一样的距离线上，到底的石壁上面，出现一幅更大的阵法纹路。
　　阵纹泛起亮光同时，还缓缓游动，如同真的鱼儿那般，在高二十米、宽三十米的方形图案上，穿来游去。
　　随着阵纹的游动，很快，一扇紧闭的大门图形，漂浮而出。
　　至此，所有震感消失，以石碑开路，六根盘龙柱、一面方形阵法图案、一扇紧闭大门，层层递进，完美勾连，呈现在唐慕白和“宝石龙”面前。
　　“宝石龙”瞪大眼睛，嘴巴张开，一副看呆表情。
　　唐慕白眯眼，心底同样不平静。
　　很明显，这是一个人为建造的宫殿或者洞府的入口，被触发激活了！
　　那扇紧闭大门的后面，就是神秘宫殿或洞府所在。
　　建造它的人，来历绝对不简单。
　　光是触发条件，便需要999卡气血，没有大师级的境界，根本做不到。
　　除此外，六根从地底、穹顶伸出的盘龙柱，也不是普通石柱，根据唐慕白的感应，应该是宝器，土属性宝器！
　　最后石壁上的“游鱼”阵纹，更是玄奥无比。
　　不同于石碑上的阵纹，有类似手掌印的纹路图案，让人一眼就看出是触发所在。
　　石壁上的阵纹，没有任何显示，复杂繁琐至少十倍。
　　唐慕白凌空而起，远远眺望，能够看清上面每一根阵纹，但循着阵纹的游动而移动目光，没一会儿，大脑便出现晕眩感。
　　试着在脑海中模拟推演，同样很快头痛！

第263章 【先杀了再说】
　　毫无疑问，这是一个高级阵法。
　　没有深入研究阵法的人，根本无法看穿，更别说打开了。
　　“宝石龙”待的这个地下空间，现在看来也是人为开辟。
　　为的，就是布下阵法，建造宫殿或洞府。
　　至于宫殿或洞府里面有没有人，无法确定。
　　根据石碑上的痕迹来看，可能没人，因为石碑表面出现了腐蚀，这显然是时间太过久远造成的。
　　刚才最开始的三色霞光，不是石碑受到什么刺激，而是表面腐蚀，脱落了不少碎屑，才导致阵纹触动，进而投射光芒。
　　以此推演，六根盘龙柱、石壁上的方形图案、阵纹大门，都是受石碑影响，或者和石碑关联很大。
　　这一点很好验证。
　　唐慕白取出金焰妖虫尸体的皮囊，将石碑上下全部覆盖住。
　　“轰隆~”
　　地面、穹顶果然震颤，先是游动的阵纹大门消失，所有阵纹停止移动，再是石壁上的图案消失，然后是六根盘龙柱，在一连串“隆隆”响声中，伸缩回地底或穹顶。
　　十秒不到，所有壮观的一幕消失不见，地下空间恢复原有面貌。
　　回过神的“宝石龙”，呆呆的望着石碑，又看向唐慕白。
　　唐慕白去掉金焰妖虫尸体的皮囊——
　　“轰~”“轰~~”“轰~~~”
　　六根盘龙柱，重新自地底、穹顶伸出，同等距离排列。
　　石壁上的图案、阵纹大门，依次浮现。
　　整个过程和先前一样，快又整齐。
　　将金焰妖虫尸体的皮囊盖回石碑上。
　　“轰隆隆~”
　　盘龙柱、图案、大门，再次消失。
　　试验成功！
　　石碑果然是关键。
　　金焰妖虫尸体的皮囊，本身就有遮掩、遮挡气息或锋芒的作用。
　　唐慕白刚才心里一动想到它，拿出来一盖，石碑当即中招！
　　这就好玩了。
　　“这块石头突然发光，是不是之前已经有过？而且次数还不少？”
　　唐慕白看向“宝石龙”，做最后的验证。
　　“嗷！”
　　“宝石龙”点了点头，表示没错。
　　“那就对了。”唐慕白拍手，振奋道。
　　阵法的开启，需要往石碑注入气血，999卡的气血，能维持多长时间，暂时未知。
　　而石碑自动发光，是它表面腐蚀脱落不少导致。
　　这种情况下，只要将石碑进行遮掩，阵法就无法再开启。
　　石壁后面的强者宫殿或洞府，便没人能够知晓。
　　唐慕白现在破解不了阵法，要回去后学会了，再来破解。
　　在这之前，他得保住石壁后面的强者宫殿或洞府。
　　这是机缘！
　　属于唐慕白的大机缘！
　　以人力开辟出那么大的地下空间，留下如此复杂的阵法保护，石壁后面的强者宫殿或洞府，九成九的几率，会有宝物！
　　“圣心通”也感应大吉。
　　为此，里面的宝物，更不能让其他人拿去。
　　区区金焰妖虫尸体的皮囊而已，随便用。
　　还有“宝石龙”，也不能亏待。
　　要不是追着它进来，唐慕白哪会碰到如此大的机缘。
　　“啪嗒~”
　　一次性取出十头食火兽的尸体，丢在“宝石龙”面前。
　　唐慕白咧嘴笑道，“多谢照顾，这些食火兽肉送你了。”
　　“……”
　　“宝石龙”没回应，楞楞的看了眼食火兽肉，又看向唐慕白，目光古怪。
　　唐慕白也不以为意，拍了拍覆盖石碑的金焰妖虫尸体皮囊，商量道，“这些虫皮，希望你不要动……对了，你应该不吃巨虫的皮囊吧？”
　　想到什么，唐慕白一眨不眨凝视“宝石龙”。
　　“嗷！”
　　“宝石龙”低吼，目光中流露不屑，以及恼怒。
　　似乎是唐慕白侮辱了它一样。
　　吃巨虫的恐龙有，但绝不包括它。
　　因为巨虫没有血液，只有虫浆。
　　大部分恐龙、凶兽，都不吃巨虫肉，原因便在这里。
　　“不吃就好。”
　　唐慕白轻笑，“虫皮不要动，下次我再来，给你带好吃的。”
　　“宝石龙”，“……”
　　尼玛，还来？
　　“宝石龙”无语了。可惜，口不能言，想骂人都不行，唯有再次闭眼，懒得看唐慕白。
　　对此，唐慕白笑了笑，将金焰妖虫尸体的皮囊，依次连接好，覆盖石碑每一个角落。
　　搞定后，再次叮嘱了一句，才离开地下空间，原路返回。
　　回到地表，放好藤蔓。
　　刚要腾空而起，飞上天空——
　　“轰~！”
　　一记炸雷般的响声，突兀响起。
　　唐慕白尚未感应到危机，一个直径四米的太极鱼图案便从背后浮现而出，挡住了忽然的袭击。
　　《太极玄功》自动防御！
　　而偷袭的人，直愣愣的看着这一幕，瞪大眼睛，满脸愕然。
　　“火龙刺？陈沐魁、陈大团长，我和你有何仇何怨，才驱使的你，动用火龙刺，致我于死地？”
　　唐慕白转过身，看向躲在一片灌木丛中，手持发射过后“火龙刺”圆筒容器的陈沐魁，冷然道。
　　火龙刺这种玩意，虽然是一次性宝器，但可以轰杀宗师！
　　刚才若非《太极玄功》自动防御，唐慕白虽然不会死，但受伤难免。
　　至于“圣心通”为什么没有提前感应到危机，只有一个解释。
　　陈沐魁暗杀的目标，并不是他。
　　或者说，但凡从地洞出来的人，都是他的目标！
　　不管是谁，只要看见人，他就攻击，先杀了再说！
　　目的很简单，夺取宝石！
　　可惜，行动失败了。
　　此刻面对唐慕白的冰冷注视，陈沐魁直觉得如坠冰窟，心跳如鼓，浑身僵硬。
　　怪叫一声，陈沐魁丢掉没用的圆筒容器，转身就跑。
　　“想跑？”
　　唐慕白冷喝，没有急着追赶，而是等陈沐魁跑出去一百多米，快要消失了，才施展《摘星手》，针对陈沐魁，进行隔空镇压，再捆绑，最后抓取回来。
　　“不，不，不！”
　　陈沐魁惶恐尖叫，拼命挣扎，却没半点用处。
　　眼睁睁看着自己被一股无形力量禁锢住，一动无法动弹，从空中飘飞向唐慕白。
　　“唐……唐宗师，我……我错了，我不知道是你，真的，我没想杀你，这是误会，真的只是误会啊！”
　　陈沐魁哆嗦着声音，颤抖叫喊。
　　“误会？”
　　唐慕白眯眼，“你用‘火龙刺’攻击我，只是误会？”
　　“是……是啊，真的只是误会！”
　　陈沐魁颤声接话，同时脑筋飞快转动，脱口道，“唐宗师，只要你放过我，我就告诉你一个秘密，关于‘天行集团’的秘密！”

第264章 【疯狂】（二合一）
　　“天行集团？”
　　唐慕白有些意外，“你们苍和城的‘天行集团’？”
　　“对，对，就是我们那里的‘天行集团’。”
　　陈沐魁快速道，“我知道他们的一个秘密，如果你放过我，我可以告诉你。这个秘密，对你好处很大！”
　　“是吗。”唐慕白轻笑，“你说说看，如果不错，我可以考虑放过你。”
　　嘎！
　　陈沐魁脸色一僵，干笑道，“唐宗师，你不要糊弄我啊，我如果告诉你秘密，你还会放过我吗？”
　　“呵，那你觉得你不告诉我，就能以此做为诱饵，吊着我舍不得杀你吗？”唐慕白嗤笑。
　　闻言，陈沐魁脸庞僵硬，身体抖了抖，没有再回话。
　　他确实这么想的！
　　唐慕白想要知道秘密，就不能杀他！
　　或许，唐慕白会因此恼羞成怒，打残他、废了他。
　　但只要有一丝机会，陈沐魁都不想放弃。
　　万一，让他成功了呢？
　　正是基于这一点侥幸心理，陈沐魁咬着牙，准备和唐慕白杠到底。
　　然而，唐慕白没打算和他耗，“最后一次机会，说出秘密，我给你一个痛快，不说，你会死的很惨。”
　　“呵呵呵……”陈沐魁干笑，“我还是那句话，放过我，我就告诉你。”
　　“行吧。”唐慕白笑了笑，“既然如此，我成全你。”
　　陈沐魁眼皮一跳，身体发抖，以为唐慕白要动手废了他。
　　没想到，唐慕白只是手上一晃，多出一块石头。
　　这石头什么来路？
　　看起来好像有些朦朦胧，不对，是模模糊糊，想仔细看清楚，意识忽然陷入混沌。
　　幻石！
　　让其他人心甘情愿说出心里话，唐慕白以前没办法，现在有了。通过幻石，进行迷惑，只要精神力不强、意志一般般，都会中招，吐露秘密。
　　当然，“读心”能力更方便，可“读心”是要对方在心底里说了，才会听到。不在心里想、吐槽、发泄，一样没用。
　　幻石这点就没问题了。
　　唐慕白手持石头，针对陈沐魁先是一番催眠迷惑，感觉差不多，淡然问道，“‘天行集团’有什么秘密？”
　　“天行集团？天行集团秘密？”陈沐魁先是茫然迷糊，片刻后，得意的笑了笑，“对，天行集团有秘密！焦家派出了一支精锐队伍，暗中追杀那些买了觉醒药剂，而出了问题的人！为这事，焦家不少人都出动，到处找关系，进行善后！”
　　“还真是个不小的秘密。”唐慕白听罢，目光转了转，“天行集团就是焦家掌控对吧？”
　　“对！”陈沐魁摇头晃脑，咧嘴得意。
　　“那觉醒药剂呢？到底出了什么问题？”唐慕白追问。
　　“这个，不是很清楚。”陈沐魁想了想，摇头道，“好像是觉醒药剂有副作用，不爆发还好，一旦爆发，非常危险。”
　　“也就是说，已经有不少人注射觉醒药剂后，爆发隐患了？”唐慕白又问。
　　“是的。”陈沐魁咧嘴，“觉醒药剂副作用太大了，听说只要爆发的，就会死人。焦家为此特意派出精英小队，针对那些人，进行灭杀。‘天行集团’则在明面上，不断遮掩。”
　　“所以，你告诉我这个秘密，是想让‘天行集团’盯上我，最好把我也干掉对吧？”唐慕白咧嘴。
　　“对！”陈沐魁毫不犹豫应道，“我已经得罪了你，又不想担惊受怕，最好的办法，就是你死了！”
　　“不错，不错，好一手借刀杀人。”唐慕白鼓掌，“你这是死，也不想让我安心呐。”
　　“那是。”陈沐魁得意道。
　　忽然，他精神一震，打了个激灵，恍然惊醒。
　　恢复清醒刹那，脸色“唰”的一下，惨白一片，身体控制不住颤抖。
　　“唐……唐……”
　　唰~
　　刀光闪过，陈沐魁的双腿，膝盖往下整齐断掉，上半身“噗通”一声，倒在地上，惨叫连连。
　　浓郁的血腥味，在山谷里迅速弥漫开来。
　　唐慕白看也懒得看他一眼，脚尖一点，腾空跃起。
　　来到半空，居高临下俯视。等了没一会儿，就看见十几只三头龙蝎从四面迅速爬出，包围陈沐魁，进行攻击。
　　陈沐魁抵挡了没几下，整个人就被三头龙蝎淹没。
　　【生命力+70】
　　回收提示闪过，唐慕白控制身形，踏空离去。
　　死也不让自己安生，唐慕白又岂会给他痛快！
　　天行集团、焦家，这可是庞然大物，真要被他们盯上。
　　唐慕白自己无所谓，但家里人就麻烦了。
　　至于觉醒药剂出问题，早在唐慕白预料之中。
　　等了一个月才爆发，老实说，潜伏期还挺长的。
　　天行集团想灭掉注射了觉醒药剂而导致出问题的人，在唐慕白看来，不过是拖延时间罢了。
　　那么多人买了觉醒药剂，出问题的有多少，潜伏期的有多少，就算杀，也杀不过来。
　　而且这种事，遮掩不了多久，只要问题还在，后续爆发的人只会越来越多。
　　苍和城人口八百万，天行集团再势力庞大，也无法封住所有人的口。
　　因此，觉醒药剂这团火焰只会越来越旺，直到彻底引爆的那一天。
　　真到那一天，会发生什么事，唐慕白无法预知。
　　这事说起来和他也没什么关系，所以，唐慕白很快抛到脑后。
　　但没几天，一个月坐镇时间到，送来补给、顺便替换唐慕白的韩成祖，在唐慕白离开前的晚上，也聊到了觉醒药剂。
　　“现在三十八域所有人快疯了，一个个想法设法找钱，弄钱，好用来购买觉醒药剂。”
　　韩成祖吐槽道，“有积蓄的还好说，没积蓄的，各种坑蒙拐骗、偷抢强拿，不管是苍和城，还是红叶城，只要眼睛红了的，都很疯狂。我来的路上，甚至看见一伙人砸了银行的营业厅，用枪抢劫。”
　　“结果怎么样？”李进泰闻言，忍不住好奇追问道。
　　“这还用说，肯定被银行安保干掉了呗？”黄文忠插话道。
　　“不一定。”唐慕白笑了笑，“做为普通人，却敢抢劫银行，肯定有所准备。眼睛红了的人，可是什么事都做的出来。”
　　“对，唐宗师说的没错，那伙人确实疯了，抢劫失败后，他们当场拉响了绑在身上的炸弹，和银行安保同归于尽。”
　　韩成祖感慨道，“当时死的人，至少超过三十个。除了那伙人，其他都是无辜的，其中甚至还有两个小孩！”
　　李进泰、黄文忠不说话了。
　　对于这种情况，他们观感也很复杂。
　　普通人为了成为专业武者，就已经很热衷。
　　不过，这是自古以来的情况，到现在已经融入每个人的骨子里。然而，每个人天赋不一样，体质也不一样。成不了武者，通不过考核，没办法就是没办法。时间长了，安心留在城里生活，其实也不错。
　　但觉醒药剂这玩意出来，就不得不沸腾了，简直一下子点燃了所有普通人心中的火焰，让大家内心充满了希望。
　　十万联邦币一支觉醒药剂，贵是贵了点，但也不是拿不出来，这边凑一点，那边凑一点，很快就能凑齐。
　　然后，一夜崛起，从普通人成为职业级武者。享受到的好处，和切身掌握的强大力量，让每个人由内而外的得到满足。
　　这种满足，不是普通人，根本无法体会。
　　所以，只要知道觉醒药剂的人，都会想办法筹钱。
　　这是他们变强的希望，心态差一点的，走上抢劫、偷砸道路，很容易。越是约束，越是控制不了。
　　天行集团引发的这场骚动，能不能平息，谁也不知道。
　　……
　　“那个‘觉醒药剂’真的很厉害？”沉默半响，李进泰忍不住问道。
　　“是啊，一夜崛起，从普通人成为职业级武者，这种力量应该很难控制吧？”黄文忠也附和道。
　　“很厉害，也确实不好控制。”韩成祖点头，“但得到的力量是真实有效的，一些运气好的人，甚至还拥有了对应的凶兽能力，逆天一点的，几乎媲美大师级武者！”
　　李进泰、黄文忠无语了。
　　这种情况，难怪让人疯狂。
　　又不是唐慕白的“人丹”，“人丹”炼制材料就很难收集。
　　更不用说，运气逆天，反过来吸收“人丹”的能量。
　　“觉醒药剂”不同，直接注射进体内，过一段时间就好。
　　所付出的，不过是十万联邦币。
　　太轻松了！
　　“我觉得，这事恐怕有问题。”李进泰沉默片刻，沉声道，
　　“怎么说？”黄文忠问道。
　　“太简单了。”韩成祖接口道，“觉醒药剂给予的力量，得到的太简单了，在我看来，这种力量绝对不会稳定。哪怕是唐宗师的‘人丹’，当初也要好几天，才能吸收完毕。”
　　“是啊，‘人丹’的能量，虽然比‘觉醒药剂’要澎湃，但吸收难度一点也不比‘觉醒药剂’少，可唐宗师也花了好几天才搞定，‘觉醒药剂’凭什么那么快就完成，而且力量还如此强大？”李进泰疑惑。
　　“所以觉醒药剂有问题！唐宗师，你说是不是？”韩成祖扭头看向唐慕白。
　　“确实有问题。”唐慕白点头，“但具体什么情况，我们没人注射过，说不清楚。不过，我觉得我们家里人，还是不要注射为好。”
　　“对，我老早就叮嘱过了，家里任何人都不准购买觉醒药剂。”韩成祖应道，“包括你们家里，我也一一叮嘱过。”
　　“那就好。”李进泰、黄文忠闻言，吐出一口气。
　　他们被韩成祖说的也是心慌慌。
　　现在一听，总算好了不少。
　　唐慕白也一样，许大陆当初可是差点就注射了觉醒药剂。
　　奇迹佣兵团驻地里，方霖、方水仙等人没关系，就怕那些老人小孩想不开，也找杨开拿钱，购买一支觉醒药剂来注射。
　　为此，第二天天一亮，唐慕白就找借口，不和回去的补给车一起，而是去附近猎杀一些凶兽带回去。
　　然后，开卡车到不远处逛了一圈，将食火兽和金焰妖虫的肉尽量填满车斗。
　　载着满满的收获，开车快速返回域墙。
　　刷脸进墙洞，直奔红叶城，进入城市时，在主干道上，正巧看见安武局的人，在追赶两个男子。
　　其中一个男子被扑倒，嚎叫连连，嘴里叫骂不停。
　　另外一个却慌忙中拿出一支试管，就往手臂上注入。
　　追击的安武局成员看见后，气愤大骂，说他们找死。
　　却也没办法，只能提着两人，在无数人的围观下，快速离开。
　　唐慕白放慢车速，一路倾听，才知道怎么回事。
　　原来，在红叶城觉醒药剂，禁止售卖、购买！
　　红叶城提督、刘心怡，为此三番两次开会、警告、下令，强行关闭了天行集团在红叶城的店铺，但凡有人售卖的，直接冲进去关闭，并拿走所有觉醒药剂。
　　为这事，刘心怡被人骂疯了。
　　有几个老人甚至当面拦住刘心怡，指责她不想下面人看到希望，是泼妇、冷血动物、疯婆娘。
　　刘心怡对此，全都无视，仍旧下令打击觉醒药剂。不管是谁，只要被发现，一律清缴拿走。
　　哪怕被人砸了臭鸡蛋、家门口泼粪水，也没停下来。
　　反而越发激烈，发动所有手里的力量，进行全城整治。
　　正因为她的强力镇压，红叶城使用觉醒药剂的人没多少。
　　是的，仅是没多少，不是没有！
　　私下里，仍旧有人在偷偷售卖、购买。
　　毕竟，周围其它城市，苍和城都卖疯了。
　　红叶城又不是封闭的，消息传过来，普通人没人能坐的住。
　　只要有钱的，都想找关系、找门路，购买觉醒药剂，让自己变强。
　　刘心怡挡了他们的路，自然被人骂，甚至刺杀！
　　唐慕白回到驻地后，从方水仙的嘴里，听到了一个疯狂的消息。
　　刘心怡三天前被人刺杀了。
　　用暗地里搞来的机枪、手雷、炸弹，在刘心怡家门口的地方，进行了长达五分钟的轰炸射杀。
　　要不是刘天秀这段时间，天天跟随在刘心怡身边。
　　刘心怡还真被干掉了。
　　即使如此，那些人也没放过刘心怡，听说，有不少人准备再次进行刺杀！

第265章 【比你还厉害】（二合一）
　　“这些人都疯了，为了‘觉醒药剂’真是什么都干的出来。”
　　方霖叹气道。
　　“是啊，就我们隔壁街道开超市的老周，私下里找人买了一支‘觉醒药剂’注射后，立即拥有了‘四耳犀牛’的防御和力量，之前几天那是天天找人炫耀，现在全城打击‘觉醒药剂’，他才恢复老实，不过，人却膨胀，变的看不起人了。”
　　许大陆感慨接话，“有团长的面子在，我还好，还能和他搭上话，其他人那是理都不理，听说他武者考核不去，反正他大儿子已经是武者了，不需要再挂靠。拥有职业级的力量，留在城里，不用外出，什么危险也碰不到，别提多自在。”
　　“呵呵，现在说危险碰不着，太早了。”小男孩、苍，闻言笑了笑。
　　“你又看出什么了？”唐慕白好笑看向他。
　　这是佣兵团的会议室。
　　方水仙、方霖、米粒、米武，许大陆、杨开、红霄。
　　所有成员都在，算是唐慕白外出一个月，回来后开的会议。
　　实际上，就是一帮人坐着聊天，先是方水仙、许大陆，通报了一下驻地、酒楼和屠宰场的情况，然后，针对眼下的火爆话题“觉醒药剂”，进行探讨。
　　苍这个小屁孩赶热闹，也溜进来坐在一旁饶有兴趣听着。
　　许大陆、方霖、方水仙等人感慨“觉醒药剂”，是有感而发，没有其它多想。
　　但苍这个小屁孩，明显话里有话。
　　唐慕白也不客气，直接询问，“‘觉醒药剂’制造公司可是三十八域的前十大集团、天行集团，红叶城禁止流通，在苍和城、中河城等城市，‘觉醒药剂’那是非常畅销，购买的人能排出去好几条街。”
　　“那又怎么样？”苍摊手，不以为然道，“一群白痴而已，被人蛊惑，就没了脑子，那‘天行集团’也不是好东西，钻到钱眼子里去了……不，或许他们不是为了钱，究竟为了什么，除了他们自己，外面的人很难猜到，但‘觉醒药剂’这玩意，肯定有问题！虽然我对基因什么的不是很懂，本质上和某些武功却没什么区别，都是利用外物，强大自己而已！”
　　“只是，这种通过外物，刺激本身一下子膨胀的，基本上都有不小的副作用，能够真正适应下来的，可以说非常稀少。就像你，吸收‘人丹’的能量，而没有出事，个例太少了。”
　　苍毫不客气指着唐慕白，举例道。
　　唐慕白对此，则是笑了笑，没有辩解。
　　反倒是方霖不服，抬手敲着桌面，仰头道，“你个小屁孩，怎么说话呢？什么叫像团长一样很少？你不会举例，就不要随便举，不知道的人，还以为你巴不得团长出事呢。”
　　“我不和二货说话。”苍翘起二郎腿，撇嘴回了句。
　　“你说什么？”方霖瞪眼，有些恼怒的想站起来。
　　“好了，好了，小苍只是说说而已，你至于那么激动吗？”
　　方水仙没好气拉了一下他，瞪眼道，“再者，小苍说的也有道理，那‘觉醒药剂’注射后，得到的力量太轻松，副作用绝对不会少。”
　　“反正我们的人不用买‘觉醒药剂’，轻不轻松和我们都没什么关系。”杨开接了一句。
　　“对，包括红霄大姐也是武者。”方霖看向体格傀儡，肌肉比他还要膨胀虬扎的红霄，摸了摸胳膊。
　　听到提起自己，红霄勉强笑了笑。
　　一个月时间，她已经能说人类这边的话了。
　　只不过，或许是顾忌什么，很少开口。
　　“如果‘觉醒药剂’副作用太大，和我们还真有关系。”
　　唐慕白沉吟道。
　　“怎么说？”方霖一听，疑惑看向唐慕白。
　　许大陆、方水仙、米粒、米武也好奇。
　　唯独苍这个小屁孩，撇了撇嘴。
　　“详细的情况，暂时不清楚，但‘觉醒药剂’如果真的爆发隐患，说不定会连累到我们。”
　　唐慕白正色道，“我想说的也是这一点，大家接下来几天外出，一定要注意保护好自己！遇到突发情况，能躲则躲，能逃则逃，千万别逞英雄！”
　　“放心，我们才没那个闲心，管其他人的闲事。”方霖一听，不以为然的挥了挥手。
　　啪！
　　方水仙在他脑袋上拍了一下，没好气道，“最不放心的就是你！论安稳，这里谁都比你好！”
　　方霖，“……”
　　无语的摸了摸脑袋，不敢再接话。
　　老娘这区别待遇太大了，只要他稍微翘起尾巴，就一巴掌拍下来，搞的方霖都想独立出去了。
　　住在一起被天天管束，还真是头疼啊！
　　听到心声的唐慕白，嘴角抽了抽。
　　方水仙说的没错，论活跃份子，就方霖最积极。
　　许大陆年纪大了，主要在酒楼和驻地之间奔波，方水仙照顾小表妹和看好驻地，杨开天天待在车库，鼓捣机器人，米粒基本不怎么出门，米武更是结巴，能不说话，就不说话，红霄一样话少的可怜。整体算起来，也就方霖喜欢到处蹦跶。
　　尤其是《烈心拳》小成后，大成境界一时半会突破不了，根据他的说法，就差那么一点点，困在瓶颈上了。想要打破，整天绷着没用。得看时机，时机不到，强求也一样白搭。
　　这一点，确实如此，不是每个人都是唐慕白，有系统这个外挂，提升境界，消耗寿命就行。
　　其他人困在瓶颈上，只能放慢停止下来，寻找时机。
　　但时机这玩意，不是说找就能找到的，它和每个人的悟性有关。有时候，耗上几年时间，也不一定突破。但有时候，突然之间就悟了，一朝顿悟，立马破镜！
　　正因此，方霖现在天天在外面跑，寻找那一丝的顿悟。
　　唐慕白在这个问题上，帮不了忙。
　　如果是方水仙，那通过扈从里的悟性，消耗几年寿命就行。
　　方霖天赋是梦游，和悟性关系不大。
　　总之，叮嘱一番后，又告诫了一下，这场会议便结束。
　　其他人依次离开，苍却留在最后。
　　“怎么，有事要说？”唐慕白见状，轻笑道。
　　“是有点事。”苍挑了挑眉，面露古怪道，“那个红霄，你从哪找来的？”
　　“她有问题？”唐慕白反问。
　　“说问题也谈不上，只是这个姑娘很厉害，比你还厉害！”
　　苍毫不客气，看着唐慕白，直言不讳道。
　　“哦，是吗。”唐慕白没什么大的反应，仅是好奇道，“红霄比我厉害，只能说我赚到了！不过，她厉害在哪方面？”
　　“呃……”苍一阵语塞，无言道，“行吧，你还真是心宽。”
　　那当然，一个月时间，红霄的亲友度，火箭飙升到了85.
　　这个数值，已经完全断绝了红霄背叛唐慕白的可能性。
　　在这种情况下，红霄越厉害，唐慕白只会越高兴。
　　“红霄的厉害之处，是指她的血脉。”
　　苍摇头过后，接着说道，“她的血脉比你小表妹或许弱一点，但在某一方面，同样非常强大，一旦觉醒，你绝不是她对手！当然，你要是突破先天以后，还能继续突破，或许就能打败她了，毕竟，每个人的潜力，很难说的准。”
　　“我明白你的意思。”唐慕白笑了笑，“也就是说，红霄潜力很恐怖，我要是不努力，永远也不是她的对手是吧？”
　　“这我可没说。”苍挥手，给自己撇清。然后，跳下座椅，摇头晃脑走向门口，“总之，红霄那姑娘你最好小心点，她的血脉之力，觉醒时如果不控制好，很容易发狂，失去控制，造出不必要的伤害。”
　　“真的？”唐慕白皱眉。
　　苍却没回话，只是冲身后摇了摇手，慢步远去。
　　“这家伙……”唐慕白气笑。
　　片刻后，又陷入沉吟。
　　红霄的厉害之处，来自血脉之力，这点唐慕白可以理解。
　　荒人来历本身就不平凡，几千年下来，强者层出不穷。
　　靠的就是变异后的体质和血脉！
　　红霄因为体质关系，被其他荒人排斥。结果，隐藏的血脉，没想到蕴含可怕的力量。这股力量一个不好，还会失控……
　　不对，是觉醒时可能失控！
　　觉醒过后，根据苍的讲诉，应该就没问题了。
　　即使如此，红霄依然是个隐患。
　　比唐慕白还厉害，唐慕白现在战力堪比半步先天。
　　那岂不是说红霄觉醒后，就是先天？
　　血脉之力一旦觉醒，气血都能直接增加的吗？
　　唐慕白想不通。
　　关于血脉这方面知识，网上流传出来的很少。
　　苍这个小屁孩，却偏偏要搞神秘，每次话说一半。
　　唐慕白想问清楚，就甩手走人。
　　要不是摸不清这家伙的底细和来历，唐慕白真想揍他一顿。
　　现在吗，只能暂时搁置。
　　……
　　“觉醒药剂”的情况，目前影响不到奇迹佣兵团。
　　因此，外面混乱，佣兵团却很平静……
　　哦，不对，红霄这个隐患，有些不好处理。
　　直接赶走不现实，毕竟亲友度85，隐患也只有一次。
　　就这么赶人离开，太可惜了。只要渡过隐患，就是一个强者手下，唐慕白说什么也得将她稳住。
　　为此，一番思索过后，唐慕白决定暂时将她带在身边。
　　只要离开驻地，就让红霄当保镖和司机跟着。
　　嗯，唐慕白让杨开将越野车改装了一下，红霄也去学车。
　　这样一来，影响也只是他一个人。
　　如果真打不过，将红霄引去无人地方，也是一件好事。
　　说到好事，高铁衣制造的手套，同样出炉了。
　　唐慕白拿到手后，试验了一下，很不错。
　　尽管不是四转宝器，没有自带属性力量，但也有一点点土属性元素，唐慕白戴上后，释放火属性罡气传导，没想到还有意外收获，那就是火属性罡气，会刺激手套，产生了三成左右的增幅效果，手套适时坚硬无比，就像百炼精钢。
　　于是乎，唐慕白将手套名字定位“钢拳手套”。
　　在不动用炎骨刀、太极剑的情况下，“钢拳手套”就是他明面上的最佳宝器，搭配《烈心拳》的威能，一拳之下，宗师五品以下，都能秒杀。
　　杨开看见后，甚至还想装备在机器人上面。
　　这个提议，被唐慕白当场驳回，他还没那么奢侈。
　　等他用不着“钢拳手套”了，到是送他无所谓。
　　一个月时间，杨开总算将机器人的动力方面给搞定。
　　白天人太多，不好测试。
　　等晚上零点过后，杨开才兴致勃勃的叫上唐慕白，以及方霖、米武，驾驶机器人，来到城郊的一座山上。
　　机器人的武器系统主要是两管机枪，在域墙内不好试验。
　　其它方面，合金战刀的力量，直接找山上石头测试。
　　行驶在大街上时，脚掌下的滑行，速度非常快，并且稳，带动的整个机身，没有一丝摇晃或者震颤。
　　到山上后，迈开双腿跑动，虽然有些僵硬，但比起其他机器人，好了不知多少倍。
　　就是战斗力，方霖和米武也自告奋勇，做为试验员，和杨开驾驶机器人，进行交手。
　　最后结果，差点将机器人打的散架开来。
　　米武力量太强了！
　　机器人的铁甲防御，对普通职业级武者，的确很难破开。
　　但在米武手里，却撑不了多久。
　　一场打斗下来，五分钟不到，机器人的外壳就坑坑洼洼，到处是拳印，心疼的杨开都快要掉眼泪了。
　　这一点，只能说找错了试验员。
　　方霖就一般般，和杨开驾驶的机器人交手，打了个平手。
　　这场试验，总的来说还不错。
　　瑕疵不少，灵活性有待提高，动力源也消耗太大。
　　唐慕白一块新的完整能量石，只持续了五分钟，就消耗了一半，利用率太低。
　　其它方面多多少少也有影响。
　　但作为开头，已经很不错了。
　　唐慕白鼓舞了一下杨开，让他多多努力。
　　结束试验后，一行人才返回。
　　没想到，快要到驻地时，看见一个中年男子在街道上跑。
　　“是老周！”
　　方霖第一眼认出。
　　“就是那个注射了‘四耳犀牛’‘觉醒药剂’的老周？”唐慕白询问。
　　“对，就是他！”
　　方霖点头，疑惑道，“大半夜的，他在外面跑什么？”

第266章 【失控】（二合一）
　　“好像是有人在追他。”唐慕白眯眼，让队伍停下。
　　“有人追他？”
　　方霖挑眉，刚想再问——
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　带着呼啸之音的破风声，突兀响起。
　　只见三道魁梧身影，从老周身后方迅猛追上，将他拦截住。
　　并第一时间，各自挥舞一把包裹着电光的合金战刀，攻击向老周，脑袋、双腿、腰部，每个人袭击的部位还不一样。
　　面对袭杀，跑动中的老周低吼一声，双臂骤然膨胀，皮肤出现硬化的瞬间，整个人凌空旋转起来，躲开双腿、腰部的攻击，双拳冲着瞄准他脑袋的身影，狠狠砸出。
　　砰砰！
　　沉闷响声，回荡寂静的街道。
　　被老周砸中的身影，却连摇晃也不摇一下，仅是以战刀遮挡了一会儿，便再次出击，不过这次没有再动用合金战刀，而是腰部镶嵌着的一个类似机炮孔洞一样的圆孔里，忽然喷射出一团蓝色电光，将老周全身都触电，尽管老周电流加身也没倒下，但动作被影响到，出现迟缓。
　　趁这个机会，另外两个身影一个挥刀砍向老周脖子，一个挥刀砍下老周腰部。
　　“吼~”
　　老周低吼，双目充血的他，明显不甘，眼中充满了挣扎，嗜血、暴虐、疯狂！
　　下一刻，在唐慕白、杨开、米武、方霖，以及三道身影的目光注视下，他先是腾空翻转，身上皮肤全面硬化，如同灰色岩石一般，厚厚的披在身上，硬抗了两记战刀的劈砍，然后，凶猛的野蛮往前冲撞，撞飞一个身影之际，五官开始扭曲，整个头颅骨骼不断挪动。
　　先是耳朵变大，并迅速多出来一对，一共四只耳朵，各自矗立脑袋两边。随后是额头上，眉心之间硬生生挤出一只角，灰色的尖角，弯曲着快速伸出，直冲天际。
　　再是后背，脊椎不断弯曲，形成一个曲线弧度，大量骨骼膨胀，支撑着身躯也开始膨胀，衣服破碎、肌肉虬扎，最后是双手、双脚，手掌、脚掌快速变大，并往蹄子方向衍变。
　　短短一分钟不到，老周完成了骇然的异变，从一个人变成了半人半兽的怪物。这个怪物还是半人立姿势，高度五米。
　　浓郁的煞气、裹挟周身，眼珠子突出，没有了半点人性目光，只有如同野兽一样，对血肉的贪婪。
　　“吼~”
　　变身怪物的老周咆哮，不等三道身影再次攻击，它自己率先向他们扑过去。
　　粗大的手掌一挥，空气带起风声，坚硬脚掌踏地，出现裂痕坑洞。三道身影攻击，覆盖在身上，如同毛毛雨。相反，被老周拍在身上，倒飞出去十几米远，在地上砸出深坑。
　　唰唰唰！
　　三道身影对此没有畏惧，继续围绕老周展开攻击，不过不再是近身肉搏，而是采取了包剿模式，侧面袭击为主。
　　变身怪物的老周，陪着三道身影，就在街道上激斗起来。
　　“这……这特么是什么情况？”
　　拐角街头，方霖看见这一幕，目不转睛望着的同时，难掩惊愕吐糟道。
　　“还能什么情况，当然是老周注射‘觉醒药剂’的副作用爆发了呗。”杨开啧啧感慨，“没想到‘觉醒药剂’后患那么恐怖，居然将人变成怪物。老周现在说一句‘四耳犀牛’不为过吧？他这个样子，和‘四耳犀牛’最大的区别就是能站着！”
　　“不止。”方霖惊叹，“老周购买的这支‘觉醒药剂’，差不多把‘四耳犀牛’的力量和特点，都吸收了。而且还结合了他本人的能力，你看他的攻击方式，是不是武功招式？”
　　“还真是哎。”杨开瞪大眼，“他怎么做到的？对了，他这是属于失控了吧？意识好像被兽性取代了。”
　　“差不多。”方霖点头，“即使没有全部取代，也应该取代了九成左右。团长，你说对不对？”
　　“对。”唐慕白点头，“‘觉醒药剂’的力量，明显影响太大，这个老周意志力一般般，出现失控很正常。”
　　“所以说他现在，已经不是人了。”方霖叹气。
　　“那个，围剿他的三个人，是安武局的人吗？”杨开疑惑，“这三个家伙的装备，不是一般厉害啊。像铠甲，又像作战服。现代武器，冷兵器，配备齐全，感觉像训练有素的战士。”
　　“还真是如此。”方霖看了一会儿，点头道，“有那么好的装备，应该是安武局的人吧，不过，之前没见过安武局的人穿这种作战服。”
　　“他们不是安武局的人。”唐慕白摇头，眼中目光闪烁。
　　这是天行集团，焦家派出的猎杀小队！
　　三个人身上穿的衣服，明显是专门特制的。介于铠甲和作战服之间，样式不是古代的战甲，而是现代风格。配备的各种工具很多，电流、火焰、强光、麻醉针、炸弹、毒气等等。
　　围着老周一阵攻击，即使老周变成半人半兽的怪物，也很快撑不住，眼睛率先瞎掉，看不清人，只能胡乱攻击，然后是嘴巴也炸开，咆哮也咆不了，再是双脚一只腿被打瘸，在地上拖着走，拖了没多久，整个人也倒在地上，攀爬翻滚。
　　看见这一幕，不用唐慕白诉说，方霖、杨开、米武，也知道老周坚持不住了。
　　果然，各方面受到限制的老周，空有强大力量、防御惊人的皮肤，在三个身影的围攻下，颈椎率先断掉，然后是脖子旋转三百六十度，脸庞直接从前面，转向后面。
　　【生命力+189】
　　回收提示闪过，唐慕白眼睛眯了起来。
　　生命力+189
　　老周变成怪物后的体质，居然堪比非人生命！
　　“觉醒药剂”的力量太霸道了。
　　一下子将人变成非人存在，如果没有弊端，还真是利国利民的好东西。可惜，失控后的老周，根本不再是人。
　　“这里有人！”
　　思忖间，一个沙哑的低沉声音响起。
　　却是干掉老周后的三个身影，发现了唐慕白这边几人。
　　为首的领头，二话不说，挥手道，“行动不能泄露，杀了他们！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　身形如风，三个身影闪电向唐慕白掠来。
　　“吼！”
　　米武见状，低喝一声上前几步，运转武功就要攻击。
　　“不用那么麻烦。”唐慕白轻笑，释放宗师级威压，有目的的笼罩住三个身影。
　　嘭！嘭！嘭！
　　冲到一半的三个身影，一连串闷响声中，整齐跪趴在地上。
　　“宗……宗师？”
　　领头的男子，一脸难以置信，努力抬头，看向唐慕白这边，想要确认这几个人里面，哪个是宗师。
　　“哈，还想杀我们灭口，你们到是杀啊。”方霖见状，得意的笑了。
　　米武则忿忿的走回来，摇了摇头。
　　相比起来直接镇压住，他更喜欢和这三人打一场。
　　但很明显，三人不会和他慢慢切磋，直接放到老周，他们用的是毒气、小型炸弹、强力粘液。
　　以老周的体魄和防御，都不是对手，更何况米武。
　　正因此，唐慕白懒得和他们废话，直接镇压住。
　　“杨开，给吴局长打电话。”唐慕白吩咐道，“就说我们发现了一伙为非作歹的犯罪武者，当街杀人。”
　　“明白。”杨开坏笑接应，坐在机器人里面的他，也不用出去，直接在里面拨通了安武局的电话。
　　他这个机器人通讯方面，可是专门弄的，不用手机，或者说手机被他安装进了一个机关里，直接按钮就行。
　　电话接通后，很快，吴卫澜许诺，马上赶过来。
　　唐慕白没等多久，安武局的汽车就赶到现场。
　　吴卫澜亲自带队，一段时间没见，吴卫澜显得有些憔悴，精神却很好，看见唐慕白，挤出一丝笑容，打招呼道，“唐宗师，多谢你的出手帮忙了。”
　　“不客气，吴局长，这三个人杀了老周，还想杀我们。”唐慕白给他指了指三个家伙，又指着不远处的老周尸体。
　　“是兽化人！”
　　跟着吴卫澜来的一个青年男子，惊呼道，“已经兽化的人，他们一一杀死，这些人究竟想干什么？”
　　“怎么，这样的人很多吗？”唐慕白一听，“好奇”道。
　　“是很多，也不知道这些家伙从哪里冒出来的，这几天一直在猎杀注射了‘觉醒药剂’的购买者。”吴卫澜苦笑道，“他们实力很强，各种手段也多，我们好几次想要抓住，都被他们逃了，抓捕过程中，还伤了好几个弟兄。”
　　“这样的吗。”唐慕白点头，沉吟了一会儿，指着老周尸体道，“那老周是什么情况？你这位兄弟说‘兽化人’？”
　　“对，我们将这种兽变的人，叫做‘兽化人’。”
　　吴卫澜点头，指使手下去抓三个趴在地上的家伙。
　　结果——
　　噗通、噗通、噗通！
　　几个安武局成员，一靠近也跟着跪趴在地上，脸庞涨红。
　　“不好意思。”唐慕白见状，歉意道，说着同时，准备撤去威压。
　　“等等。”吴卫澜摇头道，“是我忘了，这三个人是靠唐宗师你镇压住，才无法动弹。我亲自来动手，你们先等等。”
　　说着，快步走过去，释放宗师级威压，抵消唐慕白的镇压，将三个身影给去掉身上的装备，然后，在每个人的脖颈上来了一下，将人打晕。这才对唐慕白招手，唐慕白收起威压。
　　几个趴地上的安武局成员，适时松了口气，有些尴尬、有些恼怒的站起身，不敢看唐慕白，一个个快步上前，抓起三个人，以及抬起不远处的老周尸体，往停放的车辆走去。
　　吴卫澜没走，留在现场，和唐慕白说道，“外面的人不知道，我们内部的人却碰到好几次，那些注射了‘觉醒药剂’的人，一旦控制不住自己后，就会兽变，变成‘兽化人’！”
　　“这些‘兽化人’实力很恐怖，继承了不少相关凶兽的力量，一般的武者，如果不小心，还真会被它们伤害，我们几个兄弟就遭殃。除此外，这些猎杀它们的人，来历神秘。这次多亏唐宗师，我们抓回去审问，应该有所收获。”
　　“原来如此。”唐慕白点头。
　　“对了，唐宗师，这件事还希望你不要说出去。”吴卫澜想起什么，恳求道，“普通人不知道‘觉醒药剂’的副作用，我们宣传过后，也没人相信，原因是缺乏证据，现在有了，接下来的工作，我们就轻松了。等公开后，‘觉醒药剂’的热潮，想必能遏止住。”
　　“可‘觉醒药剂’是苍和城‘天行集团’制造。”唐慕白提醒道，“以天行集团的力量，你们这边公开后，能起作用吗？”
　　“……不管怎么样，都要试一试。”吴卫澜坚定道，“天行集团固然强大，但至少红叶城，不是他们说了算！”
　　“好，我支持你们。”唐慕白笑了笑，“天行集团为了钱，弄出‘觉醒药剂’这种东西，祸害民众，就得硬抗到底！”
　　“那是必须的。”吴卫澜咬了咬牙，随后，告辞道，“我还要忙，唐宗师，就先告辞了。”
　　“去吧。”唐慕白挥手告别，目送几辆车离开。
　　等他们走远了，方霖才凑过来，小声嘀咕道，“话说红叶城的新提督，能撑住吗？我这几天专门在网上查了下，那天行集团是焦家的企业，焦家可是苍和城传承百年的顶级世家！听说族里面有先天高手坐镇！”
　　“我去，真的假的？”杨开一听，惊呼道，“那焦家这么牛逼，连先天高手都有？”
　　“要不然‘天行集团’怎么会成为苍和城第一？”方霖反问，“‘觉醒药剂’是‘天行集团’弄出来，他们肯定不会就这么白白放弃。”
　　“那也不能随便害人啊。”杨开反驳。
　　“就……就是！”米武难得开口，赞同道，“他……他们不……不会有……有好……好下场的！”
　　如果换成以前，在知道“觉醒药剂”这种东西后，他也会拼命想办法弄到手。
　　可“觉醒药剂”有那么恐怖的副作用，他死了没问题，可妹妹怎么办？
　　因此，在米武心里，天行集团也好、焦家也罢，都该死！

第267章 【前兆】（二合一）
　　“行了，天行集团怎么应对，由提督、总督去头疼，这事和我们没关系。”
　　也掺和不起！
　　唐慕白心道。
　　焦家是否有先天高手，这个问题，总督府肯定知晓。
　　红叶城这边禁止流通“觉醒药剂”，焦家明面上最多呼吁、号召一下，根本不敢有其它动作，至于私底下，那就看刘天秀率领的安全顾问团本事了。
　　提督府的安全事宜，基本由他们负责。唐慕白如果碰到了，不介意帮下忙。可专门过去站位，就没必要了。
　　还是那句话，他一个人无所谓，但有佣兵团要照看，这些事只能撇开。
　　……
　　回到驻地后，杨开继续钻进车库忙活，晚上他不睡了。
　　真正驾驶机器人，实战试验过后，要做的活更多了。再者，他晚上也睡不着。不管是机器人，还是兽化的老周，都刺激他大脑格外清醒，待在房间里，还不如在车库忙活。
　　米武就没那么多想法，回到屋子里，直接大睡。方霖差不多，“觉醒药剂”这种东西，他不会搭手，但也不会害怕。
　　唐慕白也没睡，专门上网查看情况。
　　“觉醒药剂”已经出现失控的案例，不可能只发生在红叶城。三十八域其它城市，多半都有发生。
　　果然，查看了一下，各个城市都有兽化人出现，但很快被击杀，并且“天行集团”的安抚工作很迅速，宣布那是淘汰品，之前已经丢弃，只是被集团下面的人偷偷拿出来，贪钱卖掉，真正的“觉醒药剂”，绝不会有后患。那几个偷拿淘汰品的人，已经被“天行集团”开除，并进行公告。
　　按理说，这种明显有问题的公关手段，只要是个正常人都会怀疑。
　　但大部分人还真信了！
　　原因很简单，“觉醒药剂”的诱惑力太大，超过了兽化带来的弊端。
　　尤其是一个月前就购买了“觉醒药剂”，然后注射的人，到现在也没出事，反而活的好好的，并因为得到的力量，受到了周边人羡慕，掌握了不少话语权。
　　这种一朝翻身的滋味，很多人向往。因此，他们相信“天行集团”的解释。那几个暴露出来的兽化人，之所以出问题，是因为购买的“觉醒药剂”不对，不是通过正规商店得来，而是私下里买到手。
　　是的，“天行集团”自己“打脸”自己，承认错误，并希望广大民众能够帮他们，提供地下渠道的信息，好让他们回收淘汰掉的“觉醒药剂”，只要有人上报，得到确定的，就有十万联邦币奖金。
　　这个公告出来，无疑让那些人越发相信，暴露出来的兽化人，真的是淘汰品“觉醒药剂”导致的意外。
　　所以，有不少人怀疑“觉醒药剂”，但更多人依旧希望买到“觉醒药剂”，嗯，是“真”的“觉醒药剂”，不是淘汰品。
　　这种情况下，网上对“天行集团”的影响，并不怎么大。
　　偶尔有人发布反驳的信息，也会被人带节奏，话题扯远。
　　唐慕白看了一下，不出意外，“天行集团”的公关队伍，专门分出一支，在控制网上的舆论变动。只要有超出控制情况的，立即引导、分散，让大部分人处于云里雾里状态。
　　这一点，唐慕白以前在原先地球，太熟悉了。
　　大部分网友都是盲从的，思想、情绪很容易受人诱导。
　　在“觉醒药剂”这件事上，出问题的人，如果不达到一定数量，根本不会让人真正忌惮、心慌、畏惧。
　　所以，唐慕白没有兴趣当好人，和他们辩驳。
　　看了一会儿后，没有再围观，而是专门找有关阵法的知识，进行查看。
　　比起“觉醒药剂”，他更想破解“宝石龙”住的地下洞穴里的那个强者宫殿入口大门。
　　这件事，唐慕白不想其他人知道，唯有自己来。
　　一夜查找，没什么收获。
　　网上流传出来的阵法知识，包括一些简单阵法，对破解地下空间里的复杂大阵，帮助不大。
　　为此，第二天早上，吃过饭后，唐慕白决定去图书馆一趟。
　　阵法这方面内容，红叶城图书馆更权威一点。
　　即使图书馆里的阵法知识，也不高级，甚至中级都算不上，但也不是网上能比的。
　　唔，出门之前，唐慕白特地找来红霄，让她跟随一起。
　　其他人对此也没什么想法，以为唐慕白要红霄帮忙。
　　只有小男孩、苍，一脸古怪微笑。
　　“小光头，你在想什么坏事！”小表妹正好揪住，指着苍，嘟嘴问道。
　　“……小丫头一边去。”苍嘴角抽了抽，快速吃完早餐，丢下筷子走人。
　　“哈哈，小光头，你恼羞成怒了！肯定被我说中，不好意思，害羞了！”小表妹见状，幸灾乐祸叫道。
　　苍，“……”
　　懒得回应，他甩手快步离开。
　　“嘿嘿嘿，小光头想坏事，不是好人，不是好人呐。”小表妹摇头晃脑，感慨连连。
　　“好了，我们也出发，该去学校了。”方水仙在一旁笑道。
　　“哎，又要上学。”小表妹闻言，叹了口气，背起书包走在前面。
　　“只剩最后三天，考完试后，你就可以痛快玩了。”
　　方水仙听罢，拿起钥匙，跟在后面。
　　“嘻嘻，那到也是啊。”小表妹一听，又露出笑脸。
　　“嗷~”跟在她脚边的胖虎，仰头疑惑叫了一声。
　　“胖虎，我很快就自由了。”小表妹拍了拍胖虎脑袋，兴奋小跑起来。
　　“嗷？”胖虎疑惑，不过，它也懒得多想，拔腿跟在后面。
　　唐慕白出域一个月，胖虎天天跟在小表妹身边。
　　这是唐慕白离开之前，特意吩咐的。现在唐慕白回来，它也习惯了。反正小丫头白天上课时，它在教室外面睡觉。该吃饭时，则立即跟上。而且因为长的喜人，学校里很多小朋友天天给它带零食吃，所以胖虎现在最喜欢去学校了。
　　今天一样，方水仙开车，胖虎和小表妹，坐后排，出了佣兵团驻地大门，往学校而去。
　　一路上，两旁行人大部分都是骑自行车，汽车很少。
　　开出去一大段路，快要到学校了，前方道路忽然堵住。
　　方水仙停车，打开车窗，询问外面过往的行人，才知道是前面出现了交通事故。两个都是家里有钱有势的青年男子，驾驶的车辆相撞，谁也不肯低头，就在道路中央吵起来。
　　安武局的人没到，交通不得已堵住了。虽然买车的人不多，但大早上的，街道上行驶的车辆，还是不少的，尤其是随着时间推移，后续车辆加进来。堵在两侧的车辆，越来越多。
　　方水仙见状，只好让小表妹留在车里，她出去看看情况。
　　“特么的，明明是你没长眼，道路没看清，就直接冲出来！”
　　“哼，谁先冲出来，监控录像早就拍到，待会取下来一看就清楚的很，你在这里再叫嚣，又能怎么样？”
　　“呵呵，你眼睛看来真瞎了，不知道这几条街道的监控，早就被人破坏了？用这个借口掩饰错误，还真是够牛的。”
　　“牛你麻痹，要不是你特么的没立即刹车，我会控制不住吗？这事不管谁来，都是我占理，你要是不信，大可以试试！”
　　“试试就试试，你个狗日的，还以为我怕你不成？”
　　“狗日的你骂谁？”
　　“骂你怎么样！你有种够胆，动手试试！”
　　“……”
　　道路上，一个留着长发，一个留着卷发的青年男子，互相指着对方，嘴巴叫骂不停。
　　两侧行人，前后司机对此既兴奋又无语。
　　他们在这里骂的爽，可把路堵住，还不听人劝，实在头疼。
　　这两人的车子，其实相撞的并不严重，就是车头互相擦了一下，结果，两人楞是较劲起来了，谁也不让谁。
　　尤其是骂着骂着，长发男子忽然伸手，向卷发男子一巴掌晒去，卷发男子毫无防备，结果，被打了个正着，“啪”的一声脆响，让现场一片寂静。
　　下一刻，卷发男子怒了，“你敢打我，我弄死你！”
　　他低喝一声，整个人扑向长发男子。
　　长发男子却是一抬脚，“砰”的一声，踢的卷发男子径直往后飞起来，撞在车辆上，砸的头破血流。
　　“呸！”
　　在所有人愕然目光中，长发男子吐了口唾沫在地上，不屑叫道，“还以为是什么厉害货色，原来是一个草包，垃圾，连老子一脚都承受不了！”
　　“你……你……”卷发男子双目通红，咬牙切齿，喉咙里发出低沉的吼声。
　　“我怎么样，你不服是吧？”长发男子嚣张道，“你不服，有本事起来打我啊！你要是能打到我，我或许还能看的起你！给你一次机会，十秒内起来，打到我，来啊，来啊！”
　　“啊！！！”
　　卷发男子低吼，声音从愤怒的嘶吼声，转向压抑的低吼，最后，化作野兽一样的咆哮。
　　他整个人也如同弹簧一般，蓦然从地面上跃起，冲到半空中，裹挟恐怖的气势，向长发男子扑去。
　　“吼~！！”
　　人在半空，卷发男子身形弯曲，同时膨胀，仿佛一个气球一样，瞬间变大，整个脑袋骨骼挪动，双手双脚“咔嚓、咔嚓”不停作响。
　　短短三秒不到，完成了异变。从一个人，变成了一个豹子头的脑袋，四肢粗壮，手爪锋利，一条尾巴从屁股上面钻出，甩动之间，产生阵阵罡风的怪物，扑向长发男子。
　　突然的转变，长发男子显然没料到，他只是感觉眼前一花，整个人就被撞飞，然后，脖子一疼，失去了所有意识。
　　但在其他人眼里，卷发男子忽然变成一头半人半兽的豹子，然后扑向长发男子，将他一口咬破喉咙而死，随后疯狂无比的啃噬起来！
　　“啊~”
　　“卧槽，卧槽，卧槽！是怪物！怪物啊！”
　　“他不是人，他不是人！”
　　“我认识他，他前几天刚注射了‘狂风豹’的‘觉醒药剂’！那药剂还是从中河城的天行旗舰店买的！”
　　“什么，正规店买的药剂？他现在的样子，难道是‘觉醒药剂’造成的？”
　　“这还用说，肯定是‘觉醒药剂’导致的！我早就说了，所有‘觉醒药剂’都有问题！可网上那些人就是不信！现在看见了吧，这个家伙直接兽变……卧槽，他过来了！”
　　“啊！！！”
　　道路两侧，前后被堵的司机，看见这一幕，半响后，才恢复清醒，霎时间，尖叫声响彻长街。
　　尤其是变成怪物的卷发男子，在啃噬了一会儿长发男子的尸体后，也不知是嫌弃了，还是觉得不热了，很快丢掉，转而扑向其他人，再次咬死，然后当街啃噬。
　　疯狂、血腥、残忍的一幕，吓的所有人慌作一团，再也没了看热闹心思，四处逃散开来。
　　方水仙一样被吓到，见此情景，忙转身回到车里，想要叫小表妹出来，先避开再说。
　　不想，她刚打开后排的车门，一道身影忽然飞过来，砸中前窗玻璃。
　　小表妹吓的一声尖叫。
　　方水仙亦是眼皮一跳，转过身，就见卷发男子跟着扑过来，并且好死不死的将目标定准了她！
　　“嗷~~~！”
　　野兽一样的咆哮声，响彻长街。
　　卷发男子身形矫健无比，速度快若闪电，仅是一瞬，就冲到方水仙面前。
　　唰！
　　方水仙没有后退，双手挥舞，凝练罡气，朝着卷发男子施展起了《小天龙斩》。
　　没错，她已经可以凝练罡气，尽管不能释放，但运转武功足够了。
　　砰啪！
　　以掌为刀，方水仙的攻击和卷发男子双爪，碰在了一起。
　　轰~
　　巨响声传出，方水仙身上光芒一闪，闷哼声中，整个人控制不住往后倒退。
　　“姨姨！”
　　小表妹看见这一幕，尖叫着从车里出来。
　　“吼！”
　　卷发男子的目标，顿时转移到她身上。
　　然而，不等它攻击，扑向小表妹，跟随在一旁的胖虎，率先咆哮着闪电变大，整个身躯如同一辆卡车，将半人半兽的卷发男子给撞飞，再径直扑过去，伸出双爪，将它死死的按趴在地上，无法动弹。
　　吼！！！
　　卷发男子咆哮，疯狂挣扎，但却没什么用。
　　胖虎的力量，气势，完全超过了它！

第268章 【为什么】
　　图书馆。
　　正看阵法资料的唐慕白，忽然听到兜里的手机在振动。
　　下意识拿出来一看，见是方水仙的来电。
　　忙一边接通，一边走向门口。
　　“……”
　　“我马上过来！”
　　听完方水仙的快速汇报，唐慕白挂掉手机，招呼红霄，迅速离开图书馆。
　　一路上，越野车飞快奔驰。
　　赶到事发地时，一记压抑、憋愤、震怒的兽吼，刚好响起。
　　“吼~！！！”
　　“嘭——”
　　吼声衍变为爆响声，却是被胖虎压趴在地上的半人半兽男子，整个身躯突兀炸开，化作无数血雨碎肉，喷洒一地。
　　周围离的比较近的行人，脸上、身上，顿时沾染大片。
　　最近的胖虎，反倒没有沾染上，因为体表有一圈火红色的气浪在盘旋，挡住了血雨碎肉溅洒。
　　不过，胖虎被这一记爆炸给吓了一跳。
　　瞪大眼睛，一脸呆萌。
　　“嗷~”“嗷！”
　　反应过来后，左右前后不断叫嚷，见着唐慕白，更是急呼。
　　不是我干的，不是我干的！
　　“……放松，放松，知道不是你干的。”
　　唐慕白嘴角抽了抽，走过去拍了拍胖虎脑袋，以示安抚。
　　【生命力+163】
　　回收提示闪过，唐慕白眉宇一挑。
　　“呜呼！”
　　胖虎则吐出一口气，甩了甩脑袋，在所有人的注视下，重新变回普通大猫的外形。
　　“胖虎又小了？”小表妹呆了呆，下意识伸手抚摸跑回身边的胖虎脑袋。
　　这一幕，落在其他人眼里，眼皮直跳。
　　就是方水仙，也没来由一阵紧张，还是见胖虎依旧老样子，一副蹭吃蹭喝，没脸没皮的表现，才渐渐放松下来。
　　不是她见识少，实在是刚才的半人半兽怪物太厉害。
　　不仅速度快，力量也强悍至极。
　　她能挡住，还是靠的手臂上戴的“金刚环”的威能。
　　胖虎到好，一个虎扑就将对方干趴下，然后双爪压着，压的半人半兽怪物，想动一下都困难。
　　这中间的差距，太大了。
　　要知道在方水仙眼里，胖虎固然智慧高，但整体看起来就是一只贪吃的小老虎。
　　结果，之前露的这一手，让她恍然醒悟，知晓了唐慕白先前外出一个月时，为什么要将它留下来，天天跟随小丫头的原因所在。
　　敢情这头小老虎，本事大着呢！
　　……
　　“这次多亏胖虎。”
　　深吸一口气，慢慢恢复冷静，方水仙开口道，“没想到胖虎还有这个能力，可以变大变小。”
　　“是啊，胖虎好厉害。”
　　小表妹满脸开心，对刚才的危机并没有吓到，或者哭出声。
　　唐慕白仔细感应片刻，确定她真没有受到惊吓，笑着回道，“胖虎本事多着呢，你慢慢就知道了。”
　　“真哒？”小表妹仰头，摸着胖虎脑袋的小手停住。
　　“当然真的。”唐慕白轻笑，“我什么时候骗过你？”
　　“对了，接下来几天，不用去学校了。这段时间，外面不平静。方姨，你和真真待家里就行。”
　　“哇，太好了！”不等方水仙开口，小表妹率先跳起来，欢喜叫道，“不用上学，太好咯！”
　　“……”方水仙哭笑不得的看了眼小丫头，旋即，点头道，“这几天外面确实有点危险，小白你放心，我会看好真真的。”
　　“嗯，你们先回去，这里我来处理后续。”
　　唐慕白抬头看向街口缓缓行驶过来的安武局汽车。
　　方水仙远远眺望了一眼，没有坚持，带着欣喜雀跃的小表妹离开，返回佣兵团驻地，胖虎依旧跟在身旁。
　　而这一走，四周一阵骚动。
　　唐慕白和方水仙的对话，没有半点掩饰。
　　因此，围观的人群听在耳中，不少人都有些慌神。
　　唐慕白可是宗师，说的话，可信度太高了。
　　加上眼前刚好有发生的恐怖事故，让现场众人越发相信。
　　外面不安全！
　　而源头，赫然是这一个多月来让无数人为之疯狂的“觉醒药剂”！
　　网上流传的消息是真的，“觉醒药剂”有问题！
　　“怎么办，怎么办？我弟弟刚好购买了一支‘觉醒药剂’，并在昨晚上注射了！”
　　“这不是真的，这不是真的，‘觉醒药剂’怎么会失控！？”
　　“幸好我没有买，谁能想到大名鼎鼎的‘天行集团’研发的‘觉醒药剂’，居然会失控，将人变成半人半兽的怪物！”
　　“呜呜呜，完了，完了，这下完了，我早上刚注射的‘觉醒药剂’！”
　　“天杀的‘天行集团’！”
　　“……”
　　短暂寂静后，现场炸开锅。
　　有人紧张，有人痛哭，有人大骂，有人庆幸……
　　整条道路乱成一团。
　　而正规店买的“觉醒药剂”也有问题的消息，飞快往外传播。
　　喧闹场面，唐慕白看在眼里、听在耳中，没有发表什么言论。
　　哪怕是有人大着胆，上前求教、求救，也一律保持沉默。
　　仅是和赶来的安武局成员，讲诉了一下刚才事故的过程，便带着红霄，一人扛起一辆汽车离开。
　　“觉醒药剂”的隐患，很明显，越来越控制不住了。
　　从这次的事故起因来看，注射了“觉醒药剂”的人，情绪一旦过于激动，便会提前引爆，迅速兽变。
　　这一情况，让暴动、混乱的到来，越发接近。
　　不止红叶城，整个三十八域，恐怕都要乱了！
　　该死的“天行集团”，唐慕白是真弄不明白，他们为什么要售卖“觉醒药剂”？
　　明知这东西有问题，还大范围宣传售卖，到底为的什么？
　　为了钱？
　　唐慕白不信！
　　论财富，“天行集团”市值上千亿。
　　真要赚钱，有的是其它路数。
　　诚然，售卖“觉醒药剂”能大赚特赚。
　　可这个钱赚的后患太大了。
　　总督府、武道协会、飞鹿军，不可能眼睁睁看着到处兽变，让整个三十八域陷入杀戮、死亡、混乱的场面，而无动于衷。
　　绝对会进行阻止！
　　唐慕白不信“天行集团”背后的焦家，不知道这一点。
　　哪怕焦家真有先天高手，也别想撑过去。
　　可是，他们仍旧卖了。
　　明知“觉醒药剂”一旦售卖，就会引发动乱，并遭到各方面打击、阻止，却依然进行。
　　这焦家，究竟在谋划什么？

第269章 【哭什么哭】
　　想不通！
　　一开始就想不通，现在仍然想不通。
　　思索半天，依旧想不明白，唐慕白干脆也懒得想了。
　　反正驻地里食物足够，接下来几天，所有人都不必出去。
　　而情绪激动，会提前引爆“觉醒药剂”的事情，唐慕白也告诉了安武局。
　　这件事怎么处理，终究要看总督府、飞鹿军。
　　唐慕白管不了，也管不到。
　　他能管的只有奇迹酒楼、奇迹屠宰场的人。
　　直接将两个产业的员工，全部放假，让他们回家休息。
　　并告诫，能不出门，最好不要出门。
　　尽管躲家里也不一定就安全，但总比在外面到处跑的要好。
　　不安分的方霖，就被方水仙禁足了。
　　唐慕白也没再去图书馆，借了几本关于阵法方面知识的书籍，待屋里看。
　　一天很快过去。
　　晚上的时候，林华峰忽然上门，而且还带了一个人。
　　是个二十岁左右的青年男子，身上气势很强，似乎不懂得怎么收敛，气血旺盛，如同沸腾的火炉，但又极不稳定。
　　进门的时候，目光躲闪，偷偷打量唐慕白，见唐慕白看过去，又迅速低头，身体略微颤抖，脸庞上恐惧中夹带了期盼。
　　“林叔，这位是？”
　　没有客套，唐慕白瞥了眼青年男子，疑惑问道。
　　“哎……”
　　林华峰重重叹了口气，有些无奈、有些忐忑、有些羞愧的回答道，“这是我的一个侄子，叫肖承鹏，我带他过来，是想向小白你求指点的。”
　　“指点？”唐慕白挑眉，“林叔是想让他加入我‘奇迹’佣兵团吗？如果是其他人……”
　　“不是，不是。”林华峰一听，忙挥手，摇头打断道，“我不是那个意思，我……我……哎！”
　　林华峰再次叹气，转过身看了眼肖承鹏，见他畏畏缩缩的表现，猛地抬手一巴掌晒过去。
　　啪！
　　“都是这个混蛋，不知好歹，气死我了！”
　　林华峰低吼，发泄似的叫道，“这混蛋背着我，偷买了一支‘觉醒药剂’，一直到下午，外面乱哄哄的，安武局反复强调‘觉醒药剂’有问题，并将一个半人半兽的怪物，直接搬上电视，这混蛋才慌了神，告诉我，他十天前注射了‘六翼金鹏’的‘觉醒药剂’！”
　　唐慕白，“……”
　　难怪肖承鹏体内气血格外旺盛，却又不稳定。
　　敢情也是一个受不了诱惑，注射了“觉醒药剂”的倒霉蛋！
　　“咳。”
　　强忍住吐槽的冲动，唐慕白轻咳一声，问道，“注射‘觉醒药剂’十天，危险系数确实也有些大，不过，只要情绪稳住，不愤怒、不激动、不大哭大笑等等，应该、或许、可能不会出事，毕竟，有人一个多月了，不也没兽变。”
　　这种事，唐慕白同样无法肯定，只能模糊来。
　　林华峰听罢，则摇头，“小白，你不用安慰，现在的情况，基本可以确定了，那狗日的‘天行集团’，就是在害人！”
　　“售卖的‘觉醒药剂’，几乎都有问题……”
　　噗通~
　　挨了一巴掌的肖承鹏，陡然跪在地上，朝唐慕白磕头，哭泣的同时，恳求道，“我错了，我错了，唐宗师，救救我，求求你救救我，我不想死，我不想死，呜呜……”
　　唐慕白皱眉。
　　啪！
　　林华峰又一巴掌晒过去，并大骂道，“哭！现在知道哭了？当时怎么没脑子，不知道来问我？现在怕了，知道求人了？”
　　啪！啪！啪！
　　似乎气不过，林华峰手脚并用，对着肖承鹏又踢又骂。
　　肖承鹏也不躲，任由林华峰打骂，不停哭求。
　　唐慕白看在眼里，嘴角抽了抽，挥手道，“行了，林叔，别打了。”
　　“这个混蛋，不打不行！”
　　林华峰气愤低吼，又冲着肖承鹏踢了几脚，才转过身，干笑道，“那个，小白你看……”
　　“我怎么看没用。”唐慕白打断道，“不是我不帮忙，实在是这事，我也不知道怎么办。”
　　唐慕白摊手，“‘觉醒药剂’注入人体，目前为止，只有‘天行集团’的人知道怎么处理，但从眼下情况来看，他们貌似也不清楚如何解决。”
　　“哇——”肖承鹏哭的更大声了。
　　林华峰沉默，半响，重重叹了口气，“难道真没办法吗？”
　　“小白，你那‘圣心门’势力遍布全联邦，高人无数，难道一个也不知道‘觉醒药剂’的情况？”
　　“这个……我到没问过。”唐慕白皱眉。
　　“那能不能问问？”林华峰急忙追问，说完后，羞愧的低头道，“肖承鹏这个混蛋，虽然诨了一点，但他之前都很不错，他老子和我是过命交情，如果有办法，我希望小白你能看在我这张老脸的份上，帮一下他。”
　　“呜呜呜……”肖承鹏哭泣。
　　唐慕白，“……”
　　“好吧，我问问。”懒得看肖承鹏，唐慕白点头。
　　“谢谢，谢谢！”林华峰一听，忙感激道谢，并一巴掌晒在肖承鹏脑袋上，“别他娘的哭了，快谢过小白！”
　　“呜呜~谢……谢谢唐宗师。”肖承鹏哽咽道谢。
　　“现在谢太早了。或许有办法，或许没有。”
　　唐慕白挥手，“等我问过后，才能知道结果……”
　　“嘿嘿，小子，不用问其他人，这什么‘觉醒药剂’，我就有办法应对。”
　　一个声音忽然在脑海中响起。
　　唐慕白先是一惊，继而嘴角上扬，听出了是谁。
　　让林华峰、肖承鹏，在屋子里稍等。
　　唐慕白起身，走出房间，来到隔壁的隔壁，进入苍的屋子。
　　“你真有办法？”
　　没错，刚才那个声音，就是苍！
　　“当然。”
　　看电视的苍，随口回道，“我有办法解决，但小子，你得帮我一件事。”
　　“什么事？”唐慕白问道。
　　“这件事很简单。嗯，现在先不说，反正不会让你为难，也不会超出你的能力范围。”苍得意道。
　　“可以。”唐慕白点头。
　　“呃……”这下轮到苍疑惑了，“你不思考一下，这就直接答应了？”
　　唐慕白没有回答，挥手道，“废话少说，快告诉我办法！”

第270章 【百分之九十五】
　　“好吧。”
　　苍见状，耸了耸肩，翘起二郎腿道，“说办法之前，还得确定一件事。”
　　“什么事？”唐慕白挑眉。
　　“别紧张，这是正常流程，如果那‘觉醒药剂’超出了我说的办法解决范围，那我说了也是白说。”苍摊手。
　　“……行，你说。”唐慕白握了握拳，面色平静道。
　　“嘿嘿。”苍干笑两声，咳嗽道，“咳咳，那‘觉醒药剂’是不是通过血管，注射进的人体？也就是‘觉醒药剂’的能量，最开始作用在血脉？由血脉延伸到身体各处？”
　　“对。”唐慕白点头，“‘觉醒药剂’最开始是从血管植入。”
　　在苍和城的时候，他亲眼看见试验过程。
　　放有“觉醒药剂”的试管，如同寻常打针一样，先找到血管，再慢慢注入。
　　“那就没问题了！”
　　苍拍了下手，振奋道，“‘觉醒药剂’作用在血脉，要祛除它，只需换血即可！”
　　“换血？”唐慕白目光闪烁，“理论上来说，确实只要将血换掉就行，但替代的血怎么来？而且，‘觉醒药剂’已经融入血脉，真要换掉，就得全部排除原先血液，才能注入新的鲜血，这个过程中，出任何差错，都会出人命！”
　　苍的意思，唐慕白能听懂。
　　但换血不是失血，只要输入同血型的血就行。
　　换血是要把全部血液换掉，相当于将血抽干，再重新注入。
　　可一般人血抽干了，基本玩完。不用等换，便死翘翘了。
　　“别急啊。”
　　苍咧嘴笑道，“普通的换血，当然不行。就我知道的换血方法，便有七种。这些换血方法，成功与否完全看运气，几乎各有各的毛病、漏洞。但我要说的这个换血方法，成功率高达百分之九十五！”
　　“百分之九十五的成功率？”
　　唐慕白眯眼，“这个成功率，足够了，总比等死来的好！”
　　“哈哈，正因为成功率高，我才告诉你。”
　　苍得意笑道，“我这个方法，首先得布置一个阵法，要以能量石为启动力，防止换血过程中，人员出现死亡。其次，得准备半灵药‘地元草’，这玩意的作用不用说，你也知道。”
　　闻言，唐慕白点了点头。
　　地元草，是专门补血的有名半灵药之一。
　　只要人体还有十分之一的血液在，注入进地元草的能量，便能保住性命，同时迅速补充新血。
　　难得的是，地元草数量很大，一经发现，就是大片大片生长，整座山头都是的那种。
　　也正因此，以地元草为主材料研制而成的各种汤药、丹丸，价格并不是很贵，多的一万左右，少的一千左右。
　　……
　　“第三，也是最重要的一点，得准备一定量的‘九齿红枫叶’！”
　　苍继续说道。
　　“红枫叶？”唐慕白讶然，“你确定，你说的是真的？”
　　“不是普通红枫叶，是‘九齿红枫叶’！”
　　苍纠正道，“一般的红枫叶，当然没什么用，我说的‘九齿红枫叶’才具备一种独特的能量，可以在换血过程中，保住人体的生机不至于彻底流失，让人处于短暂的假死状态！”
　　“说起来，我也是半个月前，偶然发现你们这里有‘九齿红枫叶’，才想起的这个换血办法，否则，即使‘地元草’再多，成功率也不可能达到百分之九十五。”
　　“那……那也太巧了。”唐慕白呢喃。
　　“是啊，太巧了，只能说三十八域这片地方，气运汇聚的不小，本来这次的‘觉醒药剂’事件，一旦全面爆发，死的人不知多少，不说一半，死个三分之一，绝对没问题。可冥冥之中，有了神奇的安排。红叶城外的山林里，漫山‘九齿红枫叶’，能够解决危机！”苍不知想到什么，莫名感叹。
　　是的，红叶城名字的由来，就是出自红枫树。
　　一到秋天，位于红叶城东面的域墙外面，一连十几座山头，满山的枫树叶子，火红一片。
　　远远望去，就像火焰的海洋，随风飘荡。
　　而由红枫树的树汁，夹杂枫叶，制作而成的“红叶枫糖”，更是扬名域外，是三十八域对外贸易的主打产品之一。
　　在地球上，枫糖是由糖枫树的树液，提取而来。但在这里，因为天地能量的洗礼，普通红枫树的树汁，就能提取。
　　由于加上枫叶的汁液，味道更美味，所以在深秋采集时，会连带着枫叶也一起采摘。
　　苍能看见“九齿红枫叶”，原因便在于此。
　　九齿红枫叶，唐慕白知道，所有红叶城的人都见过。
　　但没人放心上，最多一些小孩子收集起来玩耍。
　　因为数量太多了，尽管一棵红枫树，诞生的“九齿红枫叶”三到十片不等，但满山都是红枫树，一连十几座山头，就是十几万棵红枫树，“九齿红枫叶”数量自然而然也有好几万。
　　数量多了，也就没人稀奇。
　　谁又能想到，这玩意可以保住人的生机，让人假死！
　　……
　　“‘九齿红枫叶’是关键，不过，怎么利用它，也需要具体步骤吧？”沉默片刻，唐慕白问道。
　　“当然。”
　　苍点头，“这种看似平凡，实则暗藏玄机的植物，在寻常人手里，那就是普通叶子，可在我手里，则属于灵物！”
　　嚯，一下子上升到灵物层次了。
　　唐慕白感慨，却也没吐槽，从苍嘴里得知详细的换血过程后，返回自己屋里。
　　在林华峰、肖承鹏，期盼的目光注视下，微笑道，“很幸运，问到了一个办法。”
　　“好！”
　　林华峰狂喜，振奋喊道，“好，好，太好了！”
　　“呜呜呜……”肖承鹏则是又哭了。
　　这次林华峰没有打他，仅是用力拍他的肩膀。
　　唐慕白亦是感慨，解释道，“办法是问到了，但成功率只有百分之九十五。”
　　“啊、啊？”哭泣中的肖承鹏，闻言一愣，肩膀耸动，满脸愕然。
　　“够了。”
　　林华峰神色一正，沉声道，“能有百分之九十五，足够了，这世上哪有百分百的好事？如果真不走运，碰上了另外的百分之五，只能怪你丫的，命中注定有此一劫！”
　　说到最后，林华峰再次伸手，冲着肖承鹏后脑勺，晒了一巴掌。
　　肖承鹏顿时闭嘴，低头不敢言语。
　　唐慕白见此，摇头失笑，刚想开口让林华峰去准备地元草和九齿红枫叶，贴身携带的圣心令，突兀振动起来！

第271章 【越乱越好】
　　没有犹豫，快速掏出圣心令一看，脸色微变。
　　下一刻，收好圣心令，看向林华峰道，“林叔，你准备好‘地元草’和‘九齿红枫叶’先，数量尽量多一些，我这边有急事，等处理完了，再联系你。”
　　话毕，不等林华峰开口，转身冲出房门，也不走楼梯，直接翻越护栏，跳向院子里。
　　落地后，脚尖一点，冲向仓库，拿了一个剑匣，取出太极剑，放在其中，再顺手拿起最重的战弓，退出仓库，关好门。
　　剑匣背在身上，战弓跨在肩膀上，身形腾空而起。
　　速度飞快，直奔苍和城方向而去。
　　圣心令上显示的纹路，对应的内容，只有一句话。
　　“速来苍和城”
　　发送人是“老卢”。
　　这个代号，唐慕白没见过，应该是聊天群里没冒泡的那几个人之一。
　　紧急召唤，前往苍和城，显然出事了！
　　但出了什么事，唐慕白一头雾水，想了想，干脆拿起手机，打给狄笑川。
　　对面很快接通——
　　“狄老哥，你有没有收到消息，前往苍和城？”唐慕白一边赶路，一边询问。
　　“收到了。”狄笑川回应，“是卢老发的，我也在路上。”
　　“卢老？”唐慕白拖长余音。
　　“是的，卢老是我们三十八域圣心门人当中，年龄最大、实力最强的门人。他平时基本不怎么露面，也不上聊天群，更不会发信息。可一旦发送，就说明事情很严重！”
　　狄笑川低沉嗓音响起，“刚好这段时间，‘觉醒药剂’引发了骚动，波及整个三十八域，所以，如果没有意外，卢老召集我们，八成是为了焦家！”
　　“焦家想干什么？”唐慕白追问，“他们已经有‘天行集团’了，为什么还要售卖‘觉醒药剂’，引起大范围骚乱？”
　　“不清楚。”狄笑川沉声道，“等我们抵达苍和城，或许就知道了。”
　　“希望吧……唔，我看见你了。”唐慕白挂断电话，收起手机，遥望右前方五百米外，一个飞在空中的身影。
　　后者正扭头看向身后，唐慕白一个提速，追上去靠近，并列飞行。
　　见着唐慕白的狄笑川，没有再唠叨，打了个招呼，两人一起往苍和城进发。
　　抵达苍和城上空时，各自的手机，忽然同时接到一条信息。
　　显示的内容，让两人前往总督府后门入口广场集合。
　　唐慕白和狄笑川尽管疑惑，但没有多加犹豫，从空中直线飞掠过去。
　　赶到目的地上空时，发现地面上的小广场，已经聚集了不少人。
　　包括唐慕白认识的圣心门人，汤武臣、魏通、王其、年念、云不见等人。
　　“岁岁姐、魏老哥、王老哥……”唐慕白降落下来后，一一打招呼，末了，好奇问道，“几位老哥，什么情况？”
　　“如果没有意外，应该是围剿焦家。”王其瓮声道。
　　“弄清楚焦家的阴谋了？”狄笑川追问。
　　“是的。”云不见点头，沉声道，“焦家大肆售卖‘觉醒药剂’，搅动整个三十八域，人心惶惶，伤害无辜，目的就是为了制造混乱！”
　　“为什么？”唐慕白不解，“他们这么做为的是什么？”
　　“具体为了什么不是很清楚，但听说和修炼的武功有关！”
　　年念接口道，“焦家的老祖似乎遇到了瓶颈，为了突破境界，需要让所处的环境，发生混乱，并且越乱越好！”
　　唐慕白，“……”
　　这特么什么武功？
　　越乱越好，有那么诡异的武功吗？
　　“对了，这个焦家老祖，是不是先天境界？”唐慕白想起什么，快速问道。
　　“是。”云不见沉声点头，“焦家能有今天，靠的就是那位老祖，为了这位老祖，焦家什么事都做的出来。”
　　“不惜和整个三十八域为敌？”唐慕白眯眼。
　　“不惜和整个三十八域为敌！”年念肯定。
　　唐慕白不说话了。
　　事件大概情况摸清，焦家的霸道、冷漠、高高在上，算是有了第一个印象。
　　为了老祖，陷上千万人于危难混乱之中。
　　这种冷血家族，难怪总督府要召集人手，进行围剿！
　　圣心门对门人的唯一约束，就是当所处的城市爆发大范围危机时，需要挺身而出。
　　而“觉醒药剂”造成的混乱、死伤人数，明显不比“虫患”要低。
　　为此，所有圣心门人都来了。
　　除了圣心门，武协、部分飞鹿军、安武局、各个大势力，也来人了。
　　到来的人，实力最低的是半步宗师。
　　这是一支由半步宗师、宗师组成的灭门队伍！
　　人数超过五十个！
　　为了围剿焦家，竟需要出动那么多高手。
　　尤其是先天境界的强者，还没算进去。
　　先天高手具体几个，没人知道。
　　焦家那边明面上有一个，暗地里却也不清楚有几个。
　　当然，聚集那么多人，是为了以防万一，不让焦家的人逃掉一个。
　　五十人的队伍，没有首领，只有几个领队。
　　在总督府的幕僚队伍，反复研究后，确定了作战计划。
　　圣心门自成一个小队，队长是云不见。
　　他年纪最大，经验也最丰富。
　　拿到分计划后，带领唐慕白等人，守住位于焦家在苍和城西面郊外一处庄园的后门方向。
　　“我们的目标是焦家的紫金卫，他们的基地就在庄园地下，务必要一个不留，全部消灭！”
　　庄园后方百米外，一排树木背后，云不见压低嗓音，开口道。
　　“明白。”
　　“明白！”
　　四周响起回音。
　　唐慕白手持战弓，藏身树冠中，目光直视庄园内部。
　　这次作战计划，总督府虽说保证没有泄露。
　　但谁也不知道，焦家的人，埋下了多少暗桩。
　　或许召集的一众高手当中，就有焦家的人！
　　所以，唐慕白格外警惕。
　　云不见、王其、年念等人，可以放心。
　　可其他人就未必了。
　　尤其是埋伏在庄园前面的一支小队，鬼知道有没有焦家的人。
　　而焦家的紫金卫，是一个专门负责替焦家清缴对手的卫队。
　　高手众多，装备精良。
　　各种现代化武器，搭配宝器，宗师都能干掉！

第272章 【找死！】（二合一）
　　“轰！”
　　苍和城里传来一声巨响。
　　伴随之的，还有惊呼声、尖叫声、怒骂声、哭泣声、兽吼声！
　　最后的兽吼声尤为响亮，彼此起伏、震耳欲聋。
　　嘹亮的吼声，咆哮夜空，响彻全城。
　　显然，战斗打响，苍和城开始乱了！
　　只是唐慕白一行人守候的庄园，却是寂静一片，没有半点声音传出。
　　当然，那是对于其他人而言，在唐慕白耳中，还是听到了无数脚步声在庄园内部，以及地下飞快小跑。
　　直到某一刻——
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一连十几发炮弹，忽然从庄园四周对外的墙壁孔洞里飞出。
　　速度不快，尚未落地，便猛地爆炸开来。
　　“轰~”“轰~”“轰~”
　　剧烈的炸响声，回荡夜空。
　　大片大片浓厚的烟雾，也在响声中迅速诞生，并往周围弥漫，充斥速度飞快，五秒不到，便将唐慕白一行人潜藏的树木群给淹没，十秒后，以庄园为中心，半径四百米范围内的所有区域，都被浓雾笼罩。
　　这片浓雾区不仅覆盖范围大，雾的高度同样将近五米。
　　也就是说，只要身高没有五米以上的人，站在地面上，完全被浓雾所包围。
　　雾的浓度，能见度更是低的可怜，普通肉眼半米外的景况都看不到，加上又是黑夜，视线可以说为零。
　　而让唐慕白惊奇的是，这些雾气貌似还有毒，能够干扰人的精神，让人大脑产生紊乱，迷失在浓雾里。
　　“是‘迷雾弹’！”
　　王其的声音突兀响起。
　　嗖！
　　他整个人腾空跃起，飞离浓雾笼罩范围，来到空中，居高临下俯视。
　　嗖！嗖！
　　云不见、魏通也飞到空中。
　　年念等人则迅速窜到树上，从高处俯瞰地面。
　　入目处，几百米范围内，只有茫茫“雾海”。
　　别说紫金卫的身影，就连庄园都看不见。
　　“不愧是专门干脏活的。”魏通低声道，“这帮家伙，正面不敢和我们硬碰硬，这些乱七八糟的手段，到是玩的很溜！”
　　“关键是他们成功了。”年念沉声道，“‘迷雾弹’一出，我们看不见他们，又怎么灭杀？”
　　“呵，这还不简单，直接大范围洗地便是！”
　　王其说着，就要施展武功，冲着整个迷雾区胡乱攻击。
　　“不行。”云不见摇头，阻止道，“盲目攻击，绝不可取。大范围洗地，固然能起到作用，但气血白白消耗掉了，而且，他们要是躲在地下，我们不知道具体位置，起到的杀伤效果，也极其有限。”
　　“那怎么办？难道就在这里等吗？”王其摊手，“这些家伙一直不出来，我们就一直等下去？”
　　“让我想……”
　　咻！
　　突兀，破风声响起，一道火红箭矢拖着尾巴，闪电从树冠里射出，没入迷雾中。
　　“唔”
　　噗通！
　　闷哼声夹杂人体倒地的声音，先后响起。
　　唐慕白手持战弓，在云不见、魏通、王其、年念等人愕然的目光注视下，平静开口道，“我能听到他们的移动脚步声，从而判断出他们所在的大概位置。”
　　说着，再次凝练罡气，释放一道火焰箭矢，射进迷雾。
　　噗通~
　　人体倒地的声音，再次响起。
　　【生命力+78】
　　【生命力+66】
　　回收提示闪过，唐慕白嘴角微微上扬。
　　他可不止听到脚步声，还能听到这些紫金卫的呼吸声、心跳声！
　　是的，唐慕白没有开启“眼窍神通”，光是一个“耳窍神通”，就能让他准确辨别出上到地面、冲出庄园的紫金卫所在位置。
　　而在杀了两个人后，唐慕白听到的倒地声音里，不止人的身体，还有其它东西。
　　当下，开启“眼窍神通”，扫描迷雾区域。
　　这一看，不由眯眼，心中暗赞。
　　焦家为了装备紫金卫，简直可以说是大出血了。
　　在唐慕白视野内，这些身穿紫金色铠甲的焦家暗杀队伍成员，每个人手中拿着强弩，搭配的弩箭，不是普通箭矢，而是破罡箭！
　　破罡箭，顾名思义，就是能够破开武者的护体罡气。
　　一般而言，宗师境界的武者，护体罡气尤为浑厚，防御力无比强硬，想要打破，没有一定的力量，根本做不到。
　　但破罡箭是个例外，这玩意只要数量超过十支，并且连续射击同一个位置，宗师的护体罡气，也能打破！
　　更不用说，唐慕白看见在这些紫金卫当中，有四个人手里，拿着火龙刺！
　　为了反杀唐慕白一行人，紫金卫动用的利器，让人惊叹。
　　要知道，不管是火龙刺还是破罡箭，造价都非常高昂。
　　焦家却为紫金卫每个人配备破罡箭，火龙刺也准备了好几管，具体多少，对方没有全部拿出，唐慕白暂时还无法肯定。
　　即使如此，唐慕白也没打算看着他们慢慢逼近树木群，而无动于衷。
　　解释过后，再次凝练罡气，射出一道道火焰箭矢。
　　每一箭消耗的气血不多，一百卡左右。
　　这还是考虑到紫金卫身上穿着的紫金色铠甲的缘故。
　　唐慕白之前就发现了，这种紫金色铠甲防御力很强，能够抵消差不多一半的箭矢力量。要不是《裂天神箭》威力足够，还真无法做到一箭射杀一个紫金卫。
　　而为了方便迅速搞定，唐慕白不介意加点气血，然后——
　　咻！咻！咻！
　　一道又一道火焰箭矢，拖着尾巴，呼啸声中不断落入迷雾中。
　　云不见、王其、魏通、年念等人，还没开口说话，就听到一个又一个人体倒地的声音，从迷雾里不停传出。
　　听着这些熟悉的声音，王其、魏通等人，短暂愕然过后，由衷佩服，纷纷朝唐慕白竖起大拇指。
　　“差点忘了，唐老弟最开始扬名的绰号就是‘神箭手’。”狄笑川嘀咕道。
　　“是啊，这一手箭法，可以说是听风辨位了。”年念附和。
　　“不，比听风辨位还要厉害。”云不见摇头，“唐老弟的箭术，已经达到心神控制的境界，到了不用眼睛，就能预判的层次！”
　　“对此，我想说666。”王其咧嘴笑道。
　　唐慕白，“……”
　　这几个家伙，够了啊。
　　不帮忙……呃，也帮不了忙，但防备一下，没问题吧？
　　而且，唐慕白不相信他们真的拿迷雾区里的紫金卫，没有一点办法。
　　达到宗师境界，感知能力比寻常武者，基本都要超出。
　　即使看不见紫金卫，但大概判断，绝对能做到。
　　所有人一起出手，盲打一番，必然能干掉不少紫金卫。
　　可看眼下情况，他们显然不动手了，就看着唐慕白射杀。
　　大有让唐慕白立功，由着唐慕白练习箭术的意思。
　　唐慕白对此无语归无语，却也没停下。
　　火红色的箭矢，一道道射出，箭箭命中紫金卫，一旦射中，紫金卫必倒下。
　　【生命力+59】
　　【生命力+81】
　　【生命力+73】
　　……
　　回收提示飞快闪过，收割起来，毫无困难。
　　唐慕白射的愉悦，剩下的紫金卫却吓到了。
　　在唐慕白的注视下，这些全副武装、从头包到脚，还戴了一个特殊面具的家伙，忽然有序的往后撤退。
　　浓郁的迷雾对于他们来说，没有半点阻碍。
　　这个过程中，唐慕白没有停止射杀，仍旧射出一道道火红箭矢，将好几个紫金卫给干掉，回收一波生命力。
　　等剩下五个紫金卫，退回到庄园里时，仅剩的五个人，眼中喷火，心中惊惧。
　　然后，唐慕白就看见其中一个紫金卫，猛地按下庄园墙壁上的某个按钮。
　　下一刻，一连串细微的声响，从墙壁里一路延伸出去。
　　等再次回到地面时，庄园的围墙顶部，突兀每一段墙体都伸出一排黑漆漆的圆筒。
　　唰唰唰~
　　圆筒转动，面朝唐慕白等人的方向一面，忽然打开。
　　紧跟着，一道光亮闪过。
　　“啪！”
　　“小心。”唐慕白心头一跳，几乎同一时间低喝道。
　　嗡~
　　身体表面出现一层护体罡气，这还不够，唐慕白控制气旋汇聚掌心，通过意志形成保护膜。
　　整个过程完成霎那，一排“细雨”骤然爆发，如同狂风暴雨，裹挟恐怖、冰冷、死亡的气息，向着唐慕白一行人闪电飞掠而来。
　　唐慕白的护体罡气和保护膜上，第一时间出现一根根细小的黑针。
　　数以百计的黑针，在夜色下，不仔细看，根本看不见，更不用说抵挡了。
　　好在云不见、王其、年念等人，也不是普通人。
　　对于危机的感应，固然比不上唐慕白，但也不弱。
　　察觉到异样第一时间，便各显神通，施展武功，或者凝聚护体罡气，激活宝器，挡住了狂风暴雨一样的黑针袭击。
　　云不见见识最广，夜色下，看清了黑针的模样，抵挡同时，咬牙切齿的道，“万毒针！”
　　嗖~嗖~嗖！
　　他话音刚落下，庄园墙壁上，陡然破空射出一连串破罡箭。
　　尽管不如黑针的密密麻麻，大范围覆盖。
　　数十根破罡箭，一齐发射，呈现在一起的壮观画面，仍然让人头皮发麻。
　　速度飞快，眨眼冲到唐慕白等人面前。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　每个人或多或少挡了一两根破罡箭，护体罡气上出现涟漪。
　　“看见他们了，在原先庄园的地方！”
　　王其恼怒的声音响起，不等紫金卫再次发动攻击，他率先忍不住，挥拳破空打出。
　　上千卡的气血爆发，空气当场打爆，发出闷响声。
　　恐怖拳印撕裂气流，呼啸着直奔庄园而去。
　　所过之处，浓密的雾气也被犁出一条通道，翻滚涌动。
　　“轰！”
　　宗师一怒，一个紫金卫好巧不巧站边上，被拳印擦过，整个人被打的抛空飞起，摔出去十几米远，半边身子骨骼粉碎，惨叫声也没发出，便没了生息。
　　【生命力+77】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白撤去意志保护层，再次拿起战弓，射出火红色箭矢。
　　同时，汇报庄园里的情况，将紫金卫的大概位置，告诉云不见等人。
　　这让云不见一行人，恼怒之余，下手越发没了顾忌。
　　想想也是，他们这几个人不是宗师，就是半步宗师。
　　接连两次被一群只会暗杀、偷袭的家伙，搞的狼狈只会抵挡，心头火焰哪还忍得住。
　　之前没有大范围洗地，是不想浪费精力和气血。
　　可现在有唐慕白指点，那还顾忌什么。
　　最让他们愤怒的是，庄园前面埋伏的人，到现在也没动静。
　　冲出来的紫金卫，只对他们进行攻击。
　　代表意思再明显不过，埋伏在庄园前面的人，出事了！
　　其中有焦家的人隐藏！
　　唐慕白猜测的事成真，云不见、王其等人，哪还会放过这些紫金卫。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　爆炸声不断响起，震耳欲聋，响彻四方。
　　在准确率高达百分百的唐慕白指点下，躲庄园里的紫金卫，全部身死，那几个手里拿着火龙刺的家伙，根本来不及瞄准发射，就被干掉，拍成好几段。
　　跑进地下的紫金卫，以为逃过一劫。
　　唐慕白却抓住机会，听着他们的脚步声，判断出地下基地对准的地表位置。
　　然后，一招“风龙破空”施展而出，分开浓厚的迷雾，命中一个位置。
　　“轰隆隆~”
　　大地摇晃，震颤耸动。
　　“风龙”呼啸破坏下，一个硕大的地洞，暴露在浓雾中。
　　“几位老哥，攻击那个地方！”
　　唐慕白低吼，指引狄笑川、云不见、魏通等人，一股脑命中打出的大洞，所在区域。
　　“啊~”
　　“快跑！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　不停歇的反复攻击，随着爆炸声，彼此起伏。
　　地面摇晃，碎石抛空飞洒。
　　一个个紫金卫在地下基地里，纷纷中招，不是当场身死，就是被打中，受伤倒地，惨叫连连。
　　嗖嗖嗖！
　　庄园前面，适时飞过来几个破空声。
　　目标，唐慕白等人所在位置。
　　“找死！”
　　一个凌空飞行的老者，还未靠近，便甩手抛出一颗漆黑圆珠。
　　唰唰唰~
　　嗡！
　　黑珠盘旋，引动虚空，产生涟漪。
　　下一刻，在唐慕白等人惊异的目光下，整个黑珠突兀爆发，释放出一面巨大的黑幕。
　　黑幕里，一个个人类、凶兽、恐龙等等的亡魂，凄厉尖啸着闪电冲出，扑向唐慕白这边。
　　“又是邪道武者？”

第273章 【克制】（二合一）
　　唐慕白挑眉。
　　手上动作没停，伸入兜里，装作取东西的姿势，拿出雷电宝石，迅速激活。
　　下一刻——
　　“劈啪~嗤啦~！”
　　一道蓝色电弧，猛地从宝石里迸射而出，弹向速度最快的几个亡魂。
　　毫无防备下，几个亡魂当场中招，尖啸着化为虚无。
　　“混蛋！”
　　甩出黑珠的老者，脸色一变，低声怒吼，“杀了他！”
　　“嗤啦~！”
　　不等他后面的人冲过来，唐慕白控制宝石，释放出一道更大的蓝色电弧，穿透虚空，笼罩住后续的亡魂。
　　轰！！！
　　惊天一声巨响，蓝色电弧化作无数电流，将覆盖范围内的亡魂尽数波及，刹那间消灭的干干净净。
　　从黑珠里冲出的亡魂，五秒不到，消灭九成，剩下的几个也受到电弧影响，凄厉尖啸着，拖动狰狞的身躯往回逃跑。
　　甩出黑珠的老者懵了。
　　跟随他一起来的几个人也傻了。
　　云不见、王其、魏通、狄笑川、年念等人，亦瞪大眼睛。
　　他们这些人固然实力强大，宗师境界好几个，但面对亡魂这种特殊存在，只能做到以旺盛气血抵挡，而无法进行快速灭杀。
　　甩出黑珠的老者一行人差不多。
　　在他们的估算中，释放亡魂攻击，云不见、魏通、狄笑川等人，只有逃跑的份。
　　谁也没想过，对大多数武功免疫的亡魂，会在短短几秒内，被灭掉九成！
　　唐慕白用的手段，他们看见了。
　　雷电！
　　不是火力、风力形成的普通电流，而是自然界里的天雷！
　　天雷正是亡魂的克星之一！
　　寻常武者，能够掌控天雷吗？
　　不能！
　　唐慕白却做到了，这说明唐慕白手里的东西，属于灵物。
　　雷属性宝器，释放出的闪电，没有天雷的霸道、恐怖。
　　唯有天生地养的灵物，才会在一定条件下将天雷存储起来。
　　想到这里，甩出黑珠的老者，目光一冷，直视唐慕白，贪婪喝道，“杀了他！”
　　轰！
　　空气骤然炸响，一记闪烁光芒的拳印，破空飞出，撕裂气流，裹挟浩浩荡荡的磅礴大势，冲到老者面前。
　　“哼！”
　　甩出黑珠的老者，脸色一沉，双手掌心罡气盘旋，凝练形成灰白色的光芒，互相交辉之间，引动身前的虚空，泛起片片涟漪，挡住破空而来的拳印。
　　嘭~~~
　　巨大的撞击响声，回荡夜空。
　　“轰隆！”
　　撞响过后，震耳欲聋的爆炸，释放恐怖冲击波，横扫天空地面。所过之处，地上的浓密雾气，盘旋打圈，四处分散。犹如实质化的波动，扫荡周围数百米区域。
　　哗啦啦~
　　树叶吹拂，山风呼啸间，连动的响声，传出去老远。
　　“哈哈哈，老杂毛，想杀我们的人，先问过我的拳头答不答应。”王其爽朗的声音，在半空中传递。说话中，又是一拳隔空打出，直奔甩出黑珠的老者。
　　“狂妄！”
　　老者低喝，抵挡的同时，招呼身后人发起攻击。
　　云不见、狄笑川、魏通等人见状，顿时迎击而上。
　　论人数，甩出黑珠的老者这边六个，三个是宗师，三个是半步宗师，唐慕白这边明显占优势。
　　所以，交战一开始，便压制住了对方。
　　但很快，一个鬼魅般的身影，突兀加入，偷袭了王其。
　　唰！
　　只见黑色爪影在空中，闪电划过。
　　“嗤啦~”
　　王其胸口衣服破碎，鲜血飚射，三道深入见骨的伤口，当场呈现，血肉翻滚中，一股可怕阴气钻入了王其体内，冲击的他脸色瞬间阴暗下来，身体控制不住从空中掉落。
　　嗖！
　　在这个过程中，鬼魅般的身影，连连闪烁，出现在狄笑川身后，恐怖黑爪再次冲着狄笑川后腰抓去。
　　不过狄笑川警觉性更高，防御力也更强，修炼的武功，罡气凝练成的一条游鱼，尾巴甩动间，挡住了大半攻击，只剩下小半，擦着他的后背划过，尽管衣服也被撕碎，留下三道细微的伤口，但阴气却被驱散，没有入体。
　　他成功逃过一劫，顺便认出了鬼魅般的身影是谁。
　　“是紫金卫首领！”
　　狄笑川大喝，“所有人小心，紫金卫首领在暗处偷袭！”
　　“哈哈……”甩出黑珠的老者，闻言大笑，“你们‘圣心门’不是最爱打抱不平吗，怎么现在要小心了？敢管……”
　　咻！
　　一道火红色的箭矢，拖着尾巴，飞向他。
　　却是唐慕白懒得听他废话，一箭射出，紧跟着又是三箭。
　　咻！咻！咻！
　　前后力量相等，却针对同一个角度、方位的火焰箭，轰击的老者，不得不闭嘴，仓促间狼狈抵挡。
　　四道箭矢全部打散后，想扑向唐慕白，结果发现唐慕白已经不见了身影。
　　唰！
　　同一时间，云不见的身后，出现了紫金卫首领的鬼魅虚影，恐怖黑爪抓过，云不见抵挡中，身形爆退，停顿时想要反击。
　　嗖~
　　紫金卫首领再次消失，没有一丝气息停留。
　　就好像真的鬼魅，一会儿出现，一会儿消失。
　　出现时，云不见、狄笑川都是快要被命中了，才陡然察觉。
　　准备反击，又消失无踪。
　　可以说，如此诡异的身法武功，让人根本防不胜防。
　　偏偏紫金卫首领本身还是一个宗师级高手！
　　如果不能快速制住他，云不见、狄笑川只能带领队伍撤走。
　　面对这种诡异莫测的对手，又是在黑夜里，宗师也得避退。
　　人数越多，反而越容易中招。
　　紫金卫首领这个对手，云不见一开始的打算，是他们几个宗师，一哄而上纠缠住，不给对方躲闪机会，闪电击杀的。
　　即使杀不了，也要重伤！
　　结果，先是踪迹遭到泄露，紫金卫抢先发动袭击，布下笼罩几百米范围的迷雾区，然后是庄园前门的帮手，没了踪影。
　　他们几个在唐慕白的指引下，对着地下基地狂轰滥炸，本以为能干掉紫金卫，其中的紫金卫首领，最好重伤。
　　不想，甩出黑珠、释放亡魂的邪道老者，带人赶到。
　　这一刻，双方除了人数有差距，但局势已经偏向了邪道老者。
　　云不见、狄笑川警惕防备之际，互相对视一眼，做出决定，准备撤……
　　“轰！”
　　一团耀眼的金色光芒，蓦然炸响，在黑夜坏境下格外炫目。
　　所有人下意识扭头望去，就见着唐慕白身上光芒笼罩，双手之间罡气盘旋，一拳打在一个身穿紫金色铠甲的精瘦身影胸口。
　　后者带着面具，无法看清面容，但几缕鲜血从面具角落溅出，仍然被现场所有人看在眼中，明白他受伤不轻。
　　想仔细看清楚一些，精瘦身影忽然一闪，消失不见。
　　一起消失的还有唐慕白，也是鬼魅一般，忽然不见！
　　“这……”云不见瞳孔中迸射光芒，惊愕中，喜色叫道，“好，好！唐老弟，干的好！”
　　“老东西，你的帮手被拖住了，看你还怎么嚣张！”
　　狄笑川同样大喜，振奋喊声中，扑向邪道老者。
　　年念、魏通等人一样，兴奋低吼着，发起反攻击。
　　紫金卫首领的威胁太大，王其被一爪抓破，陷入重伤，无法再出手。
　　他们本打算及时撤走，再做打算。没想到，唐慕白突然发威，也能如同鬼魅一般，闪电现身又消失。紫金卫首领的优势，可以说一下子消退。尤其是看见唐慕白似乎追着紫金卫首领打，这让魏通、年念等人，无不感到亢奋。
　　战意霎时高涨，重新压着邪道老者等人攻击。
　　这边的唐慕白，也的确如魏通、年念一行人的猜测，追着紫金卫首领，不停袭杀！
　　没错，紫金卫首领的武功诡异，变幻莫测，没有固定身影。
　　甚至气息、心跳，也被屏蔽的听不到、闻不到。
　　但唐慕白一样不是吃素的。
　　潜行宝石加身的他，移动之间，身形也和鬼魅差不多。
　　无声无息，没有半点气息、气势的泄露。
　　而“圣心通”下，凭借超感，紫金卫首领的轨迹，唐慕白很快就摸清，带上钢拳手套，施展《烈心拳》，以这门阳属性武功，对抗紫金卫首领的阴属性黑爪。
　　嗖~嗖~嗖~
　　浓雾中，树林里，庄园内，地底下。
　　挨了唐慕白一拳的紫金卫首领，惊怒中不断移动身形，变化位置。但不管他往哪跑，躲在哪个角落。唐慕白都能在第一时间追上，赶到！
　　面对唐慕白这种怎么甩也甩不掉的对手，有生以来第一次，紫金卫首领感到了威胁。
　　他还是第一次，碰到在身法上比他还要特殊诡异的手段。
　　不是武功，是的，紫金卫首领能够感应出来，唐慕白施展的不是武功，至少那种潜行的能力，不是武功！
　　灵物？宝器？
　　紫金卫首领无法确定，相比起来，唐慕白一直追着他不放的能力，更让他心惊。
　　这种追踪能力，简直难以想象。至少在此之前，没有一个宗师能够发现他。
　　除此外，唐慕白的拳法，也刚好克制他！
　　紫金卫首领的武功阴邪冰冷，唐慕白的则是至刚至阳。
　　如果修炼领悟的层次一样，那也可以，打成平手。
　　可第一次交手过后，紫金卫首领就发现，唐慕白对他自己这门拳法的造诣，至少达到化境！
　　这特么就没法解决了，就算是拼也拼不过。
　　“轰！”
　　一声巨响，引爆迷雾区。
　　紫金卫首领狼狈躲闪，分神中，被唐慕白一拳打在后背。
　　身上的铠甲，顿时出现一个凹坑印记。恐怖拳印携带的力量，全部倾泻在后背，使得紫金卫首领气血翻滚之际，上半身铠甲，这一刻遭到分解破碎。他的护体罡气，更是第一时间瓦解，化为乌有。
　　“噗——”
　　一口淤血，从口中喷出，在面具里溅洒，模糊了脸庞。
　　紫金卫首领身形踉跄倒地，没有再和之前那般，鬼魅一样的消失不见。
　　“好！”
　　刚好解决对手的魏通，看见这一幕，咧嘴大笑，“什么紫金卫首领，还不是一样玩完！”
　　“呵，说的好像是你打败似的。”年念不屑回应。
　　“哈哈，不管谁打败，总之，我们赢了！”狄笑川抹了把脸上的血水，放声大笑。
　　既没了紫金卫首领在暗中偷袭，又失去亡魂辅助的邪道老者一行人，在狄笑川、云不见等人的疯狂反击下，全部阵亡。
　　“好……好！”
　　此时，迷雾变淡，躺地上的王其，艰难看清全场，咧嘴笑道。
　　“还没彻底结束，老狄，下面还有不少人。”云不见撩了下散乱的头发，轻笑道。
　　“哈哈，下面那些人简单，我这就去解决。”狄笑川笑着走向轰出的大洞，跳入进去，灭杀那些受伤的紫金卫。
　　地面上，年念等人则来到紫金卫首领身旁，围成一圈。
　　“唐老弟，这家伙先不要杀。”魏通开口道。
　　“魏老哥是想问话吗？”唐慕白停止维持“圣心通”的运转，目光闪烁道。
　　“对，虽然可能问不出什么，但试一试，说不定有意外收获呢。”魏通咧嘴道。
　　“行，那就看老哥你的了。”唐慕白让开一步，示意魏通尽管严刑拷打。
　　虽然他也能试，通过幻石，迷惑紫金卫首领。
　　不过，既然魏通提议，那就让他来。
　　而魏通的方法，果然差不多。
　　也是以一门高级的迷魂手法，针对紫金卫首领进行强制询问。
　　结果还不错，从紫金卫首领嘴里，套出了一些信息。
　　首先，总督府召集的人手里面，有五个被焦家收买。
　　唔，他知道的就五个，还有没有多的不清楚。
　　其次，焦家老祖准备在今晚突破，焦家制造混乱，为的就是让老祖成功跨过瓶颈。
　　而刻意制造混乱，不仅仅是发动各方面渠道，抵挡总督府的围剿，还专门让人在城中各个区域，释放“亢奋剂”，刺激那些注射了“觉醒药剂”的人，情绪激动，亢奋中兽变。
　　苍和城是“觉醒药剂”售卖最多的地方，据总督府不安全统计，购买的人至少超过五十万！
　　这五十万人，如果全部兽变，到处破坏、攻击、杀戮、咬人、吃人，苍和城可想而知，会变成什么样，死多少人。
　　最终后果，根本无法想象！

第274章 【你是唐慕白？】（二合一）
　　“该死的焦家，这是想让苍和城化作地狱啊！”
　　魏通忍不住骂道。
　　“在先天高手眼里，普通人根本不算是人，死再多也没感觉。”云不见幽幽道。
　　“我很好奇，焦家老祖到底修炼的什么武功？”汤武臣眯眼，双手下意识搓了搓。
　　“管他什么武功，要我说，这种武功根本就不应该存在！”
　　魏通再次骂道。
　　“或许，不一定是武功。”苏晓晓呢喃道。
　　“怎么说？”唐慕白听罢，神色一正，扭头看向她。
　　“不一定是武功，但一定和武功擦边。”年念接话。
　　唐慕白，“……”
　　刚想再问，云不见抬手道，“行了，这家伙没用处了，杀掉便是，这边任务完成，城里的情况还没搞定呢。不管怎么说，‘亢奋剂’绝不能在城里到处充斥。”
　　“老年，老苏，你们留在这里，照看老王同时，搜刮一下庄园里的地下基地，其他人，跟我走，去城里！”
　　云不见分配任务道。
　　“好。”年念、苏晓晓点头。
　　魏通则抬手，拍在紫金卫首领脑袋上，将对方拍死。
　　【生命力+81】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白随同返回地表的狄笑川，以及魏通、云不见等人，一起迅速往城里赶。
　　根据紫金卫首领最后的诉说，焦家老祖突破地点选在焦家大院中心的地下密室中，开战后，焦家大院会启动阵法，防御外敌入侵。同时，焦家老祖所在的地下密室，会移开上面三层天花板，暴露在夜空下，以便吸收城中的混乱气息突破。
　　为此，云不见、唐慕白一行人，不仅要破坏“亢奋剂”的到处喷洒，还得想办法破掉阵法。
　　在回赶的路上，云不见打电话，将这几个消息传递出去。
　　来不来得及另说，消息必须传送，哪怕被焦家的人得知。
　　战斗一旦打响，那就是你死我活。
　　总督府这边有先天高手，焦家老祖选在这个时候，制造混乱突破，摆明了有后盾。
　　这个后盾九成九是拉拢了另外的先天高手！
　　如果焦家老祖突破成功，他们就会有两个以上的先天高手。
　　两大先天，足以镇压整个三十八域了。
　　唐慕白一行人，若是到时不想低头、被追杀，那焦家老祖的突破，就说什么都得打断！
　　【生命力+167】
　　【生命力+53】
　　【生命力+180】
　　【生命力+61】
　　【生命力+179】
　　……
　　尚未进城，唐慕白便回收了一大笔流失的生命力。
　　100以下的是普通人，或者武者。
　　150以上的毫无疑问是兽变后的兽化人。
　　兽化人没了意识，宛若凶兽一样，到处破坏、杀戮。
　　苍和城中的武者就算有心不想搭理，也会被盯上。
　　在这种情况下，武者出手，灭杀兽化人，便成了自然而然的事。
　　而一旦交手，死伤必不可免。
　　不管是人死了，还是兽化人死了，流失的生命力，只要在回收范围内，那都会被回收。
　　唐慕白一时间脑海中，提示飞快闪过。
　　比起普通人、武者，兽化人回收的生命力，无疑更多。
　　这让唐慕白心中怪怪的。
　　既希望杀戮继续，又不想死人太多。
　　如果可以，兽化人全死就好了。
　　唐慕白心底暗叹。
　　【生命力+157】
　　【生命力+24】
　　【生命力+168】
　　【生命力+73】
　　……
　　进入城中，回收提示闪过速度更快。
　　以唐慕白为中心，半径五百米范围内，只要有人死，生命力立即被回收。
　　然而，唐慕白来不及打开系统面板，查看寿命增加多少。
　　便看见远处一团烟花，倏然在半空中爆炸。
　　无数点点光芒洒满夜空，飘洒落向地面，在空中飞舞。
　　下一刻——
　　“咳咳……哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　一个个笑声，猛地响起，从各个角落、楼房外、大街上，不断传出，怎么也抑制不住，越来越响，越来越大。
　　只是，笑着笑着，一个个开始控制不住自己，身躯各种突变，或手脚变长、变爪、变蹄子、变肉球。脑袋、腰部、背部、胸腹，同样千奇百怪，变成各种兽类的一部分。
　　“吼~”
　　“嗷！！！”
　　压抑的咆哮声、兽吼声，彼此起伏，响彻夜空。
　　一连三条街道，被点点光芒沾染上的男男女女，一小半都发生了兽变，成为兽化人，嘶吼着扑向身边的人。
　　惨叫声、怒吼声、哭泣声、吼叫声，霎时间，在整片地区里回荡不息，徘徊不散。
　　“是那个家伙！”
　　云不见凌空飞行，遥指右前方，一栋大楼顶部边缘，悬空漂浮的高大身影，低吼道，“刚才就是他射的箭，击中盛放‘亢奋剂’的玻璃球！”
　　“是‘毒箭王’柳中道！”狄笑川脸色难看，“没想到他也站在焦家那边，为他们卖命！”
　　“不一定是卖命，要了好处也说不定，这些家伙为了利益，才不会管其他人是死是活。”魏通低喝。
　　“‘毒箭王’？”唐慕白微微眯眼，沉声道，“他交给我！几位老哥，你们去杀兽化人，这个‘毒箭王’，我来对付！”
　　“你一个人行吗？”狄笑川闻言，皱眉道，“柳中道这个‘毒箭王’可不是我们红叶城的‘玄冰箭王’，他是宗师三品的高手，修炼的身法速度很快，而且难以捉摸，追踪起来非常困难，和你之前打败的……呃，好像还真是你比较合适。”
　　狄笑川说到最后，猛然想起被唐慕白追着不放，最后重伤倒地的紫金卫统领，大笑了两声。
　　其他人听罢，也跟着笑。
　　没错，柳中道的身法，和紫金卫统领一样，让人难以锁定。
　　严格说起来，还是紫金卫统领更胜一筹，后者气息根本没有，柳中道还能有所察觉。
　　而紫金卫统领已经倒下，出手的就是唐慕白！
　　现在一个柳中道，又能怎么样？还不是一样手到擒来！
　　尽管柳中道箭术超凡，称号“毒箭王”。
　　但别忘了，唐慕白也是神箭手！
　　神箭手怼神箭手，谁输谁赢还早着呢。
　　即使唐慕白的实力，真不如柳中道，缠住、打扰对方，也一样能达到目的。
　　不让柳中道射爆玻璃球，释放“亢奋剂”，他们就成功了。
　　于是乎，在云不见、狄笑川、魏通等人的挥手下，唐慕白凌空飞起，再次加持潜行宝石的能力，发动“超感”，追着柳中道而去。
　　一路上——
　　【生命力+172】
　　【生命力+135】
　　【生命力+160】
　　【生命力+59】
　　……
　　回收提示在脑海中飞快闪过。
　　“圣心通”下，唐慕白很快就锁定柳中道的身形。
　　稍微扫描，看穿了他的大概身法。
　　快！
　　柳中道的身法，就一个特点，移动速度太快了！
　　或许在精妙玄奥上不如《飞天舞空术》，但在诡异速度上大大超出。
　　感知范围内，柳中道和紫金卫统领一样，宛若一个鬼魅，在夜空中飘来荡去，没有一个固定地点，在同一位置停留也不超过两秒。
　　加上夜色的遮掩，让人完全看不到影子，诡异又可怕。
　　也就唐慕白，凭借“圣心通”能够发现他。
　　咻！
　　追踪中，柳中道再次射出一箭，射向一个由他抛空甩出的玻璃球。
　　嗖！
　　唐慕白紧随其后，射出一箭。
　　速度更快，力量更大。
　　火红色的箭矢，拖着尾巴，成功追上柳中道的箭矢。
　　“嘭~”
　　当空一声爆响，柳中道的箭矢被射的炸开。
　　抛空而起的玻璃球，自由坠落向地面。但在掉在地上之前，忽然消失不见。
　　摘星手！
　　唐慕白及时出击，将玻璃球抓取过来，收进系统空间。
　　唰！
　　另一边的柳中道，很快发现唐慕白。
　　二话不说，隔空射出一箭。
　　咻！
　　嗖！
　　唐慕白速度飞快，同样一箭对射。
　　“轰~”
　　箭矢碰撞，爆炸当空，互相抵消。
　　嗖！嗖！嗖！
　　毫不犹豫，唐慕白继续出手，进行连射。
　　三道火焰箭矢，拖着尾巴，裹挟狂猛气势，前后笔直冲到柳中道面前。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　柳中道措不及手，连忙抵挡。
　　唰！
　　唐慕白趁此机会，迅速飞掠过去。尚未靠近，一招“风龙破空”迎着柳中道打出。
　　嗷~
　　嘹亮的破风声中，“风龙”凝聚诞生，横扫击中柳中道，打的他体内气血翻滚，骨骼震颤，身形控制不住往后倒飞，人在半空，嘴角溢出一缕黑血。
　　但他很快停住！
　　并瞪着一双喷火的目光，隔空死死盯着唐慕白。
　　下一刻，柳中道身形猛地消失。
　　在唐慕白视野内，却是速度快到留下半道残影，折返回来，绕到唐慕白身后，想要袭杀。
　　呼轰~！
　　唐慕白反手又是一招“风龙破空”，这一次夹杂了火焰罡气，轰击的柳中道口吐鲜血，要不是临时下降，绝对重伤。
　　饶是如此，他体内气血已经控制不住大半，全身骨骼震的发麻、刺痛。
　　柳中道惊怒中，不敢再靠近唐慕白。
　　鬼魅身形，飞快挪移，坠向地面。
　　“想跑？”
　　唐慕白低喝，同样控制身躯，迅速下落。
　　紧紧跟在柳中道后面，射出一道道火焰箭矢。
　　轰！轰！轰！
　　火红色的箭道光芒，穿过夜空，命中大楼，强行犁地。
　　柳中道恍若鬼魅，专门在巷道、楼房之间，快速挪移。
　　这时候的他，别说抛出玻璃球，射箭引爆“亢奋剂”，连小命能不能保住，都是问题。
　　在此之前，他对自己的身法有绝对的信心，箭术更是无人能及。
　　可前一刻，唐慕白的身法和箭术，让他明白，无论是身法，还是箭术，他都不是最强的！
　　柳中道为此憋愤，但他没有放弃。
　　在空中被唐慕白发现，然而在地面上，有大片楼房挡路，加上夜色的掩护，唐慕白还能不能锁定他，就有待商榷了！
　　于是乎，柳中道控制身形，游走在杂乱无序的巷道里。
　　“呼轰~”
　　然而，就在柳中道闪腾挪移没入一栋楼房门口的时候，两道箭矢从天而降，命中柳中道的前后，将他强行逼的撞在右侧墙壁上，撞出一个大洞，狼狈的从右侧屋子里跑出。
　　头发凌乱、衣服破碎的柳中道，自此又羞又怒，心中惊惧。
　　施展身法，飞快逃跑之际，心底飞快沉思。
　　“该死的！这家伙到底是谁？”
　　“苍和城什么时候，冒出那么强的神箭手了？亦或者不是苍和城的？是其它几个城里的？”
　　柳中道一边跑，一边心中思索。
　　三十八域的箭道高手很少，出名的他都知道。
　　包括唐慕白，他也听说过，但从没放在眼里。
　　一个十八岁的小子，再厉害又能厉害到哪去？所谓神箭手，不过是吹……
　　等等！
　　陡然，柳中道心中一惊，扭头看向后方的唐慕白，惊嫉叫道，“你是唐慕白？”
　　“呼轰~”
　　迎接他的是一团风暴，“风龙”破空而出，又一次从后方袭来，命中躲闪不及的柳中道，将柳中道身上的护体罡气，冲击的出现裂痕同时，整个人往后倒飞，人在半空，体内翻滚的血气再也抑制不住，从嘴里喷了出去。
　　哇——
　　“轰隆！”
　　沉闷的撞击响声，回荡夜幕。
　　满脸淤血的柳中道，瞪大眼睛，难以置信的望着唐慕白。
　　“怎么可能，怎么可能……”
　　他无法接受。
　　红叶城那个十八岁的小子，居然真是神箭手！
　　而且还是宗师级的神箭手！
　　对了，前段时间传红叶城有人反吸收“人丹”的能量，一步登天，成就宗师，名字就是唐慕白。
　　当时他没放在心上，现在想来，这个唐慕白特么的就是个妖孽！
　　“噗~”
　　又吐了口淤血，柳中道惊骇中，忍着胸口传来的刺痛，爬起来狼狈逃离。
　　唐慕白箭术比他厉害，还看穿了他的身法，不管他往哪跑，都躲不开。
　　尤其是追了他一路，气血不仅没有下降，反而越来越猛，实力越来越强！
　　这特么的还怎么打？
　　只能先逃！
　　柳中道憋屈、嫉恨。
　　身形闪烁间，冲后方射出一箭。
　　这一箭，他加持了毒气，妄图以此阻挡唐慕白，哪怕半分钟。
　　可惜……
　　“嘭！”
　　唐慕白一箭射出，抵消毒箭威能。
　　同时，“控毒”神通发动，吸收了所有毒气，凝成毒丸。
　　然后，又是一箭射出，命中逃跑的柳中道。
　　噗~
　　柳中道后背炸开，血肉模糊，扑倒在地。
　　他僵硬扭头看向身后，却见着唐慕白悠哉悠哉的慢步走向他。
　　“这……这怎么可能！”

第275章 【全家都得死】
　　柳中道快要崩溃了。
　　唐慕白这个年仅十八岁的少年神箭手，之前他没放在心上的“丹药宗师”，实力居然如此强！
　　他射出的毒箭，没有起到半点作用。
　　柳中道“毒箭王”的绰号，主要就是针对“毒箭”威力。
　　不仅箭术恐怖，携带的毒气也非常可怕。
　　光是能够腐蚀罡气这一特点，就足以让人畏惧！
　　以往的柳中道，也是靠着这一特点，射杀宗师如同射雕。
　　不少宗师，为此不怎么敢得罪柳中道。
　　“毒箭王”的名号，越来越响亮。
　　可今天，不管是“毒箭”的“毒”还是“箭”，都失效了。
　　这让柳中道惊悸之余，怎么也无法接受。
　　但现实摆在眼前，他又不得不接受！
　　“啊！！”
　　憋愤的低吼一声，柳中道爬起来，左右狼狈逃跑。
　　呼轰~
　　一记大手印，破空追赶上。
　　无形但却强劲的力道，劈砍的柳中道逃遁同时，口中再次喷血。
　　不过这次，柳中道没有倒下，继续逃跑。
　　然而，唐慕白不给他机会，运转《卷云手》一掌又一掌劈出，劈砍的柳中道终于又狼狈的在地上翻滚，滚出去一段路后，挣扎着爬起来继续跑。
　　唰！
　　一抹火红光芒，突兀撕裂空气，携带的无形杀机，让跑动的柳中道心头狂跳，电光火石间滚到一旁，和来自身后的攻击擦肩而过。
　　尽管没有命中，但炎骨飞刀的力量，仍旧绞碎柳中道肩膀上的大片血肉，五脏六腑也被炎骨飞刀携带的无形力道，撞击的翻滚不息，让柳中道张嘴喷出大口淤血，整个人在地上连连翻滚，这一次，再也没有了站起来的力气，仰面朝天，喉咙口如同破碎的风箱，“呼哧、呼哧”刺耳作响。
　　嗒！嗒~
　　唐慕白收回炎骨飞刀，慢步走过来，站在柳中道身旁，居高临下，淡然道，“怎么不跑了？”
　　“咳……噗~！”
　　柳中道吐血，低沉着嗓音，惨笑道，“再跑？怎么，让我再跑，然后让你像虐狗一样继续虐打吗？”
　　“虐狗？原来在你眼里，你是一条狗啊？”唐慕白洒然。
　　柳中道，“……”
　　“废话少说，要杀就杀！”
　　柳中道羞怒道，“今天是我栽了，可你唐慕白也跑不了！等焦家老祖突破成功，你和你的全家都得死！哈哈哈……”
　　“呵。”唐慕白摇了摇头，“焦家老祖能否成功，还早着呢。不过，你想死，我可以成全你！”
　　唰！
　　火红色的刀光闪过。
　　柳中道脑袋和脖子顿时分家，殷红鲜血溅洒地面。
　　【生命力+85】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白蹲下身，在柳中道身上一阵摸索，找到三十几个玻璃球，没有二话，全部收进系统空间。
　　随后，拍手转身走人。
　　……
　　此时，城中的战斗，进入了白热化状态。
　　东面——
　　“嗡！”
　　“嗡~！”
　　虚空不断震颤，一连串的沉闷空气颤鸣声，响彻不停。
　　夜幕下，六道滚滚气血狼烟，冲天而起，在空中纠缠在一起，互相碰撞，迸射产生“隆隆”巨响声。
　　强悍又恐怖的力量，搅动虚空，释放一圈又一圈冲击波，横扫半空。
　　所过之处，空气尽数变紊乱，正下方的高楼大厦上的玻璃，纷纷破碎，掉落地面。
　　南面——
　　“轰！”
　　“轰！”
　　雷声滚滚，震颤虚空。
　　四道身影在夜空中飞快碰撞交击，其中两个人的身上，雷光炸响，挥手间释放银色电弧，撕裂夜幕。
　　另外一个，手持巨型战刀，劈砍出一道长达上百米的巨大火红刀气，分开空气，和一个挥舞长枪的对手，激烈交战。
　　嘭~砰~轰！
　　各自交手，发出的沉闷撞击响声，回荡夜空。
　　北面——
　　唐慕白举目眺望，同样看见了五道身影，裹挟雄壮的气血狼烟，在空中疯狂绞杀。
　　……
　　怒吼声、咆哮声、哭泣声、尖叫声……
　　各种声音，在城中到处响起。
　　唐慕白感应四周一圈，准备往焦家大院而去。
　　不过，刚走出巷道，就看见几十个兽变的兽化人，在大街上到处破坏，追着人群攻击。
　　当即，脚掌踏地，腾空而起，来到大街上。
　　“卷云手！”
　　人在半空，唐慕白双手掌心气劲狂舞，居高临下，拍击出一个个劲气大手印，轰向兽化人。
　　这些没了理智，只剩下兽性的半人半兽存在，已然不算是人，属于怪物，还是嗜血吃肉的怪物，留下来只会是祸害。
　　所以——
　　轰！轰！轰！
　　气劲大手印落下，一个接一个兽化人被打飞打爆，当场身死。
　　【生命力+178】
　　【生命力+162】
　　【生命力+159】
　　【生命力+80】
　　……
　　唐慕白踏空飞舞在大街上，所过之处，流失的生命力，不断回收。
　　有人类的、有兽化人的。
　　踩踏而死的、被咬杀的、交战而死的、让唐慕白打死的。
　　短短瞬间，回收的生命力便超过五千。
　　顾不上扫视，唐慕白在空中一路飘飞，追寻兽化人，然后一个个拍死。
　　一连三条街扫过，在外面活动的兽化人，灭杀了两百。
　　惶恐、尖叫的人群，得以趁此机会，逃过一劫。
　　唐慕白屹立空中，超感催动，感应四周。
　　只要有发现兽化人，便出手拍死！
　　很快，一个暂时安全的区域，多了出来。
　　不过，也就在这时——
　　“找死！”
　　一声怒喝从唐慕白身后方传来。
　　唐慕白转头之际，看见了一团土黄色的光芒，包裹着一道身影，破开夜空，如同划过夜幕的流星，携带巨大声浪，呼啸着向他冲来。
　　“嗡嗡嗡~”
　　人尚未抵达，恐怖威压率先浩浩荡荡，席卷开来，闪电将唐慕白淹没。
　　下一刻。
　　一个巨大的土黄色手掌印，好似山岳般，撕裂空气，降临唐慕白头顶！
　　嗡~
　　宗师级的威压，闪电释放，抵消来人的强大压迫之力。
　　紧接着，唐慕白掌心朝上，一招“风龙破空”打出。
　　“轰！”
　　疾速凝聚形成的“风龙”对上巨大掌印，只坚持了半秒不到，就被击溃，飞快消散。
　　巨大的掌印却没消失，仅是晃了几晃，便继续往下，镇压向唐慕白！

第276章 【本能畏惧】
　　完全是本能的。
　　唐慕白忍着翻滚的气血，施展《飞天舞空术》，搭配踏空能力，身形闪烁，连连闪避，瞬移一样，在空中飞快消失又出现，没几下便躲开来。
　　而没了目标的巨大手掌印，径直向下，覆盖住一栋大楼。
　　“轰隆~！”
　　大地震颤，楼房剧烈摇晃。
　　仅是一瞬间，整栋大楼便被可怕力量给压垮，墙体崩溃，纸糊的一样，迅速瓦解，滚滚烟尘中，化作一片废墟。
　　恐怖的力量，使得大楼周围区域，也出现了七八条宽一两米、长度超过百米的深深沟壑，蜘蛛网一般，粘在大地上。
　　释放出去的冲击波，更是引动空气，犹如实质化横扫四周。
　　掀起无数碎石、尘土，抛洒半空，纷纷扬扬。
　　正好位于大楼里面，或者周边的人，当场身死上百个。
　　【生命力+77】
　　【生命力+90】
　　【生命力+46】
　　……
　　系统自动回收流失的生命力。
　　眼神冰冷的唐慕白，将《飞天舞空术》发挥到极限。
　　身影在空中飞快移动，和对方拉开距离。
　　方向朝上！
　　宗师之间的战斗，破坏力太强，哪怕是余波，也能扫死不少人。
　　唯有上到高空，离开地面，才能避免无辜。
　　“呼轰~！”
　　土黄色光芒覆盖的身影，察觉到唐慕白的意图，再次劈出一个巨大手掌印，从上往下，镇压唐慕白。
　　咻！咻！咻！
　　唐慕白没有再避开，先是闪电射出三道箭矢，命中同一个位置，阻挡住了巨手印的下冲力道。
　　随后，施展《烈心拳》，配合钢拳手套，全力爆发。
　　搭配三千卡的气血，从下往上，疯狂拳击。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一拳紧接一拳，一拳比一拳快。
　　极致的力量，搭配极致的拳法，在隐隐之间，竟诞生出了一缕意动、韵律。
　　唐慕白刚想捕捉住——
　　“轰隆~”
　　惊天一声巨响。
　　巨手印在唐慕白的疯狂拳击下，终于瓦解，化作一个巨大的冲击波，横扫夜空。
　　那一缕意动、韵律，也跟着消失不见。
　　唰唰唰！
　　有些憋气的唐慕白，一咬牙，控制身形，连连闪烁，折返回来，迎击土黄色光芒包裹的身影。
　　先是绕到对方的侧面，《卷云手》迅猛拍击而出，释放加持了火焰罡气的气劲大手印，命中身影的“护体罡气”，结果，浪花也没激起一朵，便瞬间消散。
　　“嗤~”
　　身影一声嗤笑，带着浓浓的不屑。
　　但就在这时——
　　“唰啦！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　一连三道血色长虹，突兀从唐慕白掌心飞驰射出，闪电再次击中身影的护体罡气。
　　轰轰轰！
　　前后相连，停顿不到半秒的血色长虹，成功破开身影的护体罡气，并狠狠撞击在对方胸口。
　　“噗~”
　　身影口喷鲜血，身形飞快往后倒退。
　　嘭！
　　唐慕白施展《摘星手》引爆对方的身后虚空，将他弹射返回，并强行禁锢住。
　　然后，取出“太极剑”，闪电掠过去，近身一剑劈下。
　　唰！唰！唰！
　　同样是三道黑白色的剑气，撕裂空气，命中同一个位置，将身影从头到脚，一分为二！
　　这个实力恐怖的宗师，惨叫声都来不及发出，整个人便化作两半，掉向地面，血洒夜空。
　　【生命力+95】
　　回收提示从脑海中闪过。
　　唐慕白持剑，脸庞上平静无波。
　　这个不知名的宗师，论修为绝对是半步先天的层次，一掌拍出，凝聚诞生的巨手印，威力着实恐怖。
　　一栋二十几米高的大楼，说拍碎就拍碎。
　　如此威能，唐慕白要是被打中，即便不死，也会重伤。
　　诚然，运转《太极玄功》可以挡住，但唐慕白凝练的阴阳之力，没打算在这里用，而是准备用来抵挡真正的先天高手。
　　焦家老祖那个级别存在！
　　虽说焦家老祖有总督府这边的先天强者抵挡。
　　但谁知道会不会被余波扫中？
　　阴阳之力消耗又大，如果不紧着用，万一被扫到，那就完了。
　　正因此，在焦家老祖出现之前，唐慕白一直留心。
　　仅剩的三道“血神指”，虽然用完，但这玩意只要收集血煞，重新凝聚便是。
　　好比“两仪剑气”，现在就随便唐慕白挥霍。
　　“太极剑”的剑气，一样强大骇然、杀伤力十足。
　　……
　　嗖！
　　破风声响起。
　　一道身影乘着夜风，向唐慕白飞掠而来。
　　尚未靠近，看见地面上的两半尸体，惊呼叫道，“唐老弟，你把‘焦云松’给杀了？”
　　来人是云不见，过来是支援唐慕白。
　　之前唐慕白险先被镇压，巨手印拍碎大楼的一幕，他刚好在不远处，看在眼里。
　　解决完一个对手的他，迅速飞过来增援。
　　没想到，来迟了一步。
　　唐慕白已经把对手给干掉了！
　　“焦云松？焦家的人？”唐慕白听罢，面露疑惑。
　　“对，焦云松是焦家嫡系的天才，成名多年，只比家主焦云赞弱半筹，是一个半步先天的高手。”云不见深呼吸回道。
　　算起来，败在唐慕白手里的半步先天高手，已经有两个了。
　　上一个霸刀门的太上长老、童天河，被唐慕白一击打成重伤。
　　这次更夸张，直接把焦云松给干掉了！
　　打败和击杀，老实说差别很大。
　　尤其是上次击败童天河，后者没有怎么防备。
　　所以在云不见眼里，唐慕白实力强归强，但还在理解范围内，靠着奇术才取胜。
　　但刚才三剑将焦云松劈成两半的一幕，让他由衷倒吸冷气。
　　唐慕白的强大，已经超出他的想象。
　　这种实力，让他本能感到畏惧。
　　……
　　“原来如此。”
　　唐慕白恍然点头，“这么说来，焦家的半步先天有好几个？”
　　“已知的三个，未知的不清楚。”
　　云不见稳住心神，回答道，“不过，按照目前情况，应该都出动了，眼下交战最激烈的地方，就是焦家大院那边，我们……”
　　轰隆~！
　　高空之上，突兀一声巨响，打断云不见的讲诉。
　　唐慕白抬头间，便看见三道不同光芒笼罩的身影，从城中心闪电掠上高空，交织碰撞在一起。
　　仅是刹那，就引发天地间的所有能量，为之搅动沸腾。
　　“这是……天地之力！敌我双方的先天强者，终于出手了！！”

第277章 【先天之战】（二合一）
　　云不见惊呼。
　　“老弟，走，去地面！”
　　伴随话音，他疾速坠落向下。
　　唐慕白紧跟在后。
　　为什么去地面？
　　因为先天强者之间交战，泄露出来的攻击力，稍微一点就能将他打成重伤，甚至当场身死。
　　这个时候留在空中，等同于站在蠢蠢欲动的活火山口。
　　事实上，唐慕白在下降的时候，就感应到了头顶上方，有三道仿佛能够毁天灭地的恐怖波动。
　　待落地后，抬头看向高空，见着棍影、锤影、刀芒，不断碰撞，以此迸射出来的能量波动，横扫苍穹，搅动虚空泛起水波一样的涟漪。
　　原本黑色的夜幕，这一刻被驱散，棍影、刀芒、锤影的光芒，照亮夜空，高高悬挂。
　　“轰~~~”
　　“轰隆~~~~”
　　“轰！！！！”
　　巨大爆响声，浩浩荡荡，惊雷一般传递向四面八方。
　　所过之处，云层、夜风、尘埃，尽数消散。
　　千里范围内，苍穹一碧如洗，透亮清澈，映衬繁星点点。
　　哪怕是站在地面上，唐慕白也能感应到离地上千米高的空中，溢散出来的可怕能量波动。
　　其中有三股独特的气机，尤为清晰。
　　在这三股气机牵引下，天地间的所有能量汇聚在一起。
　　互相碰撞，互相抵消，互相缠绕，互相瓦解。
　　“先天境界武者，调动的力量，不是气血？”
　　凝视中，唐慕白忽然察觉到不对劲，惊愕道。
　　“是啊。”云不见仰头望着高空，下意识回道，“先天武者消耗的是‘灵力’，‘气血’有用处，但不是很大。”
　　“这……”唐慕白张了张嘴，深吸一口气，沉声道，“一旦突破先天，转修‘灵力’对吗？”
　　“当然。”云不见点头，旋即反应过来，咤异的看了眼唐慕白，疑惑道，“唐老弟不知道先天境界的特点？”
　　“还望老哥相告。”唐慕白抱拳。
　　“……好。”云不见眨了眨眼，虽然在心底里好奇唐慕白实力堪比半步先天，却对先天境界不了解，感到疑惑，但也识趣的没问，轻咳一声，解说道，“先天修灵力，还得从宗师开始说起，按照自古以来的划分，气血十万卡就是后天极限，也便是宗师巅峰！”
　　“再往上一点，半步先天的由来，则是根据体内是否凝练了‘大道灵种’来判断。”
　　“而‘大道灵种’，是武者感悟天地有所得的一枚种子，俗称‘道种’！”
　　“‘道种’的凝练，无关毅力、韧性、意志、肉身、气血等等因素，只和悟性有关！”
　　“悟性不行，到死也凝练不了。”
　　“当然，‘道种’有先天的，就是天地自然诞生的，先天‘道种’其实也属于灵物，只不过非常稀少，需要大机缘、大气运的人，才有可能碰到。”
　　“但是，即便运气爆棚，发现先天‘道种’，拿在手里了，也一样要领悟！”
　　“领悟不了先天‘道种’中所包含的意境、道韵、神动，先天‘道种’只会成为摆设，还会被人盯上。”
　　“只有领悟了，才会彻底变为己有，再以气血孕养，时间不定，长则几十年，短则一两年，唯有当精气神合一，和天地产生共鸣，方才能炼化‘道种’，诞生灵力！”
　　“体内拥有灵力，以灵力牵引天地之力，洗涤肉身，脱胎换骨，才真正踏入先天境界！”
　　“没有炼化‘道种’的，都不过是半步先天。”
　　“‘道种’都没有的，只能是宗师巅峰！”
　　“那……半步先天岂不是有可能，不是宗师巅峰的对手？”唐慕白聆听到这里，忍不住问道。
　　“是啊。”云不见轻笑，“宗师巅峰是指气血十万卡的特称，再往上，我们肉身撑不住，除非……”
　　“除非什么？”唐慕白追问。
　　“除非是拥有奇异体质的人。”云不见古怪的看了眼唐慕白，“红叶城的武道协会会长、雷千放，唐老弟知道吧？”
　　“知道。”唐慕白点头。
　　“他就是奇异体质的一员，雷灵体！”云不见低喝。
　　“雷灵体？”唐慕白稍稍眯眼。
　　雷千放居然是雷灵体！
　　难怪他当初被雷劈，而没有身死。
　　云不见怪异目光，唐慕白察觉到了。
　　没有意外的话，在云不见眼里，他也是奇异体质一员。
　　反吸收“人丹”的能量，而不是当场爆体而亡。
　　这种体质岂是普通人？
　　对此，唐慕白心中好笑，表面上没有流露。
　　严格来说，他的体魄确实异于常人。
　　当然，和雷千放没法比。
　　雷灵体，一听就知道是修炼雷属性武功事半功倍的强大体质，这种体魄到最后，说不定连天雷的力量，都能吸收储存！
　　气血十万卡，仅是针对寻常人。
　　奇异体质排除在外。
　　“虽然宗师巅峰在理论上，比半步先天要强。但能凝练出‘大道灵种’的人，气血也不会少。就算刚开始少，后面也会慢慢攀升至极限，也就是十万卡！”
　　云不见再次道，“毕竟，‘道种’一旦凝练，可以通过‘道种’实现很多特殊强大的能力！”
　　“所以，宗师巅峰基本等同于半步先天？”唐慕白总结道。
　　“对。”
　　云不见点头，“大多数情况下，半步先天就是宗师巅峰！”
　　“明白了。”唐慕白沉吟。
　　半步先天的叫法，是指距离先天差临门一脚。
　　和半步宗师差不多，但更难。
　　可一旦跨过去，体内诞生灵力，就是一片新的天地。
　　先天境界不再以气血为主，而是以灵力为主。
　　通过灵力，操控天地之力作战，这相当于是在和老天斗，气血再高又能如何？
　　即便巅峰宗师，拥有十万卡的极限气血，全力爆发下，一拳打爆一座数百米高的大山。
　　可操控天地之力作战，几座大山都能爆掉！
　　除此外，不入先天，不进行脱胎换骨，寿命就和普通人一样，最多只能活两个甲子，一百二十年。
　　时间一到，任你有再多气血，也会迅速衰竭，枯亡而死……
　　嗯，等等！
　　陡地，唐慕白想到自己。
　　其他人的寿命极限，只有一百二十年。
　　可他不同啊！
　　唐慕白这几个月来，寿命累积最多的时候，可是能活好几万年。
　　活那么长，“大道灵种”有的是时间慢慢领悟！
　　当然，真要花几千上万年，才能突破先天，唐慕白也受不了。
　　如果靠自己凝练不了“道种”，那就去找先天的。
　　“圣心通”的掌握层次，继续提升下去，唐慕白不信“超感”能力，感应不到“道种”的存在。
　　想到这里，唐慕白微微吐气，放松下来。
　　适时，云不见想起什么，说道，“对了，先天主要是修灵力没错，但气血多一点也好。”
　　“怎么说？”唐慕白闻言，好奇问道。
　　“具体怎么回事，我也不是很清楚。”云不见皱眉，“反正突破先天后，气血并不是就此停止，不用再凝练了，听说……”
　　轰隆~！
　　高空中，陡然响起一声巨响。
　　本就明亮的夜空，突兀再次加剧，宛若一颗小太阳，悬挂苍穹。
　　“是《朝阳一棍》！”
　　云不见惊呼叫道，“柳总顾问出动绝招了！”
　　“柳总顾问？”唐慕白疑惑。
　　“就是柳复笙，总督府的总顾问，也是苍和城的最强者。”
　　云不见回答。
　　话音刚落下——
　　唰！
　　一道仿佛劈开苍穹的巨大刀芒，忽然呈现，将高空中的小太阳给一分为二。
　　“轰~！！！！！”
　　惊天动地的爆响声，一时间，响彻天空地面。
　　小太阳炸开，释放极限的光芒，传递四面八方。
　　无形但却有力的能量冲击波，实质化横扫苍穹之巅。
　　这一刹那，整个天地只剩下刺眼的白光。
　　无数人为此不得不低头，闭上眼睛。
　　唐慕白是少数依旧凝视的，看见高空中一道身影被恐怖冲击波给击退的倒飞出苍和城。
　　剩下一个锤影主人，挥舞巨大铁锤，击打虚空。
　　“轰！轰！！轰！！！”
　　“咚~”“咚~”“咚~”
　　如同打雷敲鼓一般，富有节奏的震响声，顿时间，回荡天空地面，响彻四面八方，传出去千里之外。
　　“是卢老！”
　　云不见振奋道，“柳总顾问被击退，卢老没有。”
　　“……卢老是先天境界？”唐慕白眼皮跳了跳。
　　这卢老就是召集他过来的“老卢”，也是圣心门人。
　　唐慕白之前猜测他实力很强，可没想过会是先天境界！
　　“嘿，没想到吧？”云不见闻言，笑道，“卢老全名卢照原，是个炼器师，用的兵器就是一柄铁锤，他的铁锤，搭配锤法，先天高手也能击杀！”
　　轰~！！！
　　高天之上，猛然再次响起一声惊天动地的巨响。
　　刚才的节奏鼓声，在这记震耳欲聋的爆炸中，戛然而止。
　　恐怖的能量冲击波，释放出来，化作一圈光波，扫荡夜空。
　　速度飞快，蔓延出去不知多少米远。
　　一道魁梧身影，随着冲击波，被带动的倒飞出了苍和城。
　　云不见，“……”
　　又打脸了！
　　夸柳复笙时，柳复笙被一刀劈飞。
　　赞卢照原时，卢照原也被击退。
　　云不见老脸一时间不由涨红，既有羞恼，也有震惊。
　　柳复笙、卢照原，两大先天高手，居然都不是另外一个先天武者的对手。
　　这个先天武者什么来头？
　　焦家老祖人还在焦家大院，抢夺时间修炼突破。
　　请来的先天武者，实力居然如此恐怖。
　　面对卢照原、柳复笙的联手，也能占据上风。
　　“他是谁？”唐慕白忍不住道。
　　“不……不清楚。”云不见呢喃中摇了摇头，“实力这般强大的先天高手，如果出自三十八域，不可能察觉不到，他应该来自外域，是焦家从其它域请来的帮手！”
　　唐慕白沉默。
　　这是显然易见的事。
　　焦家为了让焦家老祖成功突破，也是下血本了。
　　这种级别的强者，也肯请回来。
　　没有足够大的好处，空中这个先天高手，又岂会帮忙？
　　“咻~~~”
　　“轰轰轰——”
　　极具的破空声、闷响声，忽然响起。
　　却是高天之上，卢照原、柳复笙，返还回来，联手对敌。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆破声、炸响声，再次响彻苍穹，回荡夜空。
　　“还好，柳总顾问和卢老，能够压制对方。”
　　云不见凝视片刻，吐出一口气。
　　返回来的卢照原、柳复笙，爆发出的力量更强了。
　　一靠近，便联手将使用刀的这个先天高手给拖住。
　　唐慕白看在眼里，感应个中律动，忽然发现用刀的先天高手，拥有刀意！
　　这个刀意，还不是一般的意境。
　　有干枯、死亡的韵律，徘徊缠绕。
　　正是靠着刀意，用刀的先天高手，才能以一敌二，力抗卢照原、柳复笙！
　　“原来如此。”
　　明白怎么回事的唐慕白，感慨长叹。
　　意境的力量，能让武功增幅十几倍、几十倍。
　　想要领悟，不仅需要悟性，还需要运气。
　　唐慕白好几次差一点就悟到。
　　可惜……
　　“嗯？”
　　突兀，唐慕白发现不对劲。
　　“云老哥，四周的血气是不是有异动？”唐慕白问道。
　　“有吗？”云不见疑惑。
　　唐慕白沉吟，仔细感应片刻，肯定道，“有！”
　　云不见，“……”
　　“怎么个异动法？”云不见轻咳一声道。
　　“在流动！”
　　唐慕白分析道，“周围的血气在快速移动，方向是那边！”
　　“那好，我们过去看看。”云不见没有再质疑，大手一挥道，“血气在移动，八成有情况。”
　　“好。”唐慕白也想看看是怎么回事。
　　高天之上的交战，还在继续，不过陷入了僵持。
　　一时半会，分不出胜负。
　　这个时候两人离开，并不影响最终结果。
　　循着移动的血气，一路快速疾走。
　　路上，唐慕白不断回收流失到空中的生命力。
　　【生命力+157】
　　【生命力+86】
　　【生命力+179】
　　……
　　系统自动回收提示，在脑海中飞快闪过。
　　五分钟后，唐慕白和云不见，来到一个偏僻的院落前。
　　两人脚尖一点，腾空跃起，落在围墙上，看见院子里一个盘膝坐地，运功修炼的中年男子。
　　在他身体四周，一缕缕丝线般的红色血气，盘旋缠绕，被他吸收进入体内。
　　不知怎么回事，唐慕白感觉这个中年男子有点眼熟？

第278章 【真相】（二合一）
　　这种眼熟不是指见过面，而是潜意识上的熟悉。
　　似乎中年男子曾经和他有过较大的牵扯。
　　但唐慕白仔细回想，又想不起来。
　　记忆中并没有……
　　嗯，等等！
　　陡地，唐慕白想到了一个人，眼睛亮了起来。
　　下一刻，二话不说，直接施展《摘星手》隔空镇压中年男子。
　　镇压过后，是捆绑！
　　无形的力量，仿佛一圈圈绳索，将察觉到危机、但来不及反应的中年男子，严严实实捆成一团，僵硬坐在地上。
　　强行被打断运功，中年男子脸庞微微涨红，气息紊乱，周身缠绕的血气，尽数消散，不再受控制。
　　“唐老弟，你认识他？”云不见看见这一幕，好奇问道。
　　“应该认识。”唐慕白从围墙上跳落，缓步走向中年男子。
　　应该认识？
　　云不见嘴角抽了抽，跟着落到地上。
　　“你是谁？为什么对我出手？”
　　中年男子低沉嗓音，怒视不断逼近的唐慕白。
　　“不为什么，就是看你不爽。”唐慕白轻笑。
　　云不见，“……”
　　中年男子，“……”
　　【这个小杂种，难道认出我了？】
　　【应该不可能！】
　　【对我出手，可能是发现我吸收血气练功，认定我是邪道武者，正义心泛滥，才下意识动手。】
　　【对了，厉剑新那混蛋呢？小杂种找到这里，厉剑新怎么没有阻拦？连警示居然都没有！这个混蛋，不要让我找到他！】
　　……
　　骂骂咧咧，中年男子的心声，唐慕白听了个正着。
　　顿时，嘴角稍微上扬，停在中年男子身旁同时，迅速卸掉对方的双手双脚关节，并施展《点星诀》弹射出巧劲，封锁中年男子的气机、筋脉，以及气血的调动。
　　整个过程，发生在三秒不到，中年男子一口气憋不住，霎时泄露，顺带着喷出一口淤血。
　　“你……你……”倒在地上的中年男子，充血眼睛死死盯着唐慕白，愤恨目光，恨不得将唐慕白给吞了。
　　“不用感谢我。”唐慕白抬了抬手，咧嘴道，“我们也是老熟人了，这点忙不用谢。”
　　云不见，“……”
　　卸掉四肢关节，封锁气血、气机，这也算帮忙？
　　云不见摇头无言，中年男子则是气疯，不过，他强忍着没有泄露，咬牙切齿道，“我说了，我不认识……”
　　“‘七叶金莲’好用吧？”唐慕白忽然打断，说的话也牛头不对马嘴。
　　但中年男子神色微微一变，瞳孔一阵放缩。尽管很快就恢复原样，一副愤怒、憎恨表情。唐慕白仍旧看在眼里。
　　心中大定之际，微微吐气，感慨道，“不愧是岳董，我以为你已经离开了三十八域，没想到，你依然在这里，而且还和焦家搭上了关系！”
　　“……我不知道你在说什么。”中年男子愤恨低吼。
　　“唐老弟，这家伙是谁？”云不见好奇。
　　“他啊，曾经也是一个大集团的董事长，名字叫岳圣客。”
　　唐慕白说着，伸手在中年男子脸庞的两侧摸索。
　　“岳圣客？”云不见微微一怔，皱眉思索。
　　“你干什么？你干什么？”中年男子则是目光闪烁，惊怒低吼。
　　唐慕白不理睬，继续摸索。
　　很快，感触到异样点，两个手指的指肚，微微用力。
　　嗤啦~
　　一张脸皮被撕扯下来，中年男子原本平凡普通的面貌消失，取而代之的是一张不怒自威、面目刚硬的硬朗面容。
　　“想起来了！”
　　云不见适时惊呼道，“岳圣客，他就是上次红叶城半兽人作乱事件的主谋之一对吧？”
　　“就是他。”唐慕白丢掉人皮面具，伸手拍了拍岳圣客的脸庞，轻笑道，“岳董，我虽然没有和你见过面，但知道你的事迹，勾结半兽人，害死红叶城几万无辜民众！本以为你上次逃走，离开了三十八域，没想到，你胆子那么大，仍旧留在这里，并勾结焦家，继续祸害苍和城，制造混乱！”
　　“哈哈哈……”被识破的岳圣客，没有再遮掩，放声大笑，“唐慕白，我也没想到，在这种情况下和你见面。你说你在红叶城好好的，当你的天才团长，为什么要来苍和城，掺和进这件事？你知不知道等焦家老祖突破，你全家都得死？”
　　“那真是多谢你的关心了。”唐慕白嗤笑，“能让岳董一直惦记，我很荣幸。可惜啊，你我走不到一块去，不能成为朋友。你为了突破先天，各种阴谋手段，甚至不惜成为人奸，勾结半兽人！一次不够，又来一次！我很好奇，这次焦家给了你什么好处，让你连‘基因原液’都肯拿出来？”
　　唰！
　　岳圣客瞳孔放缩，眼睛瞪大，难以置信的望着唐慕白。
　　“怎么，很吃惊？”唐慕白咬牙，“你以为你做的够隐蔽，就没人知道这场祸乱源头，是你造成的吗？”
　　“等等。”云不见听到这里，忍不住插话道，“唐老弟，你说这次的兽化人源头，是岳圣客干的？”
　　“不错，就是他向焦家提供的‘基因原液’！”
　　唐慕白低喝，“我一直很奇怪，焦家的天行集团，明明没有生物研究，医药生产，却突然冒出一大批能够让普通人，成为职业武者的‘觉醒药剂’！那‘觉醒药剂’一开始，我就发现不对劲，后来证明我的猜测没错，‘觉醒药剂’弊端太大，副作用一直都存在，只不过潜伏时间比较长罢了。”
　　“时间一到，‘觉醒药剂’的药效，作用在人体身上，将人的意识泯灭，变成只有嗜血欲望的半人半兽存在。这种‘觉醒药剂’的作用，让我立即想起了红湖集团曾经研发的一种东西，就是‘基因原液’！”
　　“‘基因原液’最开始是由红湖集团的一个秘密研究所研制的，目的是想让人获得凶兽的力量，只不过一直无法祛除后患，副作用无法消除，所以始终在研究，没有出现在外面，直到被岳大董事长拿走！”
　　“这……”云不见骇然，“这……这也就是说，所谓的‘觉醒药剂’，其实是‘基因原液’衍变来的？”
　　“当然！”
　　唐慕白肯定，目光直视岳圣客，“岳大董事长，你交出‘基因原液’，从焦家得到了什么？”
　　“嘿嘿嘿……”岳圣客阴惨惨低声嗤笑，“唐慕白，唐大宗师，你见过那个贱人了？是她告诉你的这些事情吧？”
　　“那和你没关系。”唐慕白挥手再次拍了拍岳圣客脸庞，催促道，“你还是说说自己吧，从焦家那里，究竟得到了什么。为了这个东西，要祸害几十万人！”
　　“哈哈哈……”岳圣客有些疯癫似的大笑道，“得到什么，你刚才不是看见了吗？至于祸害几十万人，我又没逼那些白痴一定要买‘觉醒药剂’，是他们脑子进水了，心甘情愿掏钱购买的！他们自己想死，我还能阻挡不成？”
　　啪！
　　唐慕白赏了他一记巴掌，低喝道，“害死那么多人，你还有理了？”
　　“呸~”岳圣客吐了口血沫，鄙视道，“唐慕白，你少他妈装好人，说的好像你没杀过人一样。”
　　“行啊，我杀谁了？”唐慕白拍了拍岳圣客脸庞。
　　“呵呵。”岳圣客嗤笑，“我收集过你的资料，究竟哪些人，你自己最清楚。”
　　“我还真不清楚。”唐慕白也笑了，“我很好奇，我究竟杀了哪些人。你还是直接告诉我，比较好。”
　　“呵呵。”岳圣客鄙夷，没有开口。
　　【这小杂种口风到是挺紧的吗，连这个时候了，也不肯泄露，是怕影响太坏，被边上的圣心同门猜忌？】
　　唐慕白，“……”
　　特么，吓唬人还有理了？
　　唐慕白在心底没好气骂道。
　　岳圣客想吓唬，唐慕白可不上当。
　　没错，他是杀了不少人，但死的都是该死的人。
　　大部分还是以“洪宗师”身份杀的。
　　岳圣客如果知道他是“洪宗师”，不可能没有动作。
　　哪怕不告诉其他人，也会找上门，做为把柄，躲在暗地威胁自己。
　　可从头到尾，没有人出现，这说明岳圣客根本就是在吓他。
　　“岳大董事长，怎么不开口了？”唐慕白拍了拍岳圣客脸庞，轻笑道，“我也不怕告诉你，我是杀过几个败类、人渣，在这方面，可比不了你。”
　　“哈哈哈……”岳圣客大笑，“唐慕白，你说了你也杀过人，那你和我有什么区别？都是杀人，你还比我高贵了是吗？杀一个是杀，杀一万，一样是杀，这中间难道有什么区别吗？”
　　“没错，你是天才，体质特殊，靠着‘人丹’就一步登天，成为宗师，但如果没有这个机会呢，你会为了宗师，杀上几百上千人吗？”
　　“别告诉我，你不会！那样只会让我觉得你虚伪！”
　　“包括你！”岳圣客看向一旁听对话的云不见，嗤笑道，“老人家，如果给你一个突破先天的机会，你会在意死个几万人吗？”
　　云不见，“……”
　　哑口无言！
　　因为在心底里，他居然心动了！
　　突破先天的机会，死几万人，还是普通人。
　　心底深处，他感觉很值……
　　啪！
　　掌声响亮。
　　唐慕白再次甩了一巴掌，打的岳圣客脑袋都歪掉，嘴角鲜血直流。
　　岳圣客也不生气，流着鲜血，嘿嘿怪笑不停，“唐慕白，我说到你心坎里去了吧？都是为了变强，谁也不比谁高贵！那些普通人，死再多又怎么了？他们的死，能让我突破先天，是他们的荣幸！一旦我成功，他们的付出就是值得……”
　　啪！
　　唐慕白再次晒巴掌。
　　并取出幻石，趁岳圣客愤怒、憎恨，情绪激动之际，施展催眠术，将他迷惑。
　　这家伙简直捣乱人心，蛊惑能力太强了，歪的也能说成直的，再让他说下去，唐慕白都觉得普通人没什么了不起的。
　　可事实上，没有普通人，单靠武者，哪来那么大的庞大基数？各种服务、设施，没有普通人参与，武者会去干？
　　开什么玩笑。
　　普通人处于底层没错，不能猎杀凶兽也对。
　　但要是没他们，人类屁个城市，后续武者也不会源源不断诞生，更不用说剿灭非人生命了。
　　在武者当中，的确有不少人看不起普通人。认为自己高高在上，普通人就是天生为自己服务，死再多也没什么大不了。
　　岳圣客不过是其中代表，焦家也是。
　　前者拿出“基因原液”，交给后者，弄出“觉醒药剂”，目的很简单。
　　制造混乱！
　　被迷惑的岳圣客，吐露出了所有秘密。
　　在焦家的计划里，不止苍和城，整个三十八域都要陷入混乱，那样一来，焦家老祖的“混乱”意境，就会一路攀升，迈入圆满境界！
　　是的，焦家老祖的瓶颈，不是武功，而是意境。
　　混乱意境！
　　和刀意、剑意、拳意、枪意，同意义上的意境。
　　这种意境想要突破，唯有让修炼的人，处于混乱区域。
　　刚开始范围小，慢慢范围变大，最终波及整个城市，整个大域。
　　焦家老祖的混乱意境，一旦圆满，那他就是三十八域第一高手，也能向先天之上的境界，发起冲锋。
　　如果真迈入先天之上，搭配混乱意境，整个三十八域都将是焦家的后花园。
　　事后联邦政府知道了，也晚了。
　　介时的焦家，有两个选择。
　　一是被联邦派来的高手灭门。
　　二是拿出足够的代价，贿赂相关人员，上下遮掩，蒙混过关。
　　后面再低调几年，就能继续存在下来，并发展壮大。
　　大夏联邦国土面积辽阔，各个域之间，距离太远。
　　因此，每个域自治权很大。
　　像焦家占领三十八域这种行为，在其它域早就已经有存在！
　　这也是焦家那么胆大包天的原因。
　　独霸三十八域，让所有人以焦家为尊。
　　不得不说，野心太大了。
　　如果真的让焦家成功，唐慕白、云不见，以及柳复笙等人，都得死。
　　至于岳圣客，这家伙献出“基因原液”，得到的好处是一件次神兵，一门奇术，一部六转武功。
　　除此外，兽化人大开杀戒，他也能收获很大。
　　那就是躲在这个院落里吸收血气，以血气加速孕养“道种”。
　　上次他抢到手的“七叶金莲”，让他成功感悟天地，凝聚了属于他本人的“大道灵种”。
　　血葵！

第279章 【疯狂回收】
　　每个人的“道种”都不一样。
　　因为每个人的思想不同，感悟的天地自然也不会出现相似。
　　孕养的手法，为此也多种多样。
　　岳圣客的“血葵”道种，就能通过吸收血气，加速孕养时间。
　　按照正常情况，需要十几年才能完成的他，若是吸收了足够血气，今天一个晚上就行。
　　这种孕养速度，绝大多数人都会心动。
　　就是唐慕白也一样。
　　只不过，唐慕白要血气，不会杀人，而是猎杀凶兽。
　　好比凝练“血神指”，杀一波凶兽就可以了。
　　岳圣客却选择和焦家合作，收获好处的同时，搭一把顺风车。
　　对此，唐慕白老实说理解他的做法，可理解不代表赞同。
　　没碰到、没发现也就罢了，既然碰着了，又逮住了，那只能怪岳圣客倒霉。
　　啪！
　　一脚踢在岳圣客心口，震碎心脉。
　　迷惑中的岳圣客，当即去见了祖宗。
　　【生命力+103】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白眉宇一挑，略感意外，旋即，又叹了口气。
　　“怎么了？”云不见疑惑。
　　“没什么。”唐慕白摇头，“这家伙死了，事情可没结束。焦家老祖的突破，绝不能成功！”
　　“对，得去焦家大院，阻止焦家老祖！”云不见赞同。
　　“走！”
　　当即，两人离开院落，往焦家大院所在方向，快速掠去。
　　焦家许诺给岳圣客的好处，事后才肯兑现。
　　岳圣客身上因此什么都没捞到。
　　唐慕白和云不见，在离地半米的空中飞掠，速度很快。
　　返回外面街道时，兽化人的咆哮声，仍旧在持续。
　　远一点顾不上，近些的，唐慕白和云不见出手，纷纷击杀。
　　【生命力+167】
　　【生命力+158】
　　【生命力+172】
　　……
　　系统自动回收提示，在脑海中飞快闪过。
　　一边赶路，一边回收。
　　让唐慕白和云不见惊异的是，随着他们距离焦家大院越近，路上碰到的兽化人就越多。
　　到最后，甚至整条街道都被兽化人所充斥，各种兽化人低吼着、咆哮着，前仆后继冲向焦家大院。
　　唐慕白和云不见皱眉中，施展武功，近乎犁地似的，从街头犁向街尾，将蜂拥奔跑的兽化人，尽数轰杀。
　　【生命力+159】
　　【生命力+168】
　　【生命力+181】
　　……
　　“吼！！！”
　　“嗷~嗷~嗷——”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　咆哮声、爆炸声、巨响声。
　　一个个兽化人被轰杀，残肢断臂，到处抛洒，血肉碎片，肆意纷飞。
　　偌大长街，这一刻仿佛化作了修罗地狱，遍地血和肉。
　　【生命力+174】
　　【生命力+169】
　　【生命力+171】
　　……
　　唐慕白杀的尽心，也杀的惊心。
　　直到杀出头了，眼前视野豁然变大。
　　只见焦家大院四周的建筑物，已变成了一片废墟。
　　以一个直径一百五十米左右的金红色半球为中心，周围三四百米范围内的建筑，全部倒塌破碎，化作尘土席卷。
　　在废墟上，有兽化人的尸体，有人类的尸体。
　　但更多的还是活着的兽化人！
　　数以千计的兽化人，密密麻麻，蜂拥在一起，遍布整个废墟，咆哮着、嘶吼着，往东南方向移动。
　　东南方向上空，有宗师在飞舞，不断打出一道道攻击，轰杀簇拥过去的兽化人。
　　【生命力+182】
　　【生命力+166】
　　【生命力+159】
　　……
　　回收提示飞快闪过。
　　唐慕白和云不见飞上空中，眺目远望。
　　才见着东南方向的兽化人中央区域地面上聚集着一群人，领头的是一个穿着金黄色战甲的魁梧壮汉，金色甲叶从头包裹到脚，他双手向前伸出，控制着一根看不清形状、高速旋转的宝器，宛若电钻似的，在半空中凝聚形成一道二十几米长的“钻头”，疯狂旋转着，冲击金红色半球。
　　在魁梧壮汉身后左右，一个个宗师、半步宗师，伸出双手，互相紧贴在一起，不停输送气血，灌给魁梧壮汉。
　　金红色半球内，透过一圈圈同样高速旋转的流光薄膜，焦家一众高手，盘坐在一道道纹路的交叉节点上，不断输出气血，让纹路光芒始终保持不灭。
　　显然，一方在守阵，一方在破阵！
　　魁梧壮汉这边的队伍，人数虽然不少，但还要抵挡来自四周的兽化人袭击。
　　遍布整个废墟的兽化人，如同中了邪一般，没有畏惧、没有痛感、没有意识，就是咆哮着、嘶吼着，前仆后继，疯狂冲击破阵的人群。
　　被灭杀一批，后续立即填补上一批。
　　源源不断，从废墟外围的角落、街道、巷尾里，一刻不停的涌出，汇聚簇拥在一起。
　　“吼~”
　　“吼！”
　　“吼！——”
　　震耳欲聋的兽吼声，传遍四面八方，回荡夜空。
　　【生命力+177】
　　【生命力+169】
　　【生命力+181】
　　……
　　没有看回收提示。
　　唐慕白和云不见从密密麻麻的兽化人头顶上空飞过，直扑破阵中心。
　　云不见报上名字，落到输送气血的队伍末端，双手贴在最后一个人的后背，外放气血，加持破阵力道。
　　“轰~轰~轰~！！！”
　　穿着金黄色战甲的魁梧壮汉，控制“钻头”，疯狂钻击金红色半球，激射出一道道涟漪。
　　半空中，唐慕白没有落下，而是调动气血，施展绝招《火海无涯》。
　　轰！——
　　当空一声巨响。
　　硕大的手掌化作无数道火红色的印记，落入兽化人队伍中。
　　不需要瞄准，不需要控制。
　　任凭火红掌印，拍死、拍碎一个又一个兽化人。
　　“吼~~~”
　　轰隆！
　　咆哮声如龙，震响声如雷。
　　废墟的地面剧烈颤动，激起无数尘土、碎尸，抛空飞洒。
　　一招“火海无涯”下去，死了一大片兽化人。
　　又一招“火海无涯”下去，又死了一大片兽化人。
　　流失的生命力，刷屏一样被系统回收。
　　速度之快，唐慕白根本看不清。
　　仅是控制身形，左右闪烁，“火海无涯”一次又一次的拍击落入兽化人队伍中。
　　本身就是大范围攻击，兽化人又簇拥的那么密集。
　　唐慕白轰杀起来，不要太轻松。
　　没了兽化人干扰，破阵的队伍也轻松大半，后面的人只需提供气血，交由最前端的魁梧壮汉控制“钻头”，不停歇的疯狂钻动！

第280章 【他是内奸！】
　　嗡~嗡~嗡~
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　虚空在颤抖，大地在震动。
　　高速旋转的“钻头”，冲击金红色半球，激荡开来的波动，迫使兽化人也不敢靠近。
　　冲击点对应的地面，一条五六米宽的沟壑，不断在加大。
　　无数泥土、碎石，在螺旋气劲的包裹下，化作靡粉。
　　金红色半球内，焦家高手一个接一个吐血倒地。
　　金红色半球外，魁梧壮汉恍若山岳，保持一动不动姿势。
　　身后左右，同样有宗师、半步宗师，耗尽气血，倒在地上。
　　庆幸的是从四面八方不断有人赶过来，加入输送队伍。
　　一个耗尽，另一个迅速接替。
　　至于两侧蜂拥而至的兽化人，唐慕白一个人搞定。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　数以百计的火红色印记，从天空降落，没入兽化人的队伍。
　　每一个印记，不是重伤兽化人，就是当场灭杀。
　　【生命力+159】
　　【生命力+173】
　　【生命力+180】
　　……
　　回收提示刷屏一样在脑海中飞快闪过。
　　唐慕白屹立半空，双手同时出动，轰杀的兽化人，无法靠近破阵队伍十步以内。
　　十步外，兽化人的残肢断臂，抛洒半空，染红大地。
　　即使如此，后续兽化人依旧源源不断冒出，蜂拥而来。
　　唐慕白不停歇轰击，气血消耗也大，一下子没了一半。
　　兽化人却没有减少，这让他继续出招同时，发动神通仔细感应四周。
　　很快，唐慕白察觉到周围空气中有一股怪异的气机在飘荡。
　　不是血气、杀气，也不是热气、怒气。
　　在这股气机的游动下，破阵队伍没什么影响，兽化人却吃了兴奋剂一样，浑身躁动、疯狂嘶吼。
　　显然，怪异气机便是诱因！
　　唐慕白仔细感应源头，最后居然发现在破阵队伍里！
　　“有人在身上藏了东西？”
　　唐慕白惊怒。
　　焦家不知道收买了多少人，竟连破阵队伍也混进去。
　　这些内奸和其他人一样，不断输送气血，加在一起，供魁梧壮汉控制“钻头”，集中一点破阵。
　　可以说，只要他们自己不吐露，谁也看不出来。
　　身上携带的诱导物品，则吸引无数兽化人蜂拥而至，干扰破阵队伍。
　　“该死的混蛋！”
　　唐慕白低喝。
　　其他人发现不了，不代表他不行。
　　“圣心通”催动到极致，“超感”细微更细微的感应。
　　很快，唐慕白锁定了目标。
　　三个人！
　　内奸竟有三个人。
　　其中一个，唐慕白甚至还认识，有过不好的接触。
　　苍和武校作战学院的院长，孔令侠！
　　此前在红叶城，比赛结束后，唐慕白和孔令侠闹掰，关系僵硬。
　　几天后，在苍和武校的方霖，因为唐慕白被孔令侠逼退学！
　　两人之间的仇怨，说起来不小。
　　只不过，一个在红叶城，一个在苍和城，平时接触不到。
　　孔令侠又是苍和武校作战学院的院长，不好出手。
　　双方之间的仇怨，便一直拖了下来。
　　唐慕白没有去找孔令侠，孔令侠也没来找他。
　　本以为，这场仇怨还会继续拖下去。
　　没想到，今天再次见面，让唐慕白发现了孔令侠的另一面。
　　投靠焦家的内奸！
　　既是内奸，之前又有仇怨，刚好可以一并解决。
　　先是快速出招，左右两边各自拍出两掌，轰杀兽化人。
　　随后，取出战弓，凝聚火焰气血箭，射向做为内奸的孔令侠三人。
　　咻！咻！咻！
　　凄厉的破风声，划过夜幕。
　　没有防备，也来不及防备的孔令侠三个人，当场中箭。
　　一个瞬间身死，孔令侠和另外一个倒地，惊怒嚎叫。
　　其他人也吓了大跳，纷纷抬头，忌惮怒视空中的唐慕白。
　　“你干什么？”
　　“他是内奸！杀了他！”
　　“混蛋！顺序不要乱，后面的补上！”
　　“……”
　　怒吼声、叫骂声，霎时响彻一团。
　　几乎所有人都冲着唐慕白，骂个不停。
　　“他不是内奸！”
　　“这其中肯定有误会！”
　　云不见、魏通、狄笑川几个大声叫喊，不停辩驳。
　　“唐老弟，什么情况？”狄笑川朝空中喊话。
　　“杀了他！杀了他！”
　　孔令侠和另外一个胸口破开一个大洞的宗师，声嘶力竭大吼。
　　“他是内奸！他肯定是内奸！杀了他！！”
　　两人忍着剧痛，身形躲进人群中，惊惧又愤怒的大叫。
　　有几个宗师还真离开队伍，对着空中的唐慕白，展开攻击。
　　唐慕白迅速躲过同时，施展《摘星手》将孔令侠和另一个宗师，先镇压，后捆绑，再和已经死掉的半步宗师一起，隔空捞上来，在两人惊怒的叫声中，扔铅球一样，一边一个，一边两个，投掷出去两百多米远，掉进兽化人队伍当中。
　　“吼~！！！”
　　亢奋的兽吼声，霎时响彻夜幕，回荡苍和城上空。
　　本是蜂拥过来冲击破阵队伍的兽化人，忽然各自往后调头，扑向孔令侠三人的落地点。
　　杂乱的脚步声、兴奋的咆哮声、凄厉的惨叫声，交织在一起，冲击的所有人一脸震惊，鸦雀无声。
　　没人是傻瓜。
　　无穷无尽的兽化人不停攻击他们，所有人早就意识到问题。
　　但问题究竟出在哪里，谁也找不到。
　　这就尴尬，没办法了。
　　他们只能一边破阵，一边抵挡兽化人。
　　试图争取早一点打开阵法，阻止焦家老祖的突破。
　　唐慕白到来后，分担了兽化人的压力，让不少人颇为感激。
　　结果前一刻，连内奸都揪出来了！
　　“孔令侠、厉剑新、刘艺宏！没想到这三个家伙，居然也投靠了焦家！”
　　“是啊，厉剑新、刘艺宏也就罢了，孔令侠可是苍和武校作战学院的院长，竟然也……哎~”
　　“哼，院长又怎么了？该背叛一样会背叛！要不是因为他，老李、老夏他们，之前又怎么会耗尽力量，而死在兽化人手中？”
　　“射的好，杀的好啊！空中这位小哥，杀的好啊！”
　　“哈哈，这位小哥叫唐慕白，来自红叶城！”
　　“他就是唐慕白？”
　　“……”
　　回过神的一众宗师、半步宗师，继续输送气血，供魁梧壮汉控制“钻头”疯狂破阵之际，纷纷开口，或感慨、或惊叹。
　　每个人几乎都下意识记住了一个名字。
　　红叶、唐慕白！

第281章 【神笔】（二合一）
　　兽化人的冲击，严重干扰破阵队伍。
　　唐慕白揪出孔令侠三个内奸，使得兽化人大军出现溃散，不再一味盯着破阵队伍。
　　所有人心神不用再分出一部分，专门输送气血即可。
　　虽然之前唐慕白挡住了兽化人不让它们靠近，但万一呢？
　　万一有疏漏呢？
　　还不是得他们自己解决？
　　所以，前一刻的破阵队伍，并没有全神贯注。
　　现在就没问题了。
　　要知道，破阵队伍里不是宗师，就是半步宗师。
　　这些人的精神力都不弱。
　　此刻，所有人的精神力量集中在一起，产生的气势、意志力，凝聚在一起，爆发出的威能，顿时间加大了破阵力道。
　　魁梧壮汉控制的“钻头”，旋转速度骤然加快，加大。
　　“轰~轰~~轰~~~！”
　　剧烈、沉闷、狂猛的撞击声，响彻废墟上空。
　　增幅了不知多少倍力量的“钻头”，终于在金红色半球上打出一个小洞，并将小洞迅速扩大。
　　“咔！咔！咔！”
　　轰隆~——
　　伴随一声惊天动地的巨响，金红色半球破碎，内部的一众焦家高手，整齐吐血，摔倒在地。
　　“杀！”
　　“杀光这帮杂碎！”
　　“……”
　　成功破阵的一众宗师、半步宗师，欢呼着冲进焦家大院。
　　他们数量不多，但无一不是高手。
　　冲进大门后，没有任何犹豫，见人就杀。
　　今晚因为焦家，死的人太多了，多到目前根本无法估算。
　　做为罪魁祸首的焦家，为此必须灭门！
　　几十个宗师、半步宗师，分散开来，将整个焦家团团包围。
　　务必做到，不放走一个焦家人！
　　面对实力强大，哪怕气血消耗的差不多的一群宗师、半步宗师，焦家这边本身就由于阵法被破，而受伤无法动弹，结果被快速击杀的高手，死了后，剩下的人根本无法抵挡。
　　几乎是一面倒的，死伤大半。
　　当焦家仅剩的几个高层，赶过来时，到处是尸体。
　　前院尤其多，黯淡无光的阵法纹路，所在的地面，破碎不堪。
　　躺了一地的尸体，大部分都是焦家人。
　　“啊啊啊！去死！”
　　一个身材魁梧的焦家高层怒吼一声，手持一把巨大的战斧，咆哮着冲进人群，对着一个同样身材高大的半步宗师，就是一斧劈下。
　　“唰！”
　　劲风扑鼻，寒光绽放。
　　正击杀焦家供奉的这个半步宗师，只感觉大脑一片清凉，来不及躲避，站在原地，眼睁睁看着巨大的战斧，从天而降。
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，抛洒夜空。
　　身材高大的半步宗师，下意识往后倒去。不过，刚后仰了一半，忽然发现自己没死！
　　伸手在脸上一抹，鲜血不是自己的。
　　抬头一看，只见对面手持巨大战斧的焦家高层，脑袋已经和身体分了家。
　　断口处的脖颈位置，鲜血一个劲向外狂飙！
　　“哈哈，哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　身材高大的半步宗师，张嘴大笑。
　　死的不是他！
　　而是手持巨大战斧的焦家高层！
　　他扭头一看，冲半空中的唐慕白竖起大拇指，喊道，“唐宗师，谢了！”
　　没错，出手的是唐慕白！
　　依旧停在空中的唐慕白，没有落到地面，参与围剿行动。
　　而是利用战弓，射出火焰箭矢。
　　对于神箭手来说，远距离射杀，更能发挥优势。
　　所以，没人觉得唐慕白有问题。
　　凌空而立的唐慕白，俯瞰焦家大院，到处厮杀的一个个战场。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　手里的战弓，哪怕不是灵兵，加持的气血不多，释放出的力量，却也强大至极，没有一个焦家人能够逃脱。
　　地面上的一众宗师、半步宗师，更不用说，焦家高手死伤大半，对上他们没有几个能撑住。
　　有几个宗师一路杀着，冲向焦家大院中心区域。
　　但很快被杀退。
　　焦家家主、焦云赞，半步先天的力量，几个宗师哪怕联手一时间也奈何不了。
　　焦云赞到来时，首先看见的是唐慕白，仿若天人般，迎风而立，弯弓搭箭，隔空斩杀焦家人。
　　尤其是一众高层，和剩余的好手。
　　本就剩余不多的焦家高层，这一刻，被杀的几乎殆尽。
　　“找死！”
　　焦云赞双目喷火，仰天怒吼，“你们都该死！”
　　哗啦啦~！
　　厮杀交战中的焦家护卫、供奉，以及憋屈狼狈逃窜的剩下几个焦家高层。
　　听到这一吼声，下意识的停止手中动作，各自往后倒退。
　　跟着焦云赞过来增援的焦家人，亦是站在焦云赞身后，看着场中大部分的焦家人尸体，眼睛里流露惊愤怒。
　　“于皓海！我给你们一次机会，你们现在投降，我可以饶你们不死！”
　　焦云赞抬头，怒视空中的唐慕白，片刻后，低头看向一个身材中等的中年男子，低吼道。
　　“呵呵，焦云赞，你算盘打的到是挺好的吗，这个时候了，还想拖延时间。”名叫于皓海的中年男子，嗤笑道，“大家上，不要和他废话，杀！”
　　“杀！”
　　一众宗师、半步宗师，再次展开冲击。
　　半步先天固然强大，但几十个宗师、半步宗师，一哄而上。
　　焦云赞也挡不住！
　　他唯有怒吼，喝道，“你们会后悔的！”
　　“现在投降，才是白痴。”
　　唐慕白暗忖，二话不说，继续射箭。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　火红色的箭矢，划破夜空，闪电般飞掠向几个焦家人，在焦家人躲避之前，“噗嗤、噗嗤、噗嗤”几个异响，将他们洞穿。
　　“啊！”
　　有焦家人中箭，倒在血泊中，仰天发出凄厉的惨叫。
　　有直接毙命，一声不吭。
　　焦云赞看在眼里，双目瞬间充血，通红一片。
　　“所有人给我退下，启动战阵！”
　　焦云赞大吼。
　　“是！”
　　整齐的喊声响起。
　　焦家这边队伍，飞快往两边撤退。
　　仅剩的几个焦家高层和焦云赞，以及没死的几个护卫、供奉，猛地往嘴里扔了一颗颗硕大的红色丹药。
　　下一刻……
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　沉闷的炸响声，陡然从吞服血色丹药的十二个人身上传出。
　　每个人身上的气势，就在短短一瞬间，膨胀变大了好几倍。
　　浓郁、澎湃的气血，恍如烈焰那般，不用刺激便迅速熊熊燃烧，散发出可怕的高温，干扰周围虚空发生扭曲，泛起片片涟漪。
　　一股血腥、野蛮、狂暴的气息，在零点几秒内，转瞬中在现场弥漫开来。
　　罡风舞动，血气飘荡。
　　以十二人为基柱，形成一个诡异的阵纹。
　　焦云赞站在最中心，身上气势不断升腾，一股股肉眼可见的血色气流，如同蟒蛇一般，从身体四周，不停涌动出现。
　　凝聚成功后，互相窜梭着，往他头顶游动，好似煮沸的开水，不断流淌，往四周蔓延。
　　当覆盖住所有人时，引动的十二人身体表面，突然冒出一阵明晃晃的光芒！
　　“想剿灭我们？做梦，去死吧！”
　　焦云赞嘶吼，也不见他怎么行动，只是双手在虚空中，一阵快速盘旋舞动，掐出一个个印记。
　　下一刻，裹住十二人身体四周的光芒，立刻激射出一道十几米长，四五米宽的血色光带，凌空拍击射出。
　　速度快的惊人。
　　只是一眨眼，就飘飞到地面上的一众宗师、半步宗师面前，打的人群来不及避开，便离地抛空飞起。
　　其中一个半步宗师，肉身不太强大，整个人“嘭”的一声，仿佛气球爆破一样，陡然当场爆炸开来，化作无数碎肉，夹杂血雨，在空中纷纷扬扬。
　　其他人也好不到哪去，一个个吐血，往后倒飞，摔砸在地上时，再次吐血，脸色惨白，显然没了后续战斗力。
　　一击！
　　仅仅一击，就打废了之前凶猛无比的一众宗师、半步宗师。
　　看见这一幕的焦家人，无不欣喜若狂。
　　焦云赞更是放声大笑，控制血色光带，在空中飘舞。
　　虽然他知道能一击打败地上的宗师、半步宗师，是因为这些宗师、半步宗师，之前破阵时消耗太大。
　　但在这个时候，哪还管什么道义，能干掉就是最大！
　　所以，焦云赞控制血色光带，舞动飘飞之间，攻击向半空中的唐慕白。
　　唰！
　　唐慕白身形闪烁，避开飘向自己的血色光带。
　　重新站定后，凝视地面的焦云赞，不动声色。
　　“你是唐慕白对吧？”
　　焦云赞却望着唐慕白，咧嘴笑道，“唐慕白，你很不错，哪怕是苍和城，也没有一个年轻人能够比的上你，看在这点份上，我可以再给你一次机会，加入我焦家，我可以饶你不死！”
　　“多谢好意，不过，不用了。”
　　唐慕白漠然开口。
　　说着同时，看了眼倒在地上的一众宗师、半步宗师，淡然道，“焦家主，友情提醒一下，你还没有胜出。”
　　“哦，你是指还有你没拿下吗？”焦云赞嘴角上扬，“我看你不错，才给你……”
　　话说到一半，倒地的一众宗师当中，突然有人盘膝坐地，调动气血，双手掐印诀，控制一件毛笔一样的宝器，在正前方虚空中快速描绘，勾画出一副扭曲、互相缠绕的图案。
　　图案完成霎那，冲向血色光带。
　　毫无征兆，两者在半空中正面碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　“啪！！”
　　“轰！！！”
　　撞击声，一声比一声响亮。
　　当声音停止下来时，血色光带消散，化为乌有。
　　扭曲、互相缠绕的图案，却没有消失！
　　“混账！”
　　焦云赞惊怒，低吼道，“陈致荣，你居然连这件宝器都带在身边！”
　　他显然认出了对方是谁，以及毛笔宝器来历。
　　其他焦家人虽然不知道，但也傻傻的望着在半空中，妖娆舞动，散发出阵阵光芒的诡异图案，目光中充满了畏惧。
　　有几个更是脸色惨白，身体控制不住的颤抖。
　　刚才的血色光带，是一个战阵的力量体现。
　　这个战阵的威能，别说一个半步宗师，就是宗师巅峰也能打败！
　　在焦云赞等人的预想中，血色光带击伤消耗过大的一众宗师、半步宗师后，空中的唐慕白，也会被狠狠拍飞，全身骨骼断裂。
　　没想到想象的结果，真只是想象，事情发展给了他们狠狠一记巴掌！
　　不仅唐慕白没事，他们还输了，陈致荣控制的毛笔宝器，释放出的力量，更让他们胆寒。
　　好在焦云赞是家主，半步先天高手。
　　惊怒过后，双手舞动，气血凝聚，形成罡气外放，再次控制一大团光芒，在半空中凝聚射出两条血色光带，裹挟凄厉的呼啸之音，攻击向陈致荣。
　　“呼呼呼~”
　　唐慕白没动，凌空而立，看着地上的陈致荣，如何反击。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　只见陈致荣继续操控毛笔宝器，飘舞在空中的诡异图案，好似得到命令般，从天而降，迎上冲过来的血色光带。
　　“轰轰轰！”
　　依然是三声闷响。
　　跨过虚空，俯冲而上的两条血色光带，瞬间被打爆，化为乌有。
　　而这，仅是一副诡异的图案！没有实体，只是能量形态的图案！
　　不说焦云赞，就是唐慕白对这个图案也颇为惊异。
　　等等，真正惊异的应该是陈致荣操控的毛笔宝器。
　　这支神奇的毛笔，实在了不起，扫除焦云赞的战阵轻松有余。
　　只不过。
　　两次攻击都被击溃，焦云赞有些烦躁，再次凝聚血色光带，想要继续攻击。
　　陈致荣却不给他机会。
　　“嗡~！”
　　只见神奇毛笔突然光芒大放，控制空中的诡异图案，好似震碎天穹的巨山，从天而降，轰击在光芒笼罩的血色光带上，先是“嘭”的一声，发出一记巨大的沉闷响声。
　　再紧接着，整个战阵的光罩上，忽然出现一条条蜘蛛网似的裂痕。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　几声脆响，不断传出。
　　下一刻——
　　“轰~！”
　　伴随一记怒雷爆炸一般的巨大响声，传遍四野。整个战阵被硬生生打破，爆破开来，化为乌有。
　　焦云赞等十二个人立即口吐鲜血，每个人的身体往后倒仰，摔砸在地上，动弹不得。
　　一击！
　　同样是一击，和焦云赞之前打飞一众宗师、半步宗师一样。
　　陈致荣只是一击，就破了焦云赞组成的战阵。
　　这一击，也代表焦家的反抗力量，彻底断绝。
　　唐慕白正想感慨几句。
　　突然——
　　“哈哈哈！”
　　一记苍老的大笑声，忽然响起。
　　下一刻，焦家大院中心所在位置，突兀“轰”的一声，传来巨响声。
　　一道身影，在这阵爆炸声中，裹挟磅礴气势，冲天而起。
　　唰！唰~
　　嗡——
　　身影破空。
　　转瞬间，来到尸体遍地的焦家前院上空，和唐慕白一行人隔着不到三十米的距离，遥相对峙。
　　倒在地上，全身剧痛的焦云赞，看见来人，顿时喜极而泣，激动喊道，“老祖宗！你终于出来了！”

第282章 【秒杀！】（二合一）
　　“哈哈哈！”
　　“你们完了，你们完了！”
　　“老祖宗成功出关，你们所有人都得死！”
　　“……”
　　其他焦家人亦是振奋大笑。
　　焦家老祖现身，只会代表一件事，他成功了。
　　“混乱”意境达到圆满！
　　在唐慕白感应中，气势如虹、一头银发随风飘扬的焦家老祖，身体四周的气流和气机，的确紊乱无边。
　　哪怕是天地能量，也被一股诡异的力量给干扰，受到牵引同时，如同煮沸的水一样，躁动无比。
　　除此外，焦家老祖身上散发出的淡淡威压，看似并不厚重，但却可以像渔网一样，紧密的笼罩住一片区域。
　　在这片区域外，天空地面都被无形力量拉动，使得区域内的空间紧固、封闭，让人不知不觉间呼吸变困难。
　　显然，这是焦家老祖在控制，或者由他所导致！
　　焦云赞一干人，为此亢奋叫喊。
　　云不见、狄笑川、于皓海、陈致荣等人，则无不忌惮。
　　一个比一个脸色难看，身体紧绷，额头上滑落冷汗。
　　焦家老祖本身就是先天高手，此刻又让“混乱”意境圆满。
　　他们这些宗师、半步宗师，哪一个是对手？
　　碰上半步先天，所有人一哄而上，可以靠数量取胜。
　　但面对真正的先天境界，除非宗师人数超过一百，凭借几百万卡的气血爆发，或许可以击败，甚至灭杀。
　　没有那个量，根本做不到。
　　想灭杀焦家老祖，除非柳复笙、卢照原下来，才有可能实现！
　　但高空中的激战，仍旧在持续，柳复笙、卢照原，两人联手也没把那个拥有刀意的先天强者给击败。
　　焦家老祖没有过去帮忙，已经不错了。
　　真要冲上高空，和拥有刀气的先天强者一起，柳复笙、卢照原，恐怕离败走不远了。
　　他们帮不了忙，一众宗师只能靠自己，想跑都跑不了！
　　不过，其他人惊惧、忌惮，唐慕白却没有怎么害怕。
　　这到不是说焦家老祖的威胁不大，而是在唐慕白的感应中，他没什么危险。
　　如果真有生命之危，在离开红叶城的时候，“圣心通”就会提示他，此行大凶！
　　可整个过程下来，别说大凶，稍微大一点的危机都没有。
　　这也是唐慕白在晚上的行动中，无论遇到什么，皆是不慌不忙。
　　由此推断，有两个可能。
　　一是焦家老祖装腔作势，他没有真的让“混乱”意境圆满，甚至还受伤了，现在表现出来的都是假象，他故意为之。
　　第二个就是附近有高手，超级高手！
　　总督府隐藏，或请来的先天之上强者，能够对付哪怕“混乱”意境圆满的焦家老祖的强大存在！
　　这两个可能，究竟是哪一个？
　　唐慕白目光闪烁，催动“圣心通”，仔细感应四周。
　　……
　　“哈哈哈，于皓海、陈致荣，你们到是继续动手啊！来杀我们啊！”
　　焦云赞的大笑声，在现场尤为刺耳，“一帮混蛋，刚才杀的不是很爽吗？怎么不动手了？陈致荣，你的‘妖龙笔’继续挥舞起来啊！之前不是想要镇杀我们吗？来啊！”
　　沉默。
　　于皓海、陈致荣、云不见……等所有宗师、半步宗师，默然以对。
　　焦家老祖身上散发出的无形杀机，他们也感应到了。
　　这个时候他们再动手，那就是找死。
　　可不动手，等下去也是死。
　　怎么办？
　　一众宗师、半步宗师脸色难看，畏惧中眼睛里流露不甘。
　　“不用和他们废话，直接杀了便是。”
　　半空中，焦家老祖淡然开口，沉稳带点沙哑的声音，仿佛加持了两对高品质音响，嗡嗡作响。
　　“是！”
　　焦云赞狞笑一声，准备挥手。
　　也就在这时——
　　“噼里啪啦！”
　　轰！！！
　　一记炸雷般的响声，突兀传出。
　　就见高空中，一道粗大闪电凭空诞生，从天而降，劈中焦家老祖，将他整个人劈成渣，惨叫声也没来得及发出，便化作飞灰，消散不见。
　　天空地面，一时间鸦雀无声，死一般寂静。
　　所有人都傻了！
　　不管是焦云赞为首的焦家人，还是于皓海、陈致荣、狄笑川、云不见等宗师、半步宗师，现场人群无不瞪大眼睛，一脸懵逼茫然又震撼！
　　这算什么？
　　秒杀？
　　焦家老祖可不是普通人，他是先天境界的高手！
　　哪怕不算“混乱”意境，也是一个先天强者。
　　宗师与宗师之间的厮杀，品级如果相差不大，就已经很难杀死对方，更何况先天境界，这个级别的存在，即使输了、被杀了，也没有那么夸张，在瞬间被干掉！
　　惊恐！
　　短暂震惊过后，现场所有人无不陷入恐惧。
　　焦云赞的脸色更是不断变化，不甘、畏惧、迟疑、愤怒……
　　变到最后，终究还是理智占据上风，大声喝道，“所有人分散开来跑！”
　　一道雷劈死焦家老祖，附近隐藏的高手，绝对非常恐怖。
　　这个时候，无畏的反抗，只会让焦家灭门。
　　分散开来跑，或许还有人能够逃掉。
　　因此——
　　嗖~嗖~嗖！
　　焦云赞的话音刚落下，站在他身后左右的焦家人，迅速行动，分散开来跑。
　　但是——
　　轰！轰！轰！
　　又是几道闪电从天而降，劈中逃跑的焦家人，在瞬间化作飞灰。
　　不用于皓海、陈致荣、狄笑川、云不见等人动手。
　　包括焦云赞在内的焦家人，便全部死绝。
　　【生命力+68】
　　【生命力+91】
　　【生命力+23】
　　……
　　回收提示闪过。
　　唐慕白目光移动间，锁定一个不知什么时候出现在半空中的俊美少年。
　　在俊美少年身旁，一只小老虎一般的大猫，同样踏步虚空，摇着尾巴，低头打量地面。
　　似乎察觉到唐慕白在看它，大猫微微歪头，大眼睛眨了眨，冲唐慕白软软的喊了一声。
　　“喵呜~”
　　喵呜！？
　　地面上，所有人听到叫声，抬头看向夜空，见着俊美少年和大猫，嘴巴再次张大。
　　不过很快，每个人的眼睛里涌现惊异。
　　他们不认识俊美少年和大猫，仅是感叹对方的强大。
　　连焦家老祖都能一击秒杀，可想而知俊美少年的真正实力，究竟强到什么层次。
　　先天之上？
　　没人知道。
　　唐慕白也不清楚，但他认识俊美少年。
　　赫然是他见过两次的秦胜！
　　而大猫叫葡萄！
　　这个不知来历，不知实力的美少年，神出鬼没。
　　唐慕白虽然知道他很厉害，但从没想过，他可以秒杀焦家老祖！
　　不过，秦胜的出场，也证实了唐慕白的猜测之一。
　　附近有超级高手盯着焦家老祖！
　　所以，秦胜是总督府专门请来帮忙的？
　　唐慕白好奇。
　　嗖！嗖！
　　破空声响起，两道身影从高天之上疾速降落，停在半空。
　　却是柳复笙、卢照原，来到现场。
　　他们联手对敌的那个拥有刀意的先天高手，则不知去向。
　　“多谢秦门主！”
　　中年帅哥外表的柳复笙，朝秦胜抱拳感激道。
　　卢照原也冲秦胜点了点头。
　　“不用客气，我也是为了自己。”
　　秦胜说着，对准焦家大院的中心区域，隔空伸手一抓。
　　嗡~！
　　空气激荡。
　　一股无形的力量，从秦胜身体四周诞生，渗透虚空，传递向地面，锁住指定区域。
　　下一刻，就见秦胜掌心光芒一闪——
　　“砰！”
　　一尊漆黑如墨的小鼎破土而出，冲天向上，落入秦胜手里。
　　“告辞。”
　　拿到黑色小鼎，秦胜看了眼柳复笙、卢照原，算是告别。
　　随后，又看向地面的唐慕白，点了点头，这才身形一闪，裹住大猫破空而去。
　　速度快到极限，只是一个呼吸，便消失不见。
　　秦胜走了，唐慕白却一下子成了所有人的焦点。
　　不管是于皓海、陈致荣、云不见、狄笑川，还是柳复笙、卢照原，皆是一脸惊异的望着唐慕白。
　　秦胜离开之前居然冲唐慕白点头！
　　这一表态可以说太劲爆了。
　　没有对比，就没有伤害，更不知道深浅。
　　焦家老祖被秦胜秒杀，证明秦胜实力强大无比。
　　而这样的高手，长的再年轻、再脸嫩，也没人会轻视。
　　自然的，在性情方面也会有自己的骄傲和坚持。
　　这一点从同为先天境界的柳复笙、卢照原两人身上，就可以看出，秦胜在离开前，只是简单的和他们说了声。
　　而面对唐慕白，却是点头打招呼！
　　两相比较，不得不让人寻味。
　　于皓海、陈致荣等和唐慕白不是很熟的宗师、半步宗师，虽然一肚子好奇，但也强忍着，不好意思开口。
　　狄笑川、云不见，则没其它顾忌，冲半空中的唐慕白，好奇询问。
　　“唐老弟，你认识刚才那位高手？”
　　“是啊，老弟，你什么时候和这种层次的强者结交上了？”
　　“这位想必就是来自红叶城的天才神箭手、少年宗师、唐慕白吧？”柳复笙也适时饶有兴趣开口道。
　　“哈哈，没错，他就是我们圣心门新收的门人，唐慕白，唐宗师！”卢照原得意笑道。
　　“见过卢老、柳总顾问。”唐慕白先是冲两位先天点头打招呼，旋即，看向地面，迎着一群人的目光，摊手道，“我确实认识他，不过我和他总共加起来只见过两次面，刚才是第三次。”
　　呃……
　　所有人闻言一愣。
　　对于唐慕白的解释，半信半疑。
　　见过两次面，就给那么大面子？
　　要知道实力越强的人，越是自傲。
　　基本上，不是同一境界的人，不怎么看在眼里。
　　这一方面，突破先天后尤为明显。
　　先天境界的生命层次，严格来说已经不是凡人了。
　　秦胜向唐慕白点头，这是看的起唐慕白。
　　或许，在秦胜眼里，唐慕白少年宗师的实力，让他刮目相看？所以才在离开前，和唐慕白打招呼？
　　现场众人胡乱猜测。
　　唐慕白实话实话后亦闭嘴，他没撒谎，但也大概猜测出来，秦胜向他点头的原因，不是他的实力，而是阿宝！
　　少年宗师的身份，或许有部分因素，但最主要的肯定是阿宝！
　　当初秦胜看见阿宝时的激动神情流露，唐慕白记忆犹新。
　　阿宝对他来说，似乎有着别样的意义。
　　因为唐慕白养着阿宝，所以秦胜对他另眼相看。
　　这一个原因，唐慕白不想说，也不好说。
　　如果让外人知道阿宝和秦胜有关，天知道会不会有人动心，过去强抢、偷盗阿宝？
　　唐慕白可不想招惹这种麻烦。
　　所以，误会就误会吧。
　　秦胜既然当着那么多人的面，和自己打招呼。
　　那唐慕白扯他一些虎皮，想必也没什么大不了。
　　和一个秒杀先天的可怕强者，攀上关系。
　　只能说——爽！
　　阿宝果真是好宝贝啊！
　　心底感慨，唐慕白从空中下来，面对一群宗师、半步宗师有意无意的打招呼、套近乎，一一微笑回礼。
　　焦家老祖的威胁是解决了，焦家也完了。
　　或许有漏网之鱼，但基本上可以结束了。
　　剩余的焦家人，会上通缉榜单，全联邦通缉。
　　当然，这些人能不能跑出三十八域，都是个问题。
　　比起焦家，兽化人才是大麻烦。
　　苍和城中的混乱，依旧在继续，到处是兽吼声、咆哮声、惨叫声、哭喊声。
　　所以，唐慕白一行人的事情并没有做完，得去灭杀兽化人。
　　只是，兽化人好杀，注射“觉醒药剂”尚未兽变的才是问题。
　　超过五十万人的隐患，一旦爆发，柳复笙也没办法阻止。
　　“必须得想个办法解决。”
　　“太难了，将已经注射的‘觉醒药剂’排出体外，太难了。”
　　“何止难，几乎是不可能！这种事几千年来从没发生过，又哪来的解决办法？”
　　“……”
　　受伤轻一点的宗师、半步宗师，去城中猎杀兽化人。
　　重一点的留在焦家大院，不停讨论。
　　柳复笙、卢照原也没走，站在废墟上，陷入沉思。
　　他们出手动静太大，破坏力太强，而且比起兽化人，“觉醒药剂”麻烦更大，无论如何要快些解决。
　　只是，讨论来讨论去，谁也没有好办法。
　　回补气血完毕，准备走人的唐慕白，听到最后，忍不住开口道，“给人换血不就行了？”
　　“换血，是指‘换血大法’吗？”
　　柳复笙先是疑惑，旋即摇头，“换血大法不行，我知道好几种换血大法，可都没用。”
　　“这个，我知道一种换血大法有用！”

第283章 【超强感知】
　　“真的？”
　　“话说换血大法很多吗？”
　　“如果真的有用，那这次的事件便还有机会拯救。”
　　“没错，兽化人已经无法挽回，尚未兽变的说什么也得救下来，不然，死伤就大了。”
　　“现在已经死伤无数了。”
　　“……”
　　众人听罢，纷纷开口。
　　柳复笙、卢照原，亦是面露激动。
　　“唐老弟，你说真的？”卢照原低沉咨询。
　　“应该是真的。”唐慕白想了想，干咳一声道。
　　“应该？”柳复笙皱眉。
　　“因为我还没有试验过，所以无法保证百分百可以用。”
　　唐慕白平静道，“另外，我这个换血大法，它的成功率只有百分之九十五。”
　　“足够了。”卢照原接口道，“百分之九十五的成功率，已经非常高了。”
　　“是啊，如果唐宗师说的办法，真的有用，那能有百分之六十的成功率，就是胜利！”
　　“不错，换血大法本身便充满危险，稍有不慎就会身死，百分之九十五的成功率，足够了！”
　　“唐宗师，你的这个换血大法，怎么进行的？”
　　“……”
　　其他人听罢，再次议论询问。
　　“具体过程是这样……”
　　唐慕白将小男孩、苍，告诉他的步骤，详细说了一遍。
　　末了，正色道，“所以，我这个办法主要有三处关键因素，第一是阵法、第二是地元草、第三是九齿红枫叶！”
　　“其中的九齿红枫叶，尤为重要，没有它，成功率百分之五都不到。”
　　“九齿红枫叶？”柳复笙呢喃。
　　卢照原则低头思索。
　　其他人亦是惊愕。
　　不是说他们不知道九齿红枫叶的存在，而是红枫叶这玩意太普遍了，哪怕是九齿红枫叶，数量也不少。
　　结果，唐慕白说的换血大法，最重要因素是九齿红枫叶！
　　没有它，换血基本就是找死。
　　这个说法，太让人吃惊、难以置信了。
　　“九齿红枫叶或许真有我们不知道的神奇功效。”
　　沉吟片刻，柳复笙开口道，“唐宗师说的这个办法，想要验证很简单，马上就能进行，只要试验过后，便可以知晓结果，对了，这个换血大法，唐宗师说是从其他人那里听来？”
　　“是的。”唐慕白点头，“认识的一个朋友。”
　　“那不知能不能引见一下？我有点想法，想和他当面谈谈。”柳复笙咨询道。
　　“这个……”唐慕白顿了顿，摇头道，“这个，我得向他本人问一下，才能给您回复。”
　　小男孩、苍，来历神秘，本事也不小。
　　愿不愿意出来和其他人接触、详谈，唐慕白无法保证。
　　他也不能代替做决定。
　　“那就麻烦了。”柳复笙闻言，笑了笑，“不管结果如何，我都代表总督府，向他表示诚挚的感谢！”
　　对此，唐慕白笑着点头。
　　苍说的换血大法，究竟怎么样，只有试验过后才知道。
　　在此之前，唐慕白不打算再开口。
　　有了一个可行的办法，柳复笙当机立断，冲天而起，返回总督府，找人找材料，进行试验。
　　唐慕白则和其他人一样，飞掠在半空中，到处巡逻，猎杀疯狂的兽化人。
　　偶尔的，发现活动在外面的焦家人，当场击杀。
　　焦家大院的战况，在外围活动的人并不是很清楚。
　　毕竟，谁也想不到，焦家老祖刚一现身，就被秒杀。
　　这导致外围的焦家人，遭到总督府这边的高手围杀时，嘴里还一个劲叫嚣，或拖延时间，或当面威胁。
　　而听到焦家老祖身死的消息后，没有一个肯接受。
　　一个个鄙夷，不屑，嗤笑，不以为然。
　　焦家老祖一旦突破成功，那便是三十八域第一强者。
　　没人会是他的对手！
　　柳复笙不行，卢照原也不行。
　　这种情况下，说焦家老祖死了、没有任何动静的就死了。
　　焦家人怎么肯相信？
　　他们嗤笑中，低吼间，楞是拼到底。
　　临死前，还诅咒杀他的人，很快就会和他去地下见面。
　　只是。
　　随着时间的推移，出现在城中到处猎杀兽化人的宗师、半步宗师，越来越多，反观，焦家大院方向，没有了任何动静，也没有后续高手增援。
　　活动在外围的焦家人，终于开始慌了。
　　他们一个个不再到处现身，而是躲藏起来。
　　唐慕白就是在这种情况中，碰到一个焦家供奉，追着对方。
　　两人在离地三四米的空中飞掠，速度飞快。
　　街道上，兽化人的咆哮声，到处徘徊。
　　远一点顾不上，近些的，唐慕白但凡看见，立即击杀。
　　【生命力+177】
　　【生命力+181】
　　【生命力+169】
　　……
　　系统自动回收提示，在脑海中飞快闪过。
　　一边追杀，一边回收。
　　逃跑的焦家供奉，几次躲闪，都不能将唐慕白甩掉。
　　只好咬牙，憋屈喊道，“唐宗师，我只是拿了焦家的资源，替他们办一些事，真正和焦家接触并不深，说是供奉，其实仅是一般的合作关系！”
　　唐慕白不理，运转《摘星手》，准备外放。
　　嗖！
　　逃跑的焦家供奉，陡然拐弯，窜进一条小巷，消失不见。
　　又是这样！
　　这个焦家供奉对危险的感知太强了！
　　唐慕白几次想针对他隔空镇压、爆炸、捆绑，都被他提前感应到，迅速避开。
　　通过战弓，射出火焰箭矢，更是刚弯弓，便让他察觉。
　　炎骨飞刀一样，还没甩出，对方就怪叫着找小道潜行。
　　几次下来，这个焦家供奉没干掉，在地面上跑动的兽化人，到是杀了一大批。
　　【生命力+155】
　　【生命力+160】
　　【生命力+178】
　　……
　　“吼！！！”
　　“嗷~嗷~嗷——”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　咆哮声、爆炸声、巨响声。
　　城中各条街道、楼房之中，响声不绝。
　　唐慕白追杀途中，能看见的兽化人，都远远灭杀。
　　残肢断臂，到处抛洒，血肉碎片，随地可见。
　　刺鼻的血腥味，直冲夜空。
　　【生命力+170】
　　【生命力+165】
　　【生命力+183】
　　……
　　差不多半小时后，唐慕白干脆放弃追杀，任由逃跑的焦家供奉，消失在视野内。
　　这么追下去不行。
　　唐慕白想到了另外一个办法！

第284章 【借刀杀人】
　　首先。
　　运行“圣心通”，凭借“超感”锁定逃跑的焦家供奉，会经过的一条路段，提前赶过去。
　　然后。
　　施展“预知”能力，一个地方，一个地方，预知即将发生的场景，确定逃跑的焦家供奉，要走的区域后，取出“毒箭王”柳中道包裹在箭矢上射出的毒气、凝练成的毒丸，放在逃跑的焦家供奉，后退道路的角落里。
　　搞定后，身形撤离，隐蔽在一处高楼中，透过窗户，手持战弓瞄准逃跑的焦家供奉，即将走出的路口，心底默念时间。
　　当逃跑的焦家供奉，走到路口前几秒，唐慕白射出了火焰箭矢。
　　同一时间，运转《摘星手》隔空引爆放在角落的毒丸，释放毒气，堵住后退路线。
　　前后夹击下，逃跑的焦家供奉，避开了火焰箭矢，本能后退，感知到危险后，又迅速往前冲。
　　整个过程，发生在一秒之内！
　　如果是其他人，还真被他逃跑了。
　　可唐慕白早有准备，引爆毒丸的同时，在逃跑的焦家供奉身前左右，闪电爆炸空气。
　　虽然有前后顺序，但成功将逃跑的焦家供奉，给锁定在原地，身上衣服尽数破碎，五脏六腑震荡不停。
　　好不容易稳定下来，想要离开，已经晚了！
　　唐慕白施展《摘星手》，将他死死的镇压在原位。
　　并且远远的，弹射出一道道特殊劲气，封锁住逃跑的焦家供奉，身上的筋脉、气机、气血调动。
　　最后，一支火焰箭矢射出，在对方腹部前面爆炸，炸的整个人往后倒飞出去，掉进毒气弥漫区域。
　　“唔~”
　　逃跑的焦家供奉，忍着剧痛，屏住呼吸。
　　唰！
　　唐慕白走过来，重新收集毒气，变成毒丸。
　　而后，慢步走向逃跑的焦家供奉。
　　名叫成还辉的逃跑焦家供奉，顿时间眼睛发直，惊呼喊道，“唐宗师，不要杀我，我可以告诉你一个秘密，关于焦家的秘密！”
　　“说来听听。”
　　唐慕白在距离成还辉还有三米的位置驻足，淡然道。
　　“我知道焦家药库的位置！”成还辉快速回道。
　　“焦家药库？”唐慕白挑眉，“你确定不是宝库？”
　　“叫宝库也可以。”成还辉干笑，“只不过在那里没有丹药、兵器、武功等事物，除了灵药！那个地方，有且只有灵药！”
　　“所以叫药库？”唐慕白来了兴趣，“行啊，说说看，焦家药库在什么地方。”
　　“这个……”成还辉讪笑，“唐宗师如果想知道‘焦家药库’的位置，得先放了我。”
　　“放了你？”唐慕白轻笑。
　　“对，先放了我！”成还辉咬牙道，“不是我信不过唐宗师，而是这种事，意外太多了。比如，在唐宗师你放了我之前，我要是说了，还能活命吗？”
　　“哈哈。”唐慕白闻言，忍不住笑出声。
　　“嘿嘿。”成还辉也笑，尴尬、心虚的笑道，“所以，为了小命着想，我可以把地址写在手机上，放在一个地方，设置定时，等我离开远了，时间刚好走完，唐宗师你就可以看到想要的地址了。如果到时，唐宗师发现我是糊弄你，你可以继续追杀我。以唐宗师的本事，再次追上我，想必很容易。”
　　成还辉小心翼翼提建议，顺便不忘追捧唐慕白。
　　唐慕白听完大笑。
　　“方法不错！可惜，我不想那么麻烦！”
　　唐慕白低吼，一掌拍在成还辉身上，打的他吐血、翻白眼，骨骼断裂，浑身剧痛。
　　惨叫声中，唐慕白取出幻石，针对成还辉进行催眠。
　　以前没办法，才用手机定时这一手段。
　　而事实上，手机定时这个方法，基本上是糊弄人。
　　想知道信息，运气很重要。
　　唐慕白才不想碰运气，也不想浪费时间。
　　通过幻石，直接迷惑成还辉多省力！
　　成还辉感知能力强大，精神力量却一般般，意志也差不多。
　　唐慕白一番简单操作后，成还辉立即中招，陷入迷糊。
　　“你刚才说的‘焦家药库’是真的？”唐慕白提问。
　　“是的。”成还辉咧嘴，“我亲眼看见焦云松进去，也收买了药库外面的看门人，确定了地方没错，就是‘焦家药库’！”
　　“很好。”唐慕白点头，“那你知不知道‘焦家药库’真正的守护人员是谁？什么境界？有几个？他们躲什么地方？”
　　看门人能被收买，摆明了就只是看门。
　　而像药库这种地方，肯定有高手坐镇看押。
　　“知道。”成还辉得意，“‘焦家药库’的坐镇人是焦家一个长老，宗师巅峰存在，没有相关手令和密码，他不会放任何人进去，就算是你也一样，去了只会找死！嘿嘿嘿……”
　　唐慕白也笑了。
　　他就知道成还辉没有那么好的心，通过药库的地点，换取逃跑机会。
　　敢情是想骗唐慕白过去，和坐镇“焦家药库”的宗师巅峰高手拼死拼活。
　　一个不好，唐慕白说不定还真被对方给打伤，甚至干掉！
　　这招手段很普遍，借刀杀人！
　　可惜，计划还没开始，就失败了。
　　唐慕白又问了几个问题，成还辉全都老老实实回答。
　　确定没有了，一巴掌拍死。
　　【生命力+88】
　　成还辉确认死亡。
　　唐慕白立即往“焦家药库”所在方位，破空飞去。
　　成还辉说的没错，药库有时候也叫宝库。
　　全都是灵药的仓库，能不是宝贝吗？
　　这种宝贝，唐慕白可不嫌多。
　　他要是不去拿，总督府后面也会清算充公。
　　与其和其他人平分，还不如一个人享受。
　　在这一点上，唐慕白才不客气。
　　至于坐镇“焦家药库”的宗师巅峰？
　　唐慕白表示没什么好害怕的。
　　以他现在的实力，哪怕正面杠，也有信心打败对方。
　　更不用说站在远处，隔空偷袭了。
　　……
　　城中的各种响声，慢慢减弱。
　　唐慕白从空中飞离城区，来到北面郊外一座种满了蔬菜的矮山上。
　　远远的，看见矮山半山腰上，有一间石屋。
　　从外观看，石屋似乎是种菜之余，临时休息用的。
　　实际上，石屋是“焦家药库”的地面入口！

第285章 【给你上一课】（二合一）
　　“嗯，有人？”
　　唐慕白眼睛微眯，停在空中。
　　目光落在正从矮山山脚上来，抵达半山腰的一群蒙面客身上。
　　这群从头包到脚、穿着黑衣的夜行客，人数一共十三个。
　　对半山腰上的情况，非常熟悉，熟门熟路摸到石屋前。
　　然后，以迅雷不及掩耳之势冲进石屋，杀死里面的看门人。
　　整个过程，唐慕白看在眼里，嘴角不由上扬。
　　有意思！
　　想不到居然有人和他一样，打起了“焦家药库”的主意。
　　就是不知道这群人怎么对付坐镇药库的焦家长老？
　　那可是宗师巅峰高手！
　　一旦凝练了“道种”，便是半步先天。
　　带着好奇，唐慕白取出潜行宝石，激活后加持在身上，悄无声息从空中下来，悄无声息进入石屋，看着黑衣人在石屋的墙角地面，打开一个通往地下的入口。
　　入口内部有亮光，十三个黑衣人默不作声，依次走了进去。
　　唐慕白落在最后，和黑衣人保持一定距离，跟着他们。
　　先是下台阶，然后是弯曲向下的甬道，缓冲区域一个个台阶，在墙壁上的路灯照耀下，非常清晰。
　　一路往下，直至停在一堵石壁前面。
　　再向前没有路了，或者说，到尽头了。
　　一名身材魁梧，高度超过两米的孔武壮汉，似乎早已预感，等在石壁面前，阴惨惨开口。
　　“桀桀桀，就知道你们这些杂种想来药库捞便宜。”
　　“小崽子们，想要灵药，先过我这一关！”
　　轰——
　　一声爆响。
　　石壁前面，凭空诞生一团狂暴的罡风，席卷现场。
　　“去死吧！”
　　魁梧高大的壮汉，怒吼一声，双拳如龙，对着停步的一个个黑衣人，发起凶狠攻击。
　　嘭！嘭！嘭！
　　空气接连发出闷响。
　　魁梧高大的壮汉，每一拳打出，都引爆空气，可怕拳劲，一路横扫。被打中的人，没有一个能够站稳。不是往后倒退，就是嘴角溢出鲜血。
　　“所有人一起上！”
　　领头的黑衣人，看见这一幕，顿时冷哼一声，招呼其余黑衣人，对壮汉展开围攻。
　　唐慕白没有现身，更没有出手。
　　站在拐弯处，凝视一群黑衣人，和魁梧高大的壮汉厮杀。
　　不动手不知道。
　　一动手，双方实力立即呈现。
　　黑衣人这边没有宗师，基本都是大师级，大师六七八品这个级别。
　　魁梧高大的壮汉也不是宗师，但应该是大师巅峰，甚至半步宗师了。
　　所以，一个人对上十几个人，没有落下风。
　　“砰！”“啪！！”“轰！！！”
　　剧烈的爆响声，响彻不停。
　　拳印、剑气、刀气、棍影、掌印……
　　各种攻击，霎时间，一股脑的全都轰击在魁梧高大的壮汉身上。
　　然而，即便如此，壮汉也没伤着，在体表撑起一个龟壳纹路的罡气防护罩，挡住来自四面八方的攻击。
　　“有趣。”
　　唐慕白见状，挑了挑眉。
　　魁梧高大的壮汉，撑起的防护罩，不是普通的护体罡气。
　　应该是专门的炼体武功，或者，特定的防御方面。
　　有这个“龟壳”在，很难打破。
　　“所有人全力出击！这个‘龟壳’挡不了多久！”
　　领头的黑衣人，低声喝道。随着话音落下，挥舞一把狰狞的巨斧，当空迎着“龟壳”，就是一斧头狠狠劈砍落下。
　　咚！
　　震耳欲聋的撞响声，回荡甬道。
　　“龟壳”用力晃了晃，片刻后，第一次出现裂痕。
　　“哈哈哈，他坚持不住了！”
　　“上，上，上！速度点，干掉这个家伙，就能进药库！”
　　“看门狗，吃老子一刀！”
　　“……”
　　黑衣人振奋的声响，一时间，彼此起伏，响个不停。
　　所有人再次发动攻击，一股脑全部宣泄在“龟壳”之上。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　响亮的撞击声，不断传出。
　　“好像还真坚持不了多久。”
　　唐慕白注意场中动静，发现“龟壳”虽然防御惊人，但构造并不怎么稳定。
　　这种问题，显然是魁梧壮汉没有将武功修炼到家。
　　十几个黑衣人全部出手，释放攻击，一波又一波，轰击在雄壮壮汉撑起的“龟壳”上。
　　蚁多咬死象。
　　雄壮壮汉本身境界不是宗师，无法通过威压，震慑黑衣人。“龟壳”又没完全巩固，在坚持了十几分钟后，终于坚持不住。
　　“轰！”
　　伴随一声巨响。
　　“龟壳”骤然爆裂，化作漫天碎片，消散在空中。
　　后续打出的攻击，没了“龟壳”阻挡，顿时间，一股脑，全都轰击在躲闪不及的雄壮壮汉身上。
　　“一群杂种，老子杀了……啊！”
　　雄壮壮汉一声惨叫，后面的话，没来得及说出口。就被十几道攻击，当场击中。
　　庞大的身躯，往后倒退，“嘭”的一声，撞在石壁上，口中喷血。
　　从石壁滑到地面后，伸手在右侧的地上一拍。
　　呼！
　　魁梧壮汉坐着的位置，猛然打开来，露出一个地洞。
　　他整个人顿时掉了进去，洞口迅速关闭。
　　跑了！
　　在所有人的眼皮底下，魁梧壮汉居然跑了。
　　一群黑衣人，站在原地楞了楞。
　　片刻后，领头的黑衣人，嗤笑一声，招呼两个手下走到石壁角落的一个区域，各自打开一个暗格，启动机关。
　　轰隆隆~
　　厚重的石壁，随着响声，往地面下沉，路出一个宽大的入口。
　　“走！”
　　领头黑衣人招手，第一个走了进去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　破风声，立即大片响起。
　　其余的黑衣人，迅速飞掠，冲进大门。
　　这个时候，谁跑的最快，谁就能得到最好的灵药！
　　唐慕白不急。
　　等所有黑衣人进去了，才慢慢来到入口前面，在魁梧壮汉掉落的位置上，仔细看了一会儿，才走进去。
　　进入后走了没一会儿，就出现在一条笔直向下的甬道里。
　　在明亮的甬道里步行三分钟后，出现在一个三岔路口前。
　　十三个黑衣人，似乎不是一伙的，在唐慕白的感应中，他们没有一起行动，而是各自选了一条路，继续前进。
　　从某些方面来说，焦家为灵药建立的这个地下库房，可以说是宝库了。
　　不仅专人看守，还布置了种种机关，岔道很多。
　　唐慕白笔直向前走，没想到，这次走出去没几步，就踩中机关，“咔嚓”一声响，整个人向下掉落。
　　没有慌张，唐慕白控制身形，让自己保持平稳，匀速的下降。
　　几分钟后。
　　砰！
　　一声闷响，唐慕白落在了地上。
　　刚一接触地面，唐慕白便警惕的扫描四周。
　　这一看，唐慕白才发现自己，来到的是一个类似澡堂的地方。
　　偌大的空间里，分布着三个直径为十米左右的圆形石刻澡堂。
　　此刻，在三个澡堂里，填充满了暗红色的液体，鲜血！
　　没错，这个地下空间到处是血腥气。
　　浓重的血腥味，甚至产生了血煞！
　　“那么多鲜血，还有血煞，难道是专门为练功准备的？”
　　唐慕白目光闪烁。
　　仔细感应四周，确定偌大的地下空间里，没有一个人。
　　当即，快步走到一个澡堂边上，感应气机，闻气味。
　　果然发现澡堂里的鲜血中，蕴含了澎湃的能量。
　　至少用了上百种灵药，熬制而成。
　　“呵，还真是奢侈，为练功准备了那么多灵药，融入在鲜血里！”
　　唐慕白咧嘴。
　　他能感应出来，这些鲜血不仅有人血，还有兽血。
　　对于修炼血属性的武者来说，作用太大了。
　　唐慕白虽然用不到，但也不想白白放弃。
　　空出一个系统格子，将所有鲜血收进储物空间。
　　至于弥漫在澡堂上空的血煞，凝练成“血神指”。
　　数量刚好，凝出三道朦朦胧的血神指！
　　“也不知那个通过血浴来修炼的家伙，看见血池空了后，会不会气死？”
　　唐慕白望着三个空荡荡的澡堂，心底暗乐。
　　也就在这时……
　　“谁在那里！”
　　一声大喝，突兀响起。
　　下一刻，唐慕白左侧对应的一个澡堂最里边的角落墙壁，忽然打开一条通道，从里面走出来一个身形魁梧的壮汉。
　　“是他？”
　　唐慕白好笑。
　　这个魁梧壮汉不是别人，正是之前被黑衣人打败，通过机关逃走的那个家伙！
　　……
　　申屠八门一走进来，第一眼看见的是唐慕白，第二眼看见的是空荡荡的血池。
　　顿时就懵了！
　　“百灵血呢？百灵血怎么没了！”
　　申屠八门惊怒，一双眼睛里怒火喷发，下意识看向四周，发现所有的澡堂，都是空荡荡一片。
　　“是你！一定是你取走了‘百灵血’！！！”
　　申屠八门指着唐慕白咆哮怒吼。
　　“没错，是我拿走的。”
　　唐慕白也不辩解，直接承认道，“你在这里放了那么多好东西，嗯，叫‘百灵血’对吧？我虽然用不着，但放着是浪费对不对？”
　　“对你娘个头！”
　　申屠八门尖叫，“这是老子给自己用来冲击宗师用的‘百灵血’，你竟然敢取走，我杀了你！”
　　咆哮声中，申屠八门扑向唐慕白。
　　轰！
　　人在半空，一拳打出。
　　瞬息间，凝聚一个硕大的血色拳印，直奔唐慕白面门而来。
　　“卷云手！”
　　唐慕白不躲不闪，凝聚大手印，对着冲过来的血色拳印，轻轻一拍。
　　“嘭！——”
　　一声炸响。
　　血色拳印顿时瓦解，爆炸开来，化为乌有。
　　“……小子，有点能耐吗。”
　　近半年来没有怎么离开过地下药库的申屠八门，微微色变，低吼道，“不过，萤火之光，终究是萤火之光，永远也不能和日月争辉！”
　　他声音慢慢提高，最后怒喝，“你敢取走‘百灵血’，那今天我申屠八门，就给你好好上一课，让你知道，什么叫‘人外有人、天外有天’！”
　　咆哮声中，他双手掌心罡气盘旋，出现一团疯狂涌动的血色光团，朝着唐慕白，迅猛冲过来。
　　轰！
　　空气发出沉闷的炸响声，狂暴的力量，犹如风雷嘶吼一般，穿过虚空，滚滚而出。
　　仅是瞬息间，便跨过十几米的距离，和唐慕白重新拍出的气劲大手印，撞击在一起。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　“噗嗤~！”“噗嗤~！”“噗嗤~！”
　　无数劲气飞射。
　　血色光团裹挟能量，和气劲大手印抵消，以此迸发产生的冲击波，吹动唐慕白衣角发梢，飞快舞动。
　　但他的身形，如同生根了一样，没有任何移位。
　　申屠八门这时终于意识到不对劲。
　　不过，脸庞上没有流露出来，依旧保持怒容。
　　“呵呵，肉身到是挺强横的吗，我这一招居然没把你打飞，不错，不错。”
　　申屠八门凝视唐慕白，冷笑道，“不过，你的好运也到此为此了。”
　　说着，他闪电往嘴里塞了两颗红色丹药。
　　然后，胸前陡地高高鼓起，没一会儿，又迅速瘪下来。
　　整个人的气势，却在瞬间强大了三倍。
　　凸出的眼睛里，眼珠上遍布满血丝。
　　脖颈、脸颊上，青筋、血管，慢慢全部呈现而出。使得整个人，一刹那变的狰狞。
　　双手捏动，发出“咔咔咔”的刺耳声响中，一步步逼近唐慕白。
　　“老实说，我很佩服你，能那么快就将所有‘百灵血’给取走。”
　　申屠八门扭曲着脸庞，吐气低吼道，“但做人最重要的就是要有自知之明，这些‘百灵血’不是你能拿的，你取走它，那就把命留下来！哈哈哈……”
　　狂笑声中，申屠八门一个踏步，逼近唐慕白，双拳挥舞如风。
　　唰！唰！唰！
　　加快步伐，待距离唐慕白还有三步远时，骤然一声大喝。
　　“小子，去死吧！血煞电光拳！”
　　申屠八门腾空跃起，罡气缠绕的双拳，狠狠打出。
　　轰！
　　空气炸响，申屠八门的左右拳头表面绽放血色光芒，澎湃的气劲舞动，形成电弧一样的能量影像，化作一道拳印，从他的拳头正前方，咆哮而出。
　　“嘭！！！”
　　狂暴的力量，压爆空气。
　　血色拳印裹挟电光，夹带恐怖的气势，撕裂空气，直奔唐慕白面门。
　　“这门拳法有点意思。”
　　唐慕白眼睛一亮，凝聚罡气，施展“风龙破空”，幻化出一条“风龙”和血色拳印硬碰硬。
　　“轰！”
　　平地一声炸雷，“风龙”和血色拳印狠狠撞击在一起，碰撞的区域，空气尽数被搅浑，诞生涟漪无数。
　　血色拳印连半点水花也没有激起，就湮灭虚无。
　　“这不可能！”

第286章 【发了！】（二合一）
　　申屠八门惊愕，瞪大眼睛，难以置信的看着唐慕白。
　　显然没想到，唐慕白的实力会那么强大。
　　他不认识唐慕白，也没听过唐慕白的名字。
　　因此，唐慕白给他的第一印象，就是个气质不俗的小白脸。
　　脸嫩的年岁绝不会超过二十。
　　这样的小青年，实力再强，又能强到哪去？
　　即使身上带了长辈给的宝器，也无法对他造成伤害。
　　毕竟，宝器是死的，想要发挥出力量，依旧得靠人。
　　人不行，拿出宝器最多防身，甚至还会白白便宜他。
　　结果，唐慕白实力完全超乎他的想象。
　　刚才那一拳，是申屠八门服用丹药后强行增加的力量，爆发出的威能，宗师二品都能击败。
　　但面对唐慕白，一招便击溃。
　　用的还不是宝器的力量，而是纯粹的武功。
　　尽管这门武功的路数，申屠八门一时半会看不出来，却通过其中的威力，感应出大概威能，以及气血波动。
　　刚才瞬间，唐慕白调动的气血，绝对超过一千卡。
　　事后没有半点气机萎靡现象，也没有气血虚浮症状。
　　这表明唐慕白掌控的气血数量，至少在八千卡以上，甚至是一万卡！
　　只有气血数将近一万卡，才会随手一击调动一千卡，而丝毫不受影响。
　　气血一万卡，代表什么？
　　宗师！
　　唐慕白竟然有可能是宗师！
　　申屠八门想到这里，心中震撼的同时，脸庞惨白一片。
　　“你……你究竟是谁？”
　　申屠八门声音颤抖，眼眸深处慢慢的，慢慢的流露出了一丝恐惧。
　　“我是谁没关系，到是你，还要不要继续教育我啊？”
　　唐慕白轻笑。
　　说着同时，伸手示意申屠八门继续出手。
　　“你……！”
　　申屠八门脸庞一阵红一阵白，极度的羞恼，刺激他咬牙，低吼声中，再次攻击。
　　在心底里，申屠八门抱着一丝希望。
　　那便是唐慕白就算真是宗师，也不一定意味着他就会失败。
　　如此年轻，哪怕是宗师，突破时间也绝不会太久。
　　刚突破的宗师，他说不定可以敌得过。
　　这种事，不尝试过，谁也不会知道结果。
　　万一，他赢了呢？
　　所以，申屠八门出手了。
　　只不过，一会儿后，他再次失败。
　　任凭他怎么出击，都会被唐慕白轻松瓦解。
　　慢慢的，他开始变的疯狂，拳法招式，越来越紊乱，破绽百出，威力逐渐递减。
　　一拳又一拳，拳拳打爆空气，能量四溢。
　　可依旧是那个样，任凭他如何出手，就是无法在唐慕白身上，留下哪怕半个伤口，连衣服都没撕碎一片。
　　“啊！”
　　片刻后，申屠八门忽然大吼，打出一拳击退唐慕白后，猛地转身就跑。逃进来时打开的入口，进入甬道中。
　　“想跑？”
　　唐慕白低喝，不紧不慢追赶在了后面。
　　嗒嗒嗒~！！
　　幽深的甬道，立即被打破宁静。
　　两人一前一后，一逃一追。很快，远离之前的地下空间。
　　“这家伙绝对有问题。”
　　追在后面的唐慕白，目光闪烁，陷入思索。
　　按照成还辉的说法，“焦家药库”有宗师巅峰的高手坐镇。
　　可唐慕白进来那么长了，也不见那个宗师现身。
　　打开入口的黑衣人，这会儿各自分开，十几个人到处跑动，那个宗师巅峰的高手，也没露面。
　　这相当不正常。
　　已经找上门的小偷、强盗，在家里收刮好东西，主人公却视而不见，什么情况？
　　无非三种可能！
　　第一种，那个宗师巅峰的高手，正闭关当中，还是闭死关。
　　第二种，对方出问题了，重伤无法行动，或者干脆死了。
　　第三种，这个宗师巅峰的高手，根本不存在，属于子虚乌有，故意传开来，糊弄人的。
　　三种可能，哪一种才是？
　　唐慕白猜不透，但申屠八门肯定知道。
　　这也是他没有立即镇压、或者杀了申屠八门的原因所在。
　　干掉申屠八门容易，想要知道“焦家药库”里的情况，就没那么简单了。
　　留着申屠八门，慢慢问清楚，才是关键。
　　所以……
　　嗖！嗖！
　　风驰电掣，唐慕白脚尖猛地一点，罡气加持下，速度骤然飙升。
　　唰！
　　残影涌现，唐慕白一个疾冲，追上了申屠八门。
　　“噗嗤！”
　　劲气呼啸，申屠八门背后拉扯出了一道深深的口子。嫣红的鲜血，顿时喷射而出。
　　“啊~！”
　　申屠八门惨叫。
　　脚下一个踉跄，逃跑的冲势，差点退去，跌倒在地。他咬破嘴唇，眼睛里迸射强烈的求生光芒。
　　“该死的，该死的！这小子到底是什么人！”
　　申屠八门在心中怒吼。
　　到这会儿，他已经明悟，唐慕白就是宗师。
　　想要从一个宗师手里逃跑，可不容易。
　　申屠八门又是往嘴里塞丹药，又是踩机关，试图挡住唐慕白。
　　可惜，理想是美好的，现实是残酷的。
　　申屠八门不管怎么使劲，就是甩不掉身后的唐慕白。
　　“噗嗤！”噗嗤！”“噗嗤！”
　　劲气挥舞，肆虐甬道。
　　一道又一道伤口，出现在了申屠八门的背后。
　　唐慕白不急着杀死申屠八门，就那么慢慢戏虐，通过气劲打的申屠八门，速度越来越慢，越来越慢……
　　终于。
　　申屠八门一骨碌滚倒在地上，停下脚步，撑坐起来，向唐慕白恳求道，“我……我错了……别……别杀我……求求你别杀我……”
　　“错了？刚才你不是气势如虹的要给我教训，让我知道什么叫‘人外有人、天外有天’的吗？怎么现在又说错了？”
　　唐慕白驻足，居高临下的俯视申屠八门，淡笑道。
　　这段话，申屠八门十几分钟前刚刚说过。可转眼间，两人的位置，就来了个戏剧性的转换。
　　变成了申屠八门求饶！
　　“刚才……刚才是我脑袋进水了，糊涂之下的错语。”
　　申屠八门深吸一口气，让自己稳定下来，赔着笑，“现在我醒悟了，愿意为刚才的话道歉，并付出代价。”
　　“哦，你肯付出什么代价？”唐慕白闻言，饶有兴趣追问。
　　“我愿意拿出一百株三转灵药，做为赔礼。”申屠八门掷地有声道。
　　“一百株？”唐慕白略感意外，“你确定能拿出那么多三转灵药？”
　　“当然。”申屠八门脊背慢慢挺直，正色道，“一百株三转灵药，绝对不骗你。”
　　“了不起。”
　　唐慕白竖起大拇指，下一刻，却是话题一转，突兀问道，“这里就你一个人吧？”
　　“是啊。”
　　申屠八门下意识点头，话音落下了，脸色忽然大变，目露骇然，望着唐慕白，惊恐道，“你……你……”
　　“我怎么看出来的对吧？”唐慕白轻笑。
　　申屠八门没有说话，只是吞了吞口水。
　　“当然是猜的。”唐慕白在申屠八门羞怒的目光下，淡然笑道，“事实证明，我猜对了。整个地下药库，只有你一个人！”
　　沉默。
　　申屠八门低头，默然不语。
　　“一个人看守药库，厉害啊。”唐慕白感慨，再次道，“不过，我好奇的是，那个宗师巅峰的高手，出了什么状况？”
　　“他是在闭关，还是本身就不存在？亦或者……”
　　“他死了。”申屠八门忽然开口。
　　“仔细说说。”唐慕白咧嘴。
　　“我告诉你可以，但你得答应我，放我走！”申屠八门咬牙。
　　“啧。”唐慕白闻言，摇了摇头，“看来又是白费力气。”
　　“什么意思？”申屠八门疑惑。
　　唐慕白却没回答，而是取出幻石，直接展开催眠迷惑。
　　本来，他是打算让申屠八门崩溃后再询问。
　　毕竟幻石能量有限，用完就成普通石头。
　　能省一次是一次。
　　结果，到头来还是省不了，转了一圈，又回到原点。
　　放了申屠八门？
　　这不扯淡吗！
　　以申屠八门的实力，出去后会永远保密，不告诉其他人，唐慕白闯进焦家药库的事情？
　　申屠八门如果配合，那唐慕白可以给他一个痛快。
　　现在看来，之前的磨蹭，都是浪费了。
　　以幻石迷惑，申屠八门很快中招，断断续续交代了事情经过。
　　坐镇药库的那个宗师巅峰高手，的确存在，但在三个月前死了。
　　申屠八门是他的徒弟！
　　死亡原因，闭关中走火入魔，当场爆体而亡。
　　申屠八门没有上报，是想留在药库，利用药库里堆积的灵药，突破到宗师境界。
　　三个月时间，焦家的人，虽然有进来过，但申屠八门遮掩了过去。
　　他那师傅本来就在闭关中，外人无法见着。
　　吃的喝的，都是他服侍。
　　一两年之内，谁也不会知道真相。
　　但还是出了意外。
　　上个月，一个焦家嫡系子弟的亲信，跟随着进入药库，发现他处理尸体时不小心留下的一片沾血衣服，起了疑心。
　　事后，又几次蛊惑那个焦家嫡系子弟来药库，查看情况。
　　并从他嘴里套话，最终，得出了结论。
　　申屠八门的师傅，出问题了！
　　因此，趁着今晚焦家大乱，对方带人闯了进来。
　　没错，这个亲信，就是十三个黑衣人当中的领头者！
　　黑衣人敢闯药库，原因便是知晓申屠八门的师傅，出了问题，有很大几率，无法对他们造成伤害。
　　是的，那个亲信在赌！
　　一旦赌赢，就赚大了。
　　而结果，也证明他们赌对了。
　　坐镇药库的宗师巅峰高手，早就已经死了。
　　唐慕白问出这些内容后，亦是忍不住一阵好笑。
　　继续问话，弄清楚药库的所有情况，尤其是灵药的存放地点，才猛地一抬脚，踢在申屠八门的心口，震碎心脉而死。
　　【生命力+87】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白蹲下身，在申屠八门身上一阵摸索，发现几盒丹药，以及一把怪异的短小石剑。
　　丹药，唐慕白直接拿走。
　　怪异的石剑，唐慕白拔出来，放在手中打量。
　　看着看着，突然，唐慕白一顿，目光如炬，盯着石剑仔细扫描，眼睛里涌现一抹惊异。
　　“有趣，这把剑内部居然蕴藏了天地能量，还非常浓郁。”
　　唐慕白把玩石剑。
　　这把短小的石剑，外观普通，毫无特征。
　　但时不时从内部渗透出的能量波动，却使得石剑仿佛包裹在了一团浓郁的能量当中。
　　光芒虽然内敛，但锋芒锐不可挡！
　　“不错。”
　　打量片刻，唐慕白收起石剑，往灵药存放地走去。
　　几分钟后。
　　唐慕白站在一扇小门前面。
　　这道小门，位于甬道尽头边上的一面不起眼的墙壁上。
　　唐慕白略微低头，用申屠八门说的方法，轻轻打开，然后，躬身钻了进去。在里面弯弯曲曲的甬道中，慢步行走，直至来到一个宽敞的石室中。
　　唰！
　　陡一进入石室，一股浓郁的药香，霎时扑面而来。
　　待看清房间里的事物后，唐慕白眼睛微微睁大。
　　石室很大，光从面积来算，就差不多有三个篮球场那么大。
　　偌大的宽敞空间，中间地面，以及四周墙壁上，摆满了一个个木架子，互相连接，上面摆放着一个个封闭的盒子。
　　无论是木架还是盒子，气息都很独特，各不相同。
　　堆积在一起，不断溢出一缕缕清香的气息，在空中飘动。
　　沁人心脾的药香，直钻人心底。
　　灵药库房！
　　这间石室，才是真正的灵药摆放库房。
　　所有木架上的盒子里，都是灵药。
　　唐慕白双目放光中，上前打开一个个盒子。
　　果然见着一株株或新鲜，或晒干的灵药。
　　半灵药、一转、二转、三转，都有！
　　没有全部打开，仅是看了第一排的木架，见到的灵药总体价值，就超过五亿联邦币。
　　发了！
　　后面的盒子，唐慕白不看了。
　　总之，那么多灵药，他发大财了。
　　没有犹豫，打开系统空间，将所有盒子全部收走。
　　看着空荡荡的石室，唐慕白嘴角难掩笑意。
　　为了防止有遗漏，在石室里又转了一会，唐慕白才走到这间灵药储存室的角落。
　　角落里，有一扇和墙壁颜色毫无差别的小门，紧紧关闭。
　　没有立即推开，而是站在门后，感应石门的另一边。
　　待确定另一边的通道，没有人存在后，这才探手推开石门。
　　快速走出，又顺手关上。
　　仔细检查，确定没有留下任何痕迹。
　　唐慕白才往出口方向，大步走去。
　　但走了没一会儿，迎面就出现一群黑衣人。
　　正是先前到处跑动，寻找灵药的家伙。
　　看见唐慕白，领头的黑衣人，脸色一变，低喝道，“把身上的灵药交出来！”

第287章 【大收获】（二合一）
　　“灵药？”
　　唐慕白挑眉，“你哪只眼睛看见我身上有灵药？”
　　“……”
　　领头黑衣人语塞。
　　唐慕白空着双手，身上穿的衣服也不是宽大型号，如果真藏了灵药，一眼就能看出。
　　现在这个样子，完全和他们一样，摆明了都没找着灵药。
　　之前几次，领头黑衣人跟随焦家子弟过来时，看见过的库房，现在空荡荡一片。
　　那些灵药，显然被申屠八门转移走。
　　他们这群人为此不得不到处寻找，结果，跑遍整个地下药库，也没找着。
　　一肚子火的领头黑衣人，心头正恼怒，看见唐慕白，下意识低喝。
　　被唐慕白这一反问，才发现自己有些蠢。
　　不过，见唐慕白只有一个人，领头黑衣人目光一闪，冷然道，“哼，你说没有不算，得让我们搜过身，才知道你有没有撒谎！”
　　唐慕白闻言，差点气笑了，“你想搜我的身？”
　　“当然。”领头黑衣人冷喝道，“不想死的，就乖乖……”
　　“头，他是唐慕白。”一个黑衣人忽然小声提醒。
　　“唐慕白？唐慕白又怎么……”
　　声音戛然而止，正放狠话的领头黑衣人，身体倏然绷紧，眼睛直直盯着唐慕白，下一刻，双手双脚控制不住抖动，面巾下的脸庞，惨白无比，额头上的冷汗，不断冒出滑落。
　　再次看向唐慕白的目光中，没有了贪婪和阴狠。
　　有的，仅是恐惧！
　　特么的，真是唐慕白！
　　申屠八门不知道唐慕白的名字和身份，是因为一直待在地下药库，长时间没出过外面。
　　领头黑衣人可不是，他在苍和城、红叶城、中河城等几个城市都有走动，基本上隔个几天，就要走一趟。
　　因此，很清楚唐慕白的大名，以及这个名字所代表的含义。
　　一个年仅十八岁的神箭手，运气逆天的少年宗师！
　　哪怕这个宗师，不过是“丹药”宗师，也不是他们这些人能够对付的。
　　相反，唐慕白要是想杀他们，十三个人一个也别想逃掉。
　　念及此，领头黑衣人心中惊惧同时，“啪”的一声，甩手自己给自己赏了一巴掌，然后，吞了吞口水，尴尬、愧疚，小心翼翼的赔笑道，“唐……唐宗师，非常抱歉，刚才是开玩笑，真的，我们绝没……”
　　“开玩笑？”唐慕白打断，面无表情道，“威胁他人，顺便搜身，在你眼里只是开玩笑？”
　　“我……”领头黑衣人张了张嘴，想要辩解。
　　唐慕白抬手打断，“开玩笑是吧？行，我也和你开个玩笑。”
　　闪电取出“致幻”宝石激活，对着领头黑衣人一挥。
　　嗡~
　　空气颤动，在一刹那，似乎产生了一股奇异的力量，把甬道和所有黑衣人给隔离开来。
　　一个半透明薄膜形成的气泡，凭空诞生，笼罩住他们。
　　覆盖区域不大，也就半径十米左右。
　　但在笼罩区域内，所有黑衣人，神色很快变的恍惚。
　　哪怕是领头的黑衣人，也一脸呆滞。
　　下一刻——
　　“好大的宝石啊！”
　　一个黑衣人惊呼，拔刀砍向身旁一个同伴的脑袋。
　　后者茫然中，没有半点知觉就被爆头。
　　“哈哈哈，灵药，好多的灵药！”
　　又一个黑衣人癫狂大笑，扑向边上同样发狂的黑衣人，互相撕咬。
　　“滚开！这些灵药都是我的，你们都给我滚开，去死！”
　　领头黑衣人咆哮大吼，挥刀砍向四周。
　　速度不快，招式却很乱，释放出的攻击，也没有了准头。
　　结果，他身后的黑衣人低喝声中，扑向他，另外几个黑衣人，也互相攻击，波及开来。
　　一群人嘶吼咆哮，攻击、被攻击的整个人倒飞出去，撞击在半透明的薄膜下，如同豆腐一般，从薄膜上滑落，一个个全身的骨头仿佛破碎，没有一块完整。
　　五分钟不到，十三个黑衣人，死的只剩下领头的还有一口气，他喘着粗气，双目通红，发泄似的低吼，癫狂大笑，“哈哈哈，哈哈哈，这些灵药都是我的，都是我的！”
　　“噗！——”
　　一大口鲜血喷出，狂笑的领头黑衣人，往前扑倒在地，瞪大的眼睛里，残留着狂热、亢奋。身上生气，却渐渐消失。
　　【生命力+79】
　　【生命力+83】
　　【生命力+64】
　　……
　　回收提示闪过。
　　唐慕白扫了眼黑衣人的尸体，摇了摇头。
　　“致幻”宝石的力量，他第一次释放，结果效果不错。
　　这些黑衣人也算死得其所了。
　　没有多待，唐慕白继续赶路，回到地表。
　　走出位于半山腰上的石屋时，才发现天已经亮了。
　　一夜混乱，一夜沸腾，不知道死了多少人。
　　好在响彻了一夜的兽吼声，总算平息下来，只有零星几个方位还有传来。
　　这也代表这场由焦家引发的兽化人动乱，终于结束了。
　　当然，动乱结束，产生的影响，留下的后患，还不知道要多久才会过去。
　　首先一点，注射“觉醒药剂”的人，得立即进行换血。
　　唐慕白离开矮山，一路飞掠，往兽吼声传来方向赶去。
　　赶到目的地后，斩杀几个兽化人，回收一波生命力。
　　再前往总督府，看看换血过程，进行的如何。
　　结果，不用到总督府，就看见几个广场上，安武局、总督府、武协、军部的人，在紧急布置阵法，临近总督府的一个广场上，更是已经在运转。
　　换血大阵，搭配地元草、九齿红枫叶，给注射了“觉醒药剂”的人，进行换血。
　　原先被污染的血，全部排出体外。新注入的血，来自父母亲人，只要十分之一，就能通过阵法，快速增加。
　　尽管不是立即充满，达到百分百，但在阵法、地元草的刺激下，基本都能补充到七八成。这个程度的血液，已经足够让人活下来了。换血成功后，一个个在昏迷中被转移到医院，或者临时营地。
　　整个广场，乃至附近的街道，公众场所，因此到处都是人。
　　唐慕白看了一会儿后，找到负责人，询问情况。
　　才知道昨夜，柳复笙带着唐慕白说的办法回来后，找人试验了一番，证明有用，立即全速发动，收集材料、召集人手，通知全城，把注射了“觉醒药剂”的人，集中在一起。
　　这般一来，既能进行救治，又能防备忽然兽变，导致不必要的伤亡。
　　为此，城中各地虽然噪杂繁忙，但在强力有效的组织下，情况已经稳定下来。
　　红叶城、中河城等城池，也收到了总督府的信息，按照唐慕白说的方法，给人换血。
　　现在三十八域各个城池，忙中不乱，动员能动的所有人，处理后患。
　　唐慕白打了个电话给林华峰，后者已经带着肖承鹏，进行提督府组织的换血，而且成功撑过去，肖承鹏活了下来。
　　挂断电话，唐慕白又打给苍，询问他要不要和柳复笙见面。
　　“不见。”
　　小屁孩在电话里，懒洋洋回应，“有什么好见的？就凭他是总督府总顾问？还是区区先天境界的实力？”
　　唐慕白，“……”
　　“行，你不见，那就我这么回复他。”唐慕白没好气道。
　　“随你。”小屁孩淡然道，“没什么事，我挂了。”
　　“等等。”唐慕白一听，忙快速道，“这事我得说在前头，你要是不肯站出来，功劳就会算在我头上，到时好处也归我，你可不能埋怨啊。”
　　“没事。”小屁孩很大气，“就凭一个地方总督给出的好处，我还不看在眼里。”
　　唐慕白，“……”
　　懒得和这小屁孩扯了，唐慕白直接挂断。
　　虽然他知道小屁孩说的可能是真的，但这个态度，就让人不爽。
　　什么叫看不上眼？
　　敢情在唐慕白眼里是好东西的宝贝，在小屁孩眼里，什么都不是？
　　这小光头来历神秘，实力未知，唐慕白看不透，也猜不透。
　　他不想站出来，唐慕白懒得管了。
　　将他的话，告诉柳复笙，后者有些遗憾，但也没说什么，只是叮嘱唐慕白，不要急着回红叶城，总督府这边会立即进行针对功臣的奖励。
　　下面的人慢慢来，唐慕白、云不见、于皓海、陈致荣等宗师、半步宗师，晚上就有结果。
　　为此，唐慕白留在苍和城，飞在空中，聆听兽吼声，将这些零星的兽化人给灭杀，顺便回收生命力。
　　这次兽化人动乱，唐慕白别的不算，光回收的生命力，兑换成寿命，就足足增加了68338.8年。
　　加上之前剩余的12279年，累积寿命达到了80617.8年。
　　八万多年的寿命，是唐慕白迄今为止最多的一次。
　　考虑到气血11168卡，唐慕白直接消耗76640年寿命，兑换了3832卡气血，让总气血数达到15000卡！
　　打开系统面板——
　　【姓名】：唐慕白
　　【肉身】：后天极限
　　【意志】：天人（+）
　　【气血】：15000k（+）
　　【武功】：《九狼刀》（圆满）、《烈心拳》（圆满）、……、《卷云手》（圆满）、《太极心经》（圆满）、《太极玄功》（第四层）、《点星诀》（圆满）、《摘星手》（第三层）、《飞天舞空术》（第七层）、《裂天神箭》（第三层）、《风龙破空》、《火海无涯》
　　【奇术】：两仪剑气（0）、血神指（3）
　　【神通】：控压（中级）、控毒（初级）、控温（初级）、五窍神通（中级+）、圣心通（中级+）
　　【寿元】：3977.8年
　　【扈从】：7
　　【空间】：炎骨刀、玄冰弓、灵药、黑晶铁箱、幻石、百灵血、火龙刺、能量石、《轮回经》、食火兽肉
　　……
　　寿命增加的快，消耗的也快。
　　气血数值越往后，增加越难。
　　虽说先天境界主修灵力，但没有突破先天之前，气血一样得继续凝练，而且越多越好，十万卡的气血，固然是后天极限，但对于某些特殊体质的人来说，依然能够继续增加。
　　唐慕白也想看看，能不能超过十万卡气血。
　　云不见说先天之后，气血一样有用，效果或许不再显著。
　　对于先天来说，战斗时，只需调动灵力，牵引天地之力作战即可。
　　可气血强大了，一样能起到效果。
　　尽管具体多少气血，现在不知道。
　　但气血越多，肯定不会没用。
　　唐慕白为此没有放弃，继续增加气血。
　　只不过，兽化人现在没多少了，死的人超过十分钟，流失的生命力，已经自动消散。
　　想要再一下子，增加几万年的寿命，不怎么现实。
　　好不容易等到晚上，唐慕白得到了总督府给予的奖励。
　　这次兽化人动乱，如果按照功劳算，唐慕白当属首功！
　　因为唐慕白提供的换血方法，可以救治注射了“觉醒药剂”的人。
　　给这些人换血，虽然不是百分百有效，但活命的人依旧无数。
　　功劳为此最大！
　　奖励也最丰厚。
　　首先是一个亿的联邦币，直接打进唐慕白的卡里。
　　其次是五转灵兵，龙首弓。
　　唐慕白用箭，所以送的灵兵是弓，这把龙首弓是火属性。
　　玄冰弓，唐慕白留着给“洪宗师”用，之前他都是用普通合金战弓，现在有了龙首弓，以后弓箭力量更强了。
　　除了灵兵，总督府还奖励了两本武功。
　　《灭空掌》《三阳一气诀》！
　　《灭空掌》是一门掌法，六转，空间属性！
　　这门掌法走的刚猛霸道路线，威力据说非常可怕，修炼到最后，可以媲美七转神功。
　　至于《三阳一气诀》，直接就是七转武功！
　　没错，《三阳一气诀》是一门七转武功，而且还是专门修炼气血的内功心法。
　　阳属性！
　　柳复笙交给唐慕白时，给的不是秘籍，而是一幅画。
　　一副有三个太阳，高挂大地之上的画卷。
　　七转武功，无法用文字、图画记载，用的是精神烙印。
　　《三阳一气诀》的内容，就烙印在这幅三阳画卷中。
　　需要唐慕白用精神力去读取，才能修炼。
　　值得一提的是，《三阳一气诀》不是完整武功。
　　柳复笙交给唐慕白时就坦言，《三阳一气诀》一共有九层，画卷上记载的内容，只有前面三层。
　　不是他们舍不得不给，而是总督府得到《三阳一气诀》时，就只有前面三层。
　　后面六层，他们也不知道在哪里。
　　这一点，对于其他人来说，确实是个遗憾。
　　可对唐慕白来说，完全不是问题！

第288章 【突破】（二合一）
　　甚至于，唐慕白得感谢三阳画卷上烙印的《三阳一气诀》，只有前面三层。
　　如果三阳画卷上烙印的《三阳一气诀》有前七层……
　　不，哪怕只有前五层，前四层，总督府就不会将这门武功奖励给他。
　　七转武功，太少了。
　　八转、九转，几千年来，更是只有那些顶尖门派和世家才有，即使大夏联邦也没几部。
　　唐慕白在这次的兽化人动乱中，功劳第一没错。
　　但想凭此，就获得完整的七转武功，一样不可能。
　　也就《三阳一气诀》这种残缺的武功，才会拿出来。
　　而这，在其他人眼里，已经垂涎不已。
　　要不是唐慕白现在实力强大，媲美半步先天，《三阳一气诀》就算拿到手了，也无法保留下来。
　　七转武功，眼红的人太多了。
　　关键是这种事瞒不住，哪怕柳复笙再三叮嘱下面的人要保密，也会透露出去。
　　唐慕白对此有心理准备，他现在的实力和身份，足以震慑大部分人。
　　剩下小部分，等他实力再进一步，也足以摆平。
　　为此，拿到奖励后，唐慕白当晚赶回红叶城，在佣兵团驻地的大楼里，找了间没人的屋子，告诉方水仙，接下来几天如非重要事情，都不要打扰他。
　　对外宣布，就是闭关，实则修炼《三阳一气诀》。
　　《灭空掌》暂时放一边，毕竟，相比起来，《三阳一气诀》更让唐慕白感兴趣。
　　拿着三阳画卷，集中精神，意志力发动，忘我的沉浸在画卷意境当中。
　　一小时、两小时、三小时……
　　直到——
　　【发现残缺武功《三阳一气诀》，是否消耗700年寿命推演补全？】
　　“是！”
　　终于收到提示的唐慕白，欣喜中应声道。
　　唰！
　　先是眼前一花，视野转变，瞬息之间，唐慕白仿佛跨过了万里河山，浩瀚汪洋，来到了苍穹之上。
　　头顶，一轮烈日高高悬挂，照耀大地。但很快，出现了第二轮烈日。紧接着，是第三轮烈日。
　　三个炽热的火球，高挂苍穹，烧烤大地，让无数人兽阴邪在哀嚎中，燃烧成一团灰烬。
　　呼~
　　视野一变，恢复正常。
　　唐慕白睁开眼，回忆脑海中的画面，却发现多了一团信息。
　　正是完整的《三阳一气诀》，一共九层！
　　【是否消耗100年寿命，提升《三阳一气诀》至第一层？】
　　“是！”
　　【是否消耗1400年寿命，提升《三阳一气诀》至第四层？】
　　“是！”
　　【是否消耗3600年寿命，提升《三阳一气诀》至第六层？】
　　“否！”
　　唐慕白汗颜，及时止住。
　　他总共不到四千年寿命，哪还能继续消耗下去。
　　早知道奖励会有两门武功，其中一门还是七转的，唐慕白就不兑换成气血了。
　　现在到好，寿命不够，只能暂时停止。
　　不过，第六层不行，第五层应该可以吧？
　　唐慕白默默运转《三阳一气诀》——
　　【是否消耗1200年寿命，提升《三阳一气诀》至第五层？】
　　哈，果然可以，到第五层就有寿命消耗了。
　　唐慕白大喜，回应道，“是！”
　　嗡~嗡~
　　《三阳一气诀》运转开，唐慕白对它的掌握，达到第五层。
　　细细领悟，发现这门武功简直是阴邪亡魂的克星，凝练的罡气则是纯阳罡气，极具霸道力量。
　　对气血的凝聚，转化率也非常高。回血速度，也一样快。
　　毕竟是七转武功，不是《金霞功》《归元诀》能够比的。
　　如此一来，唐慕白想到了他从焦家药库收刮来的大量灵药。
　　虽然他在拿的时候，只看了一个木架的灵药，但其中一半是凝聚气血所用。
　　灵药种类繁多，用途也多。
　　专门凝练气血的、治疗内外伤的、养神凝神的……
　　各种灵药，焦家药库应该都有收集。
　　正好外面是第二天晚上，唐慕白在房间里拿出一个个盒子，打开来检查灵药的种类。
　　果然，焦家放在药库里的灵药，各种类都有，但七成是气血灵药，专门凝练气血所用。
　　这就省力多了，尽管灵药的能量，炼制成丹药吸收率更高。
　　不过，有《三阳一气诀》在，直接吞吃效果也不错。
　　唐慕白当即将其它种类的灵药，全部收起来，放回系统空间，留下全部气血灵药，就在房间里，运转《三阳一气诀》，一边吞吃，一边凝练气血。
　　一夜过去，气血增加了一千三百多卡。
　　一个白天过去，气血增加了四千多卡。
　　又是一个黑夜过去，气血增加了六千多卡。
　　第二天、第三天、第四天……
　　待在房间里，不出门，不停歇，直到将所有气血灵药吞吃完毕，唐慕白才停止运转《三阳一气诀》。
　　此时，再看气血总数，成功突破三万卡，达到30256卡。
　　也就是说，靠着海量的气血灵药，以及《三阳一气诀》第五层的速度和功效，唐慕白短短几天内，增加了一万五千多卡的气血。
　　一跃从刚突破不久的新晋宗师，成为宗师三品的存在。
　　焦家收集多年的灵药，让唐慕白省去了大量时间，也省了大量寿命。
　　毕竟，一下子增加一万五千卡的气血，所需要消耗的寿命，至少三十万年。
　　这要是靠唐慕白自己去回收生命力，不知要杀多少凶兽、半兽人。
　　从这方面来说，焦家是好人呐！
　　宗师三品，对唐慕白暂时够了。
　　当然，能在几天内增加那么多气血，后天极限的肉身，也起到了关键。
　　肉身不强，气血一下子增加过多，只会爆体而亡。
　　总的来说，这次唐慕白赚大了。
　　《三阳一气诀》第五层，气血三万多卡，暂时可以了。
　　接下来是《灭空掌》。
　　这门武功是空间属性，六转品次，力量强大，一共有十招，威力一招比一招强，最后一招最猛。
　　【是否消耗60年寿命，领悟《灭空掌》入门？】
　　“是！”
　　【是否消耗300年寿命，提升《灭空掌》至精通？】
　　“是！”
　　提升到精通，勉强够了。
　　不是唐慕白不想继续提升，而是总共不到四千年的寿命，一番消耗下来，只剩下217.8年，后续不够了。
　　此前兑换气血，消耗了七万多年寿命，耗的太大。
　　这会儿只能节省，想想也是无奈。
　　叹了口气，唐慕白调整心情，恢复喜悦。
　　不管怎么样，这次他都是收获满满。
　　焦家灭亡，兽化人死的差不多，注射“觉醒药剂”的人，由总督府、提督府牵头解决，不用唐慕白管。
　　歇息了几天后，唐慕白决定继续找阵法相关知识来看。
　　不过，找了好几天的他，翻遍图书馆，也没找到更深的内容。
　　想了想，到“不省心”聊天群里寻求帮助。
　　……
　　【道不同相为谋】：“哈哈，我的丹药不错吧，有想要的记得找我交易啊。”
　　【一夜七次】：“切，没诚意，老道，你的丹药只能说一般般。”
　　【霸刀门是个屁】：“对，对，这丹药味道可以，但功效不行。”
　　【余生不再爱】：“丹药什么的，还是红包来的爽快。”
　　【你相信爱情吗】：“不错，老道，少说其它的，发红包吧！”
　　【年年十八岁】：“对，对，快发红包，快发红包！”
　　……
　　余生不再爱？
　　“之前没出来过的同门？”
　　唐慕白看着聊天记录，若有所思。
　　就在这时——
　　咻！
　　聊天页面上，忽然出现一个红包。
　　唐慕白见状，忙点击领取。
　　唰！
　　红包打开，抢到“665”块钱。
　　差一点就是666了，简直可惜啊。
　　唐慕白好笑摇头。
　　【余生不再爱】：“道哥谢了！”
　　【一夜七次】：“道哥谢了！”
　　【霸刀门是个屁】：“道哥谢了！”
　　【最爱小馒头】：“你们这些人啊，真是不要脸，有钱就是哥，我看不起你们！”
　　【我真是大胃王】：“我也看不起你们！哼哼~”
　　【最爱小馒头】：“老道，要想我宽恕你，再发一个就行！”
　　【余生不再爱】：“……”
　　【我真是大胃王】：“……”
　　【年年十八岁】：“……”
　　【道不同相为谋】：“你们够了，吃了我的丹药，抢了我的红包，还说我不好，小心我让老狄去你们家里白吃白喝。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“这和我有什么关系？(*❦ω❦)，我才从外面回来呢，话说，老道又发红包了？错亿啊！”
　　【一夜七次】：“是老道炼制的丹药，找我们试吃，结果，我们吃拉肚子了，他却不信。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“呃，真的假的？”
　　【道不同相为谋】；“当然是假的，这帮家伙就喜欢占我便宜！”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“我不占，老道，你给我几百颗丹药，我就站你这边！”
　　【道不同相为谋】；“……”
　　【一夜七次】：“哈哈，老狄才是真正的狠人呐！”
　　【我真是大胃王】：“老狄威武！”
　　【余生不再爱】：“狄哥霸气！”
　　【相信奇迹】：“狄哥最帅！”
　　唐慕白看到这里，也忍不住跟风，回复了一句。
　　【余生不再爱】：“咦，楼上这位是不是就是上次进来的小老弟，红叶少年天才，神箭手唐慕白，唐宗师？”
　　【相信奇迹】：“是我，老哥好，另，多谢老道的红包！”
　　【道不同相为谋】：“看看你们，还是唐老弟公道。”
　　【余生不再爱】：“去去去，唐老弟那是有礼貌。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“不错，唐老弟有心人呐。”
　　【道不同相为谋】：“那是，这次焦家引发的动乱，要不是唐老弟献出方法，注射了‘觉醒药剂’的人，恐怕都得死。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“不是死掉，而是变成兽化人，到处破坏杀戮！”
　　【一夜七次】：“是啊，要不是唐老弟，我们三十八域这次不知道要死多少人。”
　　【霸刀门是个屁】：“唐老弟的功劳，那是谁也无法取代的！”
　　【最爱小馒头】：“唐老弟，有空来广亥城，哥带你去把妹！”
　　【我真是大胃王】：“唐老弟，别听楼上的，这家伙天天把妹，只会得病。”
　　【年年十八岁】：“你们啊，能不能说点好的？”
　　【道不同相为谋】：“就是，唐老弟的大名，现在谁不知道？”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“唐老弟在红叶城之前的比赛，就轰动全域了，现在他的大名，是让所有人佩服。”
　　【余生不再爱】：“嘿嘿，那啥，唐老弟听说你奖励很丰厚啊，要不要发个红包？”
　　【年年十八岁】：“老余，你想干嘛，唐老弟的奖励，那是他应得的。”
　　【我真是大胃王】：“就是，老余你一边去，不过，唐老弟的红包，我也喜欢，哈哈。”
　　【相信奇迹】：“……行。”
　　咻！
　　没有犹豫，唐慕白输入金额，发了一个红包。
　　这群同门中人，虽然是在调侃开玩笑。
　　但唐慕白也不小气，奖励的一亿联邦币，足够他用很长时间了。
　　红包一出，聊天框里立即停止调侃，改为一片“唰！唰！唰！”的声响。
　　片刻后——
　　【余生不再爱】：“唐老弟就是爽快！”
　　【年年十八岁】：“唐老弟没的说，下次再来我这边喝酒哈！”
　　【我真是大胃王】：“唐老弟明白人，我最爱你了！”
　　【一夜七次】：“你们啊，又调戏唐老弟了，唐老弟，不用理会他们，有什么事来信安城找我哈。”
　　【霸刀门是个屁】：“哎，圣心门的脸，都让你们丢尽了！”
　　【相信奇迹】：“……”
　　【相信奇迹】：“咳咳，各位大哥大姐，小弟有一件事，想向大家讨教一下。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“唐老弟不用客气，尽管说。”
　　【霸刀门是个屁】：“对，唐老弟不用那么客气，有什么就说什么。”
　　【相信奇迹】：“是这样的，不知各位大哥大姐，知不知道有认识的阵法大师？或者有高级阵法图纸保留？”
　　【我真是大胃王】：“阵法大师？”
　　【余生不再爱】：“唐老弟，是想学布阵吗？”
　　【相信奇迹】：“对，我最近对阵法颇为感兴趣。”
　　【我真是大胃王】：“这样啊，我到认识一个会阵法的，不过水准一般般。”
　　【一夜七次】：“我没认识的，不过，可以帮忙打听。”
　　【相信奇迹】：“先谢过几位大哥了。”
　　【霸刀门是个屁】：“我认识一个！”
　　【相信奇迹】：“真的？”
　　唐慕白闻言大喜！

第289章 【真不知羞耻】
　　果然有组织就是好！
　　圣心门势力遍布全联邦，门人不仅实力强，人脉也广。
　　靠唐慕白自己，不知道要多久才能找到相关信息。
　　【相信奇迹】：“多谢老哥，不知这位阵法大师是谁，能否引见一下？”
　　【霸刀门是个屁】：“老弟客气了，事实上，认识那位大师的人不止我，老狄也认识。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“我也认识？我怎么不知道啊。”
　　呃……
　　唐慕白眨了眨眼。
　　【霸刀门是个屁】：“你忘了一年前，在五十九域的事？”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“五十九域……你是说修大师？”
　　【余生不再爱】：“修大师？我也认识啊！”
　　【年年十八岁】：“这修大师，我好像听说过。”
　　【我真是大胃王】：“同听说过，对方确实是个阵法高手！”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“原来是修大师啊，那的确是高手。”
　　【一夜七次】：“哎，哎，你们说的修大师，到底是哪位？”
　　【霸刀门是个屁】：“就是修大师啊！”
　　【相信奇迹】：“……”
　　【一夜七次】：“……”
　　【相信奇迹】：“不知修大师住哪？我想向他请教一下，关于阵法方面的知识。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“地址不清楚，我虽然认识修大师，但在修大师那边，恐怕早就把我忘了。”
　　【霸刀门是个屁】：“对，这位修大师脾气很怪，哪怕是先天高手，他如果不想理会，那就不会搭理。唐老弟你想见他，得找卢老大帮忙。”
　　【相信奇迹】：“卢老大？”
　　【我真是大胃王】：“就是卢老，说起来，卢老大好像还真和修大师有交情。”
　　【余生不再爱】：“咳咳，我虽然认识修大师，但修大师不认识我，唐老弟，你若是想学布阵，的确得找卢老大才行。”
　　【相信奇迹】：“明白，我这就联系卢老。”
　　唐慕白深吸一口气，准备退出群聊。
　　就在这时，聊天框里弹出一条新信息。
　　【老卢】：“找我何事？”
　　老卢？
　　卢老！
　　一瞬间，聊天群里热闹了。
　　【我真是大胃王】：“哈哈，卢老大出来了，真是太难得了，我还以为你一年才上聊天工具一次呢，没想到……呃”
　　唰！
　　【我真是大胃王】撤回信息。
　　【一夜七次】：“卢老大好！老魏，你又作死了。”
　　【余生不再爱】：“卢老大好！老魏你是不作死不舒服啊。”
　　【霸刀门是个屁】：“卢老大好！老魏，你以为撤销就没事了？话说，刚才谁截图了？”
　　【年年十八岁】：“卢老大好！老魏，你完了！”
　　【我真是大胃王】：“你们在说什么呢？我怎么看不明白。卢老大，唐老弟想找一个阵法高手，学习阵法方面的知识。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“卢老大好！老魏，你不用遮掩，之前的话我已经截图了！”
　　【一夜七次】：“没错，老魏，你还是省省吧。”
　　【霸刀门是个屁】：“老狄，发截图，让老魏死得其所！”
　　【老卢】：“……”
　　【老卢】：“唐老弟，我们私聊，不要理这帮幼稚鬼，那么大年纪了，还在网上卖萌，真不知羞耻！”
　　【相信奇迹】：“……好的，卢老。”
　　唐慕白忍住笑，退出群聊。
　　从年龄来算，魏通、王其、狄笑川等人，的确都是老家伙。
　　也就唐慕白一个特殊，年纪轻轻，让人惊叹。
　　狄笑川、王其等人在网上打趣，唐慕白看着好玩的同时，也能理解他们。
　　练武非常枯燥，在烦躁之余，放松一会儿，让心情舒畅，对修炼帮助很大，所以，十几个人的聊天群，一直有人在，互相打趣同时，天南地北的瞎扯淡。
　　真正不喜欢聊天群的，只有卢照原。
　　他年纪最大，以唐慕白估计，至少一百五十多了。
　　回红叶城之前，唐慕白和柳复笙聊了不少时间。
　　主要是关于先天境界方面的信息。
　　其中就包括先天武者的寿元！
　　普通人，哪怕是宗师高手，在无病无灾情况下，最多只能活两个甲子，也就是一百二十年。
　　但先天境界，生命层次发生锐变，寿命立即增加三倍。
　　最长可以活六个甲子，三百六十年！
　　卢照原一百五十多，一半都没走完，还是个中年人。
　　只不过思想上，有点跟不上时代，对互联网不怎么关心。
　　这次能在聊天群里碰到，不得不说，运气很好。
　　唐慕白私聊卢照原，也不废话，直接阐明自己的需求。
　　“你这个，一般的请教，只怕学不了多少。”卢照原回复，“阵法不同于武功，对悟性、理解能力、逻辑能力、推理能力等等，都需要很高的要求。想学高级阵法，靠自己琢磨没用，哪怕是有阵法图纸在手，也无法深入的了解。”
　　“那卢老的意思是？”唐慕白迟疑。
　　“拜师！”卢照原回复。
　　“拜师？”唐慕白一怔，“卢老是想让我拜那位修大师，为师尊吗？”
　　“对。”卢照原回复，“阵法想精通，彻底学会，只有拜师，有师尊手把手教导，才能成为真正的阵法高手，熟练成百上千种纹路，上万种图形，这个过程中，师尊不可缺少！”
　　顿了顿，卢照原又发了一条信息，“忘了说，那修大师本身还是一位先天境界的高手！”
　　“多谢卢老。”
　　唐慕白见状，感激道，“我知道怎么做，卢老放心，拜师而已，没问题！”
　　卢照原以为唐慕白年纪轻轻，就是宗师境界，看不起只会阵法的修大师，所以特意说了修大师的武道修为。
　　这一点，唐慕白哪会看不出来。
　　人家是为他考虑！
　　“那就好。”
　　卢照原回复，“说实话，修老头肯不肯收你为徒，我无法保证。这一点，得你自己去了后，想办法说服他。如果他不答应，你得想办法搞定！”
　　“明白。”唐慕白回复，握了握拳。
　　“那就这样，你明天来我这边一趟，拿一样信物，没有信物，修老头那家伙人都见不到。”卢照原又发了条信息。
　　“好！”
　　唐慕白立即回复。
　　转天，去了趟苍和城卢照原住的地方，拿到信物。
　　而这件信物，特么的居然是……

第290章 【求生不得、求死不能】
　　修大师不是三十八域的人，他是隔壁域、五十九域的人。
　　说是隔壁，主要是五十九域距离三十八域最近。
　　事实上，三十八域北面、南面，也有一个大域。
　　五十九域位于三十八域的西面。
　　唐慕白要过去，最快的方式自然是乘坐空天战舰。
　　但唐慕白决定步行，横穿两个域之间的地带。
　　不是他自虐，而是唐慕白想顺路杀一波凶兽、半兽人、巨虫、恐龙，好回收生命力，增加寿命。
　　有寿命，才能继续提升武功！
　　习惯了几千年、几万年的寿命，目前剩下的两百多年，唐慕白看着就郁闷。
　　反正修大师不会逃跑，时间上也充足，横穿两个域，对现在的唐慕白来说，并不是难事。
　　而且，唐慕白还带上红霄一起同行。
　　论野外生存能力，荒人可是鼻祖。
　　虽然唐慕白靠神通一样可以做到，甚至比红霄还要厉害。
　　但红霄的血脉，即将觉醒，是个炸弹。
　　什么时候引爆也不知道，带她在身边，才不会波及其他人。
　　前往五十九域，首先要抵达广亥城。
　　找许大陆、方水仙，交代了团里的一些事情后，唐慕白就和红霄当天傍晚赶到广亥城。
　　在广亥城住了一晚，第二天天一亮，出西面的域墙，踏上荒野。
　　一路上，唐慕白在空中飘着飞，红霄在地上跑，速度很快。
　　荒人耐力、体力，超越人类好几倍。
　　哪怕是红霄，没有觉醒血脉之力，也可以持续三天三夜，不停的奔跑。
　　好在唐慕白没有真的连续三天三夜赶路。
　　他横穿两个大域，为的是顺便猎杀非人生命，不是让红霄奔跑。
　　离开域墙附近的安全地带后，便收起了威压，在地上疾走。
　　如此一来，才能吸引非人生命过来袭击、偷袭、埋伏。
　　武者的血气越旺盛，非人生命就越馋嘴。
　　唐慕白和红霄，肉身都很强大，吸引力为此更强。
　　两人疾走没走出去多远，便遭到偷袭。
　　自然的，唐慕白提前感应到，将十几头鬣狗一样的凶兽给灭杀，回收一波生命力。
　　一路走，一路杀。
　　恐龙、巨虫、凶兽、妖植，一路直线走过，碰到的这些非人生命，全部灭杀，回收的生命力，兑换成寿命，成功增加了两千多年。
　　直到两人进入三十八域和五十九域之间，最危险的地带。
　　迷魂石林！
　　这是一片没有树木花草，只有一根根石柱、石堆组成的庞大区域，平均每一根石柱高达十米，粗细不同。
　　耸立在苍莽大地之上，即使是飞在空中，也一眼望不到尽头。
　　包括唐慕白！
　　以唐慕白的视力，竟也看不到尽头。
　　一根根石柱，密密麻麻，毫无规则的分布在大地上。
　　最高、最大的石柱，甚至堪比一座大山。
　　黑黝黝的山体，释放出阴冷、诡异的气息。
　　没错，迷魂石林这个名称的由来，就是因为这些石柱。
　　不仅数量多，占地广阔，还有石柱本身也有关系。
　　黑黝黝的石柱会释放出一股独特气息，让意志力不够坚定，或者精神衰弱的人，陷入混沌，意识错乱，最终迷失在茫茫石林中。
　　当然，迷魂石林尽管可怕，但它也有吸引人的地方。
　　盛产幽魂晶！
　　一种可以寄存精神力，孕养灵魂，炼制大部分宝器主材料的特殊矿石。
　　所以，进入迷魂石林的武者、佣兵团并不少。
　　唐慕白和红霄，踏足迷魂石林还没半天，就遇到一队人。
　　那是三男两女，五个年轻人。
　　其中一名脸上、身上满是血污的青年男子，远远看见唐慕白，还没看清楚面貌，便挥手大声喊道，“救命！”
　　“救命？哈，今天谁也救不了你们！”
　　桀骜的笑声，紧跟着从五人背后响起。
　　四个穿着劲装的武者，大摇大摆的，在五人后方快步追赶。
　　速度很快。
　　三拨人，在一个石柱不是很多的小范围空地上相遇。
　　求救的青年男子五人，看清唐慕白、红霄面貌，楞在原地。
　　追赶的四个武者，其中领头的鹰钩鼻中年男子看见唐慕白、红霄，亦是嘴角上扬，本想开口，让唐慕白不要多管闲事，忽然目光一亮，一双眼睛直勾勾盯着唐慕白后背上的龙首弓，目露贪婪。
　　他身后的三名武者，脸庞上同样堆满了笑容。看向唐慕白，心中暗爽。真他娘的好运气，在迷魂石林还有这种收获。
　　一个扛着灵弓的傻小子！
　　龙首弓具体几转，没有用过，无法得知。
　　但从弓身上传递出的火热气息，却能知道它的品质。
　　属于火属性灵兵！
　　这就够了。
　　一个拿着灵兵的毛头小子，身上气息大师级，带着个护卫，实力也一般般。
　　这样的人不抢，还抢谁？
　　哈哈哈……
　　“完了。”
　　百里沐尘一拍额头，眼中流露绝望。
　　他们这一行人，本来有半步宗师的高手，但已经被鹰钩鼻中年男子四人杀死，他们能逃跑，不过是鹰钩鼻中年男子在戏耍他们！
　　本以为，唐慕白敢独自一人……不，两个人，就闯荡迷魂石林，实力会很不错。
　　不是半步宗师，也是大师巅峰，甚至宗师级！
　　百里沐尘这才跑过来求助。哪想到，唐慕白居然比他还年轻，身边的女护卫，气息也一般般。
　　这他们哪还有的救？
　　要知道，鹰钩鼻中年男子可是宗师三品高手！
　　这下好了，连逃跑的机会都没有了。一时间，百里沐尘和四个同伴，面如死灰。
　　气氛有些僵硬。
　　鹰钩鼻中年男子的贪婪目光，唐慕白注意到了。
　　刚要开口，鹰钩鼻中年男子低喝道，“小子，把背上的灵弓交出来，我可以让你死的痛快一点，要不然……”
　　“不然怎样？”唐慕白好笑。
　　“不然你会求生不得、求死不能！”
　　鹰钩鼻中年男子低吼，身上气势暴涨。体内滚滚气血，喷发而出。所站位置周围地面上的落叶，“唰啦啦”的无风自动，飘扬开来。
　　咚！
　　鹰钩鼻中年男子双脚踩踏地面，发出一记沉闷的响声。
　　宗师的气息，瞬间弥漫开来。
　　顿时，百里沐尘五人脸色惨白。
　　唐慕白却面不改色，淡然笑道，“你确定？”

第291章 【到你了！】（三更求订阅）
　　“哈哈……”鹰钩鼻中年男子大笑，“小子，勇气可嘉，可惜，运气太差！”
　　轰！轰！轰！
　　空气接连四声爆响。
　　鹰钩鼻中年男子四人，全部运转武功，引动空气变的紊乱。狂暴压抑的气息，弥漫全场。
　　唰！
　　百里沐尘五人脸色更难看了，他们五个当中，就属百里沐尘实力最强，大师二品境界。对上鹰钩鼻中年男子，一个回合也撑不住。而唐慕白能抵挡多久？
　　“这……这位兄弟，对……对不起，是我连累你了。”百里沐尘忍住恐惧，颤声道，“你可以跑的话，趁早跑吧。我虽然实力不济，但有方法挡一挡他们。”
　　“不要！”
　　百里沐尘身旁，一名相貌秀美的少女，抱住百里沐尘，哭声道，“即便是死，我也要和你死在一起！”
　　“对，要死一起死！”
　　“想杀我，没那么容易。”
　　“和他们拼了！死也要砍下他们一条手臂！”
　　其他三人纷纷附和，咬牙喊道。
　　这一幕，到是让唐慕白有些意外。面对死亡威胁，不离不弃，品质不错嘛。
　　“别说了。我是队长，保护你们的安全，是我的职责。你们要是不想我白死，就趁早给我分散开来跑！”百里沐尘低吼，话音落下之际，一把推开抱住自己胳膊的少女，大声喊道，“都给我跑！”
　　轰！
　　一轮“烈日”突兀从天而降，在他脑后虚空中显现成形。
　　“给我开！”
　　百里沐尘大喝。
　　脑后“烈日”似得到命令，猛地释放出一股澎湃、灼热的能量气场，霎时宛如炮弹般，在原地爆炸。
　　咚！——
　　强劲的波动，沸腾搅拌。便见百里沐尘身体里忽然绽放出一阵刺眼的光芒，往四面八方散发开来。
　　“这是什么宝器？或者是灵物？”唐慕白惊异，“居然能让身体发光？”
　　唐慕白饶有兴趣的看着百里沐尘。
　　后者用的不是武功，而是宝器或灵物。
　　光芒太强，一时半会，唐慕白看不清“烈日”的真面貌。
　　“走！”
　　百里沐尘低吼，带着发光的身体，冲向鹰钩鼻中年男子。
　　然而……
　　嗖！
　　一条紫黑色的藤蔓虚影，突兀飞出，击中百里沐尘。打的他身上绽放的光芒，瞬间熄灭。然后，比冲出去还要快的速度，倒退飞回。
　　人在半空，张嘴吐出大口鲜血。“咚”的一记声响，重重砸在地上，动弹不得。
　　“队长！”
　　百里沐尘四个同伴见状，慌忙跑过去。
　　“哈哈，宝器又如何？没有实力，屁都不是！”鹰钩鼻中年男子放声大笑。在他的左手上，一条紫黑色的藤蔓，仿佛和手掌长在了一起，从掌心伸出，如蛇似龙，疯狂舞动。
　　百里沐尘五人脸色惨白，眼睛里充斥满了绝望。
　　“小子，到你了！”
　　鹰钩鼻中年男子目光一转，落在唐慕白身上，沉声喝道，“我再给你一次机会，交出灵弓，我留你全尸，不然……”
　　“我也给你一次机会，说说你手里的藤蔓来历，我可以给你全尸。”唐慕白漠然打断，目光渐冷。
　　“哈，果然够狂。”鹰钩鼻中年男子狞笑，“既然如此，你给我去死吧！”
　　“破天龙拳！！！”
　　鹰钩鼻中年男子一声大吼，右手握拳绽放紫黑色光芒，澎湃的罡气，霎时凝聚爆发，衍变形成一头龙鳞遍布的黑色怒龙，自拳心迸射而出。
　　嗷！
　　黑色怒龙张嘴咆哮，带着森然、威严、蛮横的气势，穿透空气，直奔唐慕白而来。
　　“想死，我成全你。”
　　唐慕白不躲不避，低喝声中，罡气立即凝聚，《风龙破空》运转开来。
　　刹那间，他的身体周围空气变紊乱。罡气在拳头表面，衍变出一道道肉眼可见的气旋能量波动。伴随之的，还有一股可怕的气势，轰然爆发。
　　嗡！
　　唐慕白挥拳打出。
　　《风龙破空》随着力量释放，化作“风龙”使得空气发出了低吟的颤鸣之声，在石林里回荡。
　　唰！
　　轰击出龙拳的鹰钩鼻中年男子，顿时变了脸色。他怎么都没想到，唐慕白一个年纪轻轻的毛头小子，居然也有如此可怕气势。
　　这种骇人的气势，可不止是大师级，快要达到宗师级了！
　　鹰钩鼻中年男子惊怒，想要后退，却发现无法收回已经打出的拳劲。
　　“嘭嘭！——”
　　两股不同的力量相碰，顿时炸出一连串爆响声。在鹰钩鼻中年男子四人惊愕，百里沐尘五人震撼的目光注视下。黑色怒龙仅是支撑了半秒钟，就被嘶吼咆哮的“风龙”，尽数击溃，消散干净。
　　而后，残余的“风龙”，穿透空气，狠狠冲撞在鹰钩鼻中年男子身上。打的他连连倒退，口吐鲜血不止。
　　轰！
　　不给鹰钩鼻中年男子反应的时间，唐慕白再次一招打出。这次，他用了七成力道。澎湃罡气衍化“风龙”，嘶吼中径直轰了过去。
　　嘭嘭啪！——
　　爆响声一波紧接一波，轰击在鹰钩鼻中年男子身上，打的足足倒飞出去二十步远。然后，整个身体突然“蓬”的一声，爆炸开来。
　　殷红的鲜血，夹杂无数碎肉块，抛洒当空。浓重的血腥味，弥漫当场。
　　一拳之下，宗师三品的鹰钩鼻中年男子，死！
　　静。
　　空地上忽然陷入死一般的沉寂。
　　所有人瞪大眼睛，张大嘴巴，惊恐的看着这一幕，呆滞无声。
　　呼！
　　一阵清凉的冷风吹过。鹰钩鼻中年男子剩下的三个同伙，以及百里沐尘五人，冷不丁打了个寒颤，回过神来。
　　“好……好厉害。”百里沐尘嘴唇挪动，低声呢喃，目光倾斜，落在唐慕白身上，眼中闪烁惊异的光芒。
　　“这人是什么境界啊？”百里沐尘身后，一名健壮青年压抑呼吸，低声道。
　　“不知道。不过，绝对是个高手！”
　　“废话！”
　　“我敢说他一定是宗师！”
　　“那么年轻的宗师？”
　　五人或是感叹、或是惊呼、或是呢喃。羡艳崇拜的目光，纷纷落在唐慕白身上。
　　对此，唐慕白淡漠处之，脸上无悲无喜。
　　对面。
　　鹰钩鼻中年男子剩下的三个同伴，经历短暂的惊愕过后，终于回过神。
　　其中一名，腰粗膀圆的魁梧壮汉，身上戾气外放，低沉吼道，“你杀了副门主？你竟敢杀了副门主！”
　　他双目充血，身上气势高涨，宛若受伤的野兽般，释放疯狂、暴戾、狰狞的气息。
　　“我不仅杀了他，还想杀你。”唐慕白淡漠开口，嘴角上扬。
　　“哈哈哈……”壮汉大笑，咆哮吼道，“卑鄙的偷袭者，要不是副门主没准备，你以为你能真打败他？”
　　他仰天长啸，双手一伸，取出背在身后一柄红蓝相间的双面斧，遥指唐慕白，怒喝道，“小子，去死！”
　　“狂风斩！！！”
　　唰唰唰！——
　　密集的斧芒，当空呈现，犹如狂风般，在现场迸发四射搅浑空气。一股冰冷与炽热的气息，紧随其后，刹那间弥漫散发开来。
　　“小心，那是四转宝器，冰火斧！”百里沐尘惊呼。
　　看见了！
　　唐慕白眼中精光一闪，也不做多余动作，《灭空掌》运转开来，第一招拍出。
　　“万里无云！”

第292章 【捅马蜂窝】（二合一）
　　轰！
　　晴天一声闷雷，突兀炸响。
　　“怒龙压顶！”
　　第二招。
　　“地裂山崩！”
　　第三招。
　　“旱雷轰天！”
　　第四招。
　　轰！轰！轰！轰！
　　接连传出的爆响声，回荡石林。
　　由纯阳罡气衍化而来的无形掌印，一个紧接一个，闪电浮现凝聚成型，迎着壮汉正面，对碰轰出。
　　“咚！——”
　　沉闷好似惊雷爆炸的声响，在石林里徘徊。无形掌印对上锋利斧芒，后者只是坚持了约莫半秒钟，就被一道道不断旋转震颤的力量，给全部瓦解。那冰冷与炽热，两种极端的能量气息，更是在刹那消散殆尽。
　　然后，剩余的余波，横掠过虚空，在魁梧壮汉惊骇、恐惧的目光注视下，击中他的胸口。
　　“哇！——”
　　壮汉口喷鲜血，手中握着的双面斧，脱手飞出。高大身躯，如同断线的风筝般，往后疾速倒退。
　　“无量劈空！”
　　《灭空掌》第五招，及时追赶上。
　　无形的掌印，凭空诞生，轰击在魁梧撞上身上，打的他人还在半空中，便猛然“嘭”的一声闷响，爆炸开来。碎肉夹杂血雨，抛洒石林。
　　一掌灭杀！
　　现场所有人看着这一幕，再次呆愕。
　　【生命力+89】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白冷喝，《灭空掌》的威力，比《卷云手》《烈心拳》都要强大，哪怕没有提升到圆满，也能轻功灭杀一个大师级。
　　震惊中……
　　嗖！嗖！
　　两道破风声突兀响起。却是鹰钩鼻中年男子剩下的两名同伴，猛地转身往后方飞快逃跑。
　　“想跑？”唐慕白冷笑，气血沸腾，鼓动之间，凝练成罡气灌涌输出，汇聚至掌心，对着跑出去的两人，隔空拍落。
　　“怒龙压顶！”
　　“轰”
　　“轰！”
　　无形的掌印，闪电诞生，搅动空气。强悍的力量，速度一波高过一波，几乎毫无阻滞的，撕裂空气阻力，命中跑出去百米远的两人。
　　下一刻，两声惨叫传递返回。两名都是大师级的武者，尽皆被打的吐血倒地，动弹不得。
　　嗖！
　　唐慕白身形晃动，闲庭信步的走到两人身边。居高临下，俯视道，“你们想去哪？”
　　“饶命，饶命！”
　　满脸恐惧的两人，挣扎趴在地上，嘶声叫喊道，“好汉饶命，我们错了，再也不敢了。”
　　“不敢？怎么保证？”唐慕白眉宇一挑。
　　“这……这……”回话的人哆嗦着身子，不知所措。
　　“这个简单。”另外一名长脸青年，跟在后面接话。
　　只不过，嘴上说着，眼睛里却是闪过一道狠戾。
　　只见他手臂一抖，手上突然多出一把黑色匕首，对着近在咫尺的唐慕白，暴起吼道，“你死了，自然就能够保证了！”
　　唰！
　　匕首刺破空气，扎向唐慕白胸口。
　　然而……
　　“啪！”
　　唐慕白闪电般抬手，一巴掌晒在他脸上。
　　“噗！”
　　长脸青年仰天喷出大口鲜血，连带着几颗牙齿，从嘴里飞出。手上黑色匕首脱落，钉在旁边的一棵大树上，颤鸣声不止。
　　“冥顽不灵！想死是吧？好，我成全你！”唐慕白冷喝，握拳对着他的脑袋，狠狠砸过去。
　　“不！”
　　长脸青年瞳孔放大，凄厉嘶吼。
　　他拔腿刚想要逃跑，唐慕白打出的铁拳，却是犹如飞天的火箭，在他视野里不断放大、放大、再放大。最终，充斥满了整个眼帘。
　　“蓬——！”
　　仿佛一只大西瓜被巨力突然打爆，变的四分五裂。
　　啪嗒！
　　唐慕白收拳，任由长脸青年的无头尸身，软绵绵的瘫软倒下。
　　【生命力+91】
　　“你自裁吧。”
　　唐慕白撇了眼跪趴在地上，瑟瑟发抖的最后一名武者，淡然道。
　　说完后，转身大步离去。丝毫不怕对方，趁机跑了。
　　这名武者到也识趣，没有让唐慕白失望。在唐慕白走出去十步之距后，一掌震碎自己的心脉，倒地而亡。
　　【生命力+77】
　　至此，四个人都身死。
　　百里沐尘五人看呆了。
　　唐慕白却恍若未觉。
　　想要抢他的东西，还想杀人，那就做好被杀的准备。
　　诚然，鹰钩鼻中年男子实力不低，如果他不是轻敌，让唐慕白抢了先机，凭借速度、力量，唐慕白还真没法那么快搞定。尤其是鹰钩鼻中年男子手里的藤蔓，那玩意不出意外是灵物！
　　带着凌人的煞气，走回鹰钩鼻中年男子碎尸前。唐慕白一阵搜寻，找到了十几盒丹药，以及一张银行卡。
　　银行卡丢到一旁，丹药唐慕白不客气收入囊中。
　　想要看的那条藤蔓，却不见了。
　　“那玩意还能跑？”
　　唐慕白惊奇。
　　稍微感应，还真在地上看见一条痕迹，通向右侧面的石林。
　　当下，快步走到另外两个武者的尸身前。把包括双面斧在内的，所有值钱的东西，都搜刮走。
　　随后，招呼红霄，在百里沐尘五人的注视下，追着藤蔓而去。
　　这让百里沐尘五人一呆。
　　反应过来后，百里沐尘在同伴的搀扶下，站起身朝渐渐远去的唐慕白，大声喊道，“这位宗师，留个名字吧！我是……”
　　“不用了。”
　　唐慕白头也不回的挥了挥手，带着红霄，快步消失在几人视野内。
　　“怎么办？”百里沐尘叹息。
　　“什么怎么办？”一个男子疑惑。
　　“当然是这几个家伙，死在这里，我们要如何处理？”一个女子道。
　　“不是。”百里沐尘摇头，“他们死了没什么，不用我们管，尸体自有凶兽、巨虫吞吃。我是说，那位救我们的宗师，不知道姓名来历，怎么还他的救命之恩？”
　　“这个……”几个同伴闻言，面面相觑。
　　百里沐尘也皱眉，摇头叹息，“算了，对方既然不肯留名字，那就说明他不图我们什么，如果有机会再遇上，那到时还救命之恩不迟。”
　　“也只能如此了。”一群人点头。
　　随后，互相搀扶着，快速离开空地，方向和唐慕白不同，在石林里穿梭。
　　差不多十分钟后，一道身影突然从天而降，落在他们面前。
　　“爷爷？”
　　百里沐尘惊呼，旋即惊喜的向来人跑了过去。
　　……
　　另一边。
　　唐慕白带着红霄，追着地上的痕迹，一直来到一处地洞入口才止步。
　　当然，说是地洞有些夸大，就是一个老鼠洞那般大小。
　　站在洞口，唐慕白没有立即行动，但却清晰的感应到一股躁动独特的气息，从洞里传出。
　　深度也不长，也就两三米左右。
　　这到省了唐慕白时间，让红霄后退几步，一掌拍在气息所在区域的上方地面。
　　“嘭~”
　　一声爆响，泥土飞溅。
　　碎石抛洒中，一道熟悉的藤蔓影子，从地下窜出，往右侧面飞掠。
　　“还想跑？”
　　唐慕白低喝，《摘星手》发动，锁定目标的同时，进行镇压，然后捆绑住，固定在半空中。
　　扭头看去，见着一条舞动的藤蔓，不断挣扎。
　　躁动的气息，从它身上传递而出，干扰空气一阵晃动。
　　“妖仙藤？”
　　一直没说话的红霄，仔细盯着藤蔓，忽然惊呼叫道。
　　“你认识这玩意？”唐慕白闻言，好奇道。
　　“认识。”红霄点头，有些兴奋的道，“这东西叫‘妖仙藤’，是一种灵物，有自已的意识灵性，没被炼化之前，就能捕食凶兽进行血肉吞吸，被炼化后，食量更大，威力也更强，能和人心意相通，对武者的罡气有着完美的破碎效果，一般的防御宝器，也能轻松打破。”
　　“对了，‘妖仙藤’的潜力非常大，具有不受限制的成长性，传说，‘妖仙藤’如果成长到最后，可以屠神灭天！”
　　“屠神灭天？”唐慕白聆听完毕，笑着摇了摇头，“真要那么强，这玩意岂不是遭到无数人的哄抢？就凭之前我杀的那个家伙，能够保住？”
　　“那就不清楚了。”红霄摇头，“我只知道这些，‘妖仙藤’的传闻，也不是我们荒人部落最先流传出来的。对了，‘妖仙藤’想要成长到最后，需要无数血肉供养。或许，因为这个原因，才没几个人喜欢‘妖仙藤’。”
　　“可能吧。”唐慕白下意识回了句，随后，仔细打量扭动的妖仙藤，这玩意能力确实不错，宝器说打破就打破。
　　运用的好，实打实的一个杀手锏。
　　可惜，这玩意吃肉喝血，就让人排斥了。
　　如果是兵器，拿在手里也就罢了，就当一把魔兵来用。
　　可它是灵物，植物属性的灵物！想要炼化，就得融入自己身体中！
　　这唐慕白就不想要了。
　　不过，灵物到底是难得，白白丢掉有些可惜。
　　想了想，唐慕白还是先收起来，用几块薄石板，做了个简易的石头“盒子”，放入妖仙藤，拿在手里。
　　然后，招呼红霄继续赶路。
　　这次没走出去多远，唐慕白忽然一怔。
　　他突兀察觉四周有无数道目光，在注视自己！
　　那目光还透着贪婪，嗜血的渴望。
　　忙抬头环顾四周一看，没有见着什么东西。
　　不对！
　　猛地，唐慕白将目光锁定在一排石柱的顶部，那里停留着一只只黑色的石墩，乍一看去像石墩，磨盘大的石墩。
　　但仔细看，却是一只只鸟！
　　外形酷似乌鸦的大鸟！
　　“嘠~”
　　或许是唐慕白的注视，引起了这些大鸟的警惕。
　　石柱顶部，顿时间飞起数以千计的大鸟，在空中盘旋飞舞。
　　每一只大鸟的眼睛，透着猩红目光。眼睛数量不是两只，而是三只。
　　“三眼乌鸦！”
　　唐慕白眉宇一挑，想起来迷魂石林里的确有这一凶兽飞禽存在。
　　三眼乌鸦，最强的不是体型，嗜血玉望，而是它的眼睛，拥有精神力的攻击能力。
　　号称死亡凝视，被它注视的人和凶兽，时间长了，就会陷入极度的自我恐惧当中，最后活活吓死。
　　唐慕白到是不怕，红霄也没那么容易吓到。
　　但三眼乌鸦的数量多了，释放出的精神波动强烈，多多少少会影响到。
　　唐慕白想了想，因此没有多待，而是招呼红霄离开。
　　走之前，一招“火海无涯”打出，化作无数火焰印记在空中飞舞，清除一片区域。
　　数十上百只三眼乌鸦，在爆炸中化为碎肉。
　　【生命力+67】
　　【生命力+55】
　　【生命力+52】
　　……
　　系统自动回收提示，在脑海中飞快闪过。
　　唐慕白招呼红霄，迅速离开。
　　但三眼乌鸦追在了空中，三只眼睛直勾勾盯着唐慕白两人。
　　轰！
　　唐慕白继续出招，灭杀三眼乌鸦。
　　一边赶路，一边回收。
　　让唐慕白和红霄惊异的是，随着他们距离拉开，空中的三眼乌鸦，居然越来越多。
　　到最后，整片天空都被三眼乌鸦所充斥，沙哑怪异的尖叫声，响彻天空地面。
　　唐慕白和红霄不得不皱眉中，施展武功，加速离开。
　　一边撤退，一边出招，轰杀三眼乌鸦。
　　所过之处，一只又一只三眼乌鸦，被灭杀掉落空中。
　　【生命力+59】
　　【生命力+60】
　　【生命力+51】
　　……
　　“嘎！嘎！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三眼乌鸦的尖叫声、破空的爆炸声，不停响起。
　　一只只三眼乌鸦被轰杀，碎肉血雨，到处抛洒，在空中纷飞。
　　偌大石林，这一刻遍地血和肉。
　　【生命力+64】
　　【生命力+59】
　　【生命力+61】
　　……
　　唐慕白杀的直皱眉。
　　太多了。
　　三眼乌鸦太多了！
　　而且，越往前跑，地上的骨头也越来越多，有凶兽的，也有人类的。
　　空中，数以万计的三眼乌鸦，密密麻麻，蜂拥在一起，遍布苍穹，怪声尖叫。
　　唐慕白哪怕一路杀过去，也没减少多少。
　　【生命力+62】
　　【生命力+56】
　　【生命力+59】
　　……
　　回收提示飞快闪过。
　　唐慕白继续又跑了一段路，见三眼乌鸦仍旧那么多。
　　当机立断，改变方向，往右侧面掠去。
　　结果，杀出去几百米，空中的三眼乌鸦还是那么多。
　　似乎捅了马蜂窝，闯进三眼乌鸦老巢，没完没了了。
　　唐慕白到不是怕三眼乌鸦，一般的三眼乌鸦，不过是普通级，捕食凶兽靠数量取胜。
　　关键是三眼乌鸦中的王，四眼乌鸦！
　　那玩意才是真正的棘手。
　　任何一只四眼乌鸦，都是王级存在。拥有的死亡凝视，才是真的看一眼，就要人命！

第293章 【无妄之灾？】（二合一）
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一招又一招“火海无涯”不停打出，化作的火焰印记在空中飞舞，清除一片又一片区域。
　　数百上千只三眼乌鸦，在爆炸中化为碎肉。
　　【生命力+61】
　　【生命力+65】
　　【生命力+50】
　　……
　　系统自动回收提示，在脑海中飞快闪过。
　　唐慕白带着红霄，一路轰杀。
　　只是三眼乌鸦数量太多了，数以万计。
　　而且就盯着他们，杀了一批又过来一批。
　　唐慕白是既纠结又爽快。
　　三眼乌鸦数量多，灭杀后回收的生命力自然多。
　　这对于他来说，那是蹭蹭蹭的增加寿命。
　　可三眼乌鸦那么多，万一跑出来一只四眼乌鸦就麻烦了。
　　四眼乌鸦，王……
　　嗯，等等！
　　陡地，唐慕白脚步一停，叫住红霄，侧耳倾听。
　　片刻后，目光一冷，直接抓着红霄肩膀，带着她腾空而起。
　　“嘠~”
　　“嘠！——”
　　无数三眼乌鸦见此情景，分散开来之际，尖叫声越发刺耳响亮。
　　无形的目光，交织汇聚在一起，搅浑空气，产生一股可怕的压迫感，不停冲击唐慕白和红霄的心灵。
　　“滚！”
　　唐慕白低吼，一招“火海无涯”打出，化作无数火焰印记分散在身体四周，清出大片空旷区域。
　　在区域内的三眼乌鸦，全部爆炸开来。
　　【生命力+57】
　　【生命力+45】
　　【生命力+62】
　　……
　　回收提示闪过。
　　唐慕白抓着红霄，趁此机会，往左侧方闪电掠去。
　　直扑远处一座五百多米高的漆黑石柱。
　　他听到了，在那石柱的顶部，有铃声传出！
　　三眼乌鸦动乱，数以万计的遍布空中，密密麻麻不停围攻他，不是自己所为，而是有人操控！
　　幕后指使者，就在五百多米高、像一座山一样的石柱顶部。
　　这也亏唐慕白开启了五窍神通，听力异于常人，能从漫天的三眼乌鸦尖叫声中，听出铃声，以及铃声的源头！
　　而带着红霄飞行，对唐慕白来说，轻而易举。
　　两人破空飞掠，速度发挥到极致。
　　很快，抵达石柱山顶部上空，看见了一个身穿道袍、头发凌乱的老者，拿着一个铃铛，有节奏的轻轻摇晃。
　　随着铃铛的晃动，一连串蕴含律动的响声，从石柱山顶部传递开，波及出去上千米远。
　　在这阵阵响声影响下，所有三眼乌鸦仿佛受到了召唤，不停攻击目光所及内的一切生命。
　　是的，不止唐慕白、红霄，其他人和凶兽，也遭到了三眼乌鸦的群体死亡凝视。
　　就在唐慕白视野所及内，几十头惨白色皮肤的凶牛，低吼中惶恐奔逃，互相撞击，最终，全部死绝。
　　但这没有结束！
　　凶牛是倒下了，但它们的魂魄，却在铃声中脱离了躯体，飘荡到空中。
　　然后，也如同被召唤一般，飘到石柱山顶部，在老者身后，一株三米多高、没有一片叶子的枯瘦树干上盘旋。
　　不止凶牛的魂魄，其它凶兽、恐龙、巨虫的魂魄，也被吸引，盘旋不散。
　　乍一看去，无数魂魄汇聚在一起，只是形成了鬼蜮。
　　但唐慕白看的仔细，这些魂魄在慢慢的，慢慢的变透明。
　　不是消失！
　　而是化作一缕缕雾气，被枯瘦树干上的三颗乒乓球大小，红彤彤的果实给吸收！
　　老者控制三眼乌鸦，杀死目光所及内的非人生命，汲取魂魄，目的竟是“喂养”三颗果实！
　　这三颗果实，唐慕白还越看越眼熟。
　　“通灵果？”
　　“错不了，就是通灵果！”
　　唐慕白倒吸一口灵气。
　　通灵果，五转灵药，是开启生命智慧、增长精神力、壮大灵魂的高级灵药。
　　吃一颗，就能让人成为过目不忘、悟性惊人的天才。
　　老者吸收生命魂魄，喂养通灵果树，目的是为了让通灵果加速成长！
　　通灵果的生长，本是吸收天地能量，然后，三百年开花，三百年结果，三百年成熟。
　　可用魂力喂养，却能大大减少时间。
　　老者这么干无可厚非，唐慕白不知道、没遇着也就罢了。
　　但他险些中招，就不行了！
　　“轰！”
　　凭空一声炸响。
　　老者身体四周的空气，突兀爆炸。
　　一心控制铃铛的老者，停止下来同时，身上衣服破碎，前胸后背皆受到冲击波震颤，口吐鲜血，整个人趴在地上。
　　嘭！
　　无形的压迫之力，从天而降，镇压的老者刚想动一下。
　　呼呼呼~
　　《摘星手》再次发动，“捆绑”能力将老者死死的禁锢住，倒在地上，一动不能动。
　　回荡天空地面的铃声，没人控制，立即戛然而止。
　　遍布空中，数以万计的三眼乌鸦，紧跟着迅速分散开来，往四面八方逃窜。
　　半分钟不到，跑了个干干净净。
　　“谁……谁！”
　　老者瞪大眼睛，极力想抬头，看向空中，确认是什么人偷袭。
　　突然被擒，此时的他愤怒同时，又充满惊恐。
　　砰！
　　一声闷响，老者身体从地上飞起，翻滚着落在通灵果树面前。
　　唐慕白和红霄从空中落下，站在老者身旁。
　　“你……你们是谁？”
　　老者沙哑低吼。
　　“路过的人。”
　　唐慕白低喝，“老家伙，你到是好本事，能汲取魂魄，喂养通灵果树！”
　　老者沉默。
　　唐慕白一句话，他就明白前因后果了。
　　敢情是他控制三眼乌鸦到处攻击时，撞上了路过的唐慕白。
　　结果，唐慕白实力强大，反过来找到他！
　　这特么就憋屈了。
　　说无妄之灾，也没资格。
　　只能怪他运气不好！
　　“我……我是离雾城安家的人。”
　　老者喘气道，“这位宗师如果愿意放过我，我们安家……啊！”
　　老者突兀一声惨叫。
　　却是唐慕白一脚踩在他的胸膛，踩出一个骨骼断裂的血洞。
　　“放了你？”
　　唐慕白摇头，“你当我是白痴吗？我打断你的好事，你回去后，还能放过我？”
　　“真……真的！”
　　老者忍着痛苦，闭眼争取，心底里，对唐慕白的恨意却达到顶点。
　　只要逃过这一劫，他一定要唐慕白求生不得、求死不……
　　嘭！
　　一声闷响，老者意识消失。
　　唐慕白一脚直接踩爆了他的脑袋！
　　【生命力+101】
　　呵，老家伙的体魄不错吗，居然有专门修炼炼体武功。
　　唐慕白略微咤异。
　　旋即，摇了摇头，蹲下身，在老头身上搜索起来。
　　既然是世家子弟，身上说不定会携带一些好东西。
　　这种好事，唐慕白可不会放过。
　　“嗯？这是？”
　　忽然，唐慕白手上动作一顿，目光落在一副古画上。
　　古画不长，展开来约莫一米。
　　其上高山、河流、云雾、鸟兽……应有尽有。
　　乍一看去，就像是一副山水图。
　　然而，唐慕白越看，眉头越忍不住蹙起。
　　只因这幅古画，存放的位置在老者左胸位置。
　　要知道，唐慕白刚才那一脚，可是用了九成力道，穿透老者身体后，连地上的石柱都踩出裂痕。
　　这幅古画却安然无恙，不仅没有丝毫磨损，就连褶皱也不见半点，更不用说沾染血迹了。
　　“有问题！这幅画不简单！”
　　唐慕白集中精神，双目在画卷上仔细搜寻。
　　河流、高山、飞禽走兽……
　　看着看着，唐慕白脸庞上忽然浮现一抹古怪。
　　“这幅古画，似乎是残缺的？”
　　“也不对！”
　　“画卷没残缺，而是画意上有残缺！”
　　唐慕白神色肃穆。
　　画卷单指画，是否完整。而画意，那是一种意境，很难用言语来形容。
　　一幅画传神与否，看的就是意境。
　　眼前这幅画意境残缺，但处处透露着古怪。唐慕白看在眼里，怎么感受怎么不舒服。
　　心思一动，忍不住集中精神，仔细观摩。
　　刚开始没反应，但很快——
　　嗡！
　　大脑突兀一片空白，视野内的古画紧跟着大变摸样。
　　然后，唐慕白脸色一白，体内气血沸腾咆哮而出，根本来不及控制，就如同一座压抑了亿万年的火山，轰然爆发。
　　“噗！”
　　唐慕白张嘴，吐出大口淤血。身子不受控制的抖动，嘴角溢出大片血丝。
　　“团长，你没事吧？”边上红霄吓了一跳，紧张道。
　　“……没事！”
　　唐慕白挥手，心底里，却是骇然。
　　刚才那一瞬间，出现在他视野内的古画，上面的内容，竟在瞬息间大变模样。
　　原本的河流、高山、草地乃至空中那一丝丝的云雾，都仿佛活过来了一般，顷刻间化作实质。
　　然后——
　　拳影！
　　无数的拳影！
　　铺天盖地、漫山遍野的拳影！
　　犹如实质化的拳影，充斥整副古画。好似万马奔腾，咆哮不息。在刹那间轰然迸发，化作一片片的雨幕，疯狂攻击向唐慕白的心神。
　　“呼！~”
　　深呼吸一口气，唐慕白强行将眼睛闭上。短短一瞬间，他的脸色已苍白无比。而且，哪怕闭上了眼睛，体内的气血，受到刺激导致的爆发姿态，也无法得到缓解。
　　“该死！”
　　唐慕白暗骂。
　　他以为古画中暗藏的也是一门七八转，甚至九转武功。
　　哪想到，其中蕴藏的竟是铺天盖地，仿佛能够把苍穹都可以击穿的恐怖拳意！
　　意境，虚无缥缈。
　　数以百万的武者当中，最多有那么一两个武者，能得以领悟意境。
　　它和天资没关系、和体质更搭不上边。
　　只能靠那么一丝丝的运气，才有极低的几率，领悟出意境，强大自身。
　　一个低级武者，如果拥有意境，那他就可以越级挑战。
　　剑意、刀意，就是如此！
　　这看起来匪夷所思，但只要领悟了意境，就是可以做到。
　　变态也罢，恐怖也好。
　　总之，能领悟意境的都是天才。
　　“老家伙不知从哪弄来这幅古画，幸好他没有能力解开其中关键。要不然，刚才只怕没那么容易制住他。”
　　唐慕白沉吟。
　　他才看了一眼，心神就全部被激发出的拳意所侵占。这会儿，即使他闭上了眼睛，也没有办法阻止拳意的入侵。
　　“不行！这样下去，即便我的肉身能够承受住拳意入侵，意志也会被这股拳意慢慢磨灭！天人意志最多抵抗一时，而不能长久存在！”
　　唐慕白清晰的感应到，大脑越来越胀痛。脸色不受控制的，变得越发苍白。眼睛闭着，但心神却无时无刻不被压制、侵蚀、破坏。
　　“硬抗不行，唯一的办法，只有掌握这股拳意！否则，我唯有成为活死人这条路可以走！”
　　活死人，有肉身，没灵魂。
　　好不容易变强，唐慕白可不想变成活死人。
　　“破！”
　　一声大喝，唐慕白睁眼看着画卷，眸中精光迸射。
　　“轰隆！”
　　古画上，随着唐慕白的反侵略，漫天拳影突兀变的暴动，竟仿佛有自我意识般，盘旋飞舞了起来。
　　下一刻——
　　“吼！”
　　无尽的拳意，似感觉到了危机出现，猛烈的暴动而出，围绕唐慕白心神，展开疯狂袭击。
　　砰砰砰！
　　一场无声的较量，在唐慕白脑海中拉开了序幕……
　　“你只是意念，没有灵魂、没有意识，服从我，我给你成长为灵智的机会！”
　　“不错，天地很大，我很渺小。但我拥有自由，而你，没有！”
　　“你既已被人封印在古画之中，那再强也无用武之地！”
　　“臣服我！成为我的意志！”
　　“我带你轰杀一切，傲笑天下！”
　　唐慕白心神摇动，大声忽悠，眼眸中迸射疯狂的目光。
　　这是一场意志的比拼，输的一方，将沦为奴隶。
　　唐慕白不能输，也不会输！
　　天人意志这一刻全力发动，和古画里封印的拳意，疯狂碰撞！
　　在这两股纯粹的力量交战下，唐慕白心底清明，突然有所感悟。双手不知不觉间，握掌为拳。
　　唰！
　　身体不动，双拳挥动。
　　伴随一记沉闷的响声，唐慕白击打的位置，凭空炸出一圈涟漪。
　　“臣服我！你将因此而蜕变，而成长，获得真正意义上的重生！”
　　“臣服我！这副古画将不再是束缚你的囚牢。你会拥有完整的自由。这天下，除了我，都不再是阻挡！”
　　“臣服我！我带你征服一切，打破一切，不只是这天，这地，更有那芸芸众生！”
　　唐慕白忽悠的声音越来越大，双拳挥舞的轨迹，也越来越模糊，当攻击速度，达到某一种极致，轨迹就会变模糊。
　　古画里的拳意，冲击唐慕白。
　　但也给唐慕白带来了，淬炼精神的机会！

第294章 【装死】
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　虚空颤动。
　　唐慕白挥舞的双拳，莫名抖动，发出一连串机械似的摩擦之声，随着声音的出现，唐慕白的身体四周，空气仿佛不存在了。
　　意志、意念上的比拼，看似没什么异动，实则速度非常快，更不会有半点踪迹留下！
　　唐慕白忽悠古画里的拳意，靠对方的冲击，淬炼精神力不断滋生。
　　自言自语过程中，眼睛里的光芒，越来越亮。
　　拳意没有意识、灵智，但透过心神意志，唐慕白能够听的出来，它所表达的意思。
　　这看起来匪夷所思，但意境，就是这么神奇的存在！
　　一边忽悠，一边碰撞。
　　突然，唐慕白似领悟到了什么，但很快，那种玄而又玄、妙而又妙的感觉，又猛地消失。
　　就像是白驹过隙，转瞬即逝。
　　任凭唐慕白怎么回想，琢磨着去捕捉，却没有丝毫办法，把那突兀间想到的一丝灵感，给回想起来。
　　时间流逝。
　　唐慕白保持挥拳姿势，大脑里，意志和拳意的对碰，进行到了最后一刻。
　　眼看就能压过——
　　呼~
　　陡然，脑海中的冲击，猛地为之一静。
　　霸道、狂猛、咆哮的恐怖拳意，瞬息间退的干干净净。
　　要不是唐慕白还能感应到古画里的异样，都以为拳意被他辗压磨灭了。
　　但实际上，这居然玩意躲了起来！
　　它似乎知道干不过唐慕白，再坚持下去，会被唐慕白吸收融合，变成唐慕白的拳意。
　　所以，立即停止入侵，龟缩在古画内部空间，一动不动，仿佛不存在一般。
　　唐慕白无语又好笑，“打不过就跑吗？”
　　意境大多数时候是死的，需要靠人来催发、激活、控制。
　　但某些情况下例外。
　　比如，融合了灵物的意境，就会神奇的诞生自我意识。
　　没错，老者胸口藏着的这幅古画，属于灵物！
　　只不过没有了灵性，唐慕白感受到的残缺，就是指这一点。
　　但封印在古画卷里的拳意，让古画重新拥有灵性，两者相融，成了新的灵物。
　　尽管这个灵物外在能力没有，可灵物就是灵物。
　　据唐慕白所知，灵物也分高低等级。
　　低级灵物很死板，如妖仙藤，有意识、却不灵活。
　　虽然红霄说妖仙藤潜力无穷，但这会儿的它就是低级的很。
　　高级就不同了，和人没什么区别，有的甚至是老狐狸。
　　古画便属于其一！
　　打不过躲起来，形象不要太生动。
　　唐慕白又试着刺激了几次，古画始终没有反应。
　　那道被封印的拳意，显然记住了唐慕白，继续装死。
　　“行吧。”
　　唐慕白对此无言，拳意诚心躲起来，他毫无办法。
　　总不能将古画撕了吧？
　　那也太可惜了。
　　目前来看，唯有和妖仙藤一样，暂时收着。
　　老者是死了，汲取的魂魄，却没消散。
　　这会儿依旧盘旋在通灵果树上空，被三颗通灵果慢慢吞吸。
　　从果皮的颜色变化上判断，三颗果实即将成熟！
　　通灵果这种好东西，没碰到也就罢了，既然遇上了，唐慕白不介意等几天。
　　而这一等，就是四天半。
　　当盘旋在通灵果树上空的所有魂魄，被吞吸一空后。
　　三颗果实，其中两颗的颜色，变成了红中带紫。
　　红中带点紫，正是通灵果成熟的标志！
　　另外一颗仍旧在红彤彤一片，距离成熟还需要好几年。
　　当然，如果继续吞吸魂力，那一样能减少成熟时间。
　　可惜，唐慕白不会汲取魂魄，无法“喂养”它。
　　两颗通灵果，刚好够了。
　　从树梢上摘下果实，自己吃一颗，另一颗给红霄。
　　后者激动惊喜中，忙摇头，“我……我……”
　　“给你，你就拿着。”唐慕白轻笑，“通灵果这东西吃一颗就行，吃多吃少效果都一样，另外，它成熟后得尽快吃掉，无法长时间保存，你不吃，那就是浪费。”
　　“谢……谢谢。”红霄知道这一点，为此忍着振奋，感激的接过通灵果，塞进嘴里。
　　事实上，这是她运气好，刚好跟随唐慕白出来。
　　通灵果吃一颗和吃十颗，也确实没什么区别。
　　但无法长时间保存，就得看用的什么方法了。
　　系统空间，便肯定可以存放！
　　唐慕白试验过，系统附带的储物空间，里面是死的，没有时间流逝，也没有空气流通。
　　一只烤鸡放进去，不管外面过多长时间，重新取出后，它都不会变质。
　　所以，通灵果放在储物空间，一样能保存下来。
　　红霄运气好，跟随在唐慕白身边，这种情况下，唐慕白不给她可以，给她也可以。
　　反正都是自己人，给了红霄一颗通灵果，对唐慕白来说一样。
　　通灵果入腹，先化作一团能量，由胃部开始弥漫至全身，然后齐聚大脑，滋润魂魄，诞生精神力。
　　这个过程中，唐慕白浑身上下暖洋洋的，仿佛整个人置身温泉海洋……不，比温泉海洋还要舒服。
　　不仅舒服，大脑也前所未有清明，以前一些没理清的思绪，这一刻统统完整、清晰的呈现在脑海中，就好像……
　　有危险！
　　陡地，唐慕白心头一跳，从通灵果的改造氛围中恢复清醒。
　　“嗡！”
　　寂静的石柱顶端，虚空突兀震颤。
　　唐慕白、红霄头顶上空，忽然变得乌黑一片。
　　一大团乌云滚滚而来，笼罩在石柱的上方。
　　恐怖无形的力量，搅动虚无，牵引可怕气机，干扰四面八方上千米。
　　“轰！”
　　爆裂的雷霆炸响声，回荡在天际之下。
　　就见乌云中，电龙一般的雷霆在虚空中划出了一道耀眼的光芒，疯狂舞动。
　　骇然的力量，仿佛要把天穹撕裂，大地震碎。
　　“轰！”
　　炸雷响声在耳畔骤起。
　　唐慕白几乎本能的向远处弹射出去。
　　即便如此，仍然被一股冲击力道命中，撞击的护体罡气破碎，后背遭受重击，气血翻滚，嘴角溢出鲜血。
　　“吼~！！！”
　　一道刺破天穹的吼叫声，从身后响起。
　　唐慕白忍不住扭头望去，结果见着红霄仰天长啸，身上黑红色光芒缠绕，绞碎衣服，刺激身躯不断膨胀。
　　三米、四米、五米……
　　短短三秒不到，变成了一个十米高的巨人，咆哮苍穹！

第295章 【超人】
　　“这是荒人血脉觉醒了？”
　　唐慕白飞出去千米远，漂浮在空中，遥望咆哮的红霄。
　　此时的女荒人，浑身上下被一块块黑红色的铠甲包裹着。
　　哪怕是脸部，也罩着一大块，只露出一双通红眼睛，迸射疯狂的光芒。
　　吼声从面罩缝隙传出，不仅没有减少，反而越发响亮。
　　十米高的身躯，屹立在石柱山的顶部，周身黑红光芒缠绕，释放恐怖气息，搅浑空气，驱散头顶乌云，以及闪烁的雷电。
　　磅礴且无形的威压，浩浩荡荡，席卷天空地面。
　　比此前柳复笙、卢照原和先天高手交战时，散发出的压迫感还要强！
　　隔着上千米的距离，唐慕白也仍旧感受到空中的激荡。
　　周身所有天地能量被带动，牵引翻滚，反复盘旋。
　　老实说，这会儿的唐慕白有些懵。
　　红霄突然觉醒，八成和吞吃通灵果有关。
　　可通灵果不是和精神力、智慧、魂魄有关吗？
　　怎么和血脉也能牵扯上？
　　还是说，荒人的血脉，不仅仅是血脉，它和荒人的魂魄也有关系？
　　唐慕白对此，相当的好奇。不过，他没有过去询问。
　　觉醒荒人血脉后的红霄，理智还有没有存在，可不敢保证。
　　现在的她，哪怕境界不到先天，爆发出的力量，也绝对达到，甚至超过。
　　这个时候过去，一个不好，很有可能被红霄干掉。
　　不是唐慕白怂，实在是先天境界的力量，太过恐怖。
　　以前他还想假冒，可观战过柳复笙、卢照原与人交战的场面后，唐慕白才明白其中的差距。
　　反正他有的是时间等。
　　如果红霄陷入疯狂，失去理智，或者干脆没了之前的记忆。
　　那他认倒霉，就当没收过这个佣兵团成员。
　　可要是红霄理智还在……
　　啧啧！
　　那就不是一般爽了。
　　拥有先天力量的成员，奇迹佣兵团赚大了！
　　吁——
　　深呼吸，平复躁动的心情，以及翻滚的气血，唐慕白眺目远望，静等红霄发泄。
　　就见化身十米巨人的女荒人，先是一脚踩塌石柱山顶，漫天碎石抛飞中，庞大身躯腾空而起，一跃数百米高，来到云层中，张开双手双脚，肆意翱翔。
　　没错，明明没有翅膀，变身巨人的红霄却在云层中飞翔。
　　并一边飞，一边亢奋吼叫。
　　恐怖的威压，弥漫开来，长达上千米，所过之处，空中飞禽、地面兽类，全部惶恐逃散，哀鸣不止。
　　飞了一会儿后，十米高的巨人继续向高空上扬，大有冲破苍穹的姿势。
　　唐慕白远远的跟在后面，一路向上再向上。
　　直到离地面一万米的高空，红霄才停止往上，悬浮在空中，张开四肢，任由头顶苍穹，悬挂天际的太阳，投射下的光芒，照在身上，一动不动。
　　“……超人？”
　　唐慕白隔空眺望之际，嘴角不由抽了抽。
　　他能感应到，红霄在吸收太阳光！或者说各种紫外线？
　　反正红霄人不动，身上的气机却在慢慢增长。
　　无形威压也没有减弱，并随着吸收的阳光越来越多，越来越强。
　　唐慕白远远眺望了一会儿，见红霄似乎有长时间停留的打算，调转方向，返回地面。
　　《飞天舞空术》的运转，虽然消耗的气血不多，但也没必要浪费。
　　红霄不知道要多久，才停止吸收太阳光，保守估计到天黑。
　　距离天黑还有三个多小时，那么长时间，唐慕白可等不了。
　　返回地表，选了一座四百多米高的石柱山，坐在山顶。
　　唐慕白打开系统，查看寿元，发现已经累积了9826年！
　　将近一万年的寿命，又可以提升武功了。
　　默默运转《灭空掌》——
　　【是否消耗540年寿命，提升《灭空掌》至大成？】
　　“是！”
　　【是否消耗720年寿命，提升《灭空掌》至化境？】
　　“是！”
　　然后，然后没动静了。
　　任凭唐慕白怎么运转《灭空掌》，系统也没有再提示。
　　打开系统面板，进行查看。
　　果然，《灭空掌》后面只有“化境”显示，而没有“+”号。
　　是寿命不够吗？
　　唐慕白感觉不是。
　　之前提升武功时，哪怕寿命不够，也会有提示。
　　现在没有，只有一个可能。
　　不符合条件！
　　唐慕白暂时不具备提升的资格。
　　就像《飞天舞空术》，得唐慕白领悟了风之意境，才能继续提升。
　　《灭空掌》是空间属性，所以得唐慕白领悟空间意境，才能修炼至圆满境界！
　　想通这些，唐慕白微微叹息，不再强求。
　　化境的《灭空掌》，差不多也够用了。
　　这门六转武功，搭配纯阳罡气，威力强的可怕。
　　说起来，唐慕白服用神焰果，将罡气变成火属性，后面又修炼《三阳一气诀》，也是运气好。
　　火属性罡气，转变为纯阳罡气，并不困难，反而很容易。
　　如果当初罡气属性是冰，或者阴属性，那就麻烦了。
　　《三阳一气诀》提升起来，绝不会那么简单。
　　系统的尿性，唐慕白早就摸清。
　　只要他不符合条件，就不给提示，更不用说提升！
　　……
　　天色渐渐暗淡。
　　唐慕白盘坐石柱山顶，身旁是一件粗糙、难看、宽大的牛皮大衣。
　　这件大衣选材自凶牛尸体，以《卷云手》搭配纯阳罡气，烧烤裁剪而成。
　　变身巨人，衣服被撑破。
　　红霄如果变回原样，必须要衣服穿。
　　唐慕白为此在等的过程中，给她弄了件牛皮大衣。
　　“呼咻~”
　　高空中传来尖锐的破风声。
　　唐慕白抬头望去，果然见着红霄从天而降，浑身上下的铠甲已经消失，变回之前的身高，周身黑红光芒缠绕。
　　没有立即过去接应。
　　盘坐在原地，仔细感应片刻，确定红霄身上的狂躁气息已经消退。
　　唐慕白才拿起牛皮大衣，快速飞掠过去。
　　尚未靠近，大声喊道，“穿上它！”
　　嗖！
　　牛皮大衣裹成一团，投掷向落在一片密集的石柱林中。
　　那里，正是红霄的落脚地。
　　扔出牛皮大衣后，唐慕白停在半空，静静等待。
　　该做的，都已经做了。
　　如果红霄意识没有恢复，唐慕白唯有退走。
　　等待时间不长。
　　很快，一道身影从石柱林中跃起，踏步虚空，看向唐慕白……

第296章 【又来一个】
　　暮色降临。
　　裹着牛皮大衣的身影，凌空而立。
　　和原先一样的外貌，一样的身高，唯独气质发生了变化。
　　宗师级的威压，水波般一圈又一圈，在空中荡漾起伏。
　　“团长。”
　　红霄轻声开口，语气有激动，有亢奋，“谢谢、谢谢……”
　　“你……现在感觉怎么样？”唐慕白抬手打断问道。
　　“很好啊。”红霄楞了楞，继而开心笑道，“我非常好，感觉浑身上下有用不了的力气，对了，团长，这是威压吧？”
　　“……对。”唐慕白点头，“这就是宗师的威压，一种‘势’的运用，你掌控的不错，很稳！”
　　“哈哈，这威压我感觉很熟悉，似乎天生就会一样。”
　　红霄咧嘴大笑。
　　以前的她整天绷着脸，面无表情，这会儿却说不出的兴奋。
　　想想也对，一跃成为宗师级别高手，换成任何人都会亢奋的难以自禁，睡不着觉。
　　唐慕白当初亦差不多。
　　……
　　“天生就会？”
　　唐慕白嘴角抽了抽，心底一阵吐槽。
　　荒人特么的力量，都是靠血脉传承的吗？
　　血脉记忆？
　　轻咳一声，唐慕白收拢思绪，好奇问道，“你现在是宗师，还是先天？”
　　“这个……”红霄想了想，皱眉道，“都可以算是。”
　　“怎么说。”唐慕白示意继续。
　　“在不变身的情况下，我是宗师，变身后，就能达到先天。”红霄解释。
　　“变身？”唐慕白恍然，又道，“你们荒人都可以变身吗？”
　　“好像不行。”红霄摇头，“据我所知，荒人当中只有很少一部分人能够‘狂化’，‘狂化’就是变身，是我们荒人的一种独特天赋，一旦‘狂化’，力量几十上百倍递增！”
　　“但消耗也大！”
　　红霄皱眉道，“每一次‘狂化’，都会把体内力量抽空，需要及时补充太阳神能，才不会留下暗伤。”
　　“原来如此。”唐慕白点头，“这么说来，你的境界并没有到先天，只是‘狂化’后的力量达到，体内也没灵力对吧？”
　　“灵力？”红霄疑惑。
　　见状，唐慕白将“大道灵种”以及先天方面的信息，简单介绍了一下。
　　“先天不止是力量，还有境界，并逐步开启五窍神通。”
　　“在此之前，如果没有凝聚‘道种’，根本突破不了。”
　　“你们荒人按理来说，应该和我们一样，也得炼化‘道种’，方才能诞生灵力！”
　　“这个……不是很清楚。”
　　红霄摇头，“先天方面的信息，我没接触过，知道‘狂化’还是因为部族里就有一个族人可以做到，大家才了解一些。”
　　“这样啊。”唐慕白闻言，沉吟片刻，轻笑道，“不管怎么样，觉醒了总归是好事，后续慢慢来就行。”
　　“团长放心，我明白。”红霄感激点头。
　　唐慕白则取出绑在后背的冰火斧，递给她，“你现在是宗师，也该有件趁手的兵器，这把双面斧刚刚好。”
　　“啊？”红霄一呆，冰火斧可是宝器！
　　“之前没给你，是怕你被人惦记，现在就不打紧了。”
　　唐慕白轻笑，“不用‘狂化’，光宗师境界，便没人敢窥视，所以，尽管拿着，团里的人，也只有你最适合这把冰火斧。”
　　红霄一脸呆滞，半响，眼眶红红的接过双面斧，沙哑道，“团长放心，‘奇迹’永远是我的家！”
　　“哈哈，没错，‘奇迹’是我们所有人的家！”
　　唐慕白朗笑，结束交谈，正色道，“为通灵果耽误了几天时间，接下来我们得尽快赶路了，走！”
　　“好。”红霄深吸一口气，将双面斧绑在身后，点头应和。
　　两人趁着夜色，找准方向，凌空飞行。
　　迷魂石林占地面积很大，用走路，一个月也走不出去。
　　飞在空中，就简单多了。
　　之前红霄需要唐慕白抓着，现在她自己能飞，省时又省力。
　　至于给红霄冰火斧，一来，斧头这种兵器，唐慕白确实用不惯，奇迹佣兵团里也没人会用，红霄比较适合，是因为荒人大多数用的兵器，正好是巨斧、大砍刀、粗骨棒。
　　二来吗，也有奖励，收拢人心的意思。
　　红霄被荒人部落赶出来，身高不足是一方面，实力一般其实也占据一部分。
　　如果她是宗师，荒人部落还会赶吗？
　　叫她奶奶还来不及！
　　所以，这个时候给红霄一点好处，让她收心，继续留在奇迹佣兵团，唐慕白觉得很有必要。
　　毕竟是宗师了，红霄如果真想回归荒人部落，唐慕白也不好拦着。
　　将她留下，奇迹佣兵团就爽了，又多一个宗师。
　　唐慕白不知道红霄怎么想的，但结果，毫无疑问是他赢了。
　　红霄提都没提回荒人部落！
　　这就够了。
　　打开系统面板，看了下扈从栏目里，红霄的亲友度。
　　达到了99%
　　显然，这个女荒人彻底归心，对奇迹佣兵团由衷认可。
　　唐慕白很满意。
　　一时心善收下的荒人，现在变成宗师，不管是他，还是奇迹佣兵团，都赚大了！
　　……
　　第一次突破宗师，哪怕已经熟练掌控威压的释放，红霄仍旧时不时收起、外放，玩的很尽兴。
　　导致一路上，没有一头凶兽、飞禽、恐龙、巨虫，敢靠近两人路过的区域。
　　即便在夜里，也是畅通无阻。
　　如此，两天后，唐慕白和红霄，出了迷魂石林。
　　又一天后，抵达五十九域，通过域墙，进入第一座城池，离雾城。
　　五十九域一共八座城，离雾城不是中心城，玄风城才是。
　　修大师住的地方，就位于玄风城外的一座矮山上。
　　唐慕白和红霄，在离雾城待了个半小时，吃饭略作休息后，当天下午赶到修大师所在的住处山脚。
　　很凑巧，在山脚入口，大门外面，已有一群人在等待。
　　唐慕白和红霄的加入，引得众人纷纷侧目。
　　“又来一个拜师的？”
　　一名高鼻大眼、神态略显张扬的十七八岁少年，瞥了眼唐慕白，嘀咕道，“还贴身跟着女护卫，要不要那么享受？”
　　“你说什么？”
　　唐慕白尚未开口，红霄率先忍不住低喝，宗师威压释放，镇压全场！

第297章 【背景吓人的唐慕白】
　　噗通~
　　噗通~
　　噗通~
　　伴随一连串闷响，现场除了唐慕白之外的所有人，全都趴在地上，脸庞涨红，惊愕骇然。
　　高鼻少年懵了。
　　一脸的呆滞，脸蛋贴着地面，一动不动。
　　其他人同样傻眼，放弃挣扎的同时，瞪大眼睛。
　　宗师？
　　这个高大魁梧的女护卫，居然是一名宗师级别高手？
　　而身为宗师，还给人当护卫？
　　唐慕白什么来头！？
　　要知道，宗师级别高手，已经可以开山立派了。
　　不管身处哪座城市，都能够得到当地提督府的重视。
　　钱财、权势、武功、兵器，皆唾手可得。
　　这样的存在，却跟随在唐慕白身边做一个护卫。
　　太吓人了！
　　没有一个强大的势力做为靠山，堂堂宗师岂会折服？
　　一瞬间，现场所有人自动脑补，给唐慕白披上了一层神秘的面纱。
　　来自超级大势力的门人弟子！
　　唯有那种顶级势力，外出的门人弟子，身边才会有宗师做为护卫跟随。
　　想到这里，高鼻少年和他的家人，快哭了。
　　一时嘴贱，居然惹到了如此可怕存在，这下完了！
　　“对……对不起……”
　　高鼻少年身旁，一个穿着华贵的中年男子，苍白着脸庞，满脸汗水，颤声求饶道，“我……我们错……错了，求……求宗师饶……饶命，我……我们愿意赔……赔偿……宗……宗师有任……任何要……要求，我们哪……哪怕赴汤蹈火，也……也一定做……做到，求……求……”
　　“不用。”
　　唐慕白抬手，示意红霄收起威压，淡然道，“一件小事而已，不必那么紧张。”
　　呃……
　　出乎意料。
　　居然那么好说话？
　　趴地上的众人，咤异中，一个个站起来。
　　“谢谢，谢谢。”中年男子愕然过后，则是感激不已，对着唐慕白，又是鞠躬，又是弯腰。
　　随后，猛地一巴掌晒在高鼻少年脑袋上，低喝骂道，“混账东西，还不快谢过这位……这位……”
　　“我姓唐，叫我唐团长就行。”唐慕白笑了笑。
　　“原来是唐团长。”中年男子赔笑，旋即又晒了高鼻少年一巴掌，骂道，“还不快谢过唐团长？”
　　“谢……谢谢唐团长。”高鼻少年眼泪汪汪的喊道。
　　他也很委屈好不好？
　　谁特么知道唐慕白来头那么大？
　　宗师为护卫。
　　这种事别说玄风城，整个五十九域也没人有那么大能耐！
　　很明显，唐慕白来自其它域，他又怎么会知道？
　　当然，高鼻少年也庆幸，唐慕白没有追究他的打算。
　　而且看起来，很好说话？
　　“啪！”
　　中年男子再次晒了一巴掌给高鼻少年，然后，望着唐慕白，赔笑道，“让唐团长见笑了，我这个儿子，从小被我宠惯了，不知天高地厚，到处惹事生非，您放心，等他回去后，我一定好好教训他，让他以后……不，就从今天开始，重新做人！”
　　没来由的，高鼻少年打了个哆嗦。
　　“哈哈哈……”
　　边上一名少女听到这里，忍不住笑出声。
　　但很快又捂嘴憋住，低下头，一副怕怕表情。
　　其他人则是身体绷紧，小心翼翼看向唐慕白。
　　唐慕白嘴角上扬，轻笑道，“行啊，希望你第二次教育成功。”
　　呼~
　　所有人吐出一口气。
　　中年男子恢复赔笑，“唐团长放心，我一定将这个混账东西好好教育，一次不行两次，两次不行三次，绝对让他从今以后，好好做人！”
　　高鼻少年，“……”
　　一脸生无可恋，低下头唉声叹气。
　　见此，唐慕白忍住笑，没有再继续，转其它问道，“你们也是来拜见修大师的？”
　　“对，对，我想让这个混账东西，跟随修大师学点阵法知识。”中年男子点头哈腰道，“我叫华贵，混账东西叫华有飞。”
　　“我叫钟悬，也是拜师学阵法的。”一个五官硬朗的二十左右青年，微笑道。
　　“我叫楚相寇，同为拜师。”一个皮肤偏黑的高大少年，咧嘴道。
　　“我……我叫贝小贝。”之前笑出声的少女，细声道。
　　三人的父母，跟随在后面，纷纷开口，自我介绍。
　　唐慕白聆听完毕，冲众人点了点头。
　　“那看来我们有缘，在这里遇上。”唐慕白轻笑，“我也是找修大师，拜师学艺。”
　　啊？
　　所有人闻言一怔，旋即，一个个面露激动，满脸振奋。
　　七嘴八舌的纷纷开口，或是恭维，或是攀交情。
　　唐慕白居然也是拜师学艺。
　　这是要和贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人，成为同学的关系啊！
　　修大师厉害了。
　　不仅在五十九域声名赫赫，无人不知、无人不晓。
　　在其它地方也名声响亮，吸引顶级势力门人弟子，千里迢迢赶过来。
　　这种情况下和唐慕白攀上关系，哪怕暂时用不到，也是一件大喜事。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人的家人，一时间纷纷赔笑迎合不停。
　　反之，贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四人面面相觑。
　　唐慕白竟然也找修大师学阵法知识？
　　大势力难道还缺阵法师吗？
　　不懂！
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，一脸不解，但也没问。
　　不管怎么样，和唐慕白同时拜在修大师门下，他们多少能沾点光。
　　于是乎，山门口一时热闹非凡。
　　唐慕白起初还回应几句，后面懒得开口了。
　　这些家长见他好说话，马屁拍的那叫一个快，还不带重复的，简直了。
　　好在喧闹持续没多久，紧闭的山门忽然打开。
　　一名须发皆白，脊背挺拔的老者，从里面走出。
　　“宋老，您来了，这是我家小贝的信物。”
　　“这是我的。”
　　“这是我们的。”
　　“……”
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人的家人，看见老者，纷纷从随身携带的包里，取出一个盒子，打开来，递给老者。
　　每个人的盒子里，都放着一双筷子。
　　没错，跟随修大师学艺，引见的信物，是一双筷子！
　　一双雕刻了三道纹路，左右各不相同的铁筷子。
　　唐慕白从卢照原那里拿来的信物，也是这么一双铁筷子！

第298章 【有问题】
　　“这是我的。”
　　上前几步，唐慕白取出自己的铁筷子，递给老者。
　　“不好意思，让诸位久等了。”
　　老者没有接过铁筷子，仅是眼中闪烁精芒，快速扫视五双筷子，随后，面朝众人，微笑着点了点头。
　　“没事，没事，不打紧。”
　　“是啊，宋老有事先忙，我们再等一会也无碍。”
　　“……”
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人的家人，附和着回应。
　　“呵呵，闲话不多说，想必诸位也等急了，需要学艺的选手，麻烦带上信物，请进门，沿台阶往上直走。”
　　老者侧过身子，给所有人让出身后的景象。
　　通过打开的山门，一条青石台阶，直通半山腰。
　　“好的，小寇快进去。”一名中年美妇将手里的盒子，放在楚相寇手里，并推了他一把。
　　楚相寇见状，踏上台阶，走进山门。
　　贝小贝、华有飞、钟悬，在各自家人催促下，纷纷跟上。
　　唐慕白到没有立即行动，而是转身看向红霄，吩咐道，“下面由我自己来就可以了，你先回去，不用在这里等。”
　　“是。”红霄点头，干脆利落的转身，往玄风城走去。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人的家属，见此情景，不由愕然。
　　片刻后，又恍然的点了点头。
　　跟随修大师学艺，只允许学的人，踏进山门。
　　其他人，不管是谁，都不许进。
　　唐慕白让宗师护卫回去，显然是故意的。
　　女护卫看似离开了，实则绝对守候在附近！
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人的家属，心神领会的下意识互相对视，嘴角含笑。
　　唐慕白对此，有察觉到异样，但没兴趣理会。
　　让红霄返回红叶城，是为了坐镇奇迹佣兵团驻地。
　　而宗师高手乘坐空天战舰，免费的！
　　红霄又不需要猎杀非人生命，回收生命力。
　　加上唐慕白在修大师这里学习多久，时间未定。
　　让红霄回去，才是发挥最大作用。
　　……
　　拿着铁筷子，走进山门。
　　提前进来的贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人已经踏上青石台阶了。
　　“啊！”
　　“不要过来，不要过来！”
　　“怎么回事？这是什么情况？”
　　陡然，贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，惊呼尖叫。
　　四个人停在原地，面露惊慌，想要后退。
　　“诸位选手，唯有走完台阶，才能学艺哦。”
　　老者的声音，适时响起。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，听在耳中，顿时一呆，满脸纠结的不知所措。
　　整个过程看在眼里的唐慕白，眉宇一挑，目光闪了闪。
　　踏步上前，站在第一步台阶上。
　　嗡~
　　眼前景色忽然大变。
　　原本的青石台阶，瞬间消失，取而代之的是一片绿色丛林，地上到处是蛇，一条条五颜六色的蛇类，纠缠在一起，密密麻麻，铺满地面，让人头皮发麻的同时，无从下脚。
　　幻象？
　　唐慕白若有所思。
　　很明显，这是修大师给他们这些学艺的人，设下的考验。
　　走不完台阶的人，自动淘汰。
　　连见一面，都没必要见了。
　　而既然是考验，肯定有针对性，地上的蛇群，恐怕不仅仅是幻象！
　　唐慕白往前迈出一步，登上第二个台阶。
　　嗖！
　　一条红色小蛇顿时伸出脑袋，在唐慕白脚裸快速咬了一口。
　　唐慕白不动声色，仔细感应。
　　有痛感！
　　不是皮肤、神经痛，而是大脑里的反应，接收到痛楚。
　　一种被蛇咬的痛觉！
　　明明不是真的，却给人身临其境的感触。
　　青石台阶被动了手脚，修大师在这里布置了阵法。
　　让人享受进入蛇窟的恐怖体验。
　　怎么破解？
　　唐慕白后退一步，扫视满地的蛇群。
　　修大师设下的这场考验，考胆色、考勇气、考毅力都有可能。
　　但唐慕白觉得，最大的可能是考悟性！
　　一咬牙，闷头冲上台阶，踩着蛇群，以最快速度跑完，固然可以通过考验，可那样一来，手里的铁筷子就没用了。
　　没错，充当信物用的铁筷子，唐慕白直觉不是那么简单。
　　宋老让他们五个带上筷子，说的很随意。
　　然而，仔细想想，既然信物是真的，还要他们带上干嘛？
　　直接收走不就行了？
　　有问题，这里面绝对有问题！
　　唐慕白不用催动圣心通，便能感受到。
　　他们五个人手里拿着的铁筷子，绝对有用，要用！
　　念及此，唐慕白静下心来，仔细扫描地上的蛇群。
　　身旁，贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人，已经忍着来自大脑里的“假痛”，大呼小叫的走上青石台阶。
　　唐慕白屏蔽他们的叫声，搜索地面之际，大脑转动。
　　一遍又一遍，一遍又一遍。
　　突兀，唐慕白目光落在一条花纹和铁筷子上的纹路，一模一样的蛇类身上。
　　这条花蛇看似和其它蛇没什么大的不同，一样爬来爬去，扭动缠绕。
　　仔细凝视，却能发现它的移动轨迹，始终不变。
　　从一棵树的下方，爬到一块石头的后面。
　　反复交替，不停来回。
　　而在它游过的区域，所有蛇类自觉的往两边伸缩。
　　幅度很小，不细看，根本发现不了。
　　这一幕画面，唐慕白在脑海中不断回放，同时目光在那棵树的下方，以及石头后面，快速扫视。
　　一个念头，迅速诞生。
　　嗖！嗖！
　　没有犹豫，唐慕白拿起手里的铁筷子，将它们分别射向花蛇游过的树下方、石头背后。
　　“嗤~”
　　“嗤！”
　　先是两声异响，两根铁筷子击中目标后，消失不见。
　　同一时间，铺满蛇类的地面，豁然从中间开始，露出一条宽敞金沙大道。
　　“果然如此！”
　　唐慕白咧嘴，踏步向前。
　　这一次，走在金沙大道上，没有蛇类再展开攻击。
　　唐慕白一步步往前行走，直奔尽头。
　　他不知道的是，在他踏上金沙大道后，走过的青石台阶真实地面上，留下一个个升起金光的脚印。
　　始终注视唐慕白五人动作的老者，看见这一幕，嘴角难掩笑意。
　　“不容易啊，这次总算有一个突出的！”

第299章 【你刚说什么？】
　　找修大师学习阵法的人很多。
　　全部教不现实，全部不教也不现实。
　　先天境界并不是无敌，修大师本人也不是无欲无求。
　　布置阵法用到的一些珍稀古怪材料，靠修大师自己一个人收集，花费时间太长不说，甚至根本找不到。
　　这种情况和一些大势力合作，便能完美解决。
　　不需要修大师自己去找，合作伙伴自动送上门。
　　自然的，这些大势力想出人，跟随修大师学习阵法，修大师也不好拒绝。
　　和修大师交好的高手，推荐的人员，修大师也不能不搭理。
　　想学的人多了，修大师几经考虑，于是弄出了信物。
　　一双刻录了阵纹的铁筷子！
　　通过各种渠道将信物散出去后，修大师要做的便简单多了。
　　等结果就行。
　　但凡拿着铁筷子找上门的都能进入山门，参加第一关考验。
　　走青石台阶！
　　山门开放时间，三天一次，一次一批人员。
　　来早的，进玄风城等候。来迟的，等下一批。
　　唐慕白不知道这些，卢照原也没说，还以为是巧合，才遇到贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇一行人。
　　事实上，贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人，最早的两天前就来了。
　　唐慕白运气好，刚巧赶上。
　　五个人凑成一批，同时参加考验。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，强行闯关通过。
　　唐慕白破解阵法，抵达青石台阶尽头。
　　整个过程，被称作宋老的老者，看在眼里，满脸笑意。
　　学习阵法非常看重天赋。
　　可惜，这半年来，进入山门走青石台阶的十几批人员，没有一个靠破解通过。
　　这次终于出现唐慕白，宋老很欣慰。
　　他没有走青石台阶，关好山门后，从边上的小路直达山顶。
　　修大师所待的这座山不高，山顶面积却很大，设施也简单。
　　除了几个小广场，就是一排排三到五米的不等高石屋。
　　唐慕白随同贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人，跟随宋老，来到一个小广场前面站定。
　　“很高兴大家通过第一关考验。”
　　宋老面朝唐慕白五人，微笑说道，“在学艺之前，我代表修大师说几件事。第一，你们目前还不是修大师的弟子，属于预备学徒，接下来的三天，仍然有考验。全部通过了，才是学徒。成为学徒后，一个月内完成修大师布置的所有任务，才是弟子！从此以后，能够一直跟随修大师学习阵法……”
　　“这位选手，有什么疑问吗？”
　　宋老停下讲话，看向忽然举起手的华有飞。
　　“那个，三天内通过全部考验，才是学徒。如果有一项考验过不了，成不了学徒，是不是就淘汰，离开这里，以后都没机会再来了？”华有飞讪讪问道。
　　贝小贝、钟悬、楚相寇闻言，竖起耳朵。
　　“这个问题，可以说是，也可以说不是。”宋老微笑。
　　“怎么说？”华有飞急切追问。
　　唐慕白也流露感兴趣神色。
　　“理论上来说，每个人都只有一次机会。”
　　宋老解释道，“通不过第一关考验，就会淘汰。三天内成不了学徒，也会淘汰。但凡事都有例外。第一次淘汰后，如果能在一年内自学阵法知识，并闯出不小名气的，修大师可以破例，再给一次机会，让选手重新入山门参加考验。”
　　“原来如此。”华有飞恍然，点头道，“那这个名气的大小，怎么计算？最小范围多大？”
　　“你所在的城市居民，都知道你的名字。”宋老微笑。
　　华有飞，“……”
　　贝小贝、钟悬、楚相寇，“……”
　　这是要全城闻名啊！
　　自学阵法，名扬全城。
　　特么的有几个人能够做到？
　　难怪说是也不是。
　　那么高的要求，根本没几个人可以实现。
　　自然的，机会也只有一次！
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四人沉默了。
　　唐慕白到是理解，这种做法是给人留有余地。
　　修大师是先天境界，又是阵法高手。
　　有些事不好做的太绝，但也不能随便糊弄。
　　给双方都留有余地，才会有缓冲区间。
　　“还有其它问题吗？”宋老微笑道。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇一齐摇头。
　　“好，那我继续。”宋老接着往下说。
　　其它都是小事，交代完后，让唐慕白五人，在不远处的一排石屋中，每人挑一间住下来。
　　石屋内部布置很简单，但也不普通。
　　因为有阵法！
　　唐慕白感受了下，作用是加强睡眠，清新空气。
　　扫视一圈，放下石板拼成的“盒子”，以及龙首弓，返回门外。
　　宋老已经拿着一叠图书，找了过来。
　　“这是三百六十种阵纹样式和九十种阵法图案，三天内牢记完九成，就算过关。”
　　宋老递过两本书，等唐慕白接去，又走向贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四人所在石屋。
　　三天内，记下三百多种阵纹，八十多种阵法。
　　就是第二关考核？
　　唐慕白挑眉，翻开两本书随意看了下，目光微微一亮。
　　书上记载的阵纹和阵法，至少有一半他都没见过。
　　三百六十种阵纹里面，有几道阵纹，甚至看一眼就产生晕眩感。
　　显然，这是高级阵纹！
　　拿高级阵纹考验他们，这修大师怕不是故意的吧？
　　唐慕白心里吐槽，嘴上却没说什么，抱着两本书返回石屋。
　　然后，先看阵纹的。
　　结果一小时不到，三百六十种阵纹，全部牢记在脑海中。
　　通灵果的功效，开始发挥了。
　　再怎么复杂的阵纹，都是过目不忘！
　　哪怕那几道高级阵纹，唐慕白也凭借增长的精神力，轻松抗过去。
　　第二本，九十种阵法图案，也是半小时搞定，全部牢记于心。
　　放下书，在脑海中虚拟控制阵纹、布置阵法。
　　又是半小时不到，三百六十种阵纹、九十种阵法，实现了随意组合！
　　想用什么阵纹，就用什么阵纹。
　　到此时，唐慕白才停下模拟，将两本书拿起来，准备还给宋老。
　　恰好，宋老从拐弯处走来，招呼唐慕白五人去吃晚饭。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，还在埋头苦记。
　　唐慕白不动声色上前，还书给宋老。
　　后者一愣，疑惑道，“怎么了？书里有错误吗？”
　　“不是，我已经全部记下了。”唐慕白笑了笑。
　　“哦，原来全记下……等等，你刚说什么？”

第300章 【刀山火海】（二合一）
　　老头瞪大眼睛，直愣愣的望着唐慕白。
　　“我说，我全部记住了。”唐慕白再次回道。
　　“确定？”宋老又问，“三百六十种阵纹、九十种阵法，你确定都记住了？”
　　“对。”
　　老头不说话了。
　　眯着眼睛，似乎陷入沉吟。
　　“宋爷爷，我们好了。”
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人从石屋里出来。
　　走前面的贝小贝，甜甜喊道。
　　老头却没反应，仍旧“沉吟”中。
　　“宋爷爷？”贝小贝走过来，伸手在宋老面前晃了晃。
　　“哦哦，你们来了，那好，去吃饭吧。”老头恢复清醒，复杂的看了眼唐慕白，招呼贝小贝四人，走向食堂。
　　路上，老头保持沉默，贝小贝叫了几声也没反应。
　　快走到食堂时，老头才再次惊醒，忍不住道，“小唐啊，你真的全部记住了？这可不是开玩笑的，不是你说记住，就算过关的，我们要验证的。”
　　“真记住了。”唐慕白笑了笑，“至于验证，尽管来。”
　　宋老，“……”
　　“呃，你们在说什么啊？”华有飞好奇问道。
　　“是啊，什么记住了？”贝小贝也一脸不解。
　　“就是下午发的三百六十种阵纹，九十种阵法图案，我全都记住了。”唐慕白回道。
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　“真的假的？太夸张了吧？”
　　“……”
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人惊呼叫道。
　　一个个瞪大眼睛，愕然的望着唐慕白，一副“你逗我”表情。
　　“是真是假，宋老说了，验证一下，就知道了。”唐慕白摊手。
　　“对，对，这事必须得验证！”华有飞急迫道，“宋老，你就给他验证！三百六十种阵纹、九十种阵法图案，半下午就全部记住，怎么可能？”
　　“……可以。”宋老深呼吸，点头道，“等吃过饭后，就……”
　　“还吃什么饭啊，验证要紧。”华有飞打断。
　　“嗯嗯。”贝小贝附和着点头。
　　钟悬、楚相寇两人，也一脸兴致勃勃。
　　老头见状，只好看向唐慕白。
　　“我也没问题。”唐慕白咧嘴一笑。
　　“行，既然都支持验证，那就先不吃饭。”宋老用力一挥手，带着五人，绕路走向其它小道，直至进入一间明亮的石屋。
　　头顶电灯悬挂，下方一张木桌。
　　宋老拿出纸和笔，放唐慕白面前。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，满脸振奋的围在四周。
　　老头喊话，唐慕白描绘。
　　阵纹、阵法图案，一个个落笔出现在纸上。
　　不管老头喊什么，唐慕白都能在第一时间，将其描绘出来。
　　刚开始，贝小贝四个人，还发出阵阵惊呼。
　　可到后面，四个人都沉默了，每个人张大嘴巴，一脸呆滞。
　　对，对，对……全对！
　　唐慕白描绘的阵纹、阵法图案，全部都对。
　　等宋老停止喊话时，贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人彻底服气了。
　　居然真有人在短短几个小时内，将三百六十种阵纹、九十种阵法图案，牢记于心。
　　即使唐慕白之前看过一些，剩下的也不可能那么快记住！
　　至于唐慕白是否服用了类似通灵果这种灵药，才导致的过目不忘。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人不是不知道，但想不起来。包括宋老，也一样没有想那么远。
　　原因很简单，通灵果这种五转灵药，非常难找。
　　哪怕找到了，也不一定是成熟。
　　想要吃进嘴里，除非是本来就有！
　　通灵果存放不易，唯有一些大势力用特殊手段，才能做到保存下来。
　　唐慕白出自大势力，他们“知道”。但哪怕是大势力，通灵果这玩意也不是说能吃到，就可以吃到的。
　　综合起来，没人会想那么远。
　　此时的贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，以及宋老，都被震住了。
　　好半天，宋老才吐出一口气，什么话也没说，走向门口。
　　贝小贝四个人，盲目的跟在后面。
　　唐慕白放下笔，走在最后。
　　一路沉默，六个人来到一条小巷入口。
　　“咳，从这里进去，走到头就是饭堂。”宋老轻咳一声，开口道，“进去方式，一个一个来。第一个，小华你先。”
　　闻言，华有飞下意识第一个走进小巷。
　　回过神的贝小贝三人，留在原地，一脸好奇。
　　一个一个来？
　　吃饭居然一个一个来？
　　唐慕白起初也是疑惑，但很快，面露古怪。
　　没等多久，华有飞从巷口走了出来。
　　“你那么快吃好了？”贝小贝瞪大眼。
　　钟悬、楚相寇，愕然中，想到一个可能。
　　“吃好了？我还没吃啊，连饭堂都没找到。”华有飞茫然，话音落下，惊呼叫道，“等等，不是说走到头，就是饭堂吗？为什么我走到头，又回到出口了？”
　　唰！
　　贝小贝、钟悬、楚相寇，闻言，扭头看向宋老头。
　　唐慕白则是暗叹，连吃个饭居然也要闯阵。
　　他刚才听着华有飞的脚步声，走的是一个圆。
　　从入口进，到拐回入口，整个过程中，华有飞没有半点察觉，就像他自己说的，一直往前走，却没想到，回到了入口。
　　“不错，这是一个小迷阵。”
　　面对贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四人的注视，宋老恢复微笑，解释道，“想要吃饭，你们就得闯过这个迷阵。如果闯不过去，那今晚就得饿肚子。”
　　“明……明天呢？”华有飞结巴道，“每……每一餐都……都需要闯阵吗？”
　　“是的。”宋老头微笑，“每一餐都是如此。当然，如果连续三次闯阵失败，会有一次平安通过的机会。换言之，若是闯阵始终失败，你们隔上一天，可以吃到一顿饭。所以，你们尽管放心，不会饿死的。”
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，“……”
　　是不会饿死，可特么的也饿啊！
　　隔一天，才能吃到一次饭，要不要那么严格？
　　他们都还没开始接触阵法呢，想要闯阵成功，完全靠运气。
　　如果一起走，那还勉强可以。
　　唐慕白那么厉害，记住九十种阵法图案，以及阵纹。
　　通过小迷阵，应该没问题。
　　可特娘的，居然要一个一个来！
　　修大师太坏了！
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人暗暗叫苦。
　　谁都没有动，站在原地，一副可怜兮兮表情。
　　唐慕白见状，上前几步，开口道，“你们不走，我先？”
　　“请。”宋老头示意唐慕白进入小巷。
　　贝小贝四人撇嘴，望着唐慕白消失在入口。
　　浑然没有看见，在唐慕白走进巷口时，宋老头后退一步，伸手在一边的墙壁上，轻轻一按某个石块。
　　咔嚓~
　　轻微的响声，在夜幕下丝毫不觉。
　　巷口开始，覆盖整个小广场的三米高墙壁，光芒一闪。
　　走动中的唐慕白，脚步一顿，感应到周围的气机发生了变化。
　　正想弄清楚，是什么情况。
　　“轰！”
　　眼前景色豁然大变。
　　墙壁、小巷、天空，全都消失不见。
　　取而代之的是一座高达百米，遍地都是锋利尖锐刀刃的山体。
　　刀山！
　　“刀山？迷阵变成‘刀山阵’了吗？”
　　唐慕白眯眼，没有立即前进。
　　华有飞走的是迷阵，他一进来，就变换了阵法。
　　不出意外，这是宋老头故意的！
　　又一关考验？
　　“呵，变阵就变阵，没什么了不起的，‘刀山阵’而已。”
　　唐慕白轻笑一声，眼珠子转动。
　　说起来，比起迷阵，这个“刀山阵”更考验悟性和意志力。
　　精神力不足，只会吓死。
　　当然，唐慕白敢肯定，走在这些“刀山”上，虚假的痛觉触感会清晰的传达到大脑。
　　如同真的被一把把尖刀，刺穿脚掌！
　　尤其是此刻在唐慕白视野内，一个个身影在攀“刀山”。
　　这些同样是虚假的人，口中传出的凄厉惨叫声，不停刺激唐慕白耳膜。
　　嗯，等等！
　　或许不是虚假的人？
　　唐慕白仔细感应，发现那些一边走，一边惨叫的身影，脸庞上的神色变化，格外清晰。
　　这种情况，很大的可能，是曾经的影像残留！
　　新世界一些特殊的矿石，能够保存影像。
　　如果这种矿石融入阵法中，记录下曾经闯阵人的窘态。
　　显然非常容易！
　　现在调动出来，不过是为了刺激唐慕白。
　　然而，唐慕白又岂会被这种小画面惊吓到。
　　“刀山”上的那些人，叫的的确凄惨无比。
　　被尖刀刺穿手掌、脚掌的还算好，被尖刀刺穿小腹、大腿，胸口、脑袋的，才是惨绝人寰。
　　偏偏知觉还在！
　　就是那么挂在“尖刀”上，承受着一遍又一遍的痛楚洗礼。
　　凄厉乃至撕心裂肺的惨叫声，响彻整座“刀山”。
　　唐慕白看见这一幕，嘴角下意识上扬。
　　“弄‘刀山’幻境刺激人，还真是够有想法的。不会死，却能感受到真实的痛感。想出这个考验的人，了不起！”
　　唐慕白咧嘴，低声喃喃。
　　大脑里，快速转动。
　　“碰见‘刀山阵’，硬闯的都是傻子，白痴才去干被千百把尖刀，刺穿身体的蠢事。”
　　“‘刀山阵’据我所知，窍门在上山的台阶上。”
　　“一共十八阶，南上还是北下？坐南还是朝北？不对，应该是南北均衡！”
　　“这样的话，那就是……”
　　唐慕白大脑快速转动，推演“刀山”幻境上呈现出来的尖刀排列，所映射的阵法纹路。
　　三分钟后——
　　“找到了！”
　　唐慕白忽然咧嘴，心中暗笑。
　　凭借强大的精神力，以及此前记住的“刀山阵”相关知识，唐慕白成功找到了一条上“山”道路。
　　“走起！”
　　一声低喝。
　　唐慕白往右边移动七步，然后，脚尖踮起，上到第二个台阶。
　　在“刀山”幻境里，右脚脚尖踩下去时，正好踩在两把尖刀的中间位置。
　　因此，没有感到半点痛楚！
　　依法炮制。
　　后面的台阶，唐慕白都能准确的找到漏洞。
　　四周留下的影像，那些惨叫的人，全部无视。
　　很快，唐慕白上到“刀山”顶部。
　　但下一刻，唐慕白又皱眉，见着下山的道路，嘴角抽了抽。
　　火海！
　　唐慕白一脸无语。
　　“下山”的路，居然是一片火海！
　　视野内所及处，到处都是熊熊燃烧的火焰。从山顶一直蔓延到山脚。
　　可怕的火舌，仿佛真实一般，燃烧空气，产生大量的雾气，冉冉腾腾，充斥天空，飘荡盘旋。
　　“呼~！”
　　一阵“热风”，迎面扑来，吹动唐慕白的发梢，缓缓“摇晃”。
　　驻足片刻，唐慕白深吸一口气，咧嘴道，“行吧，‘火海’就‘火海’，幻境阵法而已，一样轻松搞定！”
　　念及此，屏住呼吸，大脑快速转动，寻找下山道路。
　　这次仍旧只用了三分钟，便找到了路线。
　　轻笑一声，唐慕白抬起脚步，施施然从山顶走下。
　　熊熊燃烧的“火海”中，一个矫健的身影，闲庭信步的踩着一朵朵“火焰之花”，往山脚走去。
　　没错，“刀山”中的安全小路，“火海”中的“火焰之花”，就是通过路线。
　　缓步前进“下山”。
　　当走出“火海”，踏下最后一道台阶。
　　轰！
　　脚掌刚踏足地面，眼前景色立即大变。
　　红彤彤的天空，黑滚滚的烟气，滚烫烫的火舌，全都消失不见。
　　先前的夜空、地面，巷道出口，重新出现在眼帘。
　　“小伙子，厉害啊，居然那么快就出来了！”
　　一个穿着厨师服、挺着小肚腩，圆头圆脸的胖大叔，站在巷口，冲唐慕白竖起大拇指。
　　在他身后不远处，敞开的大门内，一阵饭香飘荡而出。
　　“还行。”
　　唐慕白笑了笑，“这位大叔，知道‘刀山火海’阵最快通过人的时间？”
　　“那是当然。”胖大叔挺了挺肚子，咧嘴笑道，“最快的一个是十分钟，小伙子你十五分钟，很不错了。”
　　十五分钟？
　　唐慕白眨了眨眼。
　　他貌似在里面停顿了不少时间，上“刀山”下“火海”时，没花多少。
　　粗略计算，真正的时间，绝对在十分钟内。
　　心中明悟，嘴上却没说出口。
　　还是胖大叔，陡然一惊，脱口叫道，“等等，你刚才说的是‘刀山火海’阵？而不是‘无影小迷阵’？”

第301章 【提前完成目标】（二合一）
　　“是啊。”
　　唐慕白眨眼，“这次考验难道不是‘刀山火海阵’吗？”
　　“不……不是……”
　　胖大叔嘴角抽了抽，“饭堂前的考验，所布置的阵法，基本都是几个小迷阵，‘刀山火海’阵已经很久没动用了，那是针对弟子设下的考验，想要过关，至少需要半天到一天的时间。小伙子，你阵法天赋很高啊。居然才十五分钟，就通过了‘刀山火海’阵！”
　　说到最后，胖大叔两只手的大拇指，都竖了起来。
　　唐慕白听罢，轻笑道，“这么看来，宋老对我刻意照顾吗。”
　　“这个……”胖大叔笑了笑，没有接话。
　　第一次就上“刀山火海”阵，的确有些过分了。
　　根本就是为难人。
　　只不过，胖大叔和宋老同一个立场，帮唐慕白说话不合适。
　　虽然胖大叔也好奇，宋老为什么要让唐慕白闯“刀山火海”阵？
　　殊不知。
　　宋老此刻再次被惊到。
　　唐慕白居然“刀山火海”阵也轻松闯过去了！
　　这个年轻人看来真是天才，未来的阵法高手！
　　尤其是这个高手，还出自修大师门下。
　　一念及此，宋老嘴角不由翘起。
　　对这种天才，“刀山火海”阵可不够，原本的规划，看来得变变了。
　　……
　　晚上这顿饭，最终吃到的人只有三个。
　　唐慕白、贝小贝、楚相寇。
　　华有飞和钟悬，闯小迷阵闯了十次也通不过，只得放弃。
　　第二天，唐慕白学的东西，立即和贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四人区分开。
　　宋老直接带唐慕白进了一间地下室，让唐慕白开始布阵。
　　就是牢记的九十种阵法。
　　阵法这东西，记住纹路图案还没用，得实际布置出来，产生效果才算真正领悟。
　　毕竟影响阵法的因素，太多了。
　　环境、天气、地理、活物干扰等等。
　　想要掌握一门阵法，就得适应这门阵法的种种可能变化。
　　唐慕白进入的地下室，便有这个能力。
　　因为修大师布置了一个模拟运行辅助阵法！
　　在模拟大阵内，布置的阵法会遭遇各种变化，唐慕白得及时进行处理，直到全部适应。
　　所以，在模拟大阵内的布置，花了不少时间。
　　对于唐慕白来说，足足用了一天，才将九十种阵法的变化，全部掌握。
　　但在其他人眼里，却是懵逼加震惊。
　　一天时间，九十种阵法，这是一小时四种阵法？
　　尽管唐慕白的确一天一夜，没有休息过。
　　可这个战绩，也太吓人了吧？
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇，四个人就吓的直接禁声了。比起唐慕白，他们四个人就是傻蛋，比都没法比。
　　宋老则是震惊中，充满了狂喜。
　　唐慕白越突出，他越振奋。
　　到这一步，他也没有再瞒着唐慕白，修大师这半个多月来，一直都在闭关，参悟高级阵法。
　　而这种闭关已经不是第一次了，几乎隔上几个月，就会进行一次，每次时间一个月。
　　所以，对于唐慕白五人的到来，修大师没有现身见面。
　　不是修大师高冷，装逼，而是他真没时间。
　　对此，唐慕白表示理解。
　　不理解也没用，比起几个新来的预备学徒，毫无疑问，闭关参悟高级阵法才更重要。
　　反正在成为正式弟子之前，也无法跟随在修大师身边。
　　模拟布置阵法搞定后，宋老又带唐慕白去闯阵。
　　这次阵法不再是简单的迷阵、幻阵、困阵，而是杀阵！
　　虽然不是真正的动真格，但受伤了一样会吐血、擦破皮、断骨头……仅是不会致命。
　　宋老的目的，是让唐慕白尝尝杀阵的厉害。
　　见识见识真正杀阵的奥秘，运转方式，掌控技巧。
　　唯有经历过杀阵的洗礼，才会对阵法保持敬畏。
　　这个过程，也是最考验人心。
　　前面的迷阵、幻阵等等，虽然刺激比较大，痛觉也能感受到，足够以假乱真，但到底不会伤到人。
　　杀阵就不同了，轻一点的皮破吐血，重一点的断手断脚。
　　震慑力太强，心性不够坚定的人，完全会被吓到，并从此以后对阵法产生畏惧，别说继续学习，留下来都不会。
　　这是成为弟子前的最后考验，通过了，就能正式拜在修大师门下。
　　唐慕白进度太快、太高，宋老不得已祭出了这一步。
　　结果，也“成功”阻止了唐慕白。
　　在宋老眼里，唐慕白怼上杀阵后，总算停下来了。
　　然而实际上，唐慕白却发现了惊喜的一幕。
　　杀阵的威力也是由小到大的，前面的小杀阵唐慕白轻松闯过，没有用太多的力量，都是靠躲避以及提前勘察，然后躲过。
　　但后面碰到的杀阵，威力越来越大。
　　其中一门杀阵，唐慕白在勘破后的霎那——
　　【发现残缺秘笈《六盘阵经》，是否消耗500年寿命补全？】
　　秘笈？《六盘阵经》？
　　唐慕白当时差点叫出声来。
　　他看了那么多阵法书籍，系统都没反应。
　　显然，大部分低级阵法不入系统的眼。
　　唯有这《六盘阵经》才算！
　　而且看起来，《六盘阵经》还很不错，需要500年寿命才能补全。
　　惊喜过后，唐慕白回复“是”，消耗500年寿命，补全了《六盘阵经》。
　　在脑海中粗略感受了下，唐慕白发现这《六盘阵经》非常高级，包含的内容也非常多。
　　修大师给出的那三百六十种阵纹，最复杂的几种，都出自《六盘阵经》。
　　包罗了迷阵、困阵、幻阵、杀阵……几乎所有的阵法种类。
　　最厉害的当属《六盘剑阵》，只要以六把四转的灵剑为阵基，祭起阵法，宗师就能杀先天！
　　大师境界，如果气血足够，精神力也强大，也能杀先天。
　　《六盘剑阵》的威能，由此可见强横。
　　为此，《六盘阵经》的无意得到，唐慕白由衷喜悦。
　　【是否消耗100年寿命，领悟《六盘阵经》入门？】
　　“是！”
　　【是否消耗2900年寿命，提升《六盘阵经》至第四层？】
　　“是！”
　　【是否消耗2500年寿命，提升《六盘阵经》至第五层？】
　　“是！”
　　再下面，唐慕白没有再继续。
　　寿命不够了！
　　《六盘阵经》一共九层，全部掌握，哪怕不是灵兵，在祭起《六盘剑阵》时也能掌握强大的力量。
　　当然，阵法之所以是阵法，是因为它需要布置完成、成功祭起来后，才具备力量。
　　无法祭起、布置被打断，一样属于白搭。
　　这一点，唐慕白也无法保证永远不出差。
　　提前埋伏还好说，当场祭起《六盘剑阵》，当对手是傻吗？
　　而且，《六盘阵经》全部掌握，消耗寿命那么多，可想而知它的复杂。
　　唐慕白相信，修大师隔几个月，就闭一次关。
　　参悟的正是《六盘阵经》！
　　是否是完整的《六盘阵经》，还不好保证。
　　他有系统，消耗了几千年寿命，也才到第五层。
　　修大师除非阵法天赋高到不可思议，才能全部掌握。
　　可真要是掌握了，他还需要闭什么关？
　　唐慕白为此，恶趣味的暗笑。
　　等将五层的《六盘阵经》，细细感悟后，唐慕白忽然发现宝石龙居住的那个地下空间里的强者地宫入口阵法，已经有了破解的初步策略。全部策略，需要再次实地看过才能判断。
　　但唐慕白的直觉告诉他，绝对可以！
　　“圣心通”催动下，这个直觉非常高。
　　所以，唐慕白来这里的目标，达到了！
　　不需要再等修大师出关，成为对方的正式弟子。
　　仔细想想，现在退出刚刚好。
　　真要成了修大师的正式弟子，唐慕白就和修大师关系牵扯太深了。
　　只要不是修大师将唐慕白逐出门，唐慕白都得在一定程度上，听修大师的话。
　　毕竟有了师徒的关系！
　　叛徒的名号，实在不好听。
　　在唐慕白原本的计划里，也没想过要真的成为修大师的弟子，给自己在头上增加一顶约束的帽子。
　　唐慕白原先打算是先混进来，然后找机会弄到几本高级阵法图案，甚至潜入修大师的密室，偷学到破解地宫入口的阵法，就立即抽身。
　　现在任务完成，还是更加完美的完成，可以结束了。
　　不过，怎么拒绝得找个好一点的说辞。
　　宋老对他是严格了点，但本意上是为唐慕白好，想看看唐慕白的极限在哪。
　　加上卢照原和修大师的关系摆在那，直接退出，多少有点说不过去。
　　想了又想，唐慕白想到一个不是办法的办法。
　　主动找宋老，要求参加学徒的全部考核。
　　三天内，完成全部任何，才能成为学徒。
　　这个步骤之前是省略了的，但唐慕白借口也好找，不想让外人说闲话，说修大师不顾自己订下的规矩，随便破坏。
　　宋老一想唐慕白的能力，也就答应下来。
　　结果，自然是唐慕白故意拖延时间。
　　没错，不是完不成，而是延长了通过的时间。
　　唐慕白这三天来表现出的能力太强了，说他通不过几个简单的阵法，实在说不过去。
　　但用的时间太长，说法就有了。
　　尤其是唐慕白还通过《六盘阵经》掌握的内容，故意增加了难度。
　　那是一个障眼法的幻阵，需要找到撒落在阵法中的几个鸡蛋，就算成功。
　　原本是双重障眼法，唐慕白故意增加了一重。
　　变成三重障眼法！
　　这样一来，破阵需要的时间延长了，宋老也无话可说。
　　掌握了《六盘阵经》五层知识的唐慕白，在改动阵法时，修大师本人在场，或许能看出异样。
　　宋老却不行。
　　他直到事后检查，才发现自己搞出了错。
　　一时间，懊恼、无语、苦涩、不敢相信、满腔的不甘。
　　“这是意外，小唐，这是意外！”
　　宋老不甘心，拉着唐慕白，先是自我批评，再是安慰解说，“这是我的错，是我疏忽造成的意外，我们可以再来一次！”
　　“可是，时间已经过了啊。”唐慕白也叹气，“三天时间，已经超过了。再来一次，就是违法规定了。”
　　“这……”宋老傻眼了，抓狂又悔恨，抬手就要给自己一巴掌。
　　“别！”
　　唐慕白抢先拦住，劝说道，“宋老，你别这样，这不是你的错，只能说我运气不好，没有拜在修大师门下的缘分。而且，我也有错。我要是再努力一点，还是能在时间规定内，完成任务的。我没想那么多，疏忽大意之下，才遗漏了最后一重，等发现问题，返回来再破解，时间才超过。”
　　“所以，算起来，我的问题更大，和宋老你无关。”
　　“可是……”
　　“不用可是。”唐慕白打断，“规矩就是规矩，要是因为我一个人，就坏了修大师的规矩，以后还有谁会遵守？传出去，还有谁在乎修大师的脸面？”
　　宋老沉默。
　　没错，比起唐慕白，修大师的脸面无疑更重要。
　　预备学徒、学徒、弟子。
　　这条一步步进阶的道路，本身就是修大师为了平衡各方势力，给自己定下的规矩。
　　达不到条件，一律淘汰，谁也无话可说。
　　如果因为唐慕白破坏了，修大师以后怎么面对其他人？
　　宋老是修大师的追随者，更应该站在修大师这边。
　　只是这样一来，就可惜了唐慕白这个天才弟子！
　　“哎……”
　　重重叹了口气，宋老无力道，“要不，小唐，你在玄风城等等，等修大师出关了，我再和他商量一下？争取找到一个比较好的方法？”
　　“这个，感觉不用。”唐慕白解释道，“宋老你不是说了，学徒这关淘汰，我回去后，自学阵法成才，闻名全城后，修大师不一样能招收我，做为弟子？”
　　“对啊！”
　　宋老闻言，一拍大腿，阵法叫道，“没错，以小唐你的阵法天赋，回去后，绝对能在一年内名动你所在的城市！好，好，太好了！差点忘了还有这条规则在！”
　　说到兴起，宋老在原地一个劲转圈。
　　唐慕白也配合着微笑。
　　心底里，则是暗自摇头。
　　以他现在的阵法能力，的确可以做到一年内名动红叶城。
　　可关键点就在这里。
　　要以阵法的能力，名动红叶城。
　　不是唐慕白的力量！
　　只要唐慕白这一年内，不布置阵法，其他人不知道他的阵法能力，修大师订下的这条特殊规矩，一样白搭！

第302章 【你爸在撒谎】（二合一）
　　这一点，宋老不是想不到，而是根本没有去想。
　　在他想来，唐慕白既然千里迢迢找上门，拜师学艺。
　　那便是真的想拜在修大师门下。
　　学徒考核这关淘汰，难得了其他人，却难不倒唐慕白。
　　一年时间而已，双方都等的起。
　　包括贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人，在听到唐慕白因为阵法的疏漏，遭到淘汰，先是愕然、可惜、幸灾乐祸，最后想起一年之约，又尴尬的吐气，稳定心神，转过来安慰。
　　和宋老一样，在贝小贝四人眼里，唐慕白一年内名动居住所在城市，非常简单。
　　本身就学会了九十种阵法，又掌握了几百种阵纹。
　　只要唐慕白想，布置的各种类型阵法，要什么就有什么。
　　这样的能耐，返回修大师身边，成为正式弟子，迟早的事。
　　所以，在最后一餐晚饭上，贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人，纷纷打趣说笑，等唐慕白回来。
　　第二天早上，唐慕白离开时，四个人也前来送别。
　　巧的是，几个上门找修大师帮忙的访客，刚好来到山门口。
　　宋老先接待来客，问清楚缘由后，一脸为难。
　　这时，看见唐慕白在贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人的送行下，来到山脚，不由眼睛一亮，指着唐慕白，对来人说道，“百里族长，我可以给你推荐一个人，他……”
　　“是你！”
　　一声惊喜的叫喊，忽然从访客队伍中传出。
　　宋老和谈话的中年男子，皆扭头看向发出声音的人。
　　“沐尘，你认识？”中年男子目露询问。
　　“爸，他就是我说的那位，救了我们的宗师！”
　　百里沐尘指着唐慕白，振奋道，“上次他不告而别，没想到在这里能够遇见，真是太好了！这位宗师，我还没谢过你呢，今天既然遇上……”
　　“等等，等等。”宋老满脸错愕的打断道，“小伙子，你说小唐之前救过你？他还是宗师？”
　　“是啊，原来宗师姓唐啊？”百里沐尘恍然。
　　周围其他人却是懵逼加震惊。
　　唐慕白是宗师？
　　那么年轻的宗师？
　　真的还是假的？
　　包括宋老、贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇五个人，这一刻，全都傻眼。
　　唐慕白居然是宗师？
　　他们这三天来认识的阵法天才，还是一名宗师级别高手？
　　惊愕，震撼，不可思议！
　　百里沐尘的父亲、百里同游，亦是瞳孔放缩，目露惊异。
　　他相信百里沐尘说的话，只是，那么年轻的宗师，确实很少见，至少五十九域百年来，就没有出现过。
　　“多谢唐宗师前几天对小儿的救命之恩。”
　　深吸一口气，百里同游冷静下来，对着唐慕白，恭敬行礼表示感谢。
　　“不用客气。”
　　比起百里沐尘的激动，唐慕白就平淡多了，抬手回道，“我当时只是路过，顺路清理了一些想伤害我的野兽罢了。再者，事情已经过去，无需再提。”
　　说着，看向宋老，告辞道，“宋老，我先走……”
　　“等等。”宋老忙伸手拦住，“等等，那个，小……唐宗师，你先等等。”
　　唐慕白闻言，疑惑望着宋老。
　　后者吐出一口气，扭头看向百里同游，解释道，“百里族长，既然你们和唐宗师之前有缘，那更得试试。”
　　“试试？”百里同游先是不解，继而慢慢变的古怪，“你刚才说的推荐，难道……”
　　“没错，唐宗师应该可以解决你的麻烦事。”宋老快速给两边介绍，“唐宗师，百里族长上门，是想请修大师帮忙，破解他们祖地里的封印。百里祖地三天前忽然发生地动，导致防御阵法自启，将整个祖地封印。外面进不去里面，里面也出不来外面。同样，祖地里出了什么情况，百里族长也不知道。为此，他迫切希望修大师可以上门帮忙，解开封印。”
　　“可你也知道，修大师还在闭关当中，距离出关还要十天左右。那么长时间，百里族长等不了，所以，我推荐你！”
　　“宋老的意思是，让我去百里祖地看看，试着解开封印？”
　　唐慕白聆听完毕，古怪问道。
　　“对。”宋老点头，又看向百里同游，解释道，“百里族长，唐宗师不仅实力强大，阵法方面也是天才，他来这里只用了三天时间，就掌握了九十种阵法，三百六十种阵纹，以及其它各种高级困、迷、幻、杀阵，要不是因为我疏忽大意，在考核中弄错了一道纹路，延迟了破解时间，唐宗师现在已经是修大师的弟子了！”
　　“百里族长，或许你有所疑虑，但我相信唐宗师他绝对可以帮上忙，就算无法解开封印，也能看出一些端倪来！”
　　“这个，宋老有点夸张了。”唐慕白轻咳一声，淡笑道，“我没他说的那么厉害。百里族长，你们的祖地出状况，我觉得可以再等等，等修大师出关。毕竟，状况已经出了！”
　　百里同游沉默。
　　百里沐尘想开口，可见身后左右的族人，皆是默然，到嘴边的话，又咽了回去。
　　宋老见状，再次推荐道，“百里族长，选择权在你。我还是那句话，想要早点弄清楚你们祖地里的情况，那可以请唐宗师试试！”
　　请一个只学了三天阵法知识的去破阵？
　　百里同游想笑，可又不敢笑，更笑不出来。
　　唐慕白救了百里沐尘没错，他们也愿意拿出报酬感谢。
　　但百里祖地不是其它地方，一旦弄错了，导致阵法自毁，整个祖地都得消失。这个后果，谁也承担不起。
　　说白了，他们冒不起这个险！
　　可修大师在闭关，还要十天才能出关。
　　那么长时间，祖地里究竟发生了什么，出了什么状况，不弄清楚，所有百里家族的人，都睡不好觉，吃不下饭。
　　五十九域不是没有其它阵法高手，可其他人找过了，去了现场后，无一不敢动手。
　　唐慕白一个初学阵法的新手能行吗？
　　百里同游在心底叹了口气，表面上则没有流露，先是歉意一笑，旋即诚恳邀请，“不好意思，让唐宗师见笑了，事关祖地，我们实在不敢冒险，不过，如果唐宗师不介意，我想恳请您随我们去一趟祖地，看看情况。无论结果如何，我们都会奉上谢礼。”
　　“当然，唐宗师如果不愿，也没关系。我们依然准备了谢礼，以此谢过此前您救了小儿的性命！”
　　“……试试也无妨。”唐慕白沉吟片刻，点头道，“谢礼就不必了。你们说的阵法自启，我有点兴趣。”
　　“那不行，无论如何，谢礼都不能不收。”百里同游强调。
　　唐慕白懒得和他纠缠，抬手道，“这些到时再说，先去祖地看看吧。看完后，我正好可以回家。”
　　“……行。”百里同游嘴角抽了抽，尴尬点头答应下来。
　　“宋老，那我们就先走了。”
　　百里同游向宋老告辞。
　　唐慕白也抱拳。
　　一行人离开山脚，走到公路上，乘坐汽车远去。
　　等汽车影子都消失了。
　　贝小贝、华有飞、钟悬、楚相寇四个人，才从茫然中回过神。一个个瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　“唐……居然是宗师？”华有飞惊叹。
　　“是啊，他好像比我都小，竟然已经是宗师了！”钟悬感慨。
　　楚相寇亦叹道，“这或许就是真正的天才吧！”
　　“还是双系天才！”贝小贝强调，“那么年轻的双系天才，真是让人难以想象啊。”
　　“呃，你不会看上他了吧？”华有飞打量双目放光的贝小贝，古怪道。
　　“看上他，不是很正常吗？”贝小贝没有丝毫羞怯，反而挺直胸膛道，“长的又帅，实力又强，天赋又高，这样的男人看不上，才是不正常好吧？”
　　华有飞、钟悬、楚相寇，“……”
　　这话说的没毛病。
　　无言以对啊！
　　……
　　百里家族不是位于玄风城，而是在离雾城。
　　做为一个存在时间超过两百年的大家族，百里家在离雾城势力庞大，根基深厚，是顶尖的势力之一。
　　他们的祖地，位于城郊的一座山峰上。
　　那座山峰一百多年前，就已经被百里家族永久性承包。
　　祖地位于后山，搭建了不少房屋，有百里家族的人居住，专门看守祠堂。
　　这里也是他们的退路之一，为此布置了一个强大的阵法。
　　一旦遭遇危机，启动阵法，就能躲在里面。
　　阵法的性质是防御，所以有自启功能。祖地里常年存放足够的食物和饮水，可以供五百人一年所用。
　　现在祖地出了问题，谁也不知道里面发生了什么。
　　站外面阵法边缘，也听不到内部动静。
　　唐慕白随着百里同游、百里沐尘，来到目的地时，入目处是一片浓厚的雾区。
　　大量灰白色的雾气，笼罩半个后山，高度超过七八十米。
　　站雾气外面，看不见、听不到一点声响。
　　“我们一开始想硬闯，可进去的人，没有一个出来，就好像直接消失了。”百里同游望着浓雾，忧心忡忡道，“不管我们在外面怎么叫喊，投掷东西进去，都得不到任何反应。这片浓雾起初也没那么大，我们布下的阵法，外在表现也不是如此。在我们之前的几次开启阵法情况中，雾气很少，很朦胧，甚至迷幻，从外面看去，如果看的时间久了，会陷入昏睡。没有两天两夜时间，根本醒不过来。但现在……”
　　百里同游叹了口气，没有再往下说。
　　现在的情况，一目了然。
　　半个后山被浓雾笼罩，这些浓雾也没了之前的致幻能力。
　　似乎，祖地上布置的阵法，发生了很大的改变。
　　也正因此，在没有弄清楚状况之前，谁也不敢再冒进。
　　百里同游说完后，所有跟随来的，守候在山上的百里家族人，齐刷刷扭头看向唐慕白。
　　尽管没人说话，但每个人目光中传递出的意思很明显。
　　唐慕白一个小年轻，真会破阵？
　　那么年轻的宗师固然让人惊叹，可会阵法和实力是两码事。
　　年轻宗师虽说稀少，但不是没有。大夏联邦那么大面积，上百个域，总有一些天才，妖孽，会隔几年诞生出现。
　　可阵法高手，无一例外都是五六十、七八十，甚至上百岁的老家伙！
　　像唐慕白那么年轻的，还是头一次见。
　　要不是百里同游在族里威望高，早就有百里家的人站出来讽刺了。
　　“唐宗师，你有什么发现吗？”百里沐尘按捺不住，眨着眼睛问道。
　　“有。”唐慕白无视周围人群的目光，绕着浓雾区走动。
　　“真的？”百里沐尘闻言大喜，“什么情况？这阵法究竟出了什么情况？”
　　其他人一听，纷纷竖起耳朵。
　　“你爸在撒谎。”唐慕白淡然回道。
　　“原来是我爸在撒……”百里沐尘一滞，脸上笑容僵住。
　　其他百里家族的人，也一脸懵逼。
　　紧接着是满脸愤怒，瞪着唐慕白，纷纷开口呵斥。
　　“你胡说什么？”
　　“年轻人，虽然你是宗师，并且救过沐尘，可这并不能代表你可以随便造谣！”
　　“没错，你救了沐尘，我们很感激，但你辱骂我们族长，是不是说不过去？”
　　“……”
　　一群人你一言我一语，指着唐慕白教训。
　　浑然没发现百里同游脸庞慢慢涨红，既震惊又羞愧。
　　唐慕白也不解释，自顾自继续围着浓雾转圈。
　　“够了！”
　　百里同游感觉脸上火辣的厉害，一声怒喝震住所有人，他咆哮道，“你们干什么？啊，你们干什么？唐宗师是我请来的人，你们要是有什么不满，可以冲我来！”
　　“可是族长，他说你撒谎。”一个百里家族的人忍不住反驳道。
　　“他说的没错，我确实撒谎了！”百里同游脸庞铁青，喝道。
　　“啊？”
　　“怎么可能！”
　　“族长，你……”
　　所有百里家族的人，一时间懵了。
　　百里沐尘更是张大嘴巴，满脸呆滞的望着老爹。
　　百里同游居然真的撒谎了？
　　唐慕白原来说的是真的？
　　这种前后戏剧性变化，冲击的所有人一时间根本接受不了。
　　简直太特么好笑了！

第303章 【很抱歉】（二合一）
　　“究竟怎么回事？”
　　一个面目威严，气度不凡的老者，上前几步，凝视百里同游，喝道，“你好端端的，为什么要撒谎？”
　　“……”
　　百里同游沉默片刻，叹气道，“因为这是家丑。”
　　“家丑？”老者微微一愣。
　　其他百里家族的人，同样惊异。
　　不等有人提问，百里同游已经无奈解释道，“是老七，祖地被封印，不是地震引起的，是老七引起的，他为了修炼一门武功，想要存放在祖地里的宝药，我不答应，和他打了一场，结果不小心，触动阵法，发生移位，使得防御阵发生了变化。我本来想改回来，可老七趁此机会偷袭我，将我打出了祖地，他却留在里面，这会儿不出意外，已经在炼化宝药了！”
　　“混蛋！”
　　“百里同方疯了吗？居然连祖地里的宝药也想炼掉？”
　　“快，快破阵，不能让老七得手！”
　　“……”
　　但凡知道祖地里宝药的百里家族成员，或是大骂，或是紧张，或是怒吼。
　　每个人脸庞上，愤怒中夹杂了羞恼。
　　百里同游说的没错，这是家丑！
　　排行第七的百里同方，在百里家族地位不低，可一直以来不安分，到处搞事。
　　往常也就罢了，这次他居然惦记上了祖地里的宝药，这就不能忍受了。
　　质问百里同游的老者，脸色铁青之际，挥手道，“绝对不能让他得逞！”
　　“父亲放心，我一定不会让他如愿的。”
　　百里同游沉声点头，话音落下，走向唐慕白，有些羞愧、有些敬佩的抱拳道，“很抱歉，让唐宗师看笑话了。之前我没有说实话，是不想家丑外扬。唐宗师慧眼如炬，既然看出来了，我也唯有厚着脸皮，恳求唐宗师尽快破解阵法，揪出百里同方那个混蛋！对于唐宗师的欺瞒之处，我在这里先道歉，事后另有赔偿，如果唐宗师不放心，可以先收下这把剑！”
　　说着，百里同游取下随身携带的佩剑。
　　一把带有剑鞘，有一缕缕清风吹拂缠绕的灵兵。
　　灵剑！
　　既然是灵剑，唐慕白当即不客气的接过来，轻笑道，“那就多谢了。”
　　百里同游，“……”
　　“有劳唐宗师了！”百里同游挤出一丝笑容。
　　他以为唐慕白会推辞，至少客气几句，谁曾想到，唐慕白直接收下了！
　　这把风属性灵剑，百里同游用了十几年，老实说这么送出去有点心痛。
　　可唐慕白不欠他们，在此之前，还救了百里沐尘。
　　救命之恩还没还，又要破阵，欠他们百里家族的啊？
　　换成是他，也会先收点好处再说！
　　念及此，百里同游吐出一口气，认命的后退几步。
　　其他百里家族的人，整个过程看在眼里，有的恼怒，有的眼馋，有的无奈，有的叹息。
　　正如百里同游想的那样，唐慕白不欠他们，反而有恩。
　　先拿点好处，再办事，合情合理！
　　只不过，理解归理解，不少人看向唐慕白的目光中，仍然带有一丝不满。
　　唐慕白没有理会这些人的目光，自顾自飞在空中，围绕迷雾区转悠一大圈后，回来落到百里同游的面前，吩咐道，“准备十公斤的千年柳木，磨成粉，泡在水里。”
　　“……好。”
　　百里同游惊异中，快速点头。
　　也没废话，直接传递下去，让下面的人去拿千年柳木。
　　尽管重量有点大，但以百里家族的底蕴和渠道，取来十公斤的千年柳木并不难。
　　一小时不到，十公斤千年柳木粉，拿到了现场，并在唐慕白的注视下，全部泡在水里。
　　搞定后，一群人看向百里同游，百里同游看向唐慕白。
　　“接下来等就行。”唐慕白淡然道。
　　“……等到什么时候？”百里同游讪笑。
　　“中午。”唐慕白回道，“等到中午十二点过后，阳光最炽热的时间段，你将这些水，从空中洒在浓雾区就行了。”
　　“好。”百里同游听罢，没有再问。
　　其他人见状，也纷纷闭嘴不言。
　　这么做有没有效果，等中午就知道结果了。
　　唐慕白究竟是不是阵法高手，很快便会知晓。
　　时间流逝。
　　很快，一天最热的时间段到来。
　　百里同游见状，招呼族里的几个宗师，带着浸泡了千年柳木粉的水，飞到空中，围绕迷雾区洒水。
　　神奇的一幕出现了。
　　在千年柳木水的倾洒下，原本浓厚的雾气迅速变淡。
　　祖地里的情况，立即变的清晰。
　　当一层半透明的保护膜，出现在视野内时，所有百里家族的人，一片欢呼。
　　等保护膜也破碎后，欢呼变成了喧哗。
　　“多谢唐宗师！”
　　从空中落下的百里同游，感激的冲唐慕白道谢。
　　其他阵法高手，看了半天也不敢下手破解的变位阵法，在唐慕白手里，只用了十公斤千年柳木就搞定。
　　对阵法的掌控和了解，孰高孰低，这一刻一目了然。
　　“先别急着谢，你们的麻烦还没解决完呢。”
　　唐慕白淡然回应。
　　“还没完？”百里同游闻言，疑惑道，“难道阵法……”
　　噗通~噗通！噗通——
　　一连串闷响声，就在这时忽然响起。
　　只见冲进祖地的百里家族成员，一个个纷纷倒在地上，浑身抖动，脸庞涨红，动弹不得。
　　“怎么回事？”
　　百里同游脸色一变，想要询问，猛然，体内气血控制不住的沸腾起来，所有鲜血像是活了一般，在血管里疯狂游动，刺激他脸庞涨红，青筋暴露，气机紊乱，吐出一口鲜血同时，整个人往后倒去，栽在地上，不停抖动。
　　其他的百里家族高手一样，无一不失去控制，倒在地上。
　　转瞬间，全场只剩下唐慕白一个人，还站着不动。
　　“是你干……”有百里家族的高手，怒视唐慕白。
　　却不料，百里同游这时惊怒大叫，“百里同方，你敢！！！”
　　“哈哈哈……”
　　一记亢奋、疯狂的大笑声，从祖地中央传来。
　　伴随笑声，一道魁梧的身影冲天而起，来到众人上方。
　　“我的好大哥，我可是实现了百里家族两百多年来，没人实现的愿望，修炼成功了《血魄神功》！”
　　“你们有幸成为这门神功的第一批试验员，应该感到荣幸！哈哈哈……”
　　魁梧身影仰天大笑。
　　百里同游却是又惊又怒，“百里同方，你个疯子，《血魄神功》并不完整，它是残缺的魔功，你修炼它，是想害死我们所有人吗？”
　　“哈哈哈……”百里同方仍旧大笑，“你们放心，我已经将它推演至完整了，绝不会出问题，咦……这里怎么还站了一个？小子，你不是我们百里家族的人？”
　　听到这话，百里同游紧张道，“他是沐尘的救命恩人，百里同方，你不要胡来！”
　　“看看，看看。”百里同方闻言，摇头道，“我的好大哥，你就是这么迂腐，婆婆妈妈，《血魄神功》是我们百里家族最大的秘密，这个外人既然知道了，怎么还能留在世上？”
　　“你……”
　　“你放心，我会帮你解决他的。”百里同方咧嘴。
　　唐慕白却笑了，“你要杀我？”
　　“当然。”百里同方摇头，感慨叹道，“虽然你救了沐尘，但很抱歉，你听到了不该听到的，所以，你去死吧！”
　　百里同方低吼，手持一根紫黑色铁棍，对着唐慕白迅猛一击。
　　轰~！
　　空气颤动。
　　沉闷的巨大响声，在半空中回荡，源源不绝。
　　“呼！”“呼！”“呼！”
　　罡风呼啸。
　　一团足有水桶粗的龙卷风，突兀凭空诞生，包裹住了唐慕白周身所有空间。
　　“啪啪啪~！”
　　风刃摩擦，拍击发出脆耳的响声，充斥天空地面。
　　唐慕白只感觉眼前一花，整个人就被龙卷风全部覆盖。冰冷、凌厉的风刃，开始切割皮肤衣服。
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　几声清脆的异响，在耳畔响起。唐慕白冷不丁一颤，感受到风刃带来的刺痛，瞬息间，知晓了自己的罡气护罩，已经被打破。
　　当下，再也不迟疑，运转《三阳一气诀》，迅速发动。
　　嗡！
　　虚空颤动。
　　以唐慕白为中心，大片空气像是被一双无形的巨手，牢牢抓住，逃脱、游动不得。
　　转瞬间，化作一条条水流一样的彩带，围绕在唐慕白身体四周，盘旋不散。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　金黄色的光芒涌动。
　　唐慕白身体站着不同，一团至刚至阳的气息，宛若铠甲一般，覆盖在全身上下。
　　全力催动下的《三阳一气诀》，散发出的气息，只是一刹，就击溃了百里同方的野蛮冲击。
　　所有围绕唐慕白身体四周的风刃，更是遭到无情的清扫。一个简简单单的排斥，就震的大片风刃，破碎分裂。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　狂暴的龙卷风攻势，半分钟不到，就宣布瓦解，露出了淡金色光芒包裹的唐慕白，迎风而立。
　　“好！”
　　百里同方手持紫黑色铁棍，虎目瞪圆，咧嘴大笑，“哈哈哈，小子，你这武功有点意思吗，不错！”
　　“怎么，你看上了？”
　　唐慕白嘴角微微上扬，嗤笑道。
　　“没错！！”
　　百里同方一声大吼，眼中凶光毕露，凝视唐慕白，咆哮道，“小子，要怪就怪你自己，居然敢来我百里家族的祖地，受死吧！”
　　轰！
　　手中紫黑色铁棍，当空砸下。
　　可怕的力量，打爆了空气，引发大团大团的劲气，肆虐虚空。
　　首当其冲，唐慕白的身体，再次被淹没。
　　只不过这次，唐慕白一动不动，任由大片风刃，包裹自己，而无动于衷。
　　百里同方看在眼里，暗笑一声，对唐慕白的不反击，嘲讽、嗤笑。只是，才笑了没几下，眼睛豁然瞪直！
　　“这……这怎么可能？”
　　百里同方惊叫。
　　瞪大的眼睛，充满血丝。一眨不眨盯着唐慕白，从容不迫的从大团风刃中，安然无恙走出。
　　那些以往能够绞杀铁皮如同切豆腐一样的罡气风刃，这一刻，居然如同微风一般，围绕唐慕白周身上下，轻柔的抚摸。
　　“不可能！这不可能！”
　　百里同方仓皇惊叫，手中握着的铁棍，不自觉抓紧。眼看，唐慕白一步步向自己走来，再也抑制不住，大吼一声，迎面一棍横扫打出。
　　嘭！
　　空气炸响。
　　大片劲气伴随猛烈劲风，扑面袭来。
　　唐慕白不躲不闪，保持《三阳一气诀》运转的同时，右手缓缓举起，掌心罡气吞吐。
　　“呼呼呼~！”
　　劲风盘旋。
　　通过气血凝练而成的纯阳罡气，经全身各处脉络，汇聚在了右手掌心。
　　某一刻——
　　“万里无云！”
　　唐慕白一声大喝，《灭空掌》第一掌狠狠拍出。
　　顿时间。
　　一只由罡气凝聚而成的巨大透明手掌印，凭空冒出。以一往无前、势不可挡的冲势，对着百里同方，径直轰击了过去。
　　啪！
　　嘭！
　　轰！
　　三道连接在一起的震响声，回荡天际。
　　巨大的透明手掌印，一路横扫，拍散风刃、拍碎劲风，冲到百里同方面前。
　　“滚！”
　　百里同方怒吼，狰狞的脸庞上，通红羞怒无比。
　　“想打败老子，下辈子吧！”
　　百里同方羞愤咆哮，手中紫黑色铁棍蓦然绽放夺目光芒，一股无形的威势，从棍身上释放而出。
　　嗡！
　　虚空颤动。
　　一股无形的圆环冲击波，以紫黑色铁棍为中心，向四面八方扩散开来。
　　和巨大的透明手掌印，陡一触碰。两者立即交缠、冲撞、绞杀。发出一连串“砰砰啪啪”的脆响声。
　　巨大透明手掌印，坚持了约莫半分钟。忽然，“嘭”的一声爆响，全部破碎。
　　“哈哈哈！！！”
　　看见这一幕的百里同方，仰天大笑。随后，挥舞紫黑色铁棍，再次施展棍法，冲着唐慕白而去。
　　砰！
　　空气炸响，棍影叠叠。
　　“怒龙压顶！”
　　砰！
　　空气颤动，巨掌重重。
　　棍影、掌印，在空中互相冲击、绞杀，展开激烈的碰撞。
　　迸发产生的劲气波动，一圈又一圈，从两人交战区域，往四面八方散发开来。
　　站在地面上看去，就像在看一场精彩的罡气舞蹈大赛。
　　棍影、掌印产生的余劲，冲击波。无不引爆气流，在半空中肆虐飞舞！

第304章 【十招】
　　“好……好厉害！”
　　百里沐尘一脸目瞪口呆。
　　虽然他知道唐慕白是宗师，可比起上次出手，这一次的动静、威势无疑更大。
　　其他百里家族的人，同样被震住。
　　包括百里同游！
　　“这唐宗师究竟什么来头？能和老七打的不相上下，绝对不止刚突破宗师！”
　　刚突破宗师境界的武者，对力量的掌控，比半步宗师强不了多少。
　　唐慕白那么年轻，满打满算二十，在百里同游想来，实力不会太强。
　　相反，百里同方却是宗师四品。
　　唐慕白和百里同方对上，后者手里还掌握了宝器，一旦动起手来，绝对是唐慕白惨败。
　　没想到，事实并非如他猜测，唐慕白不仅没有立即落败，反而越来越勇，和百里同方斗个不相上下。
　　这样的年轻高手，不得不说着实让人惊叹。
　　到底什么势力，才能培养出来？
　　百里同游观战之余，心底由衷感慨。
　　……
　　轰！
　　半空中，爆响声震耳欲聋。
　　百里同方身随棍走，宗师四品的罡气力量，配合紫黑色铁棍、宝器的力量，发挥到极致。
　　每一棍，都擦着唐慕白身边划过，但就是打不中唐慕白。
　　“该死！”
　　百里同方边打边骂，“这小子的轻功身法，什么品级，居然那么难以捉摸？”
　　每一次眼看就要打中唐慕白了，却都让唐慕白溜走。
　　宗师可以做到踏空，却不能御空。
　　之所以在天上飞，靠的是轻功。
　　百里同方的攻击，唐慕白每一次正面避开，靠的是《飞天舞空术》。
　　身形飘飞之间，暗暗寻找百里同方棍法中的破绽。
　　这个过程中，《三阳一气诀》凝练成的“罡气铠甲”，始终抵消百里同方的风刃席卷。
　　不同于《金霞功》等其它低级内功，《三阳一气诀》不仅可以凝练气血，在罡气的防御上也具有强大力量。
　　虽说平常状态下的罡气护罩，威力已不俗。
　　但比起专门运转《三阳一气诀》时，产生的“罡气铠甲”，防御力差了十几二十几倍。
　　由纯阳罡气凝聚而成的“罡气铠甲”，在某种程度上，就相当于是一件宝甲，还是阳属性的宝器铠甲。
　　有这件宝甲护身，大部分的攻击都能挡下来。
　　宗师七品以下，爆发出的力量，应该都没问题。
　　当然，真正的极限是多少，唐慕白没有尝试过不是很清楚。
　　反正抵挡百里同方是足够了！
　　……
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　龙卷旋风咆哮，爆响声不绝入耳。
　　凭借强大精神力，辅以视力、听力。
　　很快，唐慕白找到了百里同方的一处破绽所在。
　　当下，不再留手，《灭空掌》后续掌法，快速跟上。
　　“地裂山崩！”
　　“旱雷轰天！”
　　“无量劈空！”
　　三掌连发，一掌比一掌威力恐怖。
　　砰！
　　啪！
　　轰！！！
　　空中接连三声震响。
　　三个巨大的透明手掌印，凭空冒出。一个紧跟一个，迅猛拍击向百里同方。
　　百里同方眼角狂跳，眼中流露惊惧，大吼声中。手上握着的紫黑色铁棍，疯狂挥舞，打散第一个手掌印。第二个却怎么来不及，眼睁睁看着攻击到面前，正中胸口。
　　“哇！”
　　百里同方一声惨嚎，嘴巴里喷出大口淤血，身体往后直线倒退。
　　然而，还不等他从空中跌落，第三个巨大透明手掌印，已经追了上来，径直轰击在胸口之上。
　　可怕的力量，打爆空气同时，打的百里同方最后一声惨叫也来不及发出，整个人就在一声闷响中，爆炸开来。
　　“嘭~！！！”
　　血花四溅，碎肉横飞。
　　【生命力+91】
　　逮到机会，《灭空掌》三掌齐发下，宗师四品、手握宝器的百里同方，一样……
　　死！
　　……
　　“呼！”
　　冷风吹拂，呼啸天地。
　　刺鼻的血腥味，伴随碎肉、鲜血、内脏碎片，纷纷扬扬，抛洒天地，从空中掉落。
　　天空地面，鸦雀无声，死寂一片。
　　死了。
　　宗师四品的百里同方，死了……
　　被唐慕白三掌齐发，没抵挡几下就给强行拍死了！
　　地面上。
　　百里家族所有人望着天空，张大嘴巴，满脸震撼。脸上、嘴里，沾染鲜血了也毫无知觉。
　　直到那根铁棍，没了人掌握，从空中掉落，摔砸在地上，发出的“当啷”脆响声，回荡天地。所有震惊中的百里家族成员，才恍然醒悟。
　　没了百里同方的控制，倒在地上的所有人，立即恢复自由，从地上站起来。
　　只不过，谁也没说话，望着唐慕白，沉寂无声。
　　没错，唐慕白是救了他们，可也杀了百里同方。
　　尽管是百里同方先动的手，但百里同方是百里家族的人。
　　不管他做了什么，是生是死，都应该由百里家族说了算。
　　唐慕白一个外人，却将百里同方直接打死，还是当着他们所有百里家族的人面，硬生生打爆，这个中滋味，越想越不对味。
　　有的人不知不觉中开始仇视，怒目唐慕白。
　　“咳！”
　　敏锐的百里同游，察觉到异样，当即咳嗽一声，开口道，“多谢唐宗师破解阵法，又一次救了我们。”
　　“……多谢唐宗师。”
　　其他人闻言，不情不愿的跟在后面，附和叫喊。
　　半空中，唐慕白瞥了眼所有百里家族的人，淡然道，“不用多礼，我也不过是食人之禄、忠人之事罢了。”
　　食人之禄，忠人之事！
　　唐慕白意思很直白，是你百里家出钱，邀请我来的。
　　百里同方想杀他，被反杀，那是他找死！
　　说这句话，旨在提醒百里同游。
　　百里同游哪会听不出来，尴尬之际，忙表态道，“唐宗师放心，我答应你的好处，绝不会少，不知……”
　　“等等！”
　　一个苍老、沙哑的声音，忽然响起。
　　就见人群中走出一名满面哀伤、双目喷火的老者。
　　“三长老……”百里同游脸色一变，飞快冲自家老子使眼色，并快速道，“三长老，你有什么事等下再说如何？”
　　“等下？等这小子走了以后吗？”
　　老者抬头，直视半空中的唐慕白，目光里毫不掩饰憎恨的杀意。
　　“不是……”
　　“你闭嘴！”
　　老者陡然怒喝，喷火眼睛，死死盯着唐慕白，“姓唐的小子，我承认你救了我们所有人，也解决了封印祖地的阵法，我们百里家族向来说话算话，答应你的好处，绝不会少一分！但你杀了同方，我心里这道坎过不去，怎么也静不下来！”
　　“你是百里同方的老子？”唐慕白淡然开口。
　　“不错！”
　　老者低喝，“同方该死，但他不应该死在你的手里！”
　　“所以，你想杀我报仇？”
　　唐慕白瞥了眼老头，又看向百里同游，嗤笑道，“百里族长，也想杀了我？”
　　“不，我没有这个意思。”百里同游恼怒又尴尬，“唐宗师，三长老他是悲痛过渡才……”
　　“你闭嘴！”
　　老者冲百里同游低吼，旋即又仇视唐慕白，喝道，“我是想报仇，可你毕竟救了我们，于我百里家族有恩。所以，只要你在我手里撑过十招，我就当从没生过儿子！”
　　轰！
　　空气蓦然炸响。
　　三长老的身形，突然腾空直上，跃居至离地三十米的高空中。
　　随后，双手掌心光芒大放。
　　气血沸腾，凝练衍化产生大量罡气，飞旋缠绕半空。
　　倏然——
　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”
　　五头张牙舞爪的罡气凶虎，突兀凭空诞生，在高空，围着三长老上下跑动，嘶吼咆哮。
　　每一头的体型，长五米，高三米。身上虎斑、虎纹、虎须、虎目，栩栩如生，活灵活现。
　　奔跑之间，百兽之王的气势，铺天盖地，散发开来。
　　磅礴的威压，融合在一起，从天而降，形成一个近乎实质化的透明能量罩，覆盖天空地面。
　　“小心！”
　　地面上，百里同游紧张中，大声喊道，“唐宗师，这是三长老的《九虎霸空掌》，已经修出了五虎，对了，他是宗师巅峰的境界！”
　　由不得百里同游不紧张。
　　抛开唐慕白救了他们不谈，光是唐慕白的神秘来历，就注定不能死在这里。
　　二十不到的宗师境界，这样的人，背后绝对有一个势力撑腰。
　　不管百里家族惹不惹的起，唐慕白都不能死！
　　可三长老要发泄，他也阻挡不了。
　　尤其是包括他老子在内的几位长老，都选择了袖手旁观，默认三长老的做法，百里同游再不甘，也只能忍下，期盼唐慕白可以撑过十招。
　　以唐慕白之前表现出的实力，撑过十招并非不可能。
　　当然，在这个过程中，百里同游严阵以待，只要有不对劲情况，他就会出手。
　　总之，唐慕白不能死在这里！
　　……
　　轰！
　　半空中，沉闷爆响声，传遍四面八方。
　　面对三长老的攻击，唐慕白仍旧以《灭空掌》对敌，一个硕大的掌印直冲高空中的五头罡气凶虎而去。
　　“呼~呼！”
　　破风声呼啸。
　　“嗷吼~！”
　　虎啸震天。
　　五头罡气凶虎，咆哮嘶吼着，从高空俯冲而下。
　　在半道上，和半透明掌印正面撞击在了一起。
　　顿时——
　　“轰隆隆！”
　　震颤闷响声如雷。
　　半空中，所有气流被搅动，肆虐激射。
　　半透明的掌印，周身气劲盘旋飞舞，和五头狂暴凶狠的罡气凶虎，展开激烈碰撞。
　　每一次撞击，都迸射出耀眼光芒。
　　产生的冲击波，向着四面八方，蔓延开来。
　　伴随狂猛的劲风，席卷天空地面。
　　“第二招！”
　　三长老再次怒喝，双手快速结印，对着正前方的唐慕白，用力一压。
　　“嗷！！！”
　　五头疯狂碰撞的罡气凶虎，骤然仰天咆哮，身上光芒大放。
　　挥爪、出口的速度，突兀暴涨。
　　其中一头忽然自爆，撑开一个缝隙，使得其它四头撕碎掌印。
　　对此，唐慕白取出龙首弓，弯弓凝聚气血箭，闪电对着三长老，破空射出。
　　“唰！”
　　速度快到极致。
　　瞬息之间，恐怖气血箭来到四头罡气凶虎的面前。
　　只听到“噗嗤、噗嗤、噗嗤”的异响声，不断传出。
　　十秒后。
　　四头罡气凶虎被切割分解，化为乌有！
　　高空中。
　　三长老身形突然一晃，脸庞涨红，张嘴“哇”的一声，吐出大口淤血！
　　败了？
　　败了！！！
　　宗师巅峰境界的三长老，竟然败了！
　　一时间，天空地面，鸦雀无声。
　　百里同游张大嘴巴，满脸呆滞，看向唐慕白的目光中，除了震撼还是震撼。
　　这个唐宗师，居然完全出乎了他的预料。
　　不仅没死在三长老手里，反而转过头，打败了三长老！
　　一时间，他震撼的说不出话来。
　　百里沐尘和百里家族所有人，同样傻眼。
　　好在三长老吐血后，没有从空中掉落。而是吐了口唾沫，身上气势重新恢复暴涨。
　　无形的威压，铺天盖地！
　　呆滞中的所有百里家族人，被这股威压一刺激，才立即回过神。
　　……
　　“呼~”
　　三长老深吸一口气，原本泛着精光的眼睛，这一刻，变的越发锋芒锐利，宛若一柄闪烁寒光的尖刀，死死盯着唐慕白。
　　“好，好，好！不愧是少年宗师！”
　　三长老阴冷的声音，在空中响起。
　　“多谢夸奖。”
　　唐慕白咧嘴，“后面几招，尽管来吧。”
　　“行！”
　　“嗷~！！！”
　　伴随一声低吼，三长老再次周身光芒笼罩，凝聚一头血红色流光包裹组成的巨大猛虎，凭空诞生。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　光芒飞逝，虎啸震天。
　　血红色的巨大猛虎，体长近八米，身高近五米。
　　一双红到极致泛着金光的眼睛，好似一对红宝石，在半空中绽放夺目光芒。
　　张牙舞爪之际，释放出了比之先前的五头罡气凶虎，还要滂湃三倍的可怕气势。
　　就好像一头真正的凶兽巨虎，横卧在空中，俯视地面上的猎物！
　　面对这头血色巨虎。
　　就是百里同游也控制不住眼皮直跳，心生忌惮。
　　“嗷吼~！”
　　嘹亮的虎啸，震颤虚空。
　　三长老快速双手结印，血色巨虎突然撒开四蹄，调转方向，对着唐慕白，发起迅猛的扑击。
　　还未接近。
　　血盆大口已经用力张开，露出近乎真正獠牙遍布的虎口，向着唐慕白，狠狠咬来！

第305章 【还有谁？】
　　“呼！”
　　狂风呼啸，虎口吞天。
　　眼看血色巨虎冲到自己身前。
　　唐慕白不闪不避，当空运转《太极玄功》，浮现一个硕大的太极阴阳鱼。
　　“嗡~！”
　　空气震荡。
　　阴阳鱼缓缓转动，牵引四周全部气劲，伴随着一起旋转。
　　“唰唰唰！”
　　黑白流光在空中飞舞。
　　张开血盆大口的血色巨虎，撞在阴阳鱼上，在一缕缕的黑白流光芒缠绕下，忽然停止不动，僵硬在半空中。
　　整个画面，乍一看去，仿佛时间停止流逝了！
　　百里同游、百里沐尘等人，无不张大嘴巴，满脸呆滞。
　　只有三长老，心跳突然加速！
　　刚想再次攻击，空中的血色巨虎忽然一声异响。
　　嗡~！
　　虚空震动。
　　就见太极阴阳鱼所在的空间，蓦然泛起水波一样的涟漪。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　恍若流水的声响，悄无声息传开。
　　无尽的黑白流光一缕缕盘旋飞逝，迸射出了一道道耀眼至极的虹光，激射四方。
　　近在咫尺的血色巨虎首当其冲，在瞬息间寸寸瓦解，如同破碎的玻璃那般，分裂开来。
　　没有惊天动地的炸响声，就那么悄无声息中，血色巨虎化为乌有。
　　但下一刻——
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　虚空骤然炸响，搅浑无数气流。
　　《灭空掌》所有招式，在一瞬间全部释放出去。
　　一个个巨大的透明掌印，从天而降，目标——三长老！
　　三长老惊怒大吼，调动剩余气血准备迎击。
　　然而，他的身体四周，虚空突兀炸响。
　　“轰轰轰轰~！”
　　速度太快，一连串的爆炸，发生在半秒之内。
　　三长老根本没反应过来，就被恐怖气劲炸的贯穿前胸后背，体内所有气血翻滚，失去控制，一口淤血当空喷出。
　　嘶吼声中，眼睁睁看着从天而降的一个个巨大手掌印，降落在自己身上。
　　“不——”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　悲愤的余音回荡天际下，三长老的身体，宛若轻飘飘的气球，被巨手掌印一下又一下拍中，每拍中一次，身上多一道裂痕，激射出的血雾，裹着身躯。
　　最终，和血色巨虎一样，彻底崩溃，化为乌有，消散在空中。
　　【生命力+110】
　　静。
　　天空地面，陷入了死一般寂静。
　　山风吹拂，百里沐尘、百里同游，百里家族其他人，所有人全都张大嘴巴，满脸呆滞的仰望天空，沉寂无声。
　　死了……
　　三长老死了？
　　宗师巅峰的三长老，死了？
　　被打成粉末，半点尸体也没留下的死了！？
　　百里同游、百里沐尘，以及所有百里家族的人，谁也没想到最终会是如此结果。
　　宗师巅峰的三长老，竟会被唐慕白活活拍成飞灰！
　　“嘎吱~”
　　百里同游握紧双拳，身体控制不住抖动。
　　死了！
　　三长老真的死了！
　　死在唐慕白一连串巨掌之下！
　　百里同游看的出来，唐慕白的气血爆发并没有多少，满打满算一万卡左右。
　　而三长老刚才那一招，至少动用了五万卡气血！
　　单单按照气血数值算，唐慕白必败无疑。
　　可结果，却是三长老死了。
　　后者输在武功上的差距，以及对武功的掌握进度。
　　不管是唐慕白消融血色巨虎的太极阴阳鱼，还是引爆三长老周身的空气，以及最后的巨掌连爆。
　　这三种武功，都不是三长老能够对抗的！
　　更不用说三种武功一起上。
　　三长老连防备都来不及，又哪来的反击？
　　好笑的是，三长老在前一刻还想通过十招借口杀了唐慕白。
　　结果，三招不到，自己就被干掉了。
　　宗师巅峰的三长老，不敌唐慕白。
　　这代表唐慕白的战力，至少也是宗师巅峰，或者，半步先天！
　　想到这里的百里同游，深深叹了口气。
　　半空中。
　　唐慕白不动声色，裹挟灭杀三长老的余威，淡漠开口，“还有谁想报仇？”
　　寂静，天空地面依旧一片沉寂。
　　报仇？
　　百里同方父子都死了，谁还会为了他们找唐慕白报仇？
　　虽说他们都是出自百里家族，但越是大家族，争夺越凶。
　　旁系、嫡系之间，有着明确的阶级。
　　除了一母同胞的兄弟姐妹，其他人的关系都不怎么样。
　　最关键的是，唐慕白呈现出的战力，太强了。
　　想要打败唐慕白，唯有先天境界！
　　可惜，百里家族没有先天。
　　半步先天、宗师巅峰到是好几个。
　　但到这两个境界的都是活了将近一百岁的老家伙、老狐狸。
　　他们很清楚，即使他们联手一起上，也不一定能干掉唐慕白。
　　反而，会让唐慕白跑掉。
　　真到那个时候，百里家族就等死吧。
　　一个躲在暗地里的半步先天高手，偷偷猎杀百里家族的人。
　　百里家族只会慢慢灭亡！
　　这一点，现场不少人都能想到。正因此，没人说话。
　　现在百里同方父子死了，丢人的是百里家族。
　　但对唐慕白出手，后果可能更重。
　　两难！
　　没错，摆在百里同游面前的是一个两难的选择。
　　纠结、憋屈、无奈。
　　正烦躁中——
　　“哈哈哈，唐老弟，总算找到你了。”
　　一道爽朗的笑声，就在这时忽然从远空传来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　凄厉的破风声响起。
　　四道裹挟罡风的身影，从远空疾速划过天际，来到百里家族祖地上空。
　　“夏光远？”
　　百里同游瞳孔一缩，望着领头的一个气质儒雅、剑眉星目的中年男子，脸色难看，脱口而出。
　　“百里族长也在啊？”
　　名叫夏光远的中年男子，扫了眼百里同游，咧嘴一笑，旋即，看向唐慕白，自来熟的招呼道，“唐老弟，这里的事忙活完了没？完了的话，跟老哥走！好不容易来次五十九域，哪能那么快就离开，老哥得好好招待你。”
　　“行，那先谢过夏老哥了。”
　　唐慕白咧嘴笑了笑，“我这里还剩最后一点小事，没处理完。”
　　说着，唐慕白看向百里同游。
　　后者眼皮狂跳，眼睛里涌现震惊和骇然。
　　唐慕白居然真和夏光远认识！
　　比起百里家族，夏光远背后代表的势力并不弱，甚至还要强。
　　如果说之前的处境是两难，那这会儿夏光远现身，旗帜鲜明的支援唐慕白，百里家族对唐慕白杀了百里同方父子的憋愤事件，只能打落牙齿自己吞。
　　忍了！

第306章 【大来头】
　　“呼——”
　　深吸一口气，百里同游冷静下来，迎着唐慕白的目光，淡然道，“唐宗师放心，我答应过你的事，绝不会食言。如果我没猜错，唐宗师似乎很喜欢灵剑？”
　　“对。”唐慕白平静回应。
　　“好，既然唐宗师喜欢灵剑，我再找两把来。”百里同游说着，扭头四顾，打量周围百里家族的成员。
　　下一刻，迈步走向其中一人。
　　“族长，我这剑……”那人抱着一把宽阔的大剑，脸色难看道。
　　“现在把剑给我，回头再给你补。”百里同游面无表情道。
　　“好……好吧。”那人不情不愿的松手，将大剑递给百里同游。
　　百里同游接过，又走向另外一人。
　　那人就干脆多了，没有任何犹豫，将背着的长剑，递给百里同游。
　　百里同游接过，一手拿着一把剑，抬头看向唐慕白，淡然道，“唐宗师，三把灵剑，应该足够抵消你的救命之恩、破阵之筹了吧？”
　　“可以。”唐慕白不动声色回道。
　　“那就好。”百里同游闻言，点了点头，“在给剑之前，我还有几句话想对唐宗师说，不知唐宗师能否下来，和我去那边角落一下？”
　　百里同游指了指不远处一栋房屋的后面。
　　“没问题。”
　　唐慕白顺口回应，说罢，看向夏光远，歉意道，“夏老哥，麻烦你稍等一会儿。”
　　“哈哈，我不急，唐老弟你尽管放心的去吧。”夏光远朗笑，“在我这里，没人敢动了你，而不付出代价。”
　　百里同游，“……”
　　其他百里家族的人，“……”
　　大半人脸色铁青，双拳紧握，却不敢开口，憋屈的忍着。
　　唐慕白见状，笑着道谢，然后从空中降落回到地面，跟随百里同游，走向房屋后面。
　　“唐宗师，我们本来无仇也无怨，希望后面也没有仇没有恨。”
　　角落里，百里同游压低嗓音，细声道。
　　“百里族长放心，我从来没有和你们结仇的打算。”唐慕白也低声回道。
　　“我相信。”百里同游笑了笑，声音依旧压的很低，用只有两个人能听到的音调，继续说道，“我找唐宗师下来，是想告诉唐宗师，百里同方修炼的《血魄神功》虽然是我百里家族的秘密，但这门武功它是残缺的，百里同方嘴上说已经将它修补全，实际上却是自我陶醉，吹嘘来的！”
　　“因为真正的《血魄神功》非常恐怖，百里同方如果真修炼成功，唐宗师你根本不会是他对手，在第一时间，就已经被百里同方控制了全身血液，以及气血！”
　　“好比刚才百里同方让我们失去行动能力，浑身气血沸腾，怎么也无法控制，就是《血魄神功》的霸道之处，不仅可以作用在别人身上，也可以作用在和自己有血缘关系的人身上。”
　　“我们百里家族得到《血魄神功》的残篇，已经有两百多年，但没人敢修炼，也无法修炼。百里同方这次看似成功，实则坚持不了多久，就会走火入魔，害死我们所有人。”
　　“第一个原因，便是《血魄神功》的不稳定，第二个原因，则是《血魄神功》的出处！”
　　“《血魄神功》来自‘血魔宫’！它本来的名字，也叫《血魄魔功》！”
　　说到这里，百里同游顿了顿，语气中带了丝胁迫，“唐宗师，不是我小看自己，也不是小看你，《血魄神功》出自‘血魔宫’，那这门武功就传不得，一旦传开来，不仅我百里家族，包括你在一起，所有人都得死！！”
　　唐慕白，“……”
　　“百里族长放心，我嘴巴牢的很，想必你也会去打听我的来历，届时应该会更相信。”唐慕白淡然回应，“但是，我的嘴巴牢固，你百里家族的人，是否也一样能够保密，就不得而知了。”
　　“这你放心！”
　　百里同游低沉道，“事关我百里家族的安危，没人敢乱说！”
　　“那就好。”唐慕白笑了笑，“谁都不说，自然没人知道《血魄神功》的消息。”
　　“希望如此。”百里同游也笑道，并将手里拿着的两把剑，递给唐慕白。
　　唐慕白不客气接过，稍微感应了一番，告辞道，“百里族长，后会有期。”
　　“慢走不送。”百里同游礼节送别。
　　唐慕白笑着腾空而起，飞回到夏光远身边，随着夏光远一起离开。
　　路上，夏光远没有问百里家族发生的事情，只是介绍五十九域的情况，并告诉唐慕白，他们已经在玄风城，备下了酒宴，只等唐慕白过去，既是为唐慕白接风，也是送别。
　　没错，夏光远是圣心门在五十九域的门人。
　　和夏光远一样的，还有五人。
　　五十九域，圣心门人只有六个。
　　其中，夏光远的实力最强、地位也最高。
　　之前夏光远找过来，是狄笑川发了信息，告诉他，说唐慕白去了五十九域，让夏光远照顾一二。
　　夏光远得知后，先找了修大师的地盘，知道唐慕白离开后，才赶去百里家族的祖地。
　　现在接到唐慕白，非常开心，一路说笑。
　　始终惦记着“血魔宫”是什么势力的唐慕白，并没有怎么流露。
　　百里同游最后那番话，摆明了是威胁。
　　他很直白的告诉唐慕白，《血魄神功》出自“血魔宫”。
　　如果让“血魔宫”知道《血魄神功》的消息，那百里家族和接触过《血魄神功》的唐慕白，都得死！
　　传承两百多年的百里家族，如此畏惧“血魔宫”。
　　唐慕白心中充满了好奇。
　　一路上和夏光远有说有笑，快到玄风城了，才抓到机会，假装无意的问道，“对了，夏老哥，你知不知道‘血魔宫’的来历？”
　　唰！
　　一直保持爽朗笑容的夏光远，脸色一变，扭头四顾，确定周围没其他人。
　　才凑近唐慕白，低声道，“唐老弟，你惹上‘血魔宫’了？”
　　“没有。”唐慕白忙摇头，“我就是听人说起过，而且那人看样子很忌惮，非常害怕。这光是提起名字，便让人畏惧的‘血魔宫’，我就想啊，究竟是什么大来头？”

第307章 【天下】
　　“没有就好，没有就好啊。”
　　夏光远呢喃中感慨。
　　好半响，才恢复镇定，沉声道，“‘血魔宫’的确让人忌惮，这种魔道势力，做事向来没有规矩可言，只凭个人喜好。”
　　“不仅‘血魔宫’，‘天魔宫’、‘阴魔宫’也是如此。”
　　“在东洲，魔道势力很多，但‘血魔宫’‘天魔宫’‘阴魔宫’以及另外两个魔道势力，属于最强，被称为五大魔宫！”
　　五大魔宫！
　　唐慕白眼皮直跳。
　　血魔宫、天魔宫、阴魔宫！
　　这样的魔道势力，居然多达五个。
　　不过，回想了一遍脚下的大地面积，又有些怅然。
　　和原先地球不同，新世界的大陆一共有九块。
　　其中四块，因为排列刚好分处四方，比较对称，所以被称为东洲、南洲、西洲、北洲。
　　这四块大陆，也是人类主要生活栖息地。
　　另外五块，则根据各自的环境特点，命名为冰洲、雪洲、云洲、雾洲、炎洲！
　　最后的炎洲，由于有一大一小两块靠的非常近的陆地组成，又分为大炎洲、小炎洲。
　　九块大陆，因此被称为九洲。
　　其中，大夏联邦所在的区域，便是东洲。
　　东洲土地面积辽阔无边，如果按照原先地球的算法，那就是相当于一个半亚洲！
　　而那么大的区域，有且只有一个国家。
　　大夏联邦！
　　当然，大夏联邦仅是明面上的陆地主权拥有者。
　　实际上，在东洲的不少地方，大夏联邦并没有管辖权利。
　　这些地方还是排除了非人生命占据的区域。
　　唐慕白以前不知道，趁这次机会向夏光远讨教，才知晓在东洲这块大陆上，大夏联邦固然是第一势力，但类似五大魔宫的存在，却还有好多。
　　比如，三大道观、四大佛寺、六大剑派、七大神宗、八大兵团、九大奇门、十大王城！
　　这些大势力，无一例外都是传承超过上千年的古老存在。
　　大夏联邦管不到，也管不了，只能拉拢、排挤，互相牵制的同时，又互相合作。
　　毕竟，在新世界人类并非主宰，还有庞大的各种非人生命群体，占据各个区域。
　　大夏联邦也好，三大道观、五大魔宫也罢，都是非人生命的狩猎目标。
　　在这一点上，魔道势力旗帜鲜明。
　　不像邪道武者，才不管是人类，还是非人生命，只要有用，统统干掉。
　　如果条件允许，屠城灭域也能做的出来！
　　而魔道武者主要是行事作风霸道，出手不按常理来，丝毫不顾及其它，一旦被盯上，就会不死不休。
　　尽管也杀人，但比起邪道武者，多少还有一点底线。
　　在面对非人生命引发的兽潮、虫患上，也会出工出力。
　　这一方面，才使得魔道势力能够仍然存在。
　　不像邪道武者，人人喊打，全联邦通缉。
　　当然，真正的入魔，没有了理智的那种存在，一样遭到群体攻击。
　　总的来说，因为非人生命的存在，新世界武者在大方向上保持一致。
　　血魔宫、天魔宫等五大魔宫，之所以让人忌惮、畏惧。
　　是因为它们的势力太过庞大，旗下高手无数。
　　百里家族在离雾城算是一霸，可要是怼上血魔宫，分分钟就会被连根拔起。
　　换成夏光远的悬剑门，就不一样了。
　　因为悬剑门背后是六大剑派之一的悬剑山！
　　或许单个对比上，悬剑山不如血魔宫。
　　可六大剑派在几千年前，就形成了大方向上的结盟。
　　血魔宫如果全面攻击悬剑山，其它五个剑派会立即出手支援。
　　天魔宫、阴魔宫等四大魔宫，就没有那么好心了。
　　它们或许会在某一次事件上展开合作，但像六大剑派这样的同气连枝，却从来没发生过。
　　这一点，除了道门、佛门，其它的大势力也很少有。
　　不像六大剑派，每隔五年就举办一次剑道大会，互相切磋交流的同时，顺便提携新晋剑道种子。
　　要知道，这剑道大会可不止是六大剑派参与，它们仅是举办方罢了，全东洲各地，只要上了规模，有一定名气的剑道门派、势力组织，都能够派遣代表参加！
　　“唐老弟，我看你也喜欢剑，要不，加入我‘悬剑山’怎么样？”
　　夏光远双目放光的望着唐慕白，诚挚邀请道。
　　像唐慕白那么年轻，就成为宗师的少年高手，哪怕在“悬剑山”也没几个。
　　加上唐慕白的身份信息，背景资料，他一清二楚。
　　入“悬剑山”，对“悬剑山”来说，没半点坏处。
　　身为“悬剑山”在外面成立的各个“悬剑门”门主之一，夏光远有这个资格，举荐唐慕白。
　　然而……
　　“这个，多谢夏老哥，我能否考虑一下？”唐慕白委婉道。
　　他喜欢剑？
　　喜欢个屁！
　　向百里同游要灵剑，那是为《六盘剑阵》做准备。
　　真正的剑法，剑道，唐慕白根本不懂，也没多大兴趣。
　　只不过，这些话不好明说，夏光远是好意，唐慕白直接拒绝，多少有点伤情分。
　　好在夏光远也不是一根筋的人，唐慕白这么一说，他就明白了。
　　“……当然没问题。”夏光远笑了笑，没有再提悬剑山。
　　两人又扯了会其它。
　　进入玄风城后，唐慕白再次装作不经意问道，“对了，夏老哥，你说‘赤云宗’是七大神宗之一对吧？”
　　“对。”
　　夏光远点头，“‘赤云宗’综合实力，在七大神宗里面能排第一，下属的各个‘赤云门’，几乎每个域都有。”
　　“好比我们红叶城的赤云门？”唐慕白眨眼。
　　“是的，你们红叶城的赤云门，就是其中之一。”
　　“不说其它了，酒店到了！”
　　夏光远笑着指向正前方百米外的一栋高楼，“哈哈，看老周他们都等急，跑外面来了。”
　　“是吗。”唐慕白闻言，也笑着举目眺望。
　　心底里，一阵无语吐槽。
　　不是吐槽夏光远，而是段定才！
　　这个红叶城三大门派之一，赤云门的门主。
　　此前不停向唐慕白传递善意，并毫不掩饰的交好奇迹佣兵团。
　　唐慕白当时不明白，一直猜测他的目的。
　　现在算是懂了。
　　不出意外，段定才八成也想举荐唐慕白，加入“赤云宗”！

第308章 【真不用】
　　但相比起夏光远，段定才这个同属地方的赤云门门主，在赤云宗的地位，大大不如。
　　唐慕白可是记得。
　　此前段定才刻意上门，紧张询问唐慕白是否加入“霸刀门”时，心底里一直念叨“等等”。
　　从这点就能判断出，段定才举荐唐慕白，需要等时机。
　　而夏光远不需要！
　　举荐一个没有背景的少年宗师，加入身后的势力，相当于发掘人才，增加储备力量。
　　这其中的好处，身为举荐人绝对少不了。
　　段定才为此刻意交好唐慕白，时不时传递善意。
　　然而，唐慕白连“悬剑山”都不想加入，何况“赤云宗”。
　　这种大势力，加入其中，固然好处多多。
　　但身上的约束，也一条条一框框。
　　唐慕白才不想给自己戴上。
　　尤其是比起“悬剑山”，“圣心门”在东洲的势力并不弱。
　　尽管大多数时候，“圣心门”像一盘散沙，分散在各地，所有门人有各自的身份。
　　但真要动手，“圣心门”一样很强。
　　暂时有“圣心门”背书，唐慕白不想加入任何一个大势力。
　　日后若是真需要了，再想办法不迟。
　　……
　　夏光远招待的宴席很热闹。
　　五十九域，一共六个圣心门人。
　　每个人对唐慕白的到来，都是相当的热情，以及好奇。
　　不满二十岁的宗师境界，想想就让人惊叹。
　　在这之前，他们从没见过。
　　唐慕白的出现，让每个人感到不可思议。
　　至于唐慕白是靠“人丹”成就的宗师，没什么大不了的。
　　运气本身就是实力的一部分。
　　唐慕白运气逆天，那便是命中注定有此一大机缘。
　　夏光远六人感慨之余，最多一阵羡慕。
　　真要换他们上，没有谁敢保证自己可以在关键时刻，反吸收“人丹”的能量。
　　这就够了。
　　唐慕白只有一个，本身就无法代替！
　　……
　　一行人在酒店里吃喝聊天，聊到晚上，才放过唐慕白。
　　第二天早上，又送唐慕白登上空天战舰。
　　是的，返回三十八域，唐慕白没有再横穿迷魂石林的打算。
　　《六盘阵经》到手。
　　唐慕白已经迫不及待想去宝石龙待的地下空间里，解开那个强者洞府的入口封印。
　　心有所急下，乘坐空天战舰回程，无疑更快捷。
　　从五十九域到三十八域，中途没有遭到强大飞禽攻击。
　　一路平安，抵达苍和城。
　　马不停蹄的返回红叶城，找到方水仙，准备告诫一番，他要再次开卡车出域一趟，没曾想，方水仙提前开口，告诉唐慕白，段定才已经连续三天上门找他。
　　这个消息，让唐慕白稍稍一愣，继而哑然失笑。
　　段定才找他，没有意外的话，应该是上次念叨的时机，终于等到了！
　　事实也的确如此。
　　刚上卡车，准备离开的唐慕白，被再次上门的段定才，堵了个正着。
　　“唐老弟，你可算回来了。”
　　大门口，段定才拦住卡车，不由分说打开车门，满面笑容的咧嘴道，“唐老弟，有什么急事，需要外出吗？如果没有，稍等几分钟如何？”
　　“……行，几分钟而已，段老哥这边请。”
　　唐慕白哑然失笑，从车里下来，邀请段定才，前往一楼的接待室。
　　依次进入，关好门。
　　段定才一脸喜色的抢先道，“唐老弟，我想和你说一件大喜事！”
　　“请说。”唐慕白示意段定才继续。
　　“咳咳。”段定才先是咳嗽了一声，然后正色道，“想必唐老弟一直很好奇我‘赤云门’的源头是什么吧？”
　　“没有啊。”唐慕白眨眼，“我什么时候有好奇过吗？”
　　段定才，“……”
　　“真没有。”唐慕白忍住笑，“再说了，段老哥的‘赤云门’什么来历，和我也没关系吧？”
　　“咳咳。”
　　这次，段定才是真咳嗽，一口气憋住，冲上喉咙，使得脸庞涨红，尴尬道，“没……没有也没关系！”
　　“我要说的是，我‘赤云门’背后是一个大势力，在整个东洲也鼎鼎有名的大势力，属于七大神宗之一的‘赤云宗’！”
　　“厉害。”唐慕白配合着竖起大拇指，“然后呢？”
　　“然后……”段定才眼睛眨了眨，忽然反应过来，无语的指着唐慕白，哭笑不得道，“唐老弟，你是不是早知道这个消息？”
　　“哈哈。”唐慕白终于不用再忍，大笑出声，“段老哥猜对了，我的确知道‘赤云门’背后就是‘赤云宗’，但这个消息，也是刚刚才知晓的。”
　　闻言，段定才一脸苦笑。
　　“既然你知道了，那我就不详说了。”
　　“总之，我这次上门，是想告诉唐老弟，我们‘赤云宗’的‘赤云试炼’开始了，但凡不满三十岁的武者，都可以前往参加，只要在试炼结束后，排名前十的，就能够加入‘赤云宗’，成为宗门弟子，前三的还是真传弟子！”
　　“真传弟子的待遇和身份，非比寻常。不仅有先天之上的强者指点，还有各种资源供给。其中，就包括了七转武功！”
　　“七转武功的珍贵，不用我说，想必唐老弟也知道。”
　　“这个级别的武功，外面根本得不到。”
　　“而以唐老弟的实力，我相信只要参加试炼，绝对可以排名第一，届时加入‘赤云宗’，百分百得到宗主以及各大长老的看好！”
　　“到时候，哪怕是我，再见唐老弟，也得行弟子礼。”
　　段定才满脸振奋道，“我和你说啊，唐老弟，‘赤云试炼’过程中，甚至还有……”
　　“那个，等等。”唐慕白忍不住打断道，“段老哥，多谢你的好意，‘赤云试炼’也的确有吸引力，包括‘赤云宗’也很强大，但我已经加入‘圣心门’了，没有再加入其它势力的打算。”
　　唐慕白一脸歉意。
　　段定才听罢，不由一呆，双手在空气中虚抓。
　　好半响，无奈追问道，“真不考虑下？”
　　“不用。”唐慕白摇头。
　　“的确不用？”段定才不死心追问。
　　“的确不用。”唐慕白坚定道。
　　“确实……”
　　“段老哥，你不用多说，我真的不需要。”唐慕白无语打断，“尤其是我在五十九域，认识了‘悬剑山’的一位门主，他……”
　　悬剑山？

第309章 【好久不见】（二合一）
　　“我明白了。”
　　段定才幽幽叹了口气，“既然如此，我就不打扰了。”
　　话落，一脸挫败的转身离去。
　　留下唐慕白在原地，好笑的同时，又相当无语。
　　他还没说完呢，段定才就明白了？
　　唐慕白很想问问，你明白什么了？
　　可一想到自己确实没有加入“赤云宗”的打算，便又放弃。
　　不管段定才明白什么，这件事都已经揭过。
　　唐慕白不想、也懒得再提起。
　　没有在接待室多停留。
　　唐慕白出门，返回车上，开着大卡车出城，赶往“宝石龙”待的地下空间。
　　先出域墙，再加大马力，宗师级威压释放开，汽车凶兽一样咆哮着在荒野上奔驰。
　　一路上，全程高速行驶，轰鸣声传出去老远。
　　宗师级威压横扫下，没有一头凶兽、巨虫、恐龙，敢拦截或埋伏。
　　如此一路狂奔。
　　就在即将驶入山脉时，右侧方向忽然传来怒喊声、兽吼声。
　　唐慕白本不想理会，但稍微侧耳倾听，发现紧张急促的喊声，有些熟悉。
　　当即，改变主意，控制大卡车，往声音传来方位驶去。
　　十几分钟后，唐慕白停车，远远看见一座山脚下，一伙佣兵被七八十头体型庞大的恐龙给重重包围。
　　这些恐龙每一头的身高，都超过十米，厚厚的皮甲，黑中带青，包裹全身上下，呈现出金属一样的光泽，在冬日的阳光下，格外炫目。
　　尾巴很短，脑袋粗犷，一双尖锐锋利的手爪，犹如刀刃般折射阵阵光芒，夺人心魄。
　　整个身躯矗立在大地上，就像一台台装甲散发出无形威势。
　　这些恐龙的名称，也因此被称为装甲龙！
　　七八十头装甲龙包围的佣兵，唐慕白远远的快速扫描了几眼，果然是认识的人。
　　飞鹅佣兵团，贺庆挥团长！
　　贺庆推、贺庆挥，这两位团长，到目前为止，可是唐慕白的合作伙伴，负责乌铁石的开采、运送、售卖等全部环节。
　　唐慕白只需坐家里收钱即可。
　　之前每个月，贺庆挥、贺庆推，都是准时将唐慕白那份联邦币，打入银行卡。
　　所以，这两人还不能死！
　　唰！
　　从卡车顶部出来，站身而立。
　　“嗖！”
　　张开龙首弓，凝聚火焰箭矢，破空射出。
　　咻！咻！咻！
　　一道道火焰气血箭，跨过两百多米的距离，命中装甲龙。
　　“嗤啦——”
　　“嘭~！”
　　沉闷的爆响声，回荡荒野。
　　一头又一头装甲龙，被撕碎、炸开身躯，倒在地上。
　　【生命力+187】
　　【生命力+192】
　　【生命力+179】
　　……
　　装甲龙的防御力，堪称变态。
　　一般的重机枪扫射，都别想立即射穿。
　　职业级武者的刀枪力道，也很难破开。
　　也就大师级武者，搭配战兵的力量，能够撕裂。
　　可装甲龙不是靶子，不会任由大师级武者劈砍。
　　这还是普通级装甲龙，精锐级、统领级、领主级的装甲龙，身上厚厚的皮甲，防御力更恐怖。
　　好比统领级的装甲龙，大师级武者手上哪怕拿着灵兵，也无法在短时间内，撕开装甲龙的防御。
　　这也是贺庆挥一行二十几人，操控重机枪扫射，弓箭、投枪，不停攻击，也无法突围的原因所在。
　　装甲龙队伍中，一头统领级的装甲龙，释放出的威势，端得恐怖无比，他们这群人根本是被动抵挡。
　　只要时间一长，没有谁可以逃脱，包括贺庆挥！
　　但这种情况，在唐慕白到来后不一样了。
　　破空射出的火焰气血箭，几乎是没有任何征兆，从天而降，射杀一头又一头装甲龙。
　　装甲龙的防御，在龙首弓搭配《裂天神箭》以及纯阳属性的罡气威能下，好似不存在，半秒不到就被撕裂。
　　或是一分为二，或是爆炸成一块块。
　　装甲龙喷洒的鲜血，惊怒的吼叫，让本已绝望怒吼的贺庆挥一行人，当场看呆了。
　　反应过来后，贺庆挥拿起望远镜，看向如同“火焰流星”一样的箭矢飞来方向。
　　很快见着卡车顶上的唐慕白，手持龙首弓，快速射出一道又一道火焰箭矢。
　　双方相距两百多米，中间有一条四五十米宽的河流阻隔。
　　这个距离，贺庆挥能够飞掠过去。
　　但见唐慕白没有过河的意思，并在射完最后一箭，将统领级的装甲龙灭杀后，远远挥手离开，贺庆挥感激之余，忙大声喊道，“唐团长，谢了~~~”
　　最后一个字，贺庆挥拖长余音，同时双手一个劲挥动。
　　周围其他死里逃生的佣兵团成员，听在耳中，看在眼里，愕然中，纷纷好奇询问。
　　“团长，是谁救了我们？”
　　“姓唐的团长？难不成是……”
　　“难不成是谁，你到是说出来啊！”
　　“这还用问，当然是奇迹佣兵团团长、唐慕白、唐宗师！”
　　“什么，真是唐宗师？”
　　“是啊，唐宗师怎么会出现在这里？我们这运气也太好了吧？居然在危急关头，有唐宗师出手，灭掉了装甲龙！”
　　“……”
　　一众佣兵团成员，兴奋开口，难掩激动。
　　贺庆挥一直目送唐慕白的卡车，消失在视野内了，才放下望远镜，冲着四周的佣兵，没好气骂道，“你们运气当然好，狩猎之前，我再三强调，检查一定要仔细，可特么的结果呢？用来迷晕装甲龙的迷烟，竟然只带了三分之一！”
　　“草你们大爷的，三分之一的迷烟，能将装甲龙迷倒才怪！要不是唐团长出现，你们都已经葬身装甲龙的肚子，变成粪便了，老子也被你们害死了！MMP的，一帮混蛋！”
　　贺庆挥骂骂咧咧。
　　四周本是兴奋的一众佣兵，则低头讪笑。
　　有几个人更是满脸通红，羞愧不已。
　　没错，装甲龙的防御强大，靠武力猎杀很难。
　　用迷烟就没问题了。
　　可谁让他们出发之前，疏忽大意，只带了三分之一的量。
　　要不是唐慕白，他们这次已然团灭了！
　　……
　　贺庆挥训斥、叫骂手下的佣兵。
　　这边的唐慕白，已经驾驶大卡车，抵达上次来过的山谷。
　　山谷里道路不行，汽车无法进入。
　　唐慕白便将大卡车停在一个偏僻角落，并弄了些树木将汽车掩盖。
　　搞定后，施展身法往山谷中央掠去。
　　路上碰到的凶兽、巨虫，顺手灭杀，回收一波生命力。
　　很快，再次来到“巨力果”生长的乱石堆前。
　　上次成熟的“巨力果”已经没了，眼前剩下的都没成熟。
　　唐慕白撇了眼，便转到地洞入口。
　　“巨力果”这玩意对他而言，效果其实不大。
　　上次过来想摘取，是给团里的人准备。
　　既然没了，只能说方霖他们运气不佳，没这个福分。
　　……
　　撩起最外围的藤蔓，进入倾斜向下的地下甬道。
　　走了没一会儿，通道就变的笔直。
　　然后，再转弯向下。
　　到一定距离后再次倾斜转弯，一路向下。
　　漆黑湿润的甬道，在唐慕白开启眼窍神通后，没有任何阻碍，一路快步疾走。
　　半小时后，走出甬道，重新站在巨大的地下空间里。
　　宽敞的地下空洞中，密密麻麻的地下森林，树叶发出的银白色光芒，一如既往成片聚集在一起，形成一片花海，在一群不知名的昆虫盘旋飞舞中，美轮美奂。
　　唐慕白扫视了几眼，脚尖一点，腾空而起，飞在半空中，从森林上方掠过，来到此前“宝石龙”待过的石碑前。
　　高大的石碑上，金焰妖虫的尸体皮囊，仍然覆盖，没有引发任何动静。
　　围绕石碑转了一圈，唐慕白伸手取下金焰妖虫的尸体皮囊。
　　“嗷~”
　　一记低沉、沉闷的吼声，突兀响起。
　　咚咚咚！
　　地面震颤。
　　“宝石龙”庞大且熟悉的身影，从石碑右侧面森林里冲出，向唐慕白跑来，在还有十米的距离时停下，忌惮、紧张的低声吐气。
　　一双灵动的眼睛，直勾勾盯着唐慕白，目光愤怒中带着惊奇。
　　这个无耻的人类，居然真的又回来了！
　　“宝石龙”心中低吼。
　　呼呼呼~
　　沙！沙！沙！
　　破风声响起。
　　一条条多头龙蝎，犹如训练有素的战士，迅速从四周森林里冲出，团团包围唐慕白。
　　“嗨，好久不见哈！”
　　唐慕白无视多头龙蝎，扭头冲“宝石龙”打招呼道。
　　“宝石龙”，“……”
　　“吼！”
　　“宝石龙”低吼，惊怒的眼睛里流露疑惑，向唐慕白询问。
　　唐慕白虽然听不懂，但多少能猜出大概意思。
　　因为“宝石龙”侧过身子，露出了背部。
　　上面有三个窟窿，显示上次断掉的宝石，并没有重新长出。
　　这让唐慕白好笑同时，安慰道，“你放心，这次我不是来找你的。”
　　“吼？”
　　“宝石龙”转回身体，伸过脑袋，目露疑惑。
　　“我是来找它的！”
　　唐慕白指着依旧没动静的石碑。
　　金焰妖虫尸体的皮囊，覆盖了一段时间，石碑触动条件似乎也停止了，没有上次离开前那么灵活。
　　唐慕白想打开阵法，还得等一段时间。
　　就是不知道要等多久？
　　“吼！”
　　“宝石龙”听罢，低吼一声，迈动步伐，“咚咚咚”的向唐慕白走过来。
　　“嗯？你有事？”
　　唐慕白也不畏惧，站在原地，饶有兴趣望着“宝石龙”。
　　“宝石龙”没有理会，直接走到石碑侧面，然后，抬起巨大的爪子，在侧面的石碑上，用力一划。
　　嗡~
　　石碑一阵颤动。
　　下一刻——
　　唰！唰！唰！
　　一连三道颜色不同的霞光，从石碑上射出，向洞顶天空投射形成光束，一会儿熄灭，一会儿亮起。
　　紧接着，石碑上出现一个玄奥的阵法图案，让原本冰冷死寂的碑面，这一刻仿佛活了过来，神秘又诡异，夺人眼球。
　　“厉害啊，你居然知道怎么弄出来？”
　　唐慕白面露惊喜，扭头看向“宝石龙”。
　　“嗷~”
　　“宝石龙”先点头，又摇头。
　　“什么意思，你不是知道怎么弄出来，才挥爪的吗？”
　　唐慕白疑惑，“还是说，你完全是碰运气的？”
　　“宝石龙”，“……”
　　口不能言的“宝石龙”，没有再回应，转过头去，懒得理睬唐慕白。
　　“好吧。”
　　唐慕白见状，摊手道，“不管怎么样，能弄出来总归是好事。”
　　说着，上前几步，伸手按在石碑上的阵纹图案最下方的一个酷似手掌印的纹路位置上。
　　手掌贴合上去瞬间，一股熟悉的吸力顿时从掌心传来。
　　体内气血不受控制从手心钻出，没入石碑。
　　10卡气血、20卡气血、40卡气血……
　　很快，999卡气血，被石碑吸走。
　　整个石碑也在瞬间光芒大放，激散开来充斥偌大地下空间。
　　“轰隆~”
　　地面摇晃，穹顶震荡。
　　在多头龙蝎四散逃跑，“宝石龙”目露期待，唐慕白欣喜的目光注视下，一根直径五米的盘龙柱，随着大地摇动，从石碑后方右侧百米外的一个区域，迅速拔地而出。
　　“轰~”“轰~”
　　震动继续，“隆隆”响声也不停。
　　和上一次一样，在掉落石块、碎屑、粉尘的穹顶上，紧跟着同样钻出一根盘龙柱，旋转着插入地面，和第一根出土的盘龙柱，在地里位置上，遥相对应，相距三百米左右。
　　“轰~”“轰~~”“轰~~~”
　　震颤声依旧持续。
　　又是两根盘龙柱，一左一后，从地底钻出、穹顶降落。
　　“轰~~”“轰~~~”“轰~~~~”
　　响声不绝，再有两根盘龙柱，自地底、穹顶出现。
　　一共六根盘龙柱，以石碑为中心线和顶端，各自三根分列两边，依次由前向后，同距离排列，并越往后，相隔越近。
　　而在最后面的两根盘龙柱背后，一样的距离线上，到底的石壁上面，出现一幅更大的阵法纹路。
　　阵纹泛起亮光同时，缓缓游动，恍若真的鱼儿那般，在高二十米、宽三十米的方形图案上，穿来游去。
　　随着阵纹的游动，一扇熟悉的大门图形，慢慢呈现而出。
　　“来了！”
　　唐慕白拍手，脚尖一点，腾空而起，飞向山壁。
　　咚咚咚！
　　“宝石龙”见状，迈动步伐，沉重的追在后面。
　　呼——
　　唰！
　　唐慕白最先抵达，站在神秘的大门阵纹前。
　　目光转动，集中精神，缓缓踱步。
　　先在大脑里模拟巨画上的纹路，再依次分解、重组、打断，重组、打断，融合、重组、分解，打断、重组、融合……
　　一连串复杂繁琐的模拟思索后。
　　唐慕白睁眼，取出从百里同游手里得到的三把灵剑，分别刺入大门阵纹的四个角落……
　　等等，四个角落？
　　还缺一把剑？

第310章 【失望】
　　电光火石间，唐慕白取出太极剑，刺在第四个角落。
　　太极剑不是宝器，但胜似宝器。
　　其中蕴含的阴阳能量，对比三把灵剑只多不少。
　　如果……
　　“哐当~！”
　　一记嘹亮悦耳的沉闷响声，突兀传出。
　　正担心太极剑无法取代灵剑的唐慕白，就看见身前的巨大画卷阵纹，一阵迅速席卷翻滚消失不见。
　　紧接着，在原先的大门阵纹图形位置上，真的打开一扇门户。
　　“呼——”
　　有风从洞开的大门里吹拂而出。
　　风中夹杂了尘埃，以及一丝丝的热气。
　　没错，唐慕白感应到了热气！
　　这丝热气还在不断加剧，逐渐往热浪转变。
　　但在成型的前一刻，忽然消散，化作一缕缕清凉的气息在空中飘荡。
　　“嗷~”
　　凑过来的“宝石龙”，低吼一声，探头探脑的想走进打开的大门。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一道道银白色光线，就在这时蓦然从门户内部悬浮亮起。
　　唰唰唰~
　　嗡~！嗡~！嗡~！
　　气流在盘旋，光芒在聚集。
　　门户内部，一道道银白色亮光飞速组成一团团白光。
　　在这些光团的照耀下，门内的场景，清晰呈现在唐慕白和“宝石龙”视野内。
　　“嗷~”
　　“宝石龙”吓了跳，庞大身躯止步，停在门口。
　　唐慕白到是无惧，“圣心通”没有提示凶险，说明安全方面还在他掌握之中。
　　嗒！
　　轻轻抬步，走进大门。
　　目光一扫，见着空气中仍有尘埃在打着卷盘旋，地面上散落的更多。
　　显然，这个宽敞的内部空间，封闭了许久。
　　而除了灰尘，地上还有一些没彻底风化的骸骨，包括生锈的兵器、倒塌的石台、裂开的墙壁。
　　这一切的一切，无一不在彰显此地曾经有过激烈的战斗。
　　至于最终结果如何，唐慕白就不清楚了。
　　环顾四周一圈，扫视完毕。
　　唐慕白的目光落在角落、以及中央区域的几道阵纹上。
　　这些阵纹，正在发光，散发出银白色亮芒，照耀整个空间。
　　亮堂堂的地下空间，论面积有足球场那般大。
　　除了中央区域四道呈正方形的阵纹外，边缘两侧，各自搭建了一座座石屋。
　　透过敞开的不知材质门板，石屋内部也有亮光传出。
　　唐慕白好奇下，迈步走了过去。
　　随便选了一间石屋进入，第一眼便看见亮光的源头。
　　一个纹路并不多的圆形阵法！
　　这个阵法，唐慕白还颇为熟悉。
　　“聚能阵？”
　　聚集天地能量于一点，方便武者吸收炼化。
　　这种布置了“聚能阵”的单间屋子，有一个通俗的叫法。
　　修炼室！
　　不是唐慕白老爹留下的练功室，仅是隔音好一点的封闭空间。
　　真正的修炼室，都有布置“聚能阵”。
　　武者只需盘坐在“聚能阵”上，运转武功即可。
　　凝练气血的速度，比在外面吸收天地能量，或者吞吃气血丹、凶兽肉、一般的灵药，都要快！
　　据唐慕白所知。
　　哪怕是最低级的“聚能阵”，武者坐上面修炼一天，就能抵得过其他人在外面十天！
　　那些大势力培养门人弟子，修炼室基本都具备。
　　眼前这间石屋里的“聚能阵”，唐慕白仔细辨认了一下，确定为中级。
　　虽然不是高级，但运转速度飞快，唐慕白进来才一会儿，诞生的能量就已经比得上一些特殊地区。
　　如果任由“聚能阵”运行，滋生能量只会越来越多！
　　而这样的修炼室，唐慕白刚才粗略扫了眼，将近四十间！
　　“所以，这个地方不是什么藏宝库，而是修炼场地？培养门人弟子用的群体修炼室？”
　　理清思路的唐慕白，有些欣喜的同时，又有些失望。
　　打开入口的阵法那么困难，内部居然只是一个个修炼室。
　　开辟出这个地下空间的大佬，要不要那么任性？
　　唐慕白感慨，多少有点不甘心。
　　为了破解阵法，他特意跑去五十九域学阵法。
　　结果，打开入口后只得到修炼室，而没有宝物，不甘心啊！
　　走出石屋，唐慕白在偌大的地下空间里仔细扫描，以期望发现藏在比较隐蔽地方的宝物。
　　可惜，整个地下空间来回扫视了好几遍，也没找着。
　　“圣心通”同样没提示，这表明此地真的没有宝物！
　　到是一条倾斜向下的台阶甬道，让唐慕白在角落里发现。
　　沿着台阶往下，来到下面一层，结果，底下也是一间间修炼室。
　　和上面一层不同的是，下面一层十几间修炼室，空气中飘荡的清凉气息更浓，每一间修炼室中布置的“聚能阵”更大，滋生的能量更多。
　　这还不止。
　　在第二层空间，仔细搜寻了一遍后，唐慕白再次发现一条通往下方的台阶甬道！
　　沿着台阶来到第三层空间，果然，这一层同样有修炼室。
　　不同之处，就是这一层空间只有三间修炼室。
　　每一间修炼室里布置的“聚能阵”，属于高级阵法，凝聚的能量浓度更高，速度更快，含量更多！
　　空气中清凉气息比上面两层，也要浓郁。
　　只不过，第三层空间里的热气没有彻底消散，仍然有残留。
　　在这里停留时间长了，一般人会受不了。
　　唐慕白到是不惧，开启“控温”神通，仔细感应热气源头。
　　结果发现，所有的热气都来自地底！
　　“聚能阵”的起点，一道道阵纹连接起来的源头，也位于地底！
　　“地热之能吗？”
　　唐慕白在脑海中模拟三层空间里的所有阵纹，相连在一起，形成的一个个“聚能阵”。
　　确认所有“聚能阵”的源头，果然来自地热之能！
　　开辟三层空间的未知势力，或者大佬，在这里建立修炼室。
　　不出意外，就是因为此地有地热之能。
　　地底热能同样属于天地能量一种，只不过经过无数年的大地衍变，早就偏向火属性能量。
　　三层地下空间里的几十间修炼室，却通过阵法的改变，将火属性能量，变为无属性能量。
　　毕竟。
　　前者只适合修炼火属性武功，后者却是每个人都可以吸收！
　　除此外……
　　“嗯？这间修炼室里居然有人？”

第311章 【你终于来了】
　　唐慕白瞳孔一阵放缩。
　　下到第三层空间后，第一眼看见的就是三间修炼室。
　　按照顺序，唐慕白只检查了第一间修炼室。
　　后面的两间，并没有进去。
　　毕竟，第一层、第二层空间里的几十间修炼室，都一模一样。
　　刚才唐慕白想到处走走，才路过第三间修炼室门口。
　　没想到，第三间修炼室里面竟然有人……
　　呃，不对，好像不是人？
　　唐慕白走进门口，仔细打量盘坐在“聚能阵”上的高大身影，发现对方的身体全部是石头组成。
　　这是一尊石像！
　　只不过，雕刻的太像人了。
　　五官、四肢、皮肤、肌肉，都和正常男子一模一样。
　　盘坐在“聚能阵”上的姿势，也是修炼姿态。
　　“也不知是哪个无聊的家伙，将这尊石像放在‘聚能阵’上，吓唬人！”
　　唐慕白好笑。
　　如若真是人，他在踏入第三层空间的那一刹那就发现了。
　　因为人有心跳，有呼吸！
　　以唐慕白现在的听力，几百米范围内的心跳声、呼吸声，甚至血液流动的声响，都能在第一时间，听个清清楚楚。
　　而石像……
　　怎么听？
　　摇了摇头，唐慕白围绕“聚能阵”转了一圈，连带着整个修炼室的每一处地方，都仔细扫描过去。
　　最终什么也没发现，唯有放弃，返回外面。
　　路过石像身旁时，顺手捞起来，将石像带出去。
　　既然不是人，那就不要占地……
　　嗡~
　　危险！
　　极度危险！
　　“圣心通”骤然自动运转，警铃大作。
　　但突变来的太快，唐慕白根本来不及反应，就感觉到一股冰凉生涩的能量，包裹住全身，让他身体僵硬，无法动弹。
　　并在下一刻，一道亢奋、欣喜、癫狂的笑声，在脑海中响起。
　　“哈哈，你终于来了，你终于来了！”
　　“幸运的闯入者，你应该不知道我一直在等你。”
　　“也不会知道，我在这个出不去的地下空间等了多久！”
　　“一千年？两千年？还是三千年？”
　　“不管多少年，我终于等到你来了！”
　　“你放心，我会好好爱护你的，无论你是男是女，是老是少，是不是人，我都要了！”
　　“哈哈哈……”
　　癫狂的大笑中，一道强悍的意念冲进了唐慕白大脑。
　　“啊！”
　　唐慕白惨叫，身体控制不住颤抖。
　　那该死的意念涌进脑海，如同一根尖锐的长针，狠狠刺进大脑，痛的唐慕白浑身抖动，汗如雨下。
　　【发现未知神念入侵，是否展开抗击？】
　　唰！
　　不等唐慕白回应，系统已经自动反击。
　　【抗神+5】
　　【抗神+25】
　　【抗神+55】
　　……
　　【“抗神”已满100，是否消耗3000年寿命，获得巨人分身？】
　　一条全新的提示，忽然弹出。
　　伴随之的，还有那道原先癫狂、这会儿惊愕的声音。
　　“怎么回事？你这个连‘神念’都没有的家伙，怎么会有‘神魂屏障’保护？”
　　“给我破！”
　　“给我破！！！”
　　声音由惊愕转为愤怒，再到抓狂、疯癫，歇斯底里的嚎叫。
　　“给我破！！给我滚开啊啊啊！！！”
　　疯狂的叫声，在脑海中回荡。
　　唐慕白强忍着刺痛，打开系统面板，扫了眼寿元。
　　旋即，同样疯狂叫喊着回应。
　　“是！！！”
　　嗡~~~
　　空气激荡。
　　唐慕白身体颤动，一股更加磅礴恐怖的力量，凭空诞生，先覆盖唐慕白，再覆盖唐慕白手里提着的石像。
　　顿时——
　　“这是什么东西，这是什么东西？滚开，给我滚开啊！”
　　“不要过来，不要过来！我错了，我错了，我不该夺舍，我不该起贪念，求求你不要过来，不要过来，不……”
　　惊恐的叫声，戛然而止。
　　紧接着，慢慢的，慢慢的，唐慕白发现自己大脑里多出了一些片段记忆。
　　同时，感知和视觉发生变化，仿佛多了一双眼睛，一双手，一双脚！
　　也不知过去多久，大脑里的刺痛消失。
　　凭空出现的片段记忆，也消化完毕。
　　缓缓睁开眼，唐慕白放下手中提着的退去石头表象，恢复肉身形态的“石像”，肩膀耸动，先是低吟，再是大笑，最后抑制不住的狂笑。
　　夺舍！
　　竟然差点就被夺舍了！
　　盘坐在“聚能阵”上的这尊石像，根本不是石头，而是人……
　　不对，准确的说，是一个石巨人！
　　新世界有四大异人。
　　四种区别于荒人的独特存在。
　　这些异人，在身形和面貌上，与人类一致，但却有各自突出的一面。
　　比如巨人，就在身高上非常夸张。
　　矮的十米，高的百米，甚至千米也有！
　　而巨人当中，又分为好几个种类。
　　石巨人，便是其中之一。
　　和其它巨人不同，石巨人有一个天赋，可以压制自己的体型，缩小至两米以内，并将石质身躯，变为血肉之躯。
　　当然，这个血肉之躯不是真的，而是天赋能力加持后的假象。
　　搭配神念覆盖，即便是先天之上的强者，也不一定看穿。
　　正因此，石巨人能够冒充人类！
　　盘坐在第三间修炼室里，妄图夺舍唐慕白的这个家伙，就冒充人类，闯进了此处地下空间。
　　为什么闯，没有记忆片段说明。
　　只知道这家伙到来后不久，便大开杀戒，将三层空间里的武者，全部杀光，自己也被困在里面出不去。
　　唐慕白破解的入门阵法，不仅仅是一道门户，也是一道封印。
　　封锁三层地下空间！
　　除非从外面再次开启，否则，这道封印会一直存在。
　　妄图夺舍的家伙，便因此困在里面长达三四千年。
　　人类武者，哪怕是先天境界，最多可以一个月不吃不喝。
　　若是超过一个月，同样会死。
　　石巨人不同！
　　变回石质身躯的这些家伙，通过天赋能力，可以屏蔽所有气机，包括最重要的“巨人之心”也能够停止跳动，进入假死状态。
　　理论上，只要进入假死状态，石巨人能够永远不死。
　　但身体假死，灵魂神念却无法假死！
　　漫长的时间里，灵魂神念可以保证一天、一个月、甚至一年不胡思乱想。
　　但十年，一百年，一千年呢？
　　没有几个人能够承受住！
　　身体无法动弹，灵魂神念整天胡思乱想，久而久之，最终只会崩溃，落得个神消魂灭的下场。
　　没有灵魂思想，留下的石质身躯，自然而然会变成真正的石头！

第312章 【退路】（三更求订阅！）
　　如果可以一直修炼，或许情况不会那么坏。
　　正好，三层地下空间里的几十个“聚能阵”随便用。
　　困在里面，纯当闭死关了。
　　一些高级的武功、天赋能力，只要能够始终保持运转状态。
　　不吃不喝，人并不会死。
　　最怕的就是空虚，但凡有事情做，意志力强的，忍受几百上千年，结果说不定会将自己的力量，修炼到常人难以想象的境界，巅峰中的巅峰！
　　可惜。
　　外面的封印一开启，地下空间里的“聚能阵”便停止运转。
　　这个由一个个小型“聚能阵”组成的聚能大阵，至少需要三个人同时操作，才能维持运行状态。
　　妄图夺舍唐慕白的家伙，杀光了所有人，连个帮手都没有。
　　又怎么维持“聚能阵”的运行？
　　老实说，唐慕白有点佩服他。
　　真的，这家伙很了不起！
　　困在这里长达三四千年，那么长的时间，他居然没有完全发疯，还能保持一定的理智，等待外面的人进来，触碰他后，他好趁机发动神念攻击，夺舍重生！
　　几千年不动，全靠意志力支撑。这种意志，太强了。
　　唐慕白虽然有天人意志，但也不敢保证，能够维持三四千年胡思乱想，而不崩溃。
　　这个家伙做到了，如何不让人佩服。
　　至于为什么夺舍唐慕白。
　　根本原因是他的灵魂神念已经出现错乱了。
　　保住一定的理智，是他最后的坚守。
　　第二个因素，便是时间太长，石质身躯已经完全石化！
　　说白了，这家伙只有夺舍重生这条路可走。
　　换成其他人，也的确让他成功了。
　　可惜，碰到的是有外挂的唐慕白！
　　先抗住神念入侵，再消耗寿命，反夺舍！
　　系统消耗3000年寿命，成功反夺舍对方，并将对方完全石化的身躯，重新变回原先的体质。
　　这特么就爽了！
　　分身！
　　巨人分身！
　　唐慕白刚才的感受是真的！
　　他的意念心神可以一分为二，占据石巨人的身躯，进行操控行走。
　　包括石巨人的天赋能力，冒充人类，也可以做到！
　　毫无疑问，这个能力爽翻了。
　　“洪宗师”这个马甲，唐慕白此前都靠自己上。
　　但现在有了巨人分身，不用唐慕白也可以了。
　　两人能够一起现身人前了！
　　除此外，妖仙藤同样有地方寄养炼化了。
　　自己的身体不想破坏，融入怪异东西。
　　巨人分身就没什么问题了。
　　这家伙本来就是石头，石质身躯刀枪不入，加上妖仙藤，实力只会更强。
　　一些危险地方，操控巨人分身进入，方便省事的多。
　　甚至于，唐慕白还想反过来，冒充石巨人，去巨人的地盘转一圈！
　　巨人的居住地，生长的宝物，非常珍惜。
　　其中巨人死后，留下的巨人身躯、巨人之心，都属于宝物。
　　如果能够混进去，捡一些出来，百分百赚大！
　　……
　　“吁——”
　　深呼吸，稳定心神。
　　唐慕白围绕石巨人转圈，回忆刚才的险境，不由感慨。
　　“这次得感谢贺庆挥，要不是来的路上，过去救他，杀了一波装甲龙，回收的生命力，增加了一千多年寿命，这会儿已经栽了。别说反夺舍，能否保住命都是问题！”
　　唐慕白清楚记得，之前的寿命累积，只有两千多年。
　　消耗却需要3000年！
　　缺少了装甲龙这波生命力，唐慕白刚才唯有和石巨人在脑海中，通过意念抗衡。
　　但是，石巨人这家伙不吃不喝没问题，唐慕白却坚持不了多久。
　　十天半月，如果还没脱困，唐慕白就饿死渴死了！
　　“圣心通”的提示，来的太晚，主要原因还是石巨人一开始的目标，并不是唐慕白。
　　这家伙是针对进入地下空间的任何人。
　　不管是谁，只要触碰他留在石头躯体上的印记，都会立即神念入侵。
　　所以，唐慕白救贺庆挥，救的太及时了。
　　因果报应，有时候就是这么玄妙。
　　这会儿冷静下来，仔细回想。
　　发现除了巨人分身这个惊险的收获外，这处三层地下空间，也是难得的好地方。
　　从表面上看，这里仅是修炼室，几十间石屋，可以供几十个人同时修炼。
　　深入细想，唐慕白却发现这里能够用来充当秘密基地。
　　属于奇迹佣兵团的秘密基地，一个位于域墙外的安全退路！
　　越了解这个世界，唐慕白就越发现危机无处不在。
　　给自己，以及奇迹佣兵团的成员，找一条退路，完全有必要。
　　这里就非常不错！
　　首先，外面的阵法，唐慕白已经破解了。
　　如果遭遇强敌，从内部也可以关闭，打不开入口，哪怕是先天之上的存在，也别想立即攻破。
　　其次，这个地方有三层空间，足够活动所需。而且还是修炼场所，随便团里的成员用。只要准备好足够的食物和饮水，待在这里面几年，也没问题。
　　至于怎么从红叶城过来这边。
　　唐慕白一样想好了！
　　传送阵！
　　半兽人入侵时，进入红叶城后留下的传送阵。
　　唐慕白已经很长时间，没有再启动过了。
　　那个可以双向进行传送的阵法，如果说以前，唐慕白哪怕想转移也做不到。
　　但现在不同。
　　掌握《六盘阵经》后，破解一个传送阵，并将它转移，对唐慕白来说并没多大难度。
　　只要将传送阵的两个阵盘，一个放在奇迹佣兵团驻地内，一个放在这边。
　　然后，中间再加装一个传送限制，比如，传送令牌。
　　唯有身上带了传送令牌的人，才能通过传送阵，来到这边。
　　没有传送令牌的，哪怕毁掉传送阵，也一样传不了！
　　想到这里的唐慕白，心中止不住雀跃。
　　提着石巨人分身，就往上面跑。
　　从第三层回到第一层，走向出口时，“宝石龙”已经进来。
　　正在第一层空间，晃悠着脑袋，四处好奇打量。
　　庞大身躯踩在地面上，发出沉闷响声。
　　咚！咚！咚！
　　“嗨，嗨，看过了就行了。”
　　唐慕白走过去笑着驱赶道，“你的重量太大，再踩下去，保准踩出几个窟窿来，这个地方我可打算……”
　　咔嚓！
　　“轰隆~”
　　一声异响突然响起。
　　伴随地面摇晃，唐慕白右侧不远处的石壁，忽然打开一道门……

第313章 【家书】
　　这是一道石门！
　　厚厚的门板，本来镶嵌在石壁上，随着机关启动后退一格，先向外，再向左移位。
　　但不知是不是时间过的太久，机关凹槽碎裂或者松动了。
　　两米多高的门板，在向左移位时，忽然一阵摇晃。
　　紧接着，发出“嘎吱、嘎吱”的异响声，向地面仰倒。
　　最终，“轰”的一声巨响，重重砸在地上，激起大片尘埃，打着卷在空中盘旋。
　　“嗷~嗷！”
　　“宝石龙”吓了跳，慌忙后退，一个劲摇头。
　　似乎在说，这不是我干的！
　　唐慕白，“……”
　　这就是你干的！
　　打开的这道暗门，明显机关出了问题。
　　“宝石龙”沉重的脚步，引发的震动，不过是恰逢其会罢了。
　　带着好奇，唐慕白走向暗门，站门口，打量内部情况。
　　发现里面是一个封闭的房间，面积二十平不到。
　　地上有厚厚的灰尘，一个骷髅头骨埋在其中。
　　靠右手边有一排镶嵌在墙壁里的空格子。
　　骷髅头骨就位于一列格子前方，紧贴墙角跟。
　　在它头顶对应的一个格子里，摆放着一块造型怪异、成年男子巴掌大的石头。
　　石头边上的格子里，放着一个小巧的木盒。
　　木盒材质不知是什么，几千年了也没腐烂，依旧完好的摆放在那里，顶上落了些灰尘。
　　除去这些，整间暗室再没其它东西，空荡荡的透着一股腐朽味道。
　　唐慕白仔细扫描全部角落，确定没有机关，迈步走了进去。
　　不大的空间，很快转了一圈，停在骷髅头骨的边上。
　　整个房间也就摆放在格子里的木盒，能够一探……
　　哦，对了，还有那块造型怪异的石头，唐慕白越看越眼熟。
　　“留影石？应该就是留影石！”
　　唐慕白意动，伸出手按住石头，调动气血缓缓外放，输入其中。
　　嗡~
　　石头一阵抖动。
　　伴随气血的注入，颤动频率越来越快，越来越快。
　　终于——
　　“哗！”
　　一道光芒从石头上投射而出，在两米外的半空中凝聚形成一道身影。
　　“你好，我叫叶九重，是‘云剑门’的弟子，同时也是‘白云城’叶家的后人，在这里先谢过……”
　　白云城？
　　身影后面的话，唐慕白直接无视了。
　　留下影像的这个家伙，居然来自白云城？
　　十大王城之一的白云城？
　　要知道，十大王城每一座都传承了五千年以上。
　　白云城更是超过八千年！
　　有自己的规则、律法、城民，大夏联邦根本管不到。
　　唐慕白从夏光远嘴里得知它们的存在后，由衷感慨。
　　没想到，留下这个三层地下空间，做为修炼场所的“云剑门”，源头竟然是“白云城”。
　　比起“白云城”，这什么“云剑门”就差远了。
　　那块造型怪异的石头，的确是留影石。
　　留影石，顾名思义，就是一种可以留下影像的石头。
　　属于天地灵物之一！
　　在古代，留影石非常受各大势力欢迎，传授武功、传送信息、传递密录等等，都可以。
　　只不过，留影石并不多见，基本只在大势力之间流通。
　　唐慕白能认出来，是因为在网上看过照片，专门用高清镜头拍下的留影石照片。
　　毕竟，留影石在现代用处不大。
　　照相机、摄像机、录影机，留下影像功能的仪器不要太多。
　　现在留影石完全是被当做古董保存下来，供人观看。
　　但在这个暗室里见着，却承担了它的主要作用。
　　名叫叶九重的青年男子，在临死前录下影像，交代后事。
　　他希望打开暗室的人，能够将他放在木盒里的一封家书，送回“白云城”，并保证白云城叶家，见到家书后，一定会给予重酬。
　　除此外，还交代了他们被杀的前因后果。
　　石巨人！
　　正是妄图夺舍唐慕白的那个石巨人，冒充人类，混进了“云剑门”，在取得叶九重父亲、云剑门的门主信任后，先是下毒谋害了所有长老，再迷晕所有弟子，事后全部斩杀。
　　这个修炼场所是最后基地，但依然被石巨人及时赶到，仗着刀枪不入的躯体，杀死所有人。
　　叶九重搏斗中受了重伤，在剩下几个弟子的掩护下，躲进了这间暗室，留下影像。
　　至于石巨人为什么要灭“云剑门”，叶九重没说。
　　他用最后的力气，写下家书，恳求后来人帮忙送回“白云城”。
　　这段影像反复播了三遍，才消失不见。
　　唐慕白收回手，打开木盒，果然见着一封写在兽皮卷纸上的家书。
　　除了兽皮卷纸，还有几块玉佩、手镯、珍珠等首饰。
　　家书的内容一般般，无非是叶九重和他父亲想念“白云城”，这次被害，纯属他们眼瞎，希望“白云城”做主，向石巨人一族，讨一个公道。
　　其它的没了！
　　如果不是那几块玉佩当中，其中有一块气机古怪，像是在泄露一样，唐慕白还真信了家书上写的内容。
　　那块玉佩乍一看去和边上的几块没区别。
　　但仔细感应，却能看出不同。
　　表面仿佛有一层薄雾笼罩，朦朦胧胧的，让人看不清楚。
　　唐慕白扔掉兽皮卷，拿起来近处打量，发现那股气机泄**动，虽然不强烈，但格外紊乱。
　　似乎，内部出了问题。
　　集中精神，试探着感应——
　　嗡~
　　只觉得眼前一花，一连串纷乱的意念波动，忽然涌进大脑。
　　“错了……《白云剑典》三……求原谅……杀了……”
　　断断续续的信息，读取完毕，唐慕白脸色难看的同时，眼睛里迸射狂喜。
　　宝物！
　　这块玉佩本身或许一般般，但它记载了一门叫《白云剑典》的武功！
　　几转不知道，但通过精神烙印传承的武功，至少七转！
　　《白云剑典》，白云城。
　　毫无疑问，这《白云剑典》出自“白云城”，是一门七转及以上的武功。
　　叶九重这个家伙，要死了，也不忘耍心机。
　　什么家书，首饰，都是假象。
　　他真正要人送的东西，是这块记载了《白云剑典》的玉佩！
　　后来的人，如果真将兽皮卷纸送去“白云城”，换取报酬。
　　那就中了他的圈套！
　　不仅不会有报酬，反而还会被“白云城”扣押！
　　威逼利诱、严刑拷打，问出《白云剑典》的下落！
　　这《白云剑典》分成了好几部分，叶九重父子俩带出了第三部分。他们后悔了，在玉佩里说自己错了，想恳请原谅？
　　不管是什么，反正叶九重不安好心！
　　因为即使没人送家书，他也没什么损失。
　　原因是玉佩里记载的《白云剑典》，很难让人发现。
　　没错，玉佩被下了双重封印！
　　叶九重父子俩人说的话是一重，《白云剑典》的信息内容是一重。
　　尤其是第二重，还布置了迷惑阵法，绝大多数人只会中招。
　　精神读取这种方式，一旦被吓到，再次读取就不知道是什么时候了。
　　叶九重父子俩的算计，便是如此，让人察觉不到《白云剑典》的存在。
　　只是，他千算万算，绝对没有算到，他这一死，就是三四千年。
　　那么长的时间，记载《白云剑典》的玉佩也出问题了。
　　气机泄露只是其一！
　　唐慕白大概看了下，发现里面的精神烙印都紊乱了。
　　双重封印、迷惑阵法、留言信息、《白云剑典》全都搅浑在了一起！
　　让人根本没法读取，强行读取，说不定把自己给弄成白痴。
　　这也是唐慕白之前运转“圣心通”寻找宝物时，没有得到提示的原因所在。
　　玉佩里烙印的内容，混乱成一团，哪还会是宝？
　　唐慕白想要得到《白云剑典》，除了找修炼出“神念”的先天高手帮忙外，还有两条路可走。
　　找一门炼神武功来修炼，或者突破到先天境界！
　　后者短时间不现实。
　　不说气血没到十万卡，就是“道种”也没凝聚，更别说诞生“神念”了。
　　神念是先天武者的特征之一。
　　武者突破先天，依次打通五窍神通后，五窍归一，方才能诞生神念。
　　虽说先天的五窍神通，和唐慕白的五窍神通没法比。
　　只到中级神通境界。
　　但五窍归一怎么“归”，唐慕白根本没有头绪。
　　按照柳复笙的说法，五窍归一，只有完全领悟了五窍神通，潜意识里会自然而然的“归”在一起，从而诞生神念。
　　这对于唐慕白来说，不亚于听天书。
　　所以，突破先天境界，暂时不思考。
　　叫其他先天高手帮忙，更不可取。
　　这《白云剑典》可不是三四转武功，它是至少七转级别的武功。
　　基本上只要是个人，都会对它心动，彻底占有！
　　唐慕白如果交给其他人帮忙，八成会被对方干掉。
　　因此，总结起来，只有找一门炼神武功来修炼，强大自己的精神力、神魂，然后唐慕白自己理清玉佩里的紊乱信息。
　　不用全部理清，只需读取一小部分《白云剑典》的内容，他就可以通过系统来推演补全！
　　这是唐慕白转瞬间，想到的办法。
　　至于叶九重的“恳求”，都三四千年了，当年“白云城”的叶家人，应该都和他一样，大部分化成灰了。
　　送家书？
　　送灰还差不多！
　　好笑的摇头，唐慕白将叶九重抛到脑后，拿起木盒以及玉佩，转身出了暗室。
　　这个木盒材质很特殊，是件好东西。玉佩不用说，贴身藏好。
　　来到外面，见“宝石龙”仍旧在四处打量，顿时招呼道，“我要走了，你还要留在这里吗？”
　　嗷~
　　“宝石龙”低吼，迈动脚步，“咚咚咚”的跑向出口。
　　唐慕白哑然，笑着跟在后面。
　　走出大门后，取回三把灵剑，以及太极剑。
　　“轰~~”“轰~~”“轰~~~”
　　沉闷隆重的响声中，六根盘龙柱顿时收回，石壁中间的大门关闭，巨大的阵图纹路消失不见。
　　宽敞的地下空间，再次恢复银白色光芒的海洋。
　　“这次收获不错，下次再来，还得麻烦你继续待这里哈。”
　　唐慕白冲“宝石龙”咧嘴笑道。
　　“嗷~”
　　“宝石龙”瞪眼，甩着尾巴，看也懒得看唐慕白，大步离去。
　　“记住，别让人发现石碑！”
　　唐慕白在背后喊道，同时腾空而起，往石碑所在位置掠去。
　　重新用金焰妖虫的尸体皮囊，覆盖住石碑每一个角落。
　　末了，取出十头食火兽的尸体，放在不远处的地面上，充当谢礼。
　　随后，不等“宝石龙”告别，腾空而起，飞向出口。
　　原路返回，回到山谷。
　　找到停放的大卡车，将储物空间里剩下的食火兽肉，全部取出来，刚好放满车斗。
　　唐慕白满意拍手，发动汽车，踏上回程。
　　一路上，速度同样飙到最快，宗师级的威压释放开来，没有凶兽、巨虫拦路。
　　风风火火的回到域墙，检查通过。
　　汽车继续奔驰，赶在天黑之前，回到红叶城。
　　从奇迹佣兵团大门口进入，将卡车停在院子里，唐慕白下车，打开车斗，招呼所有人来卸货。
　　“哇，又是那么多食火兽肉，太好了！”
　　“是啊，这个年过的太爽了！”
　　“快，快，大家帮忙，将所有肉送去冷冻仓。”
　　……
　　一群人大呼小叫着，将一头头食火兽肉抗下车斗。
　　唐慕白不喜欢吃食火兽肉，其他人却喜欢。
　　上次的食火兽肉，还没吃完，这次又来那么多，每个人都很高兴。
　　而听着他们的讨论，唐慕白一阵愕然，“过年？要过年了？”
　　“对啊。”
　　正好下楼的方霖听到这话，笑着回道，“再过三天，就是新年了。团长，你大概忙糊涂了，连新年都给忘了！哈哈……”
　　“刘爷爷，你不用动，放着这头食火兽我来拿。”
　　方霖叫喊着冲过去，代替一个老人，拿起食火兽肉。
　　留下唐慕白在原地，一脸复杂。
　　一转眼都要过年了。
　　算算时间，他来这边都快半年了。
　　本来唐慕白还准备明天天一亮，就通过传送阵，去将两个阵盘拿回来。
　　可既然要过年，那就等等吧，不差这几天。
　　传送阵的另外一个阵盘，位于半兽人那边。
　　而半兽人所在区域，距离红叶城多远，唐慕白并不知道。
　　返回来需要几天，走过一趟才会知晓！

第314章 【失踪】
　　大夏的新年，基本上和原地球大中华一样。
　　除了不放鞭炮、烟花！
　　到不是说制作不出来，而是放了纯属找事，将域墙外的非人生命给吸引过来。
　　其余方面，各种活动、仪式什么的差不多。
　　唐慕白身为团长，到不用干活，待房间里上网查炼神武功，以及灵剑的消息。
　　很遗憾，不管是炼神武功，还是灵剑，武道网上常年缺货。
　　灵剑稍微好一点，炼神武功那是有钱也买不到。
　　在“不省心”群里询问，同样没人手里有。
　　想进行交易，也没法进行。
　　为此，唐慕白只好暂时压下，第二天跑去奇迹屠宰场，自动回收生命力的同时，在办公区里专门找了间屋子，做为练功室，禁止任何人打扰。
　　当然，这是对外的说法，实际上，唐慕白将石巨人的分身，从系统空间里拿了出来，放在屋子中。
　　活人放系统空间里，等于找死，石巨人却没这个限制。
　　石头身躯状态下，几乎等同于死物。
　　如果不是为了炼化妖仙藤，唐慕白就没打算拿出来。
　　将妖仙藤寄养在石巨人身上，那是一举两得。
　　喂养“饲料”，早就在系统空间中。
　　百灵血！
　　一个人偷藏在焦家药库的申屠八门，为自己准备突破宗师境界用的“百灵血”，让唐慕白全部收进系统空间。
　　当时仅是觉得“百灵血”不错，收走后面或许有大用。
　　结果，真用到了。
　　妖仙藤的喂养，正好需要“百灵血”。
　　先寄养，再强行控制，再喂血，再炼化。
　　整个过程，十分钟不到。
　　三个血池的“百灵血”，唐慕白以脸盆盛放，一脸盆一脸盆喂养妖仙藤。
　　第一次炼化，足足倒了七脸盆的“百灵血”，妖仙藤才停止汲取。
　　此时，唐慕白分出一半心神控制的石巨人，已经成功掌握了妖仙藤！
　　这玩意，喂养实在不容易。
　　待在奇迹屠宰场，一直到傍晚，唐慕白才留下石巨人，返回佣兵团驻地。
　　系统收获的这个巨人分身，遥控时没有距离限制。
　　比如，唐慕白在三十八域，巨人分身在五十九域，一样可以进行远程控制！
　　当然，距离没有限制，操控时间却有，毕竟消耗的是心神、灵魂方面的力量。
　　长时间分神控制石巨人活动，对精神力损耗非常大。
　　幸好唐慕白从焦家药库收刮的大批灵药中，除了气血灵药外，也有增强、滋生、补充精神力方面的灵药。
　　有这方面灵药滋补，唐慕白操控石巨人时才不显得那么累。
　　回到驻地，没有任何异样。
　　到是出现在驻地里的狄笑川，让唐慕白略感意外。
　　“狄老哥，什么风把你吹来了？”
　　接待室里，唐慕白望着一脸凝重的狄笑川，轻笑道，“听方姨说，你下午就来了？既然有事找我，干嘛不打电话？”
　　“因为我无法确定。”狄笑川低吟道。
　　“什么意思？”唐慕白疑惑。
　　“老许、也就是许友三，可能出事了。”
　　狄笑川沉着脸庞，解释道，“半个月前，他联系我，说发现了一个事关重大的隐秘事件，但无法肯定，需要求证，所以没有告诉我是什么事，让我随时等他电话，或者圣心令接收，我一直在等。”
　　“刚开始还有信息联络，但三天前，信息中断，电话也打不通，圣心令也联系不上！”
　　“我没来由担忧起来，意识到老许可能出事了！”
　　“所以，你想去信安城？”唐慕白聆听完毕，问道。
　　许友三，和唐慕白、狄笑川一样，都是圣心门人。
　　在“不省心”群里的昵称，叫“一夜七次”！
　　他不是红叶城的人，而是住在信安城。
　　比起红叶城，信安城一百万人口都不到，是三十八域最小的城池。
　　“对。”
　　狄笑川点头，“老许失踪，绝对和他调查的事件有关。而以老许半步宗师的实力，无声无息消失，对方肯定有宗师！”
　　“为了保险起见，我过来找唐老弟你，想两个人一起过去，更有把握一些。”
　　“只不过，这事目前处于未知，又要过年了，唐老弟你……”
　　“我没问题。”唐慕白听到这里，抬手打断道，“许老哥失踪才是要紧事，什么时候出发，随时都可以。但问题的关键是，许老哥什么时候消失？在哪消失？有没有同伴一起？这些问题，狄老哥你有线索吗？”
　　“没有。”狄笑川苦笑，“那家伙神神秘秘的，一直不肯说是什么事，现在失踪，导致一点线索也没有。”
　　“这样的话，事情就棘手了。”唐慕白沉吟。
　　忽然，眼睛一亮，问道，“对了，许老哥的照片，你有吗？”
　　“这个到是有。老弟，你要老许的照片有用？”狄笑川坐直身体。
　　“应该有用。”唐慕白笑道，“有照片在手，总比我们过去信安城，没有线索的胡乱寻找要好！”
　　“是吗。”
　　狄笑川半信半疑，将曾经和许友三、王其、魏通等人的合影照，通过手机，传给唐慕白。
　　唐慕白又传给米粒，然后，打电话给她，让她在网上搜索许友三的地址信息。
　　主要是最后出现的地方！
　　没错，唐慕白想到的办法是网络寻找！
　　米粒是黑客高手，只要在三十八域内，不管哪座城市，她都能入侵当地的交通系统，寻找目标。
　　虽说有不少武者本能敌视摄像头，只要看见就破坏掉。
　　但大街上的摄像头，坏掉了基本会立即补上。
　　许友三失踪，没有任何线索。
　　唐慕白通过“圣心通”，其实能找着大概位置。
　　可那样一来，就显得过于夸张了。
　　即使狄笑川嘴上不说，也会心生异样。
　　这不是唐慕白想要的。
　　通过网络寻找，便没问题。
　　毕竟这种办法，提督府、安武局早就在用，找到的几率还很大。
　　事实也的确如此。
　　当米粒将许友三最后被摄像头拍到的照片，以及具体地址和时间，发给唐慕白，唐慕白再让狄笑川看。
　　狄笑川欣喜的同时，由衷竖起大拇指。
　　“老弟，厉害啊，手下居然有这等能人！”

第315章 【已经晚了】
　　狄笑川感慨归感慨，但没怎么往心里去。
　　这世界说到底是以武为尊。
　　一个黑客再怎么厉害，都只能在网上折腾。
　　下了网，碰到麻烦，如果实力不行，一样得老老实实憋着！
　　而狄笑川心里没多想，唐慕白自然不知道他的想法。
　　许友三最后出现的时间地点到手。
　　两人连夜出发，赶往信安城。
　　抵达信安城后，按照最后地址找过去。
　　快要接近时，狄笑川忽然面露古怪，开口道，“前面好像就是老许的家！”
　　“你确定？”唐慕白眉宇一挑。
　　米粒在网上找到许友三最后的踪迹，显示的是一天前的时间和地点。
　　换言之，许友三并没有失踪三天，而是一天！
　　狄笑川却三天联系不上他！
　　这其中究竟发生什么，谁也不知道。
　　也正因此，唐慕白两人才连夜赶过来查看。
　　“确定！”
　　狄笑川低沉道，“我以前来过老许的家，只不过他家前面的公路路口，没怎么留心。现在想来，唐老弟你手下找到的老许最后出现的地点，拍摄到的路口照片，的确有些眼熟！”
　　米粒从网上搜索到的许友三最后出现地点，是一个公路路口。
　　路口有摄像头，拍到了许友三坐车里的照片。
　　唐慕白两人顺着照片地址找过来，没想到，这个路口竟然就是许友三住的地方边上！
　　许友三没住在信安城里，他住在郊外。
　　这一点，狄笑川知道，唐慕白不清楚。
　　此刻，随着车子一直前行，狄笑川脸色越来越难看。
　　等通过照片上的路口后，狄笑川指挥，又开了一小段路，再拐进一条小道，停在一座山脚下。
　　狄笑川打开车门，黑着脸，直奔建立在山脚下的一栋别墅。
　　重重一脚踢飞别墅前面的院门，狄笑川低吼的声音，紧跟着响起。
　　“许友三！你给我出来！”
　　“谁……谁？”别墅里响起一个颓废、无力、茫然的声音。
　　停好车的唐慕白，刚从车里出来，就见着一脸灰败、神色疲惫、眼睛里满是血丝，头发乱糟糟，身上散发出一股臭味，整个人像是丢了魂一样的许友三，从别墅里摇晃走出。
　　“还谁？你个混蛋，我一直在联系你，你为什么不回复？”
　　狄笑川怒吼，双目喷火的上前，一把拽住许友三衣领，将他整个人提起来，面对面喝道。
　　“狄……狄大哥？”
　　许友三楞了楞，从茫然中回过神，望着近在眼前的狄笑川，有些错愕，有些羞愧，有些紧张的颤声喊道，“狄大哥，对不起……”
　　“对不起有什么用？”
　　狄笑川低喝，继续拽着许友三，骂道，“你个混蛋，快说为什么不回复我？”
　　“我……我忘了。”许友三低头，目光躲闪道，“我……我老婆这几天和我闹离婚，一直闹到今天，终于还是离了。”
　　狄笑川，“……”
　　“对不起，狄大哥，让你担心了。”许友三抬头，挤出一丝难看笑容，“我没事，你和唐老弟回去吧。”
　　“你……”
　　“回去不急。”唐慕白抢在狄笑川面前开口道，“既然来了，怎么也得进屋，喝杯茶再走不迟。”
　　“不行！”
　　许友三脸色一变，脱口叫道。
　　“嗯？”狄笑川意识到不对劲，“老许，你怎么了？”
　　唐慕白没说话，只是望着许友三的屋里，似笑非笑。
　　“我……我没事啊。”许友三目光闪烁，难看笑道，“我家里没什么好茶，这几天也乱的很，没怎么收拾，不好见人。唐老弟想喝茶，下次再来吧，下次我一定好好准备。”
　　“那不行。”唐慕白咧嘴，“没茶不要紧，有白开水就行。”
　　“我……”
　　“哈哈哈！”
　　一道阴冷中带着点沙哑的笑声，忽然从别墅里传出。
　　伴随笑声，一名身穿黑紫色劲服，半黑半白的长发，绑成一根辫子甩在脑后，下巴上留着山羊胡的老者，从屋里慢步走了出来。
　　“许友三，既然这位小友想要喝水，你请他喝不就行了？”
　　“他是谁？”狄笑川凝视老者，问许友三道。
　　“他……他……”许友三身体僵硬，脸色难看，目光躲闪。
　　“他应该就是胁迫你的人，对吧？”唐慕白望着许友三，淡然道。
　　“什么？”狄笑川闻言，低喝道，“老许，你被他胁迫了？这个老家伙什么来头？他敢胁迫你，你难道不会找我们帮忙吗？”
　　“……已经晚了。”
　　许友三苦涩呢喃。
　　旋即，深吸一口气，用力推开狄笑川，吼道，“你走啊，你们给我走啊！”
　　“走？”
　　山羊胡老者咧嘴阴笑，“既然来了，那就给我留下吧！”
　　话音落下，身形闪烁，闪电般冲向最近的狄笑川，人未靠近，率先一掌拍出。
　　嘭！
　　空气炸响。
　　一记几乎实质化的掌印，骤然出现，攻击向狄笑川。
　　掌印所过之处，气流涌动，在虚空中出现一个清晰的轨迹。
　　乍一看去，就像一只透明巨掌，从天而降。
　　澎湃的宗师威压，浩浩荡荡，同一时间，释放出来，包裹山羊胡老者在周身。
　　面对这一掌，狄笑川只是脸色微变，旋即手指伸出，对着掌印，轻轻一点。
　　“咻！”
　　一道璀璨的光芒，骤然从狄笑川的指尖，破空射出，击中掌印，使得掌印在第一时间溃散。
　　山羊胡老者整个人，却已经快速闪烁，飞掠到狄笑川的背后，进行偷袭。
　　狄笑川感应到，躲避开来，展开反击。
　　“砰！砰！砰！”
　　“嘭啪~！”
　　“——轰！！！”
　　两个人一时间在院子上空，打成一团。
　　磅礴的威压，铺天盖地，笼罩四面八方。
　　劲气如龙，气箭似蛇，充斥天空地面，搅动方圆百米内的所有空气。
　　唐慕白没动，只是看向身后。
　　就见别墅外围的山脚下，不知何时走出三个气息诡异、气血旺盛的武者。
　　具体境界一时看不出，但身上的气势，尤为强悍。
　　这三名武者一现身，许友三便脸色难看道，“唐老弟，不要让他们靠近！”
　　“咻！咻！咻！”
　　三枚短小的弩箭，适时自三名武者手里飞出，向唐慕白射来……

第316章 【爆头！爆头！】
　　“卷云手！”
　　唐慕白低喝，掌心罡气盘旋，凝聚大手印横扫身前虚空。
　　啪！啪！啪！
　　破空射来的三枚短小弩箭被扫中，抛射向其它方位。
　　“嗖！”
　　一道黑影，几乎同一时间出现，从唐慕白身后袭来。
　　“呵！”
　　唐慕白嘴角上扬，控制本身就是飞刀状态的炎骨刀，脱手飞起，一个转弯，“噗嗤”一声，斩断黑影，掉在地上。
　　仔细一看，却是一根黑色如墨的长鞭。
　　“就知道你会忍不住！”
　　唐慕白低喝。
　　身法施展开，炎骨飞刀控制着，继续在空中飞舞。
　　交上手了，才发现这三名武者都是宗师境界。
　　但很奇怪，这三个人的气息很怪，似乎并不是他们自己所有。
　　释放出的宗师威压，时而强大，时而弱小，非常不稳。
　　其中一个右脸上有条刀疤的中年男子，实力最高，宗师五品左右。
　　另外两个也不差，都是宗师二品。
　　三大“宗师”，围剿唐慕白，前后夹击。
　　别墅外围山上，还有使用长鞭的一个人没有出来，藏在树林中，等待时机。
　　半空中，山羊胡老者和狄笑川，打成一团。
　　地面上，唐慕白以一敌三，不落下风。
　　许友三这个半步宗师，哪边也插不了手，焦急的在角落里转来转去。
　　“唰唰唰！”
　　“砰砰啪啪！”
　　天空地面，大量的劲气盘旋，缠绕不散。
　　“你们是什么人！”
　　一心三用的唐慕白，一边攻击，一边试着查探。
　　“杀你的人！”
　　右脸上有条刀疤的中年男子，瓮声回应。
　　另外两个沉默不言，只是一招比一招狠辣，一招比一招凶猛。
　　配合精妙绝伦的身法速度，唐慕白一时半会居然被缠住了。
　　不过很快，唐慕白大脑快速转动，运转起了“圣心通”。
　　唰！
　　“圣心通”“超感”下，围攻唐慕白的三名武者，所有移动轨迹，顿时，清晰可见。
　　尽管三个人的身法很精妙，施展起来，几乎看不见残影，也没有规律可言。
　　然而，“圣心通”的“超感”能力何其强大。
　　只是三秒不到，三个人的移动规律，就被全部分析出来。
　　加上《摘星手》的配合，唐慕白足以掌握他们。
　　嗡~
　　《摘星手》忽然发动，镇压右脸上有条刀疤的中年男子，让他身形猛地一僵。
　　同一时间——
　　嗖！
　　炎骨飞刀突兀一个转弯。
　　“噗嗤~！”
　　一蓬鲜血，倏然喷洒当空。
　　却是身体暂时僵住的右脸上有条刀疤的中年男子，脑袋被炎骨飞刀，从眉心贯穿至后脑。
　　由于力道太大，半边脑壳都崩碎，飞了起来。
　　惨白的脑浆，混合殷红鲜血，一时间，喷洒当空。
　　【生命力+80】
　　爆头！
　　一刀解决右脸上有条刀疤的中年男子，另外两名武者，显然有些慌了。
　　唐慕白竟然能一刀杀死中年男子？
　　要知道中年男子可是宗师五品，哪怕没有宝器在手，也没炼体，但体内的力量并不弱，精神力也非常澎湃。
　　气血爆发下，许友三这栋别墅轻松能打爆。
　　结果，被唐慕白一刀爆头了！
　　将近一万卡的气血，凝聚成的罡气护罩，居然那么薄弱？
　　中年男子都被干掉，那他们呢？
　　两个武者惊惧中，想要放弃围攻唐慕白。
　　只是，他们刚有所行动，便被唐慕白发现，再次快速施展《摘星手》，隔空镇压。
　　然后——
　　嗖！
　　嗖！
　　炎骨飞刀在虚空中，闪电划过，带出一条优美的弧线，前后贯穿这两个武者的脑袋。
　　“噗嗤~！”“噗嗤~！”
　　鲜血喷洒。
　　两个武者身体抖动了一下，最终，张大嘴巴，满脸不甘的向前倾倒在了地上，生机断绝。
　　【生命力+74】
　　【生命力+81】
　　“还剩最后一个！”
　　唐慕白扭头，看向躲藏在山上树林里的第四个人。
　　对方不露面，紧紧使用一条长鞭，进行攻击。
　　换成别人，或许还有些顾忌。
　　但唐慕白不怕！
　　脚尖一点，唐慕白身形飞掠而起，冲出别墅，进入树林，“圣心通”催动，寻找躲藏的第四个人。
　　只不过，刚进入树林没几步——
　　“嗖！”
　　一声厉啸，骤然响起。
　　下一刻……
　　“呼！呼！呼！”
　　劲风席卷，撕裂空气。
　　一条黑色长鞭，恍若黑色闪电，在树林里疾速穿梭，速度之快，几乎每个方向，都有重重叠叠的鞭影。
　　鞭影一排排挥舞，组成一片，发出海浪一般的呼啸之音。
　　看的久了，竟让人有种头晕想要呕吐的冲动。
　　“有点意思。”
　　唐慕白凝视片刻，咧嘴轻笑，“可惜，这招对我没用。”
　　唰！
　　“圣心通”运转，“超感”感应四周，同时，听力发挥到极致，倾听动静。
　　“呼呼呼！”
　　黑色长鞭呼啸声，响彻不绝。
　　但在这一连串的呼啸中，唐慕白听到了一个声音。
　　心跳声！
　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”
　　频率很慢，似乎有意识的控制。
　　一般的武者，即使是三品宗师，还真听不到。
　　唐慕白耳窍神通开启，加上“超感”，才听了个正着。
　　当下，微微闭眼，心神感应，从重重叠叠的鞭影中，轻松走出，直奔心跳声的源头！
　　“嗒！”
　　嗖！——
　　唐慕白身形如电，飞快窜出。
　　几个呼吸间，找到了心跳声的主人。
　　一个躲藏在茂密枝叶中的长发女子！
　　女子身材高挑、气质冰冷、容颜惊艳，看见唐慕白冲到树下，面无表情的脸庞上，涌现难以置信。
　　“找到你了！”
　　唐慕白却是一声低喝，脚尖一点，身形腾空跃起，来到树上。
　　《摘星手》发动！
　　嗡~
　　虚空震颤。
　　无形但却恐怖的力量加身，女子当即被镇压在原地，无法动弹。
　　与此同时，炎骨飞刀盘旋飞舞，迎着女子，闪电射出。
　　“不……”
　　噗~！
　　女子想说什么，但已经晚了一步。炎骨飞刀没入眉心，再从后脑钻出。
　　她那冷艳的脸庞上，还保留着惊愕、不甘、后悔。
　　最终，身体直挺挺从树上掉下，“噗通”一声，掉进灌木丛中，不见身影。
　　【生命力+92】
　　爆头！
　　长的漂亮又如何，照样一刀爆头！
　　只是——

第317章 【道种的能力】（三更求订阅！）
　　“不！！！”
　　半空中，忽然传来一声尖锐惊怒的咆哮。
　　却是和狄笑川战斗的山羊胡老者，突兀发狂，身上光芒缠绕，激射出去几十米长。
　　人在半空，仿佛一个小太阳，这一刻，轰然爆发，绽放出刺眼的光和热。
　　狄笑川再也挡不住，被这股力量，冲击的口吐鲜血，掉向地面。
　　“啊啊啊！！！”
　　发狂的山羊胡老者，悲愤长啸，吼声响彻天空地面。
　　整个人化作一团白光，向着唐慕白所在区域，破空飞来。
　　瞬息之间，便抵达唐慕白头顶上空，看见死去的冷艳女子，脸庞上遍布满悲戚。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　痛苦的啸声，响彻山峦。
　　“我要你的命！我要你的命！！”
　　悲痛的吼声，在半山腰上空回荡。
　　双目充血的山羊胡老者，狰狞着脸庞，浑身上下杀气仿佛实质化，裹挟浩浩荡荡的滔天凶威，冲向唐慕白。
　　“这是疯了？”
　　唐慕白低喝，咧嘴一笑，“疯了你也杀不了我！”
　　唰！
　　心有感应，唐慕白脚尖一点，施展身法，往右侧避开。
　　“轰！”
　　大地摇晃。
　　唐慕白前一刻站立的地面，出现一个半米深的掌印深坑。
　　却是山羊胡老者，直接在空中发动攻击。
　　可惜，没什么用，唐慕白已经提前避开。
　　老家伙这会儿的气势威压，超出了宗师境界。
　　有一股无形但却绵长悠远的气机，始终贯穿其中。
　　天地之力？
　　不，应该是“道种”牵引下的作用！
　　“道种”在彻底炼化之前，有不少强大的能力。
　　短暂牵引天地能量，化作模拟的天地之力，就是其中之一。
　　这股不是先天威压的先天威压，也确实让人难以承受。
　　尤其是近距离接触，换成其他人，早就没忍住，跪拜在地上。
　　但唐慕白不同。
　　天人意志下，真正的先天威压也能挡住。
　　何况这个假的！
　　任凭山羊胡老者怎么暴怒发火，唐慕白始终保持挺立。
　　半步先天的武者而已，没什么好惧怕的！
　　“唰唰唰！”
　　身法施展开，唐慕白飞掠移动，在树林里快速穿梭。
　　身后方——
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一个又一个掌印，拍击在地上，拍出一个个深坑。
　　整座山峰，这一刻，被这一连串的拍击，拍的摇晃震动。
　　“这……这老家伙是什么人？”
　　地面上，忍着内伤疼痛的狄笑川站起身，望着渐渐远离的唐慕白和山羊胡老者，脸色难看问许友三道，“还有，你是怎么被他们胁迫的？”
　　“他们在我身上下了傀儡蛊虫。”许友三苦涩道。
　　“傀儡蛊虫？”
　　狄笑川皱眉，沉声道，“你是说这些人来自‘万毒山’？”
　　“不，他们是‘天傀门’的人！”许友三咬牙。
　　“什么？”
　　狄笑川惊呼，“这些家伙竟是九大奇门之一‘天傀门’的人？”
　　“对！”
　　……
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　后山。
　　沉闷的爆响声，仍旧在继续。
　　山羊胡老者追着唐慕白，不停攻击，澎湃的力量，源源不断，化作罡气凝聚滔天巨掌，拍击在地面，拍出一个个掌印深坑。
　　碰到树木，树木当场爆裂，木屑横飞。
　　碰到岩石，岩石直接破碎，乱石抛空。
　　随处可见的冲击波，肆虐山林。捣毁一切，能捣毁的事物。
　　唐慕白一路飞掠，见已经到达后山，确定周围没人了，才脚尖一点，冲天直上，来到和山羊胡老者同一直线的半空中。
　　然后——
　　“万里无云！”
　　轰！
　　《灭空掌》发动，迎着对面刚追上来的山羊胡老者，一掌劈出。
　　巨大的掌印，在半空中挤出一道清晰轨迹，袭向山羊胡老者。
　　“滚！！”
　　山羊胡老者怒吼，身上流光缠绕，化作璀璨剑光，迎上巨掌印。
　　嘭~！
　　“轰！！！”
　　巨掌印、剑气，相碰撞，产生的沉闷巨响声，响彻后山。
　　唐慕白第一招反击，轻松被化解。
　　但第二招零点几秒内，再次拍击而出。
　　“怒龙压顶！”
　　轰！
　　空气一分为二，劈落下来的巨掌印，擦着山羊胡老者的鼻子，迅速掠过。
　　“去死！去死，去死，去死啊啊啊！！！”
　　又惊又怒的山羊胡老者，彻底爆了。
　　嗖嗖嗖！
　　一片又一片流光，徘徊在他周身，形成一道道剑气，充斥全身上下。
　　再以围剿的方式，从外部开始，向内冲向唐慕白。
　　“地裂山崩！”
　　唐慕白大喝，纯阳罡气席卷而出，通过《灭空掌》的力量，爆发威能。
　　“旱雷轰天！”
　　“无量劈空！”
　　“乾坤寸定！”
　　“震动八荒！”
　　“天翻地覆！！”
　　轰！轰！轰！
　　……
　　和山羊胡老者的漫天剑气一样，一个又一个巨掌印凝练形成，近乎实质化的不停拍击落下。
　　巨掌印、剑气，相互碰撞，产生的余波，倾斜而下，捣毁大片树木、山林。
　　山羊胡老者气炸了。
　　唐慕白一个三品宗师，居然能和他打的不相上下。
　　这让本是悲痛、愤怒的山羊胡老者，气爆了。
　　体内所有力量，一股脑全都发泄出来，化作漫天光芒，好似小太阳那般，绽放当空。
　　“道种”牵引下的无形磅礴威压，浩浩荡荡，铺天盖地蔓延开来。
　　唐慕白意志催动，抵挡这股威压袭击，《三阳一气诀》运转开，凝聚“罡气铠甲”，再通过《灭空掌》，全力释放。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　剧烈的爆响声，一时间，在后山上空响彻不停。
　　一掌、两掌、三掌……
　　唐慕白顶着无形恐怖威压，疯狂出击。
　　某一刻——
　　嗡~
　　《摘星手》发动，镇压山羊胡老者。
　　后者脸色一变，强行震开。
　　“道种”催动下，牵引的庞大气机，环绕周身，形成防护圈。
　　但就在这时——
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　两束血色长虹，突兀从唐慕白手上激射而出。
　　速度快到极点，笔直轰击在山羊胡老者身上。
　　轰！轰！
　　晴空两声巨响。
　　山羊胡老者的防御圈，三秒钟都没撑住，就被全部打散，消失不见。
　　三个巨掌印紧随其后，冲垮所有剑气，消散一空。
　　“风龙破空！”
　　吼~
　　空气呻吟，大量罡气盘旋搅动虚空，形成漩涡。
　　“呼！呼！呼！”
　　劲气飞舞，充斥天空地面。
　　一头栩栩如生的“风龙”，从漩涡当中跳出，扑向山羊胡老者。
　　“滚！”
　　山羊胡老者怒嚎。
　　仓促之间再次凝聚出剑气，绽放光芒，迎击“风龙”。
　　“砰啪~！”
　　“轰隆——”
　　巨大的响声，响彻山峰。
　　劲气舞动，肆虐山林。
　　爆炸产生的冲击波，所过之处，树木、岩石、泥土，尽数变成粉碎。
　　当尘埃散尽时，风龙、剑气、掌印，全都消失不见。
　　山羊胡老者也倒在一个坑洞里，脸上、胸口满是鲜血。
　　嗖！
　　唐慕白从天而降，落在山羊胡老者边上，取出幻石，针对山羊胡老者进行强制催眠。
　　“说！你们来三十八域想干什么？”

第318章 【惊喜】
　　许友三和狄笑川的谈话，唐慕白刚才听到了！
　　老家伙是“天傀门”的人，的确出乎意料。
　　但这种大势力的门人，不会无缘无故来到三十八域。
　　加上他们在许友三体内植入“傀儡蛊”，必然有所图谋。
　　考虑到时间和老家伙的来历，唐慕白为此懒得废话，直接用“幻石”催眠，强制询问。
　　山羊胡老者本就受了重伤，全身剧痛，头昏脑涨，当场中招！
　　他呆滞着脸庞，双目无神的麻木回道，“我们为‘轮回经’而来。”
　　“轮回经？”唐慕白眼皮一跳，“你们‘天傀门’也在打‘轮回洞天’的主意？”
　　“不是。”山羊胡老者呆愣回答，“只是我个人。”
　　唐慕白，“……你从哪得知的三十八域有‘轮回经’？”
　　“‘天枢’组织的一个小分队成员。”山羊胡老者麻木回应。
　　“天枢？”唐慕白恍然，“那你找到‘轮回经’了吗？”
　　“没有。”山羊胡老者僵硬回复，“我得到的消息，只显示‘轮回经’在三十八域出现过，具体在哪，并不了解。”
　　“所以，你先选择信安城下手？”唐慕白追问。
　　“是的。”山羊胡老者麻木回应，“信安城人口最少，势力最少，只要控制了几个首脑人物，就能全城搜索，弄清楚有没有‘轮回经’。”
　　“……你厉害！”唐慕白竖起大拇指。
　　山羊胡老者，“谢谢。”
　　唐慕白，“……”
　　“那你已经控制了几个首脑人物？”唐慕白再次询问。
　　“三个。”山羊胡老者回答。
　　唐慕白，“包括许友三吗？”
　　“不包。”山羊胡老者呆愣回应。
　　唐慕白，“许友三不是某一个势力组织的首领，你控制他干什么？”
　　和狄笑川一样，许友三也是散修。
　　“他在探查我们的行动。”山羊胡老者麻木回答，“这是他自找的！”
　　唐慕白，“……”
　　不得不说，老家伙谋划的够深。
　　竟然想控制整个信安城为他服务！
　　不用全部，只要以“傀儡蛊虫”控制七成的各大势力首脑人物。
　　偌大信安城，就能成为他的后花园。
　　这也是天傀门的强大之处之一。
　　傀儡蛊虫入体，求生不得、求死不能！
　　许友三应该是无意中发现老家伙的行动，然后展开秘密调查。
　　但山羊胡老者的来历，百分百不知道。
　　如果知晓，给他再加一个熊胆，也不敢掺和其中。
　　天傀门，那是在整个东洲都鼎鼎有名的九大奇门之一。
　　山羊胡老者半步先天的实力，在“天傀门”内部，连执事都不是，更别说长老、副门主了，他仅是一名普通管事。
　　“最后两个问题！”
　　唐慕白稳定心神，低沉问道，“第一，你在打‘轮回洞天’的主意，那有没有已经拿到手的‘轮回经’？或者，你知不知道哪里有‘轮回经’？”
　　“我手里没有，但知道哪里有。”山羊胡老者麻木回答。
　　“真的？”唐慕白闻言大喜，“快说，哪里有‘轮回经’？”
　　“在七十六域总督府，有一本‘轮回经’。”山羊胡老者呆愣回应。
　　“总督府？”唐慕白讶异，“是总督收集的‘轮回经’吗？还是说，是总督府安全组的人收集？”
　　“不知道。”山羊胡老者僵硬回复，“我只知道七十六域总督府有‘轮回经’，具体在谁手里，放在哪，就不清楚了。”
　　“好吧。”
　　唐慕白深吸一口气，“最后一个问题，中了‘傀儡蛊虫’后，能不能清除掉？如果能，又该怎么除？”
　　“灭掉我掌心的王虫即可。”山羊胡老者呆愣回应。
　　“掌心王虫？”唐慕白低头，“王虫在哪？”
　　咻！
　　不等唐慕白锁定，山羊胡老者右手掌心，忽然钻出一条小巧精致的血色蜈蚣，弹跳向不远处的灌木丛。
　　只是——
　　“啪！”
　　一声脆响，还在空中的血色蜈蚣突兀爆炸，化作血水四处溅射。
　　【生命力+136】
　　“呵，小东西生命力挺强的吗。”
　　唐慕白咧嘴。
　　山羊胡老者通过血色蜈蚣，控制其它蛊虫。
　　血色蜈蚣现在一死，被山羊胡老者操控的信安城几个首脑人物，以及许友三体内的蛊虫，立即跟着死亡。
　　这些人也算是间接得福，重获自由了。
　　不过，蛊虫这一死，许友三几个人也受到不少影响，突然多出钻心疼痛。
　　唐慕白远远的，便听见前山的许友三凄厉惨叫的声响。
　　除了惨叫声，还有几道破风声，从信安城方向疾速传来。
　　显然，唐慕白和山羊胡老者的战斗，爆发出的动静，引起了信安城安武局、提督府、武协的重视，这会儿派遣宗师过来查看情况。
　　见此，唐慕白一脚踩死山羊胡老者。
　　【生命力+89】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白提着山羊胡老者的尸体，以最快的速度，回到前山。
　　找到狄笑川、许友三，快速道，“信安城的人来了，待会解释时，就说这几个家伙是许老哥在其它域的仇人，过来报复，刚好被我们撞上，才打了起来！”
　　“……明白！”
　　狄笑川先是错愕，继而恍然，沉声点头。
　　“了……了解！”
　　脸色苍白、满头大汗的许友三，哆嗦着身子，同样咬牙应道。
　　话音落下，大口喘气，平复渐渐消退的剧痛。
　　为什么不告诉信安城来人真相？
　　很简单，因为“天傀门”的势力太强了！
　　山羊胡老者一伙人，已经全都死了。
　　知道今晚真相的唯有唐慕白、狄笑川、许友三。
　　只要唐慕白三人不说，那其他人就不会知晓山羊胡老者一行人的来历，也就省去了一旦消息泄露，唐慕白三人被“天傀门”盯上的风险！
　　人多口杂。
　　这种事能隐瞒，最好隐瞒。
　　真要被“天傀门”盯上，唐慕白、狄笑川、许友三，城里面是别想再住了。
　　逃到域外，躲在荒野、深山、禁区里面，才能继续苟活。
　　那种日子，唐慕白可不想尝试。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　破风声响起。
　　一连七道身影从天而降，落在唐慕白三人的四周，警惕包围。
　　“敢问三位……咦，你是红叶城的唐慕白？”

第319章 【大显身手】
　　开口的是一名腰粗膀圆、五官硬朗、身高将近一米九的孔武大汉。
　　他望着唐慕白，有些惊喜、有些意外的道，“唐宗师，你怎么在这里？”
　　“我和狄老哥过来拜访，没想到正好遇见有人围攻许老哥，身为同门中人，我们自然不会袖手旁观，这不，动静闹的有点大。”
　　唐慕白笑着解释，最后问道，“不知这位老哥贵姓？”
　　“哦哦，原来如此，我差点忘了许兄弟还是‘圣心门’人的事了。”
　　大汉闻言，恍然笑道，“在下免贵姓朱，朱镇洛，是信安城安武局的局长。”
　　“这位是信安城提督府的何顾问、这位是武协的成会长、这位是……”
　　朱镇洛给唐慕白，一一介绍其他人。
　　被点到名字的宗师，冲着唐慕白含笑点头。
　　唐慕白依次还礼。
　　比起狄笑川、许友三，他们对唐慕白热情多了。
　　唐慕白大概解释了一下事情的经过，包括朱镇洛在内的所有人，便将这件事抛到了脑后。
　　反正死的又不是信安城的人，他们才没兴趣为了几具尸体和唐慕白结仇。
　　不到二十岁的宗师，潜力太大了。
　　都是人精，朱镇洛一行人什么也没问，便和唐慕白告辞。
　　在离开之前，每个人热情的邀唐慕白有空去他们家里坐坐。
　　唐慕白笑着答应，有空就去叨唠。
　　至于什么时候有空，那便遥遥无期了。
　　出了这档子事，许友三暂时不敢再一个人留在家里。
　　而是和唐慕白、狄笑川一起，前往红叶城。
　　到红叶城后，许友三跟狄笑川走，未来几天住狄笑川家。
　　对此，唐慕白没说什么，论交情，许友三的确和狄笑川更好。
　　而且，唐慕白这边刚好有急事要处理，可没时间照应他。
　　回到奇迹佣兵团驻地，已经晚上十点多。
　　即便如此，唐慕白也依然找上方霖，严肃问道，“你的梦中神游最远距离，现在可以‘游’出去多远了？”
　　“啊？这个……”方霖挠头，讪笑道，“这个，我没尝试过，马上就试！”
　　说着，一骨碌倒在床上，闭上眼睛睡觉。
　　唐慕白，“……”
　　没有犹豫，直接一手刀砍在方霖后脑上，将他砍晕过去。
　　这家伙，等他慢慢睡着，还不知道要等多久呢。
　　唐慕白现在抢时间，才不听他废话。
　　方霖的“梦游”天赋，既可以梦中修炼武功，也能够梦中神游四方，并且醒来后记住去过的地点。
　　为了增强这一能力，唐慕白先前给过方霖一瓶凝神丹，之后又给了一瓶。
　　价值一百万联邦币一颗的凝神丹，方霖吃了两瓶。
　　现在到了检验的时候了。
　　只要神游距离足够，这次前往七十六域总督府，盗取“轮回经”，便可以带上方霖！
　　好不容易知道“轮回经”的消息，唐慕白岂能放过？
　　除了方霖，黑客天赋的米粒，也得带上。
　　米粒的黑客技术，能够让她在七十六域的网上，搜索“轮回经”可能存放的地点。
　　方霖的梦中神游，则是在梦中摸索出一条安全的行走路线。
　　靠唐慕白自己直接潜伏进总督府，盗取“轮回经”，不是做不到，而是有一定的暴露风险。
　　毕竟，每个域的总督府，都有先天强者坐镇。
　　一旦暴露，唐慕白还真不敢保证，他能够从容逃走。
　　提前知道路线，就安全多了。
　　至于过新年……
　　和“轮回经”一比，新年什么的，实在无关紧要。
　　尤其是新年这个时间段刚刚好，总督府没有多少人把守！
　　……
　　“好疼~”
　　幽幽醒转过来的方霖，摸着后脑，埋怨的看向唐慕白，“团长，你这下手能不能轻点？”
　　“……下次我会注意。”唐慕白淡然回应。
　　“下次？”方霖瞪眼，“卧槽，怎么还有下次？团长你……”
　　“行了，废话少说，快点汇报你梦中神游最远距离，能‘游’出去多少？”唐慕白没好气打断道。
　　“差不多五百米！”
　　方霖得意一笑，“我刚才试了一下，无论哪个方向，都能够走出去将近五百米！”
　　“不错。”唐慕白闻言，满意笑道，“五百米的距离，足够了。”
　　“呃，什么足够了？”方霖疑惑，“话说，团长，你这么晚找我问距离，是有什么事吗？”
　　“对，有事需要你帮忙。”唐慕白转身走向门口，一边走，一边回道，“你准备一下，待会就和我走一趟。”
　　“走？去哪？”方霖在后面追问。
　　说着同时，满脸兴奋的拍腿挥拳，喜色道，“哈哈，终于轮到我方霖，方大少，大显身手了！哈哈哈~”
　　“……七十六域。”
　　唐慕白嘴角抽了抽，“我马上回来，你和方姨说一下，我们晚上就走。”
　　“没问题！”
　　方霖握了握拳，兴奋的去找方水仙。
　　这边。
　　唐慕白来到米粒房间，让她在网上先查票，发现凌晨十二点半，刚好有去七十六域的票，当即订了三张。
　　随后，招呼米粒带上笔记本电脑，跟他走。
　　米武想一起，被唐慕白劝住了。
　　米武的天赋不适合这种行动，杨开的机器人如果远程操控能力，达到比较好的状态，到是可以一起行动。
　　宗师境界的红霄也可以。
　　不过，红霄要是走了，驻地里的安稳就没法保证了。
　　七十六域可不是五十九域，就在三十八域边上。
　　如果说三十八域在东洲的地理位置，靠近北方。
　　那七十六域就位于最南边！
　　距离太远了。
　　乘坐空天战舰差不多也要两天时间。
　　凌晨这一班次，正好是年前的最后一班。
　　加上盗取“轮回经”这种行动，人多了并不见得就是好事。
　　为此，红霄留下来，坐镇驻地。
　　唐慕白带着方霖、米粒，自己开车，疾速赶往苍和城。
　　方水仙、许大陆追出来想劝说，已经晚了。
　　越野车一路奔驰。
　　用了比平常快一倍的时间，抵达苍和城。
　　直到登上空天战舰，才吐出一口气。
　　但起飞后没多久——
　　“哗啦啦~”
　　无数翅膀煽动的声音响起。
　　夜幕下，一团由不知多少只凶兽飞禽组成的乌云，将行驶的空天战舰给重重包围。
　　“嗤啦！”

第320章 【明星宗师】（二合一）
　　“嗤啦~”
　　“嗤啦！”
　　空天战舰外壳遭到撕扯，密集的声音，噪杂无比。
　　不像飞机有窗户可以看到外面，外面也能看到里面。
　　空天战舰的两侧没有窗户，完全就是一架铁皮盒子。
　　当遭到攻击时，内部乘客根本看不到是什么飞禽，大部分也不会畏惧。
　　也就第一次乘坐的人，面露紧张，惶恐不安。
　　然后，不等这些人惊叫，空天战舰的反击已经开始。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　沉闷的响声，回荡空中。
　　一道又一道粗大的火焰长蛇，从巨型喷火枪里冲出，席卷包围空天战舰的无数飞禽。
　　“嘎~~~！”
　　尖锐鸣叫声，响彻夜幕。
　　海浪一样在空天战舰上下左右前后，徘徊激荡，声传千里。
　　伴随响声，战舰外壳遭到撕扯的频率骤然加大，“嗤啦、嗤啦”的异响，不仅没有减弱，反而越来越强。
　　空天战舰释放出的火焰长蛇，没有击退飞禽，到是刺激它们更加疯狂的攻击。
　　面对这种体型不大，数量却多不胜数的小型飞禽袭击，空天战舰的炮弹、机枪，作用并不大。
　　护航战机更是早早被干掉，坠落向地面，亮起火花。
　　唐慕白正犹豫要不要出手帮忙，毕竟，他那么晚出发，是为了赶时间，可不想被一群飞禽给耽误了。
　　没想到就在这时，战舰外面的战况，忽然起了变化。
　　喷射出去的火焰长蛇，猛地化作火焰长龙，并仿佛有了意识一般，不仅体型变大，威能也跟着变强。
　　在空中席卷，所过之处，没有一只飞禽能够承受住，纷纷被焚烧成灰烬，抛洒夜空。
　　【生命力+46】
　　【生命力+51】
　　【生命力+39】
　　……
　　回收提示飞快闪过。
　　唐慕白眉宇一挑，侧耳倾听外面动静。
　　片刻后，攻击空天战舰的飞禽，怪叫着往四面八方逃散开来。
　　前面客舱适时响起一片欢呼以及鼓掌的声音。
　　“我去看看发生了什么事。”方霖见状，丢下一句话跑过去。
　　没一会儿，又跑回来，坐在位置上，搓着手兴奋道，“是‘火龙宗师’马望谦、马大老总，刚才是他出手控制火焰，燃烧的攻击飞禽，死伤无数，不得不逃跑。”
　　“‘火龙宗师’马望谦？”唐慕白疑惑，“他是苍和城的人吗？我怎么没听说过。”
　　“不是，马望谦出自沐阳城。”方霖解释，“这位马大宗师在沐阳城名气很响，实力也不错，当然，和团长你没法比。”
　　“这样啊。”唐慕白恍然，没有再说话。
　　方霖却来了兴致，给唐慕白介绍马望谦的生平信息。
　　马望谦是沐阳城的人，旗下有一个公司，自己担任总裁，身为宗师境界武者，他很爱出风头。
　　不像其他宗师，基本不怎么露面。
　　马望谦则刚好相反，只要稍微大一点的活动、庆典、寿礼、宴会，都能看到他的身影。
　　而且他还爱打抱不平，肯为普通人出头，怒怼过一大批颇有势力的武者团体。
　　正因此，很多人崇拜他、敬佩他、喜欢他。
　　不夸张的说，在沐阳城，马望谦比任何明星都要受欢迎。
　　由于修炼的《火龙掌》成名在外，马望谦为此被人称为“火龙宗师”。
　　这个称号，马望谦自己也很喜欢，甚至专门订做了“火龙战袍”，但凡出门在外，他大多数时候穿的都是“火龙战袍”。
　　方霖说到“火龙战袍”时，刻意压低嗓音，吐槽了一句骚包。
　　因为那“火龙战袍”在外观上和古时候的皇袍差不多。
　　只不过，古代皇帝的皇袍是金黄色为主，马望谦则是火红色为主。
　　即使如此，也一样骚出天际。
　　唐慕白听罢后，亦是嘴角抽了抽。
　　宗师境界武者，大多数脸面看的很重。
　　像马望谦这种骚包的存在，唐慕白还是第一次听说。
　　红叶城、苍和城里的宗师武者，他基本都了解过。
　　沐阳城、临南城、信安城等城池的宗师，就没怎么理会了。
　　一是接触不到，二是这些城里的宗师，实力都不太高。
　　方霖知道马望谦，那是他在苍和武校的时候，听其他人说的。
　　这个骚包宗师，连给人签名这种活都愿意干，实在是奇葩。
　　说他是明星都不为过。
　　唐慕白是网上订的票，没有怎么显露身份，所以，没有坐在头等舱，否则，也能见识到马望谦的风头。
　　当然，马望谦出手解决麻烦，唐慕白还是很感谢的。
　　至于像其他人一样，过去结交马望谦，就免了。
　　后续路上，空天战舰没有再遭遇攻击。
　　第二天傍晚，安全的降落在七十六域总督府所在地、金泸城。
　　此时，已是跨年前夕，夜幕降落后，金泸城内，各条大街小巷，皆是挂满了红灯笼，街道两侧举办的活动，吸引无数行人走动，整座城市不管哪里，都显得热闹无比。
　　唐慕白一行三人，叫了辆出租车，直奔总督府附近的酒店。
　　方霖、米粒，靠着车窗，打量外面景致，嘴上不断叫着哪里好看，惹得司机频频侧目。
　　唐慕白咳嗽了一声，才静止下来，面露尴尬。
　　等到酒店后，唐慕白检查了一下房间，确定没有窃听监控等设备，坐在沙发上，望着方霖、米粒，正色道，“在前往苍和城的路上，我就说了，我们来金泸城，是有事情要干，不是来游玩的！这件事还很重要，需保密，千万不能泄露出去半点！更不能引起任何人的注意！”
　　“团长，你放心，我们知道错了。”方霖尴尬道。
　　米粒低着头，亦是小声认错。
　　“你们想玩，回去后，随你们玩个痛快。但在此之前，得把事情做完先。”唐慕白淡然道，“现在，米粒立刻上网，查找‘轮回经’的下落消息，方霖准备好睡觉！”
　　“明白！”方霖点头。
　　米粒则是眼皮一跳。
　　唐慕白之前没说过来金泸城要干什么。
　　这会儿听到“轮回经”三个字，她才意识到事情的严重性。
　　方霖不知道“轮回经”代表什么，她可是知晓这玩意的利害。
　　尽管她不清楚“轮回经”到手后，有哪些好处。
　　但为了“轮回经”，死伤几个人太寻常不过了！
　　没有二话。
　　米粒打开笔记本电脑，连上网络，开始工作。
　　方霖则去隔壁房间，倒在床上玩手机。
　　唐慕白站在窗前，遥望不远处的总督府，倾听内部的动静。
　　跨年夜，总督府里人员一样很多。
　　这点出乎唐慕白预料。
　　本以为过年了，总督府、提督府也会放假，人员减少。
　　结果，实际情况，和唐慕白想的刚好相反。
　　六层高的大楼内，每一层楼灯火通明。
　　各个办公室里坐着的人，走动的人，来来往往，非常多。
　　侧耳倾听，总督本人也在！
　　反倒是坐镇总督府的先天强者，似乎没有在大楼内。
　　武者的心跳、气息、气机和常人不同，实力越强，越为明显。
　　在唐慕白开启“耳窍神通”，仔细聆听下，总督大楼内的人员，大师级武者二十几个，宗师有五个，大师以下懒得计算。
　　先天高手没有！
　　或者说听不到？
　　对方屏蔽了自身的气机、气息，甚至心跳。
　　这种手段，一般宗师做不到，先天强者却可以。
　　既可通过五窍神通中的身窍，也可通过“道种”来实现。
　　为此，唐慕白拿不准总督大楼内，有没有先天强者在。
　　站在窗口，默默凝视，感应了半响。
　　米粒声音响起来，“团长，找到了！关于‘轮回经’的下落，就在总督大楼内部的一个小隔间里！”
　　“仔细说说。”唐慕白转身，示意米粒继续。
　　“好的。”米粒喝了口水，缓缓解释道来，“说‘轮回经’之前，要先提一下这里的总督，这位总督非常喜欢看经书，下面的人，为此搜罗了各种经书，投其所好。久而久之，七十六域的这位总督，珍藏的经书多达四五百本。”
　　“为了存放这些经书，七十六域的总督，特意在自己的办公室边上，隔出了一个小房间，将所有经书放里面。只要有空，他就会进去隔间，翻找经书，埋头看起来。”
　　“据我在总督府里工作的人员，私底下吐槽查到的聊天记录显示，这位总督为看经书，经常忘了时间，拖延了工作安排。”
　　“最近的一次，就在上个月，耽误了一项重大会议的出席。而他当时在小隔间里看的经书，正是‘轮回经’！”
　　“那这本‘轮回经’是谁给他的，有记录显示吗？”唐慕白聆听完毕，问道。
　　“没有。”米粒摇头，“‘轮回经’谁献给的总督，网上没有信息遗留，事实上，在总督办公室边上的那个小隔间里，有好几本‘轮回经’！”
　　“好几本？”唐慕白挑眉。
　　“是的，这位总督有个嗜好，会将所有经书分类摆放，几本‘轮回经’被他摆在了一起。这个消息是给他打扫小隔间卫生的人员，私下透露的。那几本‘轮回经’，也是通过好几个人，才送到总督手上。”
　　米粒解释，“这个过程，一共持续了十年。十年内，送的‘轮回经’，归类在一起。每一本的源头，却没有记录。”
　　“明白了。”唐慕白点头，“下面你不用管了，在这里休息就好。如果饿了，叫楼下送饭上来即可。总之，今晚不管听到任何动静，都不要出去酒店外面！”
　　“好！”米粒用力点头，心跳砰砰加速。
　　对此，唐慕白没有再说什么，快步走出房间，并关上门。
　　来到隔壁屋，找到方霖，脱口道，“你现在如果睡着，能去总督府里转一圈吗？总督府那边现在人还很多，不下于八十个！”
　　“这个……”方霖放下手机，沉吟了一会，苦笑道，“我不知道，或许可以试试。但这种入梦后，神游去其它地方。每天最多进行两次，超过两次，我就真的睡着了！”
　　“这样的话，那就再等等。”唐慕白放缓语气，轻笑道，“事情不急，等后半夜再行动不迟。你现在做好准备就行。进去后，找到总督的办公室，以及办公室边上的一个小隔间。具体路线，牢记下来后，就可以退出了。”
　　“明白。”方霖点头，一副跃跃试试表情。
　　他这会儿很激动，别说梦中神游，连睡意都没有。
　　唐慕白刚开始没察觉，但慢慢的到底还是发现了，不由一阵无语。
　　想了想，没有在房间里停留，出到外面，站走廊过道尽头，遥望城里的过年景色。
　　红彤彤的一片海洋，热闹的人流，显示城中居民正在享受过年氛围。
　　方霖很激动，没有睡意。米粒也差不多，一颗心跳个不停。
　　唐慕白却很冷静，天人意志下，没有因为这些事而感到激动，或者紧张。
　　总督大楼里的情况，他一直关注着。
　　随着跨年越来越近，总督大楼里的人员，总算渐渐变少。
　　最后，剩下十几个人，还留在大楼内，执行夜班。
　　总督本人也在安全组的护卫下，离开大楼，返回家里。
　　夜色越来越浓。
　　跨年时间抵达后，城中各处响起一片祝福声。
　　唐慕白返回方霖房间，见这家伙仍旧没有睡意，在窗前走来走去，懒得再等，干脆的迈步上前将他敲晕，直接入梦。
　　然后，走到一边，静静等待。
　　半小时后，外面的热闹，已经减少大半。
　　方霖幽幽醒来，捂着脑袋，幽怨的通报了他在总督大楼里神游的情况。
　　“总督办公室边上的那个小隔间找到了，就在五楼东面的尽头。”
　　方霖说道，“其它还好，不过，在我离开前，我从六楼感应到了一团炽热的气息，根本不敢接近。那种感觉，就好像六楼有一个巨大的火炉，烧烤的我，一旦接近，便会魂飞魄散！”
　　“这样吗。”唐慕白点头，“行，你没事就好，下面不用管了，如果肚子饿了，叫酒店楼下送点吃的上来。总之，待会外面任何动静，你都不要理会。”
　　“明白！”方霖用力点头，满脸雀跃。
　　见此，唐慕白不再理他，跨步走出了房间。
　　方霖感应到的那个火炉，不出意外，就是先天强者！

第321章 【昨天还叫人家小心心】
　　本来。
　　唐慕白就对总督大楼里是否有先天强者坐镇，半信半疑。
　　方霖这一番话，刚好证实猜测。
　　心中有数，事情就好办了。
　　离开酒店后，唐慕白没有立即前往总督府，而是沿着街道走了一段路，拐进一个小区，潜入一栋大楼内部的四层，从窗户进入某个房间，将一个躺床上睡觉的中年男子，先敲晕，再找了根绳子，严严实实的捆绑起来，嘴上塞了一团布。
　　搞定后，施展五窍神通中的“身窍”，改变自己的外貌、体格，直到和中年男子一模一样，才停止下来。
　　变身完毕，拿起中年男子晚上穿过的衣服，换在身上，然后，打开房门，轻松自如的离开屋子，走楼梯下楼。
　　中年男子名叫李成功，是总督大楼内，直接归属总督领导的一名小组长。
　　唐慕白盯了一晚上总督府里的情况，最终选定他做为目标。
　　假冒这个李成功，光明正大走进总督大楼！
　　中级五窍神通下，唐慕白现在不仅外貌、体型和李成功一模一样，就连身上的武道境界，也都是大师级别。
　　刚好，李成功修炼的火属性武功，唐慕白的纯阳罡气也能完美假冒。
　　最后，李成功说话的声音，唐慕白同样可以学的惟妙惟肖。
　　加上李成功家里就只有他一个人，唐慕白假冒后，谁也没有察觉。
　　从楼里出来，坐进李成功的车里，拿出放在衣袋里的钥匙，启动汽车，缓缓驶出小区，前往总督大楼。
　　为装样子，汽车速度开的有点快，抵达大楼门口时，门卫一边开门，一边疑惑的询问，“李组长，你怎么回来了？”
　　“哎，别提了，我忘了有份文件没处理好，明天早上就得交给总督，这不，躺下了，才猛然想起来，火急火燎赶过来处理。”
　　唐慕白模仿李成功的口音，抱怨的开车，缓慢驶入门口。
　　“哈哈。”门卫听罢，幸灾乐祸的笑道，“那祝你天亮之前搞定。”
　　“搞不定，也得搞！”
　　唐慕白摇头叹息，将汽车开往停车场。
　　停好后，又小跑着进入大楼，往五层的办公室走去。
　　李成功的办公室，就在总督办公室边上！
　　进入楼道，碰见的“熟人”打招呼，唐慕白以同样的借口摆脱，直到被一个身材臃肿、面貌一般，嘴巴很大的四十来岁中年女人拉住，进入对方办公室，才不得不停下来。
　　因为这个中年女人是……
　　“宝宝，你是不是舍不得我，回来陪我跨年啊？呜唔……”
　　中年女人嘟起肥厚的大嘴，往唐慕白凑过来。
　　没错，这个中年女人是李成功的老情人！
　　MMP的，李成功口味居然那么重，竟喜欢这个身材臃肿、嘴巴又大的老女人！
　　这要是被她亲上了，唐慕白保证三天吃不下饭。
　　赶在老女人大嘴降临前，唐慕白脸色一沉，低喝道，“别闹了，我赶时间。”
　　“宝宝，你……你……”老女人惊呆了，一副哭哭啼啼表情，哽咽道，“你是不是不喜欢我了？昨天还叫人家小心心……”
　　心你个头啊！
　　唐慕白忍着吐槽的冲动，深吸一口气，挤出一丝笑容，安慰道，“我真赶时间，要不，等我忙完了，我陪你去逛街？还有明天一整天，我都属于你！”
　　“真哒？”老女人闻言，眨着大眼睛，惊喜叫道，“太好了，宝宝，我真是爱死你了，你去忙吧，记得，要快一点哦~！”
　　“……好的，我一定尽快搞定。”唐慕白保持宠溺微笑，伸手在对方脸上摸了一把。
　　“哎呀，讨厌~”老女人低头，做娇羞状。
　　“哈哈，等我，我马上就回来。”唐慕白“爽朗”笑着，大步离去。
　　出办公室，走过长廊，上了楼梯，才不动声色甩了甩手。
　　MMP，为了《轮回经》，连色相也赔上了！
　　唐慕白心中狂吐槽。
　　选李成功做为目标时，老女人和他的私情，唐慕白知道。
　　但之前一晚上，两人都仅是眉目传情罢了。
　　动手动脚可没出现过，更别说亲热了。
　　谁曾想，后半夜过来，老女人居然那么大胆，要和李成功热辣一番。
　　这两个家伙，难道不知道大楼里有先天强者坐镇吗？
　　他们的一举一动，都在对方的监控之中？
　　还是说，那个先天强者对这种狗屁倒灶的事情，直接无视？
　　想想似乎也说的通，先天境界的心性，多少有些超凡。
　　这种底下人偷情的私事，才懒得理会。
　　李成功和老女人绝对不止这么一次，在此之前，肯定有过在总督大楼里亲密举动。
　　坐镇大楼的先天强者，应该已经习惯了。
　　相反，唐慕白要是表现的反抗，才会被他察觉。
　　想到这里，唐慕白暗道好险，保持心跳，疾步走向自己办公室。
　　进入房间后，打开灯，关好门，取出抽屉里的几份文件，装作看起来。
　　表面上不动声色，心底里施展《摘星手》，控制空气稍稍压迫，打开右侧面墙壁的机关，往里凹陷，露出一道门缝。
　　通过门缝，看见一条金属通道，对面的金属门板也没有把手，仍旧控制空气稍稍压迫，推动门板，露出一条缝隙。
　　金属门外，赫然是总督办公室！
　　那个放着经书的小隔间，位于金属门的侧面不远处。
　　没有安装门，仅是装饰了一扇布帘。
　　几百本经书放在木架子上，透过布帘看不清楚。
　　但这对于唐慕白来说，并不算事。
　　总督府办公室里现在虽说是黑暗一片，空中却有十几道类似激光的蓝色光线，纵横交错。
　　这些蓝色光线，才有点麻烦。
　　不过，都到这一步了，唐慕白也豁出去了。
　　几百本经书，唐慕白通过《摘星手》直接隔空一本本挪移出隔间，然后，贴着墙面，一直滑翔到顶部角落。
　　这个过程中，“圣心通”的“超感”一直维持。
　　为的，就是避开所有蓝光，防止触发警报。
　　稍有不好的预兆，便立即停止，或者改道。
　　直至经书从角落一直滑翔进入金属门缝，再通过金属通道，进入李成功的办公室，飘飞到唐慕白身边，收入储物空间！
　　所有过程，“圣心通”始终保持运转，导致精神力飞速消耗。
　　不得已，唐慕白趁着挪移经书之际，装作喝水的时候，从系统空间里取出几颗凝神丹，塞进嘴里，快速消化，补充精神力。
　　六楼先天强者坐镇，感应整栋大楼。
　　一本本经书，却在这一步步的转移之间，悄无声息中，飞出了小隔间，飞出了总督府办公室，来到唐慕白边上，进入系统空间。
　　这条连接两个办公室的通道，正是方霖神游时发现！

第322章 【成功了！】
　　要想不惊动楼上的先天强者，唯有如此进行。
　　估计这位坐镇总督大楼的先天高手，也不会想到，唐慕白敢在他眼皮底下，偷走经书。
　　这一偷，还是几百本！
　　如果可以，唐慕白也不想将全部经书偷走。
　　那么多经书，转移起来时间长不说，精神力也消耗非常大。
　　要不是有凝神丹补充，唐慕白已经倒下了。
　　即使如此，额头上遍布汗水，脑袋也开始慢慢胀痛。
　　当所有经书，全部收进系统空间后，唐慕白才稍稍吐气，借着喝水的时机，由衷感慨，自言自语道，“总算搞定了。”
　　擦去脸上的汗水，整理完文件，放在桌子上，唐慕白起身，伸了伸懒腰。
　　依旧不动声色的将两道门，给恢复原状。
　　唐慕白关掉电灯和办公室的门，慢步离开。
　　下楼找到等待的老女人，唐慕白忍着反胃，过去抱了一下她。
　　随后，手挽手离开对方办公室，走到过道上才松开。
　　两人前后说笑，往楼下走去。
　　路上碰到的人，都暧昧的冲两人笑了笑。
　　唐慕白继续忍，老女人则娇笑着怒怼回去。
　　一路来到停车场，坐进车里，不等老女人开口，唐慕白抢先道，“去我那里休息会吧。”
　　说罢，急忙忙的启动车子，开出停车场，往大门口驶去。
　　“哎呀，昨天不是刚有过三次吗。”老女人娇羞的低下头，把玩肥腻的手掌道。
　　“……那是昨天。”唐慕白忍着反胃冲动，迅速回了一句。
　　手上脚上动作不停，汽车驶出总督府，往不远处的小区奔驰赶往。
　　到小区楼下后，急忙忙熄火，拉着老女人往楼上走。
　　“慢点，慢点，看你急的。”老女人身体发软，眼睛里仿佛能滴出水来。
　　几乎是唐慕白一路提着，来到李成功住的门口。
　　取出钥匙，火急火燎打开门，一把将老女人拉进来，随手“砰”是一声关上。
　　不等唐慕白动手，老女人已经扑过来，“宝宝，要……”
　　啪！
　　唐慕白抬手敲晕老女人，吐出一口气，“要？行，这就给你！”
　　忍了一路，不差最后一步，唐慕白搀扶着老女人，走进李成功的卧室。
　　昏迷中的李成功，还没醒来，唐慕白将他捆绑起来的步骤，算是白做了。
　　将老女人放床上，闭眼脱掉衣服裤子，塞进被窝。
　　然后，将李成功解绑，取掉嘴里的布团，一巴掌将他弄醒。
　　“唔……”迷糊中醒来的李成功，感觉脸上火辣辣的，下意识伸手抚摸，同时睁开眼。
　　唰！
　　早有准备的唐慕白，通过幻石，针对他进行催眠。
　　将后半夜去总督府工作，并带老女人回来的虚假记忆，植入李成功大脑内。
　　搞定后，再次将李成功打晕，闭眼脱掉对方仅剩下的裤衩，塞进被窝，和老女人抱一起。
　　末了，脱掉身上的衣服裤子，换回自己的。
　　运转神通，变换体型、面貌，恢复原身，唐慕白悬空飘起，一如既往从窗口离开，飞到空中才加速，去除掉伪装的气息。
　　李成功和老女人会不会明天早上起来滚床单，对唐慕白来说，已经不重要了。
　　反正晚上去总督府的只有李成功，要有麻烦，只会锁定他。
　　唐慕白本人半点气息也没留下。
　　第四本《轮回经》到手，唐慕白迫不及待想打开。
　　当然，是不是第四本《轮回经》，还有待商榷。
　　不过，“圣心通”的感应，告诉唐慕白，是真的几率很大。
　　没有返回酒店，那里距离总督府太近。
　　唐慕白离开小区后，从空中直奔郊外，落在一座满是石头的矮山上。
　　仔细感应四周，确定没有人存在。
　　唐慕白打开系统空间，取出所有《轮回经》，一本本仔细看起来。
　　集中精神，从精神层面，“看”第一本经书上的内容……
　　半响没反应！假的！
　　第二本……也是假的。
　　第三本……同样没反应。
　　第四本——
　　嗡~！
　　无形的精神干扰，在唐慕白凝神下，突兀爆发。
　　唐慕白眼前视野发现变换，忽然之间出现了大量晦涩、扭曲的文字。
　　耳畔也适时响起一连串古怪的声音，不停模糊他的意识。
　　整个天地，在一刹那间，仿佛颠倒翻转。
　　唐慕白的眼皮，越来越重，越来越重，大脑浑浑沌沌，迫使他慢慢的，慢慢的，想要陷入沉睡。
　　直到即将入睡的前一秒——
　　啪！
　　唐慕白猛地一拍自己大腿，惊醒过来。
　　再次看向《轮回经》，发现密密麻麻的经书上，一段单独看去没什么，整体看去却让人有种眩晕感的古怪文字，呈现在眼帘。
　　前三本得到《轮回经》，记载的都是地图。
　　这一本，终于是其它，一段怪异语录，直接出现在唐慕白脑海中。
　　文字？语录？
　　唐慕白沉吟片刻，试着一个字一个字念出来。
　　这段文字虽然古怪，但还在唐慕白认识范围内。
　　就好像简体字和繁体字的区别，新世界的繁体字，唐慕白也学过。
　　此刻，按照《轮回经》上烙印的怪异语录慢慢念读，一股玄奥的气机，缓缓诞生，笼罩唐慕白。
　　周身空气明明静止，在唐慕白视野内却发生了扭曲。
　　与此同时，一种熟悉的韵律波动，迅速凝聚。
　　意境？
　　唐慕白心头一跳，抓住这股气机、韵动，沉浸其中之际，取出所有凝神丹，塞进嘴里消化，增强精神力，促进悟性，维持感悟状态。
　　此前好几次，领悟意境都被迫断开，这次唐慕白说什么也要维持下去。
　　凝神丹服用的刚刚好，那种玄奥、怪异、神秘的韵律波动，本来要减弱，但此刻，越来越强，越来越强。
　　在这个过程中，唐慕白周身空气泛起了一片片涟漪。
　　脚下的大地，这一瞬间仿佛和自身融合在了一起。
　　那些散落在石头缝中的泥土，似受到无形的力量牵引般，缓缓漂浮了起来。
　　唰！
　　眼前一亮，所有韵动消失。
　　唐慕白睁开眼，嘴角微微上扬。
　　成功了！
　　托第四本《轮回经》的福，总算领悟了一种意境。
　　土之意境！？

第323章 【原来你是这样的人】
　　在此之前。
　　唐慕白以为自己领悟的第一种意境会是火之意境，或者风之意境，甚至阴之意境，阳之意境。
　　空间意境太玄奥，唐慕白有想过，但知道最难。
　　所以，唐慕白将目标选在火之意境、风之意境上面。
　　领悟这两种意境的可能性最大。
　　没想到，实际情况偏差那么远，竟是土之意境。
　　土属性的武功，唐慕白见到过，但都是低级，一二转的。
　　也就“钢拳手套”带了点土属性。
　　真正意义上的接触，并没有和土属性扯上。
　　最终却领悟了这一意境，唐慕白意外之际，不免感慨。
　　或许，意境的领悟，和平时修炼的武功根本没什么关系？
　　要不然，没法解释眼下的情况。
　　一切都随缘！
　　摇了摇头，唐慕白没有再纠结，拿起《轮回经》再次看起来。
　　不知怎么回事，第二次集中精神看《轮回经》，上面的古怪文字依然存在，但那种让他触发韵律波动的气机以及顿悟却没了。
　　照着语录，又读了一遍，果然什么也没发生。
　　要不是唐慕白已经亲身体会土之意境的玄妙，刚才发生的一切，好像从没出现过一样。
　　怪哉！
　　第一次读让他顿悟，第二次却没反应。
　　难不成，记录在《轮回经》内的古怪文字，只对第一次有效？
　　仔细想想，这个可能性很大。
　　好比通灵果，吃一个就够了，再吃多个，效果并不会增加。
　　第四本《轮回经》上烙印的这段古怪语录，不出意外也是如此情况。
　　唐慕白再三读诵，仔细查看，得出一个结论。
　　第四本《轮回经》上烙印的古怪语录，不是对每个人都有效！
　　这段文字仅是触发而已，真正的关键因素，还要看读诵的人。
　　精神力不强大，意志不坚定，哪怕读了，也最多一阵恍惚。
　　那种让人顿悟的契机，根本抓不住，甚至察觉不到！
　　即便是唐慕白，之所以能成功，也是靠的这半年来的积累。
　　天时、地利、人和，都刚好达到了，才得以最终实现目标。
　　从这方面来说，就算七本《轮回经》凑不齐，唐慕白也赚到了！
　　……
　　深吸一口气，稳定心神。
　　唐慕白收好《轮回经》，迎着东方的鱼肚白，感悟土之意境。
　　天色渐渐放亮。
　　清晨的阳光，洒落大地。
　　唐慕白继续在矮山上熟悉土之意境。
　　另一边的武邑韬，也迎着晨光，进入总督府大门。
　　身为七十六域的总督，武邑韬每天都有事要处理。
　　这不，新年第一天，便赶来总督大楼。
　　按照惯例，走进办公室后，武邑韬先在沙发上坐下，端起一杯刚泡的茶水，喝了几口，略作休息，随后，走向存放经书的小隔间。
　　每天这个时候，他都会进隔间里，看一会经书。
　　今天一样，撩开布帘，就要进去，映入眼帘的一幕，却让他脚步霎时止住。
　　眨了眨眼，武邑韬仔细打量隔间里的情况，片刻后，放下布帘，走回沙发坐下。
　　等了一会儿，又走过去，撩起布帘，里面一样空荡荡的，所有木架上不见一本经书。
　　遭贼了！
　　再三确认自己没眼花的武邑韬，终于意识到昨晚遭贼了！
　　冷汗滑落瞬间，武邑韬猛地后退，跑到自己的座位上，打开抽屉，检查丢失了哪些重要文件。
　　没想到，所有抽屉全部检查过去，什么都没少。
　　错愕的武邑韬又检查了几个暗格，发现里面的东西也没丢失。
　　真正没了的，就只有他那些经书！
　　潜入总督办公室的贼偷，居然只偷几百本经书？
　　武邑韬被这个骚操作镇住了。
　　但很快，他脸色一变，冲出办公室，大声喊道，“快去叫骆总顾问过来！”
　　“是！”
　　值守的安保成员，回应了一句。通过对讲机，传递武邑韬的命令。
　　三分钟后，一大群总督府的高层，涌进了办公室。
　　其中包括坐镇总督大楼的先天强者，骆之瀚。
　　这位七十六域明面上的第一高手，听完武邑韬说的情况，又去小隔间里仔细查看后，脸色难看的一批。
　　打脸！
　　太特么打脸了！
　　昨天晚上，他一整晚都待在六楼，感应总督府内的所有区域。
　　骆之瀚很清楚，跨年夜这种时间段，对于某些人来说，正是好时机。
　　他坐镇总督大楼，为的就是守株待兔。
　　可万万没想到，居然有人在他的眼皮底下，偷走了几百本经书！
　　不是一本，两本，而是几百本，所有经书放在一起，都快一卡车斗了。
　　那么多书，居然全都消失不见，动手的人手段太高明了。
　　总督府办公室里的高科技警报设备，完全是摆设。
　　只不过，让人狐疑的是，为什么对方只偷经书，而不偷其它东西？
　　总督办公室里存放的重要机密，不要太多。
　　然而，对方就只拿走了所有经书。
　　“那些经书里面，难道有什么秘密？”一个中年男子疑惑开口，看向武邑韬。
　　其他人也望着武邑韬，每个人脸上神色各异。
　　几百本经书都是武邑韬的，武邑韬平时也经常看。
　　如果有秘密，武邑韬肯定知道！
　　“确实有一本经书，比较特殊。”
　　迎着众人的目光，武邑韬叹了口气，幽幽道。
　　“什么经书？”一名白发老者追问。
　　“《妙女心经》。”
　　武邑韬没开口，骆之瀚代替回答道，“那些经书里面，有一本《妙女心经》。”
　　唰！
　　在场所有人的目光，顿时起了变化。
　　再次看向武邑韬的眼睛里，涌现各种情绪。
　　好笑、惊愕、鄙视、暧昧……不一而足。
　　如果不是顾及颜面，他们绝对会冲着武邑韬竖起大拇指。
　　原来你是这样的总督大人！
　　《妙女心经》这本经书虽然也是经文记载，但内容多为火辣，相当于小皇文。
　　还是图文并茂的那种！
　　虽然在场不少人都没看过，但基本听说过。
　　他们也是第一次知晓武邑韬搜罗的几百本经书中，居然有《妙女心经》……
　　啧啧！
　　总督大人真是爱好出众啊……
　　办公室里的气氛，一时间变的古里古怪。
　　武邑韬起初没反应过来，等发现每个人看向他的目光中，尽是调侃、取乐、暧昧，才陡然醒悟，涨红脸的同时，忙挥手解释道，“不是你们想的那样，我……”
　　“我们理解！”

第324章 【引蛇出洞】（二合一）
　　之前提问的中年男子，忍住笑，严肃道，“这种事没什么了不起的，男人嘛，可以理解。”
　　“对，对，这种小事不值一提。”
　　“是啊，总督家里的情况，我们都知道。”
　　“咳，理解归理解，但有些事还是要节制一下。”
　　“……”
　　其他人跟在后面，纷纷附和。
　　武邑韬脸庞涨红同时，羞恼道，“够了，事情不是你们想的那样！《妙女心经》要真是一本小皇书，丢了就丢了，我会那么不甘吗？一本小皇书，也配称为特殊吗？”
　　对啊！
　　众人哑然，面露疑惑。
　　《妙女心经》只不过性质不一样罢了，还谈不上特殊，更不会让人念念不忘。
　　尽管《妙女心经》市面上流传不多，但对于武邑韬来说，想再次拿到一本，并不是难事。
　　之前的丢了就丢了，没什么大不了的。
　　想到这里，众人目光看向武邑韬，以及骆之瀚。
　　“我丢的这本《妙女心经》不一样，和其它《妙女心经》有着很大区别，说它是武功，也不为过！”武邑韬沉声道。
　　“……什么意思？”之前提问的中年男子错愕。
　　“这本《妙女心经》可以让人凝聚‘道种’！”武邑韬低沉道。
　　什么？
　　现场所有人惊呼。
　　一个个瞪大眼睛，满脸难以置信的望着武邑韬。
　　凝聚“道种”？
　　《妙女心经》可以让人凝聚“道种”？
　　什么时候一本小皇书还有那么大的能耐了，竟然能够让人凝聚“道种”？
　　哪怕这本《妙女心经》比较特殊，也太吓人了吧？
　　那可是“道种”！
　　多少武者穷尽一生，也无法凝聚的“道种”，通过一本《妙女心经》却可以实现，这个消息要是传出去，不知多少人会疯狂。
　　毕竟，没有“道种”就无法突破先天！
　　办公室里，气氛一时间变的骚动。
　　有人怀疑，有人跃跃试试，有人满脸喜色。
　　武邑韬见状，叹了一口气，解释道，“虽然丢失的《妙女心经》可以让人凝聚‘道种’，但也不是没代价的，想要成功，首要一点，就是断绝欲念！”
　　“禁欲？”有人提问。
　　“不是禁欲，是对银欲彻底消失。”武邑韬沉声道，“如果银欲始终无法消除，丢失的那本《妙女心经》，领悟翻看上万遍也仍旧没用，唯有彻底绝欲，才会成功凝聚‘道种’。”
　　“那本《妙女心经》又叫《白骨真经》。”骆之瀚接口道。
　　“顾名思义，想要通过《妙女心经》凝聚‘道种’，再性感、再漂亮、再火辣的女人，在你眼里，都不过是一具白骨！”
　　“对，美人如骨，就是丢失的《妙女心经》宗旨。”武邑韬叹息道，“我达不到那个境界，所以将《妙女心经》丢架子上后，就没有再去翻过。当然，不管怎么说，终究是我私心作祟，被偷了也是活该。”
　　武邑韬自嘲的笑了笑。
　　其他人则是沉默，低头沉思，消化这个骇然的消息。
　　丢失的那本《妙女心经》，可以让人凝聚“道种”，确实容易让人为之疯狂。
　　但其中的代价，同样吓死人。
　　彻底绝欲！
　　世上的武者，为什么那么想突破先天？
　　还不就是想变的更强，增加自己的寿命！
　　普通人，即便是宗师境界，最多活两个甲子，一百二十年。
　　突破先天却可以活六个甲子，三百六十年！
　　凭空多出两百四十年，为的不就是享受更好的待遇？
　　结果，直接绝欲了，那还玩个屁啊，又不是和尚。
　　就算是和尚，还有欢喜佛呢！
　　现场众人原本躁动的心，经此一役，顿时冷却了下来。
　　骆之瀚看在眼里，心中嗤笑一声，再次加重道，“想彻底绝欲，也不是那么容易的。丢失的那本《妙女心经》，如果没有《南皇真经》的辅助，一样无法凝聚‘道种’！”
　　“《南皇真经》？”武邑韬闻言一愣。
　　“不错，我几年前便让你看《南皇真经》，就是为了中和《妙女心经》的迷魂。结果，你只看了《妙女心经》没几天，就丢到一旁，不管不问，那我自然也懒得再开口。”骆之瀚解释道，“现在好了，《妙女心经》被偷了。好在《南皇真经》我有备份，而且还是第二卷，第一卷的《南皇真经》丢了也没什么。”
　　“你的意思是……”武邑韬眼睛发亮，直勾勾盯着骆之瀚，振奋道，“引蛇出洞？”
　　“当然。”骆之瀚咧嘴一笑，“刚才被气着，一时没反应过来，这会儿恢复冷静细想，找到那个偷经的人，并不算难事。”
　　“如果骆总顾问手里有《南皇真经》第二卷，那通过这第二卷，的确有很大几率将偷经的人引出来！”白发老者附和道。
　　其他人也纷纷点头。
　　究其原因，实在是《南皇真经》名气太大了。
　　第一卷《南皇真经》还好，最大的功能是宁心静气。
　　第二卷《南皇真经》就不一样了，第二卷的功效非常大，除了静心养神外，还可以增强悟性、剔除心魔！
　　不论什么属性的武功，《南皇真经》都可以中和消融。
　　哪怕《妙女心经》这种小皇书也一样。
　　而在武邑韬、骆之瀚等人想来，偷《妙女心经》的人，绝对是为了通过这本特殊的经书，凝聚“道种”，突破先天。
　　但《妙女心经》代价太大，彻底绝欲，搞不好还会绝情。
　　所以，如果这时放出消息，说总督府里有《南皇真经》第二卷，偷走经书的人，很大几率会再次上门！
　　“好，好，太好了。”
　　武邑韬拍手喜色道，“骆总顾问这一后手，留的真好，那本《妙女心经》没了，其实也没什么，就是心里有点不甘，除此外，我们到底丢脸了！”
　　“对，当我们总督府是花园呢，想来就来，想走就走？”
　　“似这种贼偷，就一定要给他一个难忘的教训！”
　　“没错，送去挖矿，那是便宜他了。”
　　……
　　其他人闻言，纷纷附和，义愤填膺的开口。
　　这事确实丢脸的厉害。
　　总督府，代表七十六域最高机构。大楼里面机关重重，监控遍布，还有骆之瀚这位先天强者坐镇。
　　结果，被一个小偷从总督府办公室，悄无声息的拿走了几百本经书！
　　这种行为，不亚于在他们每个人脸上晒一巴掌，并告诉他们，你们的防范措施，太垃圾了。
　　他想来就来，想走就走！
　　身为总督府的高层，在场众人，一想起这事，便感觉脸上火辣辣的疼。
　　因此，必须将这个该死的小偷抓住！
　　用《南皇真经》第二卷引出来，虽然泄露了第二卷的消息，但有骆之瀚坐镇，没什么大不了的。
　　抓住该死的小偷，才是关键！
　　只是。
　　事情发展并没有和武邑韬、骆之瀚想象中的一样。
　　他们将总督府有《南皇真经》第二卷的消息，通过电视、网络，大肆宣传，引得七十六域人人皆知，为之沸腾亢奋。
　　武邑韬本人更是亲自出面，讲诉《南皇真经》第二卷得来的不容易，就差点告诉其他人，快来总督府，这里有《南皇真经》第二卷。
　　虽然也有不少人起了心思，但没有一个敢上门。
　　原因很简单。
　　《南皇真经》第二卷固然珍贵，但毕竟不是七转及以上武功。
　　甚至连六转武功也不如，更不是炼神武功。
　　有《南皇真经》第二卷在手，虽说修炼时事半功倍，不用担心出岔，走火入魔，但没有也没关系。
　　加上骆之瀚这位先天强者，一直坐镇总督大楼，脑子进水了，才会去闯总督府。
　　武邑韬、骆之瀚，以及总督府的一干高层，眼巴巴的等偷经书的人，自动送上门，结果，等了三天也没人影。
　　“难道对方已经离开七十六域了？”武邑韬叹气道。
　　“有可能，但更大的可能是，对方知道我们在引诱他出现，所以，宁愿不碰《妙女心经》，也不上门。”一个幕僚分析道。
　　“确实，我们动静闹的那么大，很明显是在告诉对方，这里有陷阱！”
　　“不错，看来得换个办法，守株待兔怕是行不通。”
　　“可除了这个，还有更好的办法吗？”
　　……
　　一堆人吵闹起来。
　　骆之瀚是先天强者没错，但只打通了眼窍、口窍。
　　追踪气息最方便的鼻窍，并没有打通。
　　这导致经书丢失的那一晚，总督大楼里的人，有没有出现异样气息的，无法辨别。
　　循着气息追踪源头，也就成了无稽之谈。
　　想通过《南皇真经》第二卷引出对方，又不上当。
　　还能怎么办？
　　一群人不由挠头、抓狂。
　　“公开讲经。”
　　沉默中，骆之瀚忽然开口道，“既然对方不上当，那我们就撒网捕捞，公开讲解《南皇真经》第二卷！”
　　“这……”武邑韬楞了楞，迟疑道，“这能行的通吗？”
　　“我的意思是，如果公开讲解，那到时来的人，只怕非常多。我们怎么在成千上万的人当中，找出对方？”
　　“不需要找。”骆之瀚轻笑一声，自信道，“《南皇真经》第二卷，唯有全部领悟，才能发挥出功效。看一段、看一半，都没什么效果。我们讲解时，只需讲一半就可以了。剩下一半，会一直撩拨对方，刺激的他吃不好、睡不香，整天心神不宁！”
　　“我到要看看，这个家伙能不能一直忍着，不来总督府偷取后半部分！”
　　“好！”武邑韬听罢，竖起大拇指。
　　其他人亦纷纷附和，满脸欣喜。
　　没错，讲经只讲一半，剩下一半不说，那种滋味绝对让人难受无比。
　　加上这个该死的小偷，已经偷过一次，胆量不是一般人可比。
　　再来一次总督府，偷走《南皇真经》第二卷，在对方看来，并非无法实现。
　　而只要人来了，准备齐全的骆之瀚会告诉对方，这次你栽了！
　　想到这里，武邑韬一行人立即兴致勃勃的去执行。
　　更大的宣传方案，铺满整个七十六域。
　　他们甚至找来了马望谦担任讲经人。
　　这位火龙宗师，到来七十六域仅仅两天时间就大名鼎鼎。
　　过程很简单，身为一个宗师，马望谦居然上了电视节目，和一众明星PK游戏。
　　更巧的是，在游戏过程中出了意外，有一个女明星差点从高空坠落，是马望谦凌空飞起，将对方接住。
　　那画面，当时美极了，马望谦也出名了。
　　一夜成名的好处，就是总督府找上门，马望谦想也不想便当场答应下来。
　　《南皇真经》第二卷，这种有着强大功效的经书，一般武者讲解，九成九会遭到嗤笑。
　　而太强也不好，比如骆之瀚亲自出面讲解，完全是拉低身份。
　　马望谦这个宗师，刚刚好。
　　当然，总督府之所以选择马望谦，主要是其他宗师都不想干。
　　不是谁都像马望谦，明明是宗师，却到处蹦跶，煊耀自己。
　　当众讲解《南皇真经》第二卷，如果是真的，也就罢了。
　　可他们都清楚，这是一场戏，演给偷走经书的人看的！
　　……
　　唐慕白知道马望谦要代表七十六域的总督府，讲解《南皇真经》第二卷，已经是准备回程的时候了。
　　新年开始，从七十六域到三十八域的票，却要等五天。
　　这几天时间里，唐慕白基本在城郊，熟悉土之意境。
　　傍晚回来，和米粒、方霖，在外面吃饭时，才听方霖眉飞色舞的讲诉马望谦以及《南皇真经》第二卷的事情。
　　“啧啧，七十六域的总督府还真是舍得啊，新年第一个福利，居然是公开讲解《南皇真经》第二卷！”
　　“地点就在不远处的大礼堂，时间是明天早上八点。团长，我们订的票是明天中午十二点，到时过去看看怎么样？”
　　方霖冲唐慕白挤眼睛。
　　“可以啊。”唐慕白没想那么多，点头道，“这《南皇真经》第一卷，网上就能买。可第二卷，只有大势力才能弄到手。七十六域的总督，肯拿出来公开讲解，不得不说，很有魄力。”
　　“那是，要不然这位武邑韬怎么可能在总督的位置上，连任三届？”

第325章 【为了什么】（二合一）
　　大夏联邦各个域的总督，明面上的规定是只能连任两届，一届五年。
　　但实际情况超过两届的很多，有些甚至蝉联六届、七届、八届……十届！
　　想要一直坐在总督的位置上，背后势力是其一，搞好民生是其二。
　　这方面，普通人手里的选举票还是有点作用的。
　　像焦家故意制造“觉醒药剂”，直接间接害死几十万人，离心离德，那是没打算自己人出面，坐上总督的位置。
　　若真想当总督的，每一个都和蔼、亲民的不行。
　　好比七十六域的总督，新年一开始就公开讲解《南皇真经》第二卷，为自己巩固民心。
　　是的。
　　在唐慕白眼里，这个叫武邑韬的七十六域总督，公开《南皇真经》第二卷，最大的目的是为了让自己继续连任。
　　所以，没怎么将这件事放心上。
　　相比起来，还是土之意境的掌控，更花费心思。
　　领悟意境后，并不代表就彻底掌握了这一力量。
　　根据掌控的进度，意境被分为入门、小成、大成、小圆满、大圆满，五个级别。
　　领悟连第一步、入门都达不到！
　　唐慕白这几天一直在熟练土之境界，就是想迈入这道门槛。
　　可惜，不管怎么尝试，都入不了。
　　系统也没反应。
　　在这种情况下，武邑韬也好、《南皇真经》第二卷也罢，自然抛到脑后。
　　……
　　第二天。
　　酒店附近的大礼堂内外，人山人海。
　　七点没到，所有地方便站满了人。
　　总督府见状，赶忙转移场地，换成城中心的大广场。
　　好在中心大广场距离大礼堂不远，在大量武师、甚至宗师亲自出面镇压下，人群没有闹起来，乖乖的遵循安排，转移位置。
　　八点一到，中心大广场上寂静一片，附近的街道、大楼内部以及顶上天台，到处都是人。
　　唐慕白便上了酒店楼顶，占了个不错的位置，远远眺望。
　　万众瞩目下，一身火红皇袍的马望谦，激动的大声讲解《南皇真经》第二卷。
　　嗯，说是讲解，其实用朗读代表更好。
　　虽然马望谦每说一句经文，就停顿下来，讲解它的意思。
　　但以唐慕白的听力、目力，还是能看出马望谦这家伙不过是在照本宣科罢了。
　　《南皇真经》第二卷的经文释义，都是有人通过隐形耳麦，告诉的马望谦。
　　火龙宗师仅仅是拿着经书，充当话筒而已。
　　当然，他这个传声筒做的很到位。
　　一番慷慨激昂的讲诉过后，全场掌声雷动。
　　唐慕白却面露古怪。
　　【发现残缺秘笈《南皇真经》，是否消耗300年寿命，推演补全？】
　　残缺秘笈？
　　马望谦讲的《南皇真经》，竟是残缺版本的？
　　这残缺版本是总督府得到的时候就不全，还是故意讲一半，留一半？
　　由不得唐慕白多想。
　　他前脚搬空了总督办公室的几百本经书。
　　这几天来，总督府却没任何动静。
　　除了宣传《南皇真经》第二卷！
　　一开始打广告，通知全域的人，总督府有《南皇真经》第二卷。
　　今天更是当众让马望谦讲解，助力不少人突破原本的瓶颈。
　　其他人没突破，也没有多想。
　　毕竟，《南皇真经》第二卷又不是百分百助人突破。
　　唯有唐慕白通过系统知晓马望谦讲解的《南皇真经》第二卷，是残缺版本！
　　七十六域的总督府，不知道《南皇真经》第二卷是残缺的吗？
　　唐慕白觉得不会！
　　“圣心通”感应下，这个直觉相当准。
　　既然总督府知道《南皇真经》第二卷是残缺的，那为什么他们还要拿出来讲解？
　　残缺版本的《南皇真经》第二卷，和完整版本的比较，功效无疑大大降低，只有少部分人借此机会得利。
　　总督府留着另外一半，目的是为了什么？
　　等人上门恳求后续的内容？
　　是了，八成打的这个主意，让人上门恳求，观看后面的部分！
　　联想《南皇真经》第二卷的功效，增强悟性、剔除心魔。
　　主要是剔除心魔！
　　同时修炼《南皇真经》第二卷完整版本，可以有效的避免走火入魔。
　　而让人走火入魔的武功，品级基本都不低，至少四转！
　　为了修炼一门四转武功，找总督府求助，勉强说的通。
　　但关键是，总督府为什么这么做？
　　收买人心这种借口，唐慕白一百个不相信。
　　七十六域的总督府如此大肆宣传《南皇真经》第二卷，在唐慕白看来，就像是在钓鱼，抛出诱饵，吸引某条大鱼上钩。
　　对，诱饵！
　　以残缺版本的《南皇真经》第二卷做为诱饵，迫使某个需要完整版本《南皇真经》第二卷的武者，自动找上门。
　　而这个武者，正是七十六域的总督府，想要抓的人！
　　等等，他们想抓的人？
　　“难不成是我？”
　　唐慕白猛然一惊，“这武邑韬弄出那么大动静，仅是想抓我？”
　　为取回几百本经书，又是大规模宣传，又是公开讲解。
　　武邑韬的报复心要不要那么强？
　　或者说，一起收走的那几百本经书里面，有几本比较特殊？
　　干脆点就是为了《轮回经》！
　　为夺回《轮回经》，武邑韬发动力量，才闹出那么大动静。
　　可这样一来，又关《南皇真经》第二卷什么事？
　　《轮回经》不是武功，烙印在经文中的不过是图案、符文、文字等等。
　　这和《南皇真经》第二卷，根本搭不上线。
　　所以，《轮回经》暂时排除。
　　武邑韬并不知道他收集的几本《轮回经》当中，有一本和“轮回洞天”有关系！
　　可不是《轮回经》，又是什么？
　　几百本经书，每一本检查过去，需要不少时间。
　　中午就要回三十八域，验证猜测，看来得回去再进行！
　　……
　　回程的路上，没有再遇到飞禽袭击。
　　空天战舰安全降落在苍和城。
　　没有在苍和城多待，唐慕白带着米粒、方霖，坐上来时的越野车，一路奔驰，赶回红叶城。
　　回到奇迹佣兵团驻地，唐慕白刚要躲房间里找特殊的经书。
　　不想，见着他的许大陆，眼睛一亮，高声喊道，“团长，提督府的人有事找你！”
　　“提督府？”唐慕白疑惑，“他们找我干什么？”
　　“不知道。”许大陆摇头，“他们只告诉我，如果你回来了，让你就去提督府。具体什么事，到了那里就会知晓。”
　　“行，我知道了。”唐慕白点头。
　　“那我去干活了。”许大陆见状，没有再说其它，转身慢悠悠离去。
　　“哥，你过年都不在家里，跑外面干什么去了？”小表妹这时凑过来，贼兮兮笑道，“是不是给我找了个嫂子，和嫂子偷偷玩去了？”
　　“……小丫头，哪来那么多胡思乱想？”唐慕白伸手弄乱小表妹的头发，惹得小丫头一阵不依，哼哼叫着跑开。
　　“啧啧，小子，有点能耐啊。”小屁孩、苍，走过来，围绕唐慕白转了一圈，摇头晃脑的狭促道。
　　“……你又看出什么来了？”唐慕白挑眉。
　　其他人发现不了什么，苍这个小屁孩，眼力不是一般毒。
　　只要有点异常，他就能通过眼神扫描得知。
　　“当然是你的能力啊，出去一趟，居然领悟了意境，啧啧，了不起，有一手啊！”
　　苍竖起大拇指，冲唐慕白佩服道，“本身是宗师，又领悟了意境，如果彻底掌握了意境的力量，凭你现在的实力，怕是宗师境界，可以做到无敌了！”
　　“……”
　　就知道是这样！
　　这小屁孩眼力太毒了，一眼就看出唐慕白领悟了意境。
　　“哪有那么简单。”
　　唐慕白感慨之际，摇头道，“宗师无敌，说说就行了，真想实现，根本不可能。对了，既然被你看出来了，你能不能和我说说，怎么才能让意境入门？我领悟了土之意境，可怎么入门，始终无法找到门槛。”
　　“这我可帮不了你。”苍摇头，淡然道，“意境的领悟、入门，都需要靠自己，有些天资妖孽的人，一领悟就入门，甚至大成！没那个天资的，只能看时机，等机缘。”
　　“这玩意说白了，你得顺着它，强的不行，软的不行，一会强一会软也不行。什么时候你悟到了，自然而然就入门了。”
　　唐慕白，“……”
　　说了等于没说！
　　意境要是那么好入门，他还那么纠结干什么？
　　懒得理睬他，唐慕白拿出手机，打电话给狄笑川。
　　提督府找他，很大几率和他的顾问身份有关。
　　狄笑川也是顾问，问他，多半知道是什么事。
　　至于让他去提督府，唐慕白才懒得跑……
　　果然。
　　电话打通后，狄笑川说出了缘由。
　　为新春狩猎做准备！
　　新世界的每一年开年，人类这边都会组织人手，清缴一波所在区域附近的非人生命。
　　这一波清缴，也是强制征召武者上战场的最大一次行动。
　　当然，尽管是强制征召，但这并不就代表让人去送死。
　　专业武者、职业武者，人数最多，实力却属于垫底。
　　主要是采取的广撒网模式，清缴非人生命当中的普通级别。
　　而在狩猎行动之前，每个域都会分配好下面的城市，所要负责的区域。
　　由总督府下达命令，各个提督府各自派遣出宗师强者，配合军部，提前半个月，到所负责的区域范围，检查有没有强大的非人生命，并判定危险级别。
　　确定没有太大的危险后，再由下面的人员，届时分组清缴。
　　唐慕白身为红叶城的宗师，自然也包括其中，被征召过去协商。
　　当然，这种征召，宗师可以不去。
　　提督府不会勉强，也勉强不了。
　　只不过，提督府会在电视上公布，哪些宗师有去。
　　没去的，不会报名字。
　　自然而然的，城中的人会知道这个宗师，逃避责任。
　　这个时候，宗师可以选择无视。
　　但一次不去，两次不去，三次还不去。
　　哪怕是宗师境界，也避免不了舆论海洋，被全城的人骂死。
　　更何况，大多数宗师不是孤家寡人，他们的亲戚朋友，走在外面，也会遭到唾弃。
　　没人受的了，时间长了，自然而然响应征兆。
　　唐慕白对此到也不排斥。
　　和军部的人，去一趟域外而已，耽误不了多长时间。
　　何况，唐慕白还拿了提督府给的顾问费用，每年一千万联邦币。
　　这个钱，就当还了。
　　所以，挂断电话后，打给提督府，告诉他们什么时候出发，叫一声就行。
　　解除疑惑。
　　唐慕白进入房间里，从系统空间中取出一本本经书，依次检查起来。
　　除了《轮回经》外，几百本经书，每一本检查过去，也不知要多少时间。
　　唐慕白都想好了，如果来不及，他就出动石巨人分身。
　　结果。
　　第二天早上，提督府的电话就打了过来，通知他可以出发了。
　　唐慕白见状，先出发去奇迹屠宰场，进入挑出来的练功室，分出一半心神，控制石巨人分身，变成自己的模样，代替自己，前往域墙。
　　而唐慕白本尊，则留在练功室内，继续检查顺手淘来的几百本经书。
　　这些经书种类囊括很多，大部分非常普通，只有少部分有点用，让人静心凝神那种。
　　至于隐藏的秘密，根本没有。
　　唐慕白从早上一直忙活到下午，也没找到特殊的。
　　直到傍晚时分，才发现一本古怪的。
　　这是一本叫《妙女心经》的经书。
　　乍一看去，像是一本小皇文，可唐慕白通过精神力仔细感应，却发现这本经书，居然有增强精神力的作用。
　　不仅仅是增强精神力，甚至还能感悟天地！
　　只是，在感悟的过程中，体内气血控制不住沸腾起来。
　　一股难以抑制的欲望，由心喷发。
　　唐慕白察觉到异样后，赶忙停止下来。
　　尽管已经停止，但浑身上下依旧燥热无比。
　　不过，这一闹腾，唐慕白算是明白了。
　　七十六域总督府要找的那本经书，不出意外，就是这本《妙女心经》！
　　《南皇真经》第二卷，要中和的目标，不是其它，正是《妙女心经》。
　　为验证，唐慕白将《妙女心经》翻到最后，果然看见一行小字。
　　“领悟《妙女心经》可凝聚‘白骨道种’，但过程中需断绝兴欲，并有《南皇真经》配合消融。”
　　道种……
　　《妙女心经》居然可以凝聚出“道种”！
　　只不过，付出的代价太惊人。
　　断绝兴欲？
　　当和尚……不，当太监吗？

第326章 【荆棘暴龙】
　　唐慕白虽然不好女色，但老唐家这一代男丁就他一个人。
　　传宗接代的任务，还得靠他完成呢。
　　这要是为了“道种”，连兴欲都弄没了，还传个屁啊！
　　代价太大。
　　这本特殊的《妙女心经》，能力不错，可代价太大了。
　　大到只要是人，九成九都会犹豫，最终放弃……
　　嗯，等等！
　　陡地，唐慕白想到自己的分身，眼睛慢慢亮了起来。
　　“是人都会犹豫，不是人，不就没这个烦恼了？”
　　“《妙女心经》需要让人断绝兴欲，才能凝聚‘道种’，如果一开始就没兴欲，岂不直接省了这一步骤？”
　　唐慕白双目放光。
　　人的欲念难除，石巨人却没这个问题！
　　其它巨人，唐慕白不是很清楚，但石巨人的属性，他最明白不过。
　　石巨人的繁衍，既不是胎生、也不是卵生。
　　而是通过“巨人之心”诞生后代，说是“心生”都不为过。
　　这也导致了石巨人没有男女之分，人类的兴欲，它们本来就没有！
　　《妙女心经》唐慕白本尊不想修炼，石巨人分身便没问题了。
　　唯一的疑点就是石巨人分身，能否通过《妙女心经》，凝聚出“道种”？
　　要知道，巨人和人类的突破方式并不一样。
　　人类修气血、灵力，强化体魄、壮大神魂，从而不断变强。
　　巨人不用，它们只要强大“巨人之心”就可以了。
　　巨人之心亦是每一个巨人的力量源泉，能够发生九次蜕变。
　　每蜕变一次，力量就在原有的基础上增强几倍至十几倍不等。
　　传说，当巨人完成九变时，可以不死不灭。
　　巨人之力，随便一击便能破碎虚空。
　　只不过，巨人之心的蜕变非常难。
　　好比石巨人，增强巨人之心的方法只有两种。
　　一是自动吸收天地间的能量，二是吞食土属性的灵药或奇石。
　　前者耗费时间太长，后者找到的几率也非常低。
　　正因此，石巨人大多数时候，都是化作石头状态，矗立在天地能量充沛的地方，慢慢吸收，靠时间慢慢磨。
　　唐慕白现在想让分身通过《妙女心经》，凝聚“道种”变强。
　　能不能行，还有待验证！
　　……
　　同一时间。
　　域外，一条宽敞的山沟上空。
　　“轰！”
　　蓦然一声爆响，回荡两侧山峦。
　　就见半空中一架武装直升机，冒着黑烟在空中不断盘旋，熊熊火焰燃烧中，坠落向地面。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“有恐龙！有恐龙！”
　　后方一架武装直升机上，一名随机人员拿着对讲机，大声喊道。
　　“什么恐龙！什么恐龙！”
　　对讲机另一头同样大喊。
　　“没看清，没看……”
　　嗖！嗖！嗖！
　　破空声响起，五根长达三四米的尖锐黑刺，从地面闪电射出，命中武装直升机。
　　恐怖的力道，只是一瞬，便将这架疾速后退的武装直升机给射成筛子，驾驶员连目标在哪都没找到，便伴随一声巨响，和直升机一起，爆炸成一团火焰。
　　“该死！”
　　距离山沟几百米外的一片林地上空，一名穿着飞鹿军装的中年男子，暗骂一声，挂断对讲机。
　　“什么恐龙，也没看清吗？”
　　中年男子对面，一脸肃穆的唐慕白分身，脊背挺的笔直，沉声询问。
　　“没有。”中年男子摇头，“这片区域去年检查的时候，并没有恐龙出现，今年没想到竟冒出了可以对空袭击的恐龙！”
　　“这种现象频繁吗？”唐慕白仍旧沉声询问。
　　“可以说频繁。”中年男子名叫赵讯罡，是飞鹿军的一名都统，此次出域检查情况，和唐慕白结成搭档。
　　出发前，一共十架武装直升飞机。到达指定区域后，分成了五组，每组两架。
　　组与组之间的距离，相隔五百米左右。
　　不敢拉的太远，为的，就是可以互相照应。
　　如果遇到强大非人生命，能够及时增援。
　　没想到，边上的一个机组，那么快就双双爆炸。
　　这会儿赵讯罡回答唐慕白的话之际，指挥驾驶员，迅速往山沟飞去。
　　快些赶过去，说不定还能救下一两个人。
　　“非人生命的地盘意识，基本都有。但它们之间互相攻击、吞食、抢夺，导致活动区域，不断变化。也给我们每年的清缴，带来不少麻烦。谁也不知道，明年再过来，占据去年地盘的非人生命是什么东西。实力强弱什么的，同样不清楚。”
　　赵讯罡低沉道，“面对这种情况，我们唯有靠运气去碰，运气好的，刚好顺手剿灭了，运气差的，就像刚才……”
　　呼~！
　　突兀，本是坐着的唐慕白，猛地从敞开的窗口，跳跃而出。
　　人在半空，《卷云手》提前施展。
　　嗡！嗡！嗡！
　　罡风席卷，一个个大手印凭空凝聚，拍击向右下方的山林。
　　嗖！嗖！嗖！
　　右下方山林里，刚好朝天射出六根三四米长的黑色尖刺。
　　“嘭嘭嘭！”
　　劲风大手印拍中黑色尖刺，引爆当空。
　　强悍力道下，六根黑色尖刺失去准头，掉落向地面。
　　唐慕白看在眼里，微微挑眉。刚想下降，心头陡然一跳。
　　嗖~！嗖~！嗖~！
　　就见山林中，再次朝天激射出十几根黑色尖刺。
　　伴随黑色尖刺的，还有一股恐怖的威压，骤然爆发，浩浩荡荡，铺天盖地的弥漫开来。
　　“领主级？”
　　唐慕白目光如炬，直视茂密山林里的一个庞然大物。
　　《卷云手》施展开，继续拍落所有黑色尖刺。
　　“昂！”
　　一记低沉、恼怒的龙吟，顿时响起，随同恐怖威压，响彻方圆百米。
　　咚！咚！咚！
　　大地震颤，树木抖动。
　　躲藏在山林中的庞然大物，带着喷火的目光，现出身形。
　　“荆棘暴龙！”
　　飞快拉高的武装直升机上，赵讯罡看见目标的第一眼，便惊呼叫道，“该死的，怎么会是荆棘暴龙？这片区域怎么会有‘暴龙种’？”
　　回应他的，是一道恼怒的吼声。
　　“昂！——”
　　嗖！嗖！嗖！
　　又是十几根长达三四米的黑色尖刺，朝天射出。
　　这一次，唐慕白看清楚黑色尖刺是从哪出来的了。
　　暴龙的后背！

第327章 【箭神】
　　荆棘暴龙体长二十多米。
　　庞大身躯哪怕不动，矗立在地上，就是一座肉山。
　　整体外观和其它暴龙一样，唯独背部遍布满密密麻麻的荆棘。
　　这些荆棘通体黑褐色，覆盖在荆棘暴龙的后背，如同给荆棘暴龙披上了一件厚厚的“荆棘外套”。
　　假若只是“外套”也就罢了，实际情况却是这件“外套”还带武器功能。
　　在荆棘暴龙不发怒的情况下，荆条和棘刺收拢在一起。
　　一旦发怒，荆条迅速脱落，随着棘刺，合并在一起，化作黑色尖刺，攻击目标。
　　这种荆棘尖刺的穿透力，非常恐怖，C级合金也能轻易洞穿。
　　所以，武装直升机在它们面前，就和一块布一样。
　　而脱落的荆棘，很快会再生。
　　唐慕白将冲过来的十几根黑色尖刺打飞后，看见荆棘暴龙后背挪动之间，三秒不到，便再次冒出一片荆棘，覆盖原来位置。
　　这也就是说，荆棘暴龙的“装弹时间”，两秒左右。
　　嗖！嗖！嗖！
　　十几根黑色尖刺朝天集射。
　　唐慕白施展《卷云手》，再次全部拍飞打散。
　　然后，取下龙首弓，弯弓搭箭，瞄准荆棘暴龙。
　　咻！
　　没有加持气血，仅是合金箭矢搭配《裂天神箭》的威能，通过巨人之力，爆射而出。
　　“轰！”
　　空气炸响。
　　合金箭矢裹挟恐怖力道，以迅雷不及掩耳之势，命中荆棘暴龙的肩胛，整根穿透而入。
　　“噗嗤~”
　　兽血飚洒。
　　“昂！！！”
　　荆棘暴龙痛苦嚎叫，喷火眼眸死死盯着唐慕白，后背的荆棘带一下子全都脱落，化作数以百计的黑色尖刺，覆盖向唐慕白。
　　呼轰~
　　唐慕白不躲不闪，仅是控制周身气劲飞舞。
　　“风龙破空！”
　　伴随一记龙吟，所有劲气、罡风，凝聚形成一头“风龙”，咆哮嘶吼着，横扫朝天射出的数百根黑色尖刺。
　　仅是一下，便将所有黑色尖刺给打飞，掉落回地面。
　　嗖！
　　抢在荆棘暴龙再次攻击前，唐慕白又射出一根合金箭矢。
　　这次出域，石巨人分身只带了龙首弓和钢拳手套。
　　合金箭矢还是军部提供的。
　　借口都不需要唐慕白找，便任由唐慕白随便用。
　　巨人分身体魄强悍，刀枪不入，可没有气血。
　　石巨人的动力源是巨人之心，爆发方式是巨人之力。
　　为此，需要气血做为源头的几门武功用不了，一用就暴露。
　　“风龙破空”没关系，《卷云手》也差不多，即使没有气血凝练的罡气带动，同样具有可怕破坏力。
　　大部分武功不能用，想要打败荆棘暴龙，就得靠龙首弓。
　　没有罡气加持，但有巨人之力的帮衬，龙首弓射出的合金箭矢，威力并没有减弱多少，反而更强。
　　尽管唐慕白现在能调动的巨人之力，是石巨人全盛时期十分之一都不到，但每一箭射出，都将近十万斤！
　　这种纯粹的力量，爆发出的射速，使得荆棘暴龙的防御，轻易便被撕碎。
　　第一箭射出伤口，第二箭紧跟着命中同一个位置。
　　兽血飚洒中，第三箭、第四箭、第五箭……不停跟上。
　　“噗嗤~”“噗嗤~”“噗嗤~”
　　伴随一连串的异响声，大量碎肉夹杂兽血，喷洒半空。
　　“嗷~！”
　　荆棘暴龙痛苦惨嚎，庞大身躯颤动之间，不断往后倒退。
　　它怕了。
　　本以为是几只扰心的小鸟，发射几波荆棘尖刺就能搞定。
　　没想到，碰到了硬茬。
　　唐慕白的箭，不仅速度快，杀伤力同样大。
　　荆棘暴龙外面的皮甲，一般的火炮都炸不开。
　　面对唐慕白的合金箭矢，却成了破布一样。
　　加上领主级的威压，对唐慕白没有用，荆棘暴龙果断的选择后退，带伤逃跑。
　　咚咚咚~
　　茂密的山林，树木摇晃，地面震动。
　　唐慕白看在眼里，目光一转，降落高度，追在后面。
　　高空中。
　　武装直升机上。
　　赵讯罡通过望远镜，看着整个过程，脸庞上流露惊骇。
　　“刚才他是不是没有动用气血？”边上一个战士，小声问道。
　　“没有。”另一个战士吞了吞口水，“太厉害了，不动用气血，光靠射箭，就将一头领主级的‘荆棘暴龙’射伤逃跑，唐团长的神箭手之名，真是叫的太对了！”
　　“估计用不了多长时间，就可以改叫‘箭神’了。”
　　“是啊。”
　　几个战士小声讨论，从震惊中慢慢恢复过来。
　　不是他们见识短，实在是唐慕白靠一张弓，就射杀的领主级恐龙逃跑的画面，太过震撼！
　　尤其是这个过程中，唐慕白还没有加持罡气的力量。
　　完全靠着纯粹的箭道力量，便射杀的荆棘暴龙逃跑。
　　如果唐慕白全力出手，又会是什么场景？
　　几个战士无法想象。
　　便是赵讯罡，也沉默以对。
　　赵讯罡是大师七品，在飞鹿军团里面也算高手了。
　　可和唐慕白一比，不，两人根本就没法比……
　　苦涩的摇了摇头，赵讯罡收起思绪，沉声道，“荆棘暴龙有唐宗师解决，其它问题，还得靠我们自己搞定，所以都给我打起精神，迅速检查附近区域，看看还有没有其余的暴龙！”
　　“是！”
　　……
　　咚咚咚！
　　轰隆~轰隆~
　　山林里，巨响声伴随地面震动的声音，传出去老远。
　　受伤的荆棘暴龙，一路横冲直撞，狼狈奔逃。
　　时不时的，还仰头悲愤的咆哮一声。
　　身为领主级恐龙，还是暴龙种，荆棘暴龙从没有过像这一刻那般憋屈。
　　它都逃跑了，唐慕白还紧追不舍。
　　真当它不敢以命搏命吗？
　　暴龙种之所以让人畏惧，就是因为它们都有一种天赋能力。
　　暴走！
　　一旦进入“暴走状态”，暴龙的力量将呈十倍提升。
　　当然，力量增强那么多，付出的代价也大。
　　那就是退出“暴走状态”后，暴龙几乎没了抵抗力。同时，身上的力量，萎靡大半，生命力也减少一半。这个时候，随便来一头凶兽，都能将它干掉。
　　荆棘暴龙更惨。
　　受伤颇重的它要是暴走，退出后，基本就死翘翘了。
　　可不暴走，唐慕白追着不放，也逃不了！
　　怎么办？

第328章 【倒数第九】（二合一）
　　“昂！”
　　压抑、低沉的龙吟声，忽然响起。
　　悲愤狼狈逃跑的荆棘暴龙听在耳中，眼睛里立即涌现慌乱。
　　刚想往一片荆棘林跑——
　　“呼轰~”
　　身后方已经席卷来一团巨大的龙卷旋风。
　　由罡风、劲气凝聚而成的“风龙”轰击在荆棘暴龙的粗壮后肢上，如同小山一样的荆棘暴龙，庞大身躯顿时失去平衡，向后仰倒，侧着翻滚在地上，沿着山体，“轰轰轰”的一路往下滑动，直奔山脚而去。
　　所过之处，高达百米的巨树也好，坚硬矗立的山石也罢，全都断成两半，左右散开。
　　原本茂密的山林，硬是被开辟出一条半山腰直通山脚的宽敞山道。
　　山道尽头，溪水流淌的山涧里，荆棘暴龙庞大身躯摔出一个硕大泥坑，周围水花泼满，下半段的溪水楞是被截断，从上流下来的山水，全部流进荆棘暴龙的大坑中。
　　“嗷~”
　　坑底的荆棘暴龙四脚朝天，发出无力的痛苦闷哼。
　　嗖！
　　唐慕白身形如电，脚踩树顶，来到山涧上方，居高临下俯视荆棘暴龙。
　　摊开的掌心，一截藤蔓缓缓露头，但就在这时，唐慕白猛然一惊，将准备放出来的妖仙藤给收回，抬头看向身后的空中。
　　适时，一道焦急的喊声从左侧面山林里传来。
　　“刀下留龙！”
　　“这位宗师，刀下留龙！”
　　唰！唰！
　　嗖——
　　伴随喊声，一个矫健的身影，宛若灵活的鸟雀般，从山林里飞快冲出。
　　落在山涧旁时，显露样貌，是一名年岁十六七八，脸庞微圆，留着一头齐肩短发的少年。
　　看见唐慕白的面貌，少年也是一愣，惊异道，“你真是宗师？”
　　“……”唐慕白不答反问，“这头荆棘暴龙是你的？”
　　“对，对，它是我的，呃。”少年顿了顿，尴尬道，“准确的说，它是我在追的目标，你看它的右边后腿内侧，是不是有一个巴掌大的小猪印记？”
　　少年指着荆棘暴龙的后退，面露讪笑。
　　唐慕白瞥了眼，还真有！
　　一个银白色的小猪模样印记。
　　之前没发现，是因为印记在荆棘暴龙的大腿内侧。
　　这会儿荆棘暴龙四脚朝天了，才清晰见着。
　　“这个印记就是我种下的。”
　　少年尴尬道，“我盯上它已经三天了，结果这家伙很狡……”
　　“就算它是你的目标又如何？”唐慕白漠然打断道，“它现在被我所伤，并失去反击能力，已经是我的猎物，我为什么还要把它让给你？”
　　“这个……”少年搓手，讪笑道，“你说的对，它确实已经是你的猎物，但我很喜欢它，如果可以，我能不能用其它东西和你换？”
　　“什么东西？”唐慕白不动声色。
　　闻言，少年满脸喜色，拍了一下手，振奋道，“我找找哈。”
　　说着，他取下身后背着的背包，当着唐慕白的面，打开来翻找。
　　唐慕白，“……”
　　没有开口，也没有阻止，就那么看着他翻东西。
　　很快，少年从背包里拿出三块令牌，两个瓷瓶，尴尬道，“那啥，我这次出来没带什么好东西，就这两样值点钱，这三块是‘战令兽牌’，这两瓶是‘血元丹’……”
　　“喂养灵兽吃的‘血元丹’？”唐慕白打断道。
　　“对，对，就是那种‘血元丹’。”少年一个劲点头，不好意思道，“怎么样，这些东西可以换吗？”
　　“这些东西的价值，比这头‘荆棘暴龙’高多了。”唐慕白看似答非所问。
　　少年却听懂，忙摇头，“那不重要，在我心里，这头‘荆棘暴龙’一亿联邦币都比不上！”
　　“……行吧。”唐慕白轻笑，“既然如此，随你的愿。”
　　“真的？”少年大喜，感激道，“谢谢，谢谢，真是太感谢了。”
　　说着，就要走过来将战令兽牌和血元丹，递给唐慕白。
　　唐慕白心中一动，施展《摘星手》隔空拿了过来。
　　少年见状，微微一怔，旋即笑道，“厉害！看你和我差不多大，居然已经是宗师了，对了，能不能冒昧问下，你叫什么名字？”
　　不等唐慕白开口，他先自我介绍道，“我叫萧青山，今年18，来自‘兽王门’，抓这头‘荆棘暴龙’，就是为了完成门中的十八岁成年试炼。”
　　“……唐慕白，来自红叶城。”唐慕白淡然道，“追杀这头‘荆棘暴龙’是为了……”
　　“什么？你叫唐慕白？来自红叶城？三十八域的红叶城？”
　　名叫萧青山的少年，猛然一惊，跳起来满脸亢奋的怪叫。
　　“是了，是了，那么年轻的宗师级别武者，距离这里不远处的地方，又正好是三十八域！”
　　“我记得红叶城的位置，位于东面，这段时间又是开年狩猎前夕探索行动，综合起来，符合身份的人，唯有红叶城的唐慕白！‘升龙榜’上的第一百名年轻一辈高手！偶像啊！”
　　萧青山双目发光，惊喜无比的望着唐慕白，又叫又跳。
　　唐慕白起初嘴角直抽搐，但听到后面，眉宇一挑，愕然道，“你说升龙榜？我上升龙榜了？还是第一百名？”
　　升龙榜总共只有一百零八位，第一百名，岂不是倒数第九？
　　“对啊！”
　　萧青山满脸红光的叫道，“今年刚更新的榜单，偶像你上榜了！第一百名，太了不起了！”
　　“……你确定你不是嘲讽？”唐慕白嘴角抽搐。
　　“不是，当然不是。”萧青山一听，忙摇头道，“我说了不起，那是发自内心的，因为偶像你和其他人不同，你上榜只用了半年时间！还不借助外力，像我姐，花了整整五年才上榜，而且还是靠的她的伴生灵兽！”
　　说着，萧青山指向山涧的斜上方，几百米外的一座大山顶部，“那就是她的伴生灵兽，一头王者级别的蓝鹰！”
　　“偶像你说，靠一头王者级别的灵兽，才上的升龙榜，有什么好稀奇的？而且，她今年都21……不对，现在应该22了！”
　　萧青山满脸鄙视。
　　唐慕白，“……”
　　“你姐是先天？”唐慕白压下心头惊异。
　　萧青山的姐姐，就在远处的山顶，唐慕白早察觉到了。
　　先前的异样，就是发现有人在远处盯着他。
　　能和萧青山那么痛快交易，一方面是萧青山拿出的东西，的确超过荆棘暴龙，另一方面便是唐慕白知道不远处有能威胁到他存在的人！
　　“不是。”
　　萧青山摇头，“我姐屁个先天，她连‘道种’都没凝聚，在外面靠的都是蓝月，蓝月就是她的伴生灵兽！”
　　“原来如此。”唐慕白点头，“我还没看过榜单，没想到，居然上榜了。”
　　“嘿嘿，很多人都没想到。”萧青山咧嘴，笑的很是开心，“尤其是杨老九那个家伙，嫉妒的都快心灵扭曲了。对了，偶像，能不能加个联系方式啊？”
　　“可以。”唐慕白没拒绝，报出手机号码。
　　旋即，和欢天喜地的萧青山告辞。
　　等原路返回，翻过一座山头了，才猛然想起，忘了问哪里可以看“升龙榜”的榜单。
　　刚想调头，一声嘹亮的鹰啼骤然响起。
　　迅速转过身，就见着原本山涧的上空，腾飞起一只展翅超过两百米的巨大蓝鹰。
　　蓝鹰的脚下，抓着慌乱嚎叫的荆棘暴龙！
　　而在蓝鹰背上，萧青山和一个长发飘扬的女子，迎风站立。
　　罡风席卷，鹰翼煽动。
　　一个朝天直冲，蓝鹰带着两人，消失在远方天际。
　　乘鹰翱翔。
　　这潇洒姿态只比御剑飞行弱半筹了。
　　唐慕白看的都想找一头飞禽坐骑来试试。
　　唔，胖虎好像也能飞？
　　唐慕白决定回去试试！
　　对于萧青山姐姐能有王者级别的飞禽，做为战兽，到也能理解。
　　毕竟他们来自“兽王门”！
　　兽王门，这是一个比起夏光远的“悬剑山”都要强大的东洲顶级势力。
　　原因便是他们专职驯兽，不说高手数量，单单门中的各种超级灵兽，就数不胜数。
　　武者和灵兽搭配，比武者一个人的战斗力，强出好几倍。
　　这也是兽王门地位崇高的原因所在。
　　他们招收弟子的要求，同样非常高，没有足够的驯兽天赋根本不考虑。
　　萧青山姐弟能成为兽王门弟子，本身就很突出！
　　……
　　感慨中，唐慕白返回原来区域和赵讯罡汇合。
　　告诉他荆棘暴龙已经解决，不会再出现在这片区域。
　　赵讯罡松了一口气。
　　处理完坠机的事情后，继续探索。
　　一直忙活到晚上，唐慕白才回到红叶城。
　　依旧没有立即回驻地，石巨人分身先到奇迹屠宰场。
　　换回本尊，唐慕白才回到驻地，找到小屁孩、苍，向他询问，“升龙榜的榜单，能在哪里看到？”
　　“升龙榜？你不是早上了吗？”苍一脸疑惑。
　　“不是你说的，升龙榜三年一更新，去年我根本没上，今天从另外一个人那里，我才知道，今年才更新，换了榜单，我才在上面有名次。”唐慕白翻白眼。
　　“好像也对哦。”苍拍了拍脑袋，恍然大悟，旋即，兴奋道，“怎么样，你在榜上第几名？”
　　“倒数第九。”
　　“倒数第九？第一百名？”苍瞪眼，“居然才第一百名？天机门的人，眼睛都是瞎的吗？你居然才第一百名？”
　　小光头满脸不爽，跺脚挥手。
　　“行了，行了。”唐慕白抬手道，“名次无所谓，我就是想知道这个榜单哪里能看到。”
　　“手里有‘升龙令’就能看啊。”苍还是不爽。
　　“升龙令？”唐慕白疑惑，“这玩意哪里能弄到？”
　　“一般人弄不到。不过，你不是圣心门的人吗，你问问你那些同门就知道了。圣心门的人里面，有不少都见过这玩意，应该有人可以借到。”苍提议道。
　　“行，多谢了哈。”唐慕白拍了拍小屁孩的光头，转身去房间。
　　小光头这次难得没发火，而是在原地生闷气。
　　“居然才第一百？居然才第一百？居然……”
　　……
　　房间里。
　　唐慕白打开电话，登陆聊天工具，进入“不省心”聊天群。
　　这次没人聊天，不过，在线的不少。
　　唐慕白见状，发送疑问。
　　【相信奇迹】：“请问各位大哥大姐，谁能借到‘升龙令’？”
　　【余生不再爱】：“升龙令？唐老弟是找升龙令吗？”
　　【一夜七次】：“我去，唐老弟不会上升龙榜了吧？”
　　【霸刀门是个屁】：“貌似还真有可能！”
　　【最爱小馒头】：“你们这些人啊，就是不关心唐老弟！连这么大的事情，居然也不关注，我太鄙视你们了！”
　　【我真是大胃王】：“没错，我也看不起你们！”
　　【最爱小馒头】：“老魏，你已经看过升龙榜了？唐老弟在第几名？”
　　【我真是大胃王】：“呃，还没来得及看。”
　　【余生不再爱】：“……”
　　【年年十八岁】：“……”
　　【道不同相为谋】：“老魏一边去，我刚找隔壁域的老夏问了，唐老弟的确上榜了，第一百名！”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“什么，唐老弟才第一百名？”
　　【一夜七次】：“是啊，老夏不会看错了吧？”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“第十名还差不多！”
　　【道不同相为谋】；“确定了，天机门的人眼睛瞎了。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“他们肯定瞎了！那些家伙，从来没一次准过！”
　　【一夜七次】：“这个，好像还真是有点低哈！”
　　【我真是大胃王】：“唐老弟你放心，你真正的排名，绝对在前五十！”
　　【余生不再爱】：“前五十也低了，至少前三十！”
　　【相信奇迹】：“……”
　　这些喜欢恶搞的家伙！
　　唐慕白看到这里，一阵无语。
　　【余生不再爱】：“你们放心，我肯定找天机门说说去。”
　　【相信奇迹】：“不用……”
　　【道不同相为谋】：“要的，唐老弟你放心，我肯定还你公道。”
　　【余生不再爱】：“对，对，唐老弟你放心。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“不错，唐老弟你就等着吧！”
　　【年年十八岁】：“你们够了！都给我闭嘴！老弟你的排名没问题，天机门的人计算排名，都是按照战绩来的，你的战绩不多，所以才排一百！”

第329章 【许大陆在我手里】
　　【相信奇迹】：“战绩？”
　　唐慕白挑眉。
　　【年年十八岁】：“是的，天机门计算的排名，按照每个人的战绩大小来。这个战绩指的是人前战绩。也就是，你在公共场合下，或者有专门人员见证，又或被人暗中偷看发现的战斗，统一起来的结果，进行排序！”
　　【余生不再爱】：“咳咳，老年说的不错，天机门真正的门人没几个，但外围成员非常多，几乎每个域，每个城池都有，这其中，甚至包括十大王城！”
　　【一夜七次】：“这些外围成员其实相当于临时佣兵，将各处发生的主要战斗汇报上去，然后得到天机门给予的好处。”
　　【霸刀门是个屁】：“所以升龙榜的排名，并不是绝对准确，只能说九成九是对的。”
　　【最爱小馒头】：“虽然不是绝对准确，但能上升龙榜依然是每个人向往的事！”
　　【我真是大胃王】：“因为只有上榜的人，才可以进天机门发现的一些秘境！至于天机门为什么这么做，几千年来，没人知道！”
　　【道不同相为谋】：“那些秘境是非常特殊的异空间，里面有各种珍贵修炼资源，当然，也有一定的危险。”
　　【鲤鱼不跃龙门】：“一般人很难找到秘境，天机门却可以！这个传承久远的九大奇门之一，拥有八转宝器、窥天镜！”
　　【一夜七次】：“七转及以上的宝器，又叫神器哦！”
　　一群人你一言我一语，讲诉相关信息。
　　云不见甚至发了99、100、101名三个的名单和信息。
　　主要是战绩，比如唐慕白，最大的战绩，就是当众击败霸刀门太上长老，童天河。
　　【相信奇迹】：“多谢各位大哥大姐！”
　　唐慕白快速看完，打字回复。
　　天机门，九大奇门之一。
　　上升龙榜，可以进秘境。
　　八转宝器，窥天镜。
　　除了天机门的名号，唐慕白已经知晓外，其它的还真从没听过。
　　这会儿理清思绪，对那天机门不禁有些好奇。
　　召集当代最杰出的天才进秘境，天机门为什么这么做？
　　唐慕白想不明白。
　　秘境这种存在，虽然有危险，但代表的机缘也大。
　　天机门却白白让给其他人，目的是什么？
　　可惜，没人知道。几千年了，也没人说的清。
　　想了一会儿，唐慕白也懒得猜了。
　　在群里又扯淡了一会儿，记下自己和前后两人的排名信息，唐慕白退出聊天群。
　　正准备关电脑时，手机铃声响了起来。
　　唐慕白拿起来打开屏幕一看，是个未知电话？
　　本着好奇心，唐慕白接通。
　　“喂，你是……”
　　“许大陆在我手里。”
　　电话那头，传来一个低音炮一样的男子浓重声音。
　　唐慕白听不出来，但对方说的话，让他眉宇不由一紧，沉声道，“你是谁？”
　　“我是谁不重要。重要的是，你如果想见许大陆，就给我立刻去红湖岸边！”
　　说完，对话挂断电话。
　　“喂，喂！”
　　唐慕白追喊了两声，却只听到“嘟嘟”的忙音。
　　“恶作剧？”
　　唐慕白收起手机，陷入沉吟。
　　下一刻，快速出了房间找许大陆。
　　结果，驻地里没有，奇迹酒楼也没有。
　　许大陆真失踪了！
　　“该死！”
　　唐慕白咬牙。
　　不管对方是故意引诱，还是恶作剧，都由不得唐慕白了。
　　当即。
　　唐慕白开车，往红湖疾速赶去。
　　一路飞驰。
　　十分钟不到，汽车来到红湖岸边。
　　“吱！——”
　　唐慕白停好车。
　　下来四处走动，发现夜晚寂静的红湖边，半个人影也没有。
　　“被耍了？”
　　唐慕白目光闪烁。
　　转身，刚想四处走动一下。
　　忽然。
　　一道凌厉的杀机，凭空乍现！
　　唐慕白心头一跳，来不及转身，细看到底是谁对自己发起攻击。
　　那森冷、死寂的无形杀机，便已然抵达头顶。
　　呼！
　　狂风大作。
　　这一突然的袭击，带动强大立场，携带着泰山压顶般的沉重气势，从天而降。
　　瞬即涌起的可怕劲道，产生的罡风，吹的唐慕白双脚险些站立不稳。
　　尚未做出反应，就感觉到了一股尖锐的劲气，直冲自己的天灵盖而来！
　　电光火石之间，唐慕白低喝，运转《三阳一气诀》，凝练罡气，化作铠甲覆盖住自己全身上下。
　　然后。
　　双脚用力，狠狠踩踏地面。借助冲势，闪避开来。
　　后退的同时，气血调动凝聚罡气，“风龙咆哮”运转开，形成“风龙”，爆射而出，实现层层璀璨耀眼的光芒。
　　目标，自己的头顶上方！
　　这一连串动作，唐慕白自认已经够快了。
　　但偷袭者的速度更快，简直快到不可思议。在唐慕白后退偏过脑袋的刹那，先是击溃“风龙”，再是肩膀部位被对方打中。
　　“铛！”
　　沉闷好似两把兵器相互碰撞，产生的声音，骤然响起。
　　唐慕白的罡气铠甲一阵颤动，激荡开来的冲击波，一层又一层，席卷唐慕白全身上下。
　　该死！
　　唐慕白暗骂。
　　对方所使用的兵器，非常不简单。
　　一声低吼，唐慕白咬牙，《烈心拳》出动，再次顺势向上狠狠打出去。
　　嘭嘭！
　　光芒闪烁的拳印凭空显现，冲天直上。
　　然而。
　　唐慕白只听到“当啷”一声脆响，拳印就被一股强悍的力量，生生打散。
　　随之而来产生的反弹力道，顺势降落回。冲击的唐慕白身体，连连倒退。
　　趁此机会。
　　唐慕白身形连续几个跳跃，往后弹跳出去十几米远，和偷袭者拉开了距离。
　　“呼！——”
　　唐慕白后退。
　　偷袭者却没就此放过，幻化出一团巨大的黑影，继续发起攻击，俯冲而下。
　　嗤！嗤！嗤！
　　凌厉、霸道的劲风，撕裂空气，直扑唐慕白而来。
　　恐怖的劲道，在岸边拉出一条深深的沟壑。澎湃的气劲，更使得无数泥土块，抛空飞起。
　　远远望去，仿佛下起了一场大雨。
　　“灭空掌！”
　　唐慕白低吼。
　　无形的巨大掌印，讯速诞生，迎着巨大黑影，正面猛烈的撞击上。
　　“蓬！”
　　爆响声传出，巨手掌印化为虚无。黑影的攻击被制止，终于露出了真容。
　　和唐慕白不同，对方穿了一件真正的铠甲！而且是那种浑身上下都笼罩在甲片当中！
　　而且，对方身上穿的这件铠甲颜色，时刻在变化之中。
　　一会儿蓝、一会儿灰、一会儿绿、一会儿暗……
　　唐慕白凝视片刻，倏地发现，铠甲的颜色居然是根据周围的坏境，在进行变化！

第330章 【四极老祖】
　　“你是谁？”
　　唐慕白心中一沉，低喝道，“还有，许大陆人呢？”
　　对方沉默。
　　只是透过冰冷的面具，直勾勾凝视唐慕白。
　　宗师威压笼罩全场，和唐慕白互相抵消。
　　“你就是唐慕白？”
　　低音炮一样的声音，从面具里传出。
　　“是我！”
　　唐慕白干脆的应承下来，“你到底是谁？奉谁的命令杀我？”
　　“你是唐慕白，那就没问题了！”
　　对方冰冷打断。
　　话音落下，穿着铠甲的身形，骤然晃动，化作一道黑影消失在原地。
　　“嗤啦！——”
　　空气蓦然拉出一道耀眼的电光，恍如雷霆降世，撕裂大地。强大的力量，在岸边地面上，留下两道深不可测的裂痕。
　　“呼！”“呼！”“呼！”……
　　疾风骤起，黑影速度越来越快，越来越快。
　　到最后，在岸边空地上留下道道残影，疾速穿梭。
　　几乎是眨眼间，黑影那庞大的身子，便冲到了唐慕白面前。
　　嗤！
　　寒芒闪耀。
　　黑影手上戴的手套，五指如同野兽的兽爪，锋利无比，撕裂空气，朝着唐慕白面门，笔直凶猛的抓了过来！
　　“九狼刀！”
　　唐慕白低吼，闪电取出炎骨刀放大，正面劈出。
　　“轰！”
　　空气炸响。
　　两相触碰，一瞬间产生的强劲力道，压迫的周围空气为之一滞，再紧接着，突然爆发散开。
　　“呼！”
　　气劲狂舞，席卷岸边。
　　唐慕白身形不动，对方也一样没有倒退，并且再次展开攻击。
　　马不停蹄，毫不停歇的节奏，仿佛做到了千百次试炼。
　　两只手的手爪，撕裂空气，招招致命。
　　“嗤啦！——”
　　轰！轰！
　　爆响声不绝。
　　穿着盔甲的偷袭者，和唐慕白一时间在岸边，战斗成一团。
　　论境界，偷袭者其实并不高，宗师五品左右。
　　但速度太快了！
　　快的唐慕白一时间唯有招架抵挡。
　　但这样不行，唐慕白可没打算和他打消耗战。
　　维持纠缠状态之际，大脑快速转动。
　　片刻后，眼睛一亮，身形忽然往后倒退，取出“致幻”宝石，气血注入，笼罩自己和偷袭者。
　　嗡~
　　偷袭者身形摇晃，穿着铠甲也一样中招。
　　趁此机会，唐慕白施展《灭空掌》。
　　一个个巨大的透明掌印，从天而降，覆盖偷袭者。
　　轰轰轰~
　　偷袭者中招，整个身躯好似断线的风筝般，抛空飞出去几十米远。重重落地后，又在地上划出一条十几米的沟壑，才堪堪停在岸边。
　　前后不到半分钟，局势就发生了戏剧性的颠倒。
　　让人震惊的是，偷袭者躺在岸边嘶声低吼，但他身上的铠甲并没爆开。
　　《灭空掌》的威能，竟被铠甲接下了！
　　“姓唐的，你果然有一手！但这还不够！”
　　偷袭者吼声中，身子一个鲤鱼打挺，重新站起来，冲向唐慕白。
　　唐慕白也再次发起攻击。
　　唰！唰！唰！
　　……
　　残影闪现，幻影无边。
　　两人一个凭借变色铠甲，一个挥舞炎骨刀搭配《九狼刀》，在岸边展开了疯狂的碰撞、厮杀。
　　每一次的交锋，都带起大片耀眼火花，在空气中绽放。
　　某一刻——
　　“吼~！”
　　唐慕白骤然张口，冲着偷袭者一声大吼。
　　口窍神通，音波攻击！
　　毫无防备的偷袭者，当场脑袋一懵，手上动作停住。
　　唰！
　　炎骨刀挥出。
　　“砰”的一声，打的偷袭者倒退出去十几米远。
　　嗖！
　　不等他站稳，唐慕白一个冲刺，期身上前，再次一刀劈出。
　　嗤啦！——
　　火焰战刀摩擦铠甲，迸射耀眼的火花。
　　偷袭者被打的抛空飞起，一连翻滚了三圈，才重重落在岸边。
　　“啊！！！”
　　偷袭者怒吼。
　　跳着站直身子同时，一枚黑色圆球，直冲唐慕白面门而来。
　　唰！唰！
　　唐慕白疾速后退，躲过黑球袭击。
　　没了目标的黑球，飞射出去百米远。撞击在岸边的沙滩上，轰然爆炸。
　　“蓬！”
　　一声巨响，沙滩上多出一个直径达三米、深度达一米的坑洞。
　　“呵，看来你也不过如此，都用上炸弹了！”
　　唐慕白冷笑。
　　脚尖一点，继续手持炎骨刀，闪电攻击向偷袭者。
　　唰！唰！唰！
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　炎骨刀的刀气，一道紧接一道，汇聚交织，将偷袭者死死笼罩在了中心。
　　然后，一点点的逼近切割！
　　铛！铛！铛！
　　密集刀气冲撞触碰在变色铠甲身上，发出一连串悦耳叮咚的响声。
　　《九狼刀》的力量，这一刻得到彻底释放。
　　拼命之下，唐慕白把炎骨刀的威力，发挥到了极致。
　　轰！轰！轰！
　　“嗤嗤嗤~！！！”
　　变色铠甲被割划出大片大片火花，犹如璀璨的星光般，在岸边闪烁迸现。
　　面对唐慕白疯狂的反击，偷袭者终于慌了神。
　　“唐慕白，你不想知道许大陆在哪吗！”
　　偷袭者仓皇大叫。
　　心中愤怒、憋屈到了极点。
　　本以为这次暗杀一个刚突破宗师不久的新手，不过是手到擒来。
　　不曾想，除了刚开始，唐慕白没准备，被打的措手不及外。后面时间里，都是他被压着打。
　　现在更是想要他的命。
　　这唐慕白不仅本身实力强大，居然还会致幻手段，甚至音波攻击。
　　后两者，他根本就不知道！
　　“唐慕白，你要是不想许大陆死，最好给我停下！”
　　偷袭者低吼。
　　唐慕白不理。
　　手中炎骨刀继续劈砍，《九狼刀》全面爆发。
　　轰！轰！轰！！
　　“不！”
　　偷袭者惊恐尖叫。
　　双手手爪拼命抵挡，“铛铛铛……”的脆响声中，身上的变色铠甲，终于被硬生生打散，“哐当”一声巨响，变色铠甲分成好几片，向四周激射出去。
　　偷袭者本人则口吐鲜血，往后方抛飞出去三十几米远，摔砸在地上，在岸边再次滑出一条深深的沟壑。
　　唰！
　　唐慕白身形闪烁，飞掠过去，抢在偷袭者回神之前，取出幻石，对他进行催眠。
　　“许大陆在哪？是死是活？”
　　“在车里，还活着。”一脸麻子的偷袭者，挺着惨白脸庞，呆滞回道。
　　闻言，唐慕白吐出一口气，旋即又问，“是谁让你来杀我的？”
　　“是老祖。”
　　“老祖？什么老祖？”唐慕白皱眉。
　　“我们四极门的上代门主，他有一个称号，就叫四极老祖。”
　　“四极门？”唐慕白疑惑，“你们老祖为什么要杀我？还有，四极老祖是什么境界？”
　　“因为你杀了百里同方父子，至于老祖，他是先天强者！”
　　先天？

第331章 【目标！】
　　四极老祖竟是先天境界！
　　唐慕白皱眉之际，催动幻石，详细逼问。
　　十几分钟后——
　　“唰！”
　　炎骨刀挥舞，刀光闪过，一颗脑袋抛空飞起。
　　【生命力+85】
　　断头的偷袭者尸体，直挺挺躺地上，生机消散。
　　呼轰~
　　运转《卷云手》，外放罡气，控制尸体周身温度升高。
　　风助火势、火助风势。
　　唰唰唰~
　　没一会儿，偷袭者的尸体，烧成一堆灰烬。
　　掌风一推，裹挟着岸边泥土的灰烬，全部飘入红湖。
　　找到分散开的所有变色铠甲甲片，唐慕白离开湖边。
　　按照偷袭者的讲诉，找到停在另一条公路边上的汽车，从车里扛起昏迷的许大陆，放在自己车上。
　　唐慕白一边开车回驻地，一边大脑转动，思考对策。
　　和前几次遇到的难题不同，这次的危机最大！
　　对手是先天强者，以唐慕白的实力，正面对抗绝对不行。
　　偷袭、暗杀，也无法保证，一定能致四极老祖于死地。
　　究其原因，对手是先天，而不是宗师。
　　先天境界打通五窍，拥有五窍神通，不管是听力、还是目力，亦或嗅觉，都非宗师能比。
　　尤其是四极老祖到底打通了几窍，偷袭者并不知晓。
　　未知级别的先天强者，对付起来难度无疑增加。
　　唐慕白手里握着的底牌，到是有能干掉先天境界的。
　　第一个就是红霄！
　　觉醒荒人血脉的红霄，一旦变身，哪怕杀不死四极老祖，也能将四极老祖重伤。
　　可红霄变身，散发出的气势，根本不是人类所有。
　　她要是当众变身，绝对会招来五十九域的先天高手围剿。
　　到时，四极老祖没杀掉，说不定红霄反而被干掉。
　　之于此，让红霄变身杀四极老祖，这个办法行不通。
　　第二个则是求助卢照原，请卢照原出手！
　　但这里面有个问题，请卢照原出手杀四极老祖，唐慕白得拿出让卢照原心动的筹码。
　　杀一个先天高手，需要付出多大代价？
　　唐慕白想不出来，也拿不出来。
　　为此，这个办法同样搁浅。
　　第三个，唐慕白自己动手，通过《六盘剑阵》伏杀四极老祖！
　　这也是唐慕白想到的最好办法。
　　《六盘剑阵》一旦运行起来，可杀先天。
　　六把灵剑，唐慕白已经有三把。
　　另外三把同样有目标！
　　按照偷袭者的解说，那位四极老祖之所以命令他杀唐慕白。
　　是因为唐慕白杀了百里同方父子，而百里同方父亲，曾经救过四极老祖的命，四极老祖欠对方一个大人情。
　　得知唐慕白杀了百里同方父子，百里家族却没有任何动静后，四极老祖决定将这个人情还掉，由他来为百里同方父子报仇。
　　这也代表了只要唐慕白不死，四极老祖就会一直追杀到底！
　　双方仇恨没有，但两边人员，只有一边能活。
　　唐慕白还没活够，自然得让四极老祖去死！
　　包括他的四极门，都要灭掉。
　　四极老祖所创的四极门，在四极老祖突破先天前，还算安稳，顶多霸道一点。然而，自从四极老祖位列先天高手后，整个四极门立即变的肆无忌惮。
　　偌大玄风城，除了夏光远的悬剑门，不怎么敢招惹外，其它势力，想怎么欺凌就怎么欺凌。
　　即便是总督府，也不怎么放在眼里。
　　门下弟子一个个桀骜不驯，当街杀人，强抢豪夺。
　　门中长老一样傲然于顶，谁也看不起谁，只不过迫于四极老祖的威严，没有留在玄风城，而是在五十九域的其它城池，各自选了一座城市当土皇帝。
　　没错，四极门内部非常不稳，可以说斗成一团。
　　四极老祖一共收了五个嫡传弟子，由他自己担任四极门的门主时，还能压的住这五个弟子。
　　等四极老祖自动退位，把门主交给选中的二弟子时，其他四个弟子立即爆发了，虽然四极老祖为了弥补他们，将自己的四把灵剑，分别传给四个弟子，并让他们当长老。
　　但那四位弟子并不满足，他们对二弟子各种不满，碍于四极老祖，才退出玄风城，每个人选了一座城市待着。
　　至于前来三十八域暗杀唐慕白的偷袭者，他是四极老祖曾经救过的一个散修，是四极老祖将他从重伤垂死前夕救回来，并给治疗好，事后，偷袭者加入四极门，当一个客卿长老，这些年来一直为四极老祖做事。
　　唐慕白想干掉四极老祖，希望就在他那四个长老弟子身上！
　　这四个人每一个身上都有一把灵剑。
　　只要干掉三个，夺得三把灵剑，唐慕白便能布置《六盘剑阵》，伏杀四极老祖。
　　当然，在这之前，还得凝聚“道种”。
　　“道种”如果凝聚成功，就多一道保障。
　　念及此，唐慕白送许大陆回驻地，交给方水仙照顾后，连夜开车返回奇迹屠宰场，进入练功室，并交代保安不要让任何人打扰。
　　闭关前，打了个电话给提督府，告知刘天秀，明天的出域探寻，无法再进行，让其他人代替。
　　宗师有急事需要处理，不能参加探索，这事很常见。
　　刘天秀没有多问，仅是意有所指的询问知不知道“洪宗师”的联系方式，唐慕白自然表示不知道。
　　如果没有四极老祖这档事，唐慕白不介意让分身以“洪宗师”身份现世。
　　可四极老祖要杀他，哪还有时间精力搭理其它。
　　躲在奇迹屠宰场练功室，心神沉浸在石巨人分身上，先消耗300年寿命推演补全《南皇真经》，再领悟《妙女心经》，两本经书一起参悟，感受其中玄奥。
　　以石巨人分身领悟，那种气血沸腾、欲望高涨的情绪，果然丝毫不见。
　　身体没有影响，意识陷入幻想，就好解决多了。
　　直接以天人意志，进行镇压！
　　各种旖旎、炽热、震撼的幻想，全部被镇住，半点也影响不到《妙女心经》的领悟玄机。
　　慢慢的，慢慢的，脑海中的幻想消失。
　　石巨人分身意识海，一片祥和、宁静，没有丝毫情欲。
　　伴随一阵玄而又玄的感触，唐慕白内视看到了一团温凉的光芒，出现在体内，蜷缩于巨人之心。
　　道种？
　　道种！
　　领悟《妙女心经》，凝聚“白骨道种”！

第332章 【聘礼】
　　先天境界强于宗师境界。
　　除了五窍神通带来的能力，让先天武者可以料敌于先外。
　　更大的因素，就是炼化“道种”诞生的灵力，可以调动天地之力作战！
　　而“道种”在炼化之前，同样能够调动一小部分天地之力为己用。
　　只不过，维持的时间并不长，甚至很短。
　　但对唐慕白来说，能调动就够了！
　　……
　　为避免夜长梦多。
　　唐慕白出关后，安排好驻地里的一些事宜，主要是叮嘱红霄，接下来的时间务必要提高警惕，看好小表妹、方水仙、许大陆等人，让方霖、米武，也尽量不要外出。
　　原因没有多说，仅是表态等他回来。
　　随后，当天出发，再次前往五十九域。
　　考虑到四极老祖有可能派人盯梢空天战舰，唐慕白干脆和上次一样，直接横穿迷魂石林，带着石巨人分身，一路从高空笔直飞行。
　　这一飞，就是一天一夜。
　　从空中下来时，已经抵达五十九域，降落在目标之一所待的一座城池，元康城。
　　飞了一天一夜，有些累的唐慕白，随便在路边找了家饭馆，准备休息一下，顺带吃个饭。
　　走进饭馆，找了个位置坐下，叫了一碗面。
　　等待中——
　　“噔噔噔~！”
　　一阵清脆的脚步声，忽然响起，一个妙龄少女踏着欢快的脚步，进了饭馆。
　　“妈！我回来了。”
　　伴随着悦耳的声音，饭馆里出现了一个十七八岁的美少女。纤细的柳眉下，一双秋水般的大眼睛，仿佛能说话。长长的睫毛，搭配精致瑶鼻，让人一看就入迷。
　　少女一进屋，就吸引了进餐的大部分人眼光，尤其是男性，一双眼睛恨不得凸出来！
　　像这等正处于发育巅峰的可人儿，正是色狼同胞们的最爱。倒吸声连绵不绝，有几个甚至已经在流鼻血了。
　　“美女！过来陪哥哥喝一杯，怎么样啊？”一伙街头小痞子吹着口哨，向着少女挤眉弄眼。
　　“哼~！”
　　少女一声冷哼，手中动了动，像是甩出什么东西。
　　下一刻，那个街头小痞子就倒在了地上，身体不断抖动。
　　“你对他做了什么？”
　　痞子的同伴一惊，站起身，怒吼道。
　　“做什么，我什么也没做啊。”
　　少女一脸迷糊。
　　痞子的同伴，则气的牙痒痒，却又忌惮少女，不敢动弹。
　　……
　　“有意思。”
　　将整个过程，看在眼里的唐慕白，轻笑一声。
　　……
　　“笑笑回来了。”
　　老板娘从厨房走出，步向少女。
　　待走近时，附在少女的耳边低声责怪道，“笑笑，告诉你多少次了，不要在人前展现我们的力量！你怎么老是听不进去？”
　　“可是妈，是他们……”少女似乎想要辩驳。
　　老板娘立即打断道，“好了，先进屋去，不要在这里打扰客人。”
　　“哦~！”少女委屈的点了点头，但在经过那几个小痞子身边的时候，不忘瞪了瞪眼睛，手中动了动。
　　下一刻，几个小痞子忽然身体一僵。
　　然后，几个人中了邪似的，在原地跳起舞来。看的饭馆里其他人，目瞪口呆。
　　“不错！”
　　唐慕白看在眼里，淡然一笑。
　　这家小饭馆的老板娘，和刚才的少女，实力都不低。
　　而且两人身上有股别样的气息，亦正亦邪。
　　几个痞子中招，是少女弹射出了几根针。刺入几个痞子的穴道，才让他们倒地的倒地，跳舞的跳舞。
　　“这个笑笑，真是的！”
　　老板娘见到几个小痞子的“惨状”，顿既摇了摇头，叹了口气，随即走过去，一边道歉，一边叫住不停跳舞的几个痞子。
　　“对不起，对不起啊。”
　　“没……没事！”
　　清醒过来的小痞子们，哪还敢待在这个诡异的地方，慌忙丢下一堆钱，逃命似的跑开了出去。
　　狼狈的样子，又是惹的吃饭的其他客人一阵大笑。
　　“真是不好意思，打扰大家吃饭的时间！”
　　老板娘冲着大家鞠了一躬，众人善意的一笑了之。
　　“久等了，这是你要的吃的！”
　　老板娘随后转身，端着一碗面条，到了唐慕白的这桌，放下碗笑道。
　　“谢谢。”唐慕白报以微笑。
　　“客人慢用，要是不够再叫，我先去忙了。”老板娘点了点头，随后转身离去。
　　“呵，这老板娘也不简单。”
　　唐慕白轻笑。
　　拿起筷子，就要尝尝。
　　不想，就在这时，一声大喝猛然从店外传来——
　　“聘礼到！”
　　伴随着声音，从店外走进了两个身穿武者劲服的壮汉。
　　两人抬着半扇猪肉，面带笑容的进入店里。
　　在他们身后，还跟着一名头发半白，梳理的一丝不苟的老头。
　　“哈哈，韩老板，恭喜恭喜啊。”
　　老头一进来，便冲着老板娘，抱拳大笑。
　　“不相干的人等，滚出去！”
　　其中一个壮汉则对着店里面正在吃饭的客人，冷然喝道。
　　“哗啦啦~！”
　　本着少管闲事的风格，正在吃饭的食客们，顿时一溜烟跑了个精光。
　　这个本来就不大的小餐馆，这会其他食客跑光后，唐慕白的身影立即显得引人注目。
　　哦，不对！
　　还有一个，还有一个正在猛吃面条的男子。
　　这会对着一大碗面条，吃的正香。哗哗声不绝，至于进来的那三个人，好像没看见一般。
　　“嗯？”
　　老头目光一扫整个小餐馆，首先看见的便是这个猛吃面条的男子。
　　当下，示意一个壮汉，后者也立即会晤，大步走向那个男子。
　　“这位先生，我们有事要在这里办，还请先生行个方便！”壮汉虽说是在请人离去，可态度上，却极度嚣张。
　　不过猛吃面条的男子也没让他“失望”，仍旧吃的很香。对壮汉视若无睹，一下子，后者的脸色就青了。
　　正要发怒，恰在这时，先前离去的少女这会又走了出来。
　　“怎么了？怎么人都走光了？”
　　少女旋转一周，看见的是空着的餐馆，正要发话，老板娘抢先喝道，“笑笑，快进去！”
　　“哈哈，新娘子既然出来了，那正好和我们走吧！”
　　老头咧嘴大笑，并轻轻的挥了挥手，站在一边的两个壮汉，顿时扑过去。
　　其中一个壮汉，身形晃动，恍若一头猛虎，几步之间，冲到母女两人面前，对着两人抓去。
　　眼看就快要接触到身体——
　　“咻！”
　　空气中忽然发出一声异响。
　　一根筷子从边上飞来，洞穿壮汉的掌心。
　　壮汉闷哼一声，抱着手掌不断颤抖着后退回来，脸庞上尽是痛苦之色。
　　老头脸色一变，看向依旧在吃面条的男子。
　　唐慕白也颇为感兴趣。
　　刚才出手飞出筷子的，正是这个男子！

第333章 【师出有名】
　　这个气质普通，出手却不凡的男子，实力差不多在大师三品。
　　而走进来的老头三人，被筷子洞穿手掌的壮汉仅是职业级，同伴也一样。
　　唯独老头是大师级，身上气息带着淡淡威压。
　　这股威压已经触摸到了宗师境。
　　因此，老头不是半步宗师，就是大师九品！
　　此刻。
　　老头一脸阴沉，看着那还在猛吃面条的男子，脸色难看吓人。
　　“朋友，这是我们的事，你是不是管的太多了？”
　　老头沉声道。
　　男子却没回应。
　　到是厨房方向，突然传来一阵打斗声。
　　并在下一刻——
　　“轰！”
　　一声巨响，就见通往后厨的过道门板，被一股巨力给撞击的碎裂开来。
　　无数碎木片，顿时间到处激射。
　　大量尘土抛洒一地，波及外面的大厅，也变的狼籍无比。
　　一个人影也随着响声从厨房里倒飞出来，撞在墙上。
　　年岁约四十五六，穿着厨师服，撞在墙上的同时，口中连连呕血，染红了胸前衣服，以及地板。
　　“爸爸！”
　　少女惊呆了，慌忙跑过去。
　　老板娘也一脸悲愤，冲过去，抱住地上的中年男子。
　　中年男子却推动两人，催促道，“走……快走！”
　　他眼睛死死的盯着厨房方向，仿佛里面有什么恐怖怪物。
　　而下一刻，厨房里果然有三个人，从灰尘之中展现出了身形。
　　其中两个大汉和抬着猪肉的壮汉一样，穿着相同服饰。
　　另外一个是名肥头大耳、腰身臃肿的中年胖子。
　　“吴老弟，怎么用力那么大？这要是把人打死，就不好交代了。”
　　头发半白的老头，见着这一幕，淡然开口道。
　　“放心，我有分寸。”
　　肥头大耳的中年胖子瓮声道，说着同时，目光扫视现场一圈。
　　看见还在吃面的男子，也看见唐慕白。
　　不过，目光落在唐慕白腰间挂着的缩小版炎骨刀时，忽然一顿。
　　“这是……宝器飞刀？”
　　肥头大耳的中年胖子，眼睛直勾勾看着炎骨飞刀，目光中流露贪婪。
　　“吴老弟，你说什么？宝器？”
　　头发半白的老头，听在耳中，也是身体一颤，看向唐慕白。
　　下一刻，瞳孔猛地放缩。
　　望着唐慕白腰间挂着的红色飞刀，目光放亮，低声道，“嘿，还真是宝器！”
　　他的眼睛里，同样流露贪婪。
　　唐慕白没动，淡然的吃着面条。
　　肥头大耳的中年胖子，见唐慕白对他们视若无睹，就要上前出手。
　　“韩老板，你们这是敬酒不喝，想喝罚酒吗？”
　　恰在这时，从厨房出来的三个人当中，其中一个大汉，撇嘴怪声道，“我们坤少能看上你女儿，那是你们女儿的福气！”
　　“没错！”
　　头发半白的老头闻言，移开目光，看向饭馆老板三人，阴沉着脸庞道，“韩老板，你们都是坤少的老丈人了，怎么能反悔呢？还想逃跑，这不打我们坤少的脸吗？”
　　“呸！”
　　倒地上的韩老板，吐了口唾沫，咬牙恨声道，“谁是‘猪肉坤’的老丈人？老家伙你吗？”
　　“呵呵。”
　　老头轻笑，“韩老板这又是何必呢，你看，我们的聘礼都送到了，现在不认，岂不是迟了吗？你要是想反悔，早说吗！”
　　老头指着地上的半扇猪肉，一阵摇头叹息。
　　肥胖中年和几个壮汉，也配合着怪笑。
　　吃面的男子，“咔嚓”一声响，抓裂手里的筷子。
　　见状，唐慕白抬头看了他一眼。
　　“嗯？”
　　头发半白的老头，也扭头看向他，皱眉道，“吴老弟注意一下，这个家伙有点不简单。”
　　“是吗？”
　　肥头大耳的中年胖子听罢，看向依旧在吃面条……哦，不对，男子这会已经在喝汤了。
　　“这么说，就是这个家伙，在阻挡我们办事了？”肥头大耳的中年胖子冷冷的凝视着男子，漠然道。
　　“就是他，刚才阻止我们带人走。”老头低喝。
　　“那还等什么？先除掉这个多管闲事的家伙！”
　　肥头大耳的中年胖子一声大喝，腰间一抹，手里多出一把寒光闪烁的软剑，卷起一道白芒，身形向前移动，出现在了男子的前面。
　　锋锐剑尖直刺向刚刚抬起脑袋的男子的眉心！
　　抬头的男子，面对这突然刺到眼前的软剑，仿佛没看见一般，脑袋后仰，眼睛看着软剑经过脸庞上空，往后刺去。
　　然后，他的手忽然抬起。
　　咻！
　　肥头大耳的中年胖子手中的长剑，被他抓住剑刃。
　　任凭肥头大耳的中年胖子如何使劲，就是收不回刺出的软剑，一张脸庞迅速涨红，怒视男子。
　　“吴老弟，我来帮你！”
　　头发半白的老头见状，一声大喝，身形晃动，挥舞一把涂抹绿色痕迹的短刀，真刺向男子的前胸。
　　如果这一刀被刺中，男子就算不死，也得重伤。
　　因为短刀有毒！
　　千钧一发之际，不远处的老板娘，终于回过神，手上一扬。
　　嗖！
　　一道寒光闪过。
　　头发半白的老头，刺出的短刀被挡住。
　　当啷！
　　一声脆响。
　　头发半白老头的攻击，被打偏。
　　“你们找死！”
　　被男子抓住软剑的肥头大耳中年胖子看在眼里，目光喷火，手上一抖，激射出一道气劲，攻击向老板娘。
　　老板娘在地上一滚，躲了开来。
　　而韩老板这时也整个人顺势后撤，退到墙角。
　　再站起身时，已经挡在老板娘和少女面前，仇视老头这边。
　　双方就此僵持。
　　整个过程，看在眼里的唐慕白，兴趣更浓了。
　　到不是唐慕白爱看热闹，而是老头和中年胖子口中的“坤少”，如果不出意外，正是他要找的目标，四极老祖的大弟子，徐温有的儿子、徐少坤！
　　这个徐少坤，极为好色。
　　从伏击他的偷袭者嘴里，唐慕白就得知。
　　徐少坤在玄风城的时候，便到处找女人，跟随他老子来到元康城后，更一发不可收拾。
　　只要被他看上的女人，直接强娶。
　　没错，就是强娶！
　　表面上的迎娶，实则没有半点名分的强抢。
　　因为这样一来师出有名，元康城安武局、提督府，想管也管不了。
　　而他用的聘礼，正是半扇猪肉。
　　“猪肉坤”的大名，元康城自此人人皆知！

第334章 【演戏】
　　“这位朋友，你确定要掺和我们的事？再次强调下，我们是坤少的人！你和我们动手，那就是与坤少作对，可要考虑好后果！”
　　肥头大耳的中年胖子，犀利的目光，扫视着男子和老板娘一家，最后落在名叫笑笑的少女身上，沉声喝道，“这个小姑娘，已经是我们坤少的人……”
　　“你放屁！”
　　少女听到这里，忍不住骂道，“死胖子，我什么时候成了坤少的人了？明明是你们那个坤少，强横霸道，色中恶魔，弄了扇猪肉，就想娶本小姐，简直不知羞耻！不知所谓！我们不肯，就动手强抢！”
　　“小娘们住嘴！”
　　肥头大耳的中年胖子满脸怒容，呵斥道。
　　“住嘴的是你！”
　　男子冷笑，“坤少？呵呵，用半扇猪肉当聘礼，这种事也亏你们做的出来，人家不从就动手强抢，你们坤少不愧是色中恶魔！都什么时代了，居然还有人强娶，简直可笑！”
　　“你找死！”
　　头发半白的老头双目怒睁，低吼道，“再说一遍，给我让开！”
　　“想要我让开也行。”
　　男子嗤笑道，“只要你们……”
　　“噗嗤~！”
　　说话中的男子突然口中喷血，整个人控制不住往后仰倒，“咚”的一声，重重砸在地上。
　　坚持了那么久，敢情是有伤在身，之前不过是在吓唬人。
　　“哈哈哈！原来是装腔作势！”
　　男子忽然倒地，不由让老头和胖中年哈哈大笑。
　　“吴老弟，既然有人想死，那我们就成全他吧。”头发半白的老头笑过之后，冷冷的看向倒在地上不在动弹的男子，冷声道。
　　“不错！敢骂坤少，去死吧！”
　　肥头大耳的中年胖子咧嘴，阴冷一笑。
　　话音落下，掌心罡气凝聚，化作一道气箭，向着地面上的男子疾速掠去。
　　“住手！”
　　老板娘及时挡在了男子的前面，凝聚罡气护罩，挡住攻击，自己后退同时，悲愤的看着老头和中年胖子，咬牙道，“你们不要欺人太甚！”
　　“对！你们这些大坏蛋，我已经打电话了，安武局的人马上就到！”
　　老板娘身后的少女，亦是恨恨的瞪了眼两人。
　　“哈哈哈，安武局的人来了又怎么样？我们是正常下聘礼，迎娶新娘子，新娘子不肯走，我们当然得进行劝说。”
　　头发半白的老头哈哈笑道。
　　“你当我是白痴吗？‘猪肉坤’什么人，元康城谁不知道？”老板娘咬牙，看向老头的目光中尽是厌恶，“你们听好了，我虽然敌不过‘猪肉坤’，但就凭你们几个，我有的是办法拉你们一起陪葬！”
　　说着，迅速打开身后的柜子，从里面取出两管火龙刺，瞄准老头和中年胖子。
　　嗒！嗒！
　　肥头大耳的中年胖子，头发半白的老头，冷不丁吓了跳，身体下意识往后倒退，并且本能的各自往侧面躲开。
　　“该死……”中年胖子咬牙，目露忌惮。
　　头发半白的老头，也一阵皱眉，显然没想到老板娘会在店铺里藏着两管火龙刺。
　　这家饭馆规模那么小，盈利显而易见有限的很。
　　就算开上十年，也买不起一管火龙刺。
　　老板娘却一下子拿出两管，打了他们一个措手不及。
　　事情棘手了！
　　“哈哈哈，既然如此，那我们就先回去。”
　　沉吟半响，头发半白的老头，决定暂时退一步。
　　火龙刺这种东西，真正的宗师武者，都能轰杀。
　　他们不过是半步宗师。
　　虽说一哄而上，一样能抓住老板娘，但那般一来，死人绝对避免不了。
　　让几个壮汉挡在前面？
　　老板娘火龙刺一拿出来，四个壮汉同样往后撤，往边上躲。
　　让他们送死，想多了。
　　“韩老板，我给你一个小时的考虑时间！”
　　头发半白的老头，阴沉道，“希望你仔细想清楚，反抗坤少，你们一家还能不能在元康……不，在五十九域活下去！”
　　威胁完，招呼四个壮汉，挥手道，“我们走。”
　　“哼！好好考虑考虑吧！”
　　肥头大耳的中年胖子，瞪了眼老板娘，转身跟在后面，不过，当走到门口的时候，猛地想起什么，扭头看向唐慕白。
　　“宝器……”
　　“吴老弟放心，宝器跑不了！”
　　站在门外的老头闻言，自信一笑。
　　肥头大耳的中年胖子，这才收回看向唐慕白的目光，缓步出了店门。
　　唐慕白见状，也笑了。
　　本来他的计划是通过“圣心通”找徐温有的。
　　没想到运气那么好，撞上了徐少坤的好事。
　　而且还被徐少康的人盯上了！
　　这种送上门的好事，要是不利用一下，岂不浪费了……
　　“噗通~”
　　突兀一声闷响，打断唐慕白的沉思。
　　只见老板娘忽然跪在地上，冲着唐慕白一个劲磕头。
　　“求唐宗师救我们一家！我愿意为奴为婢，服侍唐宗师一辈子！”
　　突然的一幕，不只其他人看傻眼，就是唐慕白也是一怔。
　　下一刻，唐慕白饶有兴致道，“你认识我？”
　　“认识，一个半月前我去三十八域中河城，参加表姐儿子婚礼，听其他人说起过唐宗师您，事后因为好奇关注了一下。”
　　老板娘恭敬回道。
　　韩老板、韩笑笑、受伤的男子，则听懵了。
　　宗师？
　　唐慕白居然是宗师级别武者？
　　那么年轻的宗师！？
　　“原来如此。”
　　唐慕白恍然，继而又道，“你想我帮忙是吧？”
　　“是……”
　　“别的不说，我要是帮了你，岂不和那坤少结仇了？”唐慕白淡然道，“虽然我不怕徐少坤，可这种本来和我无关的麻烦，为什么要沾染上？”
　　“我……我……”
　　老板娘张了张嘴，脸色难堪，犹豫纠结，似乎在做着某方面的决定，但话到嘴边了，又咽回去。
　　韩老板、韩笑笑，同样沉默。
　　到是趟在地上的那名男子，忍不住咳嗽道，“咳，这位……这位宗师既然有能力施救，为什么……”
　　“为什么不帮忙对吧？”唐慕白打断道。
　　“没错。”男子低喝。
　　“好一个‘没错’。”唐慕白轻笑，“既然如此，你为什么不帮忙帮到底？”
　　“你……”男子脸色一变，心中惊骇。
　　【他怎么知道我可以帮到底？】
　　【还是说，他知道我是谁？】
　　【又或者是，他看出我在演戏！？】

第335章 【意外之喜】
　　演戏？
　　唐慕白起初根本没看出来。
　　还是这家伙故意装受伤，才发现的端倪。
　　没错，男子吐血倒地，是假的！
　　动不了，喘气困难，皆属于“演戏”。
　　他可以骗一般人，却骗不了唐慕白。
　　真正的心跳、呼吸频率，以及身上的气息变化，实际从头到尾一个样。
　　唐慕白唯一不清楚的，是他的目的。
　　当着老板娘一家三口的面，故意“演戏”受伤，为的是什么？他和徐少坤又有没有牵扯？
　　而唐慕白这一番话，不仅镇住男子，也使得老板娘一家三口，惊愕的看向他。
　　男子见状，心头一跳，忙阴沉脸庞，为自己辩解道，“你胡说什么？虽然你是宗师，但也不能随便污蔑……”
　　“有没有污蔑，你自己最清楚。”唐慕白打断。
　　“我不知道你在说什么。”
　　张西动，也就是男子，咬牙愤怒道，“你是宗师，我不是你对手，随你怎么说，反正……”
　　“你们会长给你多少钱？”唐慕白再次打断，同时似笑非笑问道，“身为武协会长，应该不会小气吧？”
　　张西动，“……”
　　【他怎么知道的？他怎么知道的！？】
　　张西动既是恐慌，又是紧张。
　　唐慕白说的话，如同一把锤子重重敲击在他心口，让他喘不过气来。
　　此刻的他，大脑里有且只有一个念头。
　　他被出卖了！
　　出卖他的……
　　“想知道出卖你的人吗？”唐慕白嘴角上扬，微笑道，“如果想知道，坦白吧。只要你坦白，我就告诉你，是谁泄的密。”
　　张西动，“……”
　　他脸色难看，不断变化，双拳紧握，身体微微颤抖。
　　见状，唐慕白稍稍转移目光，看向老板娘一家，淡然道，“想好了吗？”
　　老板娘张了张嘴，仍旧没有说出话。
　　反倒是韩老板叹了口气，苦笑道，“说吧，都到这一步了，再留着也是祸害。”
　　“……也是。”老板娘苦涩一笑，满脸怅然。
　　长长吐出一口气，才深呼吸，挺直胸膛，正色道，“只要唐宗师愿意帮忙，我们可以将‘韩式万能胶’献给唐宗师。”
　　“韩式万能胶？”唐慕白挑眉。
　　“对，韩式万能胶，是老韩家自古代传下来的万能胶水，已经有三千多年的历史。这种胶水在古代是布置机关的重要用具，在现代也是各种机械的通用胶，小到汽车轮胎，大到空天战舰，战争堡垒……都可以用到！”
　　老板娘一脸骄傲，“这种万能胶论价值，根本无法估算，一开始我想让老韩自己生产，可他祖上曾经就由于自己生产，差点被灭门，事后我们想献给提督府，又怕被人惦记，不得安宁，便选择了放弃，安心开这家饭馆。”
　　“可惜，你们到底还是失算了。”唐慕白看向张西动，轻笑道，“这位朋友就从他会长那里，知晓了你们手里有‘万能胶’的制作方法！”
　　张西动，“……”
　　【他怎么知道的？他究竟是怎么知道的？】
　　张西动抓狂了。
　　唐慕白仿佛能看穿他的所有秘密，可偏偏他什么也没说！
　　然而，老板娘都已经坦白了，他说不说又有什么区别？
　　想到这里的张西动，无力的颓废下来，叹气道，“没错，我是齐会长派来的，目的就是得到‘韩式万能胶’，但我和徐少坤没关系！他老子和齐会长，一开始就互相敌对！”
　　张西动说到这里，满脸肃然。
　　“哼，谁知道你们是不是故意假扮，互相配合？”韩笑笑小声嘀咕，目露鄙视。
　　张西动眼角抖了抖，想解释，最终还是闭嘴，无力叹气。
　　“我相信他。”唐慕白这时开口笑道。
　　闻言，韩笑笑一呆，韩老板和老板娘亦不禁面露错愕。
　　就是张西动也满脸不可思议，刚想开口——
　　“我答应了。”
　　唐慕白再次道，“我帮你们搞定徐少坤，报酬就是‘韩式万能胶’的制作方法！没问题吧？”
　　“没……没问题。”
　　老板娘和韩老板对视一眼，两人整齐点头道。
　　“那就这样。”
　　唐慕白站起身，看向张西动，“这个家伙交给你们处理，外面的我去搞定。”
　　话毕，缓步出了小餐馆。
　　走了没多远，在一条巷口停步。
　　小巷里，肥头大耳的中年胖子一伙人，正烦躁想办法。
　　见着唐慕白……
　　“小子，给我站住！”肥头大耳的中年胖子手持长剑，迅速冲出来，挡在唐慕白的去路。
　　唐慕白先是清点人数，然后开口道，“你们可以走了，告诉坤少，韩老板一家三口，我保了。”
　　“哈，你保了，你以为你是谁？”肥头大耳的中年胖子气笑道。
　　“小伙子，口气不要那么大。”头发半白的老头同样嗤笑，“你保了？你凭什么保？靠腰间这件宝器飞刀吗？”
　　“说起宝器，小子，不想死的话，乖乖将腰间的飞刀交出来。”中年胖子贪婪道。
　　“你确定？”
　　唐慕白面色不变，身上的气势，却忽然爆发。
　　宗师级威压笼罩现场，顿时冲击的所有人，脸色大变。
　　尤其是肥头大耳的中年胖子，看向唐慕白的目光中尽是恐惧！
　　宗师？
　　这是宗师的威压！
　　唐慕白年纪轻轻，居然是一名宗师！？
　　中年胖子和老头，一时间吓傻了。
　　几个壮汉更不堪，直接跪趴在地上，浑身颤抖。
　　半响——
　　“饶命，宗师饶命！我们这就走，这就走！”
　　说完，颤抖着身子，想要向唐慕白施礼。
　　“这就对了吗。”
　　唐慕白轻笑，收起威压，挥了挥手。
　　老头和中年胖子见状，忙逃命似的跑出小巷。
　　几个壮汉一样，狼狈从地上爬起来，满头大汗的跟在两人身后，拔腿狂奔。
　　唰！
　　唐慕白感应四周，确定没人，取出石化的分身，控制着变成人类，以一副大众脸庞、大众身材的样貌，走出小巷，跟在中年胖子一行人身后，远远吊着。
　　放他们走，就是让他们带路，找到徐少坤。
　　找到徐少坤，见着徐温有也就不远了。
　　唐慕白的目标是取得三把灵剑，所以在前期的动静，不能闹的太大，以防传到四极老祖的耳中。
　　因此，干掉徐温有和徐少坤，得悄摸摸的来。
　　至于“韩式万能胶”，完全是意外之喜！

第336章 【让他爽快一下】
　　这种胶水在古代就适用于机关，对杨开的机关人改造，绝对有大帮助。
　　唯一有点麻烦的，就是张西动口中的那个会长。
　　对方知道“韩式万能胶”，摆明了是想吞下这方面的利益。
　　如果知道唐慕白拿走了万能胶水，这个齐会长多半不会甘心，找唐慕白麻烦，他自己要是忌惮，肯定会找其他人帮忙。
　　到时的麻烦，就更大了。
　　想到这里，唐慕白快步折返回来，回到饭馆。
　　入门第一眼，看见老板娘拿着一排针，准备对张西动下手。
　　“等等。”唐慕白叫停。
　　“唐宗师。”老板娘见状，忙停下来。
　　“先不忙处理他。”唐慕白走到张西动面前站定，询问道，“你那个会长，从哪知道的‘韩式万能胶’，你清楚吗？”
　　“不清楚。”张西动摇头，比起刚才，这会儿的他脸庞惨白，遍布满汗水，身体也微微抖动。
　　唐慕白随便一扫，见着他的脖颈位置，插着好几根针。
　　这几根针刺入的穴位，使得他无法调动气血，同时动一下就疼的厉害。
　　显然，老板娘已经下手，封住了张西动，让他失去反抗能力。
　　“那你知道你们会长把这个消息，告诉了多少人吗？”唐慕白没有理会针，再次问道。
　　“好像……就我一个？”张西动不确定道。
　　“真的？”唐慕白挑眉。
　　韩老板、老板娘闻言，也是一喜。
　　唐慕白问到这个份上了，他们哪还不明白是怎么回事。
　　没错，他们现在不止被徐少坤盯上，也被张西动背后的会长盯上！
　　这两件事不管哪一件没处理好，后果都非常麻烦。
　　“真假我无法肯定。”张西动苦笑，“但会长找我来，只通知我一个，并在私底下进行，他还让我不要把事情泄露出去。”
　　“这样的话，还真可能只有你知道。”唐慕白沉吟。
　　片刻后，又问，“那你们有没有约定，多长时间通报一次消息？”
　　“一天一次。”张西动回道，“今天已经汇报了，跟进中。”
　　“呵呵。”唐慕白笑了。
　　张西动见状，脸庞上也挤出难看笑容。
　　“撒谎可不是好孩子。”唐慕白淡然开口。
　　张西动目光一凝，躲闪道，“什么、什么撒谎？”
　　“让他爽快一下。”唐慕白没有回答，而是朝老板娘抬了抬手，“爽的时候，不要发出声音。”
　　“是。”
　　老板娘冷下脸，抢在张西动大叫前，闪电弹射出几根针。
　　唔！！！
　　张西动脸庞骤然涨红，浑身绷紧，眼眶充血，脸上身上汗水止不住流淌滑落。嘴巴张开老大，却怎么也发不出声音。
　　一分钟后，唐慕白挥了挥手，老板娘才收起针。
　　“呼~呼哧~呼——”
　　脸上潮红慢慢退去的张西动，大口喘气，一副劫后余生表情，再次看向老板娘的眼睛里，充满了恐惧。
　　刚才那一分钟里，他全身都在刺痛，深入骨头里的刺痛，偏偏喉咙仿佛堵住了一样，任凭他怎么使劲，都喊不出声。
　　“我……我说，我……我说。”
　　喘气之余的张西动，虚弱颤声道，“今……今天的没……没汇报！”
　　“这就对了吗。”唐慕白嘴角上扬。
　　韩老板、老板娘、韩笑笑，却冷不丁一阵寒气直冲脊椎柱，最后抵达大脑，让他们情不自禁打了个冷颤。
　　太骇人了！
　　张西动说谎，唐慕白居然能听的出来！
　　刚才他们没怎么注意，这一次就发生在他们眼皮底下。
　　张西动刚撒谎，唐慕白便立即听出。
　　这种能力，简直相当于读心术了！
　　每一个宗师，难道都这样厉害的吗？
　　老板娘一家三口，震撼之余，心中对唐慕白充满敬畏。
　　他们不知道的是，唐慕白还真会“读心”。
　　张西动一说谎，唐慕白便通过“圣心通”感应到。
　　这家伙既然敢耍花招，唐慕白不介意让他尝尝痛苦。
　　不过，老板娘的扎针手段，也让人颇为意外。
　　这种技术用在拷问方面，貌似非常不错！
　　唐慕白快速的扫了眼老板娘一家三口，又收回目光，落在张西动身上，“今天的汇报，现在就发，就刚才你说的，跟进中！”
　　“好……好！”
　　尝过滋味的张西动，忙不迭应道。
　　此时的他，哪还有其它想法，刚才那种痛苦，他再也不想承受了！
　　……
　　同一时间。
　　石巨人分身跟随头发半白的老头一行人，来到了靠近郊区的一排别墅小区里面，进入其中位于最角落的一栋屋子。
　　这个位置，对唐慕白来说刚好方便行动。
　　直接闪身隐入别墅外围的树林带，通过感应避开摄像头……
　　唔，好像没摄像头！
　　徐少坤并没有在他的屋子四周，安装摄像头。只有四个手下，两两分开，到处走动。
　　对此，唐慕白暗中失笑，到也没立即潜入屋子，而是隐身树上，聆听屋子里的动静。
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
　　先是一连串清脆的巴掌声，再是徐少坤的愤怒咆哮声。
　　“没用的东西，一群没用的东西！”
　　啪啪啪~
　　巴掌声继续，其中夹杂物品掉在地上破碎的响声。
　　好一会儿，徐少坤才发泄完毕，下达命令，让一对姓胡的姐妹过来服侍他！
　　本来，徐少坤在屋子里等的是韩笑笑，现在韩笑笑没“娶”来，徐少坤只能找其他女人先发泄。
　　关于唐慕白这个阻止他好事的宗师，徐少坤没有失去理智，而是暂时忍了，让头发半白的老头和中年胖子，先暗中调查。
　　老头和中年胖子领命从屋子里出来，唐慕白远远看见两人脸庞肿成一团，各自的眼睛里流露愤恨、憋屈、无奈。
　　显然，两人对徐少坤没有多大衷心度，为的是其它东西，才屈居于徐少坤。
　　唐慕白从树上闪电出来，踏步虚空，从墙角飞掠向上，通过敞开的窗户，进入徐少坤走入的房间，才发现徐少坤不过是职业级武者。
　　头发半白的老头和中年胖子，为此肯屈服，摆明是有所求。
　　嗡~
　　直接发动《摘星手》镇住徐少坤，让他说话也困难，唐慕白闪身进入，迅速取出幻石，针对徐少坤进行催眠……

第337章 【你想死，是不是？】
　　催眠的目的很简单，问出徐少坤和他老子的相处关系，以及他老子的大致情况，包括身边跟随的哪些人。
　　速度适当。
　　等头发半白的老头和中年胖子，带着姓胡的姐妹，进入别墅大门时，唐慕白已经问出想要的信息。
　　至此，徐少坤没用了，直接击毙，尸体收进系统空间存放。
　　唐慕白控制分身，变成徐少坤的模样，收敛气息也和徐少坤保持一致。
　　抢在房门被敲响之前，一把拉开，冷着脸庞，冲门外的一群人咒骂道，“几个狗屎，速度那么慢，不知道老子等的不耐烦了吗？”
　　“是，是，是。”中年胖子低眉顺眼，讪笑道，“是我们的错，我们该死，坤少请息怒。对了，胡媚姐妹来了。”
　　“哎呦，坤少，不要那么生气吗。”一个满脸妖娆的艳丽女子凑过来，娇声娇气道，“生气容易……”
　　啪！
　　唐慕白甩手一巴掌晒出，打的艳丽女子脸庞通红，脑袋偏过去，整个人差点摔倒。
　　站稳后，也不敢捂脸，低下头，浑身颤抖，再也没了刚才的妖娆妩媚。
　　在她身后，另外一个女子也满脸惨白，低头颤抖。
　　头发半白的老头、中年胖子一行人，皆是沉默，低头不语。
　　“臭婊砸，老子怎么样，用的着你来说道吗？”
　　脸庞扭曲的唐慕白，双目喷火，嘶声吼道，“滚，都特么给老子滚！老子不想看见你们这群垃圾，废物，狗屎！”
　　“是，是。”
　　老头一群人闻言，忙低头后退着迅速离去。
　　“等等。”唐慕白忽然又喊道。
　　嘠！
　　头发半白的老头一群人，顿时止步，抬头看向唐慕白。
　　“你们两个婊砸可以滚了，老子现在没心情玩你们。”
　　唐慕白冲姓胡的姐妹，不耐烦挥了挥手。
　　妖娆姐妹两人一听，忙碎步小跑着走下楼梯，直奔屋外。
　　头发半白的老头一行人，却不敢动弹，依旧留在原地。
　　“你们跟我去见我老子。”唐慕白一边走，一边骂骂咧咧道，“狗屎的混蛋，居然敢搅浑老子的好事，我得找我老子商量商量，看能不能直接干掉那狗日的！”
　　“没错，就该这么办！”中年胖子一听，挥舞拳头道，“坤少你说的太对了，这种小瘪三，不管什么来历，先干掉再……”
　　“啪！”
　　走过来的唐慕白，甩手给了他一巴掌，骂道，“马勒戈壁，你想害死老子啊？不管什么来历，先干掉再说？万一那狗日的来头很大，背景深厚呢？老子岂不是死定了？”
　　中年胖子讪笑，不敢再开口。其他人则保持沉默。
　　“一帮白痴！”
　　唐慕白继续骂骂咧咧，“老子找我老子，是先商量，不是立即动手，你们特么的先调查清楚再说，老子才能看看，可不可以直接干掉那狗日的！”
　　用力一挥手，唐慕白骂道，“滚，滚，滚，一群废物，不要待在这里，全都给我滚去调查！天黑之前，如果不知道对方来历，你们都可以去死了！”
　　“是，是。”头发半白的老头闻言，忙迎合道。
　　一群人立即快步离开，直奔停车场。
　　唐慕白一边骂一边走，同样出了别墅，挥手叫骂巡逻的人，将汽车开到脚边。
　　等汽车到了后，坐在后排，催促司机快速开车，前往他老子住的地方。
　　徐温有这段时间刚好在修炼，处于半闭关状态。
　　位置则在郊外的一栋靠山庄园里。
　　比起徐少坤住的地方，这栋庄园到处是监控摄像头。
　　唐慕白坐车进入，到门口后，从车里下来，继续一边走一边骂，直至和一名衣服头发打理的非常利索的老者照面，才收敛脾气，挤出一丝笑容道，“周叔，我爸他出关了没？”
　　“老爷知道你来了，这会儿在练功室等你。”周叔淡然道。
　　“真的，那太好了。”唐慕白低声欢呼，和老者告辞，直奔徐温有的地下练功室。
　　虽说是第一次来，但唐慕白通过徐温有的心跳、呼吸，远远的听在耳中，循声找到地点。
　　到地后，先停在练功室紧闭的门口，抬手轻轻敲了敲。
　　等里面传出一道威严的声音，才轻轻按下墙壁上的开关，打开合金铁门，缓步走了进去。
　　门后，一个占地宽敞的练功室，呈现在眼帘。
　　一身练功服的徐温有，盘腿坐在中央地面上，周身空气扭曲，仿佛有高温在灼烧。
　　而事实上，徐温有修炼的也的确是火属性武功，属于“四极”中的极炎。
　　同时，在他身后不远处的半空中，凌空漂浮着一把长剑。
　　长剑带有剑鞘，造型仿佛一道火焰，周身空气一样扭曲。
　　烈狱剑！
　　四极老祖的四把灵剑之一，火属性五转灵兵。
　　徐温有得到手后，一直带在身边，剑不离身。
　　唐慕白快速扫了眼，轻轻关好门，弯腰低头，缓慢向徐温有走近。
　　“你想死，是不是？”冷不丁，闭眼状态的徐温有开口道。
　　唐慕白脚下顿时一停，面露“惶恐”道，“我没动那狗日的，我只是让人调查……”
　　“够了！”
　　徐温有猛地睁开眼，怒视唐慕白，低吼道，“你知不知道你差点坏了我和齐秋远的好事？”
　　“啊？”唐慕白闻言一“呆”，“齐秋远？你不是和他一直作对吗？怎么……”
　　“那是假象，表面上的互相敌对！”
　　徐温有怒喝道，“你个白痴，姓韩的那家人，是你能打主意的吗？我可以告诉你，他们身上有我们想要的东西！你要是不想被我打断腿，接下来的日子，就给我老老实实待在屋子里，哪也不许去！想要玩女人，叫你那些情妇就行，其他女人，接下来一段时间，都不许碰！听到没有？”
　　“听到了，听到了。”唐慕白缩头缩脑，低声回道。
　　“听到了就好，记住了……”
　　嗡~
　　空气突兀震颤。
　　放松下来的徐温有，只感觉身体一僵，一股无形的庞大压迫力量，蓦然降落在身上，压迫的他本能低吼，展开防御。
　　但已经迟了。
　　《摘星手》发动的同时，唐慕白闪电飞掠过去，《点星诀》隔空激射，封住徐温有的气血和气机，让他暂时闭嘴。
　　下一刻，幻石取出，强行展开催眠！

第338章 【杀你的人】
　　“唔！！！”
　　徐温有眼睛猛然睁大，难以置信的望着唐慕白。
　　惊怒同时，精神力爆发，展开反抗。
　　比起唐慕白此前催眠过的其他人，徐温有精神力最强大，意志力也最为坚韧。
　　唐慕白还是靠着天人意志，硬碰硬，互相冲击，强行镇压。
　　迫使徐温有最终还是中招，在“幻石”的侵蚀下，吐露所有秘密。
　　首先，徐温有不仅和元康城武协副会长、齐秋远暗中勾结，谋夺“韩式万能胶”。
　　他还和同为四极老祖门下的三弟子、牛天煞，暗中结盟。
　　结盟的源头，是元康城一家佣兵团在域外某处山谷里，发现了一处“能量节点”，并且这个消息同时被徐温有和牛天煞知晓！
　　“能量节点”，顾名思义就是一个天地能量汇聚的地方。
　　只不过，比起其它地点，“能量节点”的浓度高出许多。
　　在“能量节点”上修炼，能起到一日千里的功效。
　　徐温有、牛天煞同时知道消息，各自本来想独吞的念头，唯有掐断，而后选择了合作，慢慢的，变成结盟。
　　那家发现“能量节点”的佣兵团，就是他们两人共同出手，做下的第一桩灭口事件。
　　而为了守住“能量节点”，两人还在山谷里布下了一个迷阵，日夜有人看守。
　　除此外，徐温有还和元康城的提督、安武局副局长等人也有勾结。
　　不过，这些信息对唐慕白没什么用。
　　唯独“能量节点”，让唐慕白眼睛一亮，并在电光火石间，想好了对策。
　　停止催眠，收起幻石后，一掌震碎徐温有的心脉，回收生命力，确定徐温有死亡，但徐温有的身体没有毁掉，而是维持练功的姿势，盘坐不动。
　　之所以没有将尸体取走，是因为徐温有很谨慎，在练功室外面加持了感应仪器，如果练功出岔，就能发出警报。
　　只要人还在，便没问题。
　　当然，这个时间也长不了，最多七天外面一样会察觉。
　　但七天时间已经足够了。
　　唐慕白有信心在七天内搞定剩下三个人。
　　好比牛天煞，已经知道踪迹，去了域外，在“能量节点”修炼。
　　徐温有和牛天煞约定，两人一个月轮换一次。
　　这个月，刚好轮到牛天煞。
　　所以，唐慕白直接去域外即可！
　　……
　　收走悬浮在半空中的“烈狱剑”，唐慕白颓废的走出徐温有的练功室，来到外面，找到周叔。
　　“周叔，我爸接下来一个星期，决定闭死关，如果没有重要的大事，让你不要打断他。”唐慕白传达“命令”道。
　　“好，我知道了。”周叔沉声应道。
　　“麻烦周叔了。”唐慕白咧嘴笑了笑，旋即，又低头叹了口气，无奈道，“我爸让我去域外待着，不突破现有境界，不让回来，这特么太难了！”
　　周叔不答，反问道，“还有其它事吗？”
　　“没……没有了。”唐慕白闻言，讪笑两声。
　　“那我有事要忙，就不奉陪了。”周叔丢下一句话，转身离开。
　　呸！
　　唐慕白先是冲他背后吐了口唾沫，然后又迅速恢复正色，生怕周叔转身的后怕样子。
　　周叔却没理会，快步离去，消失在唐慕白视野内。
　　唐慕白见状，心中暗笑。
　　表面上，依旧垂头丧气的模样，走出庄园，乘车离开。
　　路上，打了个电话给头发半白的老头一行人，让他们一起出域，前往域外“能量节点”所在的山谷。
　　中年胖子等人不敢不从，迅速从其它地方赶回来，汇合唐慕白，立刻出域。
　　一行人乘坐五辆改装越野车，出域墙，过安全范围，进入茫茫群山后，唐慕白不再隐藏，释放宗师级威压，震住所有人，然后，全部灭杀，收获一波生命力。
　　事后，连同汽车、尸体，一起销毁，埋进泥土里。
　　一个人轻装上阵，前往“能量节点”所在山谷。
　　另一边的餐馆里，唐慕白本尊则让老板娘一家三口，即刻出发，前往三十八域红叶城，找奇迹佣兵团，并手写一封信，让他们交给方水仙，暂时安置。
　　唐慕白本尊跟随张西动，前往齐秋远住的地方，进行伏击！
　　……
　　域外。
　　唐慕白石巨人分身，翻过一座山头后，抵达目的地。
　　视野内，一片占地面积广阔，位于两座高耸入云大山中间的山谷，笼罩了朦朦胧的雾气。
　　在山谷的中心，雾气尤其浓郁。
　　唐慕白腾空飞掠过去，靠近后，才发现山谷中心正是迷阵所在地。
　　看守阵法的只有四个人，因为有阵法防护，这四个人实力并不高，只有一个大师级武者。
　　对此，唐慕白取出龙首弓，在这四个人反应过来之前，从空中射出四箭，一箭一个射杀。
　　随后，才从空中降落，破解阵法。
　　很意外，这个迷阵的阵纹，唐慕白没见过，破解过程中，下意识放慢速度。
　　结果，就在成功前几秒，听到一声怒喝陡然从后方传来。
　　“什么人！”
　　嗡~
　　空气震颤。
　　唐慕白破解迷阵成功，并反过来启动阵法。
　　整个谷地顿时被一片茫茫白雾，笼罩大半区域。
　　浓雾中，一个煞气缠身、杀气冲天的中年男子，若隐若现。哪怕站着不动，也能释放出堪比山岳一般的浑厚气息。
　　“你是什么人？”
　　雾气中的男子沉声开口，犀利目光，直视唐慕白所在方位。
　　此时的唐慕白，恢复了本来面貌。
　　“牛天煞？”唐慕白不答反问。
　　“你知道我？”牛天煞声音越发低沉。
　　“自然知道。”唐慕白咧嘴，“大名鼎鼎的四极老祖第三弟子，又岂会不知道？”
　　牛天煞没回应，仅是脸庞阴沉可怕，“你究竟是谁？”
　　“杀你的人。”
　　唐慕白轻笑。
　　“杀我？呵呵呵，哈哈哈……”
　　牛天煞先是大笑，最后讥笑，“你以为凭借这个迷阵，就能困杀我吗？告诉你，那是做梦！”
　　话音落下，牛天煞身形快速移动。
　　嗡！
　　空气也在这时，突兀震荡。
　　咻！咻！咻！
　　牛天煞双手交叉，快速结出一个奇异手印。
　　手印出现，身体周围的空气，立即膨胀凝聚。
　　须臾之中，一簇簇黑色气息从他体内钻出，然后，一边伸缩，一边膨胀。
　　下一刻，一道暗黑罡气，凭空诞生！

第339章 【堪比宝器的肉身！】（二合一）
　　呼~呼~呼！
　　凄厉的呼啸声中，暗黑罡气包围在了牛天煞的周身。
　　并在光芒闪烁中，化作一片片带着寒光的利刃，向着四面八方释放出去。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　利刃如刀，撕裂空气。
　　充斥在谷地里的白色雾气，顿时间，就被这些利刃，给尽数切割，如同菜刀切棉花，虽然不可思议，但效果惊人。
　　一片片的黑色气刃所过之处，大团大团雾气，被一块块分解。
　　伴随之的，还有沉闷的碰撞声，显然，也触动到了整个阵法，使得地面摇晃，宛如发生了大地震。
　　然而，也仅是如此！
　　阵法没有破坏，依然耸立不倒。更没有被破解，或者分裂、爆炸。
　　地面剧烈摇晃，弥漫在空中的白色雾气，很快，一点点汇聚在了一起。
　　哗！——
　　光芒闪过，整个阵法十秒不到，又重新恢复了活力。
　　是的，徐温有、牛天煞两人请来的布阵高手，布置的这个阵法，不仅拥有迷幻能力，还有自动修复，残忍杀戮的能耐。
　　那个布阵高手起初只是答应了两人的重金酬劳，关于“能量节点”并不知道。
　　所以，阵法布置成功，留下操作方法后，就被徐温有和牛天煞杀死。
　　导致两人对这个阵法，并不怎么深入了解。
　　唐慕白破解后，得到迷阵控制权，牛天煞唯有强行防御，以及攻击！
　　所以，大片大片的白色雾气，充斥谷地同时。
　　强大的迷幻之力，从四面八方包围，一刻不停的冲击着牛天煞的大脑。
　　牛天煞发现这一点，脸色铁青，双目喷火，依靠强大的精神力，他才没有中招，不过，心中怒火，上升到顶点，咬牙恨声道，“小子，你很好，很好！”
　　他的第一波攻击，居然没几下，就被瓦解。阵法的威力，也跟着增强。
　　这两点，都出乎了他的预料。
　　也是直到这一刻，他才后悔当初杀了布阵的人。
　　但后悔已经迟了。
　　牛天煞愤怒之际，控制身上的煞气冲天而起，大量气血转化为黑色罡气，盘旋舞动。没有再破阵，直接控制诞生的黑色罡气，释放而出，在一片“唰唰唰”的异响声中，产生大量罡风，肆虐现场。
　　“我当然很好。”面对牛天煞，毫不掩饰的杀意，唐慕白淡笑，“到是你，看来很不好。”
　　咔嚓！
　　牛天煞双拳握紧，双目通红，煞气喷发中，嘶声吼道，“小子，你以为这样就吃定我了？告诉你，这才刚开始，你想杀我，那是做梦！”
　　砰！
　　一声沉重的闷响，突兀传出。只见牛天煞身上这会儿，陡地释放出了一缕缕雾气。这些雾气，有黑有红，在他体内钻进钻出。
　　“啊！”
　　伴随黑红雾气涌动，牛天煞突兀仰天嘶吼，本来就很高大的身躯，这会儿，再次变的膨胀，气势凶猛无比。
　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤！”
　　一连串异响声中，他身上的衣服，尽数被撑破。一块块肌肉，暴露在空气中，显得孔武无比。
　　“吼！”
　　牛天煞大喝，身体里的气血，霎时间，被全部运转了开来。这一刹那，哪怕唐慕白不用耳窍神通，都能清晰听到一片“哗啦、哗啦”的水流声响。
　　在唐慕白的目光注视下，牛天煞的身体一高再高，最终，到四米才停下来。而这时，他身上钻出的雾气，已经在体表凝结、硬化，变成一件黑色战甲的同时，牛天煞身上的气势，越发恐怖。
　　前一刻，还像山岳，那这一刻，他就是山岳！没有任何动作，仅是抬起粗壮的脚掌，照着地面，一个用力践踏。
　　轰隆！
　　大地摇晃，不停抖动。
　　“咔嚓！”
　　牛天煞所站地面，出现一条粗大裂缝，缝隙中，无数泥土化为尘埃。
　　咚！——
　　又是一记沉闷的响声，响彻全场。
　　黑色罡气缠身的牛天煞，施展秘法，采取了以硬碰硬的方式，准备和唐慕白展开正面冲撞。
　　呼！呼！呼！
　　一股野蛮、嗜血、狂暴的气息，在他身体四周，不停盘旋。光芒闪烁中，冲击迷阵，并向着四面八方扩散开来。
　　唐慕白第一时间感受到异动，发现自己的心跳，加快一倍，“咚咚咚”，剧烈的跳动声，好似要从胸腔里蹦出。
　　“有点意思。”
　　唐慕白控制心跳，恢复正常，凝视牛天煞，眼中光芒闪烁。
　　这牛天煞比徐温有所拥有的力量，无疑要强出几倍。
　　身上那如山如岳的恐怖气息，一般武者，根本做不到。尽管这种方法，有些伤自身，但也表明了牛天煞的实力，不可小视！
　　如果是其他人，光是散发出的这股气势，就能将谷地里的白色雾气，尽数驱散干净。
　　牛天煞更厉害，此刻，在他不停的的气息冲击下，整个迷阵，控制不住摇晃！
　　空气中，更有一股野蛮、嗜血、可怕的杀气，肆虐游动，弥漫在谷地四周。
　　“这么下去，阵法还真有可能被冲破。”
　　唐慕白呢喃，没有急着镇压，而是双手不停打出印记，操控阵法，一次次发起进攻。
　　难得碰见一个没有见过的阵法，时间又充裕的很，唐慕白不介意陪牛天煞玩玩！
　　……
　　哗！哗！哗！
　　光芒闪烁，璀璨夺目。
　　在谷地里的雾气，浓郁增加之际。阵法的威力，不断加强。视野内，雾气白茫茫一片。粘稠的看不见视线，触手不及。
　　“小子，你这是怕了？”牛天煞藏在在雾气中，放声大笑。
　　“谁在怕，大家心知肚明。”唐慕白轻笑，“你如果觉得精力过剩，就想想怎么破阵吧。想必你也清楚，这个阵法不仅仅是简单的迷阵，它还有困杀的能力！”
　　话音落下。
　　唐慕白操控阵法，在半空中“砰”的一声，触碰在一起。
　　“杀！”
　　一声怒吼，充斥浓雾的谷地，顿时间发生大变。
　　一道道锋利、无形的罡风，迅速冒出，随着谷地上的罡风，冲天而起。
　　呼轰轰~
　　空气炸响，凝聚出的罡风，在一刹那，猛地变成风刃，席卷天空地面，向着牛天煞凶猛的扑了过去。
　　“哈哈哈……”牛天煞看在眼里，却不畏惧，或者害怕，大声笑道，“来的好！”
　　轰！
　　他脚掌用力蹬地，身子向前一步跨出，伴随沉闷的巨响声，一拳打出。
　　“轰！轰！轰！”
　　一拳又一拳，一记又一记。
　　牛天煞每往前走一步，便打出一拳，大地也跟着震颤。刹那之间，地面上留下一个个巨大的脚印，以及一道道可怕的裂缝，好似蜘蛛网一样，遍布四周。而在他身前，空气尽数紊乱。
　　这个时候，要是从谷地上空进行俯瞰。那就可以看见整个谷地，在牛天煞的挥拳、踩踏下，震动同时，出现了碰撞。自我的碰撞，配合炽热阳光，显得格外刺眼，也越来越不稳定。
　　而牛天煞身上释放出的狂暴、嗜血气息，更在瞬间，弥漫整个谷地。所过之处，地上的植物、碎石，尽数碎裂，变成粉末。
　　“厉害！”
　　唐慕白看在眼里，不由暗叹一声。这种野蛮的破阵方式，不得不说，还真有效。
　　当然，唐慕白双手快速结出印记也不慢，控制迷阵，源源不断输出，使得阵法继续运转。
　　“哈哈，小子，你是不是不行了啊？阵法的威力，怎么一点点在减少啊！哈哈哈……”
　　牛天煞一边攻击，一边讥讽大笑。
　　他想刺激唐慕白乱了分寸，好让他更快破阵。
　　然而，他刚说完，阵法的力量忽然变强。
　　顿时，牛天煞一张老脸涨红，双目喷火。
　　“混账！”牛天煞咆哮，“小子，我一定让你求生……”
　　“废话少说！”
　　唐慕白冷笑。
　　双手一阵快速变幻，结出的印记，力量越发强大。同一时间，控制炎骨飞刀，钻进阵法中。
　　咻！
　　寒光闪过，炎骨飞刀破空。没一下，就冲到牛天煞面前，在他愤怒的眼神注视下，击中眉心。
　　当啷！
　　金铁交击的声音传出。
　　炎骨飞刀命中牛天煞额头，碰撞迸射出大片火花。
　　竟是没有洞穿！
　　“什么秘法，居然可以把肉身变的那么坚硬？”
　　唐慕白目光闪烁。
　　炎骨飞刀的威力他是知道的，之前射杀对手时，没有一次失败。
　　这次不仅没干掉牛天煞，反而还被弹飞。
　　显然，牛天煞刚才施展的秘法，非常强大！
　　强大到肉身堪比四转宝器，才导致炎骨飞刀也射不穿，
　　“哈哈哈……”
　　牛天煞闻言大笑，“小子，是不是很震惊啊？我的肉身堪比四转防御宝器，你想杀我，下辈子都别想！哈哈哈……”
　　他的笑声里充满了讽刺。
　　唐慕白听在耳中，却什么也没说，控制炎骨飞刀飞回到身边，继续维持阵法的运转，同时思考对策。
　　牛天煞肉身防御力量太过强悍，炎骨飞刀也杀不了，那就不用了。
　　阵法的力量，唐慕白还没全部发挥出来呢！
　　呼！呼！呼！
　　“轰~”“轰~”“轰~”
　　罡风呼啸，席卷当空。
　　一道又一道利刃，伴随滔天气息，再次凝聚产生。
　　这一次利刃的数量更多，撕裂空气的力大更大。
　　只是一瞬，谷地的地面上，就被风刃“噗嗤、噗嗤、噗嗤”切割出一道道痕迹。
　　笼罩谷地的白色雾气，也不得不散开，露出一道道锋利的深壑。
　　凌厉罡风，如刃似剑，肆虐阵中所有东西。
　　泥土、砂石、乃至牛天煞！
　　摧枯拉朽般的恐怖力量下，牛天煞大笑声戛然而止。
　　他终于感受到了威胁！
　　“小子，你不错吗！”
　　牛天煞惊怒低吼，一拳一步，攻击的身形，骤然停下。
　　没有动作，但牛天煞身上的气息，却迅速膨胀。
　　“给我出来！”
　　牛天煞蓦然冲山谷后方大吼。
　　“咻！——”
　　黑色如墨的寒芒，撕裂虚空，闪电飞到牛天煞身前停住。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空颤动。
　　一把通体黝黑，成人巴掌宽厚，仿佛能吸收世间所有光芒的漆黑巨剑，露出了真身。
　　漆黑巨剑陡一暴露全身，一股锋锐森寒之气，霎时弥漫当空，席卷整个山谷。
　　“好剑！”
　　唐慕白看在眼里，忍不住暗赞一声。
　　如果没有意外，这把剑应该就是四极老祖曾经的四把佩剑之一，和烈狱剑同一级别的存在。
　　黑冥剑！
　　比起烈狱剑，黑冥剑更让人心悸。
　　从剑身上流露出的气息，一般人根本承受不住，也只有大师级以上武者才能挡住。
　　即使如此，不少大师级武者，在接触的一刹那，也有那么一瞬间的颤栗。
　　最重要的是。
　　唐慕白从漆黑巨剑身上，感受到了一股浓郁的死亡气息，很明显，这是一把经常杀人的剑！
　　恐怖的煞气，夹杂血气、杀气、战气，冲击人的心神。
　　“小子，尝尝‘黑冥’的滋味吧！”牛天煞手持漆黑巨剑，狞笑开口。
　　话音落下……
　　唰！
　　一剑骤然劈出，绚烂的剑光，在空中闪过。
　　顿时间，大量天地能量被带动，变的紊乱，继而，凝聚形成一头狰狞的恶兽，张开獠牙大嘴，仰天咆哮。
　　唐慕白没有躲避，控制巨人之力，慢慢汇聚掌心。一下又一下，一下又一下的缩放。最后，匀速且又稳定的过渡到双臂、掌心。
　　也就在这时。
　　牛天煞身上的气势，骤然提升到顶尖，他怒吼一声，抬起粗壮的脚掌，持剑再次大步践踏起来。
　　咚！
　　大地摇晃，震荡不止。
　　牛天煞高大的身形，倏然借助弹跳力道，高高跃起。
　　人在半空，划过空气，再一个踏步，腾空出现在了谷地上方。
　　待至这时，他双手紧握漆黑巨剑，身上气势外放，高高举起巨剑，搅乱空气，释放出一道奇异的轨迹，游荡滚动。
　　直到某一刻，对着偌大谷地，尤其是唐慕白站立的区域，就是一剑，当空劈下。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三声音爆。
　　黑暗幽光绽放天地，剑气如虹激射四方。
　　可怕的剑气，撕裂虚空，凝聚形成一头头狰狞恐怖的可怕凶兽。这些幻化出的可怕凶兽，活灵活现，好似真的存在一样。
　　咆哮嘶吼，在空中上下奔跑。不停散发出了一股股滔天的凶煞之气，冲散云层。
　　“吼！”“昂！”“嗷！”
　　……
　　恐怖的嚎叫声，响天彻地，在谷地上空徘徊激荡。
　　幻化出的可怕凶兽，瞪着凶残嗜血的目光，咆哮中，对着唐慕白站立的区域，如同雷霆降世般，狂暴扑落而下！

第340章 【不，不，不！】（二合一）
　　轰隆隆~！
　　虚空颤动，声传万里。
　　刹那间引爆的恐怖力量，让谷地，乃至阵法的运转，全部变乱。
　　谷地上方的气流，仿佛陷入了泥潭一样，粘稠浑浊。
　　而在谷地上空，俯冲下来的可怕凶兽，咆哮怒吼，带着镇压一切的威压，从天而降。
　　面对这一攻击，唐慕白眼中精光闪烁之际，脚掌踩踏地面，心念所动间，施展“风龙破空”对着冲下来的可怕凶兽，正面狠狠打了出去。
　　“昂！”
　　罡风嘶吼，宛若龙吟，掀起的狂风，肆虐山谷。
　　紊乱的迷雾中，一头由无数气劲凝练成的“风龙”，从唐慕白的拳头上飞驰而出。
　　“轰隆隆~”
　　空气压爆发出沉闷的声音，响彻天穹。
　　在牛天煞惊怒的目光注视下，“风龙”从下往上，一路冲来。
　　“滚！”
　　牛天煞看在眼里，愤而怒吼。
　　然而，冲过来的“风龙”，一头冲撞在了牛天煞打出的可怕凶兽上，并整个轰击了过去。
　　嘭！！！
　　一声可怕巨响，传遍天空地面，引得虚空震荡。
　　“咔！”“咔！”“咔”
　　仿若金属摩擦的声音，在高空响起。
　　下一刻，天地能量剧烈沸腾，肆虐当空。
　　一团反复冲撞的能量团，轰然爆开。
　　轰隆！！！
　　谷地上方的虚空，抖动不停，这一团能量爆炸，产生的冲击波，让整个天空都在抖动。大地在这一瞬间，仿佛塌陷。
　　牛天煞的攻击，也在震荡中，全部化为乌有。
　　“啊！”
　　牛天煞仰天怒吼。庞大身躯，疾速下坠，落回地面，传出“咚”的一记沉闷巨响。
　　这个混蛋，这个混蛋！
　　唐慕白竟然只出了一招，就破解了他的攻击。
　　他感应的出来，唐慕白刚才那一招没有加持半卡的气血。
　　可武功的掌握力度，绝对达到出神入化，甚至圆满境界！
　　任何一门武功达到圆满境界，都有着骇人的力量。
　　可真实情况是，世上武功千千万，但能达到圆满境界的屈指可数。
　　大部分人对自己修炼的武功进度，能达到大成境界就已经很不错了。
　　圆满境界，根本想都不会想。
　　就算他牛天煞，刚才施展的剑法，也只到大成境界。
　　唐慕白却成功做到圆满，年龄还那么小，满打满算二十。
　　那么年轻，却有如此能耐，牛天煞震惊的同时，又难以置信。
　　“你究竟是谁？”
　　牛天煞愤怒低吼。
　　唐慕白表现出的战力，让他没来由心生忌惮。
　　如此年轻的宗师级武者，基本都有靠山做后盾。
　　牛天煞虽然狂傲，但不是脑残，知道有些人，即便是他，也得低头。
　　“说了杀你的人。”
　　感应到牛天煞流露异样，唐慕白咧嘴一笑，“你死了，就知道我是谁了。”
　　“你……”牛天煞瞪大眼睛，怒到极致，嘶声吼道，“这可是你逼我的！不管你是谁，只要死了，谁又能奈我何？”
　　牛天煞仰天咆哮，庞大身躯，再次移动起来。粗状的大腿，狠狠踩踏地面。手持漆黑巨剑，对着唐慕白，狠狠劈下。
　　“唰！”
　　剑光绽放，剑气破空。
　　牛天煞好似疯了一般，对着唐慕白所站的位置，疯狂的扑杀过来。身上缠绕的杀气，近乎实质化。黑冥剑在他手里，不断释放光芒。
　　“风龙破空！”
　　唐慕白大喝。
　　再次施展绝招，和牛天煞正面交战在一起。
　　巨人分身没有气血，巨人之力却也不弱。
　　搭配“风龙破空”，抗衡牛天煞足够了。
　　两人一个释放“风龙”，一个剑气狂舞，轰杀在一起，产生的冲击波，把地面犁了一遍又一遍。
　　牛天煞的防御力量可怕，肉身恐怖无比，唐慕白的拳印打在他身上，只留下一个个痕迹。
　　即使如此，唐慕白仍然不停歇，一直出拳。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　……
　　惨烈的爆炸声，在谷地里震荡。
　　整个过程中，牛天煞全力出击，每一次的出招，都是要致唐慕白于死地。
　　谷中的迷阵，因为唐慕白迎击牛天煞，没了后续维持运转，阵法慢慢的，慢慢的自我消散。
　　为此，牛天煞越打越兴奋，越打越激动！
　　想他牛天煞怎么说也是一个成名已久的宗师八品高手，今天却和一个年轻不满二十、一看就是刚入宗师境界的武者，打成“平手”，这要是传出去，还有何面目见人。
　　现在好了，阵法力量减弱，唐慕白可以死了！
　　牛天煞自信，没了阵法的迷幻之力干扰，他绝对能灭掉唐慕白。
　　一声嘶吼，牛天煞挥舞巨剑，凶猛厮杀。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　……
　　沉闷的爆响声，在山谷里回荡不绝。
　　某一刻——
　　嗖！
　　破空声骤然响起，牛天煞的身影，陡地向前冲去，恍若游蛇一般，手持巨剑，逼近唐慕白。
　　唰！
　　他的左手突然变成黑色，轰击向唐慕白胸口。
　　“砰！”
　　唐慕白汇聚巨人之力，闪电迎上。
　　拳掌合击，迸发一记沉闷的响声。
　　疾冲过来的牛天煞，只感觉到一股磅礴的巨力，自手掌传递过来，以快到不可思议的速度，席卷手臂，轰击在了胸口。
　　闷哼一声，牛天煞身体颤抖，情不自禁往后退去。
　　噔噔噔~！！
　　沉重力道，接连踩踏地面，留下几个深坑。牛天煞运转功法，卸去力道，勉强站住脚步。
　　此时的他，脸色难看无比，拿着黑冥剑的右手，抖动不停。
　　“呼~！”
　　牛天煞深吸一口气，一双嗜血的眼眸，盯着依旧云淡风轻的唐慕白，咬牙道，“好一个天生神力，小子，我承认你不错！”
　　“多谢夸奖。”唐慕白面不红，气不喘，淡然道，“我还是那句话，投降，我留你全尸。”
　　“哈哈……”牛天煞大笑，脸色逐渐变的狰狞，他撕掉身上的衣服，露出健壮的体魄，咆哮吼道，“想让我投降，等你打败我再说！”
　　咻！咻！咻！
　　一道道黑色的流光，突兀自牛天煞的手掌心，迸射飞出。空中的气流，被驱赶殆尽。
　　这一道道黑色流光，就好像是一条条游动的蛟龙，在虚空中快速扭动穿梭，发出“砰砰砰”的沉闷声响，向着唐慕白奔袭而来。
　　“风龙破空！”
　　“火海无涯！”
　　唐慕白不闪不避，仅是抬起手掌，对着攻击来的数道黑色流光，快速施展两大绝招。
　　因为没有气血，第二招力量不显，只能靠第一招带动，风助火势，迎接上了黑色流光。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　大范围攻击，大范围碰撞。
　　由此产生的炸响声，连绵不绝，引动虚空颤动。
　　所有黑色流光在漫天飞舞的“风火龙”轰击中，化为乌有。
　　这还不止，破解黑色流光后，“风火龙”并没有立即消散，而是随着推动力，轰击向站在后方的牛天煞。
　　电光火石间，牛天煞来不及抵挡，只好往右侧方的空地，躲避开来。
　　他这一闪，径直冲过来的“风火龙”，随着惯性，重重的轰击在了山谷后面，山坡上的一棵百米高的大树上。
　　霎时间，这颗大树被恐怖力道轰击成了无数碎木片。
　　巨大的声音，回荡山林。
　　此时，谷中的迷阵已经全面瓦解。
　　而牛天煞的气血也快耗尽了！
　　唐慕白却没什么变化。
　　石巨人分身，只要巨人之心不碎，巨人之力便会源源不断产生，虽然产生过程很缓慢，但对付牛天煞足够了。
　　所以，在牛天煞眼里，唐慕白气息没有下降多少。
　　他身体紧绷，嗜血、冰冷的眼眸，死死盯着唐慕白。
　　凝视半响，突兀甩手飞出一连串黑色飞镖，攻击向唐慕白，而他自己迅速转身，往山谷后方的山上掠去。
　　逃跑？
　　没错，察觉到唐慕白难缠的牛天煞，憋屈的选择了逃跑！
　　但他只跑出去十米——
　　轰！
　　空气炸响，一团龙卷旋风凝聚成的大手印，拍击在牛天煞的后心，打的他仰头喷出了一口鲜血，高大的身躯，踉跄着向前冲出去三十几米远。
　　只听得“轰”的一记声响，重重的摔趴在地上。在一块坚硬的青石上，擦出一道血痕。右手上持有的黑冥剑，终于拿不住，抛飞出去十几米远，插在地上，只露出剑柄。
　　“啊！”
　　身体迅速恢复原状的牛天煞，抬起血糊糊的脸庞，仰头发出凄厉的惨叫。喷火的瞳孔中，尽是燃烧的怒焰。
　　“该死！该死！该死啊啊啊！”
　　拼着身上的伤痛，他甩手再次飞射出一把飞镖，然后，一个疾冲，进了谷地边上的山林里，向着密林深处，狂奔而去。
　　“还跑？”
　　唐慕白嗤笑。
　　追赶之际，《卷云手》继续运转，凝聚一个个大手印拍击而出。
　　山林里，便见着一个个气劲大手印，到处飞舞，“轰、轰、轰”的爆炸声，回荡不绝。
　　“该死，该死，该死啊！”
　　听着身后传来的爆响声，牛天煞恐惧之余，愤声吼道，“放我一条生路，我给你五个亿的联邦币！”
　　声音在山林里，来回传递。
　　“五个亿联邦币？”
　　唐慕白轻笑，“你的命，就只值五个亿联邦币吗？”
　　话毕，心中一动，释放出妖仙藤。
　　嗖嗖嗖！
　　破空声炸响，妖仙藤闪电穿透空气，追上并裹住逃跑的牛天煞。
　　“这是什么东西？”
　　牛天煞大骇，惊恐叫道，“小子，你敢杀我，我师尊‘四极老祖’不会放过你的！”
　　一边喊，一边奋力挣脱。
　　然而，气血、体力皆近乎耗尽的他，根本没多少力量可用，完全挣脱不开，反而眼睁睁看着妖仙藤的尖锐头部，猛地扎进自己胸口，吸食血肉！
　　“不，不，不！”
　　牛天煞惊叫，“给我死开，给我死开……啊啊啊！”
　　妖仙藤吸食血肉，导致的钻心疼痛，让牛天煞凄厉惨嚎。
　　到此刻，牛天煞才明白，唐慕白之前不过是和他闹着玩，才没有立即下杀手。
　　这会儿，唐慕白玩腻了，立即放出这个恐怖的玩意要他的命！
　　“不，不，不——”
　　伴随绝望悠长的惨叫声，牛天煞整个人就这么被妖仙藤迅速吞吃干净，仅留下一具白骨，躺在原地。
　　【生命力+129】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白嘴角上扬，控制妖仙藤收回掌心。
　　牛天煞体魄如此强大，果然，生命力也格外蓬勃。
　　这是唐慕白回收的第一个人类，生命力超过120。
　　真可以说是了不起，爽！
　　……
　　收起插在地上的“黑冥剑”。
　　唐慕白根据徐温有提供的信息，来到山谷深处，进入一个天然地洞，一路蜿蜒向下，来到一条地下小河前。
　　到这里，一股股浓郁的天地能量，充斥空气中，让人由衷舒爽。
　　稍微感应了一下，唐慕白发现这处能量节点笼罩的范围并不大。
　　但即使如此，也非同小可。
　　以徐温有、牛天煞两人的体量，足够他们修炼到宗师九品巅峰了！
　　现在吗，剩余天地能量，自然便宜唐慕白。
　　盘腿坐下，运转《三阳一气诀》，凝练气血。
　　结果，凝练半天，也没有产生半卡。
　　正疑惑，忽然一拍脑袋，想到这具身体是石巨人分身，而不是本尊！
　　石巨人分身本来就不能诞生气血。
　　虽说周身笼罩的浓郁天地能量，巨人之心也能吸收，但却无法通过《三阳一气诀》进行。
　　《三阳一气诀》是人类武功，不是巨人武功，巨人吸收天地能量，靠的是巨人之心自我运转，它有着独立的运行模式。
　　任凭所处环境天地能量再浓郁，也只能一点点吸收！
　　这是巨人身体的构造，大道对它们的限制。
　　如果是得到分身之前知道这个限制，唐慕白乐意看笑话。
　　现在吗，唯有郁闷。
　　还以为白白捡个大便宜，没想到却是个鸡肋……
　　“等等！”
　　陡地，唐慕白想起一件事。
　　那便是系统……准确来说，是储物空间的运用！
　　在这之前，唐慕白就发现，本尊能打开系统空间，分身也能打开。
　　而既然系统空间可以存放兵器、兽肉等死物，那可不可以存放天地能量呢？
　　唐慕白眼睛亮了起来。
　　石巨人分身无法产生气血，却可以通过《三阳一气诀》吸收天地能量啊！
　　想到这里，唐慕白运转《三阳一气诀》，汲取身体四周的浓郁天地能量，存放进系统空间。
　　尝试了一下，结果……

第341章 【一箭秒杀】
　　“嗖~”
　　“嗖~”
　　“嗖~”
　　……
　　一缕缕天地能量得到牵引，进入储物空间。
　　哈哈哈！
　　唐慕白顿时大喜，维持《三阳一气诀》的运转，汲取大股大股的天地能量，存放在系统空间的某一个空格里。
　　……
　　同一时间。
　　元康城中。
　　齐秋远住的别墅小区边上，一栋高楼顶部。
　　唐慕白本尊押着张西动，迎着夜风，遥望五六百米外、齐秋远住的别墅门口。
　　隔着那么远的距离，监视一个宗师，如果手里有望远镜也就罢了。
　　可唐慕白仅凭肉眼，就让张西动有点看不明白了。
　　即使唐慕白真的目力惊人，能够看到那么远，又能怎么样？
　　难不成，唐慕白还可以隔着五六百米的距离，进行袭杀？
　　张西动不看好。
　　他也没提问，本身，他自己就已经受制于人，能不能继续活下去，还是个未知数呢。
　　站在楼顶天台边缘，吹着冷风，张西动下意识裹了裹身上的衣服。
　　也就在这时——
　　唰！
　　唐慕白陡地手上一晃，多出一张散发出炽热气息的巨大战弓。
　　“这是……”
　　张西动眼皮一跳，心中难掩骇然。
　　到不是说他没见过四转以上的宝器战弓，而是唐慕白之前身上明明没有宝器在手，现在却突然多出来。
　　这张战弓从哪来的？
　　是因为本身就拥有自动缩小放大的能力吗？
　　还是……
　　张西动有些不敢想下去了。
　　额头上汗水滑落，眼睛里涌现惊惧，强迫自己转过头，不敢再看。
　　“呼~”
　　就在这时，唐慕白凝聚罡气箭矢，拉开了龙首弓。
　　炽热的气息，顿时间弥漫楼顶天台，站边上的张西动感受最大，仿佛身旁多出了一尊火炉，他刚想往边左侧远离——
　　嗖！
　　空气撕裂声，突兀响起。
　　只见火焰箭矢划过夜空，裹挟凌厉气势，闪电射出。
　　目标，已经进入自家别墅院门的齐秋远！
　　嗡~
　　空气颤动。
　　行走中的齐秋远，蓦然心头狂跳，察觉到危机。
　　他本能往侧面躲避开，然而，就在这时，一股无形但却磅礴的压迫力量，陡地从天而降，镇压的他身体僵硬，无法移动。
　　破空射来的火焰箭矢，当场贯穿他的胸口，巨大力量，将整个人以腰部为线，一分为二，上半身直接爆炸开来，化作一堆碎肉，抛洒四周。
　　跟随在齐秋远身后的人，惊呆了，傻眼了！
　　被溅洒了一身鲜血、碎肉的他们，半响，才回过神，惊叫尖叫。
　　……
　　大楼顶部。
　　张西动还在愣神中，听到了别墅里传来的叫声。顿时间，身体猛地僵住。张大嘴巴，难以置信的望着唐慕白，哆嗦道，“你……你……”
　　“可以走人了。”
　　唐慕白收起龙首弓，转身往出口走去。
　　张西动没动，他浑身颤抖，身体止不住的哆嗦。
　　死了？
　　齐秋远真被唐慕白隔着五六百米的距离，一箭秒杀了？
　　那么远的距离，唐慕白真的射中了？
　　要是没记错，齐秋远的境界是宗师五品！
　　宗师境界武者，感知非常敏锐，唐慕白就算真能射出五六百米远，齐秋远也不可能没感觉到。
　　然而现在，从别墅所在方位传来的隐隐约约惊叫声，却告诉他，齐秋远真的中招了，哪怕没死，也是重伤。
　　可要是重伤，唐慕白会那么轻松放过？
　　事关价值无法估量的“韩式万能胶”，已经动手的唐慕白，绝不会放任齐秋远继续活着。
　　所以，唐慕白轻松离开，只有一个解释。
　　齐秋远真的死了，被唐慕白一箭秒杀！
　　“噗通……”
　　想到这里的张西动，双腿一软，跪坐在地上。
　　下一刻，他又猛地面朝唐慕白，跪地磕头，颤抖着嗓音，大声喊道，“饶……饶命，求……求宗师饶……饶命……”
　　“饶命？”唐慕白驻足，扭头看向张西动，轻笑道，“你怎么知道我要杀你？”
　　“我……我……”张西动结巴，因为过于恐惧，一时说不出话来，身体抖动不停，苍白的脸庞上，汗如雨下。
　　至于为什么？
　　这还用问吗！
　　唐慕白当着他的面，诡异取出火焰战弓，射杀齐秋远。
　　这种事，毫无疑问不能泄露出去。
　　而让人保守秘密的最好办法，就是让这个人变成死尸！
　　张西动不想死，他想活着。
　　为此，尽管心中恐惧无比，害怕的说不出话来，但他还是强迫自己，颤声开口道，“我……我……我……”
　　“行了。”
　　唐慕白见状，抬手摇头道，“我知道你想求饶，可你知道太多，死了是最好的办法，所以……”
　　“我可以做你的狗！”
　　张西动突兀喊道，“我可以做你的狗，哪怕是天天吃骨……”
　　呼！
　　一阵气劲罡风突兀席卷诞生，裹挟张西动，飞出楼顶天台，坠落向七八十米高的大楼地面。
　　凄厉的尖叫声，一路伴随，最终化作一记闷响。
　　【生命力+78】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白看也懒得看下面的动静，脚尖一点，腾空跃起，飞向城外。
　　做他的狗？
　　嘴上叫的好听，可心底里就不是这么想的了。
　　【我要活着，我要活着！只要让我活着，我迟早会讨回来！】
　　这是张西动刚才的心声。
　　唐慕白没听到也就罢了，听到了还会放过他？
　　想多了！
　　“韩式万能胶”的后患解决。
　　唐慕白当即离开元康城，直奔四极老祖下一个弟子，排行第四的韩匀震，所在城市，临阳城。
　　临阳城位于元康城南面，从空中笔直一路飞过去，十分钟不到。
　　抵达临阳城时，唐慕白选了个偏僻角落，才从空中降落。
　　没有立即展开行动，唐慕白先找了家酒店入住。
　　石巨人分身已经将“能量节点”里所汇聚的天地能量，吸收一空，存放进了系统空间。
　　唐慕白不急着去找韩匀震，就是准备炼化这些天地能量先。
　　盘坐在酒店房间的地上，默默运转《三阳一气诀》，从系统空间里吸收天地能量，展开炼化。
　　从刚开始的缓慢，到渐渐加快，最终形成一条纽带一样的传输通道，大股大股天地能量被迅速吞吸，转化为气血。
　　100卡、200卡、300卡……

第342章 【武市见闻】
　　1000卡、2000卡、3000卡……
　　8000卡、9000卡、10000卡！
　　当储物空间里的所有天地能量，全部吸收完毕时。
　　转化成的气血，加上原有的总数，成功突破五万卡。
　　达到了50168卡！
　　按照气血标准来划分，唐慕白一跃迈入宗师五品的境界！
　　这在其他人眼里，是难以想象的。
　　哪怕存储的天地能量再浓郁，也不可能那么快就凝聚一万多卡的气血。
　　唐慕白之所以能够做到，有两个先决条件。
　　一是他的肉身，属于后天极限。
　　其他人无法一下子增加上万卡的气血，主要是肉身撑不住。
　　而他可以！
　　二是《三阳一气诀》，这门是七转的气血武功，专为凝练气血而诞生。
　　而且还是完整版的武功！
　　其他人有这个条件吗？
　　没有！
　　所以，强悍肉身、七转武功，再有充足的天地能量随意吸收。
　　一夜增加上万卡的气血，没什么大不了的。
　　……
　　翌日。
　　唐慕白走出酒店，打探韩匀震的消息。
　　后者在临阳城名气不小，一圈下来，唐慕白很快确定他的行踪。
　　韩匀震这几天正好坐镇“武市”。
　　武市，是武道协会主办的武者交易市场简称。
　　只要是武者，任何人都能进去买卖。
　　唐慕白去过红叶城的“武市”，临阳城的逛一逛也没什么，说不定运气好，还能碰上好东西。
　　……
　　临阳城武市所在的大厦，位于中心地段。
　　走出顶层的电梯门口时，唐慕白便看见一个巨大的展厅，呈现在眼前。
　　宽敞的大厅，装饰很别致。彰显古典的同时，又不失大气高贵。
　　在入口处，设有一扇拱形大门。
　　四名身穿黑色西装的彪形大汉，站在门口，宛若金刚般，矗立不动。
　　拿出武者证，通过门口。
　　唐慕白一边走动，一边打量周围展位上摆放的珍奇异种，花草树木。
　　不过。
　　看了半天，好一点的东西并没见着。
　　谈不上失望，唐慕白纯当逛商城，继续走动。
　　不想就在这时，入口方向突然传来一阵独特的浓郁能量波动。
　　唰！唰！唰！
　　大厅里不乏武者，此刻感受到这阵能量波动，立即全都扭头看向入口。
　　万众瞩目下。
　　一名身形佝偻的老汉，背着一个破烂的药篓，走进大厅。
　　在他身后，一个浑身包裹在黑布中，只露出双明亮眼睛，分不知男女的小个子，紧紧跟随。
　　老汉本身也是武者，不过修为不怎么高。
　　他无视大厅里众人的观望，径直走到一处空的展位，让小个子站在身旁。然后，摘下药篓，小心翼翼的从里面取出一个黄布包，打了开来。
　　“嘶！——”
　　大厅里响起一片倒吸冷气的声音。
　　众人目光灼热的盯着黄布包里展露出的东西。
　　那是一朵花！
　　一朵还带着芳香泥土，巴掌大小，形似金盏花的奇花。
　　说是奇，是因为这朵花的颜色，并不像金盏花那样固定的黄、橙、橙红，而是先大红、再大橙、大黄、大绿，最后大青！
　　五种颜色，不断来回变化。
　　能进来这里的，都不是普通人。看见这朵花的变色，短暂愣神过后，立即想到花的名字。
　　其中一个精瘦中年男子，失声叫道，“变……变形花！这是变形花！！！”
　　哄！
　　沉寂的大厅，霎时炸开了锅。
　　“变形花！真的是变形花！”
　　“天呐，没想到变形花这种传说中的植物，居然真的存在！”
　　“本来就真存在。只不过已知的变形花，大多数是两种颜色。这株变形花，有五色。才真正让人惊骇！”
　　“啧啧，五色变形花！难怪能量那么浓，这要是吃下去，修为不够的人，岂不当场爆体而亡？”
　　……
　　众人围着摊位，议论纷纷。
　　尤其是知道变形花药效价值的武者，更迫不及待的询问老汉道。
　　“大爷，这花怎么卖？”
　　“前辈，我愿意出一千万买下它，不知你怎么看？”
　　“老哥，我这里有株百年野山参，想和你交换变形花，不知你意下如何？”
　　“我有一块三百年份的寒铁，也可以拿来交换！”
　　……
　　在武市，有以物换物的交易。
　　为了得到变形花。
　　大家都不顾隐瞒身份了，直接喊大爷，或者叫前辈。并纷纷抛出自己的筹码，咨询老汉。
　　唐慕白本就距离老汉不远，见此情景，忙快步走了过去。
　　刚好，被大家询问的老汉，开口沉声回道。
　　“变形花，不卖。我只要阴阳泉水！谁有阴阳泉水的，可以出来，以泉水换变形花！”
　　嘠……
　　激动中的众武者，顿时戛然而止。现场也跟着沉寂，鸦雀无声。
　　“阴阳泉水？那种东西比变形花还稀有，怎么可能会出现在这里？”
　　短暂寂静过后，一名武者出言讥讽道。
　　“就是，我还想要阴阳泉水呢。那种宝贝比变形花还要珍贵，谁傻比了，才会拿出来换？”
　　“前辈，这就是你的不对了。五色变形花好是好，可你也得待价而沽啊。”
　　“依我看，他不是来卖花的，而是来耍我们玩的！”
　　……
　　众人一改之前热情的态度，转为冷嘲热讽。
　　“什么是阴阳泉水啊？怎么感觉大家都很生气？”
　　一个年轻女武者见状，低声询问身旁的同伴道。
　　“小姑娘，阴阳泉水是异水之一。而异水，是和异火同一级别的。都是秉承天地意志，承接天地规则而生。”
　　女武者边上，一名气质儒雅的中年男子武者，听到这话后，下意识淡然笑着回答道。
　　“阴阳泉水的作用很多，别的不提，光一项炼丹时可以达到百分百成功率的特性，就让它炙手可热的很。”
　　中年男子微笑，“所以小姑娘，如果你真有阴阳泉水，留在手上，这辈子都不用愁丹药了。因为那些炼丹师会把你当祖宗一样供起来！”
　　“哈哈……”
　　中年男子闻言，爽朗大笑。
　　其他人也附和朗笑。
　　女武者脸上一红，刚想再说几句，边上一直沉默中的唐慕白忽然往前走了几步，盯着躲在老汉身后的小个子，问老汉道。
　　“前辈，你恐怕不是为了阴阳泉水，才卖的变形花吧？”

第343章 【总管要了】
　　“唔，这么说好像不对。”
　　唐慕白顿了顿，接着道。
　　“以变形花换阴阳泉水，应该另有他用？”
　　唐慕白一瞬不瞬望着老汉身后的小个子。
　　包围在展位面前的几位武者，听到唐慕白这句话，纷纷面露好奇。
　　气质儒雅的中年男子也饶有兴趣的打量唐慕白，脸上若有所思。
　　本是毫无表情的老汉，反应最大。
　　唐慕白话音落下，他那双原本浑浊的眼睛，猛地迸射出一束刺眼的光芒，直视唐慕白。
　　佝偻的身体也在刹那间挺直，身上释放出一股骇然的威压。
　　宗师！
　　唰！
　　展位前的所有武者整齐倒退。
　　每个人的脸庞上骇然一片，难以置信的看着老汉，目露惧意。
　　这个装扮乞丐一样的老头，居然是宗师级别武者。
　　难得的是，释放出的宗师威压，还不外泄半点，完美的控制在他身体四周表面，没有镇住任何人。
　　唐慕白到是没影响，因为他提前就感应到了。
　　老头可不像表露出来的那么弱，真正实力绝对是宗师级别。
　　不是宗师，基本不敢将变形花带在身边。
　　五色变形花，已经是四转灵药了。
　　一般人根本弄不到，弄到手了，也保不住。
　　刚才老汉言明要阴阳泉水，唐慕白好奇之下，感应躲藏在黑布下的小个子。
　　没想到，这一感应，发现小个子的气息，非常古怪。
　　阴阳之气，达到了诡异的平衡！
　　要知道，世间每个人的阴阳之气，都有偏差。
　　偏阴的是女子，偏阳的是男子。
　　如果不偏不倚，保持平衡，那只有一个结果，就是阴阳人！
　　小个子是阴阳人？
　　唐慕白想到这里，有些明白老汉为什么要阴阳泉水了。
　　做为天地异水，阴阳泉水除了做为中和其它药材的辅药外，还有补阴、补阳的神奇功效。
　　不管是阴气缺失，还是阳气缺少，都能补上。
　　老汉想要阴阳泉水，八成就是为了这个目的！
　　唯一让唐慕白想不通的是，阴阳泉水比五色变形花，还要珍贵稀少，基本不可能出现在“武市”上。
　　以老汉的宗师境界实力，不可能不知道这一情况。
　　他既然知道，却仍旧来到“武市”，目的是什么？
　　这一瞬间，唐慕白意识到自己刚才的行动，有些鲁莽了。
　　老头释放出的气势，摆明了告诉大家，他的身份不简单。
　　目的更不明确！
　　这种人，往往沾染上了就代表麻烦！
　　然而，刚才催动“圣心通”进行“超感”，传递给唐慕白的吉凶，却是吉！
　　明明是麻烦，却是吉，什么情况？
　　难不成这个“吉”就是指五色变形花？
　　唐慕白默然沉思。
　　周围其他武者则是暗暗吸气，看看老头，又看看唐慕白，期待接下来的对峙。
　　“年轻人，你师尊是谁？”
　　老汉直视唐慕白片刻，收回威压，淡然道。
　　师尊？
　　唐慕白不动声色，平静回答，“我没有师尊。”
　　“没有？”老汉嘴角上扬，挤出一丝笑容，饶有兴趣的打量唐慕白，淡然道。
　　“年轻人，你很有胆量。没错，我以变形花换阴阳泉水，的确另有他用。这是我的孙子！”
　　老汉拉过站在身后的小个子，凝视唐慕白，正色道，“年轻人，不出意外，你应该看出牛牛身上的问题，才忍不住站出来说的对吧？”
　　“问题？什么问题？”
　　“这小娃娃生病了？还是怎么了？”
　　“嘿，这哥们为了变形花，出的一手好计策啊，居然走迂回路线！”
　　“迂什么回，他能看出问题，并不代表就可以解决问题。”
　　“这话说的对极了！”
　　……
　　众武者又恢复议论纷纷。
　　或是怀疑，或是不屑，或是好奇。
　　唐慕白听在耳中，一律无视，仍旧望着老汉，镇定自若道，“是的，如果我没猜错，前辈的孙子，阴阳之气应该发生了错乱吧？”
　　唐慕白面不畏惧，和老汉径直对视。
　　唰！
　　老汉眼中精光再次闪过。
　　“年轻人，你是天医门的弟子？”
　　老汉声音低沉无比。
　　“不是。”
　　唐慕白摇头。
　　天医门他知道，一个以医之道为主的修炼门派，属于九大奇门之一。
　　“不是？”
　　老汉狐疑的凝视唐慕白，呢喃猜测，“既然不是，那你是怎么看出来的？又或者，你会医门武功？”
　　“差不多。”
　　唐慕白微笑，“我能看出你这小孙子的症状，就是想表态，我可以治疗他！”
　　唰！
　　老汉眼眸中精光四溢，气息变的沉重如山。
　　“年轻人，你确定？要知道，有自信是好事，但自信过头，变成自大，就不是一般的坏事了！”
　　老汉目光如炬，直视唐慕白。
　　“这个道理我知道。”唐慕白淡定道，“我既然说了，那就代表有着很大的把握。”
　　“是吗。”
　　老汉沉吟，晶亮的眼眸，直视唐慕白，凝重道，“丑话说在前头，年轻人，你要是不会治、不敢动手也就罢了，可如果展开治疗、动手后，导致情况更糟，那不仅变形花没有，还要承受戏耍我的怒火！”
　　闻言。
　　唐慕白一挑眉，轻喝道，“治疗这种东西，本身就有风险。我固然是为了五色变形花，可也不敢保证没有任何风险！你……”
　　“算了。”
　　叹了口气，唐慕白摇头道，“这事我还是不掺和了，刚才多有打扰，还望见谅。”
　　说完，唐慕白拍手，转身走人。
　　身后。
　　老汉脸庞一阵青一阵红，用力深呼吸，强行压下怒火，苦笑喊道，“年轻人，等等。”
　　“还有什么事吗？”
　　唐慕白转过身，面露询问。
　　老汉，“……”
　　虽然心里恨不得赏一巴掌给唐慕白，嘴上却是柔声道，“年轻人不要生气，刚才我语气重了点，是我的错，在这里，我向你道歉。”
　　说着，他再次叹了口气。
　　一边轻抚孙子的脑袋，一边解释道，“我这小孙孙，从小没了爹妈。跟着我也没过过一天好日子，现在更患上如此怪症。我对不起他，实在不敢拿他做实验啊！”
　　老汉面露哀伤。
　　小个子见状，忙抬手拍了拍老汉肩膀，明亮的大眼睛流露坚定，示意不怪老汉。
　　两人都是真情流露，这一幕，落在周围众人眼里，不由一阵唏嘘。
　　唐慕白眼睛转动，沉吟些许，安慰道，“前辈辛苦了，但我还是那句话，我可以出手治疗，但不敢保证没有半点风险！”
　　“……行吧。”
　　老汉无奈，“我收回刚才的话，但你总得给我一个大概的几率吧？”
　　“这个……”
　　“五色变形花，我们总管要了！”
　　一个浑厚洪亮的声音，忽然响起。
　　人群外，一名魁梧大汉，在两个手下的陪同下，大步向唐慕白这边走过来。
　　并一边走，一边高声道，“变形花我们要了，就用‘阴阳泉水’换！”
　　哗——

第344章 【狗改不了吃屎】
　　人群骚动。
　　“卧槽，真有人舍得用‘阴阳泉水’换变形花？”
　　“是啊，五色变形花固然珍贵，但比不上‘阴阳泉水’啊。”
　　“有问题，这里面肯定有问题！”
　　“你们是不是傻？没听清他喊的话？要变形花的是他们的总管！如果我没记错，这个月坐镇‘武市’的总管是韩匀震！以韩匀震的来历，怎么可能没有‘阴阳泉水’？”
　　“啧啧，就因为是韩匀震想要，才有问题！”
　　“嘘，小点声，你想死啊？”
　　……
　　围观人群议论纷纷。
　　不少人的谈话，虽然刻意压低声音，但唐慕白还是听到了。
　　走过来的魁梧大汉，听没听到，唐慕白不清楚。
　　但边上的老汉，唐慕白可以保证，他绝对听到了！
　　然而，老汉没有任何表示，哪怕一丝半毫的眼神波动闪烁都没有，更别提面部表情了。
　　唐慕白敢保证，是因为听到了他的心声。
　　【就知道你会要！】
　　就知道你会要？
　　这个“你”是指“韩匀震”？
　　老汉前来“武市”，主要目标是为了韩匀震？
　　以五色变形花换阴阳泉水，仅是顺带的？
　　唐慕白想到这里，来了兴趣，没有再开口，而是望着老汉，看他怎么应对……哦，错了，应该是怎么表演！
　　……
　　“确定是‘阴阳泉水’？”
　　老汉迎着魁梧壮汉冷然的目光，淡然询问。
　　“当然。”魁梧壮汉昂首挺胸，低沉道，“我们总管说了，既然用‘阴阳泉水’换，那就是真的，你要是不信，可以和我们走一趟，亲眼看一看。”
　　“……可以。”老汉沉吟片刻，点头应道。
　　周围人群，则是一阵骚乱，“嗡嗡”作响。
　　嗯？
　　魁梧壮汉见状，犀利的眼神，扫视四周，顿时，“嗡嗡”的响声，消失无踪，现场寂静一片。
　　“咳。”唐慕白适时轻咳一声，插话道，“前辈，你做好决定，要见他们总管，换取‘阴阳泉水’，而不和我继续交易了吗？”
　　“这个……”老汉迟疑。
　　魁梧壮汉闻言，眼睛一瞪，怒视唐慕白，低喝道，“小子，不要多管闲事，不想死的，给我乖乖站一边去！”
　　“所以，你是威胁我咯？”唐慕白轻笑。
　　“威胁又怎么……”说到一半，魁梧壮汉猛地心头狂跳，一股无形的危机，骤然袭上心底，告诉他最好不要再说下去。
　　再说下去，就有可怕的危险降临！
　　念及此的魁梧壮汉，强迫自己闭上嘴，不敢再开口。
　　“怎么不继续说了？”唐慕白追问。
　　魁梧壮汉沉默，偏过脑袋。
　　“咳咳。”老汉见状，轻咳一声道，“要不这样，年轻人，你和我们一起去怎么样？见见真正的‘阴阳泉水’如何奇妙，保准让你大开眼界。”
　　“不……”
　　“可以啊。”唐慕白抢在魁梧壮汉之前，笑着应道。
　　老汉听罢，也笑了，他看向魁梧壮汉，伸手指着唐慕白，示意道，“情况就是这样，多一个人一起去，行不行？”
　　“……我打个电话问问。”
　　魁梧壮汉不敢随便应承，转过身，走出人群，拿起手机拨打一个号码。
　　唐慕白侧耳倾听，嘴角慢慢上扬。
　　“总管说了，可以一起。”返回来的魁梧壮汉，面无表情道。
　　“那走吧。”唐慕白表现的格外积极，催促道。
　　“……行。”魁梧壮汉深深的看了眼唐慕白，转身走在前面带路。
　　“各位，抱歉了。”老汉抱拳，冲四周转了一圈。
　　“没事，没事，宗师走好。”
　　“是啊，能换到‘阴阳泉水’才是最重要的。”
　　“……”
　　众人赔着笑脸。
　　不少人想开口吐露韩匀震的品性，却又想到老汉的实力，话到嘴边，又憋回去。
　　当即，一行人，在所有人的注目下离开展厅，往楼上而去。
　　乘坐电梯，直达顶层。
　　魁梧壮汉三人走在最前面，老汉和小个子中间，唐慕白最后。
　　一行人，穿过走廊，走进一间宽敞的办公室时，唐慕白心头猛地一跳，察觉到不好预感。
　　但很快，这股预感就消失，取而代之的是古怪。
　　不等唐慕白检查，究竟出了什么事，众人脚下的地面，突然亮起一道纹路。
　　唰！
　　唰~唰！
　　一道道纽带一样的纹路，贴着地砖，在宽敞的巨大办公室里，纷纷亮起，组成一个网状结构能量网。
　　嗡~~~
　　空气震颤，光芒绽放。
　　在这个“光网”笼罩下，唐慕白只感觉身体一轻，体内气血开始不受控制，迅速游转开来。
　　阵法！
　　布置在地面上的这个“光网”，居然是一个阵法。
　　一个专门克制气血，无法调动的中级阵法。
　　哪怕是宗师境界武者，也一样调动不了。
　　而没有气血，宗师武者比起大师级别武者，强不到哪去。
　　有些大师级武者甚至比宗师都还要厉害。
　　专门炼体的武者，肉身强大，有气血可调动的宗师，自然不惧。可气血被抑制，无法调动，宗师也得栽。
　　只不过，让人咤异的是，老汉没有半点畏惧或退缩，拉着小个子，缓缓上前，看向办公室最西面，坐在一张办公桌后埋头动笔，写着什么的韩匀震，淡然道，“好久不见啊，韩长老。”
　　“是啊，的确许久没见了。”
　　韩匀震头也不抬，平静回应，“我还以为你死了呢，没想到你还活着，真是了不起啊。”
　　“谈不上了不起，就是运气好，碰巧让人救了。”
　　老汉面无表情，“到是你，依旧安安稳稳的坐在这里，才是真的了不起。”
　　“呵呵。”韩匀震轻笑，“这个职位不是我的，我仅是暂时代替几天而已。对了，你的五色变形花呢，取出来交换吧，我最近刚好收集了三滴‘阴阳泉水’。”
　　“三滴？”老汉眉宇一挑，停下手中动作，“你确定是三滴？”
　　“是啊。”韩匀震眨了眨眼，“你说了‘阴阳泉水’换五色变形花，又没说，具体多少‘阴阳泉水’！”
　　“呵呵。”老汉讥讽嗤笑。
　　唐慕白也咧嘴，暗自摇头。
　　“怎么，三滴少了？”韩匀震见状，眼睛眯了起来。
　　“少于三十滴，这场交易免谈。”老汉冷然道。
　　“呵呵。”韩匀震也笑了，“看来你还是没改变，狗改不了吃屎，想要三十滴‘阴阳泉水’，先打败我再说！”
　　嗡~~~

第345章 【剑去哪了？】
　　韩匀震话音落下，遍布整个办公室的“光网”阵法，骤然光芒大放。
　　刺眼的亮光，照耀的现场所有人，不得不闭眼、眯眼。
　　咻！
　　一道寒光也就在这时，从韩匀震手里飞出，直奔老汉而去。
　　“呼~”
　　老汉虽然眯眼，目光却依旧犀利，猛地抬手打飞冲到身前的飞镖。
　　然后，脚尖一点，施展轻功，闪电掠向韩匀震。
　　“哼！”
　　韩匀震低喝，身形从座椅上旋转腾空而起，裹挟强劲罡风，发出凄厉呼啸声，迎击老汉。
　　砰砰啪！
　　嘭~嘭~嘭！
　　沉闷的响声传出，两人顿时间在办公室里，拳脚交击，斗成一团。
　　因为都无法调动气血，仅凭借肉身以及武功的技巧对轰，造成的破坏力，并不是很大。
　　加上两人大部分时间都在半空中，所以，办公室没有捣毁，甚至因为阵法的缘故，墙壁、地板，也没受到破坏。
　　靠着拳脚，韩匀震和老汉对轰，一时半会难分上下。
　　唐慕白看了一会儿，便没有关注，转而研究起阵法来。
　　这个阵法克制气血是主要，克制战斗攻击是辅助。
　　尽管不是高级，但也是中级阵法了。
　　而中级阵法，唐慕白研究起来难度不大。慢步转悠走动，寻找阵法源头。没一会儿，就找到目标。
　　一把位于角落，悬浮在半空中，浑身笼罩在刺眼光团中的灵剑。
　　“灼日剑？”
　　唐慕白眯眼。
　　烈狱剑、黑冥剑、灼日剑。
　　这三把灵剑分别代表了极炎、极暗、极光。
　　除此外，还有一把极寒、冰凰剑。
　　昔日四极老祖，正是靠着这四把灵剑，打出了赫赫威名。
　　打下了“四极门”！
　　烈狱剑、黑冥剑，唐慕白已经到手。
　　眼前这把“灼日剑”，自然也不客气。
　　目光稍微转移，观察其他人的动静。
　　韩匀震、老汉，依旧在对轰，魁梧壮汉、小个子几人，一眨不眨望着。
　　四处走动的唐慕白，没人注意。
　　这无疑方便了唐慕白行事，打开系统空间，收走“灼日剑”。
　　嗡~
　　笼罩整个办公室的“光网”一阵颤动，刺眼的光芒过后，阵法慢慢停止运转。
　　做为阵基的“灼日剑”被唐慕白拿走，阵法能继续运行，那才见鬼了。
　　对打中的韩匀震，发现这一幕，惊怒中，全力爆发，一掌击退老汉，身形快速闪烁，冲到“灼日剑”先前悬浮的位置，瞪大眼，暴怒喝道，“我的剑！我的剑哪去了？”
　　唰！
　　猛地转过身，韩匀震充血眼眸，死死盯着距离最近的唐慕白，咆哮道，“是不是你拿走了我的剑？是不是你？一定是你！一定是……”
　　“你眼睛瞎了？”唐慕白毫不客气反怼，“我拿了你的剑？你哪知眼睛看见我拿了你的剑？再说了，你那把剑是短剑，还是软剑？我整个人就在这里，你看我身上有地方藏剑？”
　　韩匀震，“……”
　　没错，唐慕白双手空空，衣服也偏向紧身。
　　而“灼日剑”光长度就将近一米五，唐慕白如果拿了，根本藏不了。
　　可要不是唐慕白拿了，剑去哪了？
　　韩匀震喷火的眼眸，四处搜索，就连魁梧壮汉等人也没放过扫描。
　　“我的剑，我的剑，我……”
　　嘭~
　　一声闷响，突兀传出。
　　却是老汉不知何时移动到韩匀震身后，在韩匀震因丢了“灼日剑”心神恍惚中，一掌拍在他的后心。
　　毫无防备的韩匀震，当场口吐鲜血，整个人往前扑倒。
　　砰！
　　趁胜追击的老汉，在韩匀震倒地前，再次出手，命中同一个位置。
　　“哇——”
　　韩匀震再度喷血，整个人栽倒在地上，滑出去十几米远，留下一条长长的血带。
　　停止下来时，眼珠子往外凸出，目光中满是愤怒和不甘。
　　嘴角鲜血不停往外流淌，身体微微抖动。奋力挣扎半响，终究还是双腿一伸，气绝身亡。
　　【生命力+89】
　　回收提示闪过。
　　偌大办公室，鸦雀无声，死一般寂静。
　　韩匀震死了……竟然被老汉打死了！
　　魁梧壮汉三人看呆了。
　　反应过来后，转身拔腿往门外跑。
　　老汉也不追，任由他们离去。
　　不仅如此，他还看向唐慕白，轻笑道，“年轻人，你怎么不跑？不怕我杀你灭口吗？”
　　“那也要你能杀的了我才行。”唐慕白淡然笑道。
　　“哈哈。”老汉闻言大笑，却没有再问为什么，而是自言自语道，“我和韩匀震曾经是好朋友，但也因为他，我一家七口人，死的只剩下我和小孙孙两个……”
　　老汉讲诉了他和韩匀震的恩怨经过。
　　整个过程，唐慕白没有插话，仅是当一个合格的听众。
　　并通过讲诉，确定了一件事，也就是之前的猜测。
　　老汉带五色变形花前来武市，主要目标就是为了引出韩匀震，然后动手报仇。
　　这方面，韩匀震已经做过不止一次了。
　　但凡他坐镇“武市”期间，如果有人在“武市”卖的东西，被他看中，韩匀震都会强行以最低的价码拿下。
　　临阳城本地的武者，吃过两次亏后，自然不会再送上门。
　　但其他城市来的武者不知道，韩匀震的目标也正是这些人。
　　老汉投其所好，韩匀震果然上当。
　　只不过，韩匀震死了无所谓，他背后的四极老祖却不好惹。
　　唐慕白提出这个难点时，老汉却是微微一笑。
　　“四极老祖确实是个麻烦，但他昨天刚受人邀请，去了十五域，三天后才能回来。”
　　“等他回来，我早就离开五十九域了。东洲那么大，四极老祖想找我报仇，也要他找的到才行！”
　　“……”唐慕白竖起大拇指。
　　难怪老汉敢杀韩匀震，敢情他早就计算好了一切。
　　四极老祖去了十五域，需要三天后才能回。
　　这个消息，对唐慕白来说也非常及时。
　　现在“灼日剑”到手，六把灵兵已经凑齐，《六盘剑阵》已经可以布下。
　　还没完成的目标，只剩下除掉四极老祖的另外两个弟子。
　　一个是四极门现任门主、邵南天，一个是排名第五，也是唯一的女弟子、贺王冰！

第346章 【我欠你一个人情】（二合一）
　　四极老祖自己为人霸道，收的弟子，品性也没一个好的。
　　贺王冰虽然身为女弟子，但为人比牛天煞几人还要心狠手辣。
　　最为突出的一点，就是喜新厌旧。
　　一旦哪个男人被她看中，没有家室的还好，如果有家室的，都会逼迫对方离婚，改嫁给她。
　　若是有反抗不从的，贺王冰会出手，灭掉对方全家。
　　连同看中的男人在内，一大家老老少少，就是刚出生的婴儿，都会杀死。
　　手段之毒，心肠之狠，冠绝五个弟子之首。
　　这样的女人，唐慕白杀了，刚好为民除害！
　　……
　　“年轻人，你真会治疗牛牛的病？”
　　离开韩匀震的办公室，老汉望着唐慕白，再次询问。
　　至于韩匀震刚才叫喊的失踪的剑，老汉至始至终没有提过一句。
　　他不提起，唐慕白自然懒得说。
　　此刻，面对老汉的求证，轻笑道，“当然！不过，我还是那句话，我可以出手治疗，但不敢保证没有半点风险！”
　　“……”
　　老汉沉吟半响，咬牙点头道，“好，我答应让你治，你跟我来。”
　　他背着装变形花的药篓，拉着孙子，穿过过道，直奔楼下包厢区。
　　韩匀震虽然是“武市”暂时总管，被杀了，武协会震动。
　　但老汉丝毫不畏惧。
　　楼下展厅的人，也不知道。
　　逃跑的魁梧壮汉三人，直奔武协而去，并没有将消息泄露。
　　导致展厅里的人，对顶层发生的事，一点也不知晓。
　　看见唐慕白、老汉下来，进入包厢区，一个个莫名激动。
　　武市内开设的小包厢，主要是提供给武者私下交易所用，相对应的，收取的费用更高。
　　唐慕白既然放出豪言，老汉决定赌一把。
　　他和天医门也有结仇，才带着孙子四处飘走，寻找阴阳泉水，准备自救。
　　前来临阳城，不过是为了引出韩匀震，报仇雪恨。
　　现在韩匀震已经死在他手里，老汉心里唯一的念头，就是治好孙子。
　　然而，阴阳泉水哪那么容易找到？
　　奔走了一年多，阴阳泉水的影子也没见着。小孙孙的情况，反而越来越严重了。
　　他耽误不起，唯有赌一把！
　　老汉牵着孙子，走在前面，唐慕白跟在身后。
　　三人很快进入一间小包厢。
　　“年轻人，我答应让你治。但有一个要求。那就是我必须要在现场！”
　　老汉目光如炬，直视唐慕白。
　　“当然可以。”
　　唐慕白从容不迫，目光扫视一圈，自己先走到包厢正中央，一张两米长、一米宽的长桌前站定。
　　旋即，看向小个子男孩，温和笑道，“小弟弟，来，躺在这上面。”
　　老汉本想安慰几句小孙孙，让他听话。
　　不料。
　　浑身笼罩在黑布下的小孙孙，居然非常听话的走了过去，躺在长桌上，开始解黑布。
　　唰！
　　老汉眼中闪过一抹惊异。
　　自从得了怪症后，他这小孙孙对除了他之外任何人，都起了畏惧忌惮心。别说听话，就是靠近也不会靠近。
　　现在唐慕白一句话，竟乖乖的听了。
　　这是什么情况？
　　老汉目露精光，凝视唐慕白，陷入沉吟，脸庞上若有所思。
　　长桌上。
　　解开黑布的小男孩，露出了真身。
　　五官精致，皮肤白皙。很漂亮，很清秀，甚至美的过分。唯独缺少了一股气息。一股男孩子刚强，或者女孩子柔婉的本命气息！
　　唐慕白甚至发现，他的男人象征，在阴阳之气的影响下，已经有了严重的缩阳症状。
　　如果再晚上个把月，男人象征彻底消失，变成石人一样的阴阳人，那就是唐慕白也无能为力了。
　　毕竟，唐慕白不是医生，不会真正的医术。
　　他敢放言，治好小男孩，那是对症下药。
　　《太极心经》正好可以控制阴阳之气，随意调整、挪移。
　　小男孩的情况，只要偏向阳属性就好了。
　　对《太极心经》已经圆满的唐慕白来说，难度并不大。
　　“怎么样，年轻人？我这小孙孙，他能变回正常吗？”
　　见唐慕白沉默不语，站立不动，老汉紧张问道。
　　这一刻的他，不再是那个气势逼人，斩杀韩匀震面不改色的宗师，而是一个普普通通，为自家孙子担忧害怕的老爷爷。
　　“哦，没事。前辈放心，牛牛的症状，还来得及救治。”
　　唐慕白回过神，安抚小男孩让他脱掉衣服，露出光洁白皙的上半身。
　　“来得及就好，来得及就好。”
　　老汉闻言，松了口气。
　　不过紧接着，他后知后觉的追问道，“现在还来得及，是不是过段时间，就来不及了？”
　　“嗯。如果再晚上个把月，我也没办法。”
　　唐慕白随口说了句。
　　随后，不再理会冷汗直流的老汉，运转《太极心经》，加持到小男孩身上，准备施救。
　　“牛牛，待会可能会有些痛，你要是忍不住，可以叫出声来。”
　　唐慕白对上男孩纯净的眼睛。
　　后者微微一笑，沙哑着嗓音回答，“谢谢你，大哥哥，我可以忍的住。”
　　唐慕白的气息，让他感觉很舒服。他不仅不害怕，反而想亲近亲近。
　　正因此，唐慕白说什么他都很配合。
　　这是《太极心经》圆满的功效，对于阴阳平衡的小男孩来说，唐慕白给他的感觉，非常想亲近。
　　“好，牛牛是个勇敢的男孩。”
　　唐慕白抬手，和他击了一掌。
　　随后，以迅雷不及掩耳之势，运转《太极心经》，双手掌心放光，按在男孩的胸口上。
　　这是唐慕白第一次用《太极心经》救人，老实说，有点小紧张、小激动。一开始，速度控制的非常慢，但渐渐的，面对阴阳之气趋于平衡的男孩，慢慢加快。
　　嗡！嗡！嗡！
　　《太极心经》运转，产生的气机，凝聚形成了一个太极的趋形，在唐慕白身后呈现，和空气碰撞，发出的响声，在包厢里回荡。
　　这一幕，落在边上的老汉眼里，满脸惊异。
　　他虽然不懂医之大道，但见过天医门的人出手救治的场面。
　　和那些自誉为神医的人一比，修为看不清楚的唐慕白，这会儿施展的手段，竟更有医神的风采和气度！
　　当然，他也发现唐慕白用的不是医术，而是……武功？
　　用武功操控阴阳之气？
　　老汉眯眼，若有所思，但旋即，又抛到脑后，紧紧的拽着手，一眨不眨的盯着唐慕白。
　　他现在终于相信，唐慕白有治好小孙孙的能力了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　气劲碰撞的声响，不断发出。
　　唐慕白神色肃然，心无旁骛的运转《太极心经》，操控小男孩体内的阴阳之气，让它们失去平衡。
　　这个过程，速度不能快，也不能慢。
　　小男孩体内的阴阳之气，已经积蓄太长。
　　不管是阴之气，还是阳之气，都已经凝实。想要一下子分散开，转移到别处，可不能着急。一旦着急，平缓的阴阳之气失控，对小男孩的破坏会更大。
　　而这，对唐慕白的要求就很高，不能马虎，不能错走半步。
　　使得不到半分钟，唐慕白额头就冒出了汗水。他的双手，也开始不受控制的颤抖起来，强行以天人意志镇压，才恢复镇定。
　　而《太极心经》转变带来的忽冷、忽热、忽闷、忽爽，使得小男孩脸色，不断转变。
　　他的身体一会儿全身潮红，烫的吓人。一会儿浑身冰冷，刺骨透凉。一会儿全身僵硬，硬如坚铁。一会儿浑身清凉，散发香气。
　　接连转换带来的痛楚，让他双手死死抓紧桌缘。眼睛里遍布血丝，往外突出。
　　但不管怎么变，怎么痛，就是不发出声音，连吭都不吭一声。
　　顽强的毅力，看的唐慕白心中不由暗赞。老汉欣慰之余，则是心痛的垂泪。
　　唐慕白感慨中，稍微加大速度，以减轻小男孩的痛楚。
　　嗡！嗡！嗡！
　　空气颤鸣声不绝入耳。
　　随着《太极心经》的运转，进行了十几分钟后。小男孩体内的阴阳之气，终于被打破原由平衡。
　　哗！
　　唐慕白操控已久的阴阳之气，霎时间在他的身体里，飞快游走，所过之处，开始全方面崩溃，然后，一点点的打压、逼迫、驱使阴气。
　　《太极心经》下，阳之气所向披靡。本就混乱的阴气，节节溃败。只坚持了半分钟，就被驱赶到角落边缘，躲藏不动。
　　阳气占上风！
　　趁此机会，唐慕白继续出动，在阴阳二气交界点，设下防线，也就是凝聚阳之气，以防阴气反扑。
　　如此又花去三分钟，才治疗完成。
　　停止《太极心经》的运转，唐慕白踉跄着后退，一屁股坐在沙发上，大口喘气。
　　这半小时的操控，运转《太极心经》，看似短暂。实则把唐慕白的精气神，都压榨一空。此时的他，动手指都懒得动了。
　　“谢谢，谢谢小哥！”老汉适时面朝唐慕白，低头弯腰，行了一礼。
　　唐慕白没动，只是喘气，平复气息。
　　“大哥哥，你不要怪祖祖，祖祖他做这一切，都是为了牛牛。”
　　穿戴完毕的小男孩，站回地面，对着唐慕白，认真道，“牛牛希望大哥哥，不要怪祖祖。你要怪，就怪牛牛吧。不过，在这之前，牛牛还是要谢谢大哥哥。”
　　小男孩屈膝，跪在地上，想要磕头。
　　“不用多礼。”恢复的差不多的唐慕白，站起身拦住道，“你爷爷做的一切都是为了你，我哪有怪他的份。”
　　“不过，幸不辱命，总算是将阴阳之气的平衡打破，恢复阳属性。”
　　“五色变形花，是我的了吧？”
　　唐慕白说着，抓过药篓。
　　“当然。”老汉笑道，“年轻人，不管怎么样，这次多谢你了。”
　　“客气。”唐慕白冲小男孩笑了笑，“那就这样，后会有期。”
　　话毕，往包厢外走去。
　　“年轻人，我欠你一个人情。”
　　身后，老汉淡然道。
　　“五色变形花并不足以代表我的谢意，你以后有麻烦如果需要解决，可以到七十七域，天绝峰来找我！”
　　余音浑厚，在过道上来回震荡。
　　唐慕白听在耳中，点了点头，挥手之余，将“天绝峰”三个字记在了心里。
　　转瞬回到大厅。
　　看见唐慕白拎着药篓出来，众多武者一下子沸腾了。
　　“变形花到手了？小兄弟，牛逼啊！”
　　“啧啧，那么麻烦的病症，朋友居然能够解决。厉害，实在是厉害！”
　　“哈哈哈，兄弟贵姓，我看你修为一般般，想必所修炼的武功不怎么高级吧？恰好我这里有本《破风掌》是打基础的最佳修炼武功。小兄弟若是喜欢，给我一片变形花就能拿到手！”
　　“去，去，去，《破风掌》你都好意思拿出来？我的《明玉功》还没说呢！朋友，我愿意用《明玉功》和你换两片变形花！”
　　……
　　众武者围住唐慕白，纷纷开出自己的筹码，想要得到变形花。
　　不是他们没见过变形花，而是五色的变形花，太过罕见。无论是直接服用，还是制药炼丹，提升境界，都有着难以想象的强大功效。
　　因此，大家很热情。热情的险些过了头，妄图抢夺药篓！
　　唰！
　　唐慕白提着药篓一个闪身，躲开人群。
　　然后，冷着脸，面对众多武者，淡然道，“不好意思，变形花我自己要用。麻烦大家让让。”
　　话毕，挤出人群，大步离去。
　　“朋友，等等，你要是觉得不满意，我们可以再商量商量啊。”
　　“哎，可惜了，五色变形花下次要想再看见，难咯。”
　　“啧啧，这位朋友修为不怎么样，脾气到是很大嘛！”
　　……
　　周围各种声音不绝。
　　唐慕白恍若未闻，走出大厦。
　　在大街上走了没多远。
　　忽然，唐慕白察觉到身后跟着几个人。
　　眼珠子转动间，明白了对方是为什么而来。
　　变形花！
　　尽管唐慕白拒绝了众多武者的购买、交换请求。但总有一批人是不死心的。
　　他们最喜欢干的，就是在背地里进行抢夺、袭杀！
　　心中冷笑一声，唐慕白控制身形，加速直接窜入小巷中，消失不见。
　　唐慕白消失，跟在身后想打劫的几名武者，顿时跳了出来。对着人来人往的街道，咒骂叫道。
　　“草！这小子身上绝对有宝贝，逮到他一定让他脱层皮！”

第347章 【一刀封喉！】
　　啪！
　　清脆的巴掌声响起。
　　叫骂最凶的武者，整个人顿时倾斜着向左侧倒飞出去。
　　人在半空，张嘴吐出大口淤血。
　　落到地上后，半边脸肿成馒头，趴在地上，一脸呆滞，目光无彩，半天回不过神。
　　其他叫骂武者，戛然而止。
　　一个个瞪大眼睛，惊恐骇然的左右四顾。
　　谁动的手？
　　刚才谁动的手？
　　隔空一巴掌将人拍飞，这特么至少是大师级武者！
　　拿到五色变形花的那个小子，难不成是一名大师，或者宗师！？
　　……
　　不远处的楼顶上，唐慕白远远眺望了一会儿，转身离开。
　　几个职业级武者也想打劫他，只能说想多了！
　　“灼日剑”到手，下一个目的，贺王冰所在城市。
　　赶到地方后，稍微打探了一下，唐慕白便查清贺王冰的行踪。
　　没有在城中，而是带队去了域外。
　　贺王冰自从来到待的城市后，第一时间便强行加入了当地最强的势力。
　　欢乐会。
　　原先的欢乐会有两个会长。
　　贺王冰到来后，会长人数增加到三个。
　　这次出域，就是贺王冰做为领队，前往五十九域南面的一个废墟城市，云暮城。
　　至于去云暮城的目的是什么，只有三个会长知道。
　　唐慕白对此没有强求，知晓贺王冰的行踪足够了。
　　贺王冰人在域外，正好方便他行动。
　　当即，唐慕白控制石巨人分身，从域外直奔废墟城市、云暮城而去。
　　一路在空中飞行，抵达云暮城时已经是夜晚。
　　云暮城是五十年前被兽潮攻破的人类城市，当时的人口，三百万左右。
　　几十年过去，城中各种建筑、设施，早已破败，遍布满杂草藤蔓，有些地方甚至变成了山林。
　　唐慕白石巨人分身来到后，本想施展“圣心通”感应贺王冰的所在地，不料就在这时，听到一阵声音，顿时嘴角上扬，取出龙首弓，在一栋墙体开裂大半、墙壁满是藤蔓的半倒塌大楼里，以火属性气息，点了一堆苒火。
　　然后，随手将龙首弓放一旁，盘坐在地面上，装作修炼的样子。
　　……
　　同一时间。
　　距离唐慕白一百多米外的一处满是藤蔓的大楼楼顶上。
　　一队装备精良、人数在七个的武者，正四处观察，休息调整。
　　忽然，一个瘦小男子拿着望远镜，看向唐慕白所在的位置，顿时眼睛一亮，兴奋道，“大哥，那边有人！”
　　“还真是。”
　　回应他的是一名身材魁梧、肌肉虬扎的中年男子，他微微眯眼，咧嘴道，“敢在云暮废城这里点苒火，对方应该不简单。”
　　“呃，可我看见的只有一个人，而且还年轻的不像话。”
　　瘦小男子皱眉道，“看他样子，最多二十！”
　　“那么年轻？”中年男子沉吟，“那么年轻就敢独自一人跑来云暮废城，基本只有两个可能，一是他脑袋缺根筋，傻大胆，不知死活，二是他身上有强大宝器护身！”
　　“所以，大哥，你的意思是？”瘦小男子眨眼。
　　其他人也目露期盼。
　　“呵，当然是过去会一会。”中年男子笑道，“如果是愣头青，也就罢了。可要是实力一般，却有强大宝器护身，说什么也得将那件宝器弄到手！”
　　“好！”
　　“就这么办！”
　　一群人闻言，纷纷面露贪婪。
　　强大宝器护身，固然让人忌惮。
　　可宝器要发挥出力量，也得启动后才行。
　　只要不给唐慕白启动宝器的机会，宝器就是他们的了！
　　当下，一行人离开楼顶，往唐慕白所在位置，悄悄潜伏而去。
　　靠近后，七个人默契的保持沉默，以手势做为交流信号。
　　整个过程，所有动作显得非常老练，小心翼翼的分散开，将唐慕白所在楼层给包围住。
　　隐身暗处，中年男子仔细观察。
　　发现唐慕白身上溢出的波动，几乎弱到忽略不计，连专业级武者似乎都不是。
　　专业武者都不是？
　　中年男子皱眉沉吟。
　　他感觉有些不对劲，但具体哪里不对劲，又说不出来。
　　正纠结中——
　　“大哥，看那把弓！”
　　最先发现唐慕白的瘦小男子，伸手遥指随意放地上的龙首弓，比划道，“这把弓绝对是四转宝器，甚至五转宝器！”
　　“还真是。”中年男子眼睛一亮，之前的纠结，立即抛到脑后。
　　四转、甚至五转宝器，这种好东西在眼前，其余念头霎时撇开。
　　反正唐慕白一个人，没什么好怕的！
　　当下，中年男子指挥其他人，在靠近唐慕白还剩下十几米时，蓦然大喝一声，“动……”
　　“动手？”
　　一直闭着眼睛“修炼”的唐慕白，猛然睁开眼，通过口窍神通，低声轻喝，释放音波攻击。
　　刹那发出的声音，宛如雷鸣爆响一般，浩浩荡荡，震颤心神。
　　大范围攻击下，中年男子七人，皆是身子一颤，情不自禁停下脚步。
　　“这家伙居然修炼了音波武功？”
　　七个人眼睛里流露惊骇。
　　唐慕白这一轻喝，让他们的灵魂，都有种颤抖的错觉。
　　尤其是那一瞬间的震荡感，冲击的心神，一时间没控制住，差点崩溃掉。
　　这时候，别说出手抢夺宝弓了，就是站都险些站不稳。
　　“小子，你喊那么大声干什么？”
　　中年男子修为最高，醒悟过来也最快，羞怒吼道。
　　“干什么？我还想问你们呢，偷偷摸摸的，想干嘛？”
　　唐慕白失笑，“刚才我要是没听错，你想对我动手是吧？”
　　“是又怎么样？”
　　中年男子狞笑。
　　这会儿，双方距离只有几米，他可以清晰感应到唐慕白身上的气血波动，弱的可怜。
　　没有气血，代表没有威胁。
　　中年男子为此，笑的格外灿烂，“你能修炼出音波功，震慑我们几个兄弟的心神，的确很了不起！”
　　说着，他竖起大拇指，但紧接着，脸庞上慢慢涌现狰狞，嘶声道。
　　“可惜啊，你这个震慑效果，只能维持一瞬！给我动手，杀！”
　　“杀！”
　　另外六个人大喝一声，整齐冲向唐慕白。
　　每个人出手都毫不留情，招招狠辣，往唐慕白致命位置攻击来。
　　其中，有的人挥舞一把砍头刀，有的人手持一柄两面尖叉，更有的人，赤手空拳，向唐慕白一拳打出。
　　砰！轰！啪！
　　异响声，一时间在大楼里，响个不停。
　　面对这些攻击，唐慕白眼角略微一抖，没有说什么，仅是一拳快速轰出，化作数道拳影，正面迎击。
　　“呼！”“呼~”
　　劲风席卷，扑袭中年男子。
　　“呵！”
　　魁梧中年男子对此，冷笑一声。
　　他可是大师三品修为，距离大师四品也不远了。
　　唐慕白一个专业武者，吃了熊心豹子胆，居然敢对他出手。
　　找死！
　　唰！
　　一道狂风骤然盘旋凝聚诞生。
　　魁梧中年男子手持一柄宽大的阔刀，迎着唐慕白，当空斩落。
　　刀气如虹，撕裂虚空。
　　大量的空气都被挤压的往两边分开，中间区域泛起了一片片涟漪，仿佛有一道大浪，席卷而至。
　　嘭！
　　刀锋和拳影相碰，发出闷响声。
　　唐慕白身形未动，手上也没血迹。
　　相反，中年男子手腕震颤，身体控制不住往后倒退。
　　其他人一样，全都向后退去，或是手上兵器丢失，或是手脚抖动，甚至嘴角流淌鲜血。
　　“混蛋！”
　　中年男子惊怒，眼中流露骇然。
　　“大哥！”
　　其他六个人皆是目露恐惧，满脸难以置信。
　　一拳……
　　唐慕白居然一拳，就打退了他们所有人！
　　这还是一个气血波动都不怎么显的专业武者吗？
　　“好快的速度，这家伙的拳太快了！”
　　其中一个男子声音颤抖。
　　“不能给他出手的机会，大家一起上！”
　　身形瘦小的男子，尖叫出声。
　　然而……
　　呼轰~！
　　唐慕白运转《卷云手》，凝聚气劲大手印，拍击向魁梧中年男子。
　　“滚开！”
　　魁梧中年男子怒吼，眼睛睁开老大，目光中有着一股惊恐闪过。
　　身形后退之际，全部气血调动，汇聚双手。
　　正要反击——
　　“咔嚓~”
　　“噗嗤！”
　　异响声响起，气劲大手印消散，伴随之的，还有一道血柱溅洒当空。
　　【生命力+76】
　　回收提示闪过。
　　唐慕白身形轻灵如燕，离开原地。
　　后方——
　　“咚！”
　　一记沉闷的声音，蓦然响起。
　　却是魁梧中年男子的身体，直挺挺倒在地上，脖颈位置破了个大洞，血肉溅射，骨骼断裂，已然死的不能再死。
　　这一幕，看在其他六个人的眼里，每个人皆是满脸骇然，傻愣在了原地，一动不动。
　　大楼里，一时之间，寂静的可怕。
　　怎么可能！
　　唐慕白不是专业级武者吗？
　　身上气血波动弱的几乎不可闻，怎么可能杀的了大师三品的魁梧中年男子？
　　而且，还是一招秒杀！
　　震撼。
　　剩下的六个人，被唐慕白震撼的久久无声。看向唐慕白的目光中，充满了不可思议。
　　“这个家伙故意的！故意示弱，诱骗他们送上门！”
　　六个人相视一眼，交流信息。
　　每个人身体哆嗦，眼睛里尽是恐惧。
　　然而，醒悟的太晚了。
　　“你们怎么不进攻了？”
　　六个人不动，唐慕白也不急着攻击，转过身，咧嘴笑道。
　　“你……你不要过来！”
　　其中一个男子吓了跳，哆嗦开口道。
　　砰！
　　身形瘦小的男子，直接跪在地上，求饶道，“饶命，饶命，饶命！”
　　咻！
　　一道寒光，突兀从他手里飞出，直奔唐慕白。
　　“快跑！”
　　瘦小男子甩出暗器后，迅速爬起来，冲向侧面的出口。
　　其他人一样，各自逃跑。
　　只是——
　　嗖~！
　　一道火红色的光芒闪现。
　　唐慕白甩出炎骨飞刀，在空中划出轨迹，直奔逃跑的六个人，快速而去。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　火红色的流光一闪而过，带起两蓬血花。
　　咚！咚！
　　血花洒落，六个人中，有两个人直挺挺倒向地面。
　　“噗嗤~”“噗嗤！”
　　伴随异响声，又有两个人，倒在地上，脖颈位置鲜血流淌。
　　一刀封喉！
　　唐慕白控制炎骨飞刀，带起一片片亮光，一蓬蓬血花。
　　速度快的一般人只能看见一道影子。
　　只是一个呼吸间，六个人，就有四个被斩杀。
　　不做停息，唐慕白继续杀向最后两个人中的一个。
　　准备留下一个活口拷问。
　　然而，最后两个家伙，身上突兀冒出一阵光芒，笼罩全身，挡住炎骨飞刀的袭击。
　　“宝器护身？”
　　唐慕白略微咤异，收回炎骨飞刀。
　　“别，别过来！”
　　这两个人脸庞苍白一片，眼睛里尽是难以置信。
　　看向唐慕白的目光中，除了恐惧，还是恐惧。
　　“你……你别过来！你过来，我就……我就……”
　　两个男子中的一个，哆嗦着身子，惶恐颤声开口道。
　　只是后面的话，怎么也说不出来。
　　另外一个，整个人更是抖动不停，身子连连后退。
　　直到这一刻，他们才后悔，为什么要听瘦小男子的话，来找唐慕白！
　　特么的，唐慕白看着嫩的如同无知少年，可拥有的手段，神鬼莫测，让他们根本防不胜防……
　　不对，准确的说，即便防了，也没有用！
　　“别过去？”
　　唐慕白咧嘴，嘲讽道，“我和你们无怨无仇，你们突然来到这里，一言不合，就要对我下杀手，抢夺宝器，可见你们这种事，以往做了不知多少次。”
　　“你们是什么样的人，也因此看的明明白白。”
　　“如果你们没碰上我，那也就罢了。可既然你们今天撞到我唐慕白手里，那我就为民除害一次，省得让你们到处害人！”
　　唐慕白说到最后，控制炎骨飞刀，闪烁寒光。
　　“不，不，你不能杀我们，我们是欢乐会的人，你杀我们，你会死的很惨！”
　　后退的那个男子，吓得双腿发软，哆嗦开口道。
　　“欢乐会？”
　　唐慕白脚步一停，目光闪烁。
　　心底里暗乐，果然是欢乐会的人！
　　他配合演了那么长时间的戏，等的就是这三个字。
　　“没错，我们是欢乐会的人！”
　　见唐慕白停住，之前开口的男子，顿时面露喜色，大声道，“我们三个会长，每一个都是宗师高手，你要是杀了我们，全家都得死！”
　　“杀我全家？”
　　唐慕白眯眼，“行，既然如此，我先杀你们灭口！”
　　说罢，一步步走向两个人。
　　“不要过来，不要过来！”
　　这下，两个人彻底慌了。
　　以往的时候，他们报出“欢乐会”的名字，对方不是吓的跪地求饶，就是忌惮万分，最不济也是嘴硬放过他们。
　　哪想到，唐慕白居然还是要杀他们！
　　这个少年，难不成没听过“欢乐会”的名头？
　　两个男子凄苦跌跌，身体止不住的颤抖。
　　“你……你不能杀我们，我们……我们知道一个秘密！”
　　眼看唐慕白就要再次动手，其中一个男子，忽然大声喊道。
　　“对，我们知道一个秘密。只要你不杀我们，我们可以告诉你！”

第348章 【不要怪我们】
　　另外一个人闻言，慌忙附和，大声喊道。
　　“秘密？”
　　唐慕白闻言，来了兴趣，追问道，“什么秘密，说来听听！”
　　“咕噜！”
　　最先开口的男子，吞了吞口水，深呼吸道，“前面已经说过了，我们是‘欢乐会’的人。”
　　“这次我们前来云暮废城，其实是为了找到一个遗迹！”
　　“遗迹？什么遗迹？”
　　“东皇集团当年建造的地下城遗址！”另一个男子抢答道，“我们‘欢乐会’三年前就在收集‘东皇遗址’的线索消息，准备了三年，终于大概摸清楚了一条进入‘东皇遗址’的路线！而这条路线，只有在月光的照耀下，才会显现出来！”
　　“是……是的，只要你放了我们，我们就将怎么进入‘东皇遗址’的这条路线方法告诉你。”最先开口的男子，迫不及待接话道。
　　两人快速解答，表明了是什么秘密。
　　唐慕白听的眼睛确实亮了！
　　东皇集团是云暮城没有攻破前，最大的集团公司。
　　比苍和城的天行集团，还要庞大。
　　直接、间接的雇工人数，超过五十万。
　　董事长是先天强者，其余十八个董事，每一个都是半步先天，或者宗师巅峰。
　　背后还有没有更强的靠山，谁也不知道。
　　也唯有如此庞大的集团公司，才会拿出无数人力物力财力，在五六十年前建造地下城。
　　虽然地下城计划最终因为兽潮失败了，但已经完工九成的地下城里面，依然留下了不少好东西。
　　里面存放的宝物，究竟多少，引得无数人猜测。
　　……
　　“你们说的是真的？”
　　唐慕白追问，“如果我没记错，你们‘欢乐会’这次的行动机密，好像只有三大会长知道吧？”
　　“是真的！”
　　见唐慕白有兴趣，两个人这才松了一口气。
　　其中一个用力点头，解释道，“‘东皇遗址’的秘密，确实只有三大会长知晓，这次领队是贺会长，而我们是陈会长、黄会长的人！”
　　“原来如此。”唐慕白恍然。
　　欢乐会本来只有两个会长，贺王冰强行加进去，原先的两个会长，对贺王冰绝对心里充满了怨言。
　　平时估计就不爽，更何况是“东皇遗址”这种明知有好东西存放的遗迹。
　　唐慕白要是没猜错，欢乐会这次带队的领队人选，应该也是贺王冰强行揽下的！
　　她要先将所有好东西，从手里过一遍，再留给另外两个会长。
　　这种情况，另外两个会长肯乐意才怪，自然各自派遣了心腹，潜伏在队伍里，伺机而动。
　　想通这些，唐慕白来了兴致，拍手道，“挺了不起的吗，行，告诉我进入遗址的路线。”
　　“你……你先答应不杀我们。”
　　另外一个男子，咬牙道。
　　“不是已经答应了吗？”唐慕白挥手，“我再答应一次也没事，现在可以说路线了吧？”
　　闻言，两个人松了口气。
　　随后，把怎么根据月光，找寻路线的方法，详细讲了一遍。
　　末了，好心道，“我们一共有四支搜索队伍，你最好快一些找到目的地。要不然，被另外三支队伍抢先，带领大部队进入‘东皇遗址’中，拿走宝贝，可不要怪我们。”
　　“哈哈，多谢提醒。”
　　唐慕白笑着举手，表示感激。
　　“应……应该的。”
　　两个男子见状，一脸纠结的尴尬道。
　　似乎在为自己泄露秘密，而感到羞愧。
　　然而，心底里，两个男子笑疯了。
　　【去吧，去吧，按照我们说的方法，找到的地方，根本不是‘东皇遗址’，而是血翅炎虫的巢穴！”
　　【血翅炎虫王，那可是王级存在的恐怖巨虫，去了那里，看你怎么被撕成碎片，葬身虫腹！】
　　【哈哈哈……】
　　两个男子心中大笑。
　　脸庞上，则涌现羞恼、不甘、憋屈，双拳死死握紧。
　　对此，唐慕白似乎非常满意，含笑点头道，“不错，你们很识趣，知道怎么做出选择。”
　　闻言，其中一个男子面露喜色，小声道，“那……那我们可……可以走了吗？”
　　“当然，请！”
　　唐慕白侧身，认出道路。
　　“谢谢，谢谢。”
　　两个男子见状大喜，一边鞠躬点头，一边快速跑向出口。
　　只是——
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　火红色的流光闪过。
　　炎骨飞刀从唐慕白手上飞驰射出，命中刚跑出大楼的两个男子。
　　其中一个穿胸而过，另外一个穿膝而过。
　　“你……你……”
　　穿胸而过的男子，低头看了眼鲜血直流的胸口，僵硬转过身，看向唐慕白，目光中充满惊愕、怨毒、不甘、难以置信。
　　“你……你不讲……不讲信……”
　　鼓足气，憋出几个字。后面的话，却是怎么也说不出口。眼睛一翻，直挺挺往前栽倒在地上，气绝身亡。
　　【生命力+57】
　　【生命力+61】
　　【生命力+80】
　　……
　　回收提示闪过。
　　唐慕白咧嘴嗤笑，“不讲信用？究竟是谁不讲信用，你想必很清楚吧？”
　　说着的同时，唐慕白看向膝盖破碎、这会儿倒在地上凄厉惨叫的另外一个男子。
　　“啊……我错了，我错了！不要杀我，不要杀我！”
　　最后这个男子，一边惨嚎，一边求饶，“这位大人，我错了，我这就把正确方法告诉你……”
　　“好，那你说。”唐慕白伸手示意。
　　“谢谢，谢谢。”男子忍着剧痛，满头大汗的解说，“正确方法是……”
　　嗖！
　　突兀，唐慕白控制炎骨飞刀，在空中拐了个弯，“噗嗤”一声响，洞穿男子脑袋，让他死不瞑目。
　　【生命力+69】
　　忽然下杀手，不是男子撒谎，而是手里拿着一个通讯器。
　　其中一根手指，正准备按下显示为“警报”的键位。
　　这家伙竟想按警报，提醒其他人！
　　唐慕白不想浪费“幻石”所剩不多的能量，才配合他们演戏。
　　没想到最后，仍旧功亏一篑。
　　当然，收获也有，至少弄明白了贺王冰前来云暮城的目的。
　　找到当年东皇集团留下的地下城遗址！
　　如果不知道这个消息，唐慕白全城扫荡一圈，通过“圣心通”感应贺王冰的位置，找到“东皇遗址”的入口后，很大几率不会进去，而是在入口布置《六盘剑阵》，熟悉这门杀阵，为伏杀四极老祖做试验。
　　现在知道了，那说什么也得进去转转。
　　毕竟，贺王冰进入“东皇遗址”后，什么时候出来不确定。
　　而四极老祖，三天后就回五十九域！

第349章 【惊喜】（二合一）
　　“唰~”
　　释放出妖仙藤，清理地上的尸体。
　　搞定后，唐慕白控制石巨人分身，离开半倒塌的大楼。
　　施展“圣心通”，凭借“超感”能力，仔细感应贺王冰所在方位。
　　很快——
　　嗖！
　　唐慕白身形一晃，迎着夜色，在废墟疾速飞掠。
　　月亮还没出来的废墟城市，到处是一片黑暗。
　　从各个角落里传出的异响声，恍若厉鬼磨牙，在耳畔回荡。
　　唐慕白艺高人胆大，趁着夜色，在废墟中快速奔走。
　　约莫赶了十分钟左右，视野内出现一支十人小队，戴着夜视仪，在废墟里摸索着缓缓前进。
　　见此，唐慕白心中大定，没有靠近对方，隔着百米的距离，远远吊在后面。
　　这一吊，就是两个多小时。
　　直到空中投射下月光，驱散黑暗，这群人才压低嗓音，发出一阵欢呼，兴奋的呐喊。
　　“找到了！找到‘东皇遗址’的入口了！”
　　找到了？
　　百米外，唐慕白耳朵动了动，同样咧嘴，面露喜色。
　　站在原地，眺目远望。
　　就见这十人小队此刻所处的位置，是在一栋十层楼高的大厦废墟边缘区域。
　　那里堆积满了无数碎石，碎石中生长了不少灌木。
　　月光照射下，一股灼热的气息，缓缓从碎石堆中央区域传递而出，在空气中飘荡摇曳。
　　随着时间的推移，这股灼热气息，哪怕隔着上百米的距离，唐慕白也能感应到一波波堪比烈火烧烤一样的炽热感。
　　“月光指引，原来就是指这个……”
　　唐慕白眼珠子转动，若有所思。
　　嘟~嘟~
　　就在这时，十人小队中发出电子声响。
　　显然，有人在传递消息。
　　唐慕白见状，隐身在暗处，寂静等待。
　　没一会儿，左右两侧的废墟中，各自出现一大群人影。
　　人数加起来，超过了两百。
　　大队伍聚集后，浩浩荡荡的进入碎石堆，一半人施展武功，在满是石头遍布的废墟中，找到一个位于地底、直径两米多的生锈圆形黑色铁门。
　　打开黑色铁门——
　　“呼！”“呼！”“呼！”
　　一股股更加炽热的气息，透过打开的铁门，呼啸席卷而出。
　　“入口开启了！”
　　角落里，唐慕白挑眉。
　　等欢乐会的两百多人大部队进入后，又静等了几分钟，才从隐藏的角落迅速冲出来。
　　嗖！
　　残影闪过。
　　百米的距离，唐慕白一个冲刺，便横跨而过。
　　只是——
　　“什么人，给我站住！”
　　一声怒喝，陡然响起。
　　就见十个身穿统一服饰，气血旺盛的欢乐会成员，从铁门所在地周围冲出来，拦住唐慕白。
　　“你们没有一起进去？”
　　唐慕白停下脚步，“咤异”道，“这里面可是‘东皇遗址’，你们不进去拿几件宝贝，难道甘心吗？”
　　“哼，少他娘的蛊惑我们！”
　　一个看似领头的大汉，不屑道，“小子，离间计不是这么用的。”
　　“离间计？”唐慕白咧嘴，露出一口白牙，“好吧，的确是离间计，既然你们不进去，那我也就不劝了，你们继续待在外面，我先走一步。”
　　说着，唐慕白不忘伸手挥了挥。
　　“嘎吱！”
　　领头的大汉，看在眼里，喷火道，“你找死！”
　　唰！
　　唰！
　　刀光闪过。
　　火红色的光芒消失时，带起了一蓬嫣红的鲜血，喷洒当空。
　　“你……你……”
　　却是领头的大汉，高举兵器，脖子上一条血线不停往外喷射。
　　瞪大眼睛，怒视唐慕白半响，“噗通”一声，径直向前倒在地上，气绝身亡。
　　一刀秒杀！
　　炎骨飞刀都不用放大，便轻松斩杀这个大师级武者的壮汉。
　　“还有你们。”
　　唐慕白眯眼一笑，控制炎骨飞刀，杀向惊呆了的其余人。
　　唰！唰！唰！
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　火红色的刀光，在月色下快速闪过，带起一道道血箭，不断飚射。
　　转瞬间，剩下的人里面有七个被斩杀在了炎骨飞刀下。
　　“跑！跑啊！”
　　“快去找贺会长，快去找贺会长！”
　　最后两个吓尿了。哆嗦中，尖叫着转身跑进入口。
　　“找贺王冰吗？”
　　唐慕白轻笑，眼看跑进入口的两个家伙，就要消失在拐弯处——
　　“嗖！”“嗖！”
　　炎骨飞刀穿透空气，闪电追上并命中逃跑的两个家伙后心。
　　下一刻……
　　“噗通！”“噗通！”
　　通道里，响起了两记沉重的闷响。
　　【生命力+67】
　　【生命力+91】
　　【生命力+58】
　　……
　　回收提示闪过。
　　唐慕白收回炎骨飞刀，继续释放妖仙藤，清理尸体，然后，走进入口。
　　“东皇遗址”的入口，不是很大，但进入通道后，越往里面走，整个空间就越宽广。
　　唐慕白边看边走。
　　约莫走了二百米的甬道后，四周温度高的甬道中到处是雾气，仿佛进入了一个火炉里，额头汗水一滴滴快速冒出，流淌落下。
　　唐慕白对此倒也不惧，继续深入。
　　这一走，又走了十几分钟，来到一个火光冲天，红彤彤一片的巨大地下空间里。
　　整个空间，高达五六十米。四面墙壁，皆是难得一见的玄武罡岩。地面上凹凸不平，到处遍布一个个坑洞。
　　数不清的坑洞中间，一条完全由火焰充斥、宽十米左右的渠道，弯曲扭转着，通向巨大空间的深处。
　　烈火熊熊，热气腾腾。
　　火渠扭动之间，仿佛一条长河，在满是坑洞的大地上，缓缓流转，奔向未知之海。
　　唐慕白走到“火河”边上，举目遥望“火河”的尽头。
　　“东海集团当年造这条‘火河’想干什么？”
　　唐慕白沉吟。
　　也就在这时——
　　“啊！”
　　一声惨叫，陡地从这片空间的深处传来。
　　紧接着，如同打开了潘多拉魔盒，接二连三的惨叫声、尖叫声、救命声，不断响起。
　　“救我！啊，快救我！”
　　“不要，不要过来，啊！”
　　“滚开，滚开啊，老子不要死在这里！”
　　“……”
　　恐慌的声音，不绝入耳。
　　唐慕白听在耳中，眺目远望，脸庞上浮现异色，“出了什么事？难道这里面有什么凶兽或者巨虫待着？”
　　好奇下，唐慕白沿着“火河”岸边，快步疾走。
　　这一走，又是将近五分钟。
　　快到尽头时，之前的惨叫声、尖叫声、救命声，全都消失无踪。
　　唐慕白身形闪烁，来到一片开阔的地带。
　　【生命力+66】
　　【生命力+81】
　　【生命力+79】
　　……
　　回收提示闪过。
　　唐慕白站身不动，环顾四周。
　　熊熊燃烧的“火河”，依旧位处中心区域，冒着腾腾热气。
　　而在尽头，又一条红彤彤的甬道，蜿蜒延伸着，不知通向哪里。
　　甬道入口，砂石遍布的地面上，数十具残缺不全的尸体，洒落一地。
　　五脏六腑，肠子之类，躺在血泊中。
　　刺鼻的血腥味，混合在了炽热的火焰气息里面，充斥整个空间。
　　“这些尸体有些不对劲。”
　　唐慕白环顾四周，没有看见其他人，低头打量了眼尸体，自言自语道，“不像是被凶兽杀的，也不是神兵利器造成。”
　　地上的尸体，尽管残缺不全，但伤口位置，非常整齐，并带有一股烧焦了的气味。
　　“是杀阵！”
　　陡然，唐慕白眼睛一亮，四处观望。
　　“这片开阔地带，隐藏了一个阵法！”
　　仔细扫描，果然发现阵法的纹路。
　　而且这个杀阵，威力似乎还不是很强，能起到的作用，不过是阻止一些凶兽跑进甬道里去。
　　唐慕白看向开阔地带尽头的甬道入口。
　　“‘东皇集团’当年建造这里，想必更多的是为了防备用。”
　　唐慕白呢喃。
　　释放妖仙藤，清理尸体。
　　搞定后，身形一跃，跳进开阔地带。
　　嗡！
　　没有任何异象的开阔地带，陡然绽放光芒。
　　下一刻，最中心的“火河”突兀激射出一条箭矢那般粗细的火蛇，向唐慕白攻击来。
　　唰！
　　唐慕白脚尖一点，侧身躲避开。
　　然而，“火河”里再次射出两条火蛇。
　　唐慕白再躲，“火河”再射。
　　随着次数的增加，激射出的火蛇，越来越多。
　　到最后，数以百计的火蛇，呈网状的形态，拦住唐慕白的上、下、左、右、前面，五个方向去路。
　　逼迫唐慕白，不得不往后退。
　　这一退，唐慕白施展的身法，似乎也受到了影响。
　　再次避开一条火蛇后，整个人忽然失去重心，直挺挺的倒向“火河”。
　　但在接触“火河”的前一秒，拳头猛地轰击空气，产生爆响声，带动反冲力道，使得身体后仰，同时脚掌撑地，身形闪烁间，退出开阔地带。
　　“呼！”“呼！”
　　没有了人踏入，数以百计的“火蛇”，立即扭转过身子，回到“火河”中。
　　唐慕白看在眼里，摇头暗笑。
　　“火河”的另一面岸边墙壁上，突然“轰隆隆”打开一道石门，出现一条新的甬道。
　　施展“圣心通”感应了一下。
　　唐慕白嘴角上扬，冲刺几步，纵身跳过“火河”，进入石门。
　　在新的甬道里，快步疾走，拐过一处弯道后，忽然发现正前方出现了三岔路。
　　依旧施展“圣心通”感应，唐慕白进入左边岔路甬道。
　　和外面一样，这条甬道里的热量，皆是澎湃的很。
　　唐慕白边走边观察，在甬道里逛荡了差不多十几分钟。
　　正前方，才终于到了尽头。
　　“噔噔噔……”
　　加快脚步，冲出甬道。
　　映入眼帘的一幕，让唐慕白瞳孔骤然放缩！
　　这是一个长、宽、高皆是十米左右的地下空间。
　　四周墙壁，光滑平整。
　　地上也用厚重青石铺就而成，其中镶嵌有几块发光的石头，映衬整个空间，格外明亮。
　　但是！
　　但是，最引人注意，吸引眼球的，却是地板上堆积的三座石头小山！
　　每一座石山，不是很高，也就六七米。可山上的石头，一块块大小统一，仿佛玉片一样，散发出银白色的光芒。
　　单一一块石头的光芒，或许不怎么强烈。
　　但三座石山，数以千计的石头，散发出的光芒，聚集在一起，产生的效应，就像一个巨大的白炽灯，刺激人的眼睛差点睁不开。
　　“能量石！这里居然有那么多的能量石！”
　　唐慕白双目放光，止不住的兴奋。
　　“‘圣心通’就是厉害！”
　　“能量石！竟有数以千计的能量石，堆放在这里，让我随便拿，哈哈！”
　　唐慕白振奋大笑。
　　三座石山上的一块块精致小巧石片，不是什么矿石，而是能量石！
　　在城市中，一块能量石就引得武者为之亢奋。
　　这里却有——
　　嗯，等等！
　　陡地，唐慕白发现不对劲。
　　那就是这些能量石，似乎有属性了。
　　能量石一般是没有属性的，所以每个武者都能吸收炼化。
　　但有属性的能量石，就不能随便吸收了。
　　只有修炼对应属性武功的武者，才可以。
　　眼前这些能量石，唐慕白仔细观察，发现它们都是土属性能量石。
　　土属性武功，唐慕白没接触过，虽然领悟了……
　　“等等！”
　　唐慕白再次惊呼。
　　土属性能量石……
　　大爷的，他本人确实没修炼过土属性武功。
　　可这具石巨人分身，却刚好需要土属性矿石啊！
　　能量石说白了，就是一种特殊的矿石。
　　石巨人分身变强的源头，靠的是巨人之心。
　　而巨人之心的锐变、增强，吞食土属性矿石，就是主要途径之一。
　　想到这里，唐慕白舔了舔嘴唇，控制身体变回石质身躯，伸出石头双手，抓起一块能量石塞进嘴里。
　　也不用咀嚼，直接吞进腹中。
　　陡一开始——
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　一股股精纯的土属性能量，便从能量石内部流淌而出，进入唐慕白的巨人之心。
　　一块、两块、三块……
　　十块、一百块、五百块！
　　……
　　大量的能量石吞食，所有土属性能量被吸收，巨人之力不断增加，巨人之心渐渐放光。
　　石质身躯也慢慢的，展开了淬变。
　　体表石头肌肤仿佛打磨了机油一样，亮的炫目，亮的刺眼。
　　一股浑厚、强悍、澎湃的气息，几乎以肉眼可见的速度，在唐慕白身上，凝聚诞生。
　　“呼！”“呼！”“呼！”
　　吞吸速度越来越快。
　　吸收能量石时，由内向外造成的声势，也越发大。
　　在这个不小的地下空间里，迅速刮起了一阵旋风。
　　中心风眼，就是石巨人状态下的唐慕白！

