本书名称: 无敌从拔刀开始
本书作者: 尘傲
本书简介: 妖皇临世，妖魔横行。
苟了大半年的夏楠终于拔出了他的刀。
基础刀法+1，升级为拔刀术，寻常妖魔一刀击杀。
拔刀术+1，升级为狂暴斩，封王大妖随意屠戮，鲜血染红了天地。
狂暴斩+1，升级为穷凶极恶天刀，天妖界爆炸，杀戮值达到了顶点...
穷凶极恶天刀+1，升级为灭世狂刀，亿万妖魔飞灰湮灭，连九天都被打穿......
但一切似乎才刚刚开始。
前途如墨，前路如血。
夏楠始终相信，在前进的路上，没有什么是拔刀解决不了的。
一刀不行，那就两刀。
……
他看着眼前的无边量劫，缓缓拔出斩刀...
刀拔出，刀光照耀万古。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017172050

关于阅读
　　这本书准备了很长时间，有很多的剧情，准备写很长，所以前期铺垫的较多。
　　如果觉得乏味，可以跳过一部分，故事情节很多，总有喜欢的。
　　看书就是图个乐，图个爽。
　　这本书不虐主！不后宫！甚至没有女主。起码目前没有。
　　因为金手指太狠，升级也会比较快，如果给各位带来不适还请见谅。
　　希望这本《无敌》能够给各位带来愉快。

第一章夏楠
　　大夏历150年。
　　天地大变，魔气复苏。
　　几乎是一夜之间，整个世界变成了妖魔的世界。
　　无数妖魔不知道从什么地方出现，占据了人类的世界。
　　从此杀戮不止，魔灾不断。
　　随后的几年里，这个世界上开始逐渐出现了妖修、魔修、鬼修，甚至…还有兽人。
　　他们与人族共同争夺着这片世界。
　　为了对抗妖魔和非人类，人族开始天下布武，提倡全民修炼。
　　不但在各大郡城设立武道学府，还在各个城池设立了布武司，大力培养武者……
　　汉武城。
　　夏府。
　　烈日下，夏楠脚踏流风步，挥汗如雨。
　　修长矫健的身形急转变化，手中刀光闪耀，一双灵动的眸子灿若星辰。
　　劈、挑、刺、抹、挂、砍......各种基础刀法连贯使出，如同行云流水，挥洒自如。
　　来这世界大半年了！
　　说来也是蹊跷，头天晚上还宅在家里刷小视频，一觉醒来就到了这里。
　　接收了原主人的记忆后发现，这里不但没电、没冰箱，没手机、没“桥边姑娘”，而且还是一个妖魔横行的混乱世界。
　　原主人父母十年前失踪，不知是死是活，据说和魔灾有关。
　　夏楠估摸着十有八九是死了，否则十年了，要是活着的话，总归有点消息，但到现在为止，依旧音讯全无。
　　父母失踪后，家里只靠管家何伯一个人撑着。
　　为了减少开支，几年前最后一个下人被何伯遣散，偌大的夏府只剩下他和何伯，以及仆人夏虎。
　　知道外面恐怖，和原主人一样，夏楠也不出去。
　　反正家里家外都有何伯和夏虎操持。
　　他只需要老老实实的宅在家里每天修炼。
　　只要能够在十八岁之前突破成为武者，他就有机会进入武道学府进行系统的修炼和深造。
　　努力变强，是这个世界生存的唯一法则。
　　所以，他每日除了吃饭睡觉，就是修炼。
　　原主人修炼的不是刀法，而是枪法，但夏楠却不喜欢枪，觉得太长，携带不方便，他更喜欢刀，于是干脆改修了刀法。
　　不知道是灵魂强大的缘故，还是对刀天生有着亲近，仅仅用了半个月便将基础刀法从基础小白修炼到了初窥门径，然后三个月达到了登堂入室。
　　而就在十天前，终于将刀法修炼到了融会贯通的地步。
　　“少爷！”
　　身高已经长到两米三的夏虎，顶着一个油光瓦亮的光头脑袋从外面向他急匆匆飞奔而来，几大步就冲进了演武场。
　　这家伙和他同岁，还不到十八岁，据说从小被捡回来的时候，体形就比寻常孩子大。
　　上身光着，一身发达的肌肉散发出健康的古铜色光泽，充满着野性，给人以一种强烈的压迫感。
　　下身穿着一条蓝花大裤衩，黑色的腿毛在阳光下飞舞。
　　有意思的是，这小子自从几年前一次烧火时烧焦了头发后，就再也没留过头发。
　　“什么事？”
　　夏楠挽了一个刀花，收刀而立，走到场边，拿起毛巾擦了一把脸。
　　夏虎从小就生活在夏府，和原主人一起长到大，虽是仆人，但其实和何伯一样，都是自家人。
　　他对夏虎的咋咋呼呼早已习以为常。
　　“少爷，不好了！”
　　夏虎脸色惶恐的跑到夏楠面前，如同铁塔般的巨大身躯，在烈日下瞬间笼罩下一大片阴影。
　　“何伯他...死了！”
　　“什么？”
　　夏楠一惊，心中一沉。
　　“怎么回事？说清楚！”
　　将毛巾扔在架子上。
　　“昨天何伯听闻妖王山出现了烈血果，想着如果少爷服用便能够解决气血不足的弊端，一举冲破武道主脉，踏入通脉境成为武者。
　　今日一早便同雄霸狩猎团一起，进入了妖王山。
　　哪知刚到妖王山，何伯就被妖群杀死了。”
　　怪不得一大早到现在就没见过何伯，原来是去了妖王山！
　　夏楠脸色凝重，抬眼看着夏虎，“这消息是谁告诉你的？”
　　“是雄霸狩猎团的程虎说的。他说他们刚到妖王山，就遭到了妖群围攻，雄霸狩猎团当场就死了两人，何伯被三头高阶妖兽围杀，被一头狼妖咬断了脑袋，当场惨死，尸体也当场被群妖分食~~呜呜。”
　　说着，这两米三的大块头哭了起来。
　　他是老爷从山里捡回来的。
　　但自从老爷和夫人十年前失踪后，家里的担子便全部交给了管家何伯。
　　从此何伯又当爹又当妈的把他和少爷两人养大。
　　他和少爷两人一直将何伯当成最亲的亲人，想着日后一定要好好的报答何伯。
　　谁知道，还没等他们报答何伯，何伯就死了。
　　“好了，别哭了。”
　　夏楠喝道，声音有些沉闷。
　　何伯死了，对他和夏虎的打击太沉重。
　　没有何伯这位武道强者为他们遮风挡雨，意味着从此安逸的日子一去不复返，从今天起，他将要和夏虎一起直面这个危险的世界。
　　但眼下可不是沉浸在沉痛中的时候。
　　夏楠深深的吸口气，迅速平息下来，抬头看向夏虎，“烈血果的消息是谁提供的？”
　　“好像是...雄霸狩猎团的副团长王胜提供的。我记得何伯今早出门前还提说过此事，还谈到了分成，说如果运气好能分得其中的三成收益。”
　　夏虎回忆道。
　　“烈血果的消息是雄霸狩猎团的人提供的，何伯死亡的消息也是雄霸狩猎团的人告诉你的，哼！”
　　夏楠冷哼一声。
　　夏虎一愣，继而想到了什么，眼睛一亮，“少爷，你是说……消息是假的？何伯没死？”
　　夏楠微微摇头，心情沉重的说道：“不，何伯死了。这个消息应该不会假。”
　　“那少爷的意思是？”夏虎一时间把握不住夏楠的意思。
　　“如果我没记错的话，那个程虎好像是通脉境六重天，对吧？”
　　说这话的时候，夏楠的眼神里闪过一丝寒芒。
　　“的确是的，何伯前几日还提到过他，提到过他的修为境界。”
　　夏虎点点头。
　　夏楠转脸抬头看向他，“你不觉得奇怪吗？这个程虎是通脉境六重天，他活着从妖王山回来了。而何伯是通脉境七重天，却死了！”
　　夏虎一愣，忽然眼睛一瞪，铁拳紧握，浑身弥漫着一股煞气：“少爷，你是说......”
　　夏楠一抬手，阻止了夏虎说下去，“这只是猜测，我们并没有证据。”
　　生活在这混乱的世界里，生存并不容易，不但需要血性，还需要冷静。
　　“这些暂时都不重要，重要的是我们如何渡过眼下的难关。”
　　夏楠眯着眼睛看向大门方向，握紧了手中的刀。
　　这是一个妖魔横行的世界。
　　妖在城外，漫山遍野，横行无忌；
　　魔灾通常会在每逢月圆之夜降临。
　　人类的城池，成了人族最后的防御。
　　作为休养生息之所，城内的土地自然成为了最稀缺的资源。
　　妖魔很危险，而乱世下拼命争夺各种资源的人，同样也很危险！
　　“我们夏家庄园占地三十亩，何伯一死，没有强者坐镇，如今就像是砧板上的肥肉。
　　恐怕等不到被官方收回，张、王、李、吕、萧等世家，很快就会闻风而来，争相抢夺。
　　就是不知道这个雄霸狩猎团会将何伯死的消息第一个卖给谁！”
　　夏虎闻言，心中一沉。
　　刚刚因为悲伤，竟忘了这一茬。
　　武者在人族对抗妖魔和非人类之中，有着举足轻重的作用。
　　所以相比普通人，武者在人族社会里有着许多不同的特权。
　　大夏王国各种针对武者的特权中其中就有一条：凡在各大城池内的大户庄园，持有者家族必须有武者。
　　先前，夏府是挂在何伯名下的。
　　何伯是夏家唯一的一名武者，如今死了，整个夏家只剩下他和少爷两个修炼者。
　　炼体、通脉、元罡、星丹……是人族武道修炼体系。
　　每一个大境界又分为九个层次，也叫九重天。
　　他和少爷都只是炼体境武徒。
　　除非他和少爷两人能够在短期内打通武道主脉，踏入通脉境成为武者。
　　否则，等待他们的恐怕只能是前往贫民窟。
　　但，时间能赶得上吗？
　　就在这时。
　　砰！
　　夏府的大门被蛮横的打开。
　　进来三个人，一个身穿金边黑袍的中年男子带着两个青衣奴仆，四处看了下。
　　“二爷，这夏家还真不小啊，怪不得少爷看中了这里。”
　　一个奴仆说道。
　　“何止不小，足足占地三十亩。谁能想到占地三十亩的夏家庄园如今竟然只有两个人在这里生活，简直是浪费。”
　　另外一个奴仆说道。
　　中年男子点点头，看着这夏府也是一阵眼热。
　　若是将事情办成了，自家少爷定然少不了奖赏。
　　在他看来，办好这件事很容易，夏家没有武者，还不是任由他拿捏。
　　唯一需要的就是必须速战速决，在地产司那边得到消息之前将夏家拿下。
　　随即带着两人大踏步走向夏楠、夏虎。
　　“你就是夏家少爷？”
　　中年男子面色冷漠，居高临下的喝问道。
　　夏楠面色平静，心中却是一紧。
　　他从眼前的男子身上感受到了一股极其危险的气息。
　　毫无疑问，这是一个通脉境武者！
　　但具体境界到了什么层次，他却是不知道。
　　夏楠微微握紧了手中的刀。
　　“你是谁？”
　　中年男子不屑的瞥了一眼夏楠手中的刀。
　　淡漠的说道：“李忠。”
　　李忠？
　　夏楠看向夏虎，夏虎摇摇头，“没听说过。”
　　李忠脸色一沉，还没说话，他身边的奴仆便冷笑道：“我们李家二爷你们都不认识，简直瞎了你们狗眼！记住了，他是我们李家外事总管！”
　　夏家唯一的一个武者死了，整个夏家就只剩下两只小虾米，还不是想怎么踩就怎么踩。
　　什么狗屁少爷，过了今天，屁都不是！那奴仆眼中闪过一抹不屑。
　　李家！
　　夏楠眼中微不可查的闪过一丝寒芒。
　　“原来是李总管，请问你有什么事？”
　　李忠也不废话，伸手从怀里掏出一叠银票和一张契约。
　　“我家少爷看中了你这处地方，这是一万两银票，只要你在契约上摁个手印即可，这一万两银票就是你们的。”
　　“不卖！”
　　夏楠看都没看那张银票，立刻说道。
　　开什么玩笑，莫要说不卖，哪怕是真的卖了，占地三十亩的夏家庄园，至少也要值百万两银子。
　　区区一万两银子就想买下他夏家庄园，这个李忠真是打的一手好算盘！
　　当然，夏楠也很清楚，就算是有人出价一百万两，他和夏虎也守不住。
　　从某种程度上来说，一万两和一百万两，对于他们来说是一样的。
　　反而钱越多，越会增加他们的危险，同时加速他们的死亡。
　　可以预见，他们如果拿了这一万两银票去了贫民窟，不出三天……不，或许一天都不需要，他和大虎恐怕死的连渣都不剩。
　　有人的地方就有江湖，更何况在这妖魔横行，人心惑乱的混乱世界。
　　贫民窟虽然也在汉武城，但就像是另外一个世界。
　　处于汉武城东北角的贫民窟人口稠密，鱼龙混杂，各种邪恶在其中出没，据说每天都有人死。
　　是个人都不想呆在那里。
　　退一万步来讲，就算他将契约签了，这个李忠也未必会给他一万两银票，这一点，夏楠心如明镜。
　　夏楠的反应，似乎在李忠预料之中，他不紧不慢的说道：“夏家少爷，看起来你应该不是那种愚蠢之人。
　　你家管家死了，夏府没有武者，你们夏家庄园肯定会被地产司收回，与其如此，还不如卖给我们李家。
　　再说，这一万两银子也不少了，好歹比什么都没有强，你说是不是？”
　　夏楠依旧摇摇头，道：“不卖！多少钱都不卖！”
　　不知何时，夏虎手中握着一根四米长的黑金棍，如同一座巨大的铁塔站在夏楠身边，对李忠做了一个请的姿势。
　　“李总管请吧。”
　　李忠脸色一冷。
　　身边那名察言观色的青衣奴仆，立刻跳了出来，指着夏楠的鼻子骂道：“不知死活的东西，二爷花钱买你的庄园，是看你们可怜。若是等地产司来收，你们一分钱都得不到，到时候就算是去贫民区，都没有你们的一席之地！”
　　同时心中加了一句：“就算是去了贫民区，也是死！”
　　夏楠脸色一冷，这个李家奴仆三番两次的挑衅他，显然是受了李忠的暗示，目的不过是想要试探他的底线。
　　“无论是不是去贫民区，你也看不到！”
　　踏步，抬手，挥刀！
　　一抹雪亮的刀光掠过那奴仆的脖子。
　　出手果断，毫无征兆。
　　那奴仆忽然感觉到脖子一凉，心中大骇。
　　噗！
　　鲜血喷射而出。
　　他连忙伸手去捂，但哪里捂得住，鲜血从手指缝里喷射而出。
　　“你，你......噗！”
　　鲜血从他的嘴里喷出。
　　他做梦也没想到，夏楠会当着李总管的面杀死他。
　　扑通！
　　奴仆栽倒在地，浑身抽搐片刻，便气绝身亡。
　　另外一个奴仆吓得倒退数步，脸色苍白。
　　“你竟敢杀人！”
　　李忠不可思议的看向夏楠。
　　“擅闯夏家府邸，以奴仆身份挑衅主人，杀了又怎样！”
　　夏楠冷漠的说道。
　　来这世界大半年了，他明白一个道理，想要在这混乱的世界里好好活着，绝不能有半点懦弱，必须狠，否则很可能死的连骨头渣子都不剩。
　　这个李忠想要不费吹灰之力将他逼迫到绝境，他岂能如他所愿！
　　李忠双目微眯，眼神中闪过一抹杀意，一股庞大的气势从身上释放出来。
　　他想不到这终年宅在家里几乎不出去的夏家少爷，不但是个死脑筋，还是个硬骨头。
　　看来，想要尽快完成自家少爷交待的任务，唯有使用雷霆手段了！
　　感受着李忠越来越盛的杀意，夏楠反而平静了下来，转脸看向夏虎。
　　“大虎。”
　　“在！”
　　“你怕吗？”
　　“不怕！头掉了也不过是个碗大的疤！”
　　夏虎瞪着眼睛，紧握手中的黑金棍，浑身煞气，完全一副要拼命的样子。
　　夏楠微微点头，眼神中迸发出点点寒光。
　　他很明白，对方是一名强大的武者，想要击败甚至杀死对方并不容易。
　　但对方并没有给他们退路！
　　兔子急了还咬人呢，更何况是人！
　　再说，他并不是一个人，他还有一身强横蛮力的夏虎，两人合力并非是一点希望都没有。
　　沉气凝神。
　　脚步向左侧轻轻移动一步，手中刀尖斜指地面，
　　腰背紧绷，微微弓起。
　　整个人如同猎豹一样，随时准备攻击。
　　战斗一触即发……
　　“叮！检测到宿主觉醒无畏血性，诸天万界无敌杀戮系统启动，正在绑定……”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二章潜龙升渊
　　“叮！绑定完成，正在初始化……”
　　诸天万界无敌…杀戮系统？
　　夏楠一愣。
　　身为华夏人，系统这种事并不陌生。
　　大半年了！
　　这金手指终于到了！
　　果然，只有迟到的，没有不到的！
　　夏楠心中长舒一口气。
　　“叮！初始化成功。请领取新手大礼包。”
　　眼前一花，一块虚拟面板出现在眼前。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：炼体九重（+）】
　　【技能：流风步（不入流，登堂入室+），基础刀法（融会贯通+）】
　　【装备：无】
　　【生命点：1】
　　【新手大礼包：待领取】
　　【新手任务：斩杀1000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：0/1000】
　　这熟悉又陌生的面板，跟前世的手游差不多。
　　没有犹豫。
　　“领取大礼包！”
　　夏楠说道。
　　“请稍候，系统正在发放……”
　　“获得神行符一张。”
　　“获得龙虎丹一枚。”
　　“获得一级战兵一把（可在商城免费选择）”
　　“获得新手奖励生命点100点。”
　　看着那100生命点，和系统传递给他的信息，夏楠嘴角勾勒起一抹弧度。
　　从系统启动到领取大礼包，对于外人来说不过短短一秒钟。
　　“叮！检测到宿主正处于战斗状态，系统自动开启地图模式。”
　　地图模式之下，四周立刻一览无余。
　　“哼！死到临头竟然还笑得出来，真是不知道你是愚蠢还是无畏。”
　　李忠冷笑道。
　　夏楠没有理他，而是将目光看向门口，神色微微一震。
　　系统显示，李忠的修为是通脉境三重天，但门口的人修为却是通脉境四重天。
　　刚准备出手的李忠有些疑惑，转脸看去。
　　只见大门口站着一个人。
　　当看清那人的脸时，脸色顿时一变。
　　他怎么来了！
　　地产司得到的消息竟然这么快？
　　“MD，这该死的雄霸狩猎团，消息售卖的竟这么快！”
　　来人身穿一身灰色劲装，衣角处绣着一个“地”字。
　　“赵，赵队长！”
　　李忠脸上立刻露出谄媚的笑容，转身迎了上去，拱手道。
　　“怎么回事？”
　　赵川走了进来，看了一眼地上倒在血泊中的奴仆，抬眼看向夏楠。
　　“大人，是这样的......”
　　李忠连忙说道。
　　“我问你了吗？”
　　赵川横了他一眼，冷冷的说道。
　　“这......”
　　李忠脸色一僵，讪讪的退后一步。
　　赵川转脸看向夏楠。
　　“这位李家外事主管要强买强卖，他的仆人挑衅我，被我杀了，就这么简单。”
　　夏楠平静的说道。
　　李忠脸色一变，“小子，别血口喷人，我们只是来和你商量，可没有强买强卖......”
　　“闭嘴！”
　　赵川脸色一沉，看向李忠，“你的意思是需要我为你做主，调查一番吗？”
　　“啊......那好...”
　　李忠下意识的说道，但看到赵川眼中的厌恶和冷漠，心中一惊。
　　据说赵川这个人一向非常耿直，一般不买世家的帐，用李忠的话来说，就是死脑筋，一根筋。
　　若是真的让赵川调查，事情肯定不好收场。
　　况且这赵川很可能早就来了，一直没进来，就站在门外看戏。
　　所以夏家小子才有恃无恐，杀了李四。
　　娘的，看不出这死脑筋小子竟这么奸诈！
　　“还是不麻烦大人了！这种小事哪里需要大人出手调查。”
　　李忠连忙说道。
　　“既然不需要我调查，还赖在夏府不走，你想干嘛？”
　　赵川冷着脸说道。
　　“啊~是是，在下马上就走。”
　　李忠低着头，眼里微不可查的闪过一抹狠色，心中一阵恼火。
　　原本万无一失的事情竟然办砸了！
　　他没想到夏楠竟然是个硬骨头，更没想到赵川竟然会出现在这里。
　　少爷那里不太好交代......算了，到时候只能将事情归到这个该死的赵川头上了。
　　“活该干了十几年还只是个小队长！”李忠心中暗暗骂道。
　　“把李四背着，我们走！”
　　李忠对另外一名奴仆命令道。
　　“大人，在下告退。”
　　李忠拱手道。
　　心中不爽归不爽，面子上的功夫还是要做的。
　　随即带人迅速离开夏府。
　　来的时候是三人，回去的时候还是三个，只不过死了一个。
　　“大人，请凉亭歇息。”
　　夏楠拱手说道。
　　赵川摇摇头，道：“不必了。我来只是通知你一声，三天内如果你不能突破成为武者，地产司将无偿收回夏家庄园。”
　　“三天？”
　　夏虎一愣，连忙拱手道：“大人，前几日何伯刚刚和王大人谈好给少爷三个月的时间，怎么变成了三天了？”
　　赵川冷笑：“那是因为你们家管家还在，如今不在了，这约定自然就失效了。”
　　夏虎瞪着眼，“失效？开什么玩笑，前几天何伯还送了......”
　　“大虎。”
　　夏楠及时制止了夏虎。
　　之前汉武城的地产主事，何伯没少供奉，所以夏家庄园落在何伯的名下，那位主事也是睁一只眼闭一只眼。
　　但前些日子，那位主事调走，新上任的主事王鹤认为这不符合大夏法规。
　　何伯没办法，只得在前几日将夏楠父亲留下来的宝刀送与了他。
　　经过一番讨价还价，这位主事大人答应了给夏楠三个月的时间。
　　但如今何伯一死，这位刚上任的主事大人，便迫不及待的立刻撕毁约定，这目的太过明显，显然就是为了霸占夏家庄园。
　　夏虎也知道有些事不宜多说，说了也没用，只是心里气不忿而已。
　　赵川脸色没有变化，眼神里闪过一丝赞赏，但很快便消失了。
　　这个夏楠会做人有眼色，也够狠，只可惜，不成武者终究还是保不住他老子留下来的庄园。
　　夏虎：“大人，能不能通融一些日子？”
　　赵川看了他一眼，“我只是奉命告知你们一声，没有其他的权利。如今告知义务已到，你们好自为之。”
　　说着，转身便走。
　　“多谢大人，大人慢走。”
　　夏楠抱拳道。
　　赵川没有停留，很快便离开了夏府。
　　“少爷。”
　　夏虎脸色有些难看。
　　夏楠看向他，微笑着道：“你怕吗？”
　　夏虎一愣。
　　在这个时候，少爷竟然还能笑得出来。
　　也是，少爷都不怕，我还有什么可怕的。
　　“我不怕！少爷。您在哪儿我就在哪儿！少爷请放心，就算是进入贫民窟，大虎也不会让少爷吃一点苦！受一点罪！”
　　夏虎拍着胸脯肃然说道。
　　夏楠心中流过一抹暖流。
　　眼前忽然一花。
　　在他的眼前出现一排字迹：
　　【夏虎：17岁】
　　【境界：炼体九重】
　　【血脉：（隐藏状态）待开启】
　　【忠诚度：100%】
　　大虎有待开启的隐藏血脉？
　　我怎么没有？
　　要知道觉醒血脉的武者和没血脉觉醒的武者，有着极大的区别。
　　前者的修为增长速度以及潜力，要远远的高于后者。
　　而且显示这忠诚度是个啥意思？
　　没等夏楠询问系统，系统主面板上便出现了一行【扈从】。
　　“作为扈从出现在面板上……”
　　“应该不仅仅只是说明一个身份这么简单的作用吧。”
　　夏楠忖道。
　　但此时，显然并不是研究这个的时候。
　　他看着夏虎，摆摆手，微笑着说道：“放心，我们哪儿也不用去。哪怕何伯不在了，夏府也不会被任何人夺走。”
　　随即意识一点炼体九重后面的“+”，
　　生命点-100，
　　一股磅礴的生命力在身体中涌现，冲向身体中的一条武道主脉……
　　连续三个月都没能冲开的武道主脉，在这磅礴的生命力之下被摧枯拉朽的冲开。
　　体内各种杂质在这磅礴的生命力当中被彻底的冲刷，肉身被强化。
　　一股股黑色的毒素杂质被逼出，密布在身体表面，极为腥臭。
　　轰！
　　夏楠的脑海为之一震。
　　磅礴的气势骤然散发开来。
　　夏虎两眼瞪起。
　　在这股气势下，他那高大的身躯不由自主的倒退了几步。
　　“少爷，你……突破了！”
　　夏虎张大嘴巴，眼里惊喜万分，丝毫没有嫌弃夏楠身上的恶臭。
　　甚至，如果可以，他希望自己的身上也出现这些恶臭之物。
　　因为这些恶臭之物的出现，表明武道主脉被彻底打通，身体经过了洗经筏髄。
　　代表武者之路从此正式开启。
　　只是，这突破也来的太容易了吧！
　　何伯生前一点都没说错，少爷的天赋果然厉害！
　　夏虎羡慕的同时，心中满是崇拜。
　　澎湃的生命元力在体内流转，夏楠拳头一握，一股强大的力量自体内衍生，似乎随时要迸发出去。
　　这就是武者的力量！
　　果然不是炼体境所能比拟的！
　　“恭喜少爷！”
　　夏虎兴奋的说道。
　　随即挥舞着砂锅大的拳头，吼道：“这下咱们庄园可算是保住了！”
　　夏楠点点头。
　　“不过，事情也不会这么简单，那个王鹤恐怕不会这么轻易就放弃的。”
　　“少爷你已经成为了武者，难道他敢违反大夏法律规则？”
　　夏虎瞪着眼说道。
　　“法律是死的，人是活的。”
　　夏楠微微摇头。
　　不仅仅是王鹤不会轻易放弃，其他世家恐怕也不会这么轻易放弃。
　　但既然已经成为正式的武者，他就不会允许任何人打夏府的主意。
　　谁敢伸手，他就剁了谁的手。
　　甚至，他还会要了对方的命！
　　这个拿了宝刀还翻脸不认人的王鹤，既然吃相这么难看，他很快就会让这家伙的脸真正的难看！
　　至于何伯的死，他一定会查清楚，若真的如猜测的那样......
　　夏楠的眼中闪过一抹寒光。
　　“把这里收拾一下，我去洗个澡。”
　　手臂一甩，手中的刀如离弦之箭，瞬间飞入十多米远固定在刀架上的刀鞘中。
　　锵！发出一声清脆的刀鸣。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三章杀妖
　　洗浴间。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：通脉一重（+）】
　　【技能：流风步（不入流，登堂入室+），基础刀法（融会贯通+）】
　　【装备：一级战兵】
　　【道具：神行符（1）、龙虎丹（1）】
　　【生命点：1】
　　【扈从：1】
　　【新手任务：斩杀1000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：0/1000】
　　夏楠看着眼前面板上的【道具】一栏。
　　系统对神行符的介绍很简单，就是跑路用的一次性符箓。
　　至于龙虎丹......
　　夏楠的眉毛微微向上一挑。
　　是不是......服用了以后如龙似虎的那种？
　　点开龙虎丹的介绍。
　　【龙虎丹：一级战斗丹药，服用后战斗力提升五倍（作用半小时）。副作用：效果消失后，三天内全身绵软无力，无一丝战斗力。】
　　三天内绵软无力......
　　夏楠暗自撇嘴。
　　提升五倍战斗力的龙虎丹的确是个好东西，但是这副作用也太大了点......
　　这东西能不用尽量还是不用。
　　这两样夏楠都不满意，只有可在商城免费选择的一级战兵，是夏楠最期待的。
　　系统出品，必是精品！
　　夏楠相信，系统一定不会让他失望。
　　这世界不但妖魔可怕，在妖魔肆虐下的人心也很可怕。
　　所以，活着并不容易。
　　因此对任何人来说，除了实力外，最想要的恐怕就是一把最好的战兵。
　　夏楠也不例外。
　　半个小时后，夏楠洗好身体，穿戴整齐。
　　一身黑色的布衣，脚上穿着兽皮靴，手中握着一把狭长的紫金色的刀。
　　一米八的个头显得十分帅气、威武。
　　“少爷，这刀哪来的？这么漂亮！”
　　夏虎看着夏楠手中的刀，惊讶道。
　　他在汉武城里还从没见过这么漂亮的刀。
　　夏楠举起手中的刀，轻轻拔出，寒光闪烁。
　　说道：“此刀名为寒雪刀。”
　　这是他在系统商城中给出的免费备选方案中选取的。
　　式样是雁翎刀。
　　刀身挺直，长105公分，宽6公分，刃长80公分。有血槽。
　　刀尖处有弧度，有反刃，反刃长15公分。
　　刀柄20公分，可单手握，可双手握。
　　这种式样的刀，杀伤力极强。
　　有诗曰：“我有雁翎刀，寒光耀冰雪”，夏楠故将此刀起名为寒雪刀。
　　选取后，备选方案页面消失。
　　其他页面还没有显示，商城页面呈灰色。
　　夏楠猜测可能是因为生命点不足的原因。
　　根据这个世界对于兵器的划分，兵器分为一级战兵，二级战兵和三级战兵。
　　至于有没有更高等级的战兵，夏楠不清楚。
　　每一个等级又根据质量分为下等，中等，上等和极品。
　　之前夏楠老爹留下的那柄宝刀就是一柄二级中等战兵。
　　寒雪刀只是一级战兵，但却是一级战兵中的极品，论坚硬程度和锋利程度，丝毫不亚于普通的二级下等战兵。
　　在系统中没有次等，出品的全部是极品。
　　只是，这把刀的刀柄和刀鞘……有些太漂亮了。
　　刀柄呈紫金色，刻着一条盘龙从刀柄尾部旋转而上，在刀格处形成一个龙首张口的模样，“吐出”长长的刀刃。
　　刀鞘同样是紫金色，雕刻的紫金双龙鳞片闪耀，交叉盘旋，在接近刀格处双面各自镶嵌着一枚明珠，形成了双龙戏珠的模样。
　　看着手中漂亮的寒雪刀，夏楠心中微微摇头。
　　刀乃是杀戮之兵，搞这么漂亮干什么？
　　漂亮又不能增加杀伤力，实用才是王道。
　　但在夏虎的眼里，却是另外一种看法。
　　少爷的这把刀对一些人来说，“杀伤力”太强了。
　　提着这把刀招摇过市，这不是等人来抢劫吗？
　　为了生计，他时常进入汉武城酒楼后厨做些苦力，赚些生活费，期间也见过不少武者的兵器。
　　但他从未见过像少爷手中这么漂亮的兵器。
　　少爷的这把刀太招人眼了。
　　城内的普通人多，但武者同样很多，争夺、斗狠、甚至为了资源大打出手的事情，每天都在上演。
　　他可不认为，以少爷现如今刚成为武者的实力，就能在汉武城横冲直闯，所向无敌。
　　夏楠收起刀就往外走，身后还背着一个不大的包裹，紧贴在身上。
　　夏虎连忙问道：“少爷，你这是要去哪里？”
　　“先去布武司，将庄园挂在名下，然后出城。”
　　夏楠没有隐瞒。
　　去布武司，不是去领取功法，仅仅是去登记。
　　至于在未满十八岁成为武者就可以进入武道学府，他现在已经不在意。
　　一个有挂的人了，还需要在意那些所谓更高深的人族功法吗？
　　对于他来说，只要有大量的生命点，他就能升级。
　　城外的妖，就是他升级的来源。
　　当然，如果武道学府能给他带来更多的好处和利益，他也不会拒绝。
　　但至少眼下他不会考虑。
　　再有四天就是魔灾日。
　　他现在必须要在魔灾日来临之前尽快提升实力，保护自己和大虎。
　　“出城？”
　　夏虎一愣。
　　本想说出城太危险，但想到少爷已经突破通脉境成为武者，话到嘴边又咽了回去。
　　现在是白天，一般只要不离开城池三里，应该危险不大。
　　而且如果遇到危险，城卫军和缉妖司也都不会坐视不理的。
　　“这都要到中午了，少爷，要不吃完午饭再出去吧。”
　　“不了。午饭你自己吃吧，不用等我。”
　　随即便提着寒雪刀走出门去。
　　“少爷，你的刀......是不是应该把它裹起来？”
　　夏虎在后面喊道。
　　“不必。”
　　夏楠的声音传来。
　　夏虎有些羡慕。
　　不成武者，不能出城。
　　这倒也不是官方规定，而是外面妖魔众多，太危险。
　　炼体境出去，如果没有高手保护，等于去送死。
　　尽管夏楠突破通脉境成为武者，但还没有到能够随时随地保护他的地步。
　　他若是跟着去，纯粹是个拖油瓶。
　　哪怕是天生神力，但也只是比同等级炼体武徒强一些罢了，还是无法与超越一个大境界的通脉境武者相提并论。
　　西厢房。
　　夏虎给管家何伯立了一个牌位。
　　上了一炷香，恭恭敬敬的磕了四个头。
　　“何伯，少爷突破到武者了，您可以安息了！”
　　烈日当空。
　　夏楠走在汉武城的街道上。
　　两边的建筑大都是以青黑色巨石垒砌，看起来非常古朴粗犷和坚固。
　　每一座建筑都十分高大，看起来仿佛是一座座坚固的城堡。
　　而远处高百米、厚数十米的巍峨城墙，更是绵延数十里，将无处不在的危险隔绝在外界。
　　大街上各种店铺林立。
　　烈日之下，温度很高，但街道上依然很热闹。
　　原本像夏楠这样刚突破的武者，并不值得被关注。
　　但因为他手中漂亮的“寒雪刀”，很快就将不少人的目光给吸引了过来。
　　“呦呵~小子，刀不错！开个价。”
　　随着声音，一个身穿金丝镶边月白色锦服，脚蹬流云靴的青年，遛着一条体型高大的虎纹狼狗，一步三摇的晃荡了过来，拦下了夏楠。
　　“不卖。”
　　夏楠瞥了青年一眼，道。
　　他并不认识对面的青年。
　　青年也不认识他这个资深宅男。
　　但此时，夏楠却是目光一凝，诧异的看向了此人手中牵着的浑身金黄色双目赤红的虎纹狼狗。
　　这头狼狗身高达到一米五，隐隐探出的锋利爪尖看起来极为锋利，透露出来的眼神看起来也极为凶狠。
　　这不是重要的。
　　重要的是，系统给了他一个斩杀虎纹狼狗的任务。
　　“系统任务：击杀变异狼狗妖。”
　　这头狼狗是妖？
　　怎么看也不像，充其量就是个猛兽级别，怎么会是妖呢？
　　夏楠并不认为系统出错。
　　只是，这汉武城里怎么会有妖？
　　那些大人不知道吗？
　　人妖不两立。
　　正常来说，在人类生活的城池里，绝对不允许有妖出现，一旦出现，缉妖司的人立刻就会出手捉拿、击杀。
　　不仅仅是妖魔鬼怪，据说甚至妖修、魔修、鬼修等被人族认定的非人类，只要出现在人类城池，也一并会受到缉妖司的击杀。
　　看着眼前的狼狗妖，夏楠面色略显凝重，左手下意识的握紧了寒雪刀的刀鞘，右手已经抓在了刀柄上。
　　这可是妖啊~
　　无论是前身，还是夏楠，都还是第一次直接面对。
　　锦服青年见夏楠盯着他的虎纹狼狗看，如临大敌，脸上浮现一抹戏谑神色。
　　“把刀卖给我，我的大虎不会对你怎么样？你要是不卖......嘿嘿，我有时候也未必就能看得出它，大虎发起疯来，我们家的护院队长都惧怕它三分。”
　　当然，他这话水分很大，他家护院队长的实力达到了通脉境六重天，岂会怕一只狗？
　　说这话，只不过是吓唬夏楠而已。
　　青年却是不知道，他的这条狼狗，就在今早已经成了妖。
　　大虎？
　　夏楠眼皮轻轻一跳。
　　竟然和夏虎一个名字。不知道夏虎听到这家伙的话，会不会爆炸。
　　以夏虎那家伙的巨力，恐怕会生撕了这条狗。
　　不过，这狼狗现在已经成妖，不知道夏虎还能不能是它的对手......
　　见夏楠面色凝重不说话，青年得意的笑了。
　　虎纹狼狗妖赤红的眼神里，也闪现出一抹人性化的不屑以及一抹想要吞噬血食的贪婪。
　　青年一边不在意的抖着腿，一边伸手摸了摸虎纹狼狗妖的头。
　　抓了抓它脑袋上的黄毛，狠狠的揉捏着，眉毛一挑，咧开嘴笑着说道：“大虎，是不是很想试试这家伙的实力？”
　　说话时，他的目光一直在注视着夏楠。
　　他却没注意到，在他抓着虎纹狼狗妖头顶的黄毛时，虎纹狼狗妖的眼神里流露出一抹强烈的不满，甚至还闪过一丝恼怒和凶狠之色。
　　但虎纹狼狗妖并没有避让，任由青年的手在它的脑袋上抓捏着。
　　青年看着夏楠，嘴角浮现一抹戏谑，慢悠悠的松开了手中的牵绳。
　　高大的虎纹狼狗妖踱步而出，站在夏楠面前，晃了晃脑袋，龇着牙，长长的舌头舔了一下嘴唇，滴落下几滴口水。
　　此时，大街上，围着的人越来越多，大家都在看热闹。
　　这其中不少人认识这锦衣青年。
　　“那黑衣小子谁家的？他手上的那把紫金色的刀也太漂亮了，无怪乎王家少爷想要。”
　　“可不是嘛，也不知道用东西裹起来，就这么招摇过市，以他的这点实力，能保得住吗？他哪来的这么大胆子？”
　　不少人幸灾乐祸。
　　这些人眼睛很毒，夏楠一身布衣，一看就看出不是富贵人家。
　　“据说王家少爷的大狼狗很凶的，不知道这小伙子能不能挡得住。”
　　也有人脸上浮现一抹怜悯。
　　牵绳终于被松开，被束缚了很久的虎纹狼狗妖终于得到了解放，情不自禁的伸长脖子仰头长啸，想要发泄一下。
　　但就在虎纹狼狗刚刚仰起脖子的瞬间，夏楠突然动了。
　　铮！
　　刀鸣声响起。
　　弓腰，踏步，挥刀。
　　一气呵成。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四章杀得好！这狗东西我早想杀了
　　一抹雪亮的刀芒出现，瞬间划过虎纹狼狗妖刚刚仰起的脖子。
　　那样子，就好像是虎纹狼狗妖故意将脖子抬起来，让他斩杀一样。
　　狼狗妖一口气还没吼出来，狗头便飞了起来。
　　狗眼里满是不解、愤怒和不甘。
　　它怎么也没想到，今天早上刚刚凝聚妖识衍生灵智，踏入妖的行列。
　　再有几日便能够凝聚妖体。届时实力便能够大幅度飙升，轻而易举的就能将贫民区的那一头大公狗给干掉，将那一群母狗全部拿下。
　　只可惜还没等到它“大虎”扬名立万，霸占一群母狗，打造属于自己的三千后宫，刚出门就挂了。
　　“特么的出门没看黄历啊！......”
　　狼狗妖的意识迅速消失。
　　脖子上鲜血喷射而出，足足两米多高。
　　巨大身躯轰然倒地。
　　那一抹刀光在高手眼里并不算太快，但夏楠的那一份果决，却是令人惊叹。
　　人群呼啦啦后退，震惊的看向夏楠。
　　“系统提示：任务完成。宿主第一次杀妖，奖励100生命点。”
　　随着系统的提示，面板上生命点变成了101。
　　汉武城贫民区。
　　一处破屋下的密室里，四周地上乱七八糟的堆放着十几具枯瘦干尸，一个个身形扭曲面色狰狞。
　　如此恐怖恶心之地，一个黑衣人却坐在其中，安然自若。
　　突然，他猛地喷出一口鲜血，脸色顿时苍白。
　　黑衣人眼神凶狠，面容扭曲，咬牙切齿道：“老子辛辛苦苦大半年，好不容易培养了一个种子，刚成妖竟然就特么挂了，该死的狗东西，废物啊废物！还有那个小子，老子要杀了你！”
　　狼狗妖体内有他精血凝聚的种子，透过狗眼，他能看到周围一切，自然也看到了夏楠。
　　夏楠刚突破，从气息上看仅仅是一个通脉境一重天初期的愣头小子，刚成为武者。
　　而锦衣青年是通脉境二重天，实力比夏楠强多了。
　　况且，这头狼狗妖也不是好惹的，虽然刚刚成妖，但战斗力绝对超越了一般的通脉境一重天。
　　所以，他也没太放在心上。
　　但他没想到，夏楠竟然会率先出手，一刀斩杀了狼狗妖。
　　不仅仅狼狗妖没反过来，黑衣人没反应过来，就连想要强买夏楠寒雪刀的锦衣青年也没反应过来。
　　锦衣青年看着地上躺着的虎皮狼狗，顿时傻了。
　　“啊~~你竟敢杀了我的大虎，我要你偿命~”
　　锦衣青年面色凶狠。
　　今天“大虎”的狗鼻子突然超灵，在赌石坊，利用它的狗鼻子帮他开了好几个大彩，其中一块石头里开出的竟然是一把中品纹器。
　　还有一块超大的石头，“大虎”一边嗅着一边围着它转了七八圈，最后坐下来不走了。
　　他认定是个里面是个大宝贝，当即大喜。
　　没有当场开，直接让张二几人搬回家了。
　　如今刚帮他开市的“大虎”竟然被夏楠给杀了，他焉能不怒？
　　然而，就在他说话间，夏楠的刀尖却正正的抵在他的脖子上。
　　锋利的前刃和反刃，令他感觉到浑身汗毛倒竖。
　　人群中不少人都感觉到脖子一凉，眼神微变。
　　这小子，够果决！够狠！
　　“别，别动手~有话好说。”
　　锦衣青年脸色一变。
　　他也是武者，而且是通脉境二重天。
　　但夏楠太快了，在杀死狼狗的瞬间，就顺势将刀尖放在了他的脖子上，他都没来得及反应。
　　好汉不吃眼前亏。
　　这家伙二话不说就将狗杀了，如此果决，一看就不是善茬。
　　想要把场子找回来，也不必急在一时。
　　只要对方还在汉武城，他就不怕对方翻了天。
　　“张二那几个狗东西，做个事拖拖拉拉的，也不知道及时跟着本少爷，回头就打断他们的狗腿！”
　　锦衣青年心中恨恨道。
　　夏楠脸色平静，刀尖平稳的抵在锦衣青年的脖子上，一动不动。
　　哪怕系统不提示，他也会杀了这条狗妖。
　　他心里亮如明镜，在这个世界上他如果不狠，别人就会对他狠。
　　他目光平静的看着锦衣青年，心神却迅速沉浸在眼前的面板上。
　　杀了狗妖之后，生命点数值从1变成了101。
　　“工欲善其事，必先利其器。”
　　“打通两条武道主脉，相比打通一条武道主脉，力量虽然增长，但力量上并不会有太大的突破，只是变得更为持久一些。”
　　“除非打通到第五条武道主脉，踏入通脉境二重天，力量才会有大的突破......如此，不如先提升刀法和步法。”
　　“从刚才的战斗中不难看出，如果刀法和步法提升，将会在实战之中起到更强的作用，战斗力也会更强。”
　　思忖及此，没有犹豫，立刻点击了基础刀法后面的“+”号。
　　生命点-20
　　一股关于基础刀法的精髓感悟涌上心头，扩散到全身，仿佛自身修炼了无数时日。
　　基础刀法出神入化！
　　夏楠明显的感觉到战斗力得到了极大的强化。
　　夏楠眼神微不可查的一亮。
　　而且，消耗一次竟然只有20点，生命点还有81。
　　干脆连续突破。
　　生命点-20......-20
　　刀法更深的精髓感悟迅速涌入心头......
　　......登峰造极！
　　......天人合一！
　　夏楠感觉自己似乎成为了一把刀，而刀是他手臂的延伸。
　　竟顷刻间达到了人刀合一的境地。
　　修为虽然没增加，但战斗力却是暴涨了一倍。
　　还剩下41生命点。
　　强化流风步。
　　尽管流风步不入流，但他目前只有这种步法。
　　生命点-20......-20
　　流风步融化贯通......出神入化！
　　生命点还剩下1点。
　　无法再提升。
　　即便如此，夏楠也是心满意足。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：通脉一重（+）】
　　【技能：流风步（不入流，出神入化+），基础刀法（圆满）】
　　【装备：一级战兵】
　　【道具：神行符（1）、龙虎丹（1）】
　　【生命点：1】
　　【扈从：1】
　　【新手任务：斩杀1000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：1/1000】
　　所有提升只是一瞬间。
　　锦衣青年忽然感觉到夏楠的气质，在这一霎那间变得有些不同。
　　就在刚刚的一霎那，夏楠的身上突然爆发出一股令人心悸的极致锋芒。
　　但转眼间又消失了。
　　他还以为是错觉。
　　感觉到脖子上刀尖传来的冰冷锋芒，锦衣青年连忙举着手说道：“兄弟，别动手，误会误会！”
　　“我杀了你的狗。”
　　夏楠面色平静，淡淡的说道。
　　很简洁的六个字，没有废话。
　　言下之意，我杀了你的狗，你想如何？
　　还能如何？
　　你特么刀尖都抵在老子的脖子上了！
　　锦衣青年心中暗骂。
　　“杀得好！这狗东西我早想杀了！”
　　锦衣青年义正词严，连忙说道。
　　虽然举着手，但说话间脸色肃然，眼睛一直在观察着夏楠。
　　夏楠抬眼平静的看着他，抵在对方脖子上的刀纹丝不动。
　　见夏楠不说话，锦衣青年眼睛飞快的向抵在脖子上的刀瞄了一眼。
　　这家伙好快的刀，“大虎”竟然没有反应过来，就被一刀断头。
　　不过，这小子这把刀款式还真不赖啊！
　　刀柄紫金盘龙，龙口吐刃，刀锋刺骨，刀身狭长笔直，有血槽。
　　隐约有鱼鳞纹理，寒光鉴人。
　　而且杀了狗之后不沾一滴血，一看就是一把上等好刀！
　　不！是极品好刀！
　　好刀啊好刀......
　　青年下意识的舔了舔嘴唇。
　　咦~好像走神了！
　　青年又连忙抬起眼皮看向夏楠，脸色一正，一脸认真的继续说道：“是真的！兄弟你不知道，这狗东西时常将家里的好东西偷走，只是这狗东西跑得太快，人还没追出去，这狗东西便跑没影了。”
　　“但是养的时间长，一直以来，我狠不下心来杀它，兄弟你帮我杀了它，也算是了了我一头心思，我感谢你还来不及呢！”
　　夏楠面色漠然，依旧不语，手中的刀微微翻转，寒光乍现。
　　“绝对是真的！我王恒对天发誓，我说的句句真言！”
　　锦衣青年脸色一变，急忙小心的伸出两根手指，指天说道。
　　锵！
　　却是寒雪刀入鞘的声音。
　　没有理会这家伙话里的真假，这家伙水的很。
　　不过不管他水不水，夏楠也不会杀他。
　　当众杀狗没事，但在城内当众杀人，事儿就大了。
　　既然对方已经放下身段怂了，他也没必要死抓着不放。
　　漠然的看了他一眼，随即抬脚就走。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第五章买最好的十里香
　　王恒松了一口气，摸了摸脖子，发现连皮都没破，心中这才安心下来。
　　目光闪烁。
　　“那把刀真是不错，只是可惜了大虎......”
　　眼中精芒一闪而逝。
　　转身对夏楠的背影喊道：“诶，兄弟你谁啊？不如今晚一起把酒当歌吃狗肉？我家住在西城十七号。”
　　夏楠心中一动。
　　西城乃世家聚集地，十七号，那是王家。
　　在汉武城，姓王的不少，但世家只有一个。
　　这家伙竟然是世家的少爷。
　　不过杀了他的狗，这家伙竟然还能有心思邀他去吃狗肉。
　　这似乎不是一个普通纨绔所能做出来的。
　　夏楠没有停下脚步，也没有隐瞒。
　　汉武城就这么大，以王家的实力想要在汉武城找一个人，并不困难。
　　真要认真找起来，恐怕不需要半天，就能知道他是谁。
　　与其如此，还不如大大方方的说出来。
　　“夏楠。”
　　说话间，却是身如流云，迅速远去。
　　“夏楠？”
　　王恒微微皱眉，“这名字有些陌生，但又好像在哪儿听过......”
　　想了半天也没想起来是谁，只得放弃。
　　此时，三个仆人打扮的男子迅速拨开人群，气喘吁吁地来到王恒面前。
　　“少爷！”
　　“一群废物，怎么到现在才来，等着为少爷我收尸吗？”
　　王恒怒道。
　　“少爷息怒，少爷息怒，我们寻思着少爷的东西贵重，所以抬得时候走得慢了些......”
　　其中一名奴仆连忙谄媚的说道。
　　但他看到地上的虎纹狼狗，立刻瞪着眼说道：“咦？大虎？”
　　“少爷，是谁杀了大虎？我们这就去杀他！我们王家的狗也是谁想杀就能杀的！”
　　说话时，杀气腾腾。
　　他知道，以少爷的身份，在汉武城还没有人敢杀他。
　　但他没想到，竟然有人敢杀少爷的狗。
　　再说少爷虽然纨绔，但其实大多数时候都是玩玩而已。
　　啪！
　　王恒一巴掌拍在那奴仆的脑袋上。
　　“混账东西，就知道马后炮！把这狗东西拖回家，晚上我要烧烤！”
　　丝毫没有狗被杀了之后伤心的神色。
　　若是一般的纨绔少爷，肯定会立马报仇泄恨，但王恒却并不如此，不但对心爱的狼狗被杀无所谓，甚至还要将其拖回家烧烤。
　　对于自家少爷的这幅秉性，这些奴仆似乎早已习惯。
　　身为王家纨绔少爷，平日里想要什么没有，一条狗而已。
　　像大虎这样的狗，家里还有七八条呢。
　　那被打的奴仆一改满脸愤怒、杀气腾腾的脸色，立刻哈腰满脸堆笑的说道：“是是是，少爷。”
　　随即对身边的另外一人说道：“赶紧去玉香楼，将他们家最好的十里香买来，少爷今晚要喝酒。”
　　“是，头。”
　　那奴仆一溜烟的跑了。
　　王恒满意的点点头，“算你张二有点眼色，晚上赏你半斤酒，给你们兄弟留一条后腿。”
　　“多谢少爷！”
　　张二大喜，连忙道谢。
　　最好的十里香要三两银子一斤，平日里他们可舍不得买这么贵的酒喝。
　　三两银子够普通人家一个月的生活费了。
　　“对了，张二，你知道夏楠这个人吗？”
　　“夏楠？我想想......”张二挠了挠脑袋，忽然眼睛一亮，“少爷，早上二爷在家不是提到过这个人吗？好像是东城夏家的。”
　　“原来是他！还真是巧了。”
　　王恒恍然，这才想了起来。
　　“没想到这家伙竟然突破成为武者了。”
　　“大哥和王潇一直都在暗中发展自己的势力，这两个家伙对夏家庄园早有想法.....”
　　“嗯，这狗真是杀得及时，杀得好啊！呵呵......”
　　眼里微不可查的闪过一抹精光，嘴角微微翘起。
　　他早就觉得他养的这条狗有些不对劲了，张二曾亲眼见到“大虎”和大哥王颂接触过。
　　“走了，走了。”
　　说完，背着手抬脚就走，就好像没发生过任何事一样。
　　有人的地方就有江湖，世家更是如此。
　　“少爷请。”
　　张二让另外一个奴仆将虎纹狼狗的尸体背着，一路屁颠颠的跟在王恒的后面。
　　汉武城布武司。
　　测试室。
　　这里有三名工作人员，目光开合间自有一番威势。
　　很明显，他们都是武者。
　　系统一扫，便确认了三人的修为。
　　分别为两个通脉境五重天、一个通脉境六重天。
　　夏楠递交了身份牌。
　　在大夏，检测确认是否成为武者，全程都是免费的。
　　一名工作人员用仪器扫描他的身体。
　　并调阅档案确认了他的身份后，让他将手按在测脉仪的测试区。
　　一道无形的波动扫向他的身体......
　　仪器上一盏灯立刻亮了。
　　“夏楠，通脉境一重天，确认成为武者！”
　　“恭喜！”
　　工作人员语气平淡的说道。
　　接近十八岁才成为武者，自然算不得天才。当然从某种程度来说，也不容易，所以工作人员才随口恭喜了一句。
　　重新为他登记，并给他换了身份牌。
　　在布武司重新登记在册，倒也无需再进入地产司重新登记。他是夏家唯一的主人，夏家庄园便自动落入了他的名下。
　　“谢谢。”
　　“不必客气。下一个。”
　　工作人员对外面叫道。
　　夏楠接过新的身份牌，道谢后转身离去。
　　夏楠？
　　在布武司外间一名工作人员听到了夏楠的名字，先是一愣，随后便有些诧异。
　　“这小子竟然踏入了武者？”
　　看着夏楠的背影，目光微微一闪。
　　四下看了看，随后也离开了布武司。
　　明月酒楼。
　　二楼包厢里。
　　从布武司离开的那名工作人员和一名青年正在其中。
　　“你确定？”
　　青年问。
　　“潇少爷，我亲眼所见，亲耳所听，这哪能有假！”
　　那人说道。
　　“奇怪了，没道理会突破啊。再说他们家的管家刚死......”
　　王潇摸了摸有几根胡茬的下巴，面色有些疑惑。
　　“没道理？”那工作人员目光微微一闪，若无其事的问道：“潇少爷，他突破到通脉境和他们家管家死不死应该没什么关系吧。”
　　王潇并不想解释，抬眼看向他问道：“他现在人呢？”
　　“出城了。”
　　“出城？”王潇微微一愣，“刚突破就敢出城，胆子挺大啊。”
　　随即面露冷笑道：“这段时间缉妖司正忙着清理捉拿城内的妖修，没时间出城，这城外的妖最近又多了起来。一个刚打通一条武道主脉的通脉境，在这个时候就敢独自前往城外，简直是找死。”
　　“好了，此事我知道了，你先回去吧。”
　　“潇少爷，您看，我那件事......”
　　“此事我会和家父说的。你放心，地产司第三巡查队的队长最近犯了点错，那职位你正好可以补上。”
　　“多谢潇少爷！”那工作人员大喜，在王潇的摆手示意下连忙抱拳道：“在下告退！”
　　......
　　新书求支持！！求收藏！求推荐票！
　　新书求支持！！求收藏！求推荐票！

第六章战斗视角
　　待布武司那人离开后，王潇脸色稍显阴沉。
　　“前些日子明明让人借着给夏家送菜的机会，给他们家的茶叶里偷偷放了一些固脉散......是李明那家伙没放，还是那小子没喝？”
　　固脉散，半透明粉末，开水冲服，无色无味无毒，具有固化经脉的作用。
　　如果通脉境武者的经脉受损，这是良药。
　　但若是给炼体境的武徒服用，那就是毒药，因为一旦经脉固化，将无法冲开经脉。
　　而从表面上看，没有任何的症状，还以为是气血不足以冲开经脉。
　　哪怕是元罡境高手前来，也检查不出毛病。
　　毕竟，每个人的体质不同，冲不开经脉很正常。
　　这一招不可谓不阴毒。
　　夏楠的确喝了送来的茶叶，固脉散也取得了效果。
　　只是王潇没料到，这世上竟然会有系统这种逆天的东西存在。
　　“看来，李明这家伙跟我说谎了！”
　　王潇双眸微眯，脸色阴沉。
　　“哼！拿了老子的钱，还跟老子玩这一套，那就怪不得我了！是你自己自寻死路！”
　　眼中杀机毕露.
　　但脸色很快便恢复了平静，目光看向东城方向，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“独自出城？呵呵，蠢货！刚晋升武者就出城，简直自寻死路！”
　　“这夏家庄园，还是我的！”
　　旋即离开酒楼。
　　夏楠突破到通脉境成为武者的消息，很快被几大家族知晓。
　　“夏家小子突破成为武者了？这个李忠怎么办事的！没用的东西，计划立刻改变......”
　　“什么？何奕良那老家伙今天刚死，这小子就突破了？真特么邪乎......去请大少爷过来。”
　　“夏家小子突破成为武者了？......好，知道了，去将管家叫来......”
　　......
　　城外。
　　西南乱石林。
　　距离汉武城七里。
　　这里树木稀少，低级武者很少来，因为低级妖兽太多，太杂，也太危险。
　　一旦被围住了，死路一条。
　　而高级武者不愿来这里，因为妖兽等级太低，附近也没什么可以获得的资源。
　　使得这里时常聚集大量的低级妖兽，有时候还会相互残杀。
　　烈日下，一身黑色劲装的夏楠站在山坡上，手中握着寒雪刀。
　　远处，一群武者目光诧异的看了他一眼，感受到夏楠身上的气息后，随即便面露冷笑。
　　一般来说，武者出城杀妖都是成群结队，极少有人会单独行动。
　　能够单独行动的，都是高手。
　　如果不是高手，那就是愣头青。
　　在这些武者看来，很明显，夏楠属于后者。
　　如果不出意外的话，这种刚刚踏入通脉境的武者，最多活不过一个时辰。
　　他们没有怜悯，甚至连一句提醒告诫都没有，仅仅看了一眼之后便迅速远去。
　　夏楠也不在意。
　　他目前所处的位置乃是乱石林的外围，妖兽并不多。
　　开启系统的地图模式后，方圆五百米之内有任何风吹草动都瞒不过他。
　　这才是他胆敢一个人前来杀妖的主要原因。
　　夏楠手持寒雪刀，目光紧盯着眼前不远处的一头野猪妖。
　　根据系统的甄别，这头身高达到两米的巨大野猪妖，是在这一片半径五百米范围地区内唯一的一头妖兽，也是所有一级妖兽中最低级的存在。
　　但哪怕是最低级的妖兽，依就不是一般炼体境所能力敌的。
　　“人类！”
　　野猪妖两眼冒出贪婪的光芒。
　　猩红的舌头舔了舔嘴唇，口水顺着露出唇边的两颗长长的獠牙流了下来。
　　没想到今天到这外围闲逛，竟然能够碰到一个美味血食！
　　说来也是奇怪，从它成为妖的那一刻开始，脑海里便生成要吞噬人类血肉的意识，这在没成妖之前是没有的。
　　冥冥中自然而然的就知道，吞噬人类的血肉和灵魂，可以帮助它们迅速进化。
　　什么与自然和谐相处，什么与人类和平相处，那都是虚伪！
　　在妖的世界里只有弱肉强食！
　　嗷呜~
　　野猪妖兴奋的一声吼，四蹄猛地一蹬地面，炸起一片尘土，飞速向着夏楠扑来。
　　那巨大的身形，如同一个巨型炮弹一样，迅猛的射向夏楠。
　　“叮！系统提示：根据实际战斗情况，可开启战斗视角。开启战斗视角后，可放慢对手的攻击速度，看穿对手的破绽。如果大量消耗精神力，还可以计算出最完美的攻击方式（备注：战斗时也会小幅度消耗精神力，慎用。目前宿主的精神力为10。）”
　　虽然不是第一次杀妖，但这绝对算得上夏楠第一次真正意义上的战斗。
　　狗妖虽然是妖，但妖体还未凝聚，最多只能算是半妖，实力并不强。
　　而眼前的野猪妖可是一个货真价实、实力强大的一级妖兽。
　　夏楠脸皮绷紧，手紧握着刀柄，眼睛一瞬不瞬的看着急速扑来的野猪妖。
　　“开启战斗视角！”
　　唰！
　　眼前急速奔跑的野猪妖，在他的眼里立刻慢了下来。
　　事实上，不是野猪妖的速度变慢，而是他大脑的计算速度在系统的帮助下增强了。
　　这一刻，在夏楠的眼里，野猪妖的身上至少有三处破绽。
　　每一处破绽都足以要了它的命。
　　根本无需消耗精神力计算最完美的攻击方式。
　　在夏楠认为，无论是哪一种，只要能杀死野猪妖，就是最完美的。
　　铮！
　　刀出鞘。
　　将基础刀法修炼到了天人合一，让他达到了人刀合一的完美境界。
　　寒雪刀在他的手中如臂使指。
　　念之所至，刀锋所向。
　　在野猪妖跃起的瞬间，夏楠动了。
　　他不退反进，弓步上前。
　　流风步虽然不入流，但出神入化之下，速度依旧极快。
　　一道残影闪过。
　　夏楠一刀向前刺去......
　　噗！
　　刀尖准确的刺中了野猪妖的心脏。
　　随即向后一拉，反刃将野猪妖的心脏瞬间切断。
　　哪怕已经成为了妖，但只要还没达到大妖，没有凝聚元神，被切中心脏也依然要死。
　　流风步之下，他的身体瞬间避过野猪妖那庞大的身体。
　　扑通！
　　野猪妖那巨大的身体扑倒在地。
　　一击必杀！
　　野猪妖生命力急速流逝，急剧的抽搐着身体，很快便死了。
　　夏楠嘴角浮现一抹笑容。
　　他不是高估了野猪妖的实力，而是低估了自己。
　　人刀合一，使得战斗力暴涨。
　　而锋利的寒雪刀，又再次增强了他的战斗力。
　　在开启战斗视角之下，在大体相同实力情况下几乎所向无敌。
　　但当他看到眼前的面板时，嘴角的笑容突然间便凝固了。
　　夏楠有些难以置信的看着眼前的面板。
　　【宿主：夏楠】
　　......
　　【生命点：2】
　　......
　　【任务完成度：2/1000】
　　费心费力的杀一头妖，竟然只有1个生命点！
　　之前无论是新手大礼包，还是杀狗妖，系统都奖励了100生命点。
　　按照惯性思维，夏楠觉得，每杀一只妖就能获得100生命点。
　　再不济，至少也应该有10个生命点。
　　但谁知道，竟然只有1个。
　　这也太少了吧！
　　夏楠忽然有种系统很抠门的感觉。
　　“看来，这是系统要逼着我大开杀戒啊！”
　　他目视乱石林深处，神色平静，眼神却是凌厉。
　　抬脚便向着更远处而去。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第七章体质异常
　　一般来说，距离城池太近的地方，妖兽相对较少。
　　但距离远的地方，妖兽便多了起来，也更危险。
　　很快，他就在乱石林碰到了一大群妖兽。
　　好在根据系统探测，他所在的这一片区域都是一级妖兽，实力并不高。
　　杀狗妖之后，他利用系统奖励的生命点，将基础刀法修炼到大圆满，达到人刀合一的境界。
　　配合出神入化的流风步，他自信能够击杀普通的通脉二重，甚至三重的武者。
　　即使眼下碰到了群妖，他也无惧。
　　“人类~~哈哈哈，有人类来了！送上门来的美味啊~~”
　　“吃了这个人类，老子就可以进化了~~~嗷呜~~”
　　一头头妖双眸赤红，兴奋的向着夏楠扑去。
　　蛇妖、猪妖、牛妖、狸妖......
　　然而，在一片片刀光之中，随着蛇头、猪头、牛头飞起，这些冲上来的一头头妖兽被夏楠迅速斩杀。
　　“这人类太特么可怕了，大家一起上啊~”
　　“吼~吼~~吼~~~”
　　妖兽蜂拥而上。
　　但这些一级低阶妖兽，大多数都不是他的一合之敌。
　　步伐如风，刀光闪耀，鲜血迸射。
　　在开启战斗视角和大圆满的刀法之下，一头头妖兽倒下。
　　36，37，38......
　　当生命点达到了40时，夏楠毫不迟疑的将不入流的流风步提升到了大圆满。
　　无论是直线速度，还是曲线闪避速度，此时都达到了一个极致。
　　身形掠过时，出现道道残影。
　　配合人刀合一，战斗力再次提升一个层次。
　　“系统提示：消耗100生命点可将流风步提升为一星。”
　　竟然需要这么多生命点？
　　夏楠微微皱眉。
　　杀了数十个妖兽，无论是体力还是精神都有了不小的消耗。
　　100生命点，还需要再次斩杀100个一级妖兽才能聚齐。
　　另外提升修为也需要很多的生命点。
　　看着眼前的妖，夏楠杀意凛然。
　　杀！
　　流风步达到了圆满，步伐速度极快。
　　但随着不断的杀戮，夏楠的浑身还是被无数飞溅的妖血所浸透。
　　整个人煞气冲天，体内竟渐渐凝聚出了杀气。
　　而在每一次出刀之时，杀气伴随着刀锋劈出，威力变得更盛。
　　在城里不知道，出了城才知道，这城外的妖兽真的很多。
　　光是这靠近城池的就有几百，更远处的还不知道有多少。
　　此前听何伯曾说过，距离汉武城五十里的妖魔山，有数万妖兽，而且实力非常强大。
　　连缉妖司的大人们都不敢深入。
　　对此夏楠很是惊讶。
　　哪来的这么多妖兽？这世界真的全部被妖兽占领了吗？
　　活在高墙矗立的城里，大多数人族似乎并不在意，很多人甚至没有一点紧迫感。
　　该吃吃，该喝喝，该玩玩，吹拉弹唱一条龙。
　　各种娱乐节目似乎一点都没少。
　　到底是已经麻木了，还是已经习惯了和妖魔和平共处？
　　问题是，人族和妖魔之间从未和平过。
　　夏楠认为还是前者居多。
　　乱石林的妖兽数量太多，变得很危险，但对于夏楠来说，收获也非常大。
　　一头头妖兽被杀，生命点在迅速增加。
　　天空上。
　　一头苍鹰一直在千米高空盘旋。
　　“好家伙，这小家伙不简单，通脉一重就敢在野外这么干，连一级二阶、甚至一级三阶的妖兽都不是他的对手，被这家伙给轻易干掉了。这实力直逼普通的通脉三重好手！”
　　苍鹰的眼中露出人性化的惊讶。
　　夏楠淹没在一群群妖兽当中，疯狂杀戮。
　　期间他也曾抬眼看向过天空，但也没太过在意，只以为那是一只普通的苍鹰。
　　生命点很快便达到了100，但夏楠并没有急着提升流风步。
　　频率极高的杀戮给他带来的压力非常大。
　　在这样的压力下，受伤是必然的，但大多数都是皮肉伤，并无大碍。
　　然而压力最大的并不是伤势，而是疲惫。
　　夏楠已经记不清多少次从极度疲惫中打破极限，生出新的力量。
　　这种不断打破身体极限又不断产生力量的现象，连他自己都十分诧异。
　　他自己都有些拿捏不定，自己身体的真正极限在哪里。
　　根据记忆，以前并没有发生过这种情况。
　　“难道和系统有关？”
　　夏楠暗自忖道。
　　而在一次次杀戮中，需要克服的并不仅仅是疲惫，还有被大量妖兽包围的恐惧，以及被无数妖兽猛烈围攻的慌乱。
　　他需要时刻保持冷静。
　　在无尽的杀戮中，他的精神意志和战斗意志逐渐得到了强化和升华。
　　因此，哪怕生命点已经足够他提升流风步，他也没有去提升。
　　他要在杀戮中，拼命的压榨自己的潜力。
　　到了傍晚，生命点已经达到了217。
　　也就是说，他再次杀了217头妖兽。
　　算是之前的数量，下午半天他杀了有255头妖兽，差不多相当于一分钟杀一头。
　　频率非常高。
　　汉武城有规定，太阳落山后，城门就会关闭。
　　而一旦关闭，在天亮之前是不会开启的。
　　夜晚的野外是非常不安全的，比白天要恐怖太多。
　　因为在夜晚，不仅仅是许多妖的世界，同时还是魔的世界！鬼的世界！
　　乱石林。
　　击杀了最后一头兔妖后，生命点达到了223。
　　夏楠扛起一头虎妖尸体，带着一身妖血煞气走向汉武城。
　　妖兽肉和皮毛都值些钱，但系统到目前为止还没有储物空间，他只能扛一头虎妖尸体回来。
　　还有比虎妖尸体体型更大、肉质更好的妖兽。
　　倒不是因为扛不动，而是在这危险的野外，他还需要留下足够的力量来应付突发事件。
　　城门口。
　　夏虎焦急的在等待着。
　　看着一身血腥的夏楠扛着一头虎妖尸体回来，夏虎立刻奔了过去。
　　“少爷。”
　　一把接下虎妖尸体。
　　不顾虎妖尸体上的鲜血，直接扛在自己肩上。
　　看着夏楠身上上午刚换上的新衣服，此刻一条条挂在身上。
　　露出的地方可以看到一道道血痕。
　　连手臂上都有。
　　夏虎瞪着眼睛，紧张的说道：“少爷，你受伤了？”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第八章一星流风步
　　“没事，都是轻伤。”
　　夏楠平静的说道。
　　“走，回家。”
　　两人通过长长的城门通道走向城内。
　　城门口的守卫对此视若无睹。
　　武者出城杀妖这样的事，每天都在发生，并不奇怪。
　　以守卫的眼力和感知，很轻松就能大概感知到夏楠的实力。
　　以通脉一重的实力，能够在半天的时间里顺利击杀一头虎妖，也算是难能可贵了。
　　守卫如果知道眼前这个通脉一重的武者，今天在野外杀了可不是一头妖兽，而是杀了有255头，就不会这么淡定了。
　　如果是通脉境四重五重，一下午杀两百多头一级低阶妖兽，没有人会感到惊讶。
　　但是一个通脉境一重，而且是只打通一条武道主脉的武者，一下午杀了两百多头一级低阶妖兽，想不令人震惊都难。
　　夏虎扛着虎妖尸体，与夏楠一前一后沿着南武街道一路向着东城夏家庄园方向走去。
　　南武街道的沿街天旺酒楼上，王潇站在窗户边，他的脚下躺着一具尸体，脸色发黑。
　　此时，夏楠夏虎正一前一后走在街道上，经过天旺酒楼前。
　　“竟然没死！”
　　王潇脸色阴沉，咬牙切齿。
　　没想到夏楠以通脉境一重天初期的修为出城，不但没死，回来反而还带回来一头虎妖尸体。
　　这头虎妖尸体的体型，明显达到了一级二阶，堪比寻常通脉境二重天的实力。
　　这让王潇非常惊讶。
　　“倒是小觑了你！”
　　“刚突破就堪比通脉境二重天的实力......这种天才般的成长速度真是令人讨厌啊！”
　　王潇的眼里闪过一抹杀机。
　　轻轻的关上窗户，转过身平静的看着地上躺着的尸体，从怀里掏出一个小瓶。
　　“李明，你也看到了，他不但突破了，而且还从城外活着回来了。这下你应该无话可说了吧。”
　　说话间，洒了一点粉末在尸体上。
　　尸体迅速融化。
　　转眼间，竟然连灰都没剩下，就这么消失了。
　　“天才......不是一飞冲天，就是昙花一现。只可惜，你是后者！”
　　王潇打开房门，目光似乎不经意的看了一眼东城方向，嘴角露出一抹冷笑。
　　夏楠和夏虎很快便回到家。
　　夏虎打了热水让夏楠前去沐浴间清洗，随后去打理虎妖尸体。
　　他在酒楼后厨干过，而且力气大，这些活手到擒来，用不着夏楠去帮忙。
　　几大桶热水帮夏楠去除了不少疲惫。
　　涂了一些疗伤药，换了干净衣服，夏楠从沐浴间走了出来。
　　看了一眼不远处正在忙活的夏虎，夏楠微微一笑。
　　给何伯上了一炷香之后，这才走到凉亭坐下。
　　心中一动，面板出现在眼前。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：通脉一重（+）】
　　【技能：流风步（不入流，圆满，可升级），基础刀法（圆满）】
　　【装备：一级战兵】
　　【道具：神行符（1）、龙虎丹（1）】
　　【生命点：223】
　　【扈从：1】
　　【新手任务：斩杀1000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：262/1000】
　　从系统给出的信息中，每打通一条武道主脉，就需要消耗100生命点。
　　如今223生命点，只够打通两条武道主脉。
　　而将通脉境一重天修炼圆满，需要打通四条武道主脉。
　　也就是说，即便是消耗了200生命点，打通两条武道主脉，也依然是通脉境一重天。
　　对实力的提升幅度并不大。
　　相比较而言，提升流风步对他目前的帮助更大。
　　之前是因为要压榨身体潜力，没有提升。
　　在经过一下午的杀戮后，他觉得压榨的差不多了。
　　现在可以提升了。
　　夏楠神色平静，没有犹豫，立刻消耗100生命点将流风步升级。
　　随着一股玄妙的意境笼罩全身，一星级流风步的玄妙迅速涌入心头，融入全身。
　　由于流风步已经被提升至圆满，如今提升到一星之后，直接就是一星大圆满。
　　站起身，脚步一点。
　　唰！
　　顷刻间出现在五米之外。
　　速度完全不是之前不入流的流风步所能比拟的。
　　有了这样的速度，他的战斗力起码可以再次提升三成。
　　果然比打通一条武道主脉效果更好。
　　夏楠颇为满意。
　　再看技能一栏：
　　【技能：流风步（一星，可提升），基础刀法（圆满）】
　　系统信息显示，消耗100生命点可将流风步登记提升到二星。
　　“竟然还可以再提升......”
　　但想了想还是没有再提升。
　　他计划明天继续出城，用一整天的时间杀妖。
　　如果能够积累400生命点，他就可以将修为提升到通脉境二重天。
　　毕竟，修为才是根本。
　　否则再玄妙的技能招式，在没有修为的支撑下也只能是花把势。
　　此时，夏虎已经将虎妖肉整理切割好了，烧烤架也摆好了，正准备烧烤。
　　虎妖太大，肉太多，大锅炖不下。
　　见夏虎用铁棍将肉穿好后，准备烧烤时，本想休息的夏楠，走了过来。
　　“等一下。”
　　“少爷，怎么了？”
　　夏虎抬起头。
　　夏楠指着他那个背着出城又带回来一直没有打开的包裹，说道：“去把里面的东西拿出来。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎取过包裹，一层层打开。
　　包裹里装的不是衣服，而是一些烧烤用的香辛料。
　　在城外一直在杀妖，根本没时间用到。
　　“再从地窖里取一坛陈酿出来。”
　　夏楠说道。
　　“少爷你要喝酒？你以前可是从不喝酒的。”
　　夏虎眼睛一亮。
　　“别啰嗦，赶紧去拿。”
　　“哦，我这就去。”
　　不一会儿，夏虎从地窖里搬来一坛酒。
　　夏楠打开，在夏虎疑惑的眼神下，将酒均匀的淋在大盆里的虎妖肉上。
　　将所有要烧烤的虎妖肉都淋了一遍，让夏虎揉了几遍之后，再撒上盐、各种辛料，让夏虎再次将肉揉了几遍。
　　“若是普通的兽肉，至少需要腌制两个时辰，才能入味。”
　　“但妖肉不同于野兽肉，腥气虽然重，但里面蕴含活性能量，吸收速度会更快一些。所以腌制一炷香后，就可以开始烧烤了。”
　　“烤好了，叫我一声。”
　　夏楠交待了几句，便走回凉亭休息去了。
　　这半天一直在杀妖，太累了。
　　一个小时后，夏楠被夏虎的大嗓门叫醒。
　　“少爷，肉烤好了。”
　　夏楠缓缓睁开眼，发现身上的伤口竟然已经完全愈合。
　　这令他有些惊讶。
　　“难道真是因为系统的缘故？”
　　询问系统，系统并未回答，夏楠只得作罢。
　　休息了一个小时后，疲惫已经消失大半。
　　从凉亭中的躺椅上起身。
　　轻轻活动了一下。
　　走到烤架旁，在餐桌旁坐了下来。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第九章刺客
　　夏虎递给夏楠一大块肉，还帮夏楠倒了一碗酒。
　　“我没说要喝酒？”
　　夏楠抬眼说道。
　　“少爷，今天您突破成为武者，是大日子。”
　　夏虎道。
　　自己也端着一个大碗，“少爷，要不干一下？”
　　“干你个头！”
　　夏楠看了眼夏虎手里的那只碗，里面至少装了八两，没好气的说道：“家里就我们两人，连个看家护院的都没有，喝多了，被人杀了都不知道。”
　　“哦，对对。我将这事都给忘了。”
　　夏虎连忙将大碗准备放下。
　　何伯已经不在了，他一时没想起来。
　　“你可以喝半碗。我喝一口。”
　　夏楠到底还是没有拒绝夏虎的一番心意，说道。
　　他知道夏虎的酒量，这家伙平时喝个三五斤根本没事。
　　但此一时彼一时，如今何伯不在了，又是在夜里，真要是有点事，后悔都来不及。
　　夏虎将酒倒了一大半进入酒坛里，又将夏楠的酒倒了一大半，只留了一点点。
　　又倒了一小碗放在旁边。
　　这才端着碗说道：“少爷，为庆贺你成为武者，我敬你！也敬何伯。”
　　夏楠点头，端起酒碗对桌上的小碗敬了一下，在地上洒了一些，然后干掉。
　　夏虎同样如是。
　　两人这才开始吃肉。
　　“哇！少爷，这肉怎么这么香？太美了！哇呜~”
　　夏虎大口吃着虎妖肉，狼吞虎咽，满嘴的赞不绝口。
　　“味道的确不错！”
　　夏楠点头。
　　他没想到妖肉竟然这么香。
　　但看着夏虎狼吞虎咽的样子，有些无语。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“我知道，少爷......唔，关键是太好吃了，停不下来啊。......少爷，就凭你这手艺，开个酒楼绝对赚钱，唔。”
　　夏虎一边吃着虎妖肉，一边含糊不清的说道。
　　夏楠微微摇头。
　　有“诸天万界无敌杀戮系统”在身，如果去开酒楼，那真是舍本求末了。
　　对于他来说，钱再多也没有意义，力量才是真谛。
　　瞥了一眼狼吞虎咽的夏虎。
　　“得想办法让大虎开辟武道主脉踏入通脉境！”
　　今天他踏入了通脉境界成为武者，夏虎很高兴。
　　但其眼中的羡慕和一闪而逝的失落，夏楠可是看得清清楚楚。
　　一顿饭吃了大半个小时，两人心满意足。
　　夏楠吃了有十几斤肉。
　　突破到武者之后，饭量也是猛涨。
　　但若是与夏虎比起来，这点饭量就不算什么了。
　　夏虎一个人吃了大约一百多斤。
　　也不知道那么些肉都去哪儿了，这家伙的肚子一点都没鼓起来。
　　太能吃了！
　　“大虎不会是什么貔貅转世吧......或是饕餮血脉？”
　　系统显示大虎有隐藏血脉待开启。
　　但这个隐藏血脉如何开启，系统并没有说明。
　　扈从一栏里也没有可加点的地方，夏楠暂时也没有别的办法。
　　入夜。
　　一道黑色的身影轻飘飘的落入夏府。
　　来人身穿黑衣劲装，蒙着脸，只露出两个眼睛，显然不愿意让人认出。
　　四处张望了一下，迅速来到了夏楠的住处。
　　从怀里掏出一个管子，在窗户上小心的捅破一个窟窿，将管子伸进去，一吹。
　　等待了片刻，这才到了门前将门栓拨开。
　　刚要踏入，心头突发警兆。
　　脸色一变，猛地转身。
　　就在他一转身的霎那，一道雪亮的刀光划过他的脖子。
　　黑衣人眼神惊恐，一把捂住脖子，但鲜血从手指缝里喷射而出。
　　生命急速流逝。
　　他完全想不到，以他通脉境三重天的修为，来暗杀一个今天刚突破成为通脉境武者的蝼蚁，竟然会失手。
　　他艰难的转过身，两眼不甘的看着眼前的少年，眼神渐渐失去神采。
　　扑通！
　　黑衣人扑倒在地，再也没有了声息。
　　当黑衣人进入夏府的时候，系统便有了警示。
　　夏楠立刻开启地图模式，五百米半径范围内，生命可见。随后便起身悄无声息的隐藏在房间外面的拐角处。
　　他清晰的感觉到黑衣人的修为。
　　竟然是通脉境三重天后期，远远的高出了他的修为。
　　为了一击必杀，他毫不犹豫的消耗了100生命点，将流风步提升到了二星。
　　并且开启了战斗视角。
　　为了一击必杀，他同时消耗精神力，计算出最完美的攻击角度和轨迹。
　　以有心算无心，最终将刺客一击必杀。
　　消耗了精神力，夏楠略有疲惫。但此刻刺客已死，倒也不必担心。
　　杀死了刺客，多出了一个生命点。
　　不过，任务完成度并没有增加，依然是262/1000。
　　走上前，用刀掀开黑衣人的面巾。
　　很陌生，不认识。
　　此时，夏虎听到声音迅速跑了过来。
　　“咦？他是......王金祥！”
　　“你认识？”
　　“嗯，他是王家少爷的跟班，经常陪着王家少爷一起去云龙酒楼吃饭。”
　　“王家少爷？”
　　夏楠抬头看向他。
　　他忽然想到了今天上午碰到的那个王恒。
　　“哪个王家少爷？”
　　“王潇，掌柜的都叫他潇少爷。”
　　夏虎说道。
　　忽然想起了什么，“对了，王潇就是现任地产司王鹤大人的公子。”
　　“王鹤的儿子！”
　　夏楠看了一眼地上的刺客，眼眸微冷，若有所思。
　　“看看他身上都有什么。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎立刻在刺客王金祥身上摸了起来。
　　“少爷你看。”
　　夏虎将翻到的战利品递给夏楠看。
　　一根竹管，两个瓷瓶，一叠银票。
　　夏楠没看银票，竹管没用，他将两个瓷瓶取了过来。
　　上面有文字标签。
　　“化尸粉！”
　　“通脉丹！”
　　夏楠眼神一动。
　　随即对夏虎说道：“再仔细翻翻。”
　　夏虎干脆将刺客身上的衣服都扒下来了。
　　连内裤、袜子，鞋底都没放过。
　　但什么都没发现。
　　看来，这家伙身上也只有这些了。
　　让夏虎将衣服堆在尸体上面，然后拔开“化尸粉”的瓶盖，洒下一些粉末。
　　接下来，两人的眼睛都瞪圆了。
　　尸体迅速融化，很快便不见了，连灰都没有，好像直接汽化了一样。
　　真是毁尸灭迹的好东西啊！
　　夏楠心中感叹。
　　感叹了一番，收拾好“化尸粉”瓷瓶，随即看向写着“通脉丹”的瓷瓶。
　　拔开瓶塞，倒出。
　　一枚圆滚滚的淡绿色丹药出现在掌心，清香逼人。
　　不过，这枚丹药是从刺客身上翻出来的，夏楠有些不放心。
　　“系统，分析这枚丹药。”
　　“系统正在扫描，请稍候......”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十章困惑
　　“扫描完毕。通脉丹，不入流丹药，杂质较多，不建议服用。”
　　还真是通脉丹。
　　不过，既然系统不建议服用，那最好还是别服用的为好。
　　将丹药放进瓷瓶，递给夏虎，“这是真的通脉丹，但杂质太多。明天你拿去药店看能不能换一枚等级更高的通脉丹服下，刚好你手上还有些银票，顺便将那张虎皮也带上，差不多应该够了。”
　　“少爷，我不用，通脉丹你服用一样有效果，只要你修为提升了，还怕以后没有更好的通脉丹？”
　　夏虎说道。
　　“以后是以后，现在是现在。你若是早日突破，我们一起出去杀妖，岂不是更好？”
　　夏楠摇摇头。
　　“再说今晚的情况你也看到了，少爷我已经被人盯上了。今天是一个人来，下次如果是两个人呢，少爷我还能应付得过来吗？”
　　夏楠将丹药塞在他手中说道。
　　是啊，这次是一个，下次如果是两个人，甚至更多高手来呢？
　　夏虎心中一凛，脸色肃然道：“是，少爷，我明白了。”
　　将丹药收好。
　　“明白了就好。休息去吧，今晚估计应该不会再有事了。”
　　说着，夏楠打开房门，同时打开窗户，在房间里挥舞，掀起一阵阵狂风，将房间里的毒全部排出。
　　夏虎四处查看了一下，随后就寝。
　　第二天一大早，天刚亮。
　　夏楠吃过夏虎做的早饭，带些干粮离开家。
　　夏虎也离开了家，不知道到什么地方去了。
　　到了城门口。
　　刚好城门刚打开，夏楠提着刀走了出去。
　　“咦？这不是昨天那小子吗，怎么这么早就出去。”
　　“估计是为了挖陷阱吧，毕竟以他的实力想要杀妖的确不太容易。”
　　“有这可能。”
　　城门守卫看着夏楠远去的背影议论着。
　　夏楠一大早就出城，让有些想要找夏楠谈谈的人有些措手不及。
　　等到下人回报，夏楠早已出城远去。
　　乱石林。
　　“人类！咯咯咯。”
　　山坡上，一头野鸡妖发现了夏楠，显得很兴奋。
　　它突然觉得，这早起的习惯真好。
　　俗话说，早起的鸟儿有虫吃。
　　它早起，有人类可吃。
　　“咯咯咯咯......小宝贝，我来了，嘎......”
　　足有一人之高的野鸡妖，双眼满是兴奋贪婪之色。
　　翅膀一拍，如离弦之箭射向夏楠。
　　黑色利爪张开，寒光闪闪。
　　然而，迎接它的是一道残影，以及一道雪亮的刀光。
　　二星大圆满的流风步，让速度达到了一个极致。
　　极大的增强了夏楠的战斗力。
　　这还只是通脉境一重，如果是通脉境二重，速度还会更快。
　　随着刀光掠过，野鸡头飞起。
　　身体由于惯性扑在地面上。
　　扑通！
　　溅起一大片尘土碎石。
　　野鸡妖成为了今天夏楠手中死去的第一头妖。
　　从昨日不断的杀妖，一直到今日，夏楠能够清晰的感觉到，所有的妖对于人类都有着极其敏感的探知能力。
　　更重要的是，人类身上的气血和味道似乎令它们极度向往和贪婪。
　　从它们狂热兴奋的眼神里，夏楠可以看到它们想要拥有、吞噬、取而代之等等复杂情绪。
　　这一点令他困惑。
　　既然成为了妖，衍生了智慧，它们想到的不是要向人类学习，反而是想要吞噬人类，将人类当作血食。
　　难道妖也懂得“非我族类其心必异”这个道理，所以直接吞噬人类？
　　如果是这样，那些智慧更高实力更强的巨妖，干脆直接屠城就是，一了百了，何必还任由人族在这世上生存？
　　据说妖族不但有堪比元罡境的统领，还有堪比星丹境的领主。
　　甚至，还有传说中举手投足就能毁灭城池的大妖。
　　据说统管几十万人口的汉武城城主不过是通脉境巅峰，半步元罡境而已。随便出来一个统领巨妖就能屠了汉武城。
　　但夏楠想到汉武城那高达百米厚五十米的巨大的坚实城墙，隐隐有些恍然。
　　统领巨妖的实力再强，打不开人族的城池防御也是白搭。
　　然而另外一个问题又出现了。
　　城墙再高又如何挡得住那些飞禽巨妖？
　　要知道它们可是有翅膀的。
　　它们为何也没有来进攻人类城池？
　　夏楠可不相信会没有飞禽类统领巨妖。
　　这些统领级巨妖，之所以不来攻城，是对普通的人族不屑一顾？
　　还是说到了统领、领主巨妖那个层次，已经看不上或者不需要再吃普通人类的血肉？
　　这个世界除了妖之外，还有魔，甚至还有鬼，兽人，以及鬼修、妖修、魔修这些不被人族承认的非人类，他们也吃人杀人，抢夺着人类的生存空间。
　　但，妖在这其中无疑扮演了很重要的角色。
　　“或许，这里面不仅仅有人族高手的牵制，很有可能还有某种平衡......”
　　夏楠暗自忖道。
　　至于是什么样的原因造就了目前这种怪异的平衡，那就更加不得而知。
　　夏楠摇了摇头。
　　有些事只有等他变强之后，才能有资格参与其中去找寻真正的答案。
　　现在的他，还是弱鸡一个。
　　今天的乱石林外围的妖兽很少，杀了野鸡妖之后，再没有别的妖。
　　进入乱石林，发现只有稀稀拉拉的五六个一级低阶妖。
　　杀了它们之后，再也没有发现其他的妖，夏楠只得继续深入。
　　唰！
　　夏楠身形化作一道残影，迅速远去。
　　很快便穿过了乱石林。
　　云峰山，树高林密。
　　距离妖王山也不远。
　　从地理位置上来说属于妖王山外围。
　　这里有大量的妖兽巢穴。
　　一些人族的捕猎团也会经常光顾。
　　或许是夏楠来得比较早，到目前为止还没有遇到人。
　　“哈哈哈~~有人类来了！”
　　一头青面獠牙的巡逻妖立刻发现了夏楠，满眼兴奋。
　　这是一头野驴妖，成妖之后不仅仅身体变形，变得更加高大。
　　原本吃草的牙齿，变成了可以吃肉的利齿獠牙，那张驴脸也因此变得极其狰狞。
　　四蹄关节处，毛不见了，长出了鳞片。
　　据说妖兽如果想要化形成为人类模样，首先必须成为大妖。
　　此事是真是假，夏楠并不清楚。
　　他清楚的是，杀了这头妖就能获得1个生命点。
　　嗷呜~
　　野驴妖兴奋的狂呼大叫。
　　眼前人类身上的气息只是低阶武者，以它的实力完全可以独自杀死吞食这个人类。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十一章触发任务
　　砰！
　　野驴妖四蹄猛地一蹬地面向着夏楠扑来。
　　对于这种小角色，夏楠心中毫无波澜。
　　站立原地，一动不动，手搭在刀柄上，目光平静的看着眼中越来越近的野驴妖。
　　就在野驴妖临近的瞬间。
　　他动了。
　　原地闪过一道残影。
　　铮！
　　一声刀鸣，伴随着一片刀光。
　　鲜血顷刻间喷射而出。
　　野驴妖的头颅飞起，脸上犹自带着兴奋，但眼中也带着疑惑。
　　怎么会头晕？眼前的一切为何会不断旋转？
　　那下面好像是老子的身体......
　　啪嗒！轰隆~
　　随着野驴妖的头颅落地，野驴妖的身体也轰然倒地，它的意识陷入了黑暗。
　　野驴妖之前兴奋的嚎叫，惊动了妖兽巢穴，数十头妖兽冲了出来。
　　“哈哈哈......人类！送上门来的美味！”
　　什么妖都有，虎妖、鹿妖、蛇妖、狐妖、驴妖等等，整个一个大杂烩。
　　原本相互倾轧的不同种族，如今俨然成了一个集体。
　　一头驴妖看到野驴妖的尸体，当场嚎啕大哭：“天杀的，我们家这个死鬼竟然死了！可怜我刚怀上他的孩子啊，大王您要为我们家死鬼报仇啊！”
　　妖的语言，夏楠听不懂，但这头野驴的嚎哭却是看得清清楚楚。
　　真哭还是假哭？
　　怎么没看到眼泪？
　　但当他目光扫过这些妖的体型，感受着这些妖的气势时，瞳孔却是微微一缩。
　　云峰山不愧为妖王山的外围，这里的妖整体实力比乱石林的妖要强大太多。
　　之前他杀的妖基本上都是一级低阶的妖，而现在的妖大部分都是一级中阶的妖。
　　人类为了明确妖兽等级，将每一级妖都细分为九阶。其中一阶到三阶为低阶，四阶到六阶为中阶，七阶到九阶便是高阶。
　　尽管这在初期的时候并不是特别准确，但从身高体型和散发的气势上，大体上不会有太大的出入。
　　之前他杀的妖最强的也从未超过一级三阶。
　　一级三阶的妖，力量非常大，哪怕他开启战斗视角，在实力暴涨的情况下，也难以做到一击必杀。
　　如果几头一级三阶的妖一起围攻他，战斗的时间就会很长，而且战斗的过程会非常危险。
　　而如今，从妖兽巢穴里冲出来的妖，竟然有不少达到了一级四阶。
　　夏楠细数了一下，竟一共达到了十七头。
　　另外在这群妖兽当中，其中一头狼妖和一头狮妖竟达到了一级五阶，散发着极度危险的庞大气势。
　　明显是它们的头儿。
　　一级五阶，相当于人类的通脉境五重天。
　　太危险了！
　　退走！
　　没有丝毫犹豫。
　　一旦被这群强大妖兽包围，后果不堪设想。
　　他绝对不会让自己陷入这种极度危险的境地。
　　就在这时。
　　“叮！触发隐藏任务：每击杀一头妖兽头领，奖励500生命点。”
　　1头500点！
　　这里的妖兽头领共有两头。
　　如果都杀了，那就是1000点！
　　相当于他杀死1000头妖！
　　这生意......
　　干了！
　　暴退中的夏楠，眼神顿时爆射一抹精光。
　　在急速暴退的瞬间，立刻开启战斗视角。
　　如今流风步达到了二星大圆满，一般的妖根本追不上他。
　　能追上他的也只有一级五阶的狼妖和狮妖。
　　狮妖身形巨大，足有三米，高高的抬起头颅，目光睥睨的斜睨了狼妖一眼。
　　狼妖体形稍逊，实力比狮妖稍差一筹，在手下都追不上夏楠之时，作为二大王，它当仁不让的越过手下向夏楠冲了过来。
　　接近三米的巨狼妖，散发出来的气势极其恐怖。
　　还未到身前，夏楠便感受到了一股难以言喻的庞大气势。
　　这股庞大的气势中蕴含着残忍、血腥和嗜血。
　　夏楠双眸微眯，眼神明亮。
　　先下手为强！
　　必须主动出击！
　　“消耗精神力！”
　　一瞬间，神情极度专注下的夏楠，精神前所未有的空明、清澈、敏锐。
　　战斗视角下，巨狼妖的动作变得缓慢起来，下一步的运动轨迹清晰的显示在夏楠的脑海里。
　　一个最为完美的攻击轨迹，在他的脑海里顷刻间形成。
　　流风步！
　　身形在暴退中忽然急速转弯，接着呈“S”形，向张开血盆大口疯狂扑向他的巨狼妖冲去。
　　身形划过一道道残影。
　　铮！
　　随着寒雪刀拔出，一抹雪亮的刀光闪过。
　　速度极快的寒雪刀一顿。
　　但也只是一顿。
　　紧接着，一个巨大的狼头飞起。
　　“好快的刀！！”
　　“嘶！这个人类竟然杀了二大王？！”
　　看着狼妖的头飞起，众妖都感觉到脖子一凉。
　　狼妖眼中流露出震惊、恐惧和不甘。
　　为什么？
　　它堂堂二大王，怎么可能会被一个弱鸡的人类给杀了？
　　带着到死也没想明白的疑惑和无尽的不甘，狼妖的意识迅速陷入了黑暗。
　　砰！
　　随着巨大的身躯扑倒在地，狼头急速落地。
　　此时，夏楠明显的感觉到脑袋一沉，精神疲惫。
　　这是精神力在急速消耗后的正常症状。
　　吼~~~
　　一声巨大的咆哮声响起。
　　却是狮妖在向夏楠咆哮，恐怖的声浪滚滚而来，震耳欲聋。
　　与此同时，狮妖那黄金色的巨大身体猛地高高跃起，如同炮弹一样扑向夏楠。
　　狂风裹挟着妖气滚滚而来。
　　夏楠的头发顷刻间向后拉直，然后在脑后疯狂舞动。
　　但他却不能闭眼。
　　“消耗精神力！”
　　狮妖巨大的身影在他的眼中变得缓慢起来，巨大的头颅极其狰狞恐怖，獠牙和利爪散发着恐怖的锋芒。
　　最完美的攻击轨迹在脑海里一瞬间成型。
　　闪避！
　　横斩！
　　一道刀芒闪过......
　　狮妖巨大的眼睛里闪过不屑。
　　它又粗又大的脖子下，别看它毛发浓密，但其实在毛发之间长有细密的鳞片，防御非常强。
　　想要一刀割喉，根本做不到。
　　但它不知道夏楠的这一刀只是一个幌子。
　　真正的目的却是前刺！
　　在狮妖再一次跃起的瞬间，夏楠猛地一蹬地面，突然冲向狮妖。
　　手中的刀划过一道弧线，从一个看起来不可思议的角度骤然刺入！
　　噗！
　　这一刀又狠有准，直入心脏！
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十二章拔刀术（已签，请放心收藏）
　　刀锋倾斜，猛地一抽！
　　锋利的反刃将狮妖的心脏瞬间切断。
　　跃起的狮妖突然间感觉到心中一凉，浑身无力，生命力在急速流逝。
　　刀抽出的瞬间，鲜血喷射！
　　夏楠向左侧闪避。
　　轰隆！
　　狮妖巨大的身躯扑下，四肢绵软无力，想要站立起来......
　　但，终究还是轰然倒下。
　　巨大的眼神中流露出极度的不甘和恐惧。
　　它堂堂狮妖王，竟然死在了一个弱小的人类手中！
　　两次消耗精神力，让夏楠的精神力透支的非常厉害。
　　脑子一阵昏沉，但表面却是波澜不惊。
　　手中握着滴血不沾寒光闪闪的寒雪刀，站在巨大的狮妖尸体旁，目光炯炯的盯着群妖。
　　大风吹来，衣衫猎猎，杀气凛然，宛如战神。
　　“妈呀，大王竟然也死了！这个人类好可怕啊！”
　　轰隆隆~~~
　　群妖立刻四散而逃。
　　就在这时。
　　“系统提示：宿主斩杀两头妖兽头领，奖励1000生命点。”
　　“系统提示：宿主斩杀两头妖兽头领的过程堪称完美，特奖励基础刀法进阶技能拔刀术，宿主可消耗500生命点兑换。”
　　拔刀术？
　　基础刀法进阶了！
　　但却要消耗500生命点兑换...努力镇定强撑着的夏楠嘴角微微抽搐。
　　这1000生命点刚到账还没焐热，就要消耗一半！
　　希望这拔刀术物有所值......
　　“兑换！”
　　生命点-500，拔刀术的全部要领感悟涌入心头......
　　夏楠顿时眼神大亮，似乎所有的精神疲惫都一扫而空。
　　“好强的攻击力！”
　　拔刀术，是要集中精神汇聚所有的力量斩出那堪称绝杀的一刀。
　　其要领就一个字：快！
　　极致的快！
　　快到只见刀光，不见刀影。
　　要想达到这样的效果，没有上万次的拔刀根本不可能做到。
　　所幸夏楠已经达到了人刀合一的境界，这一步顷刻间便可做到。
　　只是对力量、对精气神的消耗特别大。
　　根据系统提示，以他目前通脉境一重天的修为，一日里最多只能出刀三次。
　　他很想试一试拔刀术的威力。
　　但刚刚两次消耗精神力，运用战斗视角计算出完美的攻击轨迹，如果现在施展拔刀术，恐怕出刀之后他就会晕倒。
　　在云峰山这样的地方，这样做会十分危险。
　　呼~
　　夏楠长出一口气，眼神犀利。
　　看了一眼狮妖巨大的尸体，心中摇头。
　　这么大的狮妖，在汉武城也能值几个钱呢，只可惜没有储物工具。
　　“号称诸天万界无敌的杀戮系统，竟然连个储物空间都没有，差评!”
　　抬头看了一眼天空上那个盘旋黑点，脚步一点，迅速向着乱石林方向而去。
　　他现在不是要杀妖，而是要休息。
　　体力没有消耗太多，但精神力却是消耗了很多。
　　主要是狼王和狮妖王的实力太强，攻击速度太快，因此在计算完美攻击的时候消耗的精神力也非常大。
　　“真是难以置信啊！昨天能够斩杀一级三阶的妖兽，今天竟然连一级五阶的妖也给杀了！”
　　“这小子绝对是武道奇才！那两刀完美至极，一击必杀！”
　　“不行，绝不能让镇魔司的人发现，一定要将这小子拉拢进入缉妖司！”
　　天空上的苍鹰迅速飞向汉武城。
　　苍鹰飞走了，夏楠并不知道，他很快穿过乱石林来到了乱石林外围。
　　寻了一个干燥的山洞进入休息。
　　用大石头堵住入口。
　　面板出现在眼前。
　　【生命点：530】
　　夏楠嘴角勾勒出一抹满意的弧度，毫不犹豫的在通脉境后面的“+”号上连续点击。
　　生命点-100，
　　生命点-100，
　　......
　　磅礴的生命能量涌入武道主脉。
　　第二条武道主脉被打通......
　　第三条武道主脉被打通......
　　.....
　　第五条武道主脉被打通。
　　轰~
　　脑海一阵轰鸣。
　　澎湃的生命元力在武道主脉中流淌，生生不息。一股全新的力量在体内涌现。
　　通脉境二重天！
　　精神在突破中恢复了大半。
　　生命点还剩下130，夏楠随手点击了一下流风步。
　　在与狼妖王和狮妖王的战斗中，流风步起到了至关重要的作用。
　　天下武功唯快不破。
　　不仅仅是出刀要快，步法的速度同样要快。
　　关于三星级流风步的感悟涌入脑海，融入全身......
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：通脉二重（+）】
　　【技能：流风步（三星，可升级），拔刀术（圆满）】
　　【装备：一级战兵】
　　【道具：神行符（1）、龙虎丹（1）】
　　【生命点：30】
　　【扈从：1】
　　【新手任务：斩杀1000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：270/1000】
　　生命点只剩下30。
　　闭目休息......
　　一个小时后，夏楠睁开眼睛，一抹精光在眼中一闪而逝。
　　精神全部恢复，整个人的精气神达到了顶点。
　　点击了一下拔刀术，一个信息弹了出来。
　　【拔刀术：凡级无品，威力随着宿主的实力提升而提升。】
　　什么品级，对于夏楠来说倒是无所谓。
　　只要威力大，对于他就是最好的刀法。
　　从系统反馈的消息得知，如今他可以在一天之内使用拔刀术六次。
　　“提升一个小境界，拔刀次数就增加了一倍！”
　　夏楠微微点头。
　　修为突破到通脉境二重天，流风步提升到了三星，有六次拔刀术。
　　实力全面提升。
　　该刷妖了！
　　光是一个隐藏任务，就让他获得了很大的好处。
　　如果新手任务完成了，好处恐怕会更大。
　　起身，推开巨石，离开山洞。
　　就在他准备继续穿过乱石林前往云峰山的时候，在一座小山前忽然停了下来。
　　眼睛看着一处乱石之地。
　　“出来吧。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　唰唰唰~~~
　　随着他话音刚落，六个人影迅速出现。
　　他们全是青年，身穿黑衣，一字散开，持剑拦在他面前。
　　六人中五个通脉境三重天，一个是通脉境四重天。
　　其中那个通脉境四重天喝道：“把刀留下！”
　　要刀？
　　夏楠微微一怔。
　　这六人都是用剑的，为何要他的刀？
　　但看着六人充满杀意的嗜血眼神时，他立刻明白了。
　　要刀是假，要他的命是真。
　　夏楠眼中掠过一抹杀机，平静的问道：“谁派你们来的？”
　　为首的那人冷笑一声：“看样子你并不蠢，知道有人要你的命。看在你不蠢的份上，你自裁吧，留你一个全尸。”
　　夏楠微微摇头，漠然道：“如果你们不说，我会......”
　　就在这时，他看着六人的眼神忽然一愣。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十三章狼人！
　　“触发系统任务：击杀全部兽人，奖励500生命点；奖励燃血丹一枚。”
　　这些人是兽人？
　　看起来怎么会和人类一模一样？
　　夏楠一愣。
　　传言，兽人相貌狰狞，嗜血、残忍，会妖化成魔。
　　这些人看起来......和常人没什么区别。
　　难道，这是他们还未兽化的缘故？
　　夏楠看了一眼后，便将注意力落在了燃血丹上面。
　　点开燃血丹。
　　【燃血丹作用一：服用后可燃烧自身气血，激发体内潜能，让自身力量瞬间跨越三个小境界，时效：一刻钟。副作用：力量耗尽，极度疲惫。】
　　【燃血丹作用二：有一定几率激发隐藏血脉。】
　　第一个作用，他自动忽略了过去。
　　第二个作用：有机率激发隐藏血脉！
　　夏楠心中一喜。
　　如果将燃血丹给夏虎服用，说不得就能激发夏虎的隐藏血脉，从而一举突破，和他一样成为武者。
　　原本他想对这些人说：如果不说，他会留下他们的腿脚。
　　但既然是兽人，那就不是留下腿脚这么简单了。
　　再说，还有500生命点和燃血丹的奖励！
　　“你们如果不说，我可未必会给你们留全尸。”
　　夏楠说道。
　　兽人乃是异类，斩杀他们，完全没有任何心理负担。
　　六人一愣，相互对视一眼，随即纷纷哈哈大笑，似乎是听到了天底下最好笑的笑话。
　　“哈哈哈哈......”
　　“毛都没长齐的家伙，莫非是奶喝多了？哈哈哈哈~~~”
　　“这一大早，天还没热，这家伙就被热晕了，这是在说胡话还是梦话啊，哈哈哈哈~~~”
　　为首的那人好不容易止住笑，咧嘴说道：“一个刚刚成为武者的蝼蚁，竟然也能说出这样的话来，看来你真的很蠢！很抱歉，我收回刚刚的话。”
　　对六人的嗤笑，夏楠仿若未闻。
　　“这为首的兽人实力相对强大，正好可以试试拔刀术！”
　　左手握着刀鞘，抬脚向前走去。
　　一步，两步，三步......
　　步伐从容。
　　正在笑的六人渐渐感觉到了不对劲，停了下了。
　　眼前的少年身上散发出一股越来越盛的逼人气势。
　　从他的眼神里他们没有看到惊恐，看到的只有冷漠和从容，以及对自己的强大自信。
　　这是装不出来的。
　　随着夏楠的步步临近，六人竟然感觉到了一股无形的压力。
　　六人心中大惊。
　　他，这是在......凝势！
　　这简直...不可思议！
　　不是说“势”只有元罡境的人类才有机会领悟吗？
　　他一个刚刚踏入武者的人类，为何能够凝势？
　　人族果然是一个难以理解的生物！
　　杀！
　　为首的兽人第一个冲向夏楠。
　　越接近夏楠，他能感觉到的压力越大。
　　似乎在夏楠的周围形成了一个令人难以理解的强大气场。
　　为首兽人眼神杀机密布。
　　剑光一闪，笔直刺出。
　　在为首兽人进攻的霎那，夏楠就开启了战斗视角。
　　此刻，兽人的出剑轨迹清晰的出现在他的脑海。
　　流风步！
　　身形一动，在原地出现一道残影。
　　随着一声清脆的刀鸣。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　只见刀光不见刀影。
　　一抹刀光急速闪过......一颗狰狞的人头飞起。
　　为首兽人眼中满是不可思议。
　　他感觉天地在旋转，生命在急速消逝。
　　这是......被杀了？
　　噗嗤！
　　鲜血从脖子断口处喷射而出，飙射三米多。
　　夏楠身形闪过，身上一滴血都没沾上。
　　尸体轰然倒地。
　　人头落地，骨碌碌滚落在六七米远的地方，暴睁着眼睛，死不瞑目。
　　秒杀！
　　嘶~
　　剩余的五个兽人倒吸一口冷气。
　　相互对视一眼。
　　吼~
　　随着一声怒吼。
　　劈哩啪啦，兽人齐齐变身。
　　身体拔高，指甲迅速变长。
　　肌肉迅速鼓起如虬龙，衣服被撑爆撕裂，脸部变形，嘴鼻子迅速向外突出，成为一个个狼头。
　　这是兽人族当中的狼人一族。
　　此刻他们的身形变成了三米多，手中的剑相比他们的手掌几乎如同匕首一样，被无情的抛弃。
　　此刻他们的利爪就是最好的武器，剑对于他们来说就是累赘。
　　每一根指甲都长达五十公分，且锋利无比。
　　砰砰砰~~~
　　五个狼人变身后，迅速向着夏楠奔来。
　　战斗视角！
　　流风步！
　　夏楠如同蝴蝶穿花，在五个狼人之间急速闪过。
　　刀光闪烁。
　　当当当~~~
　　火花四溅。
　　这些狼人的指甲强度丝毫不弱于一般的凡兵，与寒雪刀相碰，竟然没有折损，这让夏楠暗自吃惊。
　　五个狼人变身后联合起来，实力比起刚刚那个没变身的狼人强太多了。
　　耐久力也得到了极大的提高。
　　即便夏楠如今实力很强，也做不到一击秒杀。
　　但他不可能和这五个狼人打持久战。
　　三星流风步之下，夏楠身如鬼魅，迅速无比。
　　在穿过一个狼人腰间时，身形忽然向上一跃。
　　拔刀术！
　　雪亮的刀芒急速闪过。
　　一颗斗大的狼头飞起。
　　死了一个，其他四个狼人心中一慌，阵脚顿时乱了。
　　趁着这个时间，在战斗视角下，夏楠一刀刺入一个狼人的心脏，旋即拔刀而出，挥向另外一个狼人的手臂。
　　咔嚓！
　　一根毛茸茸的粗大手臂跌落在地。
　　还剩三个！
　　步伐急速旋转，如流风穿过树林缝隙，来到另外一个狼人的背后。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　刀光闪过，又是一颗狼头飞起。
　　鲜血喷射天空，随后如倾盆大雨一般倾斜下来。
　　鲜血中，一道刀光急速闪过。
　　再一个狼头飞起。
　　鲜血继续喷射天空。
　　最后一个断臂狼人惊恐无比，拔腿就逃。
　　“现在才开始逃，太晚了！”
　　夏楠脚下生风，顷刻间便赶上了狼人。
　　只顾逃跑的狼人，没有丝毫防御力。
　　唰！
　　一刀横斩而出。
　　扑通！
　　兽人扑倒在地。
　　两条粗大的腿竟被他无情的斩断。
　　鲜血顺着断臂断腿处急速喷出，夏楠持刀站立一旁，居高临下的俯视着他。
　　“告诉我，是谁派你们来的，就给你一个痛快。”
　　“吼~~”
　　狼人张开血盆大口，怒吼不已。
　　夏楠一刀刺下，刺在他的大腿根上。
　　狼人怒睁着眼，竟突然闭口不言。
　　“哼！有种！”
　　夏楠冷哼一声。
　　手中的寒雪刀一扭，刀尖在他的大腿深处开始缓慢旋转，肌肉被搅烂。
　　剧痛如潮水一样冲入狼人的脑海。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十四章万象楼
　　“吼！”
　　狼人痛苦的大声吼叫。
　　夏楠冷冷的看着他，拔出刀之后，又是一刀刺入他的大腿肌肉中，再一次旋转。
　　“啊！呜……”
　　狼人惨叫不已，他闭上嘴巴，眼神通红，死死地瞪着夏楠，利爪弹出，竟散发着一股血红之色。
　　夏楠瞥了他一眼，随即将刀拔出，挥出。
　　随着刀光闪过。
　　“嗷呜！”
　　狼人的另一条手臂被截断。
　　夏楠面色冷漠，又是一刀刺入他的大腿根部，紧贴着狼人的那一团。
　　“再不说，我会让你在下一次投胎时，不知道该成为公的，还是母的。”
　　说着，刀身扭动，肉被搅烂。
　　剧痛！恐惧！
　　齐齐袭入狼人的脑海。
　　狼人心中大骂：MD，这特么也太没人性了！太恐怖了！
　　“我说我说！”
　　狼人屈服了。
　　夏楠拔出刀，却又是一刀刺入他的另一侧大腿根部，刀尖部的反刃正好正对着狼人那巨大的一团。
　　“你可以说了。”
　　这一次他没有搅动。
　　但只要向上一提，就能将那一团连根带起。
　　狼人眼神惊恐无比，他感到眼前这个人类比他们狼人一族还要凶残。
　　“我们是接了万象楼的任务，才在此截杀你的......”
　　随着狼人的叙述，夏楠大体的知道了事情的来龙去脉。
　　昨天夜里，他们接到了万象楼的一个任务，要在城外截杀夏楠，还给他们看了夏楠的画像。
　　酬金是三十万两银子，他们拿到了十万两定金，剩余的用夏楠的人头交换。
　　万象楼？
　　夏楠眉头微皱。
　　这是一个贩卖情报的机构，他们怎么会参与到杀人这种事情的？
　　“跟你们接头的人是谁？”
　　“他叫刘二。”
　　狼人苍白着脸，迅速说道。
　　刘二？
　　姓刘的人多了去了，叫刘二的也多了去了。
　　“你是不想要了是吧。”
　　夏楠语气冰冷。
　　“不不，我对妖神发誓，我说的句句真话。”
　　狼人都急哭了，连忙大叫道。
　　对于他来说，失去那东西比身体上的剧痛还要令他恐惧。
　　夏楠微微皱眉。
　　刘二......汉武城叫刘二的人很多，况且还不知道这个名字是真名还是假名。
　　这线索差不多在这里就断了。
　　但既然有人要买他的命，这个万象楼，还是要查一查。
　　只是眼下还有两天就是魔灾日，此事还是等度过了魔灾再说。
　　“说说你们兽人族的事情。”
　　“兽人族是一个统称，我们是狼人族......”
　　狼人不敢隐瞒，或者说他无需隐瞒，毕竟有些消息对于人类强者来说并不是什么秘密。
　　甚至，他还巴不得这个人类前往狼人族。
　　只要敢进去，他保证这个人类再也出不来，族人们一定会将他撕碎。
　　从狼人的叙述中，夏楠知道了狼人一族并没有如他之前所想的那样住在汉武城。
　　而是在距离妖王山三十公里外的石望山。
　　他们这一支族群并不算大，男女老少加起来只有三百多。
　　至于其他族群住在哪里，他就不知道了。
　　夏楠随手一刀刺入狼人的心脏。
　　生机迅速断绝。
　　狼人的脸上带着释然，感激的看了一眼夏楠。
　　因为夏楠信守承诺，没有在最后将他的那个东西切掉。
　　随即闭上眼死去了。
　　“任务完成：奖励500生命点。”
　　“任务完成：奖励燃血丹一枚，随时可以领取。”
　　夏楠心中一阵欣喜。
　　燃血丹到手了！
　　又多了500生命点。
　　没有任何犹豫。
　　提升！提升！
　　生命点-100，-100，-100，-100
　　一波波生命能量涌现。
　　轰轰轰~
　　连续四条武道主脉被打通。
　　轰隆~
　　随着巨响，夏楠的脑海里一阵清明。
　　之前启用拔刀术的疲惫全部消失。
　　通脉境三重天！
　　面板上。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：通脉三重（+）】
　　【技能：流风步（三星，可升级），拔刀术（圆满）】
　　【装备：一级战兵】
　　【道具：神行符（1）、龙虎丹（1）燃血丹（1）】
　　【生命点：130】
　　【扈从：1】
　　【新手任务：斩杀1000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：279/1000】
　　还有100生命点可以提升流风步，但夏楠想了想，还是作罢。
　　目前流风步已经够用了。
　　毕竟修为才是重中之重。
　　修为达到了通脉三重，拔刀术不是如之前猜想的一倍，而是增加了三次，达到了一日九次。
　　照这样计算，通脉四重就是十二次，通脉九重就是二十七次。
　　没有想象中的不限次数，但想到拔刀术的威力，夏楠也就释然了。
　　看了一眼任务完成度，夏楠嘴角浮现一抹弧度。
　　该杀妖了！
　　以他目前的战斗力，就算是不启用拔刀术，实力全开之下，一级六阶的妖也不是他的对手，完全可以在云峰山刷妖。
　　不过在杀妖之前，还要先收拾一下战利品。
　　在六个狼人身上摸了摸，最终只摸到了十一万两银票，没有丹药之类的。
　　至于他们的剑，都是些普通货色，夏楠也看不上眼。
　　将银票揣在怀里，脚步一点，迅疾离开，再一次来到了云峰山。
　　“大，大王，那人又来了！”
　　一个小妖发现了夏楠，立刻大叫。
　　轰隆隆隆~~~
　　随着小妖的一声大叫，群妖出动。
　　妖并不傻，知道这个人类很强大，它们脑海里的第一个想法就是尽快将这个人类杀死。
　　所以，群殴在这个时候对于它们来说最合适。
　　一头头一级四阶、五阶的妖出现，甚至还有六阶的妖。
　　它们急速向着夏楠奔跑而来，形成兽潮。
　　这么多的妖，就算是践踏也能将这个人类踏成肉泥！
　　一时间地动山摇。
　　这么多妖！
　　夏楠双眸锋芒毕露。
　　升级流风步！
　　生命点-100.
　　流风步四星级！
　　脚步一点，身体如烟，顷刻间冲入群妖之间。
　　杀戮开始！
　　鲜血迸飞之中，残肢断臂飞舞，兽头飞起，一片地狱景象。
　　很快，一百多头妖，便被他杀了近百。
　　云峰山的妖很多，这一处巢穴杀完，他便赶往下一个巢穴。
　　中午吃了点干粮，休息了片刻，又投入到杀妖大业当中。
　　生命点继续不断增加......
　　直到傍晚，生命点达到了467，任务完成度也达到了716/1000，夏楠这才停止杀戮。
　　没有立刻升级修为。
　　昨天刚踏入通脉境，今天就通脉境三重天，速度已经够快了。
　　还是稍许缓一缓，免得被有心人盯上。
　　倒不是夏楠怕，他只是怕麻烦而已。
　　反正生命点在账上也跑不了，随时都可以升级。
　　再次扛着一头妖兽尸体回到汉武城。
　　“少爷。”
　　夏虎照例在城门口接他。
　　看到夏楠肩上的妖兽尸体，夏虎眼睛一亮。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十五章夏虎的血脉
　　少爷又捕猎了一头虎妖！
　　还是黄额白虎。
　　浑身雪白的皮毛，可是比一般的妖兽皮毛值钱得多。
　　夏虎却是不知道，这头虎妖和昨天的那头虎妖块头差不多，但实力却完全不是一个概念。
　　一个是一级三阶，一个是一级六阶。
　　如果不经历战斗，一般人也看不出来。
　　除非那些杀过黄额白虎的人才能知晓。
　　当然，他更不知道，自家少爷可不是出城去捕猎，而是去杀戮。
　　杀得城外的那些妖，见到他就害怕。
　　夏楠扛着虎妖尸体，走进城门。
　　城门口，除了夏虎，在他的身后还有一个身穿紧身皮衣、身材高挑火辣的漂亮女子。
　　看起来大约二十岁左右，青春靓丽。
　　夏楠多看了一眼。
　　“少爷。”
　　夏虎迎上前去。
　　接过虎妖尸体，扛在自己肩上。
　　他身后的女子随之上前。
　　“你是夏楠？”
　　女子开口问道。
　　夏楠微微一愣，转脸看向夏虎。
　　夏虎摇摇头，“我不认识她，我来的时候她就在这儿。”
　　夏楠目光平静的看向女子：“你是谁？”
　　“我是缉妖司的萧灵。”
　　女子道。
　　缉妖司？
　　“你有什么事？”
　　“我们司长想要见你。”
　　萧灵说道。
　　缉妖司司长要见他。
　　夏楠心中一动，脸色却毫无变化，摇头道：“今天不行，改天吧。”
　　杀了一天的妖族，即便是身体受得了，心神也非常疲惫。
　　说着，越过萧灵，向前走去。
　　夏虎扛着虎妖尸体紧随其后。
　　萧灵愣住了。
　　这是......拒绝了？
　　他竟然拒绝了缉妖司的邀请？
　　连司长的面子也不行？
　　这种事，她还从来没遇见过。
　　她愣愣的站在原地，竟然没回过神来。
　　城门口的守卫也是一脸惊讶。
　　缉妖司的司长就连城主都要礼待，他的邀请竟然被拒绝了。
　　再说了，还有这样一个大美女亲自来邀请。
　　这家伙......好拽啊。
　　夏楠和夏虎却是没想那么多，脚步不停，很快远去。
　　“哼！这家伙竟然这么不识好歹！”
　　萧灵小嘴气的鼓鼓的。
　　这么简单的任务，竟然失败了。
　　司长或许不会责怪，但这却让她在同僚的面前丢了脸。
　　若不是司长要求以礼相待，她非要教训这个家伙一顿不可。
　　但她却是不知道，以她通脉境五重的修为，未必是夏楠的对手。
　　萧灵气鼓鼓的离开城门，回去复命。
　　夏府。
　　“少爷，这虎皮好结实啊，咱家的这把刀竟然划不开。”
　　夏虎提着一把菜刀用力的从伤口处劈着虎皮。
　　“我来吧。”
　　夏楠抽出寒雪刀。
　　手起刀落。
　　唰唰唰~~~
　　十几刀下去，一张完整的白虎妖皮被扒了下来。
　　锵！
　　寒雪刀入鞘。
　　夏虎光着大膀子，提着菜刀站在一旁，愣愣的看着这一切。
　　半晌，赞道：“还是少爷厉害！”
　　“把肉腌制了，我有东西给你。”
　　夏楠说完，转身去洗澡换衣服。
　　一刻钟后，夏楠洗漱完毕，来到凉亭坐下。
　　此刻夏虎也将虎肉分割完毕腌制好，大步走了过来。
　　一边给夏楠倒了一杯凉茶，一边问道：“少爷，那缉妖司的司长找你干什么？”
　　“不知道。”
　　夏楠躺在躺椅上，说道。
　　“不知道？不知道你就拒绝了？”
　　夏虎一愣。
　　“不拒绝难道要跟着去？少爷我杀了一天的妖，不累啊。”
　　夏楠翻了一个白眼。
　　“嗯，这倒也是。”
　　夏虎认同的点点头。
　　两人自始自终都没有提及那个萧灵，这个人仿佛不存在。
　　事实上，这萧灵压根儿就是被两人给遗忘了。
　　“我让你今天去换通脉丹，你换了没有？”
　　夏楠从躺椅上坐起。
　　伸手端过凉茶，咕噜一声喝了一大口。
　　“换了。”
　　夏虎道。
　　随即低下头，大手捏紧，有些失落的说道：“但是一点用都没有。”
　　夏虎有些内疚，嗫嚅道：“要是给少爷服用，说不定又能多打通一条武道主脉，白白的浪费了一枚通脉丹。”
　　“无妨。”
　　夏楠微笑道。
　　说着，伸手向怀里摸去。
　　抽出手，摊开手掌，一枚血红色的丹药出现在他的掌心之中。
　　猩红似血，又如同火焰在燃烧。
　　夏虎一愣：“少爷，这是什么丹药？”
　　“燃血丹，有机率激发血脉。”
　　夏楠说道。
　　激发血脉？
　　夏虎心中疑惑。
　　少爷出去一圈，从哪儿找到的这种丹药？
　　夏楠将丹药递给夏虎。
　　“吃下它试试看。”
　　“我不要！”夏虎退后一步，脸色通红，斩钉截铁的说道：“我前后吃了不下于四枚丹药，但什么作用都没有！要是换成银票，至少有好几万两银票。少爷，不要再在我身上浪费了！”
　　夏楠站起身，眼一瞪：“让你吃你就吃，哪来的这么多废话！你眼里还有没有我？”
　　说话间，自有一股威严。
　　“我？”
　　夏虎张了张口。
　　“你不吃我就扔了！”
　　夏楠忽然平静下来，淡淡的说道。
　　夏虎心中一颤，连忙伸手。
　　夏楠冷着脸将丹药放入他的手中，眼里闪过一抹期待。
　　夏虎粗大的手掌捧着这枚血红色的小小丹药，微微有些颤抖，眼里泛起一抹水花。
　　抬眼看了一眼夏楠，在夏楠“冰冷”的眼神中，拿起丹药张口将其吞了下去......
　　丹药在体内化开。
　　一分钟，两分钟，三分钟......
　　夏虎闭着眼站在那里一动不动。
　　夏楠脸色紧绷，心中期待。
　　夏虎感觉体内正有一股火焰化成的小龙在不断的游走，炼化着身体中的杂质。
　　一刻钟过后。
　　轰~
　　一股庞大的气势从夏虎的身上爆发开来。
　　宛如平地掀起一道狂风，向夏楠汹涌而至。
　　夏楠的头发猛地向后吹去，衣衫猎猎。
　　桌上的茶壶茶杯一瞬间全部被震飞，桌子掀翻在地。
　　就连夏楠身后的躺椅也被掀飞了出去。
　　夏虎感觉到体内气血如汞，澎湃浩大，力量不断的提升，气势节节升高。
　　一篇古老的功法在他脑海里生成。
　　恍惚中，他看到一个双耳挂着黄蛇的巨大神魔，正追逐着天空中那轮永恒的太阳，一步十万里。抬手破山岳，弹指灭鬼神......
　　他感觉自己的身体正不断的生长，越来越高，体型越来越大，力量也越来越大......
　　夏虎猛地睁开眼，感觉到浑身火热，大汗淋漓，身上呈现一股恶臭。
　　但他却是一脸古怪。
　　看着夏楠，“少爷，我......”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十六章有妖气
　　“是因为没打通武道主脉？”
　　夏楠看着夏虎说道。
　　“少爷，你知道?”
　　夏虎瞪着眼睛。
　　夏楠心中也是十分诧异。
　　眼前的扈从面板上，清晰的写着夏虎的一切。
　　【夏虎：17岁】
　　【境界：炼体十二重】
　　【体质：神魔血脉】
　　【功法：逐日神魔决】
　　【忠诚度：100%】
　　竟然觉醒神魔血脉！
　　但这炼体十二重......
　　算什么？
　　正常情况下，炼体境只有九重天，但夏虎却是十二重。
　　以夏楠的眼光自然不难看出，夏虎现在的实力比通脉境三重天还要强大。
　　但却还是炼体境。
　　莫非他的境界与一般人不同？
　　常人是九重，他必须是十二重？
　　或许......这也是好事。
　　毕竟炼体十二重的基础，比别人炼体九重的基础更强不是？
　　思忖及此，夏楠放下心来。
　　不过，现在这家伙身上的味道太臭了。
　　“你先去洗洗，然后做晚饭。”
　　夏楠迅速退后两步，头微微后仰说道。
　　“哦，哦。”
　　夏虎有些神不守舍的点点头。
　　觉醒了血脉，还获得了传承功法，但却没有打通武道主脉成为武者。
　　他不知道这是好还是坏。
　　刚准备转身离去，看到掀翻在地的桌椅，连忙要过去整理，却是被夏楠抬手拦下了。
　　“你去洗澡，我来。”
　　“哦。”
　　夏虎转身离去，但神情依旧有些恍惚。
　　夏楠看着他的背影，
　　片刻后，嘴角忽然勾起一抹弧度。
　　刚刚点击“炼体十二重”系统没解释，但现在点击了“神魔血脉”，系统给出了解释。
　　【扈从：初步觉醒神魔体血脉，需不间断炼体，以增强血脉，方能成为真正的神魔体质……】
　　“竟然是这样......”
　　根据系统解释，夏虎觉醒的是神魔血脉，修炼体系与现有的修炼体系不同。
　　夏虎的逐日神魔决功法就是炼体，不断的炼体，最终成为神魔一般的存在。
　　“逐日神魔决，夸父逐日么......”
　　夏虎这不仅仅是觉醒了血脉，而且是觉醒了逆天机缘啊！
　　夏楠彻底放下心来。
　　随即开始整理桌椅。
　　十几分钟后，夏虎就洗好了。
　　刚从洗漱间出来，正准备去做烤肉，门外传来了敲门声。
　　“谁呀！”
　　夏虎大声问道。
　　“吕家管家吕四爷。”
　　门外一个浑厚的声音说道。
　　吕四爷？
　　夏虎向夏楠看去。
　　躺在躺椅上的夏楠睁开眼，摊摊手，表示自己不知道，也不认识。
　　“有事吗？”
　　夏虎问道。
　　“难道何奕良不在了，夏府的待客之道就变得如此不堪？”
　　门外的人说道。
　　但此时的声音明显是另外一个人，并且语气有些不悦。
　　“让他进来。”
　　夏楠说道。
　　说着，将刀抓在手里。
　　夏虎点点头，前去开门。
　　大门打开，走进来两个人。
　　一个中年汉子，身穿宽松的灰色武服，大约四十左右，国字脸，唇薄，一双眼睛凌厉逼人，修为波动在通脉境七重天。
　　另外一个身穿镶金边蓝色华服，五十岁左右的老者，肚子有些大，胖胖的，有些富态，天生一张笑脸，给人以平易近人的感觉。
　　想来这就是“吕四爷”了。
　　这位吕四爷修为波动在通脉境五重天。
　　但夏楠通过系统，确认了两人的修为后发现，这位“吕四爷”的真实修为竟然达到了通脉境九重天。
　　不但如此，系统还确认了这位“吕四爷”身上有妖气。
　　这就令夏楠惊讶了。
　　有妖气，但系统确认他是人。
　　难道是......妖修？
　　夏楠心中一动。
　　对于妖修是非人类，系统似乎并没有这方面的确切认定。
　　但是大夏官方却将妖修认定为非人类，不仅如此，魔修、鬼修也统统认定为非人类。
　　“或许，有妖气未必就是妖修......”
　　夏楠只能这么猜测。
　　想要确切的了解妖修这些非人类，恐怕需要询问缉妖司的人才行，他们肯定有详细的论断。
　　两人进入夏府四下看了看，吕波叹道：“这偌大的府邸只有两个人，浪费了啊！”
　　随即大踏步向着夏楠这边走来。
　　“想必您就是夏少爷吧。”
　　来到凉亭，吕波看着缓缓站起身的夏楠，拱手说道。
　　“我就是。”
　　夏楠淡淡的说道，但并未回礼。
　　整个夏府就两人，光头大个儿是夏虎，剩下的就是他，很容易确认。
　　吕波也不在意，挺个大肚子，四下看了看，没见到凳子，笑着说道：“夏少爷，就不请老朽坐坐？”
　　“很抱歉，家里人少，没有多余的凳子，您老有什么话就直说吧，我们俩还没吃晚饭。”
　　夏楠平静的说道。
　　这纯粹是睁眼说瞎话。
　　不远处的烤肉旁，就有两个凳子。
　　吕波身边的中年男子刚要发飙，却见吕波抬手，只得将嘴里的话咽了回去。
　　吕波双手交叉，担在肚子上，看着夏楠笑呵呵的说道：“没事，站着说话也行。”
　　说着，目光在四下看了看，转过脸笑眯眯的说道：“夏少爷，我就直说了。这府邸我们吕家看上了，你出个价，只要合理，我们绝不会亏待你。”
　　“不卖。”
　　夏楠道。
　　没有丝毫犹豫。
　　开什么玩笑。何伯在的时候，也有非常困难的情况下，但也未曾要卖房子，他自然不可能将自家房子卖掉。
　　家都没了，在这妖魔横行的世界里，如何立脚。
　　“一百万两白银。”
　　吕波笑着说道。
　　一出口就是一百万两，可谓是财大气粗。
　　但夏楠却毫不在意。
　　对于他来说，在这世界里，钱再多也没有太多意义。
　　轻轻皱眉道：“我已经说了，不卖。”
　　“别急着拒绝。”吕波笑眯眯的说道：“听说夏少爷突破到武者了。我想不用我说你也知道，所谓穷文富武。没有钱想要修炼难上加难。”
　　“一百万两白银，可以让你购买更多的修炼资源。到时候有了实力，还怕没有更好的地方？”
　　“再说这夏府这么大，就你们两人，根本没必要住这么大的庄园。”
　　夏楠摇摇头，语气渐渐有些不耐的说道：“别费心思了，我再说最后一次，不卖！”
　　吕波：“一百二十万！”
　　夏楠不语。
　　吕波：“一百五十万！”
　　夏楠面色毫无变化，甚至脸别过去懒得理会他。
　　吕波脸上的肥肉跳了两下，眼里闪过一抹冷光，“夏少爷，这个庄园占地三十亩，但只有你和你的仆从两人居住，也太空旷了，说句难听点，如果出了点什么事，都没人知道，你说是不是？”
　　威胁？
　　夏楠脸色一冷。
　　见夏楠面色不太好看，吕波皮笑肉不笑的继续说道：“这样，一百五十万银子，另外再加东城的一个四合院，你看这样如何？”
　　“多少钱都不会卖，请。”
　　夏楠下了逐客令。
　　“大虎，送客！”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十七章你还要看热闹到什么时候？
　　还没等夏虎过来，吕波身边的中年男子便冷哼一声，“毛都没长齐的东西！四爷跟你谈价格，那是看在你死鬼老子和你家死鬼管家的面子上，否则哪里会跟你废话，给脸不要脸！”
　　说话间，眼神凶戾，向前踏出一步，一股庞大的气势向夏楠涌来。
　　锵！
　　迎接他的不是夏楠的惊恐和退让，而是踏步上前的一抹刀光。
　　拔刀术！
　　唰......
　　快！
　　极致的快！
　　只见刀光不见刀影！
　　一条断臂飞起。
　　锵！
　　夏楠的刀已经入鞘。
　　啊~！
　　一声后知后觉的惨叫响起。
　　“再有下次，就是你的脑袋。”
　　夏楠对那脸色苍白的中年男子冷冷的说道。
　　脸色苍白的中年男子连忙急点断臂处的穴位止血，不敢置信的看向夏楠，又怒又惊。
　　他敢肯定，刚才如果不是砍掉他的手臂，而是砍向他的脖子，此刻他很可能脑袋就搬家了。
　　这家伙挥刀的速度太可怕了！
　　他根本没反应过来。
　　他真的是昨天刚突破的吗？
　　嘶~吕波瞳孔狠狠一缩。
　　他是通脉境九重，但连他都没看清夏楠的攻击轨迹。
　　太快了！
　　中年男子和吕波这才意识到，刚刚夏楠身上透露出的气息是通脉境三重天。
　　昨天刚突破，今天就通脉境三重天，这怎么可能？
　　这是什么样的修炼速度！
　　还有这刀法......
　　以通脉境三重天的修为就能发挥出如此强大的战斗力！
　　难道他在城外得到了什么奇遇，获得了某种传承？
　　对于武者来说，什么最重要？
　　当然是功法！
　　哪怕是丹药、灵药，也难以和一门好的功法相比。
　　夏楠的这门功法是什么等级，中年男子和吕波不知道。
　　但能够令通脉境三重天的武者，跨越四个小境界去秒杀通脉境七重天的武者，这等功法岂是普通的功法？
　　要知道他们修炼了数年才拥有如今的修为，而夏楠才用了短短几天。
　　思忖及此，不仅仅中年男子心中震撼，就连吕波的呼吸都为之急促了起来，眼神中透露出浓郁的贪婪之色。
　　为了力量，他不惜在体内种下妖种，这才在短短的两年时间里有了今天的实力。
　　而眼前这小子的修为提升速度竟然比他更快……
　　必须将他抓起来拷问！
　　夏楠右手紧握在刀柄上，脸色平静。
　　但心中却是在急速思量。
　　这老家伙看样子想要动手，他在想在这个时候是不是要吞服龙虎丹。
　　然而想到龙虎丹的效果过后，在三天里都会浑身绵软无力，心中就是一阵骂娘。
　　如果是平日倒也罢了。
　　但再有两天便是月圆之夜，到时候魔灾降临。
　　在这个节骨眼上，浑身没一点力气，万一遇到点什么事，以大虎一个人恐怕难以应付。
　　刚刚那一刀，虽然震撼，但偷袭的成分居多。
　　利用了对方的轻视和没有戒备，或者说对方根本没想到他敢出刀，这才一举得手。
　　若是论真正的战斗力，实力全开之下，目前最多与那中年男子勉强持平。
　　“生命点还有467，完全可以再提升一个小境界。
　　如果以通脉境四重天的实力配合战斗视角，施展拔刀术，能够威胁到这老家伙。
　　倒是未必一定要服用龙虎丹......”
　　思量只是一瞬间，一旦做出决定，便没有犹豫。
　　连点四次。
　　生命点-100，-100，-100，-100
　　轰隆~
　　一股股生命能量涌向武道主脉......
　　第十条、十一条、十二条、十三条武道主脉迅速被打通。
　　脑海一阵轰鸣，一股更强的力量在体内衍生。
　　浑身散发着强大的气息。
　　通脉境四重天初期！
　　这一刻，
　　一直是五百米范围的地图模式，
　　忽然扩展到了一千米。
　　半径一千米范围内的所有生命都被他感知。
　　吕波刚要出手，忽然感觉到夏楠的气息猛涨，竟顷刻间突破到了通脉境四重天，顿时一愣。
　　临阵突破？
　　但刚刚明明没有达到通脉境三重天巅峰，现在突然到了通脉境四重天。
　　竟然还有这么神奇的操作？
　　“好神奇的功法！”
　　“一定要得到！”
　　吕波眼中精光四射，气势顷刻间便要爆发出来。
　　就在这时，夏楠忽然转脸看向西北方向，眼睛紧盯着一棵大树，“司长大人，你还要看热闹到什么时候？”
　　司长大人？
　　吕波一惊。
　　哪个司长？
　　律法司？缉妖司？布武司？还是镇魔司？
　　至于地产司，司长就是城主，所以一般情况下没有人叫司长。
　　吕波惊疑不定的看了夏楠一眼，后撤一步，微微转头，余光看向夏楠所看的方向。
　　但此刻天色已晚，黑暗笼罩大地，近处的树木上以他的目力可以看清，上面什么也没有。
　　而远处的几棵大树却是黑乎乎的，怎么也看不清楚。
　　这家伙莫非在唬人？
　　但如果是唬人，此刻不应该已经出手了才对吗？
　　可是夏楠却是面无表情的站在原地，目光一直盯着远处的那几棵大树。
　　吕波心中狐疑。
　　夏楠见那人一动不动，撇撇嘴，道：“既然不愿意出来，就当我没说。”
　　地图模式半径开启到一千米，让他立刻看到了七百米之外的一棵大树上，藏匿着一个人。
　　系统提示，这是一位元罡境强者。
　　夏楠首先判断出，这位元罡境强者肯定不是城主。
　　一来他与城主从无瓜葛，不可能无缘无故的躲在大树上偷窥。
　　二来，城主若是有什么事完全可以光明正大，只要命人前来通知一声即可，没必要偷偷摸摸的躲在一旁看热闹。
　　既然不是城主，这么晚还躲在大树上看热闹，结合晚上城门口碰到的萧灵，夏楠不难推断出，这位恐怕乃是缉妖司的司长大人。
　　只是，这位司长大人似乎没有想要出来的意思，铁了心要看热闹。
　　夏楠眼中露出一抹失望，转过脸看向吕波。
　　求人不如求己。
　　身上升起一股战意，眼神在一霎那间露出一抹锋芒。
　　修为突破通脉境四重天初期，勉强踏入了通脉境中期，以他目前的实力，让他正面和那通脉境七重天的中年男子一战都是无惧。
　　甚至实力全开之下，他有把握在三招之内解决对手。
　　但吕波乃是通脉境九重天，却是毫无把握。
　　他已经准备好了。
　　关键时刻将吞服龙虎丹！
　　双方一旦交手，那就是死敌。
　　所以一旦出手，他就不会任由这两人离开这里，哪怕付出一些代价，也必须留下他们的命！
　　夏楠左手持刀鞘，右手握刀柄，气势急速上涌，衣衫哗啦啦无风自动。
　　而夏虎不知何时，将他的那条长达四米的黑金棍从房间里拖了出来，双手紧握，目光凶狠，虎视眈眈的在吕波和那名断臂中年男子身上扫来扫去。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十八章不识抬举
　　对于夏虎，吕波直接选择无视，但感受到夏楠身上不断升起的战意，吕波的脸色却是微微有些凝重。
　　不知道为何，以他通脉境九重天的修为，竟然对夏楠产生了一丝忌惮。
　　只是这一丝忌惮在脑海里一闪而灭。
　　吕波的眼中闪过一抹凶戾。
　　这小子必须拿下，功法一定要得到！
　　虽说闯入庄园擅自对一个低等武者出手，会触动法律，弄不好会受到律法司司长的亲自过问。
　　但富贵险中求，若是能够获得这小子的功法，哪怕到时候受点罪，花点钱也是值得。
　　再说，一旦将这小子拿下，说不得这夏府庄园就被吕家拿下，老爷也不会对此事坐视不管。
　　老爷命他来，摆明了就是想将这庄园弄到手给他的小儿子，一旦成功，说不得到时候还会有得到不少赏赐。
　　这账怎么算都不亏。
　　至于吕海......既然被夏楠卸掉了一条膀子，到时候干脆和夏家这小子一起了结，做出一个战死的场面，免得将得到功法的事情说出去。
　　思忖及此，吕波眼神瞬间变得凌厉，顾不得隐藏，体内的妖气一瞬间暴涨。
　　“混账东西，竟敢在本总管面前装神弄鬼！”
　　战斗一触即发。
　　就在这时。
　　“都住手吧。”
　　一个浑厚的声音传来。
　　一个身影迅速从远处的那棵大树上掠了过来。
　　咚！
　　一脚踏在地上，发出一声响。
　　却是一个一身黑衣，四十岁左右，眼睛不大但炯炯有神的中年男子。
　　系统显示，此人的修为是元罡境一重天巅峰。
　　夏楠注意到来人的腰间挂着一个铜牌，上面刻着一个“妖”字。
　　见到来人，吕海和吕波两人脸色大惊。
　　“啊~司长大人！”
　　两人连忙行礼。
　　吕海因为断了一条臂膀，只得躬身行礼。
　　“行了，将手臂带回去，早点去瑶医堂，说不得还能接起来。”
　　这位司长大人淡淡的说道。
　　“是，是，司长大人。”
　　吕波和吕海没有任何反驳的意思，恭敬无比，一句废话都没有。
　　他们非常清楚的知道，眼前的这位缉妖司司长的实力有多强。
　　吕海捡起断臂，和吕波一起灰溜溜的迅速离开夏府。
　　夏楠心中一动。
　　这位缉妖司司长竟然放过了吕波。
　　是他没发现吕波身上有妖气吗？
　　还是说认定妖修还有其他的标准？
　　他不得而知。
　　待两人走后，这位缉妖司司长这才转脸看向夏楠，眼中掠过一抹奇异之色。
　　“昨天才刚突破成为武者，今天就突破成了通脉境四重天。”
　　“或许，中间我遗漏了什么，这小子在城外得到了某种机缘，这才在这么短的时间里一举突破......”
　　“但能够在这么短的时间里，成功突破到通脉境中期，这小子的功法的确不简单！”
　　打通武道主脉需要循序渐进，不可能一撮而就，否则那些不愁修炼资源的大家族，完全可以在一夜之间制造出数不清的通脉境高手来。
　　他在惊讶，夏楠心中也在吃惊。
　　系统提示，对方的身上同样有妖气。
　　但和吕波一样，系统认定他是人类。
　　一个缉妖司的司长身上竟然有妖气，这怎么看都有些古怪。
　　“你好，我叫陈光，汉武城缉妖司司长。”
　　中年男子看着夏楠微笑道。
　　“夏楠。”
　　夏楠抱拳道。
　　转头对夏虎说道：“大虎，拿个凳子过来请司长大人坐，顺便拿个碗。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎很快便将凳子端过来，顺便给拿了一个碗，放在桌上。
　　“你去忙吧。”
　　夏楠对夏虎说道，提起茶壶给碗里倒下一些凉白开。
　　“家里没有茶叶，还请大人见谅。”
　　说着，将碗递了过去，“多谢大人解围，大人，请。”
　　既没有太热情，也没有失了礼数。
　　但陈光似乎并不在意这些，他的目光正盯着夏虎那魁梧的背影，眼中异色一闪。
　　以他的眼力自然不难看出，夏虎还是炼体境，但这炼体境与一般人的炼体境又有着很大的不同。
　　这身板儿太强壮了，估计一拳能够打死一头普通的一级妖兽，普通人可没有这么大的力量。
　　转过头，没看桌上的碗，而是盯着夏楠的眼睛问道：“你是如何确定我在那棵树上的？”
　　连吕波那个蠢货都没发现，却被这小子给发现了，这也太奇怪了。
　　“猜的。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　猜的？
　　陈光暗自撇嘴。
　　这明显是在敷衍。
　　但既然夏楠不想说，他也不好逼问。
　　陈光也不啰嗦，对夏楠直截了当的说道：“你们俩可愿意进缉妖司？”
　　这么大的声音，夏虎也听到了，但他没有任何感觉，只是在摆弄着那些虎妖肉，将它们再翻过来腌制一遍。
　　对于他来说，少爷去哪儿，他就去哪儿，否则，哪怕给他一个皇帝当，他也不会去。
　　若是一般人听闻可以进入缉妖司，定然喜不自禁。
　　但夏楠却没任何感觉。
　　对于陈光的直截了当，夏楠有些意外，随即抱拳道：“多谢大人抬爱，在下野惯了，恐怕受不得管，暂时没考虑过加入任何组织。”
　　嗯？
　　这算是拒绝了？
　　陈光一愣。
　　难道这小子还在为刚才的事情耿耿于怀？
　　就因为刚才叫他，他没下来，最后被迫暴露出真正的修为？
　　“刚才之所以没立刻出手，是因为想看看这吕家还有没有其他人参与此事......”
　　这借口真烂！
　　夏楠心中摇头。
　　“大人多虑了，在下的确是因为长时间在家被何伯照顾习惯了，很难融入别的圈子。”
　　他的再一次拒绝，令陈光有些恼火。
　　他是什么人。
　　他是汉武城缉妖司的司长，连城主都要对他客气三分。
　　他什么时候被人这么直接拒绝过？
　　况且平日里很忙，要不是看好夏楠的潜力，他根本不可能亲自前来。
　　根本懒得和夏楠绕圈子，脸色顿时沉了下来，“身为武者，斩妖除魔乃是份内之事，加入缉妖司乃是为了更好的为人族服务，你确定要拒绝？”
　　夏楠微微皱眉。
　　道：“身为人族，斩妖除魔义不容辞，但为人族服务，未必一定要加入缉妖司吧。”
　　的确，为人族服务，未必一定要加入缉妖司。
　　镇魔司，布武司，哪个司不都是为人族服务的？
　　况且，哪怕不加入哪个司，也可以斩妖除魔，一样为人族服务。
　　陈光自然知道这个道理，但他没想到夏楠会直接反驳。
　　盯着夏楠的眼睛，一股上位者的威严散发开来。
　　夏楠面色平静，不为所动。
　　陈光眼神异色一闪，他忽然一笑，道：“能够秒杀吕海那样的通脉境七重天，夏公子果然天才。本座爱才心切，这才亲自相邀。本座可以向你保证，只要你加入缉妖司，每月的奖励可以给你提高一倍，另外本座还可以亲自指导你如何踏入元罡境，如何？”
　　硬的不成，来点软的，顺便再给点甜头，看这家伙还能坚持？
　　“多谢大人抬爱！但在下近期的确没有这个打算，还请大人见谅。”
　　夏楠抱拳道。
　　他有系统，若是加入缉妖司这样的衙门，反而会被束缚手脚，限制了自身发展。
　　况且，只要有足够的生命点，就可以无限升级，哪里需要什么指导。
　　但陈光将话说到这个份上，夏楠也不好直接回绝了，这么说也算是给了陈光一个台阶下。
　　即便如此，陈光的脸色也很不好看。
　　不说他是元罡境强者，单单以他缉妖司司长的身份亲自来请，好说歹说，还许以若干好处，这家伙竟然还是如此不领情，简直不识抬举！
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第十九章你是妖修？
　　就在这时。
　　“大人。”
　　魁梧的夏虎不知道什么时候走了过来，抱拳道：“大人还请见谅，何伯刚走，头七还没过，少爷心情不佳。不如等过了这段时间，再来谈论这事，您看如何？”
　　陈光看了一眼夏虎。
　　又转过脸深深的看了一眼夏楠。
　　最终点点头。
　　“好吧，就等你家管家过了头七再说这事，到时候我再缉妖司等你们。”
　　说完，脚步一点，便掠向屋顶，随即在几个起落间，便消失在茫茫夜色之中。
　　他说的是“你们”，显然是要夏楠、夏虎一起加入缉妖司。
　　“少爷......”
　　夏虎看着夏楠小心的叫了一声。
　　作为奴仆，他擅做主张的说了这一番话，不知道少爷会怎么想。
　　“没事，你做得对。”
　　夏楠看着他，微微一笑。
　　“去烤肉，好了叫我一声。我先睡会儿。”
　　说着，走到躺椅前转身躺下。
　　“好的，少爷。”
　　夏虎脸上露出笑容，立刻转身离去。
　　“这陈光......本来还想询问一番关于吕波身上有妖气的事情，这倒好，什么没问着，似乎还有些得罪了他......”
　　“不过，他身上就有妖气，这么冒然的问他，他会说真话吗？......”
　　“算了，下次找其他人问问就是。”
　　忖毕，夏楠缓缓闭上眼睛。
　　一个半小时后。
　　夏楠被夏虎的大嗓门叫醒。
　　“少爷，吃晚饭了。”
　　夏楠睁开眼，双手在两边一撑，缓缓站起身。
　　伸了个懒腰，浑身骨骼噼里啪啦的响着。
　　抬脚走到烤架前，看到一大堆肉，有些诧异：“今天怎么烤这么多肉？”
　　夏虎有些不好意思，说道：“我感觉有些饿。”
　　夏楠心中摇头，就算饿也吃不了这么多肉吧，这看起来起码有五六百斤。
　　比昨天多了两三倍。
　　但想到系统提示，便也就释然了。
　　能吃，身材高大，力量大，是神魔体最主要的特性。
　　不过就算是再能吃，夏楠相信夏虎也吃不了五六百斤的肉。
　　他刚觉醒神魔体，体内急需能量，给他造成了一股强烈饥饿的错觉。
　　能吃，力量大，这都是好事。
　　但令夏楠唯一感到有些担心的是，夏虎这家伙如果一直长，会不会长成一个几十米，甚至几百米的巨人？
　　真要是长那么大，恐怕连个媳妇都娶不到。
　　到哪儿给他找那么高个头的媳妇去？
　　询问系统，系统也没做再多解释。
　　当然，现在谈论娶媳妇还为时过早。
　　最主要的还是首先要在这乱世中生存下去。
　　“吃饭。”
　　夏楠说了一声，拿起一块肉，狠狠的咬了一口。
　　真香！
　　比前世任何肉都好吃。
　　觉醒血脉后的夏虎，见少爷吃的满足，脸上露出灿烂的笑容，随即抓了一块肉，狠狠的咬了一口，大口的嚼着。
　　真是美味啊！
　　随即开始开启“风卷残云”模式，吃的像个饿死鬼投胎似的，狼吞虎咽。
　　半个小时后，夏楠停了下来，擦了擦嘴，看着夏虎继续吃。
　　一大块，一大块的烤肉被夏虎狼吞虎咽的吃下肚，似乎总也吃不饱。
　　一刻钟后，夏虎停了下来。
　　“嗝~”
　　打了一个饱嗝，拍了拍肚皮，道：“真爽！”
　　夏楠嘴角微微抽搐。
　　他吃了十几斤肉，夏虎竟然将剩余的五六百斤肉全部吃光。
　　这也太能吃了！
　　夏虎将东西收拾后，走到空地上，摆出一个奇异的姿势，扎上马步，双手摊开伸向天空，闭上眼以一种特定的呼吸节奏开始呼吸吐纳。
　　天空中一道道星力向他涌来，越来越多，最终将他包裹起来，整个身体开始发光。
　　夏楠则是走到凉亭里躺在躺椅上，慢悠悠的晃着，好整以暇的看着夏虎修炼。
　　一个小时后，夏虎停了下来。
　　傻傻的看着夏楠，目光怪怪的。
　　“怎么了？”
　　夏楠有些莫名其妙。
　　“少爷，我，又饿了，我想再烤点肉，要不要一起吃点？”
　　夏虎摸了摸光头，有些不好意思。
　　夏楠眼角抽了抽。
　　这个吃货！
　　刚刚才吃了五六百斤肉，这又饿了。
　　这哪里是觉醒了神魔体，这是觉醒了一个饿死鬼。
　　但这也正说明神魔体成长过程中，消耗非常大。
　　好在城外有的是妖兽，否则夏楠还真担心养不起他。
　　“我不饿，你自己吃吧，我先回去睡了。”
　　随即起身，走回自己的屋里。
　　腌制过还没烧烤的虎妖肉还有很多，应该够他吃的了。
　　入夜。
　　一个黑色的身影越过围墙进入夏府。
　　房中的夏楠忽然睁开眼睛，嘴角掀起一抹冰冷弧度。
　　又是刺客！
　　这还没完没了了！
　　穿衣下床，伸手将床边的寒雪刀抓在手中。
　　来到外面。
　　只见一个黑衣人站在院落中。
　　系统提示，此人身上有妖气。
　　而且，妖气的浓烈程度，比吕波和陈光他们身上还要浓厚。
　　“......妖修?”
　　夏楠心中猜测。
　　只可惜，系统对此人并没有确切的认定，只是显示对方是个人类。
　　黑衣人脸上并没有蒙面巾，夏楠可以清晰的看清楚此人脸上的一切。
　　脸庞瘦削，眼眶深陷，眼睛里明灭不定，似乎有鬼火一样。
　　夏楠忽然出来，黑衣人先是一愣，随即冷然一笑道：“想不到你还挺警惕的。”
　　打量了一下夏楠，随即眼神中充满了蔑视。
　　以他通脉境七重天后期的修为，自然有实力蔑视一个仅仅通脉境四重天初期的蝼蚁。
　　“你是谁？”
　　夏楠目光冰冷，问道。
　　夏楠的一声清喝，惊醒了夏虎。
　　咚咚咚~
　　魁梧的夏虎穿着一件短裤衩，提着黑金棍从他自己的房间冲了过来，地面都被震动了。
　　“少爷。”
　　黑衣人看向夏虎，眼神一亮，“好强的气血！”
　　他伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　夏楠注意到，此人的舌头竟然呈灰色。
　　“呵呵，好好！”
　　黑衣人脸上此刻写满了惊喜。
　　“昨天刚失去了一个妖灵种子，本想今天来杀了这家伙出口气，想不到在这里能碰到你这么强气血的小家伙。有了你的气血，我就又能培养出一个妖灵种子来。”
　　黑衣人有些兴奋的说道。
　　妖灵种子？
　　夏楠还是第一次听到这个东西。
　　昨天......
　　夏楠若有所思。
　　但脸上却是没有变化，问道：“你失去了妖灵种子与我何干，却要来杀我？”
　　黑衣人猛地回头，眼神凶狠的说道：“昨天你杀得王家的那条狗，就是老子辛辛苦苦大半年好不容易培养出来的妖灵种子！你说有没有关系！”
　　竟然是王恒的那条狗妖！
　　原来还以为和王家有关，却没想到和这家伙有关。
　　“你是妖修？”
　　夏楠又问道。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十章十万立方！
　　“哼！是又怎样！”
　　黑衣人眼神凶戾的说道。
　　“汉武城像老子这样的妖修多了去了！只不过他们当中有些人命好，有权贵遮掩，不需要像老子这样不但要小心翼翼的躲起来，还要自己冒着风险寻找血食培养妖灵。”
　　“只可惜，贫民区大多数都是普通人，他们的气血实在是太弱了。”
　　说着，看向夏虎，舔了舔嘴唇，眼神明亮，说道：“一百个也比不上你一个啊，桀桀桀~”
　　说着说着，竟兴奋的发出一阵怪叫。
　　夏楠点点头，“明白了，你可以死了。”
　　“什么？”
　　黑衣人一愣。
　　但就在这时，眼前划过一道残影，一道雪亮的刀芒骤现。
　　拔刀术！
　　只见刀光不见刀影。
　　一颗人头飞起，眼神中犹自带着无法置信和恐惧。
　　他是强大的妖修诶！
　　特么的还没来得及变身，就被秒了！
　　而且还是被一个通脉境四重天的蝼蚁给秒了！
　　怎么会这样？......
　　真特么不甘心啊~~~
　　黑衣人带着强烈的不甘和无尽的怨念，意识迅速陷入黑暗。
　　面板上，生命点+1。
　　夏虎震惊不已的看着自家少爷。
　　他刚刚从那黑衣人身上感受到了强烈的威胁，原以为要和少爷两人联合起来与这黑衣人大战一场。
　　没想到少爷只是一刀挥出，那人的人头便飞出去了。
　　少爷......好强大！
　　夏虎心中充满了崇拜。
　　“看看他身上有什么？”
　　夏楠说道。
　　听到夏楠说话，夏虎这才回过神。
　　“是，少爷。”
　　夏虎熟练的在无头尸体上翻了翻，却除了一把匕首，竟什么都没有。
　　竟然是个穷逼！
　　怪不得住在贫民区。
　　“去拿化尸粉，把他化了。”
　　夏楠道。
　　随即转身进入了屋里。
　　屋外。
　　夏虎找到化尸粉，将头提过来和尸体放在一起，洒了一点在上面，尸体迅速融化。
　　转眼便什么都没留下。
　　抬眼看了一眼已经有些泛红的月亮。
　　按照时日计算，魔灾在后天就会降临。
　　以往，都是何伯在保护这个家。
　　现在何伯走了，他们必须自己保护自己。
　　好在他和少爷都已经有了实力，特别是少爷，他真的好强大！
　　“我也要和少爷一样强大！”
　　夏虎看着天空，握紧了拳头，眼神凌厉。
　　一夜无话。
　　第二日一大早，夏虎便将早餐做好了，夏楠洗漱完毕，便和夏虎一起吃早餐。
　　吃完洗净后，夏楠将包裹丢给夏虎，“走，一起出城。”
　　“好！”
　　夏虎脸色兴奋。
　　从屋里将他那根长达四米的黑金棍提在手中，背着包裹，跟着夏楠一起向城门方向走去。
　　夏虎虽然觉醒了神魔体，但没有打通武道主脉，便无法被布武司测试定性为武者，依然只能算是个武徒。
　　只是这个武徒有些特殊，他是炼体者，所以有可能会是一辈子都只是个“武徒”。
　　是不是武徒，夏虎不在意，他只在意能不能和少爷一起出战。
　　所以，听闻少爷带他出城，夏虎心中极其兴奋。
　　夏楠是算好了时间出来的，走到城门口，城门刚好被守卫打开，两人并肩离开汉武城，向城外迅速走去。
　　夏楠虽然有一米八，但与夏虎这个两米三......不，现在应该有两米四的魁梧大汉走在一起，就像一个小矮人一样，显得有些不协调。
　　“咦？夏家的小子又出城了，光头竟然也去了，难道光头也突破到了武者？”
　　其中一个守卫看着两人的背影说道。
　　如果说对夏楠这个宅男，一般人不熟悉，这很正常。
　　但对夏虎，整个汉武城基本上都熟悉。
　　主要是他的块头太大了，又不喜欢留头发，脑袋经常溜光瓦亮的，这么明显的特征，还常常出入一些酒楼帮忙，想不认识都难。
　　“应该没有吧，我没有从光头的身上感受到通脉境的气息，但感觉这家伙的气血似乎更加旺盛了。”
　　“这家伙块头大，力气大，气血本来就旺盛。但不到通脉境没成为武者就敢出城，这胆子也太大了吧。”
　　“自从他们家的管家一死，这一主一仆只能靠自己了。”
　　“可不是吗，如果成不了强者，连他老子留下来的庄园都可能被人给夺走......”
　　“闭嘴，闲得慌是吧。在这人来人往的地方都别乱说话，这夏家庄园的事情以后最好不要提。都站好了，上头这两天每天都有人来查岗......”
　　......
　　城外。
　　乱石林。
　　夏楠站在一旁，目光平静的看着夏虎不断的在杀妖。
　　原以为，夏虎会紧张，最后夏楠发现，他完全多虑了。
　　夏虎这家伙看到妖，就像是看到肉一样，两只眼睛都在冒光。
　　嗷嗷的挥舞着黑金棍，在众妖之间来回穿梭。
　　杀得那叫一个起劲。
　　乱石林的妖对于如今的夏楠来说，已经太弱小了，哪怕是对夏虎来说也不堪一击。
　　那些一级一阶、一级二阶的妖在夏虎的手中走不过一招，便被杀死。
　　准确的说是被他用黑金棍一棍子砸死。
　　脑浆迸裂、血液飞溅，场面极其血腥。
　　但夏虎却乐在其中，兴奋的大杀四方。
　　夏楠心中一动，面板在眼前出现。
　　他发现，夏虎不断的杀死妖兽，生命点没有增加，但是任务完成度却是在不断累计增加。
　　“原来，扈从的作用是这个......”
　　有扈从帮忙杀戮。这样一来，任务完成的速度就会加快。
　　这倒是好事。
　　夏楠暗自点头。
　　一头头妖被夏虎砸死......
　　“叮！检测到第一扈从杀死100头妖，奖励扈从：储物手镯一件；免费获得一件一级战兵（根据扈从使用习惯和战斗方式，系统推荐：乌金狼牙棒）。”
　　啥？
　　夏楠一愣。
　　扈从杀妖，系统还有奖励？
　　不但特别暖心的根据大虎的使用习惯和战斗方式推荐了一根乌金狼牙棒，竟然还奖励了一个储物手镯！
　　作为宿主，杀了那么多的妖，到现在都还没有储物工具。
　　可怜他连个换洗内裤都没地方放。
　　夏虎刚杀了100头小妖，系统就开始赠送一级战兵和储物手镯。
　　这种差别对待，简直太过分了！
　　夏楠有些无语。
　　不过，这下东西总算是有地方存放了。
　　系统出品，必是精品。
　　再怎么小，这储物手镯至少也应该有个几十个立方吧。
　　不可能是那种一两个立方的垃圾货。
　　随即点开储物手镯，查看介绍。
　　“十......十万立方米！”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十一章人形暴龙
　　储物手镯的空间达到十万立方米！
　　夏楠心中一惊。
　　这奖励也太丰厚了吧！
　　到现在为止，系统除了丹药可以让他随时存储，连寒雪刀都没地方让他放。
　　想要带几件衣服、银票、私人物品，甚至烤肉用的调料。
　　那都得自己打包背着。
　　到了晚上回城，还要自己扛着妖兽尸体回家。
　　这倒好，夏虎作为扈从，刚杀100个妖，就被奖励了储物工具，而且空间直接达到了十万立方。
　　这系统厚此薄彼的也太过分了点吧！
　　到底谁才是宿主？
　　抬眼看向夏虎。
　　夏虎正杀得兴奋，忽然感觉到背后冷飕飕的。
　　砸死一头妖之后连忙回头，却发现是少爷在冷眼看他。
　　“少爷这是嫌我杀得慢了！”
　　一念及此，夏虎手中的黑金棍疯狂舞动，一时间哀嚎遍野，妖血纷飞。
　　不一会儿的时间，一群妖便被他杀光。
　　“大虎，你过来。”
　　夏楠说道。
　　“噢。”
　　大虎浑身是血，一身煞气，提着黑金棍大踏步走来。
　　“来，给你的。”
　　夏楠拿出一个手镯递给他。
　　夏虎大手抹了一把脸上的血迹，在身上擦了擦。
　　看着少爷手上的深蓝色手镯。
　　愣了愣，粗眉皱起。
　　“手镯？”
　　“少爷，我一个大老爷们用什么手镯啊，还是蓝色的，太难看了！戴着它我怎么见人啊。”
　　“别废话！”
　　夏楠脸色一冷。
　　夏虎脖子一缩。
　　“赶紧滴一滴血在上面。”
　　“滴血？哦哦。”
　　虽然不太明白，为什么戴手镯要滴血，但夏虎不敢违背夏楠的意思。
　　反正身上的血很多，都是妖兽的。
　　拿过储物手镯就要往自己身上抹。
　　“停！”
　　夏楠一脸黑线。
　　你这个大老粗！那是妖血，有个屁用，又不是给妖用的。
　　“用你自己的血！滴血认主！”
　　夏虎看着夏楠要吃人的目光，心头一颤，连忙咬破手指连续挤了十几滴血出来。
　　血滴落到手镯上，储物手镯光芒一闪，自动的套在了他的手腕上。
　　一股信息传递进入夏虎的脑海......
　　“储，储物手镯！十万立方，这么大的空间！哇哈哈哈~”
　　夏虎牛眼瞪大，兴奋的手舞足蹈。
　　没想到这种传说中的东西，他有一天也会拥有！
　　抬起手，美滋滋的看着手腕上的储物手镯。
　　“啧啧~蓝色的，真漂亮！”
　　心念一动，手中的黑金棍消失了。
　　再心中一动，黑金棍出现在他的手中。
　　夏楠翻了个白眼，“刚才是谁说一个大老爷们戴着手镯难看的？”
　　“嘿嘿，少爷，没戴上不知道，戴上了......嘿嘿，感觉真美！”
　　夏虎乐呵呵的说道。
　　能不美吗，十万立方的空间！
　　说话间，再次将黑金棍收入储物手镯，玩的不亦乐乎。
　　见夏虎开心的像个孩子似的，夏楠脸上浮现一抹笑容，道：“还有东西给你。”
　　说着，手中光芒一闪，一根长达五米的乌金狼牙棒出现在手中。
　　刚一出现，夏虎的眼睛就直了。
　　全长五米，尾部有钻，全身乌黑，两米长的棒头上布满了锋利的利齿、
　　对于夏楠像变戏法一样拿出一根乌金狼牙棒，感到十分震惊。
　　但更令他心颤和激动的是，这把五米长充满爆炸性力量感的乌金狼牙棒，简直就是他心目中最理想的兵器。
　　用它来砸人......不，砸妖，那简直太爽了！
　　他实在想不出，少爷是如何知道他喜欢这种形状的兵器的。
　　这都不是关键。
　　关键是少爷要送给他。
　　“少，少爷，这是给我的？”
　　夏虎咽了一口口水，结巴道。
　　“当然，喜欢不？”
　　夏楠点头。
　　“喜，喜欢！”
　　夏虎狠狠的点点头，兴奋的大声吼道。
　　夏楠在手上掂了掂，这乌金狼牙棒至少五千斤，这重量对于夏虎来说，应该非常顺手。
　　“给！”
　　抬手一扔，就将乌金狼牙棒扔给了夏虎。
　　夏虎接住，入手一沉。
　　心中惊叹：少爷好大的力量！
　　在少爷的手上感觉轻飘飘的，谁知道竟然有这么重。
　　然而夏楠却是没感觉。
　　在他认为，身为通脉境四重天的武者，这点力量应该是正常的。
　　他暂时还不知道，与他同等修为的武者，绝大部分都达不到他这么强的力量。
　　这主要是他目前遇到的武者较少，还没有了解到这一点。
　　有了乌金狼牙棒，夏虎喜不自禁。
　　而有了储物手镯，夏虎更是兴奋不已，漫山遍野的收集妖兽尸体。
　　这些可都是口粮。
　　觉醒了神魔体之后，没别的，就是力量大，饭量大。
　　两人迅速进入了乱石林深处，靠近了云峰山。
　　这里的妖多了起来，其中有不少已经达到了一级四阶。
　　但夏虎有了乌金狼牙棒，战斗力大增，在碰到之后，直接硬碰硬，如同一个狂奔的人形暴龙。
　　大多数妖都被他一棒子砸死。
　　脑浆迸裂，鲜血飞溅。
　　没死的，也是身带重伤，然后被他一个横扫，再次砸死，有的甚至被砸爆。
　　这等狂暴凶悍的战斗方式令一众小妖为之胆寒。
　　见夏虎这么凶猛。
　　原本时刻戒备的心也放松了不少。
　　就在这时，夏楠眼神忽然一亮。
　　刚刚生命点忽然增加了1点。
　　抬眼看向夏虎脚下躺着的那头一级四阶的妖尸。
　　“这是......”
　　夏楠若有所思。
　　似乎是印证了自己的猜测，在夏虎再一次砸死了一头一级四阶的妖兽后，系统再次增加了1个生命点。
　　“系统，为何杀死一级三阶的妖没有生命点，一级四阶的才有？”
　　夏楠询问道。
　　“只有杀死与宿主自身修为相当或超过自身修为的妖魔，才能获得生命点，低于宿主修为的妖魔生命力，对宿主没有作用，故不计算在内。”
　　系统的声音在他的脑海里响起。
　　原来是这样！
　　夏楠恍然。
　　他现在是通脉境四重天，也就是说他如果再次斩杀一级四阶以下的妖，除了能够算任务完成度之外，并不能获得生命点。
　　虽然不能获得生命点，但却可以完成任务。
　　这些不能获得生命点的小妖也不完全是一无是处......
　　看着就要接近完成的任务完成度，夏楠嘴角掀起一抹弧度。
　　杀！
　　身形一动，化作一道道残影，加入到屠杀当中。
　　刀光所过之处，一头头妖死亡。
　　任务完成度：912/1000，913/1000......997/1000......
　　“叮！新手任务完成，系统自动升级中......”
　　夏楠的脑海里传来一声悦耳的声音。
　　“叮！系统升级完毕，商城开启，开始派发奖励......”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十二章召唤兵符
　　【奖励一：1000生命点。】
　　【奖励二：十枚气血丹（一级）。】
　　【奖励三：储物空间。】
　　【奖励四：抽奖一次。】
　　系统升级后的奖励还真是不少。
　　特别是储物空间......
　　自从夏虎被系统奖励了一个十万立方的储物手镯，夏楠就开始关心上了自己的储物空间。
　　果然，在系统升级后储物空间出现了。
　　只是不知道这个储物空间会有多大。
　　会不会比夏虎的大？
　　至少，也应该差不多大吧，毕竟我是宿主......
　　夏楠有些小期待。
　　奖励刚发放出来，他第一时间就查看了储物空间。
　　当信息出现在脑海，夏楠愣住了。
　　半晌，“嘿嘿嘿~”
　　正在杀妖的夏虎听着少爷的笑声不由得吓了一跳。
　　这声音听起来怎么这么渗人？
　　少爷平时不是这个样子的。
　　百忙中，转过脸看向夏楠。
　　“杀妖的时候还走神！”
　　夏楠一声训斥。
　　夏虎脖子一缩，连忙大杀四方。
　　夏楠嘴角咧开，眼神中闪过一抹惊喜。
　　当他查看储物空间的信息时，脑海里只有三个字：无限大！
　　知道了储物空间无限大之后，夏楠便不再去在意。
　　因为已经没必要去在意。
　　这还在意个啥？
　　无限大的储物空间，意味着你再也不需要担心空间够不够用。
　　原则上，只要你想，将一颗星球装进去都没问题。
　　前提是，你有没有那么大的神魂力量。
　　见夏虎杀妖并不费力，夏楠干脆退出战场，转而将注意力放在了商城上。
　　只是当他看到商城页面时，不由得一愣。
　　商城的整版页面只有一个商品。
　　一级气血丹，价格：100生命点。
　　一整版的页面，竟然只有一件商品？
　　夏楠立刻询问系统。
　　【系统提示：商城的商品和获得的生命力有关，目前宿主斩杀的妖魔生命力有限，故商城商品品种单一。要想获得更多更好的资源宝物，宿主需要斩杀更多更强的妖魔。】
　　原来如此。
　　查看了气血丹。
　　系统提示，这是一种专门给炼体者提供的丹药。
　　夏楠尝试吃了一颗，体内气血明显涌动，但力量似乎没怎么涨。
　　这令他有些疑惑。
　　是这种等级的丹药对他没用，还是他的肉身已经到了极限？
　　按说这种气血丹，是个人都能服用，只是针对炼体者更为适合罢了。
　　询问系统，系统并没有回答他。
　　想起这两天在战斗的时候，常常突破极限，但依然不知道真正的极限在哪儿的那件事。
　　夏楠觉得自己的这具身体，好像有点不太寻常。
　　“对于自身的了解，或许只有到了元罡境才能更清楚一些。”
　　夏楠暗自忖道。
　　元罡境，就能开辟丹田和识海，产生神识。
　　到时候神识内视，身体各部的情况就能了如指掌。
　　看了看手中的气血丹，微微摇头。
　　看样子一级气血丹的确有些低级，否则反应不会这么小。
　　抬眼看向正在疯狂战斗的夏虎。
　　“大虎觉醒了神魔体，这种低级的气血丹全部吃掉不知道能不能升一级。”
　　夏楠暗自忖道。
　　见夏虎脚下如风，魁梧的身形灵动之极，狼牙棒舞动之处，血肉横飞。
　　这些妖在他的手里只有被虐杀的份。
　　夏楠看了一眼，便不再关注。
　　转而看向面板。
　　还有一次抽奖。
　　“抽奖！”
　　“正在抽奖中，请稍后......”
　　“抽奖完毕，奖品为：一级召唤兵符，数量：一张。”
　　召唤兵符？
　　这是什么东西？
　　夏楠连忙查看。
　　【一级召唤兵符，可以在方圆百里之内，随机召唤一名不超过宿主两个大境界的最强者，无条件为宿主战斗，用时：三十秒。备注：一级召唤兵符乃低级召唤兵符，使用此召唤兵符，宿主实力不得超过元罡境，否则无效。】
　　也就是说，以他目前的修为，说不定就能召唤到星丹境的强者来为他战斗。
　　当然，前提是百里之内要有这样的强者。
　　而若是到了元罡境，则有可能召唤出超越星丹境的强者。
　　这个，就有点牛逼了！
　　打不过对手，直接召唤一个强者灭了对方。
　　好东西！
　　夏楠心中暗自点头。
　　【抽奖完毕，新手任务清零。】
　　【派发主线任务：斩杀100000妖魔，任务完成后，系统自动升级，奖励抽奖一次。】
　　这一次主线任务竟然要斩杀十万妖魔。
　　夏楠目光微闪。
　　但也没太放在心上。
　　这世界最不缺的就是妖魔。
　　对于他来说，妖魔不仅仅代表着数字，还代表着可以升级的生命点。
　　而现在有夏虎帮着，斩杀妖魔的速度将会更快。
　　当夏虎斩杀了所有的妖，生命点已经达到了1107。
　　“少爷。”
　　夏虎收拾完战场，提着乌金狼牙棒，满身沾满妖血的走了过来。
　　一身腱子肉十分彪悍。
　　两米四的魁梧个头，给人以极大的压迫感。
　　当然，这点压迫感对夏楠无用。
　　“嗯。”
　　夏楠点头，随即手中出现九颗血红色的“豆子”。
　　“这是气血丹，吃几颗看看。”
　　夏楠递过去。
　　夏虎狐疑的看了一眼夏楠，“少爷，哪来的？”
　　“别废话，这种问题以后不要再问。”
　　夏楠冷着脸。
　　“哦。”
　　夏虎抓了抓后脑勺，心中有些疑惑。
　　不过看到手中的乌金狼牙棒，想到手腕上十万立方的储物手镯，便疑惑尽消。
　　少爷连这些宝物都有，还随手就送给他，其他的还需要问吗？
　　当然不需要！
　　问就是傻子。
　　少爷肯定是获得了大机缘。
　　这是好事，何必要刨根究底呢？
　　少爷想说的时候，自然就会说。
　　忖毕，夏虎长舒一口气，心中一片光明。
　　接过气血丹，随手丢下一颗在口中。
　　轰~
　　一股澎湃的气血之力在体内爆开蔓延......
　　身体猛地一震。
　　炼体十三重！
　　夏虎眼睛雪亮，心中惊喜无比。
　　毫不犹豫的再次吃下一颗。
　　轰~
　　强横的气血之力在体内横冲直撞。
　　夏虎全身通红，肌肉扭曲，全身骨骼咯吱咯吱响，脸色变得狰狞。
　　他感觉体内的力量无处发泄，肌肉胀痛无比，浑身如同一个膨胀的气球，随时都会爆炸。
　　夏楠脸色一变。
　　心中疑惑，这药力怎么会这么强？
　　刚才试吃了一颗，并没有太多感觉。
　　没想到这气血丹对夏虎的作用，竟如此大。
　　“啊~”
　　夏虎瞪着眼，仰天大吼一声。
　　手中的乌金狼牙棒化作一道乌光，猛地砸向地面。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十三章诡异
　　轰隆隆~~~
　　地动山摇。
　　岩石被打爆，四处激射。
　　夏虎不断的挥舞着狼牙棒，四处砸落。
　　轰隆隆......
　　岩石几乎全部被他砸爆，地面上到处是巨大的坑洞。
　　半晌，才停息下来。
　　“呼呼呼~~”
　　夏虎汗流浃背的大口喘着粗气，浑身通红，如同一只烤熟的大虾。
　　“少爷，这气血丹的能量太大了！我估计每天最多可以吞服一颗，否则肉身强化的速度跟不上。”
　　夏楠看了他一眼，心中却是更加的疑惑。
　　眼见着大虎吞服了一颗便冲破肉身极限，踏入了炼体十三重。
　　但再次吞服一颗，身体却就开始受不了了。
　　“看来，我的身体的确有点不同......”
　　但看着夏虎喘着粗气，全身的肌肉不断的跳动，夏楠却是气不打一处来，“你没有功法吗？你不知道吞服丹药要运转功法进行辅助炼化吗？你的功法难道只是摆设？”
　　夏虎瞪着红红的眼睛，忽然一愣。
　　缩了缩脖子，低着头嗫嚅道：“我，我忘了。”
　　“赶紧修炼！”
　　夏楠喝道。
　　“就，就这儿？”
　　夏虎四下看了看。
　　“就你现在这状态，还想挑地方？赶紧的，别废话！”
　　夏楠脸色一冷。
　　夏虎乖乖的将乌金狼牙棒收入储物手镯，开始修炼。
　　扎马步、双手摊开向天，开始闭目呼吸吐纳......
　　半个小时后，夏虎身上的肤色终于归于正常。
　　夏虎睁开眼，一道精光一闪而逝。
　　感受着身体中澎湃的力量，刚要兴奋的大喝一声，但看到少爷扫过来的眼神，又憋了回去。
　　“少爷，我好了。”
　　夏虎笑呵呵的说道。
　　“走，去云峰山。”
　　夏楠道。
　　“好的，少爷。”
　　两人快速的向着云峰山奔去。
　　但很快，夏楠就感觉到了不对劲。
　　夏虎奔跑的速度越来越快，就算是夏楠施展了流风步，也赶不上他。
　　那如同两根铁柱的飞毛腿，奔跑起来快疾如电，很快就将夏楠甩在了身后。
　　这一发现，令夏楠既震惊，又高兴。
　　震惊的是，他已经将四星级的流风步施展到了极致，竟然还是跑不过夏虎。
　　而高兴的是，从此夏虎便再也没有了短板。
　　这速度，配合他的力量，在同等修为当中绝对是最顶尖的。
　　不愧为觉醒神魔体的传承功法！
　　大虎的前途，定然不可限量。
　　夏虎忽然也发现了不对劲。
　　少爷呢？
　　回头一看，少爷被甩在了后面一百多米。
　　“少爷，你是不是累了？”
　　夏虎在前面停下。
　　累个屁，就是本少爷跑不过你罢了。
　　但嘴上却不会这么说。
　　“不是累了，是想看看你到底能跑多快，现在看来，这速度还算可以。”
　　夏楠面不改色的说道。
　　说话间，心念一动，开始提升流风步。
　　生命点-100，-100
　　流风步......五星级！六星级！
　　每提升一星，速度就在上一个星级基础上提升一成，两次叠加后速度顿时暴增。
　　“赶紧跑，别磨磨蹭蹭的。”
　　说话间，瞬间远去。
　　“不愧是少爷，果然是最强的！”
　　“等等我，少爷！”
　　夏虎猛地一蹬地面，急速奔跑，后面卷起一条烟尘长龙。
　　轰隆隆~~~
　　随着一道雪亮的光芒照耀大地，一阵巨大的雷鸣响起。
　　不知不觉中，太阳不见了，天空变得昏暗起来。
　　雷声隆隆，雷霆闪烁。
　　紧接着，一颗颗拳头大的冰雹从天空砸落下来。
　　树木和草叶顿时被砸得稀巴烂。
　　炽热的天气里却下起了冰雹，明显有些不太对劲。
　　正在奔跑中的夏楠和夏虎顿时停了下来。
　　“少爷，好像有点不对劲啊，我怎么在这空气里闻到了一股不一样的味道？”
　　“什么味道？”
　　两人左躲右闪，躲避着不断从天空砸落的冰雹。
　　“说不上来，这种味道不像妖气，感觉非常邪恶、血腥，有点诡异。”
　　“不管了，这冰雹越来越大，越来越密集了，赶紧找一个地方躲避一下，跟我走。”
　　说话间，夏楠带着夏虎向着一座山峰跑去。
　　地图模式中，八百米之外有一个宽敞的山洞，刚好可以藏人。
　　两人很快便跑进了山洞。
　　里面很大，也很深。
　　外面下着密集的冰雹，山洞里一阵阵轰隆隆响声。
　　两人向着深处走去，声音才小了些。
　　“少爷，这洞好像很深啊，要不要进去看看？”
　　夏虎打量着四周，说道。
　　“不用了。这只是一个普通的山洞而已，没什么东西。”
　　夏楠摇摇头。
　　地图显示，山洞通道蜿蜒曲折，有很多岔口，到处都是岩石。
　　地下五百米处，是一条地下河，不知道流向哪里。
　　“哦。”夏虎点头。
　　左右没事。
　　夏虎往洞外张了一眼，转脸对夏楠说道：“少爷，那我修炼了。”
　　吃了两枚气血丹，尝到了苦头，但也尝到了甜头。
　　他很清楚，一枚气血丹抵得上他多日的修炼。
　　如果将剩余的气血丹吃完，实力必然能够在短期内更加强大。
　　现在体内还有药力没有消化，只要完全炼化了，就能再次吞服。
　　夏楠点点头。
　　夏虎的修为越高，对他的好处也越大。
　　如果夏虎能够在短期内达到相当于通脉境巅峰的实力，直接可以将整个云峰山犁一遍，甚至可以到妖王山一带去刷妖。
　　到时候无论是主线任务完成度，还是生命点，全部会蹭蹭的往上涨。
　　账面上目前还剩下近九百多生命点，但他并未急着提升修为。
　　家有余粮，心中不慌。
　　对于他来说，修炼只是加加点的事。
　　关键是如何获得生命点。
　　夏虎在修炼，夏楠则是找了一块平整的大石头翘着二郎腿躺了下来。
　　不知不觉中，外面的声音变了，变成了哗啦啦的巨响。
　　夏楠走到洞口，发现天空乌云密布。
　　豆大的雨点从天空落下。
　　雨点越来越多，越来越密集，风也越来越大。
　　短短几分钟的时间里，狂风夹杂着瓢泼大雨，卷向山洞。
　　一道闪电，将山洞的入口处照得雪亮。
　　电光下，夏楠的脸变得极其狰狞可怕。
　　夏楠心中一惊，连忙回到洞内，却见夏虎好像没听到外面的声音一样，依然在旁若无人的修炼。
　　“这定力真是好啊。”
　　夏楠摇摇头，继续走到那块平坦的大石头上，头枕着双手躺下。
　　突然，他翻身坐起，眼里闪过一道历芒。
　　不对！
　　这环境不对！地方也不对劲！
　　夏虎没可能在这样的环境下还能如此旁若无人的修炼！
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十四章暴动
　　夏楠看向洞口，却见此刻的山洞就像是一个吞噬一切的巨口。
　　而四周嶙峋的山石，就像是密集的牙齿。
　　“大虎！”
　　夏楠一声大喝。
　　大虎迷迷瞪瞪的睁开眼，“少爷，天亮了吗？”
　　这里果然不对劲！
　　“这里没有天，赶紧走！”
　　夏楠一声吼。
　　一把抓着夏虎，立刻向洞外急速奔去。
　　夏虎被夏楠一拉扯，也突然清醒过来，“少爷，不对劲啊！”
　　“知道不对劲，还不赶紧跑！”
　　夏楠吼道。
　　“快！洞口正迅速闭合！”
　　夏虎和夏楠急速奔跑，如同一阵烟，冲向洞口。
　　但洞口就像是一张大嘴，咬合的速度太快了，两人根本来不及逃出。
　　就在这时，一道金光从洞内射出，洞口被轰然击破，碎石激射。
　　夏楠和夏虎迅速冲了出去。
　　再回头看时，顿时吓了一大跳。
　　这哪里是什么山，根本就是一个巨大的石头怪。
　　此刻石头怪正努力的站起身，一块块石头从他的身上掉下来。
　　一道道金光从它的身体中射出。
　　转眼间。
　　轰隆隆~
　　石头怪爆炸解体，一个浑身金光的人影从中激射出来。
　　金光骤然消失，随即化作一道弧线从空中跌落下来。
　　“少爷，是一个人。”
　　“我知道。”
　　夏楠脚步一蹬，瞬间窜出去十多米，一把将人接住。
　　这是一个二十一二岁左右的女子。
　　一头黑色长发，身穿紧身黑衣，内穿内甲，身材线条优美，腰细肤白。
　　此时女子脸色苍白，双目紧闭。
　　夏楠很清楚，刚刚若不是这女子，他和夏虎都要被困在石头怪的肚子里。
　　夏虎走了过来，惊讶道：“少爷，是一个女人。”
　　夏楠翻了一个白眼，“废话，这么明显我又不是瞎子，能不能说点有营养的？”
　　夏虎挠了挠头皮，“是一个漂亮的女人。”
　　夏楠：“......”
　　随即将女子扔给了夏虎，“你抱着。”
　　“少爷，我不喜欢这种类型。”
　　“让你抱着，又不是让你喜欢。”
　　夏虎：“......”
　　轰隆隆~
　　那原本是山洞的地方忽然开始塌方，地动山摇。
　　地上出现一个巨大的坑洞，深不见底。
　　眼前的一切全部变了。
　　原本被冰雹砸烂的树木，依然存在，没有受到任何的损害。
　　可见，刚刚的一切都只是幻觉。
　　“少爷，这都是幻觉？我们上当了！”
　　夏虎抱着女子四下张望，瞪着眼睛说道。
　　“上你个头，赶紧走，这么诡异，你还纠结上不上当干什么。”
　　夏楠明显的感觉到那坑洞里有股极致的危险。
　　地图模式之下，只见坑洞里有一团巨大的漆黑之物正迅速的从洞底向上穿行。
　　“走？上哪儿？”
　　“当然是回家！坑洞里有怪物，我们不是对手，快点跑！”
　　“哦哦。”
　　夏虎脸色一变，两人迅速向着汉武城方向跑去。
　　吼！......
　　随着一声巨大的吼声，山林里到处都是妖的吼声。
　　吼吼吼~~
　　此起彼伏，震耳欲聋。
　　群妖暴动了！
　　轰隆隆~
　　从妖王山冲出无数强大的妖兽，向着汉武城方向冲来。
　　沿途不少出城的武者，都被淹没在这无尽的妖兽当中。
　　夏楠和夏虎发足狂奔，两人如同一阵烟一样向着汉武城方向奔跑。
　　转眼间，汉武城遥望在即。
　　两人的身后尘烟滚滚，如同沙尘暴，足足数百米高，除了无数的妖吼声，看不清任何东西。
　　“不好！妖攻城了！”
　　汉武城的守卫大吃一惊。
　　“队长，咱们快，快关闭城门！”
　　“混账东西，这个时候关闭城门有个卵用！你以为这一米厚的城门能挡得住妖的攻击？”
　　“那怎么办？怎么办？妖来了啊！”
　　“慌个屁啊！平日里老子是怎么教你们的？赶紧上城墙配合兄弟们一起放下应急闸门！”
　　“啊，对对，闸门有十几米厚，能确保汉武城万无一失！”
　　几个守卫迅速冲向城内，从城内的阶梯冲向城头。
　　与此同时，城头上射出一道响箭，升向天空，在空中炸开。
　　“妖群攻城，一级戒备！”
　　一声大喝在汉武城上空响起。
　　嗖嗖嗖~
　　一道道身影从汉武城各处奔向城门口。
　　一队队人马冲向城墙。
　　箭矢、大炮迅速准备完毕。
　　“队长，有人！”
　　城头上有人指着夏楠他们，说道。
　　“这个时候还管那么多，放闸！”
　　轰隆隆......
　　应急闸门从城门内部开始下放。
　　夏虎眼尖。
　　“不好！少爷，他们要关闭城门！”
　　“我看见了！咱们再快点！”
　　夏楠一边狂奔，一边在面板的“流风步”上一阵急点。
　　一般来说，会优先提升修为，毕竟修为提升了，速度自然就上来了。
　　但每提升一个小境界，只能将原有速度提升一成左右。剩余的907生命点只够提升两个小境界，最多将原有步法速度提升两成左右，不会超过三成。
　　而将步法每提升一星就可以提升一成速度，只消耗100生命点。在这种情况下，自然是优先选择提升步法。
　　生命点-100，-100，-100。
　　流风步......七星级，八星级，九星级。
　　“叮！流风步星级圆满，是否消耗500生命点，将流风步升级为灵级功法？”
　　“是！”
　　都到这个时候了，还有什么可犹豫的。
　　生命点-500。
　　“叮！升级成功。”
　　“灵级功法：暴风步。”
　　这一刻，夏楠的速度提升了整整一倍。
　　一把抓着夏虎粗大的手臂，带着他急速狂奔，如同暴风一般，闪电般冲向城门。
　　夏虎那巨大的身体几乎被夏楠带飞起来，但怀里还是紧紧地抱着那个女子，一点儿都没敢松手。
　　在两人的背后气流急速涌动，形成一条狂风巨龙。
　　应急闸门的下方，城门的通道上出现一个深三十米、宽十八米的沟槽。
　　在应急闸门下落的一霎那，夏楠拉着夏虎呼啸而至，瞬间跨过了那十八米的沟槽。
　　轰隆~
　　闸门落在地上，卡在了沟槽中。
　　城门被封闭。
　　夏楠松了一口气。
　　再晚那么一丁点的时间，就要被困在城外和强大的群妖进行生死搏杀了。
　　夏虎也松了一口气，喘着气说道：“少爷，她怎么办？”
　　夏楠看了一眼夏虎抱着的女子。
　　见她依然面色苍白，紧闭双眼，昏迷不醒。
　　显然伤势严重。
　　“带回家。”
　　夏楠当即做出了决定。
　　“哦。”
　　夏虎点头。
　　少爷的话，他从来不会反驳。
　　两人迅速向着夏府而去。
　　汉武城的城卫军和守卫都在忙着上城墙，准备击退群妖，没有人在意夏楠他们。
　　汉武城里大多数人都躲在了地下防御工事里。
　　此刻还在城内迅速跑动的，只有一些强大的武者和城卫军。
　　城墙上。
　　一群城卫军握紧手中的兵器，面色紧张的看着远处一头头妖兽向汉武城方向狂奔而来。
　　群妖背后是百米高的滚滚烟尘，接天连地。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十五章镇魔司
　　“真是奇怪，往常就算是群妖攻城，也只会在魔灾之后，这次怎么突然提前了？”
　　“谁知道呢，或许是妖王山发生了什么大事吧。不久前妖王山方向传来了巨大的吼声，所有人都听到了。”
　　“你们说这次群妖暴动，会不会和恶魔有关？”
　　“嘶……恶魔！陈山你不要乱说话好不好。月圆之夜前，恶魔会一直沉睡，明天才月圆之夜。群妖暴动和恶魔能有什么关系？”
　　“怎么没关系？我听缉妖司的人说，前几日恶龙潭的黑蛟被妖王山的十三个妖统领杀死，血染恶龙潭，惊动了西山魔渊下沉睡的恶魔，当时西山方圆三十里都是魔气......”
　　“行了，都别猜了！准备攻击！”
　　群妖临近，炮火开始攻击。
　　轰隆隆......
　　这些火药炮弹对于一般的小妖还能有点效果，但对于一级高阶的妖就没有作用了。
　　不过没关系，能够有点效果就行。
　　关键是还有灭妖箭。
　　这才是真正的杀妖大杀器。
　　灭妖箭每一根都有三米长，精钢打造，箭头锋利无比，在三人合力之下，以强弩发出，洞穿力极强。
　　除了灭妖箭，还有一炸一大群的霹雳弹。
　　咻咻咻......
　　炮火连天，箭矢如雨。
　　无数的妖被杀死。
　　践踏、冲撞，被扔下去的霹雳弹一炸，又造成了更大的伤亡。
　　夏府。
　　地下空间。
　　这里是夏家的防御工事，比较安全。
　　外面是惊天动地的群妖攻城，这里却十分安静。
　　宽敞的空间中，放着一张床，床上放着那名被夏虎抱回来的女子。
　　虽然是夏季，天气热，但在这地下，还是相对比较凉爽的。
　　女人的身上盖着一床薄被，脸色虽然依旧苍白，但呼吸均匀，看样子应该没有大碍。
　　床边不远处有张椅子，夏楠坐在上面。
　　手中把玩着一块铜色令牌，一面刻着“王”字，一面刻着一个“魔”字。
　　系统显示，这个女人的修为是元罡境二重天巅峰。
　　缉妖司司长陈光已到中年，不过才达到元罡境一重天巅峰。这个女子不过二十一二岁的年纪，竟然达到了元罡境二重天巅峰。
　　夏楠肯定，这女子绝对是个天才。
　　不是每个人都像他这样有挂的。
　　武道难修，每一步提升都非常不容易，不仅仅需要天赋、资源，同时毅力、机缘都必不可少。
　　“少爷，这女的是什么人？”
　　夏虎目光从夏楠手中的令牌移开，落到躺在床上的女子脸上，问道。
　　“应该是......镇魔司的人吧。”
　　夏楠看了一眼手中的令牌，有些不确定的说道。
　　这样的令牌在缉妖司司长陈光那里看过，陈光的那枚令牌上刻着一个“妖”字，而这枚令牌上刻着一个“魔”字，很容易令人联想到镇魔司。
　　但陈光的那枚令牌的另一面却没有“王”字。
　　这枚令牌上有个“王”字，他不知道代表着什么意思。
　　“镇魔司......有这么漂亮的女人吗？听说不都是一些大老爷们吗？”
　　夏虎疑惑的抓了抓脑袋。
　　“少爷，她什么时候能醒？”
　　“......她醒了。”
　　夏楠说道。
　　女子缓缓睁开眼，长长的睫毛微微颤动，转睛看着眼前这陌生的地方。
　　微一转脸便看到了夏楠夏虎。
　　神识第一时间透体而出。
　　目光定在夏虎那魁梧的身材上，微微有些惊讶。
　　这少年，好高大！
　　以她的修为，神识很轻易的就看出了这两个人的实力。
　　那个身材修长，相貌英俊的少年是开辟了十三条武道主脉的通脉境四重天初期。
　　可是这个大块头有些奇怪，气息很强，但却不是通脉境。
　　炼体者？
　　女子心中一动。
　　就在这时，她不知道想到了什么，忽然脸色一变，一把抓住被子掀起......
　　呼~
　　还好，衣服都还穿着。
　　女子长舒一口气。
　　夏楠坐着，夏虎站着，一动不动，一脸平静的看着她。
　　女子挣扎着坐了起来，“这是哪儿？”
　　声音很好听，如黄莺啼鸣。
　　“汉武城夏家。”
　　夏楠开口说道。
　　“回到汉武城了。”女子松了一口气，脸色好看了不少，抱拳道：“多谢两位救命之恩。”
　　她并没有自恃修为比夏楠夏虎高，而产生丝毫傲慢之意。
　　这一点，令夏楠对她的好感一下子提升不少。
　　“不客气。之前你打破石头怪也救了我们，大家扯平了。”
　　夏楠脸上绽放出一丝微笑，说道。
　　他将手中的令牌放在桌上，道：“介绍一下自己，我叫夏楠，他是夏虎。请问姑娘怎么称呼？”
　　“董媚，汉武城镇魔司司长。”
　　女子说道。
　　夏虎闻言脸色一愣，随即疑惑的说道：“镇魔司司长不是杜大人吗？”
　　“杜大人刚刚离职，他的职位有本郡......我来担任。”
　　董媚微微抬起精致的下巴，说道。
　　夏楠眼神一动，微微点头，面色平静的说道：“原来是司长大人，失敬。”
　　董媚目光一闪，心中有些诧异。
　　先不谈她骄人的美丽容颜，作为汉武城镇魔司司长，实力在汉武城绝对是顶尖的。
　　对于汉武城里绝大多数人来说，如果知道她是司长一般都会紧张，甚至诚惶诚恐。
　　听到她的自我介绍，这个大块头夏虎还有点震惊，但这夏楠听到之后脸色几乎没什么变化。
　　嘴里说着“失敬”，但他连抱拳行礼的动作都没有一个。
　　甚至连屁股都没挪动一下。
　　对她的态度如果用一个词来形容，就是“平淡”，或者说平静。
　　她能看得出来，夏楠的态度，并不是装出来的。
　　“有点意思。”
　　董媚嘴角微微翘起，掀起一抹好看的弧度。
　　作为一个漂亮的女人，她对自己的容貌很自信，但她对自己的实力更有信心。
　　而眼前的男子对她的容貌和实力，甚至地位似乎都不感兴趣。
　　她忽然对这个英俊的少年有点好奇起来。
　　“夏公子……”
　　“司长大人不必客气，叫我夏楠。”
　　“好。夏楠，你现在应该不足十八岁吧。”
　　董媚问道。
　　她刚刚以神识扫了一下，大概感觉出夏楠的骨龄应该不足十八岁，包括这个大块头夏虎也是一样。
　　但也不一定精确，所以有此一问。
　　“还有三个月，就是十八岁。”
　　夏楠没有隐瞒，也没有必要隐瞒。
　　“孝明郡武道学府每年都会派人在各大城池筛选武者，以你的年纪和修为应该早就被接去武道学府了深造学习了，为何还在汉武城？”
　　董媚疑惑的问道。
　　此言一出，夏虎眨了眨眼。
　　下意识的低头看了一眼少爷。
　　只见自家少爷坐在那里老神在在，面色平静的说道：“之前家里走不开。”
　　“走不开？”
　　董媚有些疑惑，“你家有很多事需要你处理？你家里人呢？”
　　“都死了。现在就剩我们俩。”
　　夏楠淡淡的说道，语气没有丝毫波澜。
　　“都死了！”
　　董媚一惊，目光怜悯的看了两人一眼，“对不起。”
　　“没事。”夏楠道，转头对夏虎说道：“把熬好的肉粥端来。”
　　“是，少爷。”
　　正准备走，夏虎忽然问道：“要不要带点咸菜？”
　　“那是留着我们自己吃的。”
　　夏楠抬眼看了他一眼。
　　在寸土寸金的汉武城里，蔬菜比肉贵。
　　“哦，知道了。”
　　夏虎大踏步而去。
　　夏楠转过脸，刚好看到董媚盯着他看，随即面不改色的解释道：“你刚醒，体质虚，不宜吃咸。”
　　董媚眼中异色一闪，微微点头。
　　很快，夏虎就端着一大碗肉粥过来了，还很贴心的带了一个小碗和勺子。
　　放在床边的桌子上。
　　说是肉粥，其实杂粮很少，大多数都是炖得稀花烂的妖兽肉。
　　夏虎正准备帮她盛上一碗，董媚抬手拦住了他，“我自己来吧。”
　　夏虎点点头，将勺子放下。
　　董媚看了他们一眼。
　　夏楠会意，站起身，“我们就在隔壁，吃完了说一声。”
　　说完，抬脚走到隔壁的一个房间里，夏虎也跟着过去了。
　　几分钟后，就听得董媚叫道：“我吃好了。”
　　夏楠和夏虎走了出来。
　　夏虎将碗收拾出去，夏楠走到刚才的椅子旁坐下。
　　“司长大人，能否解释一下这个‘王’字？”
　　夏楠手指轻轻点了点桌上的令牌，转脸盯着董媚的眼睛，问道。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十六章立场不同
　　董媚点点头。
　　伸出玉手撩了一下耳边的碎发，看了一眼那块令牌微笑着说道：“因为，镇魔司是国主直属，所以有一个‘王’字。”
　　她口中的国主，就是大夏国主。
　　“国主直属......除了镇魔司，还有其他机构吗？”
　　夏楠问道。
　　“没有，独此一家。”
　　董媚虽然说独此一家，但夏楠并没有从她脸上看到任何的骄傲之意，甚至没有喜悦。
　　“这么说，好像你们在孤军奋战。”
　　夏楠随意说道。
　　董媚微微一怔，随即摇摇头说道：“也不能这么说，人族还有很多斩妖除魔、立场坚定的有识之士......但是国主直属的确只有镇魔司一家。”
　　斩妖除魔、立场坚定的有识之士……夏楠忽然心中一动，想起身上有妖气的吕波和陈光、以及之前杀的那个妖修。
　　“司长大人，你们对妖修是如何界定的？”
　　“你碰到过妖修?”
　　董媚不答反问，看着夏楠的眼睛，那一双美目似乎可以直视人心。
　　“碰到过，不过那人被我杀了。”
　　夏楠没有隐瞒。
　　董媚点点头，对夏楠杀死过妖修并没有感到惊讶。
　　妖修也有三六九等，夏楠杀死的妖修，修为或许不高。
　　夏楠只是通脉境四重天，但她很清楚夏楠真正的实力应该远不是表面上看到的这样，否则也未必能够从城外将她丝毫无损的救回来。
　　能够杀死一个妖修，自然不足为奇。
　　“你既然杀过妖修，就应该知道妖修和兽人一样可以变身，唯一不同的是，妖修变身只是身体的部分变化，而兽人则是全身变化。所以相对来说，同样变身的情况下，妖修比兽人要弱一些。”
　　妖修还可以变身？
　　夏楠目光微微一闪。
　　这一点他还真不知道。
　　这么说来，那个妖修还没来得及变身就被他一刀断了头。
　　董媚并不知道夏楠在想什么，继续说道：“事实上，妖修也是人类，他们将妖灵纳入身体炼化，从而获得妖的某种力量，使得自己更加的强大。
　　原本为了掌握更加强大力量的本意并没有错，但是妖灵纳入身体后，很多人对于力量的渴望远远的超过了正常人的范围。
　　在快速达到他们想要的力量境界后，使得他们的思想反而更加倾向于妖，对力量的极致推崇已经超越了人道伦理，他们也因此会变得更加的嗜杀、野蛮和冷血。
　　除了妖修，魔修、鬼修同样如是。
　　所以，国主将妖修、魔修和鬼修同兽人一起纳入了非人类范畴。”
　　“面对非人类，镇魔司的职责是什么？直接击杀？”
　　夏楠问道。
　　“...原则上是击杀，”董媚说道，“但是却不能够完全做到。”
　　说着微微摇头，叹了口气。
　　夏楠一愣。
　　啥意思？你们不是独一无二的镇魔司吗？难道这是要默认他们的存在？
　　将他们划到非人类，原以为会是站在对立面，搞了半天却不是。
　　那这划分还有什么意义？
　　“为什么？是你们不够强大？”
　　夏楠平静的问道。
　　“也可以这么说吧。”董媚无奈的说道，“但最关键的却是这些非人类的数量太大了！这其中有坏人，但也有好人；有弱者，也有强者；有普通武者，也有达官显贵，甚至有的在把持朝野。光是妖修，数量就难以计算，势力也是盘根错节。这下你明白了吗？”
　　看着眼前这张面容俊俏的少女脸上，却挂着与她年龄不相符的忧色和无奈，夏楠点点头，他没想到结果竟然是这样。
　　“我发现吕家的管家吕波和缉妖司司长陈光，他们的身上都有淡淡的妖气，他们会不会是妖修？”
　　“你说什么！”董媚一惊，美目凝视着夏楠，“缉妖司司长是妖修？”
　　“别一惊一乍的，我可没说他是妖修，我只是说他们身上有妖气。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　董媚深深的看了夏楠一眼，目光闪烁。
　　沉思片刻。
　　“如果仅仅是妖气，或者妖气很淡，并不能说明他们是妖修，或许只是他们随身携带的某种法宝封印了妖灵。”
　　法宝？
　　夏楠心中微微摇头。
　　法宝这玩意可是非常罕见的。
　　如果陈光的身上有法宝，这多少还有点可能，毕竟他是缉妖司的司长。
　　但那吕波身上也有法宝，他却有点不敢苟同。
　　一个世家总管身上有法宝，多少有点不太可能。
　　但也许他猜错了，那吕波也未必就没有，或许走了狗屎运了呢。
　　只是夏楠更倾向于这个吕波是个妖修。
　　但他并没有证据。
　　“不过，堂堂缉妖司司长，身上竟然会有妖气，这多少有些不合适！”
　　董媚微眯着眼睛，眼神中闪过一抹冷意。
　　她忽然抬眼看向夏楠，一双美目紧紧的盯着夏楠的眼睛，“如果你是镇魔司司长，发现他们都是妖修，你会怎么做？”
　　夏楠摇摇头，咧开嘴角微笑着，平静的说道：“别问我，问我就是杀。既然妖灵能够影响人的灵智，最终会变得嗜杀、野蛮、冷血，甚至变得人不人鬼不鬼的，那么只有杀。杀得他们不敢再冒险，不再走捷径，让那些心怀侥幸的武者主动祛除体内妖灵，老老实实的一步一个脚印的修炼。”
　　董媚眼神微闪，“如果他们当中有好人呢？”
　　夏楠站起身，淡淡的说道：“美女大人，这世上没有绝对的好人，再好的人内心也可能会有魔鬼；也没有绝对的坏人，再坏的人内心也可能会有不为人知的善意。人有三六九等，有高尚与卑劣之分；但真正的区别在于立场。某一方正努力守住人族基本道德底线，比如可能正在坚守自己原则的镇魔司；而另一方正肆意的践踏着人族基本道德底线，比如妖修。”
　　董媚眼睛一亮，就好像心中的那一盏明灯忽然被点亮，有种恍然大悟的感觉。
　　她忽然有些明悟，为何国主执意要建立镇魔司，直接直属于他。
　　或许他身为国主，正是为了想要守住人族那最后的底线。
　　“但是众生平等......”
　　但她又忽然觉得这话似乎有些矛盾，毕竟在这妖魔横行、弱肉强食的世界里，根本没有众生平等这一说。
　　“......但是，杀得完吗？”
　　夏楠看了她一眼，似笑非笑的说道：“这不是杀不杀得完的问题，而是想不想杀。就像黑与白一样，光明驱散了黑夜，但黑夜并非不存在。黑夜覆盖了光明，但星星之火依然在燃烧。我们要做的无非就是让星星之火燃遍天空，化作大日，驱散这无边的黑暗罢了。”
　　夏楠不想再讨论这种和他没什么关系的问题。
　　对于现在的他来说，斩杀妖魔提升实力才是基础，其他的一切都和他没关系，甚至毫无意义。
　　如果不是觉得董媚这女人还不错，他都懒得和她说这么多。
　　“好了，不说这些了，你先休息吧，现在群妖正在攻城，外面有些不平静。”
　　“群妖攻城?怎么回事？”
　　董媚诧异的问道。
　　“谁知道是怎么搞的，我们将你带回来的时候，听到一声吼，随后就被群妖追赶，最终演变成了群妖攻城。”
　　“魔惑！”
　　董媚美目一凝。
　　魔惑？
　　夏楠心中一动，但看到董媚那张美丽的脸依旧有些苍白，随即摇摇头道：“先别管惑不惑的，你先将自己的身体养好，否则就算是现在去了城墙，也是添乱。”
　　“休息吧，回头吃饭的时候叫你。”
　　说着，夏楠转身离去。
　　对董媚，夏楠并没有太多想法，但好感还是有的。
　　他能看得出董媚的身份似乎不简单，但这个女人不做作，不拘小节，更没有那种上位者的气势凌人。
　　就冲着这一点，这个人就可以做朋友。
　　但也仅限于一般的朋友。
　　在这妖魔横行、人心祸乱的世界里，除了夏虎，他很难相信任何一个人。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十七章王鹤的管家
　　看着夏楠离开的背影，董媚美眸闪烁，异彩涟涟。
　　明明没有她大，更是处于汉武城这样的小地方，但他竟然懂得那么多道理。
　　他说的倒是和国主差不多。
　　国主说的是“以武止戈”，而他说的是“以杀止杀”，但道理是一样的。
　　而他说的有些道理，甚至是师父似乎也未曾领悟。
　　在这妖魔横行、人心被祸乱的世界里，她从夏楠眼神里看到的不是被放大的贪婪和彷徨，而是清醒和坚定。
　　“真是一个不一样的...男人！”
　　董媚的嘴角勾勒起一抹好看的弧度。
　　“杀伐果断，立场坚定，杀性看起来很重……或许他才是最适合的真正人选……只可惜他的修为不够，时间也有些来不及了。”
　　董媚微微摇头，手中光芒一闪，一枚暗红色的令牌出现在手中。
　　轻轻的抚摸着令牌上刻画着的血色“战”字。
　　轻抬螓首看向外面，陷入沉思。
　　半晌叹了口气，又慎重的将令牌收了起来。
　　外面不知道什么时候怒吼声消失，显然妖群退去了。
　　夏虎烤好了妖肉，叫了夏楠和董媚过来吃饭。
　　董媚换了一身衣裳，一身浅黄色衣裙令她看起来更加靓丽。
　　脸色依旧有些苍白，显然这次受伤不浅，恐怕神魂受到了不小的震荡。
　　但相比刚回来的时候已经好多了。
　　看起来让人有些怜惜。
　　而她有些慵懒的神情和婀娜的身材，却又让她整个人显得有些妩媚。
　　但这些似乎并不能引起夏家两个男人太多的注意。
　　夏楠下意识看了一下董媚手指上的那枚银凤戒指。
　　估计那不是一般的装饰戒指，而是储物戒指。
　　这种东西在汉武城可是个稀罕货。
　　董媚走到烤架旁，坐了下来。
　　夏虎用盘子递给她一块烤肉。
　　他在酒楼干过，所以知道像董媚这样的大小姐吃饭的时候往往会很斯文，但他还是说了一句：“司长大人，这烤肉用手拿，吃起来才带劲儿。”
　　董媚点点头，伸出玉手抓过烤肉。
　　她什么好东西没吃过，但咬了一口夏虎烤的肉，董媚顿时美目雪亮。
　　“哇，这么好吃！大个子，你是怎么做的？”
　　“唔...司长大人想学？”
　　夏虎咬了一大口妖肉，含糊不清的说道。
　　“嗯嗯。”
　　董媚的小脑袋点了点。
　　“吃完饭教你，这肉要趁热吃才好吃。”
　　夏虎说完，随即又全身心的投入到吃肉大业当中。
　　董媚美目看向夏楠。
　　“这些都是大虎做的，他有经验。”
　　夏楠一边大口吃肉一边说道，中间没有抬头看她一眼。
　　董媚吃的并不多，但也有二三斤的样子。
　　很快夏楠也吃好了，但夏虎还在吃，看样子不将剩下的几百斤烤肉吃完不会罢休。
　　董媚吃惊之余，只得先一步回到地下防御中。
　　她需要疗伤。
　　按照以往魔灾降临的时间，明天就是魔灾日，她必须在魔灾来临之前养好伤。
　　夏楠打了一个饱嗝，慢悠悠的走到凉亭里，在躺椅上躺下。
　　地下室虽然凉快，但夏楠依旧喜欢躺在凉亭里。
　　一来，地下室让给董媚在里面安心修养。
　　二来，夏虎一会儿要在这里修炼，他在这里为他护法，避免受到不必要的干扰。
　　半个小时后，夏虎吃完所有的烤肉，随即开始进入修炼。
　　扎马步，双手托天，按照功法进行吐纳修炼......仅仅一个小时，夏虎便停了下来。
　　数百斤的妖肉被消化一空。
　　夏虎摸出一颗气血丹，张口吞下。
　　体内气血更加汹涌澎湃......
　　轰隆~
　　身体突然间拔高了不少，气血如狼烟直冲云霄。
　　炼体境十四重！
　　他感觉浑身上下每个细胞都充满了巨力。
　　“嗨！”
　　夏虎一拳向前轰出，空气荡起一圈圈涟漪，前方不远处一颗小树突然间折断。
　　夏楠眼睛一亮，摇晃着躺椅淡淡的说道：“你这一拳，光凭拳劲就能将十米外的普通炼体境武徒打死。”
　　“嘿嘿。”
　　夏虎咧嘴，满脸欢喜。
　　实力又强大了！
　　“咚咚咚。”
　　夏府的大门被人敲响。
　　“谁啊？”
　　夏虎的大嗓门叫道。
　　“在下奉地产司王鹤大人的命令，前来拜见夏楠少爷。”
　　门外人说道。
　　声音不大，但却可以清晰的让里面的人听到。
　　王鹤？
　　夏虎看了一眼躺在躺椅上的夏楠。
　　夏楠目光一闪，嘴角掀起一抹冷笑。
　　这老东西终于忍不住开始出手了。
　　“让他进来。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎大踏步前去开门。
　　大门打开，映入眼帘的是一个一身灰色长衫的中年男子。
　　中年男子抬头看了一眼魁梧的夏虎，有些诧异。
　　这家伙好像比前些日子又长高了不少。
　　这么高的块头给人以一种强烈的压迫感。
　　当然，之所以有这么强的压迫感，和夏虎那接近两米五的身高也有着很大的关系。
　　对此，中年男子并未在意。
　　他能感觉出，夏虎依然只是炼体境。
　　他是通脉境六重天修为，根本没必要在意一个炼体境。
　　目光看向凉亭里的夏楠，嘴角露出一抹不易察觉的冷笑，随即抬脚走了过去。
　　走到凉亭，夏楠也坐了起来。
　　距离如此近，中年男子这才感知到夏楠的修为气息，不由得脸色一变。
　　通脉境四重天！
　　嘶~这怎么可能！不是刚突破吗？
　　但脸色变化仅仅一霎那，便恢复了过来。
　　满脸堆笑抱拳道：“在下王胜才，地产司王鹤大人的管家。请问您可是夏楠夏少爷？”
　　“是我。”夏楠站了起来，淡淡的说道：“幸会。王管家有什么事？”
　　见夏楠连最起码的回礼都没有，王胜才眼中闪过一丝不悦，但面上却是没有太多变化。
　　他四下看了看，脸色诚恳的抱拳道：“夏少爷，您是聪明人，我也就不兜圈子了。
　　汉武城人口众多，土地稀少，贵府这么大，却只有你们两个人居住，太浪费了。
　　我家老爷刚刚出任地产司主事，本着为全城百姓谋福祉的态度，和努力培养武者的精神，特意命我来和夏少爷谈谈贵府闲置土地出让事宜......”
　　为百姓谋福祉？
　　明明想要中饱私囊，却说得这么冠冕堂皇。
　　夏楠心中冷笑，但也没说话，只是冷眼看着王胜才。
　　王胜才继续说道：“夏少爷想必也知道穷文富武这个道理，练武初期还好些，但越往后消耗的资源越多。
　　贵府有这么多的闲置土地，如果出让，必然能获得一笔不菲的收益，所以......”
　　话没说完，夏楠就抬手打断道：“不用说了，不卖，一寸土地都不会卖。”
　　对夏楠打断他的话，王胜才并不在意，微微一笑，不慌不忙的伸手从袖子里掏出一张银票，轻轻的放在桌子上。
　　“我们不要多，只要夏少爷肯出让夏府的一半庄园，这一百万两银票，就是夏少爷的。”
　　一百万银票买一半庄园，这手笔不小！
　　不过，夏楠看都没看银票。
　　凡俗的金钱对于他来说，除了日常的消费外，其他的几乎没什么意义。
　　他很清楚，这是王鹤以退为进的手段，只要他出让了一半的庄园，以王鹤的手段，很快就会将整个夏家吞食。
　　“说过了不卖，你没听清楚？”
　　夏楠冷眼看着王胜才。
　　见夏楠如此“不识抬举”，王胜才脸色一冷，冷哼一声道：“小子，我家老爷宅心仁厚，愿意花一百万两银子买你一半的庄园，就算是整个汉武城也不会有这么高的价格。别敬酒不吃吃罚酒！......”
　　话音未落，忽然眼前一花。
　　砰！还没反应过来，脸就被人狠狠的揍了一拳。
　　王胜才的脑子顿时嗡的一声，身体腾云驾雾的飞了出去。
　　扑通一声！
　　狠狠的摔倒在十多米远的地方，两眼直冒火花。
　　噗~
　　张口喷出一口血，还有几颗牙。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第二十八章司长大人，您这个...真大！
　　王胜才的半边脸顿时肿了起来，顿时大怒。
　　“你特么混......”
　　一个巨大的阴影笼罩下来。
　　只见夏虎那巨大的块头站立在他面前。
　　咣当~
　　一根巨大的狼牙棒杵在他的眼前，那锋利的尖刺散发着森寒的幽光，不由得心中一惊。
　　这一刻，他竟然从这个明明不是通脉境的夏虎身上，感受到了一股浓浓的危险。
　　后面的话，生生的被他咽了下去。
　　夏楠踱步走了过来，手中拿着那张一百万的银票摔在他脸上。
　　“你有两个选择，一是带着银票滚蛋。”
　　王胜才伸手将银票抓在手中，挣扎着站了起来，双手紧握，脸色难看至极。
　　堂堂通脉境六重天，竟然被一个毛都没长齐的小子给一拳砸飞了，这要是说出去脸都丢尽了。
　　如果是夏虎这个大块头将他砸飞，他多少还能自我安慰，毕竟这家伙块头这么大，力量肯定很大。
　　但关键是这一拳是夏楠砸的，这就让他难以置信了。
　　通脉境四重天，力量还这么大，速度还这么快。
　　这家伙是怪胎吗？
　　刚想发火，但看到夏楠浑然不在意的神情，想到夏楠刚刚的出手速度，王胜才心中忽然如同一盆凉水兜头浇下，令他迅速冷静下来。
　　这家伙刚刚偷袭的成份居多，但不得不说速度的确很快。
　　“那，第二个选择呢？”
　　王胜才目光死死地盯着夏楠，冷声说道。
　　唰！
　　一把刀瞬间出现在他的脖子上。
　　王胜才心中一跳，背后冷汗直流。
　　他这才知道，眼前这个小子的实力根本不能以修为来衡量。
　　就这速度，就算是正面战斗他也不是对手。
　　这出手速度......太快了！
　　这小子真的是前天刚突破的吗？
　　除了这小子，他旁边一身煞气的大块头正虎视眈眈的瞅着他，这家伙的狼牙棒看起来足足五米！
　　“第二个选择便是把命留在这儿。我很讨厌别人威胁我！”
　　夏楠面无表情的说道。
　　到底谁威胁谁啊？
　　王胜才脸皮抽了抽。
　　“夏少爷有话好说，有话好说。我知道，我这就走。”
　　王胜才小心的往后挪了挪，连忙说道。
　　锵！
　　刀光一闪，长刀入鞘。
　　王胜才连滚带爬的夺路而逃，连忙离开夏府。
　　生怕跑慢了，夏楠会后悔。
　　谁知道这两个血气方刚的小子，会不会脑子一热干出难以挽回的事来。
　　他要是再啰嗦，说不定真的将命留在这儿了。
　　夏虎走上大门口，将门关上，走回凉亭。
　　“少爷，这王鹤会不会再派人来？”
　　“应该不会了。”
　　夏楠摇摇头，“但我相信他肯定不会就这么放弃的。”
　　“这老东西，简直不见棺材不掉泪！”
　　夏虎眼中闪烁着森寒的光芒，浑身充满煞气。
　　觉醒了血脉，获得神魔传承功法，夏虎的心态已经在不知不觉中发生了改变。
　　这一点令夏楠心中欣慰不已。
　　倒不是他特别喜欢这种好勇斗狠、霸道的作风，而是在这个世界，如果不够狠，实力还不够强，那么你就有可能无法活下去。
　　“收拾一下，我们走。”
　　“去哪儿？”
　　“出城！妖群已经退了，距离傍晚还有点时间，你刚吞服了气血丹，需要的不是静心修炼，而是战斗。”
　　“那董...司长大人，怎么办？”
　　“不需要替她担心，她是元罡境，就算是受伤也不是一般的通脉境所能对付得了的，走吧。”
　　“是，少爷。”
　　两人迅速离开夏府。
　　地下防御工事里，正盘膝修炼的董媚睁开眼睛，嘟着嘴嘟囔道：“这臭家伙！一点都不知道怜香惜玉......”
　　但随即嘴角便掀起一抹好看的弧度，“不过这做事作风，本姑娘喜欢。”
　　城外。
　　云峰山。
　　夏楠夏虎大杀四方，妖血遍地。
　　夏楠的速度极快，暴风步施展开来，如电而至。
　　他手中的刀就像是死神的镰刀，在不断飞起的残肢断臂中和不断激射的鲜血下，不断的收割着群妖的生命。
　　原以为他的步法提升到了灵级，夏虎会赶不上，但令他感到惊喜的是，夏虎提升了修为之后，速度暴增，竟与他不相上下。
　　夏虎手中的乌金狼牙棒每一击都能带走一头妖兽的生命。
　　两人的战斗力太强，云峰山深处的妖大多数都达到了一级五阶，甚至还有不少达到了一级六阶，少数达到了一级七阶。
　　即便如此，也被两人无情的屠杀。
　　一头头妖死亡，给群妖带来了无尽的恐惧。
　　在死亡了数十头妖之后，其余的妖开始逃跑。
　　这一逃又增加了它们死亡的速度。
　　混乱、践踏......
　　怒吼声，厮杀声。
　　尸横遍野，残阳如血。
　　傍晚，夏楠夏虎带着一身煞气回到了汉武城。
　　夏虎咧着嘴，他的储物手镯里几乎全部是妖兽尸体。
　　回到家，他第一件事便是打理妖兽尸体。
　　剥皮，腌制，储存。
　　如今储存再也不会放在地下仓库，而是在腌制了半个小时后就被收到了储物手镯。
　　将所有妖兽处理完之后，便兴奋的开始了他的烧烤大业。
　　之所以兴奋，是因为他发现了一个大秘密。
　　他发现烤好的肉放入储物手镯，不管多久，拿出来都是和放进去的时候一样的温度，而且绝对不会变质，新鲜如初。
　　这一发现，令夏虎欣喜不已。
　　这意味着他可以随时随地的吃肉，再也不用现烤这么麻烦。
　　他将这个发现告诉夏楠，夏楠微微一笑道：“这只是储物空间的基本功能。”
　　夏虎点点头，原来少爷早就知道了。
　　就在这时，却听得夏楠语气兴奋的嘀咕道：“这下好了，随时随地有热东西吃了。”
　　这两天一直忙着杀妖，他根本没想起来储物空间还具备这些功能。
　　询问系统，得知储物空间的时间是不流动的，所以任何东西放进去，理论上是永久都不会变化。
　　相当于一千年前在储物空间里放一杯热茶，一千年后端出来还是如同当初刚放进去的时候是一样的，没有丝毫变化。
　　夏楠转脸对夏虎说道：“还可以再搞点热饮啥的。嗯...抽个时间再买点器具，茶具也要，什么桌子椅子凳子...这些就从家里拿吧，反正咱家这些东西不少......”
　　“想法好是好，就怕你这个储物空间不够放呢。”
　　不知道什么时候，董媚从地下室走了上来，笑着说道。
　　经过一天一夜的休息，也恢复的差不多了。
　　“司长大人。”
　　夏虎打了一个招呼。
　　夏楠则是对着董媚轻轻点了点头。
　　董媚也不在意。
　　走到烤架前，看着堆积如山的妖肉，俏脸禁不住抽了抽。
　　这么多肉，就算是饭量再大也吃不了这么多吧。
　　不过她知道夏虎是炼体者，饭量恐怕会比寻常人要大得多。
　　她曾听说有炼体者一顿可以吃几百斤肉。
　　或许夏虎这个大块头也会吃这么多。
　　也许更多。
　　毕竟这家伙的块头太大了。
　　到目前为止，她还没见过比夏虎身材还高大的人族男子。
　　她看了一眼夏虎手腕上的储物手镯，微笑着问道：“你的这个储物手镯有多大空间？”
　　“有十......”
　　“咳咳。”
　　夏虎抬眼看了一眼咳嗽的夏楠，随即对董媚憨笑道：“也没有多大。”
　　董媚美目瞥了一眼夏楠，脸上露出鄙夷之色，“切，不就是十个立方吗？这也值得藏着掖着的。”
　　抬手向夏楠，手指晃了晃，说道：“诺，储物戒指，一千立方，我骄傲了吗？”
　　一千立方？
　　夏虎嘴角抽了抽。
　　夏楠嘴角也微不可查的抽了抽，点头道：“你骄傲了。”
　　随即一本正经的说道：“但你有骄傲的资本。”
　　夏虎嘴角抽搐的更厉害了，心中得意。
　　“我十万立方都没骄傲，一千立方......嘿嘿。”
　　夏虎由衷的赞美道：“司长大人，您这个...真大！”
　　“那当然，整个孝明郡也没几个比我这个还大的。”
　　董媚有点小得意。
　　二十一二岁的女孩子，一旦释放了天性，便是少女心性。
　　夏楠叹了口气，道：“太打击人了。”
　　随即摇摇头转身离开。
　　“大虎，多烤点，今晚我要多吃点。”
　　夏楠的声音从凉亭里传来。
　　“诶，好嘞。”
　　董媚端个小凳子坐在夏虎不远处，抿着嘴，托着腮，脸上挂着笑容，安静的看着夏虎如何腌制、烧烤妖肉，火焰一闪一闪的照亮着她那张俏丽的容颜。
　　......
　　……
　　两章五千多字，更新不快，但也不算慢，考虑到后面上架的时候要爆更，所以要存点稿子，还望各位书友多多包涵。
　　继续求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第二十九章少爷，我又突破了！
　　转眼间天空挂满了星星。
　　此刻月亮还没升起，星星显得极为明亮。
　　夏楠躺在躺椅上看着满天的星斗，暗自叹息。
　　谁能想到在这样恬静的世界里，会是妖魔横行，到处都充满着杀戮呢。
　　晚饭的时候，夏楠看了一眼董媚。
　　“司长大人，你身体应该好了吧。”
　　董媚手中正抓着一块烤肉，正准备咬，闻言停了下来。
　　美目盯着夏楠，“怎么，要赶我走？”
　　“当然不是。”夏楠立刻否认，“我是说，你是镇魔司司长，身体好了差不多应该走马上任了，在我这儿你也不太好办公啊。”
　　“谁说我好了？”董媚脸色一沉，狠狠的咬了一口烤肉，“我还没恢复......你放心，恢复了我自会离开！”
　　“呃...我真不是要赶你走，我是怕你一个女孩子在这里不方便......”
　　“方便！方便！我就知道你不会赶我走。”董媚长长的睫毛下，大眼睛顿时闪亮，美美的吃着烤肉，笑眯眯的说道：“你看你这里房子这么多，家里就你们两个人，房子空着也是空着，我来了还有点人气是不是。”
　　夏虎不由得一愣，大嘴正一口咬在烤肉上，听到董媚的话顿时停顿了下来。
　　心道：这小娘们的意思是准备要长期住下来啊，会不会是看中少爷了呀？嗯，少爷长得这么帅，这很有可能！
　　而夏楠则是在心想：你是馋大虎的烤肉吧。
　　“你随意。”
　　说着自顾自的吃了起来。
　　大虎一边大口吃着烤肉，一边用眼睛在两人身上瞄来瞄去，见董媚看他，连忙低下头猛吃。
　　“大虎。”
　　董媚的声音悠悠响起。
　　“在，司长大人。”
　　夏虎抬头，脸色肃然，应道。
　　“吃完饭帮我收拾一间屋子出来。”
　　夏虎转脸看向夏楠。
　　“就把东边的那个庭院小楼给收拾出来吧。”
　　夏楠不在意的说道。
　　正如董媚所说，家里的房子太多，又没有下人，房子空着也是空着。
　　况且有个元罡境的高手免费为他看家，也不错。
　　“独立庭院，这家伙想的真周到！”
　　董媚顿时大眼弯弯，甜甜的说道：“谢谢。”
　　夏楠摇摇头，“不过有件事我得提前跟你说一下，我这里最近可能不太安静，你自己夜里小心点。”
　　“我知道，放心。”
　　董媚微笑着说道。
　　眼里微不可查的掠过一抹精芒。
　　“哦对了，既然大家都住在一块儿，平日里就不要叫我司长大人了，就叫我名字吧。”
　　董媚很豪爽的说道。
　　“好的，董小姐。”
　　“好的，董小姐。”
　　夏楠夏虎同时说道。
　　董媚一愣，随即说道：“吃饭，吃饭。”
　　大口咬着烤肉，满嘴流油，一点儿都没有女孩子的矜持。
　　夏楠夏虎对视一眼，嘿嘿一笑，低下头继续吃饭。
　　第二天一大早，夏楠和夏虎便离开家，前往城外。
　　今晚将是月圆之夜。
　　当血月升起，就是魔灾降临之时。
　　夏楠要趁着魔灾还没来临之前，多多杀妖，多获得一些生命点，再次提升一些实力。
　　“少爷，我感觉今天我可以吞服两颗气血丹，到时候修为还能更进一步。”
　　夏楠脚步一顿，转头严肃的说道：“悠着点，别乱来。修炼一途，切忌好高骛远，急功近利！”
　　“我没乱来。”夏虎道：“昨晚我吃了两顿，差不多两千多斤肉，在午夜时分再一次修炼，星力将我的身体中储存的能量差不多全部炼化。现在我感觉身体的蜕变差不多快要到临界点了。”
　　“哦？”
　　夏楠一喜。
　　“既然这样，那就可以试试。走！”
　　在太阳刚露出脸，金光洒落在大地时，城门打开。
　　两人快速出城。
　　今天出城的人似乎特别多。
　　在夏楠夏虎出城之后，便有几十个人同时出城。
　　而他们的方向正是夏楠夏虎离开的方向。
　　“追！”
　　“少爷，后面好像有人追我们。”
　　“别理他们，我们走。”
　　有地图模式，后面的状况一目了然。
　　夏楠的眼中闪过一抹寒意。
　　“哦。”
　　夏虎应道。
　　两人奔跑的速度越来越快，在树林乱石的掩映下，不一会儿的时间就消失不见了。
　　“哪里去了？”
　　“散开寻找！”
　　数十人开始地毯式搜寻。
　　但将整个乱石林搜了一个遍，临近中午，也没找到夏楠夏虎。
　　“吗的，竟然跑了！”
　　“林团长，王团长，我看这样，一般来说这瞭望领是回城的必经之路，只要他们回来，必定经过这里。我们不如就在这里以逸待劳，守株待兔。”
　　“此计甚好，我看行。”
　　“江团长此言有理，大家散开隐蔽。”
　　数十人分头寻找隐蔽之所......
　　妖王山。
　　边缘。
　　一棵棵大树倒伏，地上一片狼藉。
　　“少爷，我又突破了！哈哈哈......”
　　正在大杀四方的夏虎哈哈大笑，气势猛地大涨，手中的乌金狼牙棒挥舞开来，鲜血激射，带走一头头妖兽的生命。
　　夏楠眼角抽了抽。
　　这是夏虎今天第二次突破了。
　　他已经达到了炼体境十六重！
　　说好的吞服两颗气血丹，但这小子今天吞服了三颗。
　　再加上中午再次吃了千斤妖肉，肉身在一天之中直接蜕变了两次。
　　而他，依然是通脉境四重天。
　　“是时候突破了！要不然我这个少爷就真的拉后腿了。”
　　看着面板上积累的797生命点，夏楠心中喃喃道。
　　再次杀了一头妖，而夏虎竟然杀了两头高阶妖兽，生命点瞬间达到了800。
　　消耗生命点，-100，-100，-100......
　　第十八条......
　　第十九条......
　　第二十条......
　　......
　　第二十五条武道主脉被打通。
　　通脉境五重天......
　　通脉境六重天！
　　肉身发生巨大的蜕变。
　　气势在一瞬间爆发开来，眼前一头正在向他冲杀而来的熊妖，脚步顿时为之一顿。
　　连续突破两个境界，夏楠感觉到浑身力量暴涨，仿佛可以打爆一座山。
　　熊妖停顿了，夏楠可没停顿，直接迎着熊妖踏步而上，一刀劈下。
　　寒光闪过，庞大的熊妖顿时一分为二，红白绿各种颜色从熊妖的身体中迸射出来。
　　竟一刀将其劈成了两半。
　　正在杀戮的夏虎心中一跳，少爷突然间怎么这么猛？
　　感受到少爷那狂暴的气势，夏虎眼睛瞪大，满脸喜悦。
　　少爷竟然也突破了！
　　而且还是在战斗中突破！
　　果然不愧是少爷！
　　兴奋之余，手中的乌金狼牙棒挥舞的更为迅疾，一头头妖被他砸死。
　　而突破到通脉境六重天之后的夏楠，速度更快，刀锋所过，妖血激射。
　　妖王山的边缘山腰下，上演着一场死亡的盛宴。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十章杀！一个不留！
　　两人实力暴增，一头头妖被杀死，鲜血染红了山麓。
　　只可惜，突破之后，那些低于一级六阶的妖被杀死，只能算任务，并没有生命点。
　　很快，这一座山头上的妖被杀完。
　　夏虎刚准备再次前往妖王山深处，却是被夏楠叫住了。
　　“咱们回去。”
　　“回去？”
　　夏虎抬眼看看天空。
　　“少爷，太阳还有一段时间才会落山，这会儿回家有点早了。”
　　“不早了。”夏楠道：“待会儿我们在回去的路上还有些事要被耽搁，再迟了可不行。再说了，今夜是魔灾日，城门或许会关得早一些。”
　　“有事，有什么事？......哦，哦，我知道了！少爷的意思是......”
　　想到早上被人跟踪，夏虎的眼中闪过一抹煞气。
　　夏楠点点头。
　　“走！”
　　两人收拾了战场，迅速向汉武城方向而去。
　　瞭望领，临近乱石山。
　　介于两座高山之间。
　　是从西南妖王山方向回汉武城的必经之地。
　　刚到瞭望领附近，开启地图模式的夏楠就发现了隐藏在瞭望领山坳里的狩猎者。
　　“左边，十七人，一人通脉境八重天，其余人通脉境六重天和七重天，分别在......位置。”
　　“右边，十九人，一人通脉境八重天，其余人通脉境六重天和七重天，分别在......位置。”
　　“前方八百米，有十三人，一人通脉境八重天，其余人通脉境六重天和七重天，分别在......位置。”
　　夏楠将人员的隐藏地点一一告诉给了夏虎。
　　“少爷，如何处理他们？”
　　夏虎询问道。
　　突破到到炼体境十六重，战斗力暴涨，如今夏虎十分膨胀。
　　即便是通脉境八重天，他也不怕，因为还有少爷。
　　“见机行事。如果不识好歹，直接杀了。”
　　夏楠道。
　　“是！少爷。”
　　夏虎应道。舔了舔嘴唇，一脸煞气。
　　敢截杀少爷，简直找死！
　　两人旁若无人的直入瞭望领。
　　“上！”
　　随着一声大喝。
　　呼啦啦，一群人从四面八方冲了出来，将夏楠夏虎团团围住。
　　刹那间，一道道杀意笼罩了他们。
　　“程虎！王胜王团长！雄霸狩猎团！”
　　夏虎一愣。
　　再向其他人看去。
　　“万勇狩猎团林霄团长！屠妖狩猎团江科团长！”
　　这些经常光顾酒楼的人他全部认识。
　　“程虎，你们要干什么？”
　　夏虎看向程虎。
　　“干什么？嘿嘿，大光头，只怪你命不好，跟了这么一个短命少爷。”
　　程虎冷笑道。
　　夏楠扫了四周一眼，看向程虎，面色平静的问道：“何伯是你们害死的，是吗？”
　　“哟！你这个整天宅在家里，一年半载都不见得出门的小子不傻啊，这都能猜得出来，不简单！啧啧......”
　　程虎一脸戏谑的说道，“说来听听，你还猜出了什么？”
　　夏楠没有他想象中那样愤怒，而是平静的说道：“如果我没猜错的话，你们来杀我，目的就是夏府。至于背后的主使，就是......”
　　说话间，目光突然凌厉的看向王胜，“你背后的王家人！”
　　程虎一愣，惊讶道：“团长，这家伙好厉害啊，竟然知道是您背后是主事大人......”
　　啪！
　　话没说完，便被王胜抽了一个耳光。
　　“混蛋东西！他只是猜测，要你娘的在这儿瞎哔哔！”
　　王胜怒道。
　　话多会死的道理，很多人都懂，但不是每个人都能一直遵守。
　　特别是在这种妖魔横行、人心动荡、甚至祸乱的世界里，大家都在夹缝中生存，这种时候需要的是谨慎，而不是口出狂言说一些不该说的废话。
　　但往往有人会在以为自己胜券在握的时候脑子发热，哔哔巴巴的说上一大堆，将自己的底抖了出去，彰显出自己的优越感。
　　在这个时候其实是非常危险的。
　　幸好，林霄、江科不是外人，否则真会被这个程虎的大嘴巴给害死。
　　但是他们团里还有几个人是最近刚进来的，在杀了夏家这两人之后，说不得要清理一下。
　　王胜的眼底微不可查的闪过一抹杀机。
　　能够当上团长，更多的时候不仅仅是实力强，还要有脑子。
　　否则，不是被团里的人干掉，就会被其他狩猎团吃掉。
　　王胜、林霄和江科哪一个不是老谋深算之辈？
　　这一点，他们心里清楚的很。
　　“何伯果然是被害死的！”
　　“这从头到尾果然就是一个阴谋！”
　　夏楠夏虎两人浑身杀意刹那间迸射而出。
　　只是两人没料到，这背后的主使竟然会是地产司主事王鹤！
　　夏楠也不是没想过，但他感觉大概率应该是其他世家，而不应该是王鹤。
　　毕竟何伯前几日刚给他送去一柄宝刀。
　　只是他没料到身为地产司主事的王鹤竟然会这么贪婪，心这么狠毒。
　　“妖魔横行之下，人性的贪婪果然会被无限的放大！”
　　夏楠双眸寒意涌动。
　　这个王鹤，必须死！
　　王胜目光冷漠的看了一眼夏虎，“原本你们两个是不需要死的，但到了如今这个份上，你们两个一个都不能活命！”
　　到了现在竟然还在说这么虚伪的话。
　　夏虎脸上浮现冷笑，眼神杀意凛冽。
　　这些家伙竟然还妄想留下他们，他们根本不知道自己已经被预定在了死亡名单上！
　　“三个通脉境八重天的团长是我的，其他人是你的！”
　　“杀！一个不留！”
　　夏楠喝道。
　　“收——到！”
　　森寒的声音从夏虎的牙缝里蹦出。
　　手中乌光一闪，五米长的乌金狼牙棒出现在手中。
　　脚下一蹬，便射向程虎。
　　抬手猛地挥出。
　　嗡~
　　一道乌光闪过，乌金狼牙棒如电般横向砸向程虎。
　　程虎大惊，如此快的速度，再加上狼牙棒长达五米，他根本躲闪不及，连忙拔剑格挡......
　　当~啪！
　　巨大的力量竟将程虎的钢剑和胸口一起砸碎，鲜血迸射而出。
　　身体如同一个破麻袋一样被砸飞了出去，落在了数十米远，当场气绝身亡。
　　嘶！
　　众人倒吸一口凉气。
　　这光头好大的力量！
　　明明不是通脉境，竟有如此强大的力量，简直不可思议！
　　这个光头竟然是天生神力。
　　劲敌！
　　一群人眼神里立刻爆射出浓烈杀意。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十一章血腥审问
　　围杀！
　　不需要任何人提醒，这些平时经常在一起合作的狩猎团队员，立刻一起围杀了上来。
　　只可惜，他们太过低估了夏虎的实力。
　　就算是他们不冲上来，夏虎也会主动的冲上去。
　　不仅仅程虎要死，所有人都要死！
　　他要为何伯报仇！
　　巨大的乌金狼牙棒在夏虎的手中威力极大，没有太多的花招，几乎是纯粹的力量。
　　尖利的棒头利齿碰着就死，粘着就亡，一个个如同破麻袋一样被砸飞，当场死亡。
　　这边夏虎和一群数十人正在血战，顷刻间就死了几人，那边三个狩猎团团长立刻意识到了他们这次可能低估了对手。
　　常年在刀口上添血，不择手段只论结果的丛林法则，这一刻在他们的身上展现的淋漓尽致。
　　“一起上！”
　　没有讲究任何所谓的江湖道义，三个通脉境八重天的团长直接对夏楠围攻了上去。
　　三把长剑同时对着夏楠刺了过去。
　　暴风步！
　　夏楠身形快速移动，三把长剑顿时刺了一个空。
　　在林霄的身后忽然出现。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　只见刀光不见刀影。
　　刀光闪过，林霄的人头飞起，手中长剑依然在向前刺去。
　　此刻夏楠身形如同鬼魅，竟瞬间来到了江科的一侧。
　　再次挥刀。
　　拔刀术！
　　刀光急速闪过。
　　一刀挥出便脚步不停，人已来在了王胜的面前，刀锋直取王胜的头颅。
　　轰隆！
　　两具尸体在背后不远处倒地。
　　王胜持剑格挡急速暴退，此刻见到林霄和江科的无头尸体倒地，顿时内心狂震，脸色苍白。
　　细密的汗珠顷刻间从皮肤上涌出，形成豆大的汗珠子滚落下来。
　　后背更是在一刹那间湿透。
　　在这一刻，他清晰的感受到死神离他竟然如此之近！
　　“二爷，您招惹的不是人，而是魔鬼啊！”
　　王胜心中恐惧不已。
　　仅仅四天，就从一个刚刚突破到通脉境的武者，达到了具有如今击杀通脉境八重天的强大实力。
　　就算是妖修、魔修也做不到这么快的修炼速度！
　　他到底是怎么做到的？
　　但这个问题在王胜的脑子里只是一闪，便被他掐灭。
　　他清楚的知道，在这个时候他绝不能分神，因为他面对的是随时都能要他命的催命死神！
　　“长河落日！”
　　王胜一剑横扫，如同落日爆发出的最后的璀璨光芒。
　　寒芒点点，璀璨夺目。
　　这一招置之死地而后生。
　　殊不知，开启了战斗视角的夏楠，可以清晰的感受到他的任何变化。
　　王胜的剑在他的眼里速度变得缓慢，走向轨迹清晰的烙印在脑海。
　　王胜乃是通脉境八重天，而这一招又带着他置之死地而后生的超绝力量，面对这势大力沉的绝强一剑，夏楠这一次没有选择避让，而是选择了硬碰硬。
　　手中的寒雪刀悍然对着王胜的剑劈了过去。
　　当！
　　王胜的剑被寒雪刀一劈两段，巨大的力量令王胜手臂巨震，虎口震裂，竟不由自主的被震退了两步。
　　王胜大惊。
　　怎么会这样？
　　他的力量怎么会这么大！
　　但夏楠没有给他太多的时间去震惊，一刀得手，便揉身而上。
　　劈斩！
　　一刀斜劈而下。
　　王胜慌忙用断剑阻挡，但夏楠的力量太大了，竟一刀将他的断剑劈飞。
　　手臂被巨力震荡向外甩出，胸口空门大开。
　　夏楠踏步上前，目露寒芒。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　快到王胜只看到刀光一闪，他持剑的胳膊便飞了出去。
　　没有了兵器，王胜就像没牙的老虎，更何况还断了一臂，战斗力大减。
　　夏楠战斗力正值巅峰，冲上前唰唰两刀，断了他另外一条臂膀和一条腿。
　　王胜扑通倒地，脸色惊恐无比。
　　这一幕令围攻夏虎的人大惊不已。
　　仅仅几个呼吸，围攻夏楠的三个狩猎团团长，两个被杀死，一个成了人棍，顿时让三个狩猎团的队员恐惧不已。
　　“风紧！扯呼！”
　　正在围攻夏虎的数十人，立刻就有人逃跑。
　　但他们太过低估了夏虎的速度。
　　夸父逐日！
　　夏虎施展出了自己最为强大的步法，一步跨出，如电光激射，速度快到了极致。
　　速度又快，还很暴力。
　　手中的乌金狼牙棒挥舞如墨，大开杀戒。
　　刹那间血肉横飞，哀嚎不断。
　　夏楠没有理会，迅速点击王胜的穴位帮他止血。
　　王胜自然知道夏楠绝对不会那么好心。
　　但还没等他想明白什么，夏楠便一刀插在了王胜的裆部大腿肉中，轻轻一搅。
　　“嗷呜~”
　　剧痛涌入脑海，王胜忍不住惨呼起来，脸上豆大的汗珠子滚落下来。
　　“说出你背后的主使，给你一个痛快！”
　　夏楠冰冷的说道。
　　“你不是已经知道了吗......”但王胜话没说完，便感觉到一股剧痛从下档传来，不由得惨呼一声：“啊！！”
　　“不是你问我，而是我在问你，我不想听废话！否则下一刀就是切开你的蛋！”
　　夏楠冰冷的声音在他的耳边响起。
　　切蛋！
　　王胜心中猛地一哆嗦。
　　“别别！我说我说......啊！别...是王鹤......啊！！”
　　王胜心中一阵乱骂MMP，心道：我都说了，还特么用刀插我的蛋。
　　剧痛的同时，他能感觉到下面正血液喷涌，心中惊恐不已。
　　“为什么？”
　　夏楠淡淡的说道。
　　说着，手中的刀拔起，又随手刺了下去。
　　“他...啊~”王胜惊恐不已，语速极快的说道：“他是为了他儿子王潇，只要夺得夏家三十亩庄园，他儿子王潇就可以再建一个世家。”
　　“王潇有没有参与其中？”
　　“参与了，主意就是他出的，拍板是王鹤，钱也是他出的。”
　　“还有谁？”
　　“没了。”
　　“很好。”
　　夏楠一刀切入王胜的心脏。
　　这是......要死了？
　　王胜感觉自己突然间被抽空了一般，心中有种解脱的感觉，但同时又有一股恐惧。
　　眼前闪过一幕幕曾经杀人杀妖的场景。
　　但更清晰的是那些杀人害人的场景，那些曾经被他害死杀死的人脸上痛苦的表情，在他眼中无限的放大，甚至张牙舞爪的向他扑来。
　　后悔、不甘、恐惧淹没了他的脑海。
　　在意识即将沉寂的一霎那，他忽然感觉到自己的人头在滚动。
　　“都死了，还要被砍头......”
　　王胜的意识迅速陷入到了黑暗。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十二章觊觎
　　“王鹤！王潇！”
　　夏楠双眸微眯，眼神寒意凛冽。
　　唰！
　　暴风步！
　　身形急速闪动，追杀那些逃跑之人。
　　狩猎团的人跑得速度并不慢，但和夏楠夏虎比起来，那就慢太多了。
　　一个个被两人无情的击杀。
　　其他正在逃跑的人惊恐无比。
　　“夏少爷，饶命啊！”
　　“放过我们吧，我们也是逼不得已执行命令而已，我们保证再也不与你为敌！”
　　“求求你们放过我们啊~”
　　哭喊声，求饶声不断。
　　“每个人都有自己的选择！从你们出手的那一刻，便意味着你们接受了这样的命运！”
　　夏楠那毫无感情波动的声音在空中响起。
　　“不不不！我们已经后悔了，请给我们一条生路吧！”
　　“看在大家同为人族的份上，放过我们吧~”
　　夏楠、夏虎不为所动，这个时候才想起来大家同为人族，已经太晚了。
　　更为关键的是，他们当中不少人曾经参与过谋杀何伯。
　　刀光闪耀，乌金狼牙棒挥舞狠砸，残肢断臂、鲜血迸射。
　　眨眼间就死了十多人。
　　剩下的人恐惧不已。
　　但也激起了他们骨子里的凶性。
　　“不管了，老子要吞灵！老子需要实力！”
　　一人忽然从怀里掏出一个小瓶，一把捏碎，一道黑光出现。
　　黑光中隐约可见一条微小的灰狐在其中。
　　那人张口就吞了下去......
　　吼~
　　那人的手臂忽然暴起，灰色的毛发迎风就长，就连脸型都在变形，嘴似乎变得更尖了一些，隐约成为一张狐狸脸。
　　“哈哈哈，我成功......呃。”
　　他的脖子上出现一道血痕，血线飞射。
　　夏楠看都没看他一眼，寒雪刀又对着另外一人杀去......
　　“大家分开逃啊~”
　　剩余的十几人当中不知道谁吼了一声。
　　原本大家都是向着一个方向逃的，现在立刻向着四面八方四散而逃。
　　夏楠将暴风步施展到了极致，身形在在飞跃中划出一道道残影，手中的寒雪刀不断的收割着逃走武者的生命。
　　夏虎则是第一次将夸父逐日施展到了极致，竟丝毫不比夏楠的速度差。
　　甚至还超过了一些。
　　他体型巨大，一步跨出便是十多米。
　　挥舞着五米长的乌金狼牙棒，如同魔王盖世。
　　所过之处，血肉横飞。
　　一个武者使出吃奶的力气拼命向着汉武城方向急速狂奔，转眼就跑出了一百多米。
　　夏楠嘴角浮现一抹冷笑，手中的寒雪刀猛地扔了出去，化作一道流光瞬间将那人的胸口洞穿。
　　那人惯性的跑出了七八米，这才轰然倒下。
　　但最终还是逃走了三人，只不过他们逃走的方向却是茫茫的妖王山方向。
　　“少爷，要不要追上去？”
　　夏虎提着乌金狼牙棒，一身煞气，目光死死地盯着那三人逃离的方向。
　　夏楠摇摇头，“算了，根据开始的队形，这三人应该是万勇狩猎团的人，如果他们能够从妖王山活下来，那也是他们的造化。”
　　“算他们走运！”
　　夏虎眼中煞气不减。
　　他走到王胜的人头前，将人头提起来，放在一个石头上，随即对着汉武城方向跪了下来，“何伯，我和少爷用雄霸狩猎团团长王胜的人头，还有他们狩猎团所有人的命来祭奠您，您看到了吗？”
　　说着，脑袋狠狠的磕在地上。
　　砰~
　　石屑纷飞。
　　夏楠默默的看着夏虎。
　　“少爷，刚刚问出了什么？”
　　夏虎站起身，问道。
　　“除了王鹤，还有他儿子王潇，王鹤是主使，王潇是主谋。”
　　夏楠平静的说道。
　　只是任何人都能从这平静的语气里感受到丝丝寒意。
　　“好一对狗父子！”
　　夏虎眼中冒着杀意。
　　他忽然想起了什么，“对了少爷，王胜只是雄霸狩猎团的副团长，这个狩猎团还有一个真正的当家团长。”
　　“是谁？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“对，平日里都是王胜带团，这个团长几乎从不出现，反正我是从未见过。”
　　“等魔灾过后，去查查。”
　　“嗯。”
　　收拾了战场，除了兵器之外，倒也收获了不少银票。
　　原地留下了横七竖八的一具具尸体，这些尸体要不了多久就会被闻讯而来的妖兽吞食。
　　就在这时，夏楠抬头看了一眼天空。
　　只见天空上有一只苍鹰在盘旋。
　　不由得皱起了眉头。
　　“少爷，怎么了？”
　　夏虎走了过来，疑惑的问道。
　　“天上有只苍鹰。”
　　夏楠没有隐瞒，“这只苍鹰这几天我经常见到。”
　　“少爷，这方圆几百里又不是只有一只苍鹰，前几日看到的未必就是现在这一只吧。”
　　夏虎抬眼看了一眼天空，说道。
　　“嗯...你说的也有道理，但我总感觉就是那一只......算了，不管是不是也不必在意，走吧。”
　　只要实力强大了，任何牛鬼蛇神只要敢惹他，都要被杀。
　　两人迅速向着汉武城飞奔而去。
　　“好家伙！若不是亲眼所见，谁能相信夏家这两小子，竟然就凭两人就将三个狩猎团几十个高手给干掉了！”
　　高空上苍鹰眼里流露出人性化的惊叹。
　　“短短几天的时间，这夏家两小子就成长到这等地步，太惊人了！”
　　“这两小子身上有秘密！有大秘密！若是能够得到......”
　　苍鹰眼神历芒闪烁，在天空盘旋了一圈后迅速飞走。
　　夏楠二人很快便回到了汉武城。
　　夏府。
　　身穿淡黄色衣裙的董媚，正在凉亭里悠闲的躺着。
　　大门被打开，夏楠夏虎走了进来。
　　董媚转过头，瞳孔微微一缩。
　　好强的煞气！
　　这两个家伙到底杀了多少妖啊！
　　而且，这两人的气息都变强了。
　　特别是夏楠......早上还是通脉境四重天，现在竟然突破到了通脉境六重天！
　　一天突破两个小境界，这太不可思议了！
　　夏楠、夏虎身上一定发生了什么，他们很可能获得了了不起的机缘！
　　“司...董小姐，乘凉啊。”
　　夏虎一进门就大咧咧的说道。
　　董媚站起身，捂着鼻子说道：“呜......血腥味太重了，我回屋去了，饭好了叫我。”
　　说着，一溜烟的跑回自己的阁楼里去了。
　　两人也不在意，迅速去洗澡。
　　庄园外面的一棵大树上。
　　浓密的树叶间正隐藏着一个人。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十三章血月升起
　　不是别人，正是刚刚抵达的陈光。
　　虽然距离夏楠等人有点远，但以陈光的实力依然可以看得清楚。
　　此时，陈光皱着眉头。
　　“竟然是镇魔司的人！”
　　隔着这么远，他都能从董媚身上感受到那种令他讨厌的气息。
　　至刚至阳。
　　绝大部分镇魔司的人修炼的都是这一类功法。
　　“而且，还是个高手，难道是......镇魔司刚来的那个司长？但是，她怎么会在这儿？”
　　“看来，今天是没戏了。”
　　“算了，这几天这两小子天天去城外杀妖，估计后面几天还会去，到时候直接在城外找机会就是。”
　　陈光当机立断，迅速退去。
　　洗完澡，夏楠躺在凉亭里。
　　夏虎则继续剥皮、处理、腌制妖肉。
　　他这个大肚汉饭量太大了。
　　至于晚饭......
　　早已烤好的烤肉都存放在储物手镯里，是现成的。
　　天还没完全黑，夏虎便烤熟了两千多斤烤肉，招呼董媚吃晚饭。
　　董小姐来了。
　　但却是换了身衣服。
　　一身黑色劲装，头发盘起。
　　“司长大人，您这是？”
　　夏虎诧异的看着董媚。
　　“今晚魔灾降临，本小姐作为镇魔司司长，当然要杀魔！”
　　董媚美目眼波流转，理所当然的说道。
　　坐下来，伸手抓了一块烤肉，看了两人一眼，说道：“先吃饭，吃完饭，你两人赶紧躲进地下防御工事。要不然一旦被魔气入侵，人很容易变得暴躁，甚至会发疯。”
　　“哦哦。”
　　夏虎点了点光溜溜的大脑袋。
　　递了一块烤肉给一直没说话的夏楠，自己抓起最大的一块，开始啃食起来。
　　一顿饭很快就吃完了。
　　夏虎将外面收拾了一下，便招呼夏楠说道：“少爷，走，咱们下去吧。”
　　吃完饭，夏楠一直在抬头看向天空。
　　此刻天空一颗星星都没有，颜色渐渐发生变化，不再是深蓝色，也不是黑色，反而如夕阳落山时那样渐渐泛红。
　　见夏楠没说话，夏虎再次叫了一声，“少爷，再不走血月就要升起来了。”
　　夏楠看向东方，天边果然开始变得血红。
　　点点头准备离开。
　　“叮！检测到魔气潮汐，触发支线任务。”
　　【支线任务：击杀500魔物，额外奖励1000生命点。】
　　夏楠脚步一顿，眼神一亮，立刻停了下来。
　　他现在已经打通了25条武道主脉，只要打通11条武道主脉，就可以达到通脉境圆满。
　　而打通11条武道主脉需要消耗1100生命点。
　　如果能够额外获得1000生命点，再加上杀死魔物，或许就能凑足1100生命点。
　　抬眼看向夏虎。
　　刚要准备让夏虎先下去。
　　【系统提示：宿主扈从修炼的乃是神魔功法，不仅无惧魔气，还可以吸收炼化魔气。】
　　什么！
　　大虎还可以炼化魔气？
　　夏楠眼皮一跳。
　　“系统，我能炼化魔气吗？”
　　“宿主无惧任何邪魔鬼气。”
　　“为什么？”
　　系统没声音。
　　无惧任何邪魔鬼气......是因为系统么？
　　夏楠摸了摸下巴，嘴角微微勾起。
　　这倒是个好消息。
　　“大虎，或许我们不用躲在地下防御里，我们同样可以和董小姐一样杀魔！”
　　“好！”
　　夏虎想都没想，就回答道。
　　夏楠微微一怔，“你就不问问为什么？”
　　“少爷说可以杀魔，那就肯定可以杀魔！”
　　夏虎说话掷地有声。
　　夏楠点点头，目光柔和。
　　不远处，站在一棵大树上的董媚，正在仰望天空，似乎感觉到什么，忽然一低头，看到下方夏楠夏虎杵在原地没动，顿时秀眉皱起。
　　“你们俩怎么还在这儿？赶紧躲起来！”
　　“司长大人，我们要杀魔。”
　　夏虎说道。
　　“你们？”董媚一愣，随即冷哼了一声，“你们以为杀魔和杀妖是一样简单？如果没有有效阻挡魔气的手段，魔气分分钟就会侵袭你们的身体，甚至你们的灵魂。”
　　“我们不怕！”
　　夏虎大声说道，
　　光溜溜的大脑袋在血色的月光下有些反光，显得有些妖异。
　　董媚看着夏虎，“这不是怕不怕的问题，是有没有手段的问题，你有什么阻挡魔气的手段？”
　　“我，不知道。”
　　夏虎摸了摸光溜溜的脑袋，如实回答。
　　“不知道你就瞎嚷嚷着杀魔？”
　　董媚瞪了这个傻大个一眼。
　　“少爷说能杀，那就能杀！”
　　夏虎理直气壮。
　　“你家少爷说的？”
　　董媚有些不悦，看了一眼夏楠。
　　夏楠知道董媚是在关心他们，轻笑道：“司长大人放心好了，我们又不是三岁孩子，自然懂得这些道理。我们两只是想看一看以我们的实力到底能不能杀魔，真要是应付不来，我们自会躲起来，绝不会给你添乱。”
　　董媚点点头，面色有些缓和，“这还差不多。”
　　目光在两人的身上扫了一眼，顿了顿，说道：“以你们目前的实力......应该可以撑十几息时间，毕竟刚开始的时候，第一波魔物的实力并不算太强。”
　　“你们注意保护好自己。”
　　夏楠轻轻点头。
　　董媚又转过头看向远处。
　　此刻，天空逐渐开始变化，血色从东方晕染开来。
　　范围越来越大。
　　一轮血月破开云层，闪耀着耀目的血色光芒，照耀整个天地。
　　汉武城寂静无比，除了强者和镇魔司的人，其余所有人都躲进了地下防御工事。
　　哪怕是城卫军也是一样。
　　修为达不到通脉境九重天的，全部躲进了地下防御之中。
　　原本繁华的汉武城，如今变得空荡荡的。
　　青黑色的巨石垒砌的城堡建筑，在血月的光芒照耀下如同一座座巨大的鬼堡矗立。
　　整个汉武城此刻就像是一座诡异的血色鬼城。
　　渐渐的血月越升越高，血色照亮大地，天地一片血红。
　　呼啦啦......
　　一阵翅膀扇动的声音传来，天空突然密布着无数的黑色“大鸟”。
　　天空瞬间黑暗下来。
　　魔蝠！
　　数量庞大，遮天蔽月，数也数不清，目测至少有数十万。
　　每一只都有正常人那样大小，有的甚至更大。
　　一个个浑身漆黑如墨，眼睛闪烁着红光，面目狰狞，张开大嘴露出锋利的獠牙。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十四章地下灵脉？
　　魔蝠降临，浓郁的魔气好像从虚无中出现一样，顷刻间弥漫开来。
　　一股阴冷浓烈的血腥气充斥整个天地。
　　这些魔蝠好像是从九幽被放出的魔鬼，他们对生灵特别是对人类身上的气血，有着极度的渴望和贪婪。
　　一大群魔蝠迅速扑向董媚、夏楠和夏虎。
　　不等漫天的魔蝠靠近，站在大树上的董媚忽然间如同一个太阳，全身散发着刺目的金光。
　　金光照耀到魔蝠，那些魔蝠浑身冒起一阵黑烟，发出焦糊味，一个个吱吱的狂叫。
　　夏楠眼睛一亮。
　　就是这种金光，将那石头怪打穿的！
　　虽然距离远，但他依然能够感觉到那耀眼金光中的炽热。
　　至刚至阳，正好是这些邪恶阴冷魔物的克星。
　　夏楠注意到，不仅仅是董媚浑身冒着金光，汉武城中出现了数十个金光闪闪的光团。
　　在漆黑的夜里显得极其醒目。
　　只不过，那些金光都没有董媚的强烈。
　　“你们自己保护好自己！”
　　董媚不忘叮嘱一句，手中忽然出现一柄金色长剑，对着那些魔蝠挥舞劈斩过去。
　　一道道金色剑气洞穿了一头头魔蝠。
　　魔蝠的尸体从空中跌落而下。
　　但天空的魔蝠太多了，在汉武城到处搜寻着人类的气息。
　　魔蝠的视力不行，但嗅觉却是极其灵敏，它们能够在千米之外闻到人类身上的气血味道。
　　夏楠夏虎身上的气血，比寻常武者要浓厚得多，两人站在外面，对于魔蝠来说就如同两个小太阳。
　　呼啦啦啦~
　　数不清的魔蝠向着夏楠、夏虎扑来。
　　“杀！”
　　夏楠一声轻喝。
　　寒雪刀出现在手中，唰唰唰……刀光如梭，刚刚扑过来的几头魔蝠被一刀两段。
　　这种群战，对于夏虎来说更为拿手。
　　五米长的乌金狼牙棒挥舞起来，简直就是大杀器。
　　一头头魔蝠被扫中，在空中爆炸开来。
　　正在大开杀戒的董媚百忙之中偷看了两人一眼。
　　她还是第一次看到夏楠夏虎战斗，看到两人如此凶猛，而且似乎也没受到魔气的侵袭，心中有些震惊。
　　“他们竟然不惧魔气！”
　　董媚这才稍稍放下心来。
　　魔蝠太多，董媚出剑的速度更快，道道金色剑芒之下，一头头魔蝠被洞穿杀死。
　　夏楠和夏虎两人身边的魔蝠尸体越来越多，比起董媚杀死的数量也丝毫不差。
　　随着两人疯狂的击杀，面板上生命点没有增加，但任务数量却是不断的增加，而且增加的幅度非常快。
　　主要是这些魔蝠相对一般人来说都是极为恐怖的，但相对于夏楠和夏虎来讲，实力太低了。
　　“看来，想要获得生命点，还需要寻找更强的魔蝠击杀才行......”
　　夏楠正思忖着，那边董媚见夏楠和夏虎两人杀起魔蝠来极为轻松，终于放下心来。
　　“你们自己小心点，一会儿魔蝠不但会越来越强，而且魔气也越来越浓，以你们的实力恐怕会挡不住！因此记得在一炷香之内，你们俩必须返回地下防御！”
　　一炷香是董媚估计的最长时间。
　　这两人又不是傻子，真要是势头不对，他们自会返回地下防御工事。
　　“收到！”
　　夏楠应道。
　　见夏楠回答的如此干脆，董媚彻底放下心来，随即说道：“我去城主府！”
　　说话间，董媚一跃而起，向外跃去。
　　殊不知，这两人压根儿就没想过要在短时间之内回地下防御工事。
　　只要不是出现不可力敌的魔物，他们就不会回去。
　　去城主府？
　　夏楠心中疑惑。
　　这遍地都是魔蝠，在哪儿杀不是杀，非要去城主府？
　　他在后面急忙喊了一声：“这个时候去城主府干什么？”
　　“阻止魔蝠进攻地下灵脉！”
　　董媚的声音远远传来。
　　几个起跳之间，便越过远处的墙头，向着城中掠去。
　　地下灵脉？
　　夏楠心中一动。
　　天地大变之后，天地被污染，灵脉变得越来越稀少，灵气也变得越来越稀薄。
　　但人们逐渐发现，天地异变后的星力不但能够淬炼肉身，而且同样可以修炼。
　　虽然不及灵气温和，但同样可以转化为体内元力，形成星丹。
　　人族的修炼体系也因此而发生了一些变化。
　　但灵气对于人族的修炼依然有着巨大的好处。
　　特别是灵气充沛的灵脉。
　　传言，如果能够在灵气浓郁的灵脉中修炼，修为将一日千里。
　　灵气温和，任何生物都可以吸收，哪怕是魔物也不例外。
　　没想到这汉武城地下竟然还有残存的地下灵脉！
　　难道，每逢月圆之夜就会魔灾降临和地下灵脉有关？
　　“地下灵脉......”
　　夏楠目光闪烁。
　　他有诸天万界无敌杀戮系统，可以不需要进入其中修炼。
　　但夏虎却不一样，如果他在其中修炼，神魔体提升的速度必定更快。
　　夏虎的实力越强，对他的帮助也将会越大。
　　反之，夏虎的实力越小，对他的帮助也就越少。
　　甚至不但没有帮助，反而会成为累赘。
　　夏虎虽然是他的仆人，但事实上却和兄弟差不多。
　　于情于理，他都不会放弃夏虎。
　　所以，他在自己提升的同时，绝不轻易放过任何一个机会帮助夏虎更快的提升力量。
　　地下灵脉，就是一个机会。
　　之前不知道也就罢了，但既然知道了，他就不会轻言放弃。
　　当然他用脚指头想也能明白，地下灵脉只有强者才能进去，普通人肯定进不去。
　　换句话来说，能够进入地下灵脉修炼的，那是强者才有的特权。
　　所以要想进去，恐怕还要靠真正的实力。
　　不过，眼下可不是想这些问题的时候。
　　先解决这些魔蝠，完成系统任务再说。
　　随着杀戮，两人身边的魔蝠尸体越来越多。
　　这儿距离他们住的地方太近了，到处都是尸体，快要堆满了整个院子。
　　“大虎，去空旷一点的地方。”
　　“好的，少爷。”
　　夏府最空旷的地方莫过于演武场。
　　两人一边击杀，一边向着空旷的演武场方向而去。
　　这些魔蝠悍不畏死，它们的眼里没有同伴，只有夏楠和夏虎这两个气血旺盛到极点的猎物。
　　无数魔蝠前赴后继向他们冲来，迎接它们的是雪亮的冰寒刀光。
　　在夏楠的眼中，看到的仿佛不是魔蝠，而是系统将要奖励的1000生命点。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十五章系统回收
　　支线任务中，击杀魔物的数量迅速递增，正逼近300大关。
　　也就是说，这才一会儿的时间，就完成了超过一半任务数。
　　能够这么快完成超越半数任务，这里面有夏虎的很大功劳，他一个人就完成了一大半，数千斤的乌金狼牙棒在他巨大的力量之下，一扫就能砸爆好几只。
　　夏虎的杀魔方式很简单，很粗暴，但很实用。
　　就是舞动起来横扫。
　　被那巨大的狼牙棒碰着就能撕下来一大块肉，而大多数的魔蝠甚至直接被砸爆。
　　可以说，有夏虎这个帮手，任务完成的速度递增了一倍还多。
　　偌大的演武场，魔蝠的尸体堆积如山，血气冲天。
　　魔蝠实在太多，夏楠夏虎不得不多次移动。
　　转眼间，杀死的魔蝠数量就接近了400。
　　如此高强度的杀戮，两人今晚的晚饭能量几乎被消耗一空。
　　就在这时。
　　“少爷，我能不能吃一颗气血丹？”
　　感觉有点饥饿的夏虎问道。
　　在这个时候吃肉是不现实的，气血丹磅礴的气血能量同样能给他以一定的饱腹感。
　　“不能！”
　　夏楠想都没想的就回道。
　　“你今天已经吃了三颗了，再吃身体吃不消。”
　　这家伙吃气血丹吃出瘾来了，敢情将气血丹当糖豆吃了。
　　他的功法是神魔功法，也达到了炼体境十六重，但他现在可不是真正的神魔体。
　　尽管天赋异禀，但凡事都有个度，况且严格来说他现在仍然还只是个普通的凡人武者。
　　武者身体的蜕变除了即时蜕变外，同时还有一个潜移默化的过程，不可能一撮而就。
　　他的肉身今天刚刚蜕变过两次，短时间不宜继续突破，需要沉淀一番，将基础夯实。
　　这一点，夏楠心中很清楚。
　　“可是，我感觉我还能吃......”
　　夏虎的话没说完，就被夏楠无情的打断了，“今晚不许吃！”
　　这家伙什么都好，就是太能吃了。
　　现在发现，他不仅仅是太能吃，似乎还十分贪吃。
　　“......哦。”
　　夏虎传来一声弱弱的回声。
　　见夏虎情绪不高，夏楠心中无奈摇头。
　　这家伙看起来块头那么大，有时候甚至看起来凶神恶煞的，但其实还是少年心性。
　　夏楠循循善诱的说道：“你修炼的乃是神魔功法，光是靠吃药是不行的，需要不断挖掘自身的潜力，让肉身发生更深层次的蜕变，这样的基础才更牢，未来才能走得更远。要知道你未来可是要成为天下最强者的，这样才能保护少爷我。”
　　夏虎闻言，眼神陡然一亮。
　　“是！少爷！”
　　手中的狼牙棒挥舞的更猛了，就像是打了鸡血。
　　半个小时后。
　　系统的提示音响起。
　　【叮！击杀500魔物支线任务完成，奖励1000生命点】
　　【叮！主线任务完成度超过2000，商城回收功能开启。】
　　系统商城回收功能？
　　夏楠一愣。
　　迅速点开......
　　【系统回收商城：回收宿主不使用的道具和战利品，按照回收物的综合价值考量，将其兑换成荣耀值。价值越高，荣耀值越高，反之越小。注：荣耀值可用来提升战兵品质，也可用来兑换扈从所需的丹药。】
　　回收功能！
　　夏楠眼神一亮。
　　回收获得的荣耀值不但可以提升战兵品质，还可以兑换扈从使用的丹药！
　　这绝对是个好消息！
　　如果撇开提升战兵品质，从某种程度上来说，这回收功能更像是为大虎准备的。
　　大虎不像他有外挂，他修炼的是肉身成神的神魔功法，要想更快提升实力，丹药辅助必不可少。
　　有了这个回收功能，相当于为大虎开辟了一个外挂。
　　回收系统不但可以将不需要用的东西回收，还能将无用的战利品回收，变废为宝。
　　看着一地的魔蝠尸体。
　　夏楠觉得，妖魔的尸体也应该算是战利品。
　　如果回收......那就发大了！
　　这满地的魔蝠尸体，不但不是腥臭难闻的垃圾，反而可以变废为宝！
　　既完成了系统任务，又能获得荣耀值，一举两得。
　　夏楠一刀杀死一头魔蝠，随手将其收进了储物空间，点击系统回收按钮......
　　“叮！发现魔蝠尸体，是否回收？”
　　系统悦耳的声音在他的脑海里响起。
　　果然！
　　夏楠心中欣喜。
　　“是！”
　　储物空间中魔蝠尸体消失，回收商城的荣耀值数字从“0”变成了“1”。
　　随即再次收了十头魔蝠进入储物空间让系统回收，荣耀值很快变成了“7”。
　　嗯？
　　怎么会是“7”？
　　但转念一想便明白了。
　　系统已经解释的很清楚了，荣耀值是按照回收物的综合价值来考量的。
　　十头魔蝠死去的时间不相同，气血和生命力也不相同，所以价值不等。
　　另外恐怕这些魔蝠死去的时间越长，回收的价值就会越低。
　　为了验证心中所想，夏楠特意在击杀魔蝠的同时跑回去，找了几头死了时间更长的魔蝠进行系统回收。
　　发现果然是如此。
　　五头早已死去的魔蝠回收值一共仅仅是“2”。
　　搞明白了这一点，夏楠便开始迅速收集魔蝠尸体，避免魔蝠的气血过多流失。
　　“少爷，你收这些魔蝠干什么？这玩意能吃？”
　　夏虎在远处一边杀着魔蝠一边叫道。
　　许是饿了的缘故，说到吃，这家伙两眼顿时冒光。
　　甚至隐隐还能看到这家伙嘴角一闪而过的晶莹之色。
　　夏楠瞥了他一眼。
　　这个吃货，整天就知道“吃吃吃”！
　　“当然不能吃！这玩意身上都是毒，吃它不要命啦！”
　　夏楠说道。
　　他还真怕这小子不怕死的去吃这么恶心的东西，所以必须告诫他这东西有毒不能吃。
　　“不能吃，您现在收它干什么？”
　　夏虎疑惑道。
　　“等杀完了，回头我来收拾，少爷您不用这么麻烦。”
　　嘴里说着话，手中可没停，乌金狼牙棒横扫如风，一头魔蝠顷刻间被砸爆。
　　此时，正好一缕血色月光从天空中魔蝠之间的缝隙中穿透下来，照在他的光溜溜的脑袋上，让他看起来如同血色战神。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十六章信任，恐怖升级
　　夏楠随手一刀杀死了一头低阶魔蝠，转脸看向他，微微有些犹豫。
　　他知道夏虎不是随便问问的，他应该是认真的。
　　对于他的反常，其实他心中恐怕早有疑惑。
　　但，该怎么回答他？
　　说没事我收着玩的，或者说我就想先打扫一下战场？
　　这显然说不过去，与他平日的习惯和性格完全不符。
　　当然，也可以不解释。
　　但这同样不是最好的办法。
　　夏虎虽然是他的仆人，但事实上两人的关系甚至用兄弟来形容也不为过。
　　身上有系统这种事，他并不想说出来。
　　但他觉得这事到迟早要给夏虎一个解释，一直不说并不是长久之计。
　　否则很多东西都无法解释。
　　比如说，他手中的寒雪刀。
　　让大虎觉醒血脉的燃血丹。
　　乌金狼牙棒。
　　还有给他吃的气血丹。
　　这些东西不说市面上没有，就算是有，价值也不菲。
　　身上一向不装钱，也没钱的夏楠从哪儿弄来的这么多好东西？
　　这些事情无论怎么看都非常不合常理。
　　夏楠心里很清楚，夏虎并不傻，相反他很聪明，只是因为他太过忠诚于他，有些事虽然疑点重重，但都不说而已。
　　这一次不说，还有下一次。
　　况且日后还要提升战兵和购买丹药。
　　总不能让夏虎一直被蒙在鼓里。
　　如果他想要让夏虎和他一直走下去，这事就应该有一个相对合理的解释。
　　他知道夏虎对他很忠心。
　　但他知道，有一种东西和忠诚同样重要，叫做信任。
　　不过这事就算是对夏虎说了，夏虎恐怕也未必能明白所谓系统是什么东西。
　　想了想，夏楠干脆说道：“我有一个宝物，可以回收这些东西，回收的多了，到时候还能换点东西出来。”
　　什么！可以回收？
　　什么宝贝这么神奇？！
　　夏虎先是一愣，继而震惊，再之后便是欣喜和感动！
　　少爷果然是有宝贝的！
　　但至于是什么宝贝并不重要，
　　重要的是少爷将这么隐秘的事情告诉了他。
　　这就够了！
　　他很清楚少爷一直没有将他当成外人，也从未真正的将他当成下人。
　　从少爷突破到武者，一直到现在，短短几天便达到了别人数年都难以达到的修为实力，要说没有秘密，换谁都不会相信。
　　他能够觉醒神魔血脉传承，也是少爷一手促成的，包括让他持续突破的神奇的气血丹。
　　他相信这秘密对少爷一定非常重要，甚至堪比性命。
　　少爷能够将这么重要的秘密告诉他，就算是亲兄弟也做不到！
　　要知道城里那些世家亲兄弟们为了利益相互倾轧、相互算计，甚至还有狠下毒手的。
　　而少爷对他却如此坦诚！
　　他觉得这一辈子最幸运的事，就是被老爷捡回来成为少爷的仆人。
　　老爷对他有救命之恩，少爷对他更是恩重如山，他心中发誓这一辈子在任何情况下都绝不会辜负少爷。
　　他修炼的乃是《逐日神魔决》，如果有一天真的像传承里说的那样能成神，那他也要当少爷一辈子的守护神！
　　“少爷，我手里的这乌金狼牙棒也是换出来的？”
　　夏虎有些兴奋的说道。
　　“当然！不然你以为少爷会有钱买？再说你这狼牙棒也未必能买得到。”
　　夏楠道。
　　少爷有没有钱，夏虎心里自然清楚的很，因为家里的钱都在他身上，少爷口袋里似乎从来都没有钱。
　　“哈哈哈，那太好了，这么好的东西都能换到，这么说岂不是杀得越多越好？”
　　夏虎兴奋不已。
　　他的确非常兴奋，不仅仅因为杀妖杀魔能换好东西，最重要的是因为少爷对他竟然可以如此推心置腹没有隐瞒。
　　“目前来说，是这样的。”
　　看到夏虎的兴奋模样，夏楠微微一笑。
　　系统上扈从一栏的忠诚度依然是100%，但夏楠能够清晰的感觉到，他和夏虎的关系比以前更加的紧密。
　　至于将自身的秘密泄露了一些出去会不会有危险，却不在夏楠的考虑范围之内。
　　系统对外界能够做出预判和报警，但凡有风吹草动都瞒不过他。
　　夏虎奋力屠杀魔蝠，血染衣襟，原本这些相貌狰狞的魔蝠看起来那么恶心，但现在在夏虎看来，它们是那么的可爱。
　　因为这些东西在少爷那里都可以换宝贝。
　　夏楠收拾的很快，一边杀戮一边收拾，数百头魔蝠尸体很快便被他收拾一空。
　　杀戮在继续......
　　但随着时间的推移，魔蝠越来越多，实力也越来越强。
　　原来是那些原本在攻击城主府的强大魔蝠，久攻不下，不少魔蝠四散寻找血食而飞过来的。
　　那恐怖的威势赫然达到了一级八阶，甚至九阶！
　　“少爷，魔蝠越来越强了！”
　　强如夏虎，也渐渐的有些吃力，额头上冒着汗珠，强撑着吼道。
　　“我知道。”
　　夏楠平静的说道。
　　现在斩杀这些强大的魔蝠可以获得不少生命点，但这些魔蝠数量太多了，已经给他们造成了巨大的压力。
　　他自然不会愚蠢到为了生命点，而让他和夏虎两人置身于危险之地。
　　更何况如今的生命点已经超越了1100点。
　　没有犹豫。
　　提升！
　　生命点-100，-100，-100......
　　一条条武道主脉被打通。
　　第二十六条，第二十七条，第二十八条......
　　在磅礴的生命力之下，夏楠的体内发生剧烈的变化，肉身越来越强大，经脉越来越宽阔。
　　通脉境七重天......
　　通脉境八重天......
　　通脉境九重天初期......中期......后期......巅峰！
　　三十六条武道主脉全部被打通！
　　生命元力在体内形成了一个周天循环，实力顷刻间暴涨。
　　如此大幅度的突破，澎湃的气血之力在他身上爆发开来，如狼烟直冲九霄，竟刹那间冲破了云层。
　　血色月光透过云层折射出一道光束照耀下来，照到他的身上，也刚好照到眼前的面板上。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：通脉九重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），拔刀术（圆满）】
　　【道具：神行符（1）、龙虎丹（1）、一级召唤兵符（1）】
　　【生命点：69】
　　【荣耀点322】
　　【扈从：1】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：2776/100000】
　　感受着身体中汹涌澎湃的力量，夏楠嘴角勾勒起一抹满意的弧度。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十七章鬼市
　　【叮！恭喜宿主通脉境圆满，突破下一个境界需要5000生命点。】
　　5000生命点！
　　夏楠嘴角的弧度顿时凝固了。
　　他这才注意到面板上通脉九重后面的“+”号没有了。
　　下一个境界是元罡境！
　　也就是说，突破到元罡境竟需要5000生命点，是之前获得的所有生命点总和还要多。
　　“真不愧为杀戮系统，这是要逼着我大开杀戒啊！”
　　夏楠暗自撇嘴，但平静的眼神中却闪过一抹精光。
　　如此澎湃的气息波动惊动了无数强大的魔蝠。
　　那凝如狼烟的气血在黑夜中如太阳般明亮，令无数黑暗中的魔物止不住贪婪。
　　同时也惊动了整个汉武城的高手。
　　“东城？那是谁在突破？竟然有这么大的动静！”
　　“好强大的气血，不知道是哪一位人族突破到了元罡境。”
　　“好！汉武城再添一名强者，此乃我人族之幸事！”
　　吼吼吼~~~
　　哗啦啦啦......无数翅膀挥动的声音由远及近，在黑夜里恐怖来袭。
　　突破到通脉境九重天，不仅仅肉身得到了极大的蜕变，五感也得到显著的提升，无论是听力还是视力都大大的增强。
　　夏楠目视远方，看到无数强大的魔蝠挥动着巨大的翅膀向他急速而来。
　　“大虎，你回地下防御工事！”
　　夏楠平静的说道。
　　这些魔蝠每一只都有高阶的实力。
　　而这些高阶魔蝠来临，那些低阶的魔蝠连边都不敢靠，一只只躲避的远远的。
　　以大虎现在的实力，在这里会有些危险。
　　他虽然如今力量暴涨，但那些高阶的强大魔蝠太多了，他未必能够完全照顾到大虎。
　　夏虎眼睁睁的看着少爷疯狂突破，心中既震惊又兴奋。
　　果然不愧是少爷，这武道天赋天下绝有！
　　但同时又因为实力比不上少爷而暗暗有些着急。
　　那些强大的魔蝠，现在只能由少爷一个人来应对。
　　不过少爷的话就是命令。
　　“是，少爷。”
　　夏虎迅速向着地下防御工事方向跑去。
　　连续杀了几百只魔蝠，他感觉身体竟透支了，的确需要歇息。
　　他一边跑，心中一边有些纳闷：少爷好像不知道累，是因为突破的缘故吗？
　　事实上夏楠不知疲惫可不仅仅是突破的缘故，而是他的身体每到疲惫之后便会出现新的力量，就像是被逼出了潜力一样。
　　这一点夏楠早已清楚。
　　黑夜中，一头魔蝠正要向着夏虎冲去，被夏楠随手一刀瞬杀。
　　只可惜，没有任何生命点。
　　随着他的修为提升，获得生命点需要斩杀妖魔的等级也随之提高。
　　现在除了斩杀顶级高阶的魔蝠可以获得生命点之外，其余的只能回收成为荣耀点和成为任务数。
　　但夏楠并不在意。
　　修为提高了，杀得速度同时也快了。
　　只要多杀点妖魔回收成海量荣耀点，同样可以获得生命点。
　　而修为提升到了通脉境九重天，精神力提高，拔刀术的次数也果然如先前所料，达到了二十七次。
　　向他扑过来的一级当中最顶级的高阶魔蝠，已经达到了数百只。
　　与之相比，只有二十七次的拔刀术次数显得很少。
　　但对夏楠来说却是足够了。
　　修为达到了通脉境巅峰，体内生命元力形成周天，力量达到了通脉境的极致，再加上本身肉身的强大力量，如果不是领主级妖魔，根本无法迫使他使用拔刀术。
　　强大的魔蝠来临，带来的是更浓郁的魔气。
　　哪怕不呼吸，魔气也会入体，但这些魔气刚进入身体就悄无声息的消失了。
　　对此夏楠也不在意。
　　就如同他身体每次疲惫后都会涌现新的力量一样。
　　既然无法了解，就放置一边。
　　如今修为已经到了通脉境巅峰，只差一步便可踏入元罡境。
　　只要踏入了元罡境，便可开辟识海衍生神识。
　　到时候只要神识一扫，身体内部任何情况都一目了然，这些情况自然会清楚，没必要在这里进行没意义的瞎猜。
　　只不过他没料到突破元罡境竟需要5000生命点。
　　手中的刀挥舞迅疾无比。
　　刀光掠过，向他俯冲下来的一头头魔蝠被无情斩杀。
　　生命点+1，+1，+1......
　　期间，他趁空不断的收集这些魔蝠的尸体。
　　这些刚杀死的魔蝠精气还未完全散去，系统回收后获得的荣耀值更多。
　　唯一有些麻烦的是，回收的这些“战利品”需要他亲手去触碰，否则无法收到系统储物空间。
　　如果踏入元罡境，就能罡气外放，加上神识辅助，挥手之间就能收集起来，比这种方式方便多了。
　　城主府。
　　密密麻麻、遮天蔽日的强大魔蝠正拼命的进攻着城主府，地下灵脉的入口就在城主府之中。
　　镇魔司新任司长董媚、副司长李震，缉妖司司长陈光、大队长萧海，布武司司长刘庆，城主府府主陆庸等一共数十位强者，都在不断的斩杀魔蝠。
　　巨大的广场上，魔蝠尸体堆积如山。
　　与此同时，汉武城的其他地方，镇魔司的人也在斩杀大量的魔蝠。
　　即便如此，大量的魔蝠也在肆意的破坏着城市里它们可以破坏的一切，试图寻找到人类。
　　到了后半夜，血月西斜。
　　魔蝠渐渐退去。
　　血月照耀下，一片血色红光，颇为诡异。
　　斩杀了最后一只魔蝠后，夏楠将整个夏府所有的魔蝠尸体全部收拾干净。
　　面板生命点达到了389，而荣耀值达到了1097。
　　收获...还算不错。
　　夏楠暗自点头。
　　尽管这389生命点与5000生命点比起来，差距有些大。
　　但人不能太贪心......
　　就在这时，一道道七彩之光突然从城中亮起，绚烂至极。
　　原本无人的大街上，此刻出现了一个个人影，整个汉武城忽然间变得“繁华”起来。
　　不仅仅各处张灯结彩，歌舞升平，沿街到处是小商小贩，人流如织，酒楼里更是热闹非凡。
　　一时间，整个汉武城变得喧嚣起来。
　　“鬼市！”
　　夏楠忽然想起了什么，眼神陡然一亮。
　　此时，汉武城没有一个人出来，连镇魔司的人也都不再出来。
　　倒不是镇魔司的惧怕这些“鬼”。
　　从本质上来说，这些“鬼”并不是人死后的幽灵鬼魂，而是魔。
　　确切的说，是幻魔。
　　但因为它们的表现方式在很多时候与鬼无异，所以当它们出现的时候，人们习惯性的称之为“鬼市”。
　　一般情况下，幻魔只会在血月之夜出现。
　　它们能破坏人的精神，能吸食人的灵魂，甚至能够入驻人的身体取而代之。
　　不过，幻魔无法对实物造成破坏，之前汉武城是什么样子，第二天还是什么样子。
　　既然不能对汉武城造成危害，镇魔司自然不会有人耗费心神去做这种吃力不讨好的事。
　　但对于夏楠来说，却不同。
　　系统说他无惧任何邪魔鬼气，那这没有实质性身体的幻魔自然也应该无惧。
　　突破到元罡境需要5000生命点，而他现在只有389。
　　此时鬼市的出现，令他好像看到了数不清的生命点。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十八章任务完成三分之一
　　董媚没有回来。
　　奋战了大半夜，早已经心神疲惫。
　　但作为镇魔司司长，她还需要防备这些幻魔乘机袭击城主府，进入地下灵脉。
　　所以，她干脆直接在城主府住下了。
　　夏楠和夏虎打了一个招呼，便前往城中。
　　汉武城的街道有很多，除了贫民区那里一片黑暗，其余的街道几乎全部灯火通明，一片“繁华”。
　　整个汉武城，只有夏楠一个大活人走在大街上，十分醒目。
　　当夏楠踏入“鬼市”的一霎那，原本热闹的街道在这一瞬间忽然有些停顿。
　　所有“人”都诧异的看向他。
　　“人类！”
　　“好强的气血！”
　　“好纯粹的灵魂！”
　　所有人，几乎在一瞬间都露出了极度的贪婪。
　　一个身穿浣纱的妖艳美女扭着纤腰向夏楠走来，
　　“小哥哥，来玩啊。”
　　女子声音嗲嗲的说道。
　　走到夏楠面前，美目忽闪忽闪的，肩上浣纱忽然滑落，露出粉嫩的藕臂。
　　伸手去触摸夏楠的脸。
　　夏楠面色波澜不惊，磅礴的气血之力汇聚在拳头上。
　　一拳轰出。
　　轰！
　　妖艳美女被一拳轰爆，化作点点光芒消失。
　　主线任务数+1，但没有生命点。
　　这只是一个低阶的幻魔。
　　化作妖艳美女的幻魔被杀死，令其他幻魔一愣。
　　整条街上的幻魔都停了下来。
　　紧接着，这一条街的灯光一瞬间全部熄灭，所有幻魔化作一个个凶神恶煞的怪物模样，张牙舞爪的冲向夏楠。
　　夏楠淡定自若，仿佛没看到它们狰狞的模样，背着手径直走向这些蜂拥而至的幻魔。
　　见夏楠如此自大，这些幻魔一个个十分兴奋，纷纷化作一缕青烟冲进夏楠的身体。
　　然而，夏楠的身体如同无底洞，幻魔来多少“吃”多少。
　　事实上，这些幻魔进入身体之后，夏楠能够感觉到它们全部消失了。
　　具体去了哪儿，他不知道，但他可以确定这些幻魔都死了。
　　因为，面板上的生命点虽然没增加，但主线任务数字却在不断的变化。
　　令他有些兴奋的是，随着幻魔的增加，回收商城里的荣耀点竟然也在增加。
　　这说明这些进入他身体的幻魔，被系统全部认定是他的战利品。
　　虽然没有击杀魔蝠来的多，但两三个幻魔便可换取到一个荣耀点，而且还不需要他出手，况且这幻魔的数量非常大。
　　夏楠将这条街走到头，一路任由着幻魔入体，主线任务完成度比原先几乎翻了一倍，变成了6998/100000，而荣耀点也变成了2103。
　　由于夏楠不出手，幻魔并不知道进入他身体的其他幻魔全部死亡，只以为这个人类的身体有些特殊。
　　况且，夏楠身上磅礴的气血早已令这些幻魔失去了理智，甚至失去了最起码的判断力，纷纷争先恐后的涌进他的身体，拼命的想要争夺占有。
　　只不过它们不知道的是，它们进入的不是气血磅礴的美好世界，而是一个死亡深渊。
　　幻魔们连血都没尝到是什么味道，便全部陨灭。
　　而这种陨灭，却是它们心甘情愿的自投罗网，如同飞蛾扑火......
　　夏楠走了一条街，又走了一条街。
　　恐怕从来都没有一个人像他这样走路都能杀魔的，他是第一个。
　　偶尔也能够获得一两个生命点，说明这次降临的幻魔实力普遍都不高。
　　而从另一方面来说，是夏楠自己的修为已经超出了大多数的幻魔，所以得到的生命点才会稀少。
　　夏楠的速度很快，仅仅一个半小时便将汉武城被幻魔占领的大小街道走了一遍。
　　所过之处，一片黑暗安静，所有的灯火全部熄灭，喧嚣消失。
　　汉武城的所有人都不知道，这一次的幻魔会被人清扫一空。
　　而且还是一个人。
　　血月西垂，光华不显，天地一片昏暗。
　　夏楠打了一个哈欠，这是他最无聊的一次杀戮。
　　荣耀点达到了11122。
　　看了一眼面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：通脉九重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），拔刀术（圆满）】
　　【道具：神行符（1）、龙虎丹（1）、一级召唤兵符（1）】
　　【生命点：412】
　　【荣耀点：11122】
　　【扈从：1】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：37769/100000】
　　看着任务完成度，夏楠心中有些满意。
　　斩杀十万妖魔的任务，就这么轻易的完成了三分之一。
　　他恨不得天天都是魔灾，这样三天就能将斩杀十万妖魔的任务完成。
　　只要完成任务，系统就能升级，同时就会有任务完成奖励和抽奖。
　　上一次系统升级奖励了生命点和气血丹以及无限大的储物空间，还抽奖抽到了召唤兵符。
　　不知道下一次会奖励什么。
　　很快，夏楠就回到了家。
　　将身体彻底的清洗了一遍，这才进入房间休息。
　　这一觉一直睡到了日上三竿，才醒来。
　　几个小时的睡眠让他神清气爽。
　　推开房门，炽热的阳光倾泻在他的身上，有些火辣。
　　夏楠微微眯眼，伸了一个懒腰，快步走到凉亭。
　　朱果紫藤是一种喜阳植物，且无惧炎热，这个季节早已爬满了整个凉亭，开出一串串紫色的花，将炽热的阳光全部阻挡在凉亭之外。
　　“少爷，洗漱。”
　　夏虎端着水盆和水杯走了过来。
　　“嗯，放那儿吧。”
　　凉亭里，夏楠左右扭了扭脖子，做了几次扩胸运动。
　　“对了，董小姐回来了没？”
　　“应该还没有......”
　　夏虎的话没说完，就听得董媚的声音响了起来。
　　“我回来了。”
　　夏楠夏虎转头看去，不由得一怔。
　　只见董媚两眼通红，神色显得很疲惫。
　　“咦？魔蝠后半夜就没了，你怎么会熬成这样？”
　　夏楠惊讶道。
　　“别提了......啊”董媚打了一个哈欠，“在后半夜魔蝠是没了，但还有数不清的高阶幻魔在攻打地下灵脉。后来进攻地下灵脉的幻魔被剿灭了，不知道又从哪儿跑出来一群兽人和魔修，足有上千人，发了疯的进攻城主府。直到刚刚，才将最后一个兽人给杀死。”
　　高阶幻魔？
　　夏楠心中一动。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第三十九章是时候主动了！
　　怪不得走了十几条街道没碰到几个高阶幻魔，原来大多数都跑去进攻城主府了。
　　至于那些拼命进攻城主府的兽人和魔修，恐怕被已经幻魔附体，甚至直接被夺舍了，所以才会如此疯癫发狂。
　　这说明汉武城的地下灵脉，对这些低阶魔族有不小的吸引力。
　　夏楠心中忖道。
　　“咦？这么快就将家里打扫干净了。”
　　董媚看了一下四周，发现一头魔蝠尸体都没有，连血迹都被清理干净，脸上浮现满意之色。
　　这说明夏府的魔蝠尸体并不多。
　　她刚回来的时候看到好几辆清障车从附近街道上驶过，上面并没有几头魔蝠，从这方面也证明了夏府的魔蝠尸体不多，所以很快被清理了。
　　“看样子你们昨晚很听话......嗯，不行，身上臭死了，”董媚扇了扇鼻子，皱着好看的眉头说道：“我要回去洗澡了。”
　　“司长大人，要不要等你一起吃饭？”
　　夏虎说道。
　　“不用。”董媚道，随即又补充道：“今天一天都不用叫我，我要补觉。”
　　说着，迅速向着她的阁楼方向而去。
　　可能是实在太疲惫了，又或者是到了夏府，她整个人都放松了警惕，连夏楠修为突破到通脉境九重天巅峰，她都没有注意到。
　　“她一个元罡境武者要睡一天？”
　　夏虎有些诧异。
　　以她的修为，最多半天就可以恢复了。
　　但她却要睡一天。
　　“不用理她，她这是在睡美容觉。”
　　夏楠端起水杯漱了口，拿起毛巾说道。
　　“美容...觉？”夏虎一愣。
　　美容这个词是少爷一个月前曾经说过的，经过少爷的一番解释，他便记下了。
　　但美容和睡觉也能联系在一起，这却是头一次听说。
　　“少爷，睡觉能美容？”
　　“当然。充足的睡眠质量以及睡眠时间可以让身体得到最大的放松，皮肤就不会过度松弛，同时促进身体新陈代谢，从而达到美肤的效果。”
　　“原来是这样啊......那，少爷，我们每天是不是也要多睡一会儿？”
　　“你一个大老爷们美容干什么？”
　　夏楠抬头看了一眼他油光瓦亮的光头脑袋，又扫了一眼他那两条粗腿上在微风中飞舞的黑色腿毛。
　　摇摇头，将毛巾放在水盆里，“收拾一下，准备吃饭。”
　　“好的，少爷......对了，少爷要不你吃完饭再去睡会儿？”
　　夏楠转过头，“干什么？睡美容觉？”
　　他感觉这小子忽然间对美容感兴趣了。
　　这可不是好事。
　　他必须要纠正这一点。
　　夏楠语重心长的说道：“美容这种东西对武者来说其实并不是特别有必要，力量才是最重要的。只有爱臭美的女人才会时刻小心翼翼的想着保护自己的皮肤。”
　　“再说了，美有很多种，也众口难调，就像你现在这种健康有力的皮肤，多好看！如果你的皮肤像董媚一样白，你觉得还好看么？”
　　夏虎愣了愣，抬起手臂看了看自己身体上油亮的小麦色，想象如果自己的皮肤像董媚那样雪白粉嫩......脸色顿时一变。
　　一个两米五的魁梧大汉，皮肤雪白粉嫩......
　　嘶！
　　夏虎吓得一哆嗦。
　　太可怕了！
　　“还是少爷您说得对，就现在的皮肤最好看！”
　　“嗯，这就对了。”
　　夏楠洗完脸，将毛巾晾起来，走出凉亭，手搭凉棚遮挡住炽热的阳光，快步走向自己的房间。
　　“少爷吃饭了，你干嘛去啊？”
　　夏虎在后面叫道。
　　夏楠：“涂点防晒油，这太阳真毒。”
　　夏虎：“......”
　　片刻后，夏楠回来。
　　夏虎将早已烧好的菜汤盛好。
　　主食还是烤妖肉。
　　凉亭里，夏楠一边吃饭一边说道：“大虎，今天你不用和我一起去城外杀妖，你去调查一些事。”
　　调查？
　　终于开始了么......
　　夏虎心中一动，顿时脸色肃然，“少爷，您说。”
　　夏楠放下手中的烤肉。
　　“第一，调查都有哪些家族、哪些人对我们夏府起了贪念，并且派人下手了。”
　　“第二，调查这些人针对夏家的真正目的。”
　　“第三，调查万象楼和兽人族有什么关系。”
　　“记住，别舍不得花钱，消息越详细越好。”
　　夏虎脸色严肃，“少爷放心，我一会儿就去办。”
　　夏楠点点头，他知道夏虎在外面有些门道。
　　蛇有蛇道，鬼有鬼道。
　　之前大虎实力虽然不行，但他仗着自己一身蛮力，也有些仗义，再加上有何伯在背后撑腰，明面上他在各大酒楼打杂，是一名杂役，但暗地里汉武城不少地痞流氓小混混都听他的话。
　　吃完饭后，夏虎简单收拾了一下，就出去了。
　　夏楠眯着眼睛看向城中。
　　到目前为止，他都是被动出手。
　　是时候主动了！
　　不过在这之前，还是要尽量提升实力。
　　“系统，可有隐藏修为的办法？”
　　四天就从刚突破到通脉境一重天，一路扶摇到现在的通脉境九重天，任谁都会震惊。
　　为了不引起不必要的麻烦，修为最好隐藏一些才好。
　　这样也相当于多了张底牌。
　　【叮！正在模拟，请稍后......】
　　【模拟成功，宿主可任意调节自身修为波动。】
　　【系统提示：隐藏修为每日需要消耗1生命点】
　　夏楠眼睛一亮。
　　只消耗1个生命点而已。
　　心念一动，生命点-1。
　　与此同时，修为随着心中所想变化为通脉境一重天。
　　心中再一动，修为变化为通脉境三重天。
　　然后......五重天，八重天......二重天......来回随意变化。
　　除了不能模拟超过自身的修为外，其余的都可以，连炼体境都能变化得出来。
　　夏楠很满意。
　　微微思忖，便将修为波动模拟变化为通脉境六重天。
　　离开家，向城外方向而去。
　　汉武城又恢复了往日的繁华热闹，仿佛昨晚的魔灾不存在一样，人们早已熟悉和习惯了这种生活。
　　通过系统，夏楠甚至从一些人的身上感受到了妖气。
　　“真是温水煮青蛙啊！”
　　夏楠心中有些叹息。
　　这种潜移默化的影响是非常可怕的。
　　人们对于妖将会从惧怕到习惯，甚至崇拜。
　　或许有一天，人族会被妖同化，希望成为妖一样的存在。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十章大战陈光
　　那些泯灭了人性的妖修，就是这种被妖同化后的结果。
　　他们对于力量的索求和渴望，已经到了一种不择手段不顾后果的地步。
　　夏楠摇摇头，随即脚步加快，很快便出了城。
　　刚离开汉武城不久，夏楠就遇到了妖。
　　但如今这些小妖对于他来说，随手就能杀死。
　　一路走一路杀，速度很快，没有一点停留之意。
　　只可惜斩杀汉武城附近的妖，除了可以增加任务完成度，和获得寥寥的荣耀点之外，已经无法产生生命点。
　　他必须前往妖王山，甚至需要前往妖王山的更深处。
　　当然，这也带来了新的危险。
　　因为妖王山的深处有统领级妖魔存在。
　　云峰山。
　　一处山麓。
　　一直急速奔行的夏楠停了下来。
　　不是累了，而是在前方五十米之处，突然出现一个背对着他的黑衣男子，挡住了他的去路。
　　夏楠嘴角微微勾勒起一抹冷笑，右手搭在刀柄上，平静的叫了一声。
　　“陈大人！”
　　修为到了通脉境九重天，地图模式达到了半径两千米。
　　也就是说，以他为中心，半径两千米之内任何风吹草动都瞒不过他。
　　陈光以为他隐藏的很隐秘，但其实早已被夏楠知晓。
　　对方既然在城外云峰山等他，用脚指头想也能明白，绝对不会有什么好事。
　　不过，夏楠并没想过要逃避。
　　他也想试试，如今自己的实力到底到了一个什么样的层次。
　　这对他接下来即将面对妖王山的统领级妖魔，有着不小的帮助。
　　来人转过身。
　　正是陈光。
　　他的到来，早将云峰山的低级妖兽吓得逃之夭夭。
　　在这方圆数里都不见一只妖。
　　“啧啧，真是不简单啊！短短四天的时间，就能从刚刚突破武者到如今的通脉境六重天，这简直就是奇迹！”
　　陈光扬了扬眉毛，满脸惊叹的说道，眼神中满是喜悦。
　　抬步走向夏楠，“我很想知道，到底是什么原因让你突破的这么快，你能告诉我吗？”
　　夏楠不动声色，点点头，微微一笑道：“可以。”
　　陈光眼睛一亮。
　　显然，他没料到夏楠会回答的这么干脆。
　　脚步一顿，语气有些急促的问道：“什么原因？”
　　“杀妖。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“杀妖？”
　　陈光一愣，“就是......杀妖？没点别的？”
　　“没有，就是杀妖。”
　　夏楠嘴角勾起一抹弧度，道：“而且杀得越多，修为突破的越快。”
　　陈光脸色一冷，感觉受到了戏弄。
　　哪个武者不杀妖？从未听说杀得越多修为突破的越快。
　　随即也不再兜圈子，大踏步走向夏楠，脸色阴沉的说道：“把你的秘密说出来，我不会拿你怎样，否则......”
　　夏楠摇摇头，这年头说真话都没人信。
　　果然是世态炎凉啊。
　　抬眼看着不断向他走来的陈光，淡淡的说道：“否则如何？”
　　“死！”
　　说着，陈光那元罡境的庞大气势一瞬间涌了过来。
　　夏楠面不改色，面对这庞大的气势竟无动于衷。
　　陈光眼神一凝。
　　没想到这小子以通脉境的修为竟然能够抵挡得住元罡境的威压！
　　好强大的精神力量和意志！
　　不过，再强大的精神力量没有修为支撑也是无用！
　　陈光身形向前一冲，身后拉出一道残影，大手一探，向着夏楠抓去。
　　夏楠眼神陡然凌厉。
　　陈光可是一名实实在在的元罡境强者。
　　其修为已经达到了元罡境一重天巅峰。
　　面对如此强者，哪怕对方只是徒手，夏楠也没有丝毫大意。
　　开启战斗视角！
　　锵！
　　寒雪刀出鞘！
　　一道寒光闪过。
　　拔刀术！
　　一刀劈向陈光的手。
　　行家一出手，就知有没有。
　　陈光从夏楠的刀光中感觉到一股极大的威胁，不由得瞳孔狠狠一缩。
　　好家伙，短短四天的时间就已经是通脉境六重天，但没想到这家伙竟然还隐藏了实力！
　　但是，元罡境可不是通脉境！
　　其最大的区别就在于一个“罡”，元气化为罡气，这是质的蜕变。
　　陈光嘴角冷笑，大手去势不减，但手上却是升起一股淡淡的罡气，化抓为拳，一拳向着夏楠轰击过去。
　　砰！
　　寒雪刀斩落在陈光的拳头上，发出巨响。
　　巨大的反震力令夏楠手臂巨震，退后了一步。
　　对方拳头上的罡气挡住了刀锋！
　　拔刀术第一次无果。
　　而陈光更加震惊，看了一眼拳头，心中掀起了轩然大波。
　　他的拳头破了！
　　虽然只划破了皮，但这却意味着夏楠的一刀破了他的罡气防御。
　　以通脉境的修为就能破了元罡境的罡气防御，这是什么概念！
　　这种几乎不可能出现的事情，竟然出现了！
　　速度！力量！都超出了这个少年本身的修为太多！
　　陈光的心中既有贪婪，更有杀机。
　　此子断不能留！获得了他的好处之后，必须杀之！
　　恶念只是一瞬间，手中忽然出现一把剑，猛地向着夏楠刺去。
　　夏楠双眸精光四射。
　　不退反进。
　　拔刀术！
　　刀光斜斩而下。
　　当！
　　火花四溅。
　　陈光陡然感觉到一股巨力从剑上传来，手臂猛地一震，刺出的剑顿时一偏，险些拿捏不住，而他向前冲出的身形竟然为之一顿。
　　顿时大惊。
　　这是什么样的妖孽？！
　　要说刚才是因为大意，赤手空拳，一身的实力只使出了三成。
　　但现在他使用了武器，实力更是使出了八成，竟然还未能将其拿下。
　　而夏楠则是在刀剑接触的瞬间，便感受到了对方剑上的巨大力量，连续向后暴退四步，每一步都在卸去对方剑上的力量。
　　地上的碎石飞溅，岩石之地，每一步竟然都被他踩出了脚印。
　　夏楠双眸微眯。
　　正面硬刚，果然不是对手。
　　对方是元罡境一重天巅峰，他估摸着自己的力量大概在元罡境一重天中期左右。
　　不过，他可不仅仅有力量，他还有速度！
　　暴风步！
　　猛地一踏地面，在飞石溅起的瞬间，身形已经入炮弹一样冲向了陈光。
　　天下武功，唯快不破！
　　借助身法的速度融合力量施展刀法。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　刀光闪烁，瞬间斩向陈光的脖子。
　　陈光从疾速闪过的刀光中感受到了一股致命的威胁，脸色顿时凝重起来，他这才将夏楠当成了真正的对手。
　　“真是小瞧了你啊！”
　　陈光心神震惊之下，眼神寒光乍起。
　　体内功法急速运转，罡气立刻浮现在体表。
　　“耀目寒星！”
　　长剑一挥，一股绚烂的光芒骤然出现。
　　在击向夏楠刀的同时，从绚烂夺目的光芒中，一点寒光直射夏楠......
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十一章妖神在上
　　来得好！
　　夏楠双眸绽放出一抹精光。
　　面对陈光这凌厉无比的一剑，他不但没有丝毫惧意，眼神中反而带着一些兴奋。
　　似乎只有这样的战斗才能激起他内心的战斗激情。
　　开启战斗视角之下，对方的剑速、轨迹清晰的呈现在他的脑海里。
　　哪怕不消耗精神力，也能轻易的计算出对方的出剑后大概的攻击变化。
　　在急速冲向陈光的刹那，身体猛地一扭，差之毫厘的避过了对方那寒星一剑。
　　寒雪刀方向不变，又快又急的斩向对方的脖子。
　　陈光浑身的汗毛都竖起来了。
　　尽管有罡气护体，但脖子是每个人的薄弱之处，自然而然的就会形成内心的恐惧。
　　几乎下意识的，罡气大幅度涌向脖子周围，同时撤招横扫，向后暴退。
　　在这一刻，陈光竟施展出了全部的力量。
　　当！
　　刀剑相击，火花四溅。
　　巨力顷刻间传递到夏楠的手臂，迅速向着全身蔓延。
　　肉身在这种巨力下被急速震荡，五脏翻腾。
　　但夏楠却面无表情，身体摆动侧滑，脚步连续点击地面，卸去由对方剑上传来的恐怖力量。
　　一波巨力卸去，他发现，在这种巨力之下，肉身被急速震荡破坏之时，体内涌出一股新的能量修复了肉身。
　　肉身强度在这一波巨力之下竟然提升了稍许，就好像对方的力量正形成无数个小锤在帮他锤炼肉身一样。
　　强度提升了，连力量也提升了一些。
　　这一发现，令夏楠心中欣喜。
　　是因为有系统的缘故？
　　夏楠不得而知。
　　但肉身正在提升却是实打实的。
　　“再来！”
　　夏楠眼神有些兴奋，脚踏暴风步大喝一声。
　　拔刀术！
　　只见刀光不见刀影！
　　又是一刀砍去。
　　陈光脸色阴沉，挥剑而出。
　　当！
　　夏楠暴退。
　　在暴退了数步之后，再次扑了上来。
　　拔刀术！
　　再被陈光的剑震退。
　　夏楠再次脚踏暴风步，又冲了上来......
　　陈光连续出剑，但脸色越来越阴沉。
　　堂堂元罡境一重天巅峰，却拿不下一个通脉境的小子，简直是丢人丢到姥姥家了。
　　这要是说出去，绝对没人会相信。
　　但这就是事实！
　　这小子绝对隐藏了实力，虽然修为波动是通脉境六重天，但陈光绝对不相信。
　　再一个就是这家伙不但将刀法施展的出神入化，如臂使指。
　　而且，力量太大了。
　　如果是他家仆人夏虎，这还说得过去，毕竟两米五的大块头，就算是重量也能压死人。
　　但这小子也就一般的个头，力量却大的出奇。
　　每每接他一刀，都感觉到手臂酸麻。
　　一次两次还没什么，但次数多了，他整条手臂都感觉到酸麻不已，险些连剑都拿捏不住。
　　这让他越来越心惊。
　　而更令他心惊的是，如果是一般人，别说坚持这么久了，恐怕早就在他几剑之下，力量耗尽。
　　通脉境无论是体内元力还是力量，都无法和元罡境相比。
　　但这小子虽然被他不断的击退，但却依然悍不畏死的一次次冲上来，不但左一刀右一刀的砍，还越战越勇，似乎有使不完的力量。
　　太特么邪乎了！
　　不行！
　　不能再这样下去了！
　　他有罡气护体，夏楠虽然奈何不了他，但他也奈何不了夏楠。
　　夏楠不但力量大，而且速度也是极快，那眼花缭乱的步法，陈光根本无法准确的确定他的位置。
　　如果让夏楠跑了，后果不堪设想。
　　不但他这个缉妖司司长再也干不了，未来还多了一个生死大敌。
　　必须要在这小子还没成长起来之前，将其灭杀！
　　陈光心念急转，立刻下定了决心。
　　一剑击退夏楠，心神沟通天空的苍鹰。
　　苍鹰如箭射下。
　　陈光大喝一声：“妖神在上，融合！”
　　刹那间，苍鹰便如电没入到陈光的身体中。
　　他的胳膊粗了一大圈，眼神锐利，背后忽然出现一对由罡气组成的巨大翅膀。
　　一股恐怖的庞大妖气自陈光的身上涌起，气息一瞬间提升了十倍不止。
　　已经施展了十九次拔刀术正准备再次上前暴击的夏楠，心中一跳，顿时停下了脚步。
　　妖神？
　　这是他第二次听到妖神这个词了。
　　第一次是斩杀狼人的时候，狼人说过以妖神起誓，当时他没太在意。
　　但现在这个陈光竟然也提到了妖神......
　　凝目看向陈光。
　　好恐怖的妖修！
　　【叮！发现中阶统领级妖灵，击杀可获得500生命点】
　　系统的声音响起。
　　击杀中阶统领级妖灵，有500生命点！
　　夏楠顿时眼神一亮。
　　“小子，别想逃，如果你不算太蠢的话，你应该能够看得出，你的速度再快也快不过我，而力量更加不如我。”
　　陈光一脸胜券在握，狞笑道。
　　似乎是有些承受不住妖灵带来的融合，脸皮上的青筋高高鼓起，宛如一条条蚯蚓在皮肤下穿行。
　　使得笑起来的时候，更加狰狞。
　　“我没想逃。”
　　夏楠微微一笑。
　　500生命点，这样一个小BOSS，他怎么可能会舍得离开呢？
　　再说，就算是想要离开，恐怕也未必跑得掉。
　　这家伙背后都长翅膀了，无论是速度和力量，他都不占优势。
　　所以，唯一的解决办法就是干掉他！
　　陈光一愣。
　　都这个时候了，这小子竟然还能笑得出来？
　　是被吓傻了，还是傻愣愣的从来就不知道什么叫害怕？
　　不过这些都不重要。
　　“把你的秘密说出来，饶你不死！”
　　陈光凶神恶煞的说道。
　　说话间，握着剑的手掌似乎变得比之前更大了一些，皮肤的颜色也更深了一些，隐隐的有些像鳞片一样的东西在皮肤下似乎要破皮而出。
　　锋利的指甲也渐渐生长出来。
　　对此，陈光恍如未见。
　　这也说明他对此早已习以为常。
　　或者说早有准备。
　　夏楠无视陈光那吃人的眼神，上下打量着他，说道：“说实话，你这不人不妖的样子，真心不好看。”
　　“不人不妖？”
　　陈光冷笑一声，“你知道什么！力量才是一切，力量才是这个世上最美的东西！”
　　“所以，你为了力量宁愿放弃你的一切？”夏楠凝视着他的眼睛，“我刚刚可是听到你叫妖神在上了，你这似乎要奉它为主？要知道你是人，不是妖。”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十二章启用召唤兵符
　　“呵呵呵，鼠目寸光！”陈光嗤笑道：“人又如何，妖又如何？妖神赐予我力量，我奉祂为主有何不可？”
　　“奉祂为主？”夏楠摇摇头，“你连作为人的基本尊严都抛弃了，你已经是异类。”
　　“而你这样一个异类，竟然还是人族缉妖司的司长，还真是令人无语。”
　　对夏楠的嘲讽，陈光根本不在意，他更在意的是夏楠的秘密。
　　他面色凶狠的说道：“别废话，赶紧说出你的秘密，否则，我会让你有一万种死法！”
　　夏楠浑不在意陈光的凶神恶煞的眼光。
　　连他身上不断释放出的恐怖妖气也不在乎。
　　甚至还随手将手中的刀收进了刀鞘。
　　这才淡淡的说道：“说也可以，不过我想请你先回答我几个问题。”
　　陈光一愣。
　　这家伙的胆子到底有多大？
　　换做一般人早就吓尿了。
　　这家伙倒好，还是这么老神在在的。
　　“都到这个时候了，你竟然还敢跟我讨价还价？”
　　“为什么不敢？你又不吃人。”
　　夏楠瞥了他一眼。
　　不吃人？
　　陈光眼珠子瞪起。
　　老子会杀人好不好！
　　很凶残的那种！
　　“行了，别瞪了。”
　　夏楠一脸不耐烦的说道。
　　“第一个问题，妖王山应该有统领级妖吧，它们为什么没有攻城？”
　　还真问了？
　　陈光脸色凶狠的说道：“我要是不告诉你呢？”
　　“你不说，你就别想知道你想要的秘密。”
　　夏楠道。
　　看着夏楠一脸笃定的样子，陈光真想一巴掌拍死他。
　　但想了想还是说道：“这是约定。”
　　约定？
　　夏楠心中一动。
　　“为什么？”
　　“这个问题涉及太多，我不能回答你。好了，再回答你最后一个问题，还有什么问题赶紧问。”
　　陈光脸上青筋暴起，有些不耐烦的说道。
　　看着陈光似乎被妖灵影响，有些暴走，夏楠本想问有关于妖神的事，但想想还是放弃了。
　　万一这家伙不知道，或者就算是知道，但因为虔诚于妖神，他绝不会随便说出有关于妖神的事情，倒是浪费了这个机会。
　　“好吧......第二个问题：汉武城的土地也不少，像夏府这样面积的小家族少说也有几十家，那些世家为何偏偏看上夏家？不但三番两次的对出手，甚至不惜下重金购买？”
　　“这个问题很简单，因为夏府靠近地下灵脉的一条支脉。”
　　陈光说道。
　　“好了，问题问完了，你该说出你的秘密了！”
　　陈光有些迫不及待。
　　妖灵附体可以大幅度增强的他的实力，但带来的副作用也很明显。
　　就是会更加容易暴躁。
　　夏楠目光一闪。
　　竟然是因为夏府靠近地下灵脉的一条支脉！
　　这就说得通了！
　　以他的智慧稍微一想，便全明白了。
　　陈光是缉妖司的司长，可以进入城主府地下主脉修炼。
　　而且他也不需要建立家族，自然不会在意一个支脉。
　　但那些世家就不一样了，有些人想要独立门户，当然想要选取最好的位置。
　　而靠近地下灵脉支脉的夏府，无疑是最好的选择。
　　怪不得王鹤要设计害死何伯，无论是为了他自己还是为了他儿子王潇，夏府都是他们想要得到的一处最理想的庄园。
　　除此之外，吕家、李家恐怕也是如此。
　　甚至其他世家都有人在暗地里陷害设计他，又或者和王鹤达成了某种约定都有可能。
　　毕竟，有肉大家吃，吃不到汤也要喝到。
　　见夏楠还在沉思，陈光终于按捺不住暴躁的情绪，刚要发怒，却见夏楠冲他微微一笑，抬起了手，说道：“我的秘密就是......”
　　“系统，使用一级召唤兵符！”
　　【叮！正在扫描方圆一百里，请稍后......扫描完毕，正在召唤......】
　　【叮！召唤成功。】
　　汉武城。
　　城主府。
　　一个衣着鲜亮的青年正坐在主位上。
　　下方一群人正垂手而立。
　　青年剑眉星目，眼神凌厉，看着下方说道：“此次万妖塔之行，本座需要六百名血引，汉武城解决两百名，陆城主，这应该没什么难度吧？”
　　“云屠大人，的确有难度。”
　　城主陆庸有些为难的说道：“血引需要十二岁以下，至少炼体境七重天的少年，这样的少年在汉武城绝对都算得上是天才了，哪里能够聚集起两百名？”
　　被称为“云屠”的青年脸色一冷，“那你能够聚集多少？”
　　“最多三十名。”
　　陆庸道。
　　“三十名！”云屠站了起来，一股庞大的妖气骤然升起，汹涌的向着陆庸镇压过去。
　　陆庸脸色骤变，蹬蹬蹬倒退数步。
　　云屠眼神凌厉的看向陆庸，“你以为你隐瞒了些许境界，就敢在本座面前指手划脚，胡言乱语？”
　　“至少一百名！少一个我就屠了你这汉武城！”
　　说话间，一个巨大的狼头虚影在他背后显现，足有百丈。
　　“领主！”
　　陆庸大吃一惊。
　　妖威一出，大厅里除了陆庸还在脸色惨白的死死抵抗，其他人都被压趴在地，五体投地。
　　就在这时，云屠忽然消失了。
　　大厅里威压顿时消散一空。
　　云峰山。
　　陈光正准备发怒。
　　忽然夏楠的面前出现一个英俊的青年。
　　当青年出现的一刹那，恐怖的妖威降临下来，陈光脸色大变。
　　青年正是云屠。
　　此刻他面色木然，就像是傀儡一般。
　　夏楠眼中也是一阵惊讶。
　　根据系统提示，来人是一个强大的妖修，实力达到了骇人的元罡境八重天。
　　而他融合的妖灵竟然达到了领主级！
　　这召唤兵符真是个好东西啊！
　　“杀了他！”
　　夏楠一指陈光。
　　云屠二话不说，身形骤然间划过一道残影，抬手向着陈光抓去。
　　陈光大骇，背后翅膀连连扇动，想要逃跑。
　　但哪里跑得掉。
　　两者之间的实力差距太大了。
　　云屠的速度快如闪电。
　　噗！
　　云屠锋利的指甲瞬间插入了陈光的脑袋，一握。
　　蓬！
　　红白飞溅。
　　陈光不甘的仰天倒下，气绝身亡。
　　仅仅一个照面便将其秒杀。
　　【叮！击杀中阶统领级妖灵，恭喜宿主获得500生命点】
　　云屠如同傀儡一样，杀死了陈光后，就木然的站在原地一动不动。
　　一级召唤兵符一共有三十秒。
　　时间一到，便会被自动传回原来的地方。
　　现在还有二十几秒的时间，要云屠继续帮他杀妖是不可能的。
　　但要他就这么放过云屠这样一个强大的妖修，却也是不可能的。
　　杀死了统领级妖灵就获得了500生命点，如果杀死领主级妖灵，那将会获得多少生命点？
　　夏楠双眸一闪，凝视着云屠，命令道：
　　“自杀！”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十三章元罡境！
　　云屠若是知晓，他被召唤过来成为夏楠的免费杀手，杀死了对手完成了任务，还要被夏楠要求自杀，会不会被气死。
　　不过，在被系统召唤过来的三十秒之内，他将会处于一个奇异的状态。
　　对外界的一切感知都不存在自我意识。
　　完完全全就是一个听从召唤人命令的傀儡。
　　不过，对于夏楠要求“自杀”的命令，成为傀儡状态的云屠却无动于衷。
　　夏楠正感觉到疑惑，系统声音及时响起。
　　【叮！系统提示：被召唤者只能用于战斗，无法令其自杀。】
　　不能自杀？
　　看来只有硬上了！
　　这看起来有点英俊的家伙，若是正常的人类也就算了。
　　但他是个妖修......而且这么英俊，看上去就不像是什么好东西！
　　小白脸！
　　夏楠拔出了刀，双眸微眯，舔了舔嘴唇。
　　“领主级妖灵啊！这一刀下去，系统不知道会奖励多少......”
　　不过到目前为止，系统并没有这方面的提示。
　　“散去所有防御！”
　　他再次命令道。
　　这家伙战斗过之后，体表布满了浓厚的罡气。
　　要想杀了他，必须让他罡气消失才行，否则以他的实力难以破除他的罡气防御。
　　只可惜，对夏楠的第二次命令，云屠依旧无动于衷。
　　这召唤来的召唤者，只能用于战斗么？
　　夏楠眉头微皱，随即双眼布满杀气。
　　双手握刀，用尽全力狠狠的对着云屠的脖子一刀砍去。
　　当！
　　火花四溅。
　　云屠纹丝不动，但巨大的反震力却将夏楠震飞。
　　倒退了七八步才定下身形。
　　很明显，这个方法不行。
　　对方的罡气防御不是难以破除，而是以他目前的力量根本破除不了。
　　时间还剩下二十三秒。
　　夏楠阴沉着脸，狠狠的喘了口粗气。
　　杀死一个领主级妖灵得到的奖励肯定比统领级要高。
　　但嘴边的肉就是啃不动。
　　这让他有些不爽。
　　不过......总归是将陈光给灭了，还获得了500生命点。
　　“倒也不算太亏......”
　　夏楠吐出一口浊气。
　　破不开对方防御，他只能这么安慰自己。
　　当他目光扫过陈光的尸体时，神情忽然一顿。
　　那是......戒指？
　　陈光的手指上有个黑色的东西，夏楠立刻走了过去。
　　是很普通的那种，就是一个黑色圆环。
　　应该是个储物戒指吧......
　　夏楠眼神微闪，忖道。
　　一把给撸了下来。
　　随即一咬手指，滴血认主。
　　一滴血滴入戒指上......
　　陈光已死亡，储物戒指已经是无主之物。
　　鲜血顿时被吸入。
　　嗡......
　　夏楠的精神力感应到了一个小空间。
　　大约十个立方。
　　“这......也太小了！”
　　夏楠无力吐槽。
　　里面有几件衣服。还有一叠银票。
　　银票他没数。
　　因为他便被里面的另外一堆东西给吸引住了。
　　霹雳弹！
　　夏楠眼神一亮。
　　立刻将其取出。
　　看着地上的十颗人头大小的霹雳弹，夏楠嘴角微微勾起。
　　这种对付群妖攻城的炸弹，一颗就能炸死一群低级的妖。
　　这威力巨大的玩意儿一向是城主府专门保管，陈光作为缉妖司的人，竟然可以偷偷弄到十颗。
　　看来，这家伙平时的关系网不错。
　　但这都不重要了。
　　重要的是这霹雳弹现在有了更好的用处。
　　抬眼看了一眼木然站立的云屠，脸上浮现一抹邪笑。
　　一颗霹雳弹的威力对于元罡境来说，并不算大。
　　但要是两颗叠加起来，这威力就大了。
　　如果十颗叠加呢？
　　“看你还死不死！”
　　召唤的时间还剩不足十秒。
　　迅速将十颗霹雳弹连接起来，挂在云屠的脖子上。
　　或许要不了十颗，七八颗也许就够了。
　　但为了万无一失，夏楠毫不犹豫的将十颗霹雳弹全部送给了云屠。
　　用火折子点燃。
　　随即迅速奔跑，将暴风步施展到了极致......
　　刚跑出六七十米，就听得背后轰隆一声。
　　轰！
　　正在奔跑的他被气浪硬生生推了出去。
　　【叮！击杀领主级妖灵，奖励5000生命点】
　　什么？
　　5000生命点！
　　听到系统的提示音，夏楠脚下一软。
　　迅速停下脚步，掉头一看，只见在云屠站立的地方出现了一个巨大的蘑菇云。
　　可怜的云屠彻底被炸没了。
　　死的莫名其妙。
　　好端端的在汉武城城主府，却莫名其妙的被传送到这里，成为了夏楠的免费杀人傀儡。
　　然后被用完了，还被使用者给炸了。
　　这冤屈向谁说去？
　　看着面板上多出来的5000生命点，夏楠心中一阵惊喜。
　　这陈光和被召唤来的家伙简直就是福星啊！
　　没有等待。
　　毫不犹豫的选择了突破。
　　“突破！”
　　生命点-5000。
　　磅礴无比的生命元力在体内顷刻间涌现，充斥着三十六条武道主脉，滚滚而动。
　　在体内急速穿行之中，忽然在某一处汇聚在一起。
　　只听得脑海中轰然一声大响。
　　气海丹田开辟。
　　磅礴的生命元力仿佛万鸟归巢，涌向丹田，迅速被转化为新的元力。
　　新的元力越来越多，旋转着冲向天地二桥。
　　轰！
　　识海开辟，神识衍生。
　　天地间的能量仿佛受到了吸引，无论是妖气还是魔气，亦或是星力都往他的身体中涌来。
　　如果是别人，运转功法时还需要小心谨慎的甄别吸收。
　　但夏楠却是照单全收。
　　体内不知名的功法自动运转，他的肉身迅速发生着蜕变。
　　随着浑身一震。
　　生命元力全部化为新的元力，一股全新的力量出现在体内，汹涌澎湃。
　　元罡境一重天！
　　夏楠眼底闪过一抹精光。
　　通脉境和元罡境果然是不是一个层次！
　　现在的实力与之前相比，简直天翻地覆。
　　他感觉一拳就能够打爆一座山。
　　他知道这是力量暴涨带来的错觉。
　　但如果再对上之前的陈光，他有把握将其一击必杀。
　　闭上眼，四周的十米范围内一切了然于心，清晰可见。
　　甚至连八米之外的草丛里，有两只蚂蚁在相互恩爱都看得清清楚楚。
　　【恭喜宿主突破到元罡境！】
　　系统及时出声提示，同时面板上境界一栏也相应的由“通脉境九重”变成了“元罡境一重+”。
　　根据系统反馈的信息，从元罡境一重天提升到元罡境二重天，需要1000生命点。
　　数量虽然不少，但夏楠却是松了一口气。
　　从通脉境突破到元罡境需要5000生命点。
　　原以为这数字会在元罡境一直持续下去。
　　没想到竟然只需要1000。
　　不过，修为突破，他最想知道的是自己目前的战斗力。
　　心念一动，寒雪刀出现在手中。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十四章拔刀术进阶，改造强化
　　锵！
　　刀出鞘。
　　拔刀术！
　　一刀劈出，一道无形的波动呈弧形斩出。
　　二十米远的一块巨石突然变成两半，切口平滑。
　　刀气！
　　夏楠眼神骤然明亮。
　　终于可以在人刀合一境界下，借助体内新的元力斩出刀气！
　　而且，有了强大的神识，从今往后拔刀术再也没有了具体的次数限制。
　　只要体内元力充足，想出刀多少次就多少次。
　　【叮！宿主斩出刀气，“拔刀术”自动进阶为《雷霆绝杀》第一式“七绝电光杀”】
　　突如其来的提示音，令夏楠微微一怔。
　　随即“七绝电光杀”的刀法要诀涌入脑海......
　　【《雷霆绝杀》第一式“七绝电光杀”，一刀可劈出七道刀气，同时直取对方要害；人刀合一境界，可随意组合七道刀气的击杀位置】
　　拔刀术竟然进阶了！
　　技能栏中，“拔刀术”变成了“七绝电光杀”。
　　道具一栏，一级召唤兵符不见了。
　　生命点达到了912，任务数多了两个。
　　可见系统将两人都归入了妖魔一类。
　　夏楠看着道具栏中的“神行符”和“龙虎丹”，微微摇头。
　　境界变成了元罡境一重，这两样低级道具已经用不着了，随即将其移到回收商城......
　　【叮！低级神行符一张，回收价10000荣耀点，是否回收？】
　　10000荣耀点，还真是不少。
　　忙活了一夜，杀了成百上千的魔蝠和数万幻魔，回收后，荣耀点也不过是达到了11122。
　　这一张低级神行符就是10000荣耀点。
　　“是！”
　　荣耀值变成了21122。
　　【叮！低级龙虎丹一枚，回收价10000荣耀点，是否回收？】
　　“是！”
　　荣耀值数据变成31122。
　　此刻，回收商城里终于有可兑换的商品。
　　【一级气血丹：10000荣耀点；低级疗伤丹：10000荣耀点；初级恢复液（可一次性恢复百分之十元力）：10000荣耀点......】
　　这低级恢复液倒是不错。
　　在战斗中，元力消耗巨大，这个时候就需要补给......
　　夏楠正在查看回收商城里的兑换商品，系统忽然再次有了提示。
　　【叮！系统提示：宿主目前的修为境界已经可以使用二级战兵。目前宿主战兵等级为一级战兵，完全强化成为二级战兵一共需要100000荣耀点。请问是否强化目前战兵？】
　　可强化战兵！
　　夏楠心中一动。
　　在战斗中，武器的重要性不言而喻。
　　二级战兵比一级战兵的威力会更强。
　　但看了看面板上31122荣耀点，却微微皱眉。
　　想要将寒雪刀完全强化位二级战兵，这点荣耀值不够啊。
　　不过有一点可以肯定，就是强化过后的威力，肯定比没有强化过的要强。
　　明白了这一点，便不再纠结。
　　不过在强化之前，他还想将寒雪刀改造一下。
　　总体来说对寒雪刀的式样还是满意的。
　　但随着他修为突破，肉身力量暴涨，轻巧的寒雪刀已经有些不太适应新的力量。
　　“系统，可否改造战兵？”
　　“可以。”
　　夏楠眼神微微一亮，立刻将心中所想的尺寸重量传递给系统。
　　“根据宿主要求，系统将为宿主提供量身打造的战兵，经计算，此次改造战兵需要150生命点，是否改造并强化？”
　　“是！”
　　夏楠立刻应道。
　　在提升武器增强战斗力方面，他绝不会有丝毫吝啬。
　　手中的寒雪刀忽然不见。
　　生命点-150。
　　【正在改造，请稍后......】
　　【改造完成。】
　　【正在强化，请稍后......】
　　荣耀点迅速清零。
　　【强化完成。】
　　看了一眼面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：元罡境一重+】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第一式“七绝电光杀”（圆满）】
　　【装备：二级战兵（强化程度31.1%）】
　　【道具：0】
　　【生命点：762】
　　【荣耀点：0】
　　【扈从：1】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：37771/100000】
　　虽然没有完全强化，但总算是二级战兵了。
　　夏楠松了一口气。
　　他还真怕系统将寒雪刀弄个所谓的一级半战兵出来。
　　心念一动，寒雪刀出现在手中。
　　刀鞘的颜色还是和之前的一样，呈现紫金色，但比以前更宽一些，仔细看却发现了上面多出了一些暗金色云纹。
　　整体比之前更重。
　　而且重了不是一点点。
　　不知道系统用了什么罕见材质改造了寒雪刀，此时寒雪刀的整体重量竟然达到了五千斤。
　　成为了一把重兵。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　雪亮的刀锋如同一泓秋水，锋利无比，寒气逼人。
　　刀身更宽了一些，也厚了一点点。
　　在鱼鳞纹理之间，一道道暗纹若隐若现的穿行在其中，仿佛一条条游龙。
　　其他地方没变。
　　虽然重了，但对于夏楠来说却感觉到更为趁手。
　　唰唰唰......
　　寒雪刀在手中挥洒自如，好像没有重量一样。
　　对于突破之后力量变得这么大，夏楠自己也感觉到有些惊讶。
　　夏虎的力量一向很大，但他觉得哪怕在同等修为之下和夏虎比起来，他也不会弱。
　　甚至更强一点也说不定。
　　毕竟他从未真正的和夏虎比较过。
　　“难道我的肉身也是特殊体质？或者是某种神魔体？”
　　夏楠眼神一闪。
　　他忽然意识到，现在已经是元罡境，衍生了神识，已经可以内视了。
　　但内视身体，全面探查，是一个细致活。
　　此地显然不是合适的地方。
　　忍住立刻探查身体的冲动，抬眼看向云屠被炸死的地方。
　　原地出现一个直径几十米的大坑。
　　可怜的云屠被炸的尸骨无存，不但连死都不知道自己是怎么死的，还被炸成了灰，连块完整的骨头都没留下来。
　　巨大的爆炸，连带着将陈光的尸体也炸的尸骨无存。
　　“这威力真是不错，城主府的库房不知道还有多少......”
　　夏楠目光明亮，微微闪烁。
　　锵！
　　寒雪刀入鞘。
　　将其收入系统空间，向大坑走了过去。
　　围着大坑四处查看。
　　不足五分钟，就找到了想要的东西。
　　夏楠不禁心中暗赞：有神识果然不一样。
　　如果不是神识，单凭视力，很难在一堆碎石下找到这枚青色的储物戒指。
　　而且就算找到，花费的时间起码要论数小时计算。
　　不需要滴血认主，神识对于这种无主的储物戒指就是钥匙。
　　很容易就探查了进去......
　　“两身衣服，一叠银票......一块令牌，一把剑，一瓶丹药......咦？这是什么？”
　　夏楠神识一动，将里面的一块晶莹剔透的淡红色晶石取了出来。
　　大拇指大小，多边形。
　　【叮！发现能量晶石，正在扫描......扫描完成，可兑换10000荣耀点。是否回收？】
　　这就是能量晶石？
　　就这么一小块竟然有10000 荣耀点！
　　而储物戒指里一共有七块。
　　1枚能量晶石可以被回收成为10000荣耀点。
　　7枚就是70000荣耀点。
　　如果全部回收，寒雪刀就能全部强化完成。
　　就在准备回收的时候，夏楠忽然心中一动。
　　“既然是能量晶石，直接吸收了不知道能不能帮助提升修为......”
　　他试着运转体内无名功法吸收手中的能量晶石。
　　这种无名功法是他在突破到元罡境的时候，系统自动匹配给他的。
　　能量不断从能量晶石中被抽取出来，进入体内开始炼化。
　　可以炼化吸收！
　　但夏楠感觉炼化的速度非常慢。
　　很久才炼化出一丝元力。
　　以这种修炼方式和速度，他估摸着，想要将丹田全部填满让元力产生蜕变，至少需要三年的时间才能将元罡境修炼圆满。
　　太慢了！
　　夏楠暗自摇头。
　　殊不知一般人想要将元罡境修炼圆满，至少也需要五年以上，有的甚至十几年。
　　习惯了火箭式的提升速度，夏楠果断的放弃了自行修炼。
　　毫不迟疑的将手中的能量晶石回收了......
　　【叮！回收完成，获得7500荣耀点。】
　　靠！本来可以回收10000点，现在就剩7500点？就吸了一小下，就浪费了四分之一的能量？
　　夏楠嘴角一抽。
　　还剩下6块，加上这个最多可以回收67500荣耀点。
　　荣耀点看似很多，但却不足以让寒雪刀强化圆满。
　　但事已至此，想其他的也没用。
　　将剩余的6块淡红色的能量晶石全部回收，获得60000荣耀点。
　　荣耀点一共67500，还差一些。
　　夏楠将目光锁定在陈光和云屠的两把剑上。
　　将两把剑收入系统。
　　“回收！”
　　【叮！回收完成，获得1500荣耀点。】
　　这么少？
　　夏楠皱眉。
　　这两把剑其中一把虽然不如他的寒雪刀，但品质也算不错。
　　另外一把已经是二级中等战兵。
　　两把剑竟然一共只回收了1500荣耀点。
　　系统这生意做的，是不是又些不地道啊？
　　夏楠表示很怀疑。
　　但系统早就明确告知，回收商城是按照回收物品的综合价值来计算考量的。
　　算了，不管怎么说，荣耀点已经够了。
　　“强化战兵！”
　　夏楠命令道。
　　【正在强化，请稍后......】
　　【强化完成。】
　　面板上。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：元罡境一重+】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第一式“七绝电光杀”（圆满）】
　　【装备：二级战兵】
　　【道具：0】
　　【生命点：762】
　　【荣耀点：112】
　　【扈从：1】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：37771/100000】
　　装备一栏，战兵强化程度百分比消失。
　　表明战兵处于完美状态。
　　为了方便夏楠查看，面板上【装备】一栏，并没有消失。
　　将寒雪刀强化为完美的二级战兵，夏楠这才仔细的将云屠的储物戒指里的东西查看一遍。
　　令牌呈黑色，上面刻画着一条绿色的蛇，不知道代表着什么意思。
　　剑，是二级战兵，但夏楠感觉这把剑应该只是普通的二级战兵，最多中等，比起他的寒雪刀也强不到哪里去。
　　至于这一瓶丹药，夏楠却是不知道是什么丹药。
　　上面没有标签。
　　取出来，小心的拔开瓶塞，里面只有三枚。
　　“系统，扫描此丹药。”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完成。幻魂丹，服用后药力会镇压神魂意志，令神魂处于浑噩状态，听从施术者摆布。其作用随着服药者的神魂力量强大而减弱。】
　　原来是阴损害人的丹药。
　　对于这种丹药，夏楠不感兴趣。
　　“回收！”
　　【叮！回收成功。每一枚幻魂丹可兑换18000荣耀点，三枚共获得54000荣耀点。】
　　竟然这么值钱？
　　夏楠有些一愣。
　　不知道系统是根据什么来计算的，竟比能量晶石的价值还高。
　　不过有了五万多的荣耀点，他的心里踏实了不少。
　　陈光的那枚储物戒指，将里面的银票取出后，直接以神识解除了契约。
　　银票根本不需要一张张去数，如今只要神识一扫，便知晓了面额。
　　别说，收获还真不少。
　　连同云屠的，一共有九百四十万两。
　　只不过这些俗物令夏楠提不起太大的兴趣，他最希望得到的是能量晶石。
　　但这些银票也不是一无是处。
　　他准备去汉武城的同济楼购买一些药材，或者其他系统可回收的东西，在系统回收商城兑换成荣耀点。
　　将银票连同储物戒指，随手全部扔进了系统储物空间。
　　脚步一点，身形爆射，如流星远去。
　　妖王山。
　　妖兽众多。
　　随之而来的统领级的妖也多。
　　当然，统领级的妖比起普通的妖数量要少得多。
　　至少目前来说，夏楠还没有碰到过一头。
　　但这并不影响他杀戮。
　　虽然杀得都是普通小妖，没有任何的生命点。
　　但本着蚊子再小也是肉，所过之处，只要是妖，不分等级，都被他无情的击杀。
　　以元罡境的修为斩杀那些一级妖兽，根本就是欺负人，完全是一场大屠杀。
　　一路杀来，约有五六百头一级妖兽被他斩杀。
　　然后全部被回收成为荣耀点。
　　在一处翠绿险峻的高山旁，夏楠停下了脚步。
　　这里虽是妖王山，但还不算太过深入，四周并没有太多强大的妖。
　　四下看了看，最终目光锁定了山腰上的一处位置。
　　这处地方正合适闭关。
　　所谓闭关，是想要探查体内的状况，对身体有个全面的了解。
　　不过在这之前，却需要解决这里一头强大的妖。
　　吼！
　　随着夏楠的到来，一声巨吼在山谷中响起。
　　随着碎石飞起，树木倒伏，一头体型巨大的妖出现在他不远处。
　　足有五米高，妖威恐怖。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十五章杀戮，毁灭
　　“统领级！”
　　夏楠双眸微微一眯。
　　这是他第一次看到统领级妖。
　　相比普通的妖，统领级妖已经进化了很多。
　　就像眼前这头妖，明明是头野牛。
　　但此刻它除了脑袋还是牛头模样，整体看起来就像是一个“人”。
　　四肢有了极大的改变，前肢变化成类似人手的五指模样，双腿也变得更粗更有力，上面有鳞片，双脚虽然没有变成五指，但却变得更大。
　　此刻，野牛妖手中握着一把门板大小的大斧头，凶神恶煞的看着夏楠。
　　“人类！”
　　野牛妖的声音传递在夏楠的脑海。
　　夏楠一愣。
　　神识传音？
　　这是他第一次听懂妖的话。
　　当然，所谓听得懂，只是神识传递才可以懂，若对方开口说妖的语言，他依然听不懂。
　　除非他让系统翻译。
　　但目前，系统并没有对他开放这种功能。
　　不知道是不想对他开放，还是因为系统本身的等级不够。
　　这一切只能等到斩杀十万头妖魔任务完成后才能知晓。
　　“看来妖到了统领级这等层次，不但实力强大，而且智慧更加高深。”
　　从对方没有立刻向他杀来，这一点就可以看得出。
　　但如果说对方很“文明”，那就大错特错了。
　　野牛妖只是因为兴奋而习惯性的叫一声而已，那张狰狞的脸上蕴含着浓烈的惊喜。
　　渐渐充血的眼神里，满是嗜血的光芒。
　　对于它来说，眼前这个人类的修为气息并不强。
　　但它却是从这个人类身上，感受到了一股比寻常人类元罡境武者更加旺盛的气血气息。
　　这股气息令它心动不已。
　　这说明这个人类的肉身很强。
　　同时也意味着吃了这个人类可获得的能量也更加的庞大。
　　对于这头统领级野牛妖来说，夏楠简直就是送上门来的绝佳美味。
　　野牛妖没有任何废话。
　　对方只是它口中的一道美餐。
　　对待美餐，哪里需要什么废话，它最想做的就是迫不及待的将其一口吞下去。
　　野牛妖强健的大腿向前一步踏出。
　　砰！
　　它脚下的碎石飞溅。
　　体型巨大，但却非常矫健。
　　一步跨出了十几米远，向着夏楠狂奔而来。
　　咚咚咚！
　　地动山摇。
　　那笨拙的身体如同一个巨型坦克，冲撞向夏楠。
　　嗜血的牛眼瞪大，妖威扑面而来。
　　手中的大板斧悍然向夏楠斜劈而下。
　　这一斧子要是劈中，立刻就能将夏楠劈成两半。
　　野牛妖大嘴咧开，口中锋利的獠牙密布，恐怖绝伦。
　　一脸的嗜血狞笑。
　　仿佛看到了眼前的人类被它一斧头劈成了两半的精彩画面。
　　面对这凌厉的一斧，夏楠波澜不惊。
　　甚至身体纹丝不动。
　　待斧头即将落下时，手中的刀忽然向上劈去。
　　当!
　　一声巨响。
　　野牛妖狞笑的脸忽然凝固了。
　　咧开的大嘴张得更大，无法合拢。
　　巨大的斧刃被那小小的刀劈开一个巨大的豁口。
　　更为关键的是，一股巨力顺着斧柄震荡到他的全身，斧头险些脱手而出。
　　MMP，到底老子是妖，还是你是妖啊！
　　这力量也太大了吧！
　　比他这个正宗的妖还要大!
　　只可惜，野牛妖只来得及在心里吐了一个槽，忽然眼前一花，就觉得天旋地转。
　　却是夏楠在野牛妖愣神的刹那，再次挥出了一刀。
　　凌厉的刀气在一瞬间将牛头割断，飞了起来。
　　轰隆!
　　野牛妖巨大的身体栽倒在地。
　　【恭喜宿主斩杀低阶统领级妖魔，获得100生命点】
　　“这...也太弱了吧。”
　　夏楠暗暗疑惑。
　　连拔刀术都没用，这头低阶统领级野牛妖就被随手干掉了。
　　野牛妖能够成为统领级，哪怕是低阶的统领级，实力也不该这么弱。
　　竟然随手一刀，就将它的脑袋给割了下来。
　　如果说是寒雪刀斩落了野牛妖的脑袋，那么可以说寒雪刀被改造并升级到二级战兵之后，变得更加锋利了。
　　但问题是刚刚那一刀，他的刀并没有触碰到野牛妖，只是刀气。
　　这刀气未免也太厉害了吧。
　　“系统，我的元力是什么属性？”
　　由于没有进入过武道学府进行系统的学习，他对很多的武道常识还不太了解。
　　但没关系，他有系统可以咨询。
　　不过他问了之后，系统并没有声音。
　　正当他准备再次询问时，系统的声音在他脑海里响起。
　　“宿主的元力属性是杀戮，是毁灭。”
　　杀戮？毁灭？
　　夏楠眉头微皱，就算是对武道常识懂得不太多，也知道元力属性一般只会有一个。
　　怎么会有两个？
　　“到底是杀戮还是毁灭？”
　　这一次系统没有停顿：“先是杀戮属性占多数，最终逐渐蜕变为毁灭属性。宿主可以将其理解为杀戮只是毁灭的一部分。”
　　毁灭属性！
　　听起来，似乎是一个很牛逼的属性。
　　如果是这样，似乎也可以解释他的刀气为何会这么厉害。
　　这让他对体内的情况更加的好奇。
　　大手一挥，将野牛妖连同它那个巨大的破板斧一起收进了回收商城。
　　【恭喜宿主获得1300荣耀点。】
　　突如其来的提示音，令他微微一愣。
　　系统显示，野牛妖的尸体回收荣耀点达到了300。
　　这说明，斩杀统领级妖魔能够获得更高的荣耀点。
　　比普通的一级妖兽多太多了。
　　这倒是件好事。
　　夏楠暗暗点头。
　　随即不再关注此事。
　　抬眼看向山峰高处。
　　脚步一点，化作一道残影迅速攀登上去。
　　寻了一个小一点的山洞，建了一个临时洞府。
　　堵住洞口后，夏楠盘膝而坐。
　　神识开始探查体内......
　　从上到下，身体内部的微观世界神奇的就像是一个宇宙。
　　从紫府到神庭，从璇玑到华盖、中庭......神阙，直到气海。
　　气海丹田中，一丝丝灰色的气流在运转。
　　这就是他新的元力。
　　蕴含杀戮、毁灭属性。
　　至于颜色为何会是灰色，这点被夏楠直接忽略。
　　只要战斗力强大，管他什么颜色。
　　况且，灰色更好。
　　因为，这是很低调的一种颜色......
　　他喜欢低调。
　　神识继续探查。
　　终于，他发现，在灵台穴中有一丝极细小的散发着淡淡紫色的气体。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十六章魔龙
　　这一丝淡淡的紫色气体，有时会成为一团，有时又会变成一条蛇一样游来游去。
　　神识无法看清楚里面，一旦想要触碰，就会被一股无形的力量排斥。
　　“这是什么东西？在我体内，我却不能触碰？”
　　“这里面会不会有什么东西？”
　　夏楠暗自忖道。
　　“系统，扫描。”
　　【正在扫描......】
　　【扫描结果：系统目前等级过低，无法检测。】
　　夏楠皱了皱眉。
　　竟然连系统都无法检测......
　　“算了，以后再说吧。”
　　既然连系统都无法检测出来，他在这儿瞎猜也没用。
　　不过他觉得应该不会对他有害才对。
　　至少到目前为止，他并没有发现这种端倪。
　　再说连穿越这种事都能接受，还有什么事不能接受的？
　　站起身，推开封住洞口的石头，走了出去。
　　天空晴朗，骄阳当空。
　　群山在这明亮的光线下显得有些刺目。
　　身上的黑色武道服在烈日下有些发烫。
　　但修为到了他这等地步，已经是寒暑不侵。
　　夏楠手搭凉棚看向远方。
　　时间还早，他准备多杀几头统领级妖。
　　以他现在的修为，杀一些普通小妖已经没有生命点，只有斩杀统领级以上的妖才能获得生命点，相应的，荣耀点也更多一点。
　　不过在妖王山，统领级也不是路边的大白菜，数量远没有普通的一级妖兽多。
　　想要斩杀，还得寻找。
　　地图模式开启到最大，范围达到半径五千米。
　　半径五千米也就是俗称的方圆五公里。
　　只是令他感到有些意外的是，方圆五公里除了几百头一级妖兽之外，竟然没有一头统领级妖魔存在。
　　这就有点诡异了。
　　这么大的地方，没有一头统领级妖，这根本说不过去。
　　就在这时，系统提示在西南方向有剧烈的波动。
　　剧烈的波动？
　　夏楠暗暗思忖。
　　这种波动十有八九是战斗的波动，而且有很大可能是大规模战斗的波动，否则波动不会这么强烈。
　　波动强烈的那一处方向，已经在妖王山深处。
　　那个方向乃是西山，恶龙潭方向。
　　那里强大的妖魔不少。
　　而方圆十里没有一头统领级妖，恐怕也有可能和这大规模战斗有关。
　　这种大规模战斗的场面，危险性不言而喻。
　　夏楠看了看面板上的862生命点，仅仅犹豫了一瞬，便抬脚向着那一处波动方向疾驰而去。
　　以他目前的综合实力，低阶统领级妖魔他几乎无视，斩杀中阶统领级妖魔都不是什么问题。
　　只要是不与高阶统领级妖魔正面战斗，都不会有太大问题。
　　杀死一头野牛妖就获得了100生命点，只要再杀死两头野牛妖这样的低阶统领级妖魔，生命点就可以达到1000，到时候就可以顺利的提升到元罡境二重天。
　　到时候以元罡境二重天的战斗力，就算是面对普通的高阶统领级妖魔，他也有几分底气。
　　修为达到了元罡境之后，不仅仅战斗力大幅度提升，而且速度也大幅度提升。
　　施展暴风步之下，山林间只能看到他不断闪烁的一道道残影，如暴风呼啸而过，从远处迅速而来，再急速远去。
　　所过之处，还随手杀了沿途的妖兽。
　　那些妖兽还没来得及反应过来，便被杀死。
　　那激射到空中的一溜儿鲜血还未坠落，妖兽尸体便不见了。
　　却是被夏楠直接回收进了系统。
　　随着时间的推移，不但赶路的夏楠感觉到前方的波动越来越大。
　　已经隐隐的听到了震天的怒吼，如同夏季的闷雷。
　　没过多久，西山在望。
　　怒吼声越来越大，如同一声声炸雷，连地面都隐隐感觉到被震动。
　　夏楠眼中精光闪烁。
　　没有迟疑，迅速向前奔去。
　　翻过一座山头，他看到了一场剧烈战斗的场面。
　　下方的峡谷中，数十人对战一百多统领级妖魔。
　　剑光霍霍，妖气冲天。
　　一棵棵巨树倒伏，碎石横飞，四周一片狼藉。
　　现场已经死了十几头妖魔。
　　从那巨大的体型上来判断，应该都是统领级妖魔。
　　同时还有三具人类尸体。
　　显然，数十人对战上百妖魔，并不轻松，不少人身上带血。
　　系统迅速判断出双方的实力。
　　一百多统领级妖魔，绝大部分都是低阶统领级，少部分中阶，高阶的只有三头。
　　三十一个人类武者，全部都是元罡境，且最低都是元罡境三重天，其中一人更是达到了元罡境九重。
　　不过，这位人类强者此时正被三头高阶妖魔围攻。
　　三头高阶妖魔浑身浴血，但那位人类元罡境九重武者身上也是伤痕累累。
　　这是一场惨烈的生死之战。
　　在数百妖魔背后不远处有一个直径约五十米的巨大深潭。
　　在炽热的阳光下，潭水深色，水汽成雾，显然温度极低。
　　恶龙潭！
　　这不是最令夏楠惊讶的。
　　最令他震惊的是，他看到了一头长达三十多米、长有四爪浑身漆黑的龙。
　　独角，像鳄鱼一样的大嘴，脸上布满黑色的尖锐鳞片，獠牙森森。
　　此刻它正静静的匍匐在恶龙潭边，身上多处有伤口，但已不再流血。
　　流在地上的血已经被晒干，呈现出黑色。
　　系统自动为他扫描了这头龙的状态。
　　【魔龙，领主级高阶魔兽，重伤状态，实力不足百分之一，魔魂具有强大的攻击力和蛊惑能力。】
　　领主级高阶魔兽，相当于人类的星丹境后期强者。
　　夏楠吃了一惊。
　　同时也有些疑惑。
　　他想不通这样一个强大的魔兽，这些人类为何会敢前来？
　　这些人当中最强的不过是元罡境巅峰。
　　而这么强大的魔兽，又是怎么受伤的？
　　难道是这些人围杀的？
　　显然不可能。
　　两者的实力根本不是一个层次的。
　　全盛状态下的魔龙一口气就能将他们吹死。
　　然而事实摆在夏楠的眼前，哪怕再疑惑也得接受这个事实。
　　不过，这些已经有了智慧知道趋吉避凶的统领级妖，为何心甘情愿的大规模聚集在一起，和这些人在这里进行不死不休的死战？
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十七章杀魔龙？
　　从它们嗜血亢奋的神色中不难发现，这些妖的根本目的摆明了不是为了保护魔龙而赶走和击败这些人，分明是想要不惜一切代价的围杀他们。
　　他注意到一个细节，系统在描述当中，除了提到了魔龙的魔魂具有强大的攻击力之外，还提到了魔魂的蛊惑能力。
　　蛊惑？
　　难不成这些统领级妖魔都是被魔龙蛊惑的？
　　夏楠若有所思。
　　运目看去，果然发现数百妖魔一个个眼神通红，狂暴不已，正悍不畏死的向着这群人类武者攻击着。
　　数十名人类武者虽然实力强大，但奈何妖魔太多，围攻之下已经捉襟见肘，苦苦支撑。
　　从某种程度上来说，这一场大战，人类武者这一方已经输了。
　　当他目光转回到匍匐在恶龙潭边一身黑鳞闪闪发光的魔龙身上时，心中忽然闪出一个连他自己都有些吓一跳的念头。
　　夏楠双眸微眯。
　　他忽然问道：“系统，杀死魔龙可获得多少生命点？”
　　系统：“5000生命点。”
　　夏楠的眼神顿时闪烁出一抹精光。
　　“5000！......杀死魔龙有多大把握？”
　　系统：“通过计算，概率不超过5%。”
　　百分之五......
　　夏楠陷入了沉思。
　　这点概率有点低，而且是太低。
　　但是想到5000生命点，夏楠内心又有些挣扎。
　　5%并非是没有希望，但需要更恰当的机会和更好的运气。
　　夏楠觉得自己的运气不会太差。
　　否则系统应该立刻警告才对，而不是告诉他还有5%的几率杀死魔龙。
　　至于机会，那是需要自己去创造的。
　　“逃离的概率有多高？”
　　夏楠问道。
　　虽然很想杀死魔龙，但他并不是一根筋的去莽。
　　必须想好退路。
　　否则，那不是去莽，而是去送死。
　　系统：“按照宿主的速度，最高有七成的概率。”
　　七成的概率，不小了！
　　干了！
　　眼神迅速坚定。
　　富贵险中求！
　　巨大的风险和巨大的收益永远成正比。
　　若能将其干掉，就能获得巨额的生命点，他的修为可以在短时间暴涨。
　　下定了决心，他便不再犹豫。
　　立刻起身，身如灵猿迅速向南跃去。
　　他目前所在的位置正对着战场。
　　想要接近魔龙，必须向南绕过去。
　　借助树木的遮掩，并没有被下方的人和妖魔注意到。
　　战场中厮杀声怒吼声震耳欲聋。
　　在恶龙潭边有数棵巨树。
　　夏楠借助大树的遮挡，如同一头狸猫正悄无声息的迅速接近恶龙潭。
　　近了。
　　一百米......八十米......
　　五十米。
　　当夏楠从一棵巨树后面探出脑袋时，脸色微微一怔。
　　他看到的是魔龙直视他的那一双冰冷无情的巨大魔眼。
　　竟然被它发现了......
　　不，应该是早就被发现了。
　　想到魔龙乃是领主级高阶，堪比人类星丹境巅峰。
　　再往上一步，便可称为化形的大妖。
　　夏楠心中便有些恍然。
　　魔龙的妖识恐怕至少达到了方圆千米。
　　也就是说，方圆千米之内任何风吹草动都瞒不过它。
　　恐怕早在他潜入这里的时候，魔龙就发现了他。
　　只是没有去在意他这个蝼蚁而已。
　　夏楠是从魔龙的后面摸上来的，此刻它的后半部身子还匍匐在地，但前半部身子却是扭转了过来，巨大的龙头高高扬起，魔眼正对着夏楠。
　　对夏楠的到来，魔龙的眼神没有任何波动。
　　甚至连和他说话的欲望都没有。
　　在它眼里，夏楠就是个小爬虫，高傲的魔龙岂会和一个小爬虫说话。
　　它的双眼如同恶龙潭的潭水，波澜不惊，冰寒刺骨，如同高高在上的神袛，充满着对生命的漠视。
　　被轻视了。
　　夏楠嘴角微微勾起一抹弧度。
　　这正是他希望看到的。
　　若是被无视，那更好。
　　魔龙无疑是非常强大的生物，它的高傲是与生俱来的，但有时候正是这种高傲和自大能够令它跌入深渊，甚至付出生命的代价。
　　夏楠手中握着刀，小心的从树后走了出来，表现的非常谨慎。
　　魔龙的眼里闪过一抹轻蔑。
　　但又有些喜悦。
　　眼前的爬虫虽然太小，修为也低到可以忽视，但这爬虫身上的气血却是非常旺盛。
　　比那群正在战斗的人类当中几个强大一点的人类爬虫还要强。
　　若是吃了他，或许可以让伤势更快的恢复。
　　刚刚那个人类爬虫太强悍了，虽然杀死了她但也受了重伤，否则哪里需要在这里指挥这些没用的统领级小妖和这些爬虫战斗。
　　以它的性子早就一口将他们全部吞了。
　　至于夏楠手中的那把刀，直接被它忽视。
　　对于它来说，这把刀和牙签没什么区别。
　　夏楠的突然出现，而且出现在魔龙身边，被正在战斗中的其中一人无意中发现了。
　　当他看到夏楠手里还拿着刀，小心谨慎的靠近魔龙，看样子是要准备杀龙时，顿时大吃一惊。
　　此人当即爆出了粗口。
　　“我靠！”
　　青年的震惊叫声惊动了其他人。
　　虽然还在和群妖战斗，但他们还是在百忙之中抽空迅速的扫了一眼。
　　顿时，几人也瞪大了眼珠子。
　　“我靠！杀龙？这特么谁家的孩子，胆子也太肥了吧！”
　　虽然隔着很远，但他们也能大概的猜出，夏楠的实力并不高。
　　首先年龄在那儿放着呢。
　　就算是再天才，也不会强到哪里去。
　　至少绝对没有他们的修为高。
　　连他们都不敢靠近魔龙，但这小子竟然就想凭这点实力胆大妄为的去杀龙，简直是笑话。
　　这不是杀龙，这是在给魔龙送点心。
　　夏楠自然不会在意这些人在想什么。
　　他在意的是魔龙在想什么。
　　从目前来看，魔龙好像什么都没想。
　　它只是冷漠的看着夏楠。
　　眼前的蝼蚁，根本不值得它动脑子。
　　它甚至觉得，就算是它不反抗，任由眼前这小小蝼蚁用刀劈它，也劈不开它的防御。
　　它是尊贵的魔龙。
　　它身上的龙鳞是世上最强大的防御。
　　它要做的就是，等到这蝼蚁再靠近一点，就张开嘴吞了他。
　　夏楠面色沉稳，一步步走向它。
　　当快要靠近魔龙时，夏楠忽然停下了脚步，眼睛一瞬不瞬的紧盯着魔龙。
　　锵！
　　一声悠扬的清脆刀鸣。
　　寒雪刀出鞘。
　　在阳光下闪耀出刺目的光芒。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十八章完美击杀
　　魔龙微微一愣。
　　眼前的蝼蚁竟然真的拔刀了。
　　就在这时，一道刺目的光芒照耀在它的眼睛上。
　　却是夏楠的刀突然反转，将刺目的阳光反射到它的眼睛上。
　　哪怕身为领主级，在猝不及防之下这一瞬间也被致盲。
　　眼前突然一片漆黑。
　　在阳光照耀到魔龙眼睛上的一霎那。
　　夏楠动了。
　　静若处子，动若脱兔！
　　暴风步！
　　身形如电，冲向魔龙。
　　开启战斗视角！
　　魔龙的一举一动尽在他的掌握之中。
　　眼前的一切似乎开始变得缓慢。
　　在冲到魔龙不足十米时。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　一抹刀光急速闪过。
　　刀气在一瞬间便落在了魔龙因为致盲下意识闭眼、复又猛地睁开的眼睛上。
　　眼珠子破碎，一溜鲜血激射而出。
　　吼！
　　魔龙猛地抬头一声大吼，狂暴的魔气喷涌而出。
　　不仅仅是吃痛，更是暴怒。
　　因为它竟然被一只蝼蚁给伤害了。
　　奇耻大辱！
　　虽然重伤，气血不足，但受到了如此攻击，魔龙哪里还会顾得了许多。
　　全身的气血顷刻间疯狂涌动，魔气滚滚。
　　巨大的吼声令战场中所有人和妖都吓了一跳。
　　“嘶！那少年真的出手了！”
　　不少人大吃一惊。
　　和武者们看到夏楠竟然敢杀龙时震惊不一样的是，群妖更加疯狂。
　　一时间，战斗更加惨烈。
　　而在恶龙潭这一边。
　　在魔龙仰头怒吼释放魔气的刹那，妖气滚滚，龙威盖世。
　　但夏楠不为所动。
　　他的身体对邪魔鬼气免疫。
　　至于龙威，他也无惧。
　　他的意志坚如磐石。
　　而且，在龙威降临的一霎那，他的刀再次出击。
　　雷霆绝杀第一式：七绝电光杀！
　　精气神在这一霎那高度凝聚，人刀完美合一。
　　七道骇人的刀气分别迅疾无比的射向魔龙的耳朵、嘴巴，眼睛，以及逆鳞！
　　它的双眼、耳朵瞬间被割裂开来，嘴巴更是直接撕裂。
　　若非是獠牙挡住了刀气，舌头都会被切割掉。
　　龙之逆鳞触之必死！
　　逆鳞的位置就是龙的心脏位置。
　　所以这片逆鳞也是龙全身最坚硬的鳞片。
　　之所以刀气射向这片逆鳞，并非是为了破开魔龙的防御，而是一方面为了触怒魔龙。
　　另一方面魔龙也会下意识的进行保护。
　　果然如夏楠计算的那样。
　　逆鳞被锋利的刀气横斩，巨大的力量让它的心脏为之一颤。
　　浑身气血在这一刻突然凝滞。
　　魔龙在又惊又怒的同时，下意识的护住自己的心脏。
　　刚刚张开想要攻击夏楠的龙爪忽然护向逆鳞，身体弓起。
　　在魔龙身体弓起、龙头地下的刹那，夏楠眼神突然雪亮。
　　一切都在他的计算当中。
　　所有一切都是为了他最后一次完美绝杀作为铺垫。
　　就是这个时候！
　　身形暴起，如同闪电一般，竟在魔龙低头的瞬间窜到了它的头上。
　　他的速度极快，但魔龙的反应速度也不慢，身为领主级，哪怕是身负重伤，力量百不存一，其速度和力量也不是一般人所能及的。
　　在夏楠跳上龙头的瞬间，龙尾猛地向他抽了过来。
　　夏楠不为所动，甚至好像没看到一样。
　　没有任何迟疑，运转全身的力量，双手反握寒雪刀狠狠的对着魔龙的眼睛扎了下去。
　　唰！
　　巨大的力量令他一刺到底！
　　龙尾也即将抽到他的身上。
　　夏楠猛地一拧，抽刀而出。
　　反刃将魔龙的脑子顷刻间绞碎。
　　噗！
　　鲜血喷射而出。
　　魔龙突然身体僵直，刚刚要抽到夏楠的龙尾骤然凝固在空中，距离夏楠不足三寸。
　　一切都刚刚好！
　　就在这时，僵直张大的龙嘴中，一道乌光射出。
　　“想跑？哼！”
　　夏楠飞身而起，一把将其抓住。
　　却是魔龙的龙丹！
　　里面有一条微小的魔龙在游弋穿行。
　　咻！
　　龙魂从龙丹中飞出，瞬间射入夏楠的身体……
　　“不！！”
　　这是魔龙第一次和夏楠说话，但也是它在这世上说出的最后一个音节。
　　魔龙的声音在夏楠的脑海里戛然而止。
　　击杀魔龙的过程，堪称完美。
　　将魔龙的性格、重伤程度、外部环境、被攻击后的反应、以及速度都计算了进去。
　　这一过程虽然时间极短，但却凝聚了他全部的精气神，神识和元力消耗很大。
　　直到这时，夏楠才感觉到精神有些疲惫。
　　龙魂消失，魔龙最后一点执念消失，眼神僵直的龙头轰然落下。
　　夏楠眼疾手快的从龙头上落了下来。
　　说起来时间很长，事实上从他开始进攻到一切都结束，一共也就用了两息的时间。
　　魔龙终于为它的高傲和自大付出了生命的代价。
　　那凌空抽打的巨大龙尾轰然摔倒在地上，全身抽搐而亡。
　　【叮！恭喜宿主斩杀魔龙，获得5000生命点。】
　　系统那优美的声音在夏楠的脑海里响起。
　　不过夏楠并未在意，他想起刚刚龙魂进入身体后消失不见，急忙用神识查探全身。
　　但什么都没有。
　　“难道是那一丝紫气？”
　　可是灵台穴中，那一丝极细小的紫气一点变化都没有，依然在缓缓游弋。
　　“系统，刚刚龙魂去哪儿了？”
　　系统在体内，他身体的一切都应该被系统监控才是。
　　“无法探测。”
　　系统干巴巴的撂下一句。
　　夏楠略作沉吟，若有所思。
　　但随即便不再多想。
　　魔龙一死，那些正在和人类激战的群妖顿时心头一惊，脑海中似乎有一道枷锁被解开。
　　眼中的光芒虽然嗜血，但已经不再疯狂，嗜血的神色正迅速淡化。
　　那些正在激战的人类也在第一时间感觉到了变化。
　　似乎心有所感，几乎所有的妖和人都在第一时间向后退去，同时向着恶龙潭这边看去。
　　只见恶龙潭边，一个少年手持一把寒光闪闪的狭长利刃，正站在巨大的龙头前。
　　刺目的阳光下，狰狞的魔龙匍匐在地上，地面上殷红的鲜血在魔龙黑色躯体的映衬下，极其醒目。
　　整个战场突然间变得静悄悄的，与刚刚的喧嚣巨响形成了鲜明的对比。
　　所有的人和妖脸上都极其震撼，无法置信。
　　“他......杀死了魔龙！”
　　不知道是谁下意识的说了一句。
　　轰隆隆隆......
　　突然间大地震动，震耳欲聋。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第四十九章天南五院
　　群妖突然间纷纷转身而逃，迅速向着峡谷之外拼命逃去。
　　战场的突然变化，令夏楠微微皱眉。
　　抬眼看了一眼群妖奔逃的场面，心中有些惋惜。
　　在他眼里，那不是妖，那是大量的生命点和荣耀点。
　　本想浑水摸鱼多杀几头妖，没想到全跑了。
　　“可惜了。”
　　夏楠摇了摇头。
　　一挥手，将魔龙巨大的尸体收起......
　　就在这时。
　　呼啦啦......
　　刚刚和群妖战斗的一群人迅速冲了过来，将他围住。
　　就在一瞬间，夏楠感觉到二十六道神识扫过他的身体。
　　说明刚刚的战斗中，又死了五个。
　　所有人都感到惊讶。
　　知道夏楠的修为不会太高，但没想到才元罡境一重天。
　　元罡境一重天就敢杀龙，这已经够刺激了。
　　但问题是，这家伙竟然真的将魔龙给杀了，简直匪夷所思。
　　“那条魔龙看似强大，实则恐怕已经到了垂死的边缘，否则不可能被他轻易的杀死。”
　　几乎所有人在第一时间都产生出这样的想法。
　　夏楠看着四周一身血污、衣衫褴褛的人群。
　　这些人身上虽然到处是血，很多都衣衫不整，但他发现这些人身上的衣服基本上都是统一的服饰。
　　有些人身上衣服相对完整，可以看到其胸口上绣着四个字“天南五院”。
　　武道学府？
　　“什么事？”
　　夏楠淡淡的问道。
　　面对这么多人，竟然还能淡然自若，这小子的心性真是不一般，不亏是胆敢独自杀魔龙的人。
　　不少人眼神一亮。
　　人群中那名最强的中年男子走了出来，他的身上衣服相对完好。
　　从这点上来看，就可见其实力比其他人要强大很多。
　　他面带微笑，朝着夏楠拱了拱手：“少侠，我们是孝明郡武道学府天南学院的内门弟子，我叫萧玉明。请问少侠怎么称呼？”
　　“幸会。”
　　夏楠将手中的刀随手插入刀鞘，神色平静。
　　见夏楠如此冷淡，甚至连名字都不愿意报一下，中年男子萧玉明眼里闪过一丝不悦。
　　但脸上却没有变化，依旧抱拳微笑着说道：“少侠果然人中豪杰，以一人之力就将魔龙斩杀，实在是令人震撼，敬佩。”
　　“有什么事直接说吧。”
　　夏楠说道。
　　萧玉明看得出，夏楠语气虽然平静，但其实已经有些不耐烦。
　　心中虽有不悦，但还是点点头，直接说出了他的目的：“少侠可否将魔龙尸体让与我们？”
　　“不行。”
　　夏楠瞥了他一眼，直接拒绝了。
　　魔龙尸体，回收系统刚刚给出的报价是：50万荣耀点。
　　兑换成气血丹就是五十颗。
　　他脑子又没病，要将五十颗气血丹送与别人。
　　对夏楠的拒绝，萧玉明并未生气。
　　他一脸微笑着说道：“我不白要。”
　　说着手中出现一枚乳白色的能量晶石。
　　“这是一枚能量晶石，只要你将魔龙尸体让给我们，这枚能量晶石就是你的。”
　　夏楠像看白痴一样看了他一眼。
　　轻轻摇了摇头，干巴巴的吐出两个字。
　　“不行。”
　　一块能量晶石系统回收不过1万荣耀点，相差五十倍，这家伙竟然想要用一块能量晶石就想换走。
　　简直是在做梦想好事。
　　萧玉明微微皱眉。
　　他也明白，一条领主级魔龙尸体，价值远远不止一块能量晶石。
　　这个少年之所以拒绝交易，无非不过是嫌他出价低了。
　　“你看这样如何？如果你将魔龙尸体交易给我，在你进入孝明郡武道学府之后，我保荐你进入我们天南五院内门精英组。”
　　萧玉明干脆扔出了一个王炸。
　　人群中不少元罡境三重天的弟子眼睛一亮，有些羡慕的看向夏楠。
　　内门精英组，至少需要元罡境四重天才可以进入。
　　低于这个境界的想要进入，需要精英组的师兄保荐。
　　但每一位师兄保荐名额只有一个，可谓是十分宝贵。
　　萧玉明虽然已经到了元罡境九重天，但到现在为止，他的保荐名额一直都没舍得用。
　　没想到在这个时候，他将其用了。
　　再有两个月，秋季招生就要开始了。
　　所有人都很清楚，眼前这个少年以元罡境一重天的修为进入武道学府完全没有问题。
　　而且一进入学府就是内门弟子。
　　但如果一进入学府就能进入内门精英组，这就不一样了。
　　说句不夸张的话，简直是一步登天。
　　但此时，夏楠却摇了摇头。
　　自从激发了“诸天万界无敌杀戮系统”后，短短几天便突破到了别人数年时间才能达到的修为，他对进入武道学府已经没有了太多的想法。
　　见夏楠摇头，精明的萧玉明便知道夏楠对武道学府并不了解，连忙解释道：“别忙着拒绝，恐怕你还不知道加入内门精英组会获得什么样的好处吧。”
　　“这么说吧，除了可以免费获得一次进入功法殿选取功法之外，每三个月可以获得门内长老免费单独指导，每半年可以获得进入灵池修炼的机会，另外每个月都可以领取到一枚这样的能量晶石。”
　　夏楠嘴角扯了扯。
　　这些东西对于普通人来说或许算是不错的待遇。
　　但对于他来说，什么功法，什么指导，对于他来说都没有什么意义。
　　至于能量晶石......每个月就一块。
　　换算成荣耀点才1万。
　　听萧玉明这么一解释，他对武道学府就更没兴趣了。
　　“没兴趣。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　什么！
　　此言一出，顿时让所有人都惊讶了。
　　这么好的条件，他竟然拒绝了！
　　这小子脑子被驴踢了吧。
　　魔龙尸体固然珍贵，但与未来前途相比，却又不值一提了。
　　萧玉明也是一怔。
　　他没想到夏楠会这么毫不犹豫的拒绝。
　　“你想要多少？”
　　纵然有些不悦，但也没有自持修为比夏楠高就仗势欺人。
　　当然，若不是魔龙尸体可以在换取到大量的贡献点，他也不会如此自降身份委曲求全。
　　夏楠略作沉吟。
　　既然对方这么想要，他也没必要这么不近人情。
　　同为人族武者，他不介意在不损害自己利益的情况下成人之美。
　　反正都是兑换成荣耀点。
　　只要能兑换到五十万荣耀点，至于是什么东西，对于他来说都是无所谓。
　　问道：“这魔龙尸体对你很重要？”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第五十章你现在离开，还来得及
　　萧玉明眼睛一亮，连忙点头：“对，很重要！”
　　果然是。
　　夏楠点点头，说道：“这样吧，你手中的能量晶石，我只要五十块，魔龙尸体就是你的。”
　　他没有狮子大张口，直接以平等的兑换价说出了要求。
　　但他却不知对方压根儿没准备付出这么多。
　　五十块能量晶石？
　　萧玉明的脸色顿时阴沉了下来。
　　众人皆是一阵错愕。
　　就在这时，人群中一名青年突然排众而出。
　　唰！
　　手中长剑直指夏楠，一声断喝：“别给脸不要脸！觉得萧师兄好说话，竟然狮子大张口，你特么不想活......啊！”
　　话没说完，就见眼前一花。
　　伴随着一声刀鸣，他的手臂连带着剑一起飞出去了。
　　鲜血直流。
　　顿时一声惨叫，脸色惨白。
　　“我答应跟你们交换，你们就觉得我好说话，可以欺负？无知！”
　　夏楠手持寒雪刀，冷冷的看着他。
　　那冰冷无情的目光令青年背后直冒寒气。
　　“看在同为人族的份上，饶你一条命。”
　　夏楠冷哼一声。
　　锵！
　　寒雪刀入鞘。
　　嘶！
　　众人倒抽一口了冷气。
　　几乎没有人看到夏楠是如何出刀的。
　　似乎只是刀光一闪，刀已经回到刀鞘，但刘峰持剑的那条手臂就不见了。
　　他说的一点都没错。
　　如果真的想要杀刘峰，此刻刘峰有可能真的已经死了。
　　萧玉明也是瞳孔一缩。
　　他是所有人当中修为最高的。
　　但连他也没看清夏楠出刀的轨迹。
　　太快了！
　　快的匪夷所思。
　　萧玉明这才意识到，对面的少年并不简单。
　　能够杀死魔龙，固然有魔龙身负重伤濒临垂死的原因在内，但他的战斗力的确不可小觑。
　　可以很肯定的是，眼前的少年在速度上面有着无与伦比的天赋。
　　不过，速度并不能完全等同于实力。
　　在越级战斗方面，速度的确有着先天的优势，但并不是唯一。
　　除了速度之外，还有力量，还有防御，还有体内元力的质量和雄浑程度，等等。
　　他能以元罡境一重天的修为一招秒败元罡境三重天的刘峰，虽然有刘峰的大意和一场大战后实力大幅度削弱有关，但这本身的确可以说明他的战斗力的确了得。
　　但也仅限于此。
　　萧玉明不认为，夏楠还能够轻松战胜元罡境四重天以上的武者。
　　就算是大家都实力消耗严重，也不是元罡境一重天所能比拟的。
　　不过他没准备让别人出手，他准备自己出手。
　　他当然知晓，刘峰是想要巴结他才挺身而出的。
　　从某种程度上来说，废了刘峰的一条胳膊，相当于打了他的脸。
　　堂堂天南五院精英组排名第八的“萧七剑”，他的脸岂是这么好打的？
　　而这正好给了他一个借口。
　　萧玉明向前踏出一步，“放肆！”
　　脸色冰冷，大喝一声：“大胆邪魔歪道，不但伤害我人族精英，还敢在此大放厥词，简直当诛！”
　　说着，便准备拔出手中的剑。
　　“八师兄，区区蝼蚁，何至于劳烦你亲自出手。”
　　人群中一个懒懒的声音说道。
　　闻言，萧玉明准备拔剑的手又放了下来。
　　只见那青年转脸对身边的人说道：“孙兆海，你去拿下他。”
　　“是，甘师兄。”
　　一名青年抱拳道。
　　青年排众而出，走到夏楠面前站定。
　　持剑抱拳道：“孙兆海，天南五院精英弟子，元罡境五重天。”
　　夏楠看了这个一身血污，但衣服却是相对完整的青年一眼，转脸看向萧玉明。
　　神色平静的问道：“你确定要用强？”
　　一个元罡境一重天蝼蚁而已，竟然在这里充大尾巴狼假装镇定。
　　萧玉明心中冷笑。
　　他冷哼一声：“你擅自出手伤害我天南五院的人，已经触犯了武道学府，理当诛杀。但念你是个人才，如果你将魔龙尸体主动送出，并且向刘峰跪地道歉，我可以做主放你一条生路。”
　　夏楠手搭在刀柄上，嘴角掀起一抹冷漠的弧度。
　　转脸看向孙兆海，漠然说道：“你现在离开，还来得及。”
　　看着夏楠冰冷的眼神，孙兆海莫名的感觉到一股寒意。
　　但想到自己乃是元罡境五重天，而对方只是元罡境一重天，不由得为自己的怯弱又有些汗颜。
　　相差四个小境界，竟然会害怕，真是越活越回去了。
　　他并不知道眼前这位杀死魔龙的主，实力并不是表面那么简单。
　　他和其他人一样，都认为魔龙是因为身负重伤濒临死亡，这才被夏楠钻了空子。
　　可以这么说，夏楠能杀死魔龙，完全是因为捡漏。
　　但在表面上，孙兆海的言谈举止还是相当到位的。
　　他脸色诚挚的抱拳道：“这位少侠，实不相瞒，我们师叔先前与魔龙大战，最终不敌，命丧魔爪，魔龙吞了她，我们想要魔龙也是为了想要将师叔带回去安葬，少侠若能成人之美，在下感激不尽。”
　　既然夏楠一直不愿意告知姓名，他只能以“少侠”称呼。
　　如果能够兵不血刃的将魔龙套出来当然最好，套不出来再处理他也不迟。
　　一个元罡境一重天的蝼蚁而已，这么多同门师兄弟皆在此地，他能翻得上天去？
　　魔龙吞了一个人？
　　夏楠微微一愣。
　　没有要求系统扫描，他的神识直接进入系统储存空间。
　　发现魔龙的肚子里的确有东西，但仅仅是一根手骨，而且几乎已经被消化差不多了。
　　如果是一个人，那应该是大部分骨头，而且也不可能被消化的这么快。
　　再说，能够和魔龙战斗的，又被他们称之为师叔的，修为起码在星丹境。
　　作为星丹境，尸体就更不可能这么快就被消化。
　　那只能说明一个问题。
　　这个孙兆海说谎了。
　　而且说起谎来，从表面上看起来诚恳至极。
　　夏楠当即对他的印象降到了谷底。
　　但作为人族，他从心里来说并不想杀他。
　　“魔龙肚子里没有你说的东西。还是那句话，你现在离开，还来得及。”
　　夏楠最后一次告诫他，说道。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第五十一章人若犯我，我会杀人！
　　“唉！”
　　孙兆海微微摇头，叹了口气。
　　铮！
　　长剑出鞘，剑尖直指夏楠。
　　在阳光下闪烁着令人心悸的光芒。
　　孙兆海以实际行动表明了他的态度。
　　“愚蠢！”
　　夏楠双眸寒光一闪。
　　心念一动。
　　“提升！”
　　生命点-1000
　　修为顷刻间提升到元罡境二重天。
　　力量、气势在刹那间暴涨。
　　在暴涨的同时，
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　一抹刀光闪过。
　　孙兆海心中忽然闪过一抹恐惧。
　　连忙运转功法，罡气瞬间笼罩全身。
　　但并没有用。
　　夏楠的刀气在接触到他的罡气时，那罡气如同纸糊的一样，刀气势如破竹，瞬间就破开了他的防御。
　　随即，孙兆海便感觉到天旋地转。
　　一颗人头高高飞起，殷红的鲜血从无头身躯中喷射而出，高达数米。
　　他竟然被一刀枭首！
　　哗啦啦。
　　众人大惊。
　　孙兆海可是元罡境五重天！
　　竟然被秒杀！
　　这怎么可能？
　　众人一个个脸色惊惧，纷纷倒退。
　　就连那位指使孙兆海的甘雄也是大惊，忍不住退后了一步。
　　扑通！
　　孙兆海的尸体倒在地上，人头落下，眼睛睁大，失去神采的眼神中蕴含着恐惧和不甘。
　　他恐怕做梦都没想到，没有死在妖魔的利爪下，反而因为自己的判断错误，而死在了别人的刀下。
　　“你，你竟敢杀人？”
　　萧玉明心头一颤，震惊不已。
　　夏楠不但一刀秒杀了孙兆海，而且修为竟然瞬间达到了元罡境二重天。
　　怪不得有如此强大的战斗力！
　　原来，他隐藏了修为！
　　他并不知道这是夏楠刚刚加点才提升上来的。
　　夏楠握着寒雪刀，冰冷的看了他一眼，漠然道：“这不正是你想看到的结果吗？”
　　“我......你！”
　　萧玉明一时语塞，有些羞恼，脸色铁青。
　　尽管他没有直接让甘雄指使孙兆海上前，但他却默认了这种行为。
　　可以说，孙兆海的死和他有着直接的关系。
　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我会杀人！”
　　夏楠冷声说道。
　　目光冰冷的看向四周，元力运转，杀戮气息在一刹那涌现。
　　众人不禁心头惊悚。
　　即便是面对群妖，他们也没有如此恐惧。
　　少年整个人看起来就像是地狱中的魔，浑身煞气四溢。
　　那眼神中仿佛是一片尸山血海。
　　有些胆小的，背后一刹那就湿透了。
　　他们从未感受过如此强烈的杀戮气息。
　　夏楠神色漠然，说了一句没头没脑的话：“你们应该庆幸自己是干净的人族，而不是妖修。”
　　如果是妖修，这些人都将成为他的刀下之魂。
　　并不仅仅是因为冒犯了他，更是因为杀妖修会有大量的生命点。
　　夏楠说完，转身就走。
　　干净的人族？
　　这句话没有人能真的听懂，但并不妨碍这些人对夏楠心生恐惧。
　　他身上的杀戮气息太庞大可怕了，比真正的妖魔还可怕。
　　所过之处，人群忙不迭的迅速分开，竟不自觉的为他让开了一条道。
　　“站住！”
　　脸色铁青的萧玉明大声喝道。
　　夏楠停下脚步，转过身，神色冰寒。
　　“不要挑战我的耐心！”
　　在一瞬间，浑身气势再次大涨，竟瞬间达到了元罡境三重天。
　　狂暴的杀戮气息疯狂涌出。
　　人群大惊纷纷倒退。
　　萧玉明瞳孔狠狠缩起。
　　这，才是他的真正实力？......还是说，这依旧不是他的真正实力？
　　但无疑，对方是个天才！
　　能够在二十岁之前就能达到元罡境三重天的，哪怕是在天才云集的武道学府也是了不起的天才。
　　而这样的天才，会仅仅是个普通人吗？
　　一时间，萧玉明摸不清夏楠的底细。
　　最终，他只得搬出了学府，面色阴沉的说道：“这一次猎杀魔龙行动，是学府的任务，你这样做，等于得罪了武道学府。上面怪罪下来，你恐怕承受不了。”
　　夏楠冷漠的扫了他一眼，冷笑道：“是吗？我等着。”
　　随即转身离去。
　　脚步轻轻一点，在原地留下一道残影，如电而去。
　　萧玉明看着夏楠远去的背影，双目闪烁不定，双拳紧握。
　　但随后终究是有些颓然的松开。
　　如果是全盛时期，他绝不会任由夏楠离去。
　　但在这场大战中，包括他在内，所有人都消耗巨大，元力几乎已经到了枯竭的地步。
　　否则，他相信孙兆海绝不会没有丝毫反抗之力就轻易的被夏楠一刀枭首。
　　不过，能够隐藏实力斩杀魔龙，又如此杀伐果断的人，无论是意志还是实力，又岂会简单？
　　萧玉明虽然是元罡境九重，但在实力大幅度削弱的情况下，他依旧是不敢拿自己的命去赌。
　　呼!
　　夏楠离去，不少人竟不自觉的松了一口气。
　　有些人这才感觉到背后竟然湿透了，他们这才意识到面对夏楠比面对那些统领级妖还可怕，一时间心中震撼不已。
　　他真的是元罡境三重天吗？
　　有人已经开始怀疑。
　　“八师兄，现在怎么办？”
　　甘雄走到萧玉明面前，抱拳问道。
　　“哼，还能怎么办？”萧玉明脸色阴沉，“安排人下恶龙潭去捞高师叔的尸体，总不能让她一直沉尸潭底吧。学府和方师伯那边我们也需要一个交代。”
　　“是。”
　　甘雄抱拳躬身。
　　心中叹口气。
　　这一次可谓是赔了夫人又折兵。
　　为了猎杀魔龙获得龙丹，不但带队的星丹境强者高琼战死，还死了七个弟子。
　　其他人除了他们几个高手之外，其余基本上人人带伤。
　　但最终却一无所获。
　　“希望方师伯不要迁怒我们......”
　　高琼是天南五院的护法，而她的道侣是天南四院的院主方龙。
　　知晓高琼死亡，方龙在悲伤的同时，必定会对五院在安排人事上有所不满，甚至可能会将怒火发泄到他们这些弟子身上。
　　甘雄心里只能祈求五院的院主能够挡得住方龙的怒火。
　　......
　　夏楠离开恶龙潭，没有沿直线回到汉武城，而是向着妖王山南部绕了一个大弯。
　　不是惧怕萧玉明等人追上来，而是为了杀妖。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第五十二章元罡境四重天
　　武道的每一个大境界都有九个层次，也叫九重天。
　　意思是，每一个层次之间的差距都比较大，颇有一层一重天的意思在内。
　　一般来说，一重天到三重天算作前期，四重天到六重天算作中期，七重天到八重天算作后期，而九重天算是巅峰。
　　前期和中期之间的实力差距很大，而前期和巅峰之间的实力差距更为巨大，犹如鸿沟。哪怕是绝世天才也难以弥补这么大的差距。
　　夏楠也不能。
　　面对元罡境九重天的萧玉明看似从容，甚至咄咄逼人。
　　但那是建立在对方经过一场大战后实力十不存一，再加上他连续突破，故意让对方摸不准他的底细，算准了对方不敢动手，才敢如此放肆。
　　若真正的战斗起来，哪怕他的综合战斗力再强，也不会是一名元罡境九重天的对手，况且对方还是武道学府精英组的成员。
　　但是如果能够突破到元罡境四重天，那就不一样了。
　　以他变态的肉身力量和元力的特有属性，以及‘雷霆绝杀刀法’，和速度更快的暴风步，未必就不能和元罡境九重天一战。
　　和这样的强者战斗，消耗会很大，但这一点，系统已经为他解决。
　　初级恢复液，一万荣耀点一瓶。
　　只要有大量的荣耀点，连续战斗不是问题。
　　这一次能够敢正面叫嚣元罡境九重天，和斩杀魔龙获得5000生命点有着很大的关系。
　　从元罡境一重天提升到二重天，消耗了1000生命点。
　　从元罡境二重天提升到三重天，消耗了2000生命点，翻了一倍。
　　原以为从元罡境三重天提升到四重天，会又是一个加倍，会是4000生命点。
　　但他发现其实并不是，而是3000生命点。
　　提升了两次修为，现在还剩2862生命点。
　　也就是说，只要再有138生命点，就可以满足突破要求。
　　有这么好的条件，他怎么会放过。
　　无论后面会不会再碰到那个萧玉明，他都不会轻易放过这个提升实力的机会。
　　任何时候，他都不会将自己的生命安全寄托在虚无缥缈的侥幸上。
　　一处山林间，高山流水，原本一片苍翠花红景色。
　　而此时却一片狼藉。
　　巨树倒伏，碎石到处都是。
　　一人一熊正在大战。
　　人自然是追踪到此的夏楠。
　　而熊则是一头中阶统领级妖魔。
　　按说，妖和魔是两码事，因为这是两种不同的生物种群。
　　但事实上，夏楠发现有些妖正被魔化，成为了妖魔。
　　被魔化后的妖，力量更大，战斗力更强，也更加嗜血，暴躁。
　　眼前的这头熊妖就是如此。
　　熊妖力量奇大，双手挥舞着一对巨锤。
　　如同两座小山一样向着夏楠砸来。
　　当当当......
　　夏楠挥舞着寒雪刀，刀刀劈在巨锤上，火花四溅。
　　令熊妖震惊的是，以它的力量和一个弱小的人类战斗，竟然会感觉到手臂发麻。
　　“不过如此！”
　　证实了自己的力量之后，夏楠嘴角浮现一抹弧度。
　　暴风步！
　　在对方的大锤砸下来的时候，身形急速闪过。
　　瞬息之间来到了熊妖的背后。
　　突然一刀刺出，凌厉的刀气弥漫在寒雪刀上。
　　熊妖的妖气根本挡不住。
　　脑袋被刀顷刻间刺穿。
　　巨大的熊妖忽然身体僵直，全身的力量急速消退，双锤轰然落地。
　　夏楠将刀猛地拔出来。
　　鲜血顿时喷溅出来。
　　熊妖四肢急速抽搐，随即气绝身亡。
　　【叮！恭喜宿主击杀中阶统领级妖魔，获得500生命点】
　　没有任何耽搁，夏楠大手一挥，将其收入系统空间。
　　顺便将熊妖用的一对大锤也收了进去。
　　“回收！”
　　【恭喜宿主获得3800荣耀点】
　　如今的荣耀点已经接近五十六万。
　　但夏楠只是扫了一眼，便忽略了过去。
　　他现在的注意力全部放在了生命点上。
　　面板上，生命点已经达到了3382，已经满足了突破要求。
　　没有任何迟疑。
　　收起寒雪刀，一声清喝：
　　“突破！”
　　生命点-3000。
　　磅礴的生命力在体内涌现。
　　元力蜕变......
　　肉身蜕变......
　　识海扩大，神识达到了两百米。
　　体内蜕变后的元力颜色比起之前来，更深了一些。
　　夏楠发现，看似仅仅突破了一个小境界，但却比之前所有的突破效果都要大。
　　元罡境四重天和元罡境三重天，一个是中期，一个是前期，元力竟有着质的变化。
　　对于一般的武者来说，突破基本上就是元力在发生变化。
　　肉身基本不会有太多的蜕变。
　　就算是蜕变，也有限。
　　但对于他来说，却不一样。
　　元力发生巨大变化的同时，肉身也在发生着剧烈的蜕变。
　　修为在提升，力量也在暴涨。
　　夏楠双拳一握，感觉到浑身充满了巨大的力量。
　　不知道是否是错觉，他感觉现在仅凭肉身的力量，不需要运转元力，就能和普通的元罡境五重天一较高下。
　　如果再碰到那个孙兆海，他感觉可以不用刀，一拳就能将对方打爆。
　　而综合实力，他觉得应该和元罡境后期不相上下。
　　至于元罡境九重天，那是元罡境的巅峰，对于元力、功法的运用已经到了一个巅峰。
　　武道意志也达到了一个巅峰。
　　可不是什么人都能越级和这样的巅峰强者战斗的。
　　更不要说他刚刚达到元罡境中期。
　　但他的综合战斗力太强，到底能不能和元罡境九重天那样的高手相提并论，那要战斗过才知道。
　　目前，连夏楠自己也无法给自己下一个定论。
　　看了一眼面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：元罡境四重+】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第一式“七绝电光杀”（圆满）】
　　【装备：二级战兵】
　　【道具：0】
　　【生命点：362】
　　【荣耀点：559235】
　　【扈从：1】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：38416/100000】
　　生命点只剩下362。
　　下一次突破将需要4000生命点，也就是说还需要积累三千六百多生命点才能够突破。
　　此时，太阳已经西斜。
　　估算了一下时间，夏楠没有再去寻找统领级妖魔。
　　随即向着汉武城方向而去。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！

第五十三章发现“刘二”（一更）
　　路上。
　　夏楠准备隐匿修为。
　　毕竟一个十八岁都不到的少年，修为达到元罡境四重天，太过扎眼。
　　就算是孝明郡的武道学府也未必会有这样的天才。
　　但正当他让系统隐匿修为时，系统给出的提示却是让他一愣。
　　【系统提示：隐藏元罡境修为每日需要消耗10生命点。是否开启隐匿功能？】
　　一天就消耗10生命点！
　　夏楠暗自摇头。
　　开启一天就要消耗10生命点，有些奢侈了。
　　“算了，扎眼就扎眼吧。”
　　只要不刻意运转功法显露修为，别人也未必会注意。
　　除非别人用神识探查他。
　　而且就算是有人用神识探查，没有元罡境二重天以上的神识力量，休想知道他真正的修为境界。
　　施展暴风步，迅速向着汉武城而去。
　　一个多小时后，太阳还没落山，夏楠便回到了汉武城。
　　城门守卫都只是通脉境，还没有凝聚神识，自然无法探查他。
　　只是模糊的感觉到夏楠好像更强大了一些。
　　但也没太在意。
　　这几天夏楠每天回来都是一身煞气。
　　只以为这些强大的气息是和夏楠身上的煞气有关。
　　没有在城里逗留，夏楠直接回到家。
　　夏虎还没回来。
　　至于董媚，这小妮子不知道是在睡觉，还是在修炼，反正没见到。
　　夏楠洗了澡，舒服的躺在凉亭里。
　　半个小时后，夏虎回来了。
　　“少爷……”
　　夏虎来到凉亭，正准备向少爷汇报情况，忽然一愣。
　　他感觉少爷好像变得和往常有些不一样。
　　修炼神魔体的他对于气血的感知比任何人都要强，他敏锐的感觉到从少爷身上散发出来的气血十分庞大，比他还要庞大。
　　“回来了。”
　　夏楠伸了个懒腰，坐了起来。
　　“少爷，你…突破了？”
　　夏虎心中疑惑，小心的问道。
　　“嗯。”
　　夏楠没有隐瞒，点点头。
　　夏虎眼睛一亮，满脸惊喜。
　　心中愈加钦佩何伯的眼光，他老人家以前常常对他说‘少爷的天赋很高’。
　　如果他老人家还在世，应该不会像他现在这样震惊吧。
　　连忙抱拳道：“恭喜少爷！”
　　夏楠摆摆手，微笑着说道：“好了，坐下来喝点水，跟我说说你了解到的情况。”
　　“是，少爷。”
　　说到正事，夏虎连忙镇定下来，脸色一正，连忙走到桌边，给自己倒了一大杯水，咕噜咕噜的灌了下去。
　　“少爷，据了解。五大世家，除了张家没有直接参与针对我们夏府，其余王家、李家、吕家和萧家都参与了进来……”
　　随着夏虎的叙说，夏楠逐渐了解了事情的大概经过。
　　夏虎了解的情况和陈光说的基本一样，侵占夏府的目的，就是因为夏府地下附近有灵脉支脉。
　　如果能够打通，就能够令整个家族都得到非常大的实惠。
　　这对培养家族下一代武者有着十分重要的作用，是延续家族的重要资源。
　　“少爷，张家虽然没有直接针对我们，但是我发现了一件事。”
　　“什么事？”
　　“据南头帮的人说，张家的大管家刘舒的弟弟刘二，和万象楼的齐云涛齐掌柜，最近走得特别近。”
　　“刘二？”
　　夏楠微微一愣。
　　脑海里忽然想起狼人口中的那个刘二，顿时眼睛一亮，“仔细给我说说。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎接着说道：“这个刘二平日里就是个游手好闲的主，仗着他大哥，倒也吃香的喝辣的，和道上的一些人混的挺开。
　　不过像他这种人，也只能和下面的人混混，有头有面的没有人会看得起他，更不可能和他厮混在一起。
　　但是就在前两天，他和道上的几人喝酒，喝大了之后和他们吹牛，说他和齐云涛关系如何如何，其他人也没当回事，只当他吹牛，便起哄了几句。
　　说他吹牛皮，齐掌柜乃是万象楼的大掌柜，那是什么身份，平日里也只有一些世家的家主去，才会露脸亲自接待，别说刘二了，就算是他大哥刘舒，齐掌柜也未必会接待。
　　哪知道这刘二当时就急了，刚想和他们理论。
　　他们当时就在万象楼旁边的富豪酒楼喝的酒，而当时齐云涛也在这儿的包厢吃饭，刚好下楼被刘二看见了，拉着几个混混就上前打招呼。
　　几个道上混混以为齐掌柜根本不理会刘二，哪知齐掌柜非常热情的和刘二打招呼，并且还顺手将刘二的他们那顿饭钱给结了。”
　　夏楠点点头。
　　从万象楼齐掌柜和这个刘二关系的不寻常可以看出，这个刘二很有可能就是那个狼人口中的“刘二”。
　　如果是的，那么这个“刘二”为何要对他下手？或者是受谁指使？这和张家到底有没有什么关系？
　　而万象楼又在其中充当了什么样的角色？
　　“好，我知道了，事情不急，明天再说，今天你先修炼。”
　　夏楠说道。
　　说着，似乎想起了什么，“对了，你的气血丹还有吗？”
　　“还有三颗。”
　　夏虎老实的说道。
　　“嗯，暂时每天吃两颗，最好是到了二十重之后再加量吃。呐，这是二十颗。”
　　说着，夏楠手中出现二十颗气血丹，全部递给了夏虎。
　　却是夏楠用20万荣耀点刚刚从系统里兑换出来的。
　　看着少爷手中二十颗猩红的丹药，夏虎先是一惊，随即大喜。
　　“多谢少爷！”
　　他自己非常清楚，气血丹对于他这种修炼肉身的人来说意味着什么。
　　“谢什么，以后多杀些妖魔，就能多换点这些丹药。”
　　夏楠摆手说道。
　　“是！少爷。”
　　夏虎狠狠的点点头。
　　眼里满是精光，似乎看到了无数的妖兽在等着他击杀。
　　“去做晚饭吧。”
　　夏楠点点头，重新躺了下来。
　　“好的，少爷。”
　　夏虎收起气血丹，转身离去。
　　半个小时后，晚饭端上桌。
　　三个蔬菜，一个汤。
　　主食是烤肉。
　　夏虎的块头虽然大，但做菜还是很有灵性的。
　　特别是在夏楠的调教下，味道越来越好。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第五十四章战神令（二更）
　　“大小姐，吃饭了！”
　　夏虎朝着东边的楼阁吼了一嗓子。
　　“来了来了。”
　　董媚轻快的声音从东边传来。
　　不一会儿，董媚就来了。
　　穿着鹅黄色的衣裙，淡粉色衣领，腰间扎了一道淡粉色的衣带，如同一团彩云飘了过来。
　　“气色不错，看起来睡得挺好。”
　　夏楠微笑着打了个招呼说道。
　　“嗯，昨天累了一宿，今天睡得可香了……”
　　董媚一边笑着说道，一边准备坐下。
　　不过，当她刚准备坐下，却感觉到了不对劲。
　　看着夏楠，她的神识顿时透体而出。
　　突然，董媚的眼珠子都快瞪出来了，张大了嘴巴。
　　“元罡境四重天！”
　　“我的天！这怎么可能？”
　　夏楠心中无奈摇头，这小妮子怎么这么敏感？
　　明明已经收敛住了元力的波动气息，竟然还是被她发现了。
　　殊不知董媚根本没发现夏楠的元力波动，而是感应到他的气血太强了。
　　看上去坐在那里人畜无害，但在董媚的眼里，夏楠就像是一个凶兽。
　　那气血太澎湃了。
　　夏楠早料到被董媚发现会有这反应，也不在意。
　　反正被发现是迟早的事。
　　微微一笑，端着盘子将一块肉递了过去。
　　董媚下意识的接过，但一双美眸还是死死地瞪着夏楠。
　　“行了，别瞪了，再瞪眼珠子就要掉下来了。”
　　夏楠说道。
　　说着咬了一口肉，一边嚼着一边将一只空碗递给董媚。
　　“干什么？”
　　董媚接过，瞪着眼问道。
　　“盛汤。”
　　夏楠笑道。
　　呼！
　　董媚放下碗，长呼一口气。
　　“太不可思议了！”
　　“你是不是有了什么奇遇？”
　　董媚一双美目再次瞪大，看向夏楠。
　　“是有点奇遇，在妖王山吃了一个几个红果子，修为就窜上来了。”
　　夏楠轻描淡写的随便胡扯说道。
　　“哇！一定是传说中的灵果！什么样的？多大？周围都有些什么？”
　　董媚立刻美目瞪大，好奇的问道。
　　呃……这丫头竟然真的相信了。
　　夏楠有些无语。
　　“呃，当时没注意太多，和一头暴猿战斗出汗太多有点累了，见有几个红果子，大概就是枣子那样大小，就随手摘下吃了，然后修为就突破了，然后就将暴猿给干掉了。”
　　夏楠说道。
　　“就这么简单？”
　　董媚有些诧异。
　　“就这么简单。”
　　夏楠点头。
　　“这也太容易了吧......”
　　董媚皱眉。
　　夏楠撇撇嘴，“难不成还要天上飞来一位白胡子神仙，然后给了我一个仙丹，然后这样你就相信了？”
　　“嗯......说的也是。”
　　董媚点点头，皱着的眉头逐渐舒展开，便不再纠结这个问题。
　　每个人有每个人的机遇。
　　机遇不同，未来也可能极不一样。
　　就像夏楠一样，从通脉境六重天一下子到了元罡境四重天，一天就走完了常人需要几年甚至十几年才能走完的修炼历程。
　　“真是个幸运的家伙......”
　　说不羡慕那都是假的。
　　但董媚绝没有妒忌。
　　“元罡境四重天......也许这就是命运的安排？”
　　董媚美目紧紧盯着夏楠。
　　看得夏楠有些发毛。
　　“诶，美女，我脸上有花？”
　　董媚一愣，随即嫣然一笑，点头道：“嗯，不是有花，而是你这脸上的皮肤比一些女人的皮肤还要白皙。”
　　“你是不是平时很注意保养？”
　　正在吃肉的夏虎忽然一愣，想起少爷会擦防晒油，抬头看向夏楠。
　　却见少爷的眼神有些不对劲，幽幽的散发着冷意，心中一哆嗦，连忙低下头继续吃东西。
　　“呵呵，一个大老爷们保养啥，赶紧吃饭。”
　　夏楠说着，便低下头开始吃饭，不再理会董媚。
　　吃完饭，夏虎将东西收拾走。
　　董媚站了起来，脸色一正，对夏楠说道：“跟我来。”
　　“干嘛？”
　　“来了不就知道了，还怕我吃了你？”
　　“哦。”
　　夏楠只得起身跟着董媚。
　　但走着走着，便感觉到了有些不对劲。
　　董媚竟将他带到了地下防御工事。
　　正在收拾碗筷的大虎，远远的看着两人进入地下防御工事，一脸狐疑。
　　“这天还没黑，这女人莫非是看中少爷了吧......”
　　“嗯，少爷人长得帅，实力又强，的确很受女人喜欢。”
　　夏虎一脸笃定，低下头迅速做事。
　　地下室。
　　房间里。
　　夏楠一脸疑惑的看着董媚手中的暗红色令牌。
　　但他没说话，他知道董媚肯定会说。
　　见董媚站着，脸色严肃，笑了笑，打破气氛说道：“这么严肃干什么？坐下说话。”
　　表情正严肃的董媚微微一愣，随即也笑了。
　　两人在桌子旁坐下。
　　董媚将令牌放在桌上，推给夏楠。
　　夏楠拿起来，两面看了看，用手捏了捏。
　　非金非木，入手圆润，一面刻着一把刀，一面刻着一个猩红的血色“战”字。
　　董媚忽然神情肃穆的说道:“此乃战神令!一面刻着刀，表示人族武者意志如刀。对内，刀背宽厚，宽以待人；对外，刀刃锋利，身为人族武者，就一个字，战!”
　　说到最后一个战，董媚浑身爆发出一股强大的气势，整个人的精气神仿佛凝聚成一把刀。
　　“战神令？”
　　夏楠瞥了她一眼，将令牌在手中掂了掂，面色平静的说道:“与我何干？”
　　这战神令一看就是某种组织的东西。
　　董媚这个时候拿出这个东西，傻瓜也能猜得出她要干什么。
　　自从了解到武道学府只有那一点点修炼资源，他已经失去了兴趣，更不要说加入所谓的组织，他更加没兴趣。
　　说着，便准备将令牌放在桌上。
　　董媚目光看着他，“你知道吗？你手里这枚战神令，若是拿出去，会让无数人打破头来争夺。”
　　“哦？”
　　夏楠拿着令牌准备放下的手停住了，“愿闻其详。”
　　“战神令，乃战神殿之物，整个大夏王国不会超过三枚。”
　　董媚说道。
　　“这么稀有？”
　　夏楠眼神微微一亮，来了兴趣。
　　“系统，扫描。”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第五十五章就一个字，战！（三更）
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完毕。此令牌为高等法器，内藏阵法。】
　　一枚令牌就是高等法器......这战神殿很富有啊。
　　夏楠心中一动。
　　“战神殿在哪儿？”
　　夏楠抬眼看向董媚，问道。
　　“不知道。”
　　董媚摇了摇头。
　　“不知道？”
　　夏楠一愣。
　　“对。不知道。”董媚道：“至少我没资格知道，据说只有到了战皇级别才能知道。”
　　“战皇级别？什么意思？”
　　夏楠眉毛一挑。
　　“据说这是根据战神令获得者本身的战斗力来计算的，具体的我也不是太清楚。开始的时候是战卫，从一级到九级，然后是战将，战王，再到战皇，同样是一到九级。”
　　“分这个有什么作用？”
　　夏楠追问道。
　　“用处很大。”董媚眼神明亮，嘴角勾起一抹好看的弧度，微笑着说道：“不要小看这枚战神令，它有着非常神奇的作用。”
　　董媚看着夏楠，“战神令可以根据你斩杀的妖魔，自动计算出你的功勋点，然后折算出价值，以丹药或能量晶石奖励给你。”
　　“哦？”夏楠眼神一亮，“有这等好事？”
　　“对。”董媚点头，“但战神殿也有任务，最重要的任务就是斩杀妖魔，以及非人类，如果你拒绝，可能会受到惩罚，甚至直接收回战神令。”
　　夏楠点点头，斩杀妖魔这种事和他的系统任务正好重合，不存在拒绝这种事。
　　对于他来说，斩杀妖魔不但可以获得生命点，还可以获得荣耀值，而现在又多出了一个功勋点，简直是额外收入，何乐而不为？
　　所以，他更关心的是如何得到这些奖励。
　　“如何才能得到这些奖励？”
　　夏楠问道。
　　董媚微微一笑，“这就是我所说的战神令有着非常神奇的作用，奖励是通过战神令直接奖励给你的，你也可以看做是传送。”
　　什么？通过一枚小小的令牌隔空直接传送物品！
　　夏楠一惊。
　　这要有多恐怖的实力才能具有这等隔空传送物品的能力！
　　别的不说，就是这通过战神令隔空传送物品这等匪夷所思的事，就能看出战神殿有多恐怖。
　　与这等恐怖的势力搭上因果，未来想要抽身恐怕都不容易。
　　“你怕了？”
　　董媚看着夏楠逐渐凝重的眼神，微微皱起秀眉，“你是怕这背后的势力控制你？”
　　夏楠没说话。
　　但相当于默认了董媚所说，轻轻的将战神令放在桌子上。
　　在这混乱的世界里，有时候再小心都不为过。
　　“相信我，你多想了。”
　　董媚看了一眼战神令，微微摇头，肃然说道：“战神殿在哪儿我不知道，但我知道战神殿才是真正的人族根本，她成立的宗旨就是斩杀妖魔，斩杀非人类，目的只有一个，就是振兴人族，保护人族。”
　　“成为战神令的主人，唯一的要求就是和人族共进退。”
　　“这一点，身为人族，你做不到吗？”
　　说到最后，颇有些责问夏楠的语气。
　　夏楠也不在意，他看着董媚的眼睛，平静的说道：“在质问我之前，你先回答我几个问题。”
　　董媚轻点螓首，道：“你问。”
　　“第一，你到底是谁？”
　　夏楠目光平静的看着董媚的眼睛，问道。
　　“我是镇魔司......”
　　“你知道我问的不是这个身份。”
　　“......我是孝明郡的郡主。”
　　“据我所知，孝明郡郡守乃是王上的胞弟，姓夏，但你却姓董。”
　　“我随的是母姓。”
　　看着董媚清澈的眼睛，夏楠点点头。
　　“第二个问题，你为何会有战神令？而且既然有了，为何你没有加入战神殿？”
　　闻言，董媚的脸上忽然有些哀伤。
　　“这枚战神令，是我弟弟夏昊的，”董媚轻声说道：“他在一场任务中受了重伤，回到家就死了。”
　　“说实话，我也想成为战神殿的人，但我的年龄已经超过了战神令的要求。”
　　“战神令要求的条件很苛刻，第一必须是十八岁，第二必须拥有元罡境的修为，拥有这两个必备条件后，由战神令进行考核，合格后正式成为战神殿的一员，成为战卫。”
　　夏楠点点头，继续问道：“既然你弟弟陨落，战神令难道不应该被收回去吗？怎么会一直在你手中？”
　　“战神令非常珍贵，所以战神令的主人一旦死亡，一般可以由家属暂时代管，只要在一年内找到合适的人选，这枚战神令就可以继续使用。
　　还有十七天，就是我弟弟死去整整一年的时间，到时候就算是你想要这枚战神令，我也无法给你。
　　到时候我即使一直放在储物戒指里，不放它离开，它也会自动化为粉末。”
　　“第三个问题，既然战神令这么珍贵......”
　　夏楠说道。
　　话没说完，董媚便微笑着打断道：“你是问为何会选你，是吧？”
　　夏楠没有否认，点点头。
　　董媚没有丝毫遮掩，直接说道：“其实也没有太多的想法。就是为了大夏寻找合适的人族，将这枚战神令传承下去。”
　　“选择你完全是误打误撞，你的品行、意志都非常契合。但如果你不是突破到了元罡境，你也不会有机会。”
　　“战神令不仅仅是我弟弟的遗物，对于任何人来说都是极其珍贵之物，如果没有好的主人，我宁愿它化为齑粉，也不会拿出来。”
　　“我看得出你心里还有些顾虑，但我希望你能接受它。”
　　即使不依靠系统扫描探测，夏楠也能看得出董媚的一番话发自于肺腑。
　　对于战神令，系统并没有给出建议。
　　也就是说，一切都要靠夏楠自己去选择。
　　他静静的看着战神令上面的刻着的刀，想起董媚说的那段话:“一面刻着刀，表示人族武者意志如刀。对内，刀背宽厚，宽以待人；对外，刀刃锋利，身为人族武者，就一个字，战!”
　　他对所谓的“刀背向内，宽以待人”并不在意，甚至嗤之以鼻。
　　有些人表面上是人，但却是做着妖魔的事情。
　　这种祸害人族的人，哪里值得被宽厚待之？
　　......
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第五十六章考核（四更）
　　但他非常欣赏最后的那句话。
　　他修炼的是刀法，人刀合一之后，深知刀者的真正含义。
　　刀者，当一往无前！
　　和战神令的这最后一句话倒是不谋而合。
　　不过，在这妖魔横行人心混乱的世界里，多考虑绝不是多虑，是给自己也是给身边的人一个更安全的生存机会。
　　而多考虑、多思量也并不意味着优柔寡断。
　　如果机缘明明就在手中因为优柔寡断而白白浪费，那才是真正的可惜。
　　沉吟片刻后。
　　夏楠最终还是准备接受。
　　通过各种分析，这应该是他的一次机遇。
　　如果把握好了，或许能够会给他带来许多意想不到的收获。
　　夏楠点头道：“好。”
　　董媚展颜，嫣然一笑。
　　没有因为夏楠如此小心而有任何抱怨，相反她更为欣赏。
　　只有这样的人，才能在未来走得更远。
　　“夏楠，在这之前我想提个要求。也许我不该提，但我还是想说。”
　　董媚美目凝视着夏楠说道。
　　“但说无妨。”
　　“我弟弟夏昊是被兽人杀死的，所以我想请你为我弟弟报仇，我知道这样说有些自私，但这是我弟弟的遗愿......”
　　夏楠微微一笑，“我答应你。”
　　兽人是妖魔，杀死妖魔是系统交给他的任务。
　　既然这夏昊是被妖魔杀死的，杀死妖魔既还了董媚的人情，又完成了系统任务，完全一举两得。
　　至于杀死夏昊的妖魔是否强大则不在他考虑范围之内。
　　他就怕不强大，如果太弱了，他反而不能获得生命点。
　　至于太强了……大不了等到强大了之后再去，反正都是他的菜。
　　夏楠义正辞严的说道：“既然得到了你弟弟的战神令，他的仇理当由我来报，你只需要告诉我那兽人的地点，剩下的事有我来做。”
　　董媚脸上浮现出一抹感动之色，点点头，道：“谢谢！”
　　“他的最后一次任务是去阎魔领斩杀熊狼族兽人高阶统领，但最后失败了，所以我希望你能将那阎魔领熊狼族统统杀死，以慰我弟弟在天之灵！”
　　高阶统领级，杀了可以获得1000生命点……
　　夏楠心中有些期待。
　　但表面却是脸色肃然，点点头。
　　董媚站起身，郑重的将桌上的令牌拿起来，脸色庄重，双手捧起递给夏楠。
　　提醒他说道：“你需要滴血认主。”
　　夏楠也站起身，依言割破手指滴了一滴血在令牌上。
　　鲜血在令牌上游走，进入“战”字。
　　嗡~
　　“战”字忽然光芒大作，血光四射，将夏楠笼罩在内。
　　一股巨大的力量将董媚排斥出去。
　　却是没有人注意到，一道细小的暗红色血光突然射入夏楠的体内。
　　血光骤然刺目，夏楠突然消失。
　　原地只剩下战神令悬浮在空中，静静的绽放出血色之光。
　　“考核开始了！”
　　董媚美丽的脸上浮现出期待的神色。
　　夏楠眼前一闪，便来到了一个莫名的空间。
　　四周都是白茫茫的迷雾，只有周围十米方圆是清晰的。
　　不知道是不是错觉，在进入这个莫名空间之时，他隐约听到了一声惨叫。
　　但他神识四处探查，包括探查自身也没找到惨叫声的来源。
　　“欢迎来到战神考核空间。”
　　一个陌生的声音打断了夏楠的思绪。
　　声音不知男女，不知年岁。
　　有点像电子合成音。
　　紧接着一道光芒笼罩夏楠，声音继续响起。
　　“人族，骨龄十八岁，修为元罡境四重天，初步合格。”
　　“下面进入实战，正在匹配对手......匹配成功。”
　　声音刚落，出来一个光人，随即演化成一个少年，模样竟然和夏楠一模一样。
　　就连修为都是一模一样的。
　　杀自己？
　　“战胜对手得一分，一分钟之内杀死对手，得两分。开始！”
　　刚刚说开始，“夏楠”便动了，手中同样握着一把刀，对着夏楠劈砍过来。
　　看着另一个“自己”杀向自己，夏楠面色有些古怪。
　　心念一动，寒雪刀出现在手中。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　拔刀术！
　　刀光一闪而逝。
　　对面的“夏楠”脑袋便飞了起来。
　　“秒杀对手，得四分。继续匹配对手......匹配成功。”
　　空间里的声音响起。
　　“夏楠”再次出现，依然是提着一把刀，不过这一次是元罡境五重天。
　　夏楠有些无语。
　　能不能不要复制自己，这样杀自己会让人内心产生阴影的。
　　“我要换人！”
　　“对不起，你没有这个权限。”
　　“......”
　　“战胜对手得两分，一分钟之内杀死对手，得四分。开始！”
　　夏楠叹了口气，只得再次拔刀。
　　拔刀术！
　　刀光一闪而逝。
　　“夏楠”再次人头飞起。
　　“秒杀对手，得十分。继续匹配对手......匹配成功。”
　　空间里的声音响起。
　　“夏楠”再次出现，依然是提着一把刀，这一次是元罡境六重天。
　　夏楠不等对方提示，直接又是一记拔刀术。
　　从刚刚到现在，他才用了三分之一的实力。
　　不出所料。
　　对手再次被秒杀。
　　“秒杀对手，得二十分。继续匹配对手......匹配成功。”
　　空间里的声音响起。
　　于是“夏楠”再次出现，这一次是元罡境七重天。
　　拔刀术！
　　刀光一闪而逝。
　　面对元罡境七重天的对手，他用了八成的实力。
　　秒杀！
　　“秒杀对手，得五十分。累积获得八十四积分。”
　　“你已经通关！获得黑铁四级战卫称号。此称号只是暂时称号，日后将随你斩杀妖魔的等级来重新定位。”
　　“四次全部绝杀，特奖励一百块下品能量晶石。”
　　“请报出姓名。”
　　一连串的提示音让夏楠有些目不暇接。
　　其余的没注意，但一百块下品能量晶石却是听得清清楚楚。
　　夏楠知道，能量晶石分为下品、中品、上品和极品，但因为市面上流通的基本上都是下品能量晶石，所以大家一般都会直接说能量晶石，而不提及所谓的品级。
　　刚想询问一百块能量晶石在哪里领取。
　　空间中电子合成音再次催促道：“请报出姓名。关闭空间倒计时开始，10，9，8......”
　　还要倒计时？
　　夏楠刚想报出名字，但却鬼使神差的想要试试如果说个假名字会如何。
　　于是他随便说了一句：“无敌。”
　　“无敌，战神殿四级战卫，目前功勋点0。资产：一百块下品能量晶石。”
　　竟然可行！
　　只是，这“无敌”名字是不是有点太夸张了？
　　刚准备询问可不可以改名字，便被送出了空间，回到了地下室房间。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第五十七章他是一个好人（五更）
　　战神令化作一道血色之光，烙印在他的左手臂上，成为一个小小的令牌烙印。
　　“我就知道你会通过！”
　　见夏楠出现，董媚高兴的说道。
　　似乎夏楠通过战神令的考核，比她自己通过还要高兴。
　　夏楠点点头，说道：“你放心，我答应你的事情一定会完成，必不辜负你的一番心意和期望。”
　　董媚也点点头，重重的吐出一口气，似乎是一件心事了了。
　　“这件事算是完成了，过几天我也要回王都述职，你接下来准备去哪儿？”
　　“去哪儿？”
　　夏楠微微一愣。
　　他现在最想去的是自己的房间。
　　他一直在惦记着那一百块能量晶石，另外，他要查询一下战神令，成为战卫到底有哪些好处。
　　“当然。”董媚说道：“你的实力已经达到了元罡境四重天，汉武城这个小地方已经不适合你这条潜龙，你需要更大的舞台来成长。”
　　“我还没想好。”
　　夏楠摇摇头。
　　略作沉吟，道：“如果要出去的话，估计第一站会去孝明郡吧，毕竟这是距离汉武城最近的郡城。”
　　“也好。”董媚轻点螓首，“不过去之前，你恐怕需要注册一个狩猎团之类的队伍。”
　　“这是为何？”
　　夏楠不解的问道。
　　“因为夏虎。”董媚说道：“以你和夏虎之间的关系，我知道你走一定会带着夏虎。但是以夏虎的身份不能离开汉武城前往郡城。”
　　“各大郡城都有规定，想要进入郡城，必须是武者。我不知道夏虎修炼的是什么功法，他的实力很强，比起一般的通脉境四五重都不差，但他是炼体境却是无法改变的事实。”
　　“所以，你必须注册一个团队，以你为团长，这样就能带着随从随意进入各大郡城。”
　　听完董媚的解释，夏楠这才恍然。
　　但随即又有点为难起来。
　　据夏楠所知，狩猎团最低需要十名队员。
　　而他组织一个团，又不想招收其他人，其真正的目的不过是为了方便带着夏虎而已。
　　“司长大......”
　　“从今天起，叫我名字！”
　　董媚翻了一个白眼，不满的打断他。
　　“董......董媚。”
　　夏楠有些不太习惯。
　　“嗯，你说。”
　　董媚点了点小脑袋，大眼弯弯，笑眯眯的说道。
　　“有没有两个人的团队？”
　　夏楠问道。
　　“两个人的团队......”董媚想了想，大眼睛眨巴着说道：“除非你们成为我的护卫。”
　　“换一个。”
　　夏楠想都没想，说道。
　　“正常情况下是没有了。”
　　董媚摇摇头说道。
　　“那要是非正常呢？”
　　夏楠盯着她。
　　“非正常嘛......自然是有的。”董媚笑道：“可以注册一个独立佣兵团，这样吧，你想个名字，明天我帮你去办，保证妥当。”
　　“就叫大虎佣兵团，大虎是团长，我是副团长。”
　　夏楠不假思索的说道。
　　“你任副团长？”
　　董媚一愣。
　　夏楠咧嘴一笑，“你认为这团长和副团长有什么区别？再说了，这只是个进入各大郡城的手段，谁是团长有意义吗？”
　　董媚也笑了，的确没什么意义。
　　“好，就按你说的办。”
　　两人起身离开地下室。
　　天色早已暗了下来，天空中星星闪烁。
　　夏虎一个人正在凉亭不远处修炼。
　　扎着马步，双手托天，天空中一丝丝星力涌入他的身体。
　　董媚还是第一次见到这种修炼方式，有些好奇。
　　“夏楠，夏虎这是在炼体还是练气？”
　　“炼体。”
　　夏楠没有隐瞒，说道。
　　“他都那么强壮了，还要炼体？”
　　董媚远远的看着夏虎那爆炸性的强壮身体，惊讶道。
　　“你认为他强壮了，但他不这么认为，他一直认为自己很弱小。”
　　夏楠说道，嘴角微微勾起。
　　他可不会告诉董媚，夏虎这辈子恐怕都会一直炼体。
　　“认为自己很弱小？怎么可能？”
　　董媚面带疑惑。
　　就夏虎那砂锅大的拳头，一拳就能砸死一头妖魔。
　　“不信回头你问他。”
　　夏楠说道，随即转身向自己房间走去。
　　董媚美眸一闪，看着夏虎若有所思。
　　“这是无法练气么？......”
　　“这么大块头，还一直在炼体，既没有妖气也没有魔气，莫非是传说中的蛮族？”
　　“但不是说蛮族在上古被魔浸染，然后就全体消失了吗？难道天地大变之后，蛮族的血脉再次觉醒？”
　　“他这种修炼方式从未见过，难道是传承？......这个夏虎不简单。”
　　驻足片刻，见夏虎一直在修炼，也不好一直就这么看下去，董媚只好带着疑惑回到自己的阁楼。
　　很显然，她对夏虎的兴趣远大于夏楠的兴趣，毕竟像夏楠这样的天才，无论是耳闻还是目见，都并不少见。
　　但像夏虎这样的，还真没见过。
　　她并不知道如今元罡境四重天的夏楠，在五天前还只是一个炼体者武徒。
　　如果知道，她对夏虎的兴趣恐怕就没这么大了。
　　阁楼里。
　　董媚静静的站在窗口。
　　星光从窗口洒落在房间里，给昏暗的房间里增添了一些朦胧的亮色。
　　手中光芒一闪，出现一把银色长枪。
　　枪头在星光下寒光闪烁。
　　董媚取出一张洁白的手帕轻轻的擦拭，脸上浮现出淡淡的伤感。
　　“弟弟，我已经按照你的要求，寻找到下一个战神令的主人，你可以安心了。”
　　“你放心，夏楠是我遇到的最好的天才，他仅仅用了十息就通过了考核，比你当年用了一盏茶的时间快了不止一点半点。而且他是姐姐的救命恩人，经过这两天的相处，我确信他是一个好人，他一定会为你报仇的。战神令在他的手中，一定会绽放出更耀眼的光芒，他一定能够为人族做出更大的贡献。”
　　董媚一边擦拭银枪，一边喃喃自语。
　　银枪在星光下微微反射着寒芒，寂静无声。
　　夏楠房间里。
　　看着浮现在眼前的战神令，夏楠脸上有些惊讶。
　　手臂上的战神令果然不愧为高等法器，可以随着他的念头出现和消失。
　　但随后了解到的信息，却是令他更为惊讶，甚至惊喜。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第五十八章不必这么麻烦（一更）
　　所谓战卫、战将、战王、战皇，包括几级战卫或者几级战将等，都与自身的修为没关系，只和杀死的妖魔等级有关。
　　比如说，你只是元罡境一重天，但却杀死了九阶统领级妖魔，那么你就是九级战卫，你若是杀死了一阶领主级妖魔，那么级别就是一级战将。
　　像夏楠杀死了魔龙，理论上可以判断为九级战将。
　　而战神殿除此之外，战神殿还有封号，封号分为五个：黑铁、白银、黄金、超级和传奇。
　　战卫的黑铁级需要1万功勋点，白银级需要5万功勋点，黄金级需要10万功勋点，超级需要20万功勋点，传奇需要50万以上功勋点。
　　战将的黑铁级则是战卫基础上10倍功勋点，战王、战皇同样如此，以此类推。
　　战卫、战将这些等级和黑铁、白银等这些封号，不仅仅是荣耀，还有着很多的好处。
　　有了功勋点，不但可以兑换到战神殿的各种功法，还可以进入战神空间修炼，磨砺武道，掌握更多的战斗技巧。
　　而封号则是对应不同战神空间，在里面修炼的时间不相同，待遇也有着差别。
　　战卫每个月固定有1千功勋点奖励，战将是1万，战王是10万，都是上一个等级的十倍功勋点，以此类推。
　　要想获得更多的功勋点，就要斩杀妖魔和非人类。
　　计算方式更是简单粗暴，斩杀一级妖魔1个功勋点，二级妖魔（统领级）10个功勋点，三级妖魔（领主级）100个功勋点，四级妖魔（大妖）1000功勋点，十倍叠加，以此类推。
　　对于一般的战神令拥有者来说，没有人会用轻易的功勋点换取能量晶石，因为在战神空间，只认功勋点，不认能量晶石。
　　功勋点一旦被兑换成能量晶石，便不能兑换成为功勋点。
　　从以上的这些来说，这战神令就像是一个金手指。
　　那些天才们只要得到了战神令，从此将平步青云，慢慢的就会依赖上它。
　　但对夏楠这个有系统的人来说，战神令赋予的大多数好处他都不在意，他只在意战神令的功勋点可以换取到多少能量晶石。
　　有了能量晶石，他就可以在系统回收中获得大量的荣耀点，就可以在系统获得他所需要的东西。
　　“1000功勋点可以换取一块下品能量晶石，战卫每个月还有固定的1000功勋点，战将是1万功勋点......”
　　夏楠摸着下巴。
　　“这战神令还真是个好东西啊！”
　　不过，先将能量晶石弄出来再说。
　　尽管战神令也有储物功能，但无论如何也不如将东西放在系统里令他安心。
　　心中一动，神识立刻进入战神令，看着战神令里的资产数据，说道：“领取一百块能量晶石。”
　　光芒一闪，一百块下品能量晶石出现在战神令当中。
　　夏楠毫不迟疑的将一百块能量晶石从战神令里转移到了系统空间。
　　这才放下心来。
　　一百块能量晶石入账，意味着他将可以获得100万荣耀点。
　　就在这时，夏楠忽然眼神一冷。
　　身形一晃，便消失在房间。
　　夜色下，一个身穿黑衣恐有两米的高大身影站在院落中。
　　不过这个高大的身影和夏虎一比，那就小巫见大巫了。
　　夏虎那巨大的身形如同山岳一般，手持狼牙棒站在他不远处，俯视着他。
　　“你是什么人？”
　　夏虎浑身煞气，一脸不善的死死盯着对方。
　　黑衣人的块头虽然没有他大，但他从黑衣人的身上感受到了浓浓的威胁。
　　黑衣人没说话，甚至无视了他，径直将目光看向了夏虎的身后。
　　“别问了，他不是人！”
　　夏楠的声音从夏虎的身后响起。
　　“不是人？”
　　夏虎一惊。
　　“不错，他不是人，他是兽人。”
　　董媚的声音也从不远处传来。
　　随着声音，董媚的身影急速向着这边掠来。
　　她能够判断出对方是兽人，并非是她的神识，而是她的功法。
　　她从对方身上感受到了一股区别于普通妖修的浓郁妖气。
　　对于夏楠和董媚的到来，全身包裹在黑衣当中的高大身影没有丝毫紧张。
　　“原来是镇魔司的司长，嘿嘿，没想到年纪不大，竟然思春了，住到了这只有两个男人的夏家。”
　　男子的声音传来。
　　这是一个中年男子的声音。
　　董媚俏脸一红，脸上顿时布满寒霜，“你找死！”
　　虽然极为愤怒，但董媚并未轻举妄动。
　　对方的修为已经达到了元罡境五重天，而她只是元罡境二重天，修为与对方的差距太大。
　　尽管她的功法至刚至阳，克制邪魔，但也无法跨越太多的境界。
　　董媚余光微不可查的瞥了一眼夏楠，见夏楠面无表情，心中松了一口气。
　　但不知为何，心中竟隐隐有些失落。
　　“难道我真的开始有男女之情的想法了，这怎么可能？”
　　随即迅速将这个她觉得不合理的想法从脑海里抛弃。
　　“夏楠，我左边，你右边，大虎在前面伺机而动！”
　　董媚的声音在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠微微摇头，开口说道：“不必这么麻烦。”
　　在董媚发愣的时候上前走了几步，看着来人淡淡的问道：“是谁派你来的？”
　　“呵呵，你觉得我会说？”
　　来人看着夏楠，语气不疾不徐的揶揄道。
　　一开始接到任务的时候，听说夏楠是元罡境四重天，他也感觉到十分震惊。
　　因为他据听说夏楠还不足十八岁。
　　一个不足十八岁的少年是元罡境四重天，而且几天前还是个武徒，这简直不可思议。
　　很明显，夏楠有了天大的奇遇。
　　他这一次的任务就是在杀死夏楠的同时，了解他的奇遇到底是什么。
　　如果能够获得这个奇遇，他将是大功一件，无论是族群还是他个人都将获得不菲的受益。
　　对于中年男子的老神在在，甚至揶揄，夏楠也不在意，冷冷一笑，道：“你不说我也知道，是齐掌柜让你来的。”
　　男子闻言，顿时一愣。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第五十九章这一招屡试不爽（二更）
　　这一愣虽然只是一瞬间，但夏楠已经知道了他猜测的果然正确。
　　不过，夏楠还想要更多的答案。
　　这样问自然是问不出来的，必须要加点菜。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　“雷霆绝杀”第一式“七绝电光杀”！
　　以夏楠如今的修为斩杀他根本不需要用“雷霆绝杀”，拔刀就能将他秒杀。
　　但他并不是杀死对方，而是想要对方活着。
　　一刀挥出，七道刀光瞬息而至。
　　在夏楠拔刀的瞬间，中年男子便忽然间产生一股源自灵魂的心悸感觉。
　　心中顿时大骇。
　　想要闪避，但哪里来得及。
　　唰唰唰！
　　中年男子突然间感觉头皮，双耳，四肢发凉。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声在夜色中响起。
　　中年男子的头皮、双耳和四肢顷刻间和他的身体分了家。
　　成了一个人棍。
　　“吼！”
　　一声不似人的大吼。
　　中年男子变身了。
　　变成了一个巨大的怪物，张着大嘴，满嘴獠牙，极其恐怖。
　　只可惜四肢耳朵都不见了，头上更是鲜血淋漓。
　　变身了也没用，一身实力也是十不存一。
　　董媚瞪大了眼睛，小嘴长大，无法合拢。
　　一刀之威，恐怖如斯！
　　强！
　　太强了！
　　强到离谱！
　　比起当初的弟弟夏昊都要强大。
　　真不愧是战神令新的主人！
　　夏虎也是震惊不已，但眼神中随即满是兴奋。
　　“少爷果然是最强大的！”
　　夏楠对二人的反应置若罔闻，走到兽人旁边，手中的寒雪刀一刀刺入他的丹田。
　　噗！
　　气海破裂，元力泄去，暴涨的肌肉也像泄了气的皮球干瘪了下去。
　　兽人脸色大变，张大嘴巴，眼神中满是惊恐。
　　他彻底成为了废物。
　　“你是什么种族？”
　　夏楠淡淡的说道，说着随手一刀刺入兽人的大腿根部，一搅。
　　“啊！我是熊狼族！”
　　兽人连忙说道。
　　熊狼族......还真是巧啊！
　　董媚的双眸爆闪出一抹煞气。
　　夏楠：“兽人族竟然混进了汉武城，你们在汉武城的据点在哪儿？”
　　兽人：“......”
　　夏楠手中的刀轻轻一搅。
　　兽人满天大汗，但死咬着牙齿就是不说。
　　“硬气是吧，呵呵。”
　　夏楠冰冷的笑着。
　　寒雪刀抽出，带起一溜儿鲜血，然后再次刺了进去，紧贴着大腿中间那一团。
　　“如果你想在投胎转世前就变成母的，可以不说。”
　　夏楠很早就发现，无论是对人还是对非人类，甚至是妖魔，只要是男的，用这一招屡试不爽。
　　果然，兽人脸色惊恐不已。
　　死咬着牙齿浑身颤栗，但依旧不肯说。
　　夏楠的刀轻轻搅动，向上提起，缓缓的割开那一团。
　　“啊啊啊！”
　　兽人惨烈的嚎叫着。
　　不仅仅是剧痛，还有无尽的恐惧。
　　就连巾帼不让须眉的董媚都浑身一哆嗦。
　　但她没说话，甚至连眼睛都没移开。
　　粉拳紧握，满脸冰寒。
　　对于她来说，那根本不是人，而是妖魔！怪物！
　　更主要的是听到对方说是熊狼族，更是激起了她心中的强烈仇恨。
　　弟弟夏昊就是被熊狼族杀死的。
　　“看来，你是真的很想做个娘们，估计是想来世被野牛野猪之类的强暴吧，没想到你还好这一口，这很好，我成全你。”
　　夏楠平静的说道。
　　董媚没想到夏楠会说出这些话，先是一愣，随即顿时羞红了脸，忍不住淬了一口。
　　那熊狼族的兽人不知道想到了什么，顿时脸色大变。
　　“不不不！住手住手！我说我说！我什么都说啊！”
　　夏楠没有停下，继续向上提了半寸，在兽人撕心裂肺的惨叫求饶声中，这才停了下来。
　　“说吧。”
　　夏楠平静的说道。
　　声音平和，但听在兽人的耳朵里却如同恶魔。
　　“我们的据点在贫民区......”
　　兽人说道。
　　贫民区？
　　夏楠心中一动，随即喝道：“你们和谁接头？如何接头？在什么地方？你们是如何进入据点的？说的详细点。”
　　“是是是，”兽人脸色惊恐，连忙说道：“我们主要和万象楼接触，在万象楼的地下有一条通道，一直连接到贫民区的据点。”
　　“我们从城外挖了一个长达三十里的地下通道进入贫民区据点......”
　　随着兽人的叙说，夏楠终于了解了来龙去脉。
　　只是令他想不到的是，他的夏府不仅仅被几大世家看中了，还被万象楼给看中了。
　　原因竟然是为了这些兽人。
　　万象楼的生意很大，几乎涉及所有的东西。
　　无论是人族还是兽人，甚至妖魔，他们都有联系和涉猎。
　　兽人可以给他们提供大量的地下精金，作为回报，他们答应为兽人培养更多的强者。
　　而长期大量培养强者的最好办法，莫过于用地下灵脉修炼。
　　这是最经济最长久的方式。
　　万象楼是做生意的，地下灵脉并不属于他们。如果能够盗用地下灵脉做这免费生意，他们当然乐得如此。
　　但地下主脉入口在城主府，他们不好打主意，于是便将主意打到了靠近地下支脉的夏府。
　　夏府连同何伯在内一共不过三人。
　　何伯一死，只剩下夏楠夏虎，只要将夏楠这个主人干掉，以万象楼的手段自然很容易将夏府纳入怀里。
　　最后将夏府变成一个兽人族的秘密据点。
　　“呵呵，这主意打得不错啊。”
　　夏楠嘴角掀起一抹冰冷的杀意。
　　“你很配合，不错。东西给你留着。”
　　他看了一眼兽人，拔刀一刀切入他的心脏。
　　“呃...谢谢！”
　　感受到生命急速流逝，兽人因为夏楠信守承诺，竟张口说了一声谢谢。
　　鲜血从口中喷出，这才头一歪，气绝身亡。
　　【叮！击杀兽人，恭喜宿主获得500生命点】
　　这个兽人真的很穷，不但连一把武器都没有，身上竟穷的连一两银子都没有。
　　夏楠大手一挥，将兽人连同残肢断臂全部收了起来。
　　“回收。”
　　【叮！恭喜宿主获得300荣耀点。】
　　这么少？
　　应该是生命力流失的太多所致吧。
　　夏楠暗自忖道。
　　不过，这都是小事，他的神识进入战神令当中，发现他的称号和数据都发生了变化。
　　变成了“五级战卫，功勋点10”......
　　......
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十章斩妖除魔（三更）
　　这战神令果然是可以自动感应他斩杀的对手。
　　称号和功勋点都是自动生成。
　　所有一切都当着董媚的面进行，没有丝毫避讳。
　　董媚俏脸煞气密布，银牙紧咬：“没想到万象楼竟然干出这等事来！”
　　“为了利益，竟然连兽人都能勾结，甚至不惜截取人族的地下灵脉来换取兽人来给他们输出利益。既然汉武城的万象楼敢这么做，或许其他城池的万象楼，也敢这么做！”
　　但想到万象楼错综复杂的人脉关系，董媚忽然感觉有些无力。
　　万象楼富可敌国，生意遍布大夏，据说连其他王国也有分部。
　　据她所知，大夏的万象楼背后支持的人乃是大夏的大将军童虎和丞相郑荣成，甚至还有六部的人参与。
　　连王上对此都有些忌惮。
　　她深深的吸了口气，看向夏楠，“你准备怎么做？”
　　夏楠转过脸，身上衣服无风自动，一股恐怖的杀意正迅速升腾。
　　他脸色平静的说道：“当然是杀！”
　　感受着夏楠那没有压抑的磅礴杀意，董媚微微叹口气，道：“万象楼的势力盘根错节，非常庞大，据说连大将军和丞相都在为他们撑腰，甚至六部都和他们有着千丝万缕的关联。”
　　夏楠抬起左手，心念一动，战神令出现在面前，血色光芒微微闪动。
　　嘴角掀起一抹冰冷的弧度，说道：“但它，不允许我退缩！”
　　事实上，无关战神令，而是他身为刀者的武道之心不允许他退缩。
　　况且，如果退缩了，他如何当得起“诸天万界无敌杀戮系统”的主人！
　　看着那散发着血色之光的令牌，夏虎有些惊讶，不明白这是什么宝贝。
　　不过他没问。
　　少爷若是想要他知道，自然会说。
　　董媚看着夏楠那张在血光下显得愈加神秘的俊美脸庞，美眸一亮，“什么时候开始？”
　　“现在！”
　　夏楠说道。
　　算上今晚，对方已经是第二次要他命了，他怎么可能还能再等？
　　“少爷，我也去！”
　　“夏楠，我也去！”
　　夏楠点点头，“好！”
　　“先去贫民区，将那群兽人窝点给端了。”
　　夏虎和董媚一听，都表示赞同。
　　万象楼跑不掉，但如果那些兽人收到了消息潜逃，那再想追踪就有些麻烦了。
　　但对于夏楠来说，却有不同的想法。
　　斩杀这些兽人意味着可以获得生命点，荣耀点，还有功勋。
　　从刚刚那个兽人口中得知，熊狼族在贫民区的据点里可是有着不少元罡境的，相当于统领级妖魔，斩杀他们生命点可不少。
　　若是现动了万象楼，惊动了他们，让他们逃跑了，那就可惜了。
　　夜晚，汉武城几个繁华的街道上灯火通明，但通往贫民区的街道灯光就显得昏暗了许多。
　　而到了贫民区，只有寥寥的几盏灯，大部分地方都处于黑暗当中。
　　对于普通人来说，即便是有星光，也根本看不到太远。
　　但对于夏楠三人来说，这里却是和那几条繁华街道上有灯光没什么区别。
　　夏虎虽然还没有衍生神识，但夏楠知道，夏虎自从觉醒了神魔诀之后的了，视力其实非常好，如今哪怕是通脉境九重天的武者恐怕也难以企及。
　　根据兽人的描述，在开启地图模式之下，夏楠很快便找到了熊狼族的据点。
　　这是一座有些破败的院落。
　　夏楠神识一扫，发现里面只有两人。
　　一个大约五十岁，一个大约二十多岁，看起来相貌有六七成相似，分明是一对父子。
　　“打开门。”
　　夏楠说道。
　　夏虎点点头，上前伸手一推。
　　咔嚓！
　　里面木制的门栓便被轻易的推断。
　　夏楠三人走了进去。
　　门栓猛然断裂的声音，顿时惊动了里面的人。
　　父子两迅速从屋里走出，握着刀，一脸戒备的看着夏楠三人。
　　“你们是什么人！”
　　两人相貌看起来老实巴交，但其实两人的眼神里时刻在闪烁着一股嗜血的光芒。
　　当他们看到董媚时，父子俩的眼神里竟不约而同的闪过一抹淫邪之色。
　　夏楠看向两人，嘴角浮现一抹冷漠。
　　这两人并非是兽人。
　　但系统显示，这两人是妖修。
　　没有任何废话，随手一挥，两道刀气出现，瞬间斩断了两人的脖子，抹杀了两人。
　　顺手将两人的尸体收了起来，让系统回收。
　　倒并非是为了两三个荣耀点，而是两人的尸体在这里有可能会惊动一些不相干的人。
　　夏楠的神识比较强大，根本不需要怎么样寻找，神识一扫便知道了兽人的藏匿地点。
　　带着夏虎、董媚径直走向后院。
　　并非是想象中，通道会藏在什么假山，什么深井之中，而是藏在房间里。
　　推开门，夏虎猫着腰走了进去。
　　在左侧的房间里，有一张床。
　　夏楠示意夏虎将床掀起，果然下面有一个向下的台阶。
　　三人拾级而下。
　　越走越深。
　　大约走了一百多米，终于豁然开朗。
　　下面是一个巨大的空间，顶上有夜明珠，将整个空间照亮。
　　三人出现，迎来的是数百双凶残的眼神。
　　一大群兽人竟然没有变化成为人，全部是兽体出现，一个个獠牙森森。
　　有几个兽人手中还抓着一个血淋淋的人腿。
　　在空间的一脚竟堆放着数不清的森森骸骨，全部是人类的。
　　“他们吃人？”
　　董媚美目瞪大，震惊道。
　　夏楠也是一惊，他也是第一次知道兽人竟然会吃人。
　　“三个人类！”
　　“那女人真漂亮，不如玩过了再吃！”
　　“那大块头一个顶三个，肉一定更劲道！”
　　“那小白脸也不错，细皮嫩肉的，不如......”
　　看着这一群丑陋的熊狼族兽人，夏楠冷声说道：“所有的统领级都是我的，其余的都是你们的。”
　　达到统领级的有三十九个，其中中阶统领级以上有四个。
　　不等两人回话。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘！
　　“雷霆绝杀”第一式“七绝电光杀”！
　　随着寒雪刀挥出，七道刀气分别向七个统领级杀去。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十一章清理窝点（四更）
　　噗噗噗......
　　七颗丑陋的兽头飞起。
　　他的修为已经达到了元罡境四重天，杀死这些低阶的统领级兽人并没有生命点，但可以回收成为荣耀点，也可以成为功勋点。
　　一瞬间，70个功勋点入账。
　　在刚进来的时候，夏虎的乌金狼牙棒已经出现在手中。
　　夏楠一动手，夏虎立刻抡起巨大的狼牙棒向着那些低等兽人扑去。
　　董媚也在第一时间出剑。
　　三人都是强大之辈，这一动手立刻如虎入羊群。
　　暴风步！
　　夏楠连续挥刀。
　　数十道刀气闪过，那些低阶统领级兽人全部被秒杀。
　　就连其中的一个中阶统领级兽人也被秒杀。
　　【叮！恭喜宿主获得500生命点】
　　夏楠大手一挥，将所有的兽人尸体收起，立刻清理出了一大片空地。
　　吼！吼！吼!
　　剩下的三个中阶兽人纷纷张开血盆大口向着夏楠扑来。
　　身躯庞大，利爪锋利无比，闪电般抓向夏楠。
　　“米粒之光！”
　　夏楠嘴角浮现一抹冷笑。
　　如果是高阶统领级兽人，还能逼出他的一部分实力，这些中阶统领级对于他来说，和那些低阶统领级兽人没太大区别。
　　七绝电光杀！
　　三道刀气同时斩向三个兽人。
　　人刀合一的境界下，夏楠对于刀法的运用已经达到了随心所欲的地步。
　　兽人那强大的妖气防御，在夏楠的刀气面前如同败革，瞬间击破。
　　噗噗噗！
　　三颗兽头飞起。
　　【叮！恭喜宿主获得500生命点】
　　【叮！恭喜宿主获得500生命点】
　　【叮！恭喜宿主获得500生命点】
　　大手一挥，大量的兽人尸体被收起。
　　统领级兽人被杀，其他实力弱小的兽人相当于待宰的羔羊，一杀一大片。
　　三人如死神降临，迅速的收割着兽人的生命。
　　仅仅十几个呼吸，便将所有的兽人一网打尽。
　　夏楠全部将他们的尸体收起。
　　“回收！”
　　【叮！恭喜宿主获得16780荣耀点】
　　荣耀点倒是不少，但大部分都是统领级兽人贡献的。
　　董媚有些羡慕，“这战神令空间真大，竟然可以放这么多东西。”
　　她的储物戒指就放不了这么多。
　　但对夏楠将兽人尸体全部收起来有些不解。
　　“夏楠，你将这些兽人的尸体收起来，是怕这些尸体在这里产生瘟疫？”
　　“不是。”夏楠摇摇头，脸不红心不跳的解释道：“战神令需要这些尸体，这样可以兑换到少许功勋。”
　　反正解释不了的都归结到战神令，和系统没关系。
　　董媚点点头，她愈加觉得将战神令交给夏楠是一件非常正确的事情。
　　她非常庆幸，自己在战神令即将到期失效之前，遇到了夏楠。
　　似乎冥冥中注定了一般。
　　“原来，那个令牌叫战神令，就是少爷先前所说的那个可以回收东西的神奇宝贝！”
　　夏虎恍然。
　　杀了所有兽人，夏楠共获得463功勋点。
　　此时，在这个巨大空间的尽头，有一条高五米，宽四米的通道。
　　“夏楠，这里果然有一条通道，要不要进去？”
　　董媚说道。
　　夏楠略作沉吟，摇摇头道：“还是算了，万一里面的人用炸弹将通道炸毁震塌，我们一个都跑不掉。”
　　董媚俏脸一变，点点头。
　　但夏楠的提醒令她想到了一个绝妙的主意。
　　“城主府的库房应该有霹雳弹，到时候让人到这里埋下几颗，将这通道炸毁。”
　　董媚明眸闪亮，说道。
　　夏楠点点头。
　　随即三人拾阶而上，迅速离开地下空间。
　　来到外界，月亮已经升起。
　　看着朦胧的月光将夜幕下的贫民区笼罩上一层薄薄的轻纱，夏楠面色平静，眼底闪过一道锋芒。
　　安静的外表下，却是藏污纳垢之地。
　　或许这些事情城主未必就不知道。
　　是没有能力管，还是不想管，夏楠不得而知。
　　此刻虽然端了熊狼族的一个窝点，但他却是不想就这么离开。
　　贫民区在汉武城东北角，比较偏僻，又很混乱，那些达官贵人和富有的平民都不愿意到这里来。
　　但夏楠很清楚，贫民区在汉武城处于一个特殊的位置，许多见不得光的东西都在这里进行。
　　那些妖修、魔修能够存在于这里，要说和那些家族、缉妖司这些部门没有关系，打死他也不相信。
　　“董媚，有没有兴趣将这里清理一遍？”
　　夏楠转脸看向董媚，微笑道。
　　董媚美目一亮，“你能找到那些坏人？”
　　夏楠点头，“可以。”
　　有系统的甄别，很容易就分辨出谁是人类，谁是非人类。
　　系统虽然只是提示有些人身上有妖气、魔气，
　　但对于夏楠来说，只要有妖气魔气的基本上可以判定为妖修魔修。
　　至于会不会是因为身上携带的法器上有妖气，这基本上不在他的考虑范围之内。
　　都能降得住法器了，至少是武者。
　　是正经的武者，完全可以在布武司入籍，谁还躲在贫民区这种混乱肮脏的地方？
　　“既然可以，那还等什么，那些害人的东西早就该全部杀掉!”
　　董媚杀气腾腾的说道。
　　夏楠点点头，他感觉这小妮子的杀性一点儿都不比他少。
　　将地图模式开启到最大，几乎笼罩了大半个贫民区。
　　系统很快就甄别出了目标。
　　别说，还真不少。
　　有妖气，有魔气，一共十七处。
　　“走！”
　　夏楠脚步一点，便向着距离有妖气最近的一处地方掠去，董媚夏虎迅速跟上。
　　一家普通的宅院。
　　里面一共有七个人，此刻正在修炼，一个个身体变形，面色狰狞。
　　夏楠走到宅院门口。
　　这些妖修都是普通的通脉境。
　　“大虎，杀了他们。”
　　夏楠说道。
　　夏虎点点头，一拳将大门砸碎。
　　里面的人顿时被惊动，纷纷冲出。
　　夏虎冲进去，狼牙棒狠狠的向他们砸落......
　　随着一声声惨叫。
　　半分钟后，夏虎一身煞气的走了出来。
　　夏楠点点头，随即继续向下一个目标前进。
　　连续挑了十三个窝点，里面的妖修修为都不高，基本上都是夏虎出手，夏楠和董媚在外面帮他掠阵。
　　有逃跑出来的，也被董媚及时的击杀。
　　全程，夏楠基本上没动手。
　　斩杀这些妖修并没有生命点，也只是增加了一些任务完成度而已。
　　杀死他们，除了给夏虎练练手之外，权当是为民除害了。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十二章少爷，我不小了（五更）
　　这是一处四合院。
　　青墙红瓦，在四周都是青黑色的屋顶之中显得有些另类。
　　但此刻，在里面却是显得有些喧嚣。
　　夜色下，三个身影疾速掠向这里。
　　却是夏楠带路，夏虎和董媚紧随其后。
　　屋外，夏楠停下脚步。
　　背负双手，眉毛微微一掀，嘴角掀起一道莫名弧度。
　　神识之下，里面一共有十九人，其中有五六个男男女女正在……
　　董媚先是感到奇怪，然后神识一扫……俏脸唰的红了。
　　虽然没有经历过，但身为郡主，认知上还是有的。
　　偷偷瞄了一眼夏楠，见夏楠一脸平静，不由得有些奇怪。
　　这家伙难道没看见？
　　就在这时，夏虎问道：“少爷，里面什么声音？怎么那么奇怪？”
　　“你还小，很多事你还不懂。”
　　夏楠瞥了他一眼。
　　呸！这家伙太坏了，他可以看见!
　　董媚俏脸通红，横了夏楠一眼。
　　“少爷，我不小了。”
　　夏虎瞪着眼说道。
　　夏楠摇摇头，随手一挥，一道道刀气破窗而入......
　　啊啊啊......
　　里面惨叫声一片。
　　除了三个女人还活着，其他人全部是妖修，都被杀死。
　　里面只有一个是元罡境一重天，其余的都是通脉境。
　　生命点没增加，但功勋点增加了28。
　　“下一个。”
　　夏楠身形一晃，便迅速远去，董媚和夏虎紧随其后。
　　屋里的三个女人惊叫了片刻，这才意识到发生了什么。
　　连忙跪在地上磕头：“多谢恩公，多谢恩公！”
　　这十几个妖修身上有些银票，三个女人分了之后，乘着夜色迅速逃离。
　　路上。
　　董媚终究没憋住。
　　“那三个女人虽然不是武者，但也是武徒，为何不杀？”
　　夏楠一脸平静，道：“那三个女人看上去至少有二十八九岁，在这个年纪无论是被迫的还是自甘堕落，生活在底层的她们，目的只能是一个：就是活着。或者不仅仅为自己，也为了她们的家人。”
　　董媚一怔，身为郡主，她从未想过这样的问题。
　　一时间竟陷入了沉思。
　　“司长大人，别想了，所有这一切，都是妖魔祸乱造成的。只要把它们都杀了，这世道不就清明了嘛。”
　　夏虎在一旁突然说道。
　　他现在的眼里只有妖魔。
　　少爷说了，只要斩杀更多的妖魔，他就能获得更多的气血丹。
　　有了气血丹，他就能提升修为，然后就能斩杀更多的妖魔。
　　董媚轻点螓首，诧异的看了一眼夏虎。
　　她堂堂郡主，无论是见识还是年岁都超过夏虎，但有些事竟没有夏虎看得清楚。
　　再次挑杀了三个窝点之后，夏楠带着两人终于来到了贫民区最后一个窝点。
　　这处窝点占地比较大，是一座小型的庄园。
　　之所以将这一个窝点放在最后，不仅仅因为这里靠近贫民区最边缘的城墙，还因为这是一个魔气很重的区域。
　　在月色下，这座庄园如同一头凶狠的猛兽蛰伏在昏暗中。
　　能够在贫民区占据这么大一块地方，夏楠估摸着里面会有很强大的魔头。
　　但当夏楠三人来到这里之后却发现，这里不仅仅有魔修，还有妖修。
　　甚至，系统提示，这里还有兽人。
　　这简直有点颠覆了夏楠对汉武城管理的认知。
　　更重要的是，还有董媚认识的人！
　　夏虎一拳打碎这座小型庄园的大门，三人进入到庄园之内。
　　庄园中点着灯，灯光下不少人聚集在一起。
　　当董媚看清楚里面人的相貌时，完全不敢相信自己的眼睛。
　　“李震！胡乔戎！萧海！”
　　李震是镇魔司的副司长，胡乔戎是布武司的副司长，而萧海是缉妖司的大队长。
　　昨天晚上，这几人还在和她并肩作战，今晚便和妖修、魔修，以及兽人这些非人类混在了一起。
　　看他们称兄道弟其乐融融的样子，显然非常熟悉。
　　除此之外，还有几人是董媚叫不上名字的，但她知道他们都是城主府麾下的各大公职人员，因为昨天晚上她在城主府也曾见到过。
　　董媚完全没想到这些平日里以斩妖除魔为己任的公职人员，竟然会和妖修、魔修、兽人混在一起。
　　董媚一双美眸冰冷，心中燃起滔天的怒火。
　　体内至刚至阳的元力刹那间运转起来。
　　庄园里的人对董媚三人的到来也是吃了一惊。
　　所有人第一时间将注意力都放在了董媚身上。
　　特别是那些妖修和魔修以及兽人，他们从董媚的身上感受到了令他们厌恶的至刚至阳的元力气息。
　　他们知道董媚的实力很强，已经达到了元罡境二重天巅峰。
　　但这里一共有十七人，全部都是元罡境强者。
　　这么多人围攻董媚一个人，就算是董媚有三头六臂也要饮恨在此。
　　李震等人相互对视一眼，眼中立刻闪烁着森寒的杀意。
　　呼啦啦！
　　一群人迅速冲了过来，手持刀剑将夏楠三人围了起来。
　　“没想到在这里会碰到司长大人。”
　　左脸上有一条疤痕的胡乔戎，语气森森的看着董媚说道。
　　至于夏楠，则自动被所有人忽略了，也没有人用神识探查。
　　一个十几岁的毛头小子，修为再高，再天才，也不过是通脉境而已。
　　这等弱小的蝼蚁随手可杀。
　　但对夏虎，倒是多看了几眼。
　　毕竟这家伙块头很大，气血很旺盛。
　　但也仅此而已。
　　在元罡境强者手里，再旺盛的气血也是无用。
　　或许倒是可以给几个魔修和兽人当作一顿可口的夜宵。
　　几个魔修和兽人对漂亮的董媚完全不感兴趣，倒是在看向夏虎的目光中，流露出几分嗜血和贪婪。
　　锵！
　　董媚拔出了剑，剑锋在月色下闪耀着冰冷的寒芒。
　　被十几元罡境强者团团围住，夏楠一脸的无所谓，他余光瞥了一眼董媚，问道：“要不要开始？”
　　董媚摇摇头，“等等，我要问问他们为什么这么做。”
　　她知道，只要夏楠出手，这些人立刻就会死。
　　“我觉得你这是在浪费时间。”
　　夏楠背负双手，平静的说道。
　　“不！他们是镇魔司的人，我一定要问个明白。”
　　董媚坚定的说道。
　　不等夏楠说话，目光凌厉的扫过几人，特别是镇魔司的几人。
　　“为什么？”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十三章切上一百刀（一更）
　　董媚厉声质问道：“身为镇魔司成员，本应斩妖除魔，为人族为王国效力！
　　但你们现在却是和妖魔混在一起称兄道弟，狼狈为奸，危害城民！
　　你们为什么这么做？”
　　“呵呵。”
　　镇魔司副司长李震肆无忌惮的冷冷一笑。
　　上下打量着身材火爆面色绝美的董媚，一脸可惜的说道：“其实，你不该来的。”
　　唰！
　　董媚举剑指向他，厉声喝道:“回答我的话！为什么！”
　　“为什么？”李震摇摇头，冷笑道：“大家都是武者，问这话不是显得多余吗？自然是为了拥有更强的实力。
　　他们从我们这里获得庇护，我们从他们那里获得修炼资源，大家互换好处，有何不可？
　　至于你所说的狼狈为奸，危害城民，这话说的有些过了。大家在一起不过是各取所需，并未伤害无辜。”
　　“狡辩！”董媚秀眉倒竖，厉声说道：“他们是危害人族的非人类，你们这是在助纣为虐！你们不觉得可耻吗？”
　　“李兄，和这女人在这里争什么争，杀了便是。”
　　胡乔戎说道。
　　李震刚要说话，此时一个妖修说道：“不可。这女人这么漂亮，我觉得在座的各位，恐怕都想要一亲芳泽。所以还是留活的为好。”
　　“郑宇兄所言极是，在下附议。”
　　萧海一脸色眯眯的狞笑道，目光在董媚身上扫来扫去。
　　似乎在这一刻，才是他的真正面目。
　　“哈哈哈哈，不错，既然大家都是兄弟，当然要有福同享啊，哈哈哈。”
　　一名身材高大的魔修哈哈大笑。
　　其余的几名镇魔司的人也纷纷肆无忌惮的张狂大笑。
　　人性中的贪婪、丑恶和黑暗，在这一刻彰显无疑。
　　“好，好，好！原来这就是我的镇魔司！”
　　董媚怒极反笑，浑身气的直哆嗦，酥胸起伏。
　　她快要被气炸了。
　　“唉，都说了问了也是浪费时间。这不，被气着了吧。”
　　夏楠摇摇头。
　　心中一动，寒雪刀出现在手中。
　　目光平静的看向四周，嘴角浮现一抹冰冷弧度。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘！
　　猛地挥出。
　　七绝电光杀！
　　七道刀气如电般斩向七人。
　　十七人都是元罡境，但对于夏楠来说，他们都是土鸡瓦狗而已。
　　而且他们围着的距离这么近，几乎相当于将脖子伸过来让夏楠去杀一样。
　　随着一声惨叫，李震的气海瞬间被一刀斩破，其余六道刀气瞬间将斩落六颗人头，他们连惨叫都没来得及叫出来，便被秒杀。
　　一刀七人，其他人顿时吓傻了。
　　原来真正的强者不是董媚，而是一直被他们所有人忽略的少年。
　　“啊！”
　　剩余的人惊恐大叫，立刻向外奔逃。
　　根本不需要董媚出手，夏楠一人就将所有人秒杀。
　　甚至他连动都没动，站在原地连续两刀挥出。
　　十道刀气顷刻间将剩下的十人斩杀。
　　十七人有九个都是非人类。
　　获得功勋点90。
　　夏虎轻车熟路的在这些人的尸体上翻了一遍。
　　获得不少银票。
　　不过丹药却是没有一枚。
　　夏楠大手一挥，将九个非人类收起。
　　正准备回收，神色忽然微微一愣。
　　这九个非人类当中，有三个是兽人，其余六个是妖修和魔修。
　　兽人身上没有印记，但六个魔修和妖修的手臂同一处位置上，却全部都有淡淡的印记。
　　只是这印记太淡，而且正迅速的消失。
　　夏楠只看到一个尖尖的角，眨眼就消失了。
　　他迅速以神识查探外面的其他人类尸体。
　　但并没有发现。
　　心中虽有些疑惑，却也没太放在心上。
　　“回收！”
　　九个非人类回收后共获得1780荣耀点。
　　做完了一切，夏楠这才看着董媚审问倒在血魄中的李震。
　　“说，汉武城还有多少公职人员与这些非人类有交往？”
　　董媚面色含煞，问道。
　　但脸色苍白的李震却紧咬牙关，面色狰狞，一句话都不说。
　　以极其仇恨的目光看着夏楠，仿佛要吃了夏楠的肉方才解恨。
　　就是这个恶魔。
　　破了他的气海，让他变成了一个废物！
　　“你这样问，没用。”
　　夏楠无视李震仇视的目光，淡淡的说道。
　　“大虎，踩断他的腿。”
　　“是，少爷。”
　　如同巨人一般的夏虎大踏步走了过去。
　　“少爷，是第三条腿，还是其他两条腿？”
　　第三条腿？董媚一愣。
　　这李震是人类，明明只有两条腿。
　　夏楠有些无语，说道：“当然是其他两条腿。”
　　“哦。”
　　夏虎应道，随即毫不迟疑的一脚踩下。
　　咔嚓！
　　巨力将李震的一条腿踩得稀巴烂。
　　“啊~”
　　李震发出一声惨叫。
　　夏虎不为所动，继续踩烂他的另一条腿。
　　一脚踩下。
　　“啊！”
　　李震又是一声惨叫。
　　董媚俏脸一变，面色有些不忍。
　　就在这时，李震破口大骂：“你个万人骑的臭娘们，你们都不得好死！”
　　董媚顿时脸色冰寒，气的浑身发抖。
　　“大虎，在他身上切上一百刀，每一刀都要带出一片肉，不要让他死。”
　　夏楠的声音幽幽的传来。
　　李震脸色大变。
　　这是要活剐啊！
　　原本他大骂一句，不过是想要早点求死而已。
　　哪知对方没有按照他的套路来。
　　而且竟然是要活剐！
　　一百刀每一刀都要带出一片肉，还不能让李震死，这对夏虎来说是一个很大的考验。
　　对于他来说，杀人很容易。
　　但切一百刀每一刀还要切除一片肉，还不能杀死，却不太容易。
　　但少爷的话就是命令，夏虎还是毫不迟疑的应了下来。
　　“是，少爷。”
　　夏虎从地上捡了一把钢剑，在李震的身上比划了一下，似乎在想从哪里下手比较好。
　　毕竟两条腿已经被他踩烂，身上没有太多地方让他下这一百刀。
　　嗯......就从大腿根这儿开始吧。
　　毕竟这儿连着屁股。
　　肉多。
　　可以多片一些。
　　见夏虎在大腿根比划，李震面色惨白，浑身颤栗。
　　惊恐无比。
　　这小子不会要剁那里吧......
　　夏虎没有让他多等。
　　噗！
　　第一刀下去......有点偏，紧贴着大腿内侧。
　　向外划拉一下，带起一片血淋淋的肉，飞了出去。
　　“啊~别别动手，我说我说。”
　　剧痛和恐惧，令李震惊恐不已，连忙求饶。
　　他不怕死，他怕死了之后不“完整”。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十四章拜月堂（二更）
　　对于李震的求饶，夏虎不为所动。
　　少爷没叫停，他就不会停。
　　第二剑随即落下。
　　这一次靠大腿根更近了。
　　下外划拉，剔除。
　　又是一片血淋淋的肉飞了出去。
　　恰好划破了裆部那一团，带出了一块皮。
　　“啊！啊！别别别，我说我说啊！”
　　李震吓得魂飞魄散，连连惨叫，痛哭流涕。
　　这大块头粗手粗脚，下手没轻没重的。
　　再不停下，估计下一剑就要将他的根给切掉了。
　　“停一下，让他说。”
　　眼看着夏虎继续剔肉，夏楠及时叫停。
　　李震脸色惊恐，长吸一口气，忍着剧痛，连忙说道：“镇魔司除了刘青、黄毅等几人，所有人都和我们是一起加入了拜月堂。”
　　拜月堂？
　　董媚一怔。
　　身为郡主，又是镇魔司司长，竟从来不知道所谓“拜月堂”。
　　她转脸看向夏楠。
　　夏楠摇摇头，看着李震，问道：“拜月堂是什么？”
　　“就是我们加入的组织，里面有妖修、魔修、兽人，但我发誓，这里面绝对没有妖魔......”
　　“到这个时候了，你竟然还在狡辩撒谎！”董媚杏眼圆睁，喝道：“妖修、魔修、兽人在我们镇魔司的规则里就是妖魔！”
　　“是是是。”
　　李震连忙说道。
　　董媚喝道：“继续说！”
　　手中的长剑吞吐着剑芒。
　　若不是想要继续问话，这李震早被她刺出一万个窟窿了。
　　“是是。”李震继续说道：“加入拜月堂可以每个月获得一枚能量晶石，还可以获得诸多灵药资源。”
　　“哼！有这么好的条件？”董媚美眸微眯，煞气弥漫，“那你们需要做什么？”
　　她可不会相信，什么事都不干，就能获得这么多的好处。
　　“祭拜！”
　　李震说道。
　　说话时，竟一脸的肃穆。
　　“我们只需要每天祭拜月神即可......”
　　说话时，眼神微不可查的一闪。
　　“不可能！”
　　董媚一脸冷笑，根本不相信。
　　“敢说谎！”
　　夏虎虎目一瞪，手中的剑就要刺下。
　　李震吓了一跳，连忙说道：“正常就是这样！当然.......每个月还需要一些血食祭品。但每个月也只需要一次即可。”
　　“什么样的祭品？妖魔的还是人类的？”
　　夏楠一脸平静的走了过来，问道。
　　说话间，突然出手，一刀将李震的手剁了下来。
　　这家伙的手上有个戒指。
　　刚刚他的眼神有些不对劲，夏楠总觉得这家伙想要玩花招。
　　刀尖一挑，将戒指从他的手指上解除了下来，拿在手中。
　　神识猛地突破进去。
　　硬生生的解除了李震的血契烙印。
　　噗！
　　李震眼前一黑，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白，一脸的惊恐。
　　这少年的神魂力量这么强！
　　竟然可以将他的血契硬生生解除。
　　夏楠的神识进入其中，眼皮一跳。
　　嘴角浮现一抹冰冷弧度。
　　戒指里面有一个木箱子。
　　木箱里有二十颗霹雳弹，还有一个以能量晶石驱动的自动点火装置。
　　只要将木箱子取出，拉动上面的小绳子，就能迅速点燃霹雳弹。
　　二十颗霹雳弹同时爆炸，在场的人，没有一个能逃脱。
　　夏楠冷笑着看了李震一眼。
　　“大虎，再切五片肉。”
　　随手将这枚储物戒指收进了系统空间。
　　“是，少爷。”
　　夏虎手起剑落，紧贴着李震裆部的那一大团刺了下去。
　　嗤啦！
　　蛋被刺破。
　　“啊~~别，别，别！我说我说，我什么都说，只要别动它！”
　　李震吓得魂飞魄散，连忙说道。
　　夏楠抬手示意夏虎停下，喝道：“说！”
　　李震松了一口气，快速说道：“祭品就是人类，我们只杀一些普通人，不杀武者。”
　　“还有还有，加入拜月堂的，还有缉妖司，布武司，城卫军，张王李萧吕几大家族都有人加入，还有万象楼......”
　　李震干脆破罐子破摔，一股脑将其他人也都供出来了。
　　之所以如此，一来是明知道自己会死，为了自己死后能够“完整”，不得不说。
　　二来，他巴不得夏楠等人去找这些人。
　　他们根本不知道拜月堂的势力有多庞大，任何人只要敢触犯，下场都将是灰飞烟灭。
　　这样等于是变相的帮他报了仇。
　　董媚听了之后，脸色越来越难看。
　　听这李震的口气，几乎整个汉武城的公职人员和世家都参与了进去。
　　但她也不是傻瓜，喝问道：“有何证据？”
　　“只要加入拜月堂的，手臂上都有印记。”
　　印记？
　　夏楠心中一动。
　　“什么样子的？”
　　李震不知道想到了什么，眼神忽然一阵迷茫，最终心一横，干脆竹筒倒豆子全部说了出来：“一般人都是一个月牙和一颗星星，颜色是血红色的，为一星月卫。据说到了星丹境，就会有两颗星星，为二星月卫。”
　　夏楠凝视着他的双眼，“这印记有什么作用没有？”
　　“有。不仅仅是身份的证明，也可以随时祭拜，另外还可以在生命受到威胁的关键时刻，以自身元力接引到月神的力量。”
　　李震说道。
　　夏楠嘴角浮现一抹冷笑，“是吗？他们刚刚生命受到威胁的时候，为何没有接收到月神的力量，难道没有祭拜祈祷？”
　　李震苦着脸说道：“那因为你杀得太快了，没有人来得及。”
　　他还有一句话没说，以他元罡境一重天的修为想要在极短的时间里接引到月神的力量，非常难。
　　就算一切顺利，至少也需要十五息到二十息的时间。
　　甚至更久。
　　但十几二十息的时间，相对于眼前的少年来说。
　　太长了。
　　完全没有意义。
　　对方一秒钟不到便已经将所有人都秒了。
　　董媚接过话头，冷声喝道：“这都是你自己瞎编的吧。你不是说加入拜月堂手臂上都有印记吗？既然你也是拜月堂的人，那你的印记呢？你的手臂上怎么会没有?”
　　双眸闪烁着冰冷的杀机，手中的长剑时刻在吞吐着剑芒，似乎随时随地都有可能在李震的身上刺出几个窟窿。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十五章月神雕像（三更）
　　李震叹口气：“印记需要元力去沟通，在没有元力运转的情况下是不会显露出来的。
　　我的丹田已经被废了，元力已经散去，自然就无法显露了。”
　　董媚还想说什么，却听得夏楠说道：“他说的应该是真的。”
　　想问的也完了，这家伙也就没用了。
　　随即对董媚说道：“你可以动手了。”
　　董媚的长剑刹那间金芒大盛。
　　李震面如死灰，闭目等死。
　　但终究没等来董媚的剑。
　　“杀他会脏了我的剑！”
　　董媚俏脸含煞，随即将剑收了起来。
　　夏楠微微摇头。
　　董媚的心情他能理解。
　　身为镇魔司司长，手下却出现了这样的事情，她心里能好受才怪。
　　夏楠道：“大虎，杀了他。”
　　夏虎随手一剑，斩断了李震的脖子。
　　李震当场死亡。
　　夏虎收拾战场，夏楠和董媚走进庭院，进入一个巨大的主厅。
　　主厅高达十多米，正中间摆放着一尊高达八米的白玉雕塑。
　　这是一尊身穿儒杉面容俊美的年轻人，脑后一轮圆月。
　　看上去就像是一位风华绝代的仙人修士。
　　双手背负，平视远方，目光睥睨。
　　眉心处有一个月牙状的眼睛，看上去非常妖异。
　　这就是李震口中的月神。
　　雕像高大，有五米。
　　底座高三米。
　　地面青石上刻画着繁复的花纹，形成一座直径九米的玄妙阵法。
　　雕像就坐落在其中。
　　“系统，扫描。”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完成：三级献祭阵法，可接引和降临力量】
　　献祭？
　　夏楠果然在地上看到阵法四周溅落着一滴滴黑色的血迹。
　　整个大厅空间都充斥着血腥的气息。
　　“我看这所谓的月神，其实就是个妖！”
　　董媚看着月神雕像，说道。
　　夏楠点点头，表示赞同。
　　当然是妖，否则哪里会让人献祭？
　　他围着雕像走了一圈，上下打量了一番。
　　这雕像雕刻的非常精致，栩栩如生。
　　加上底座伤刻画着繁复的花纹，竟多出了几分雍容尊贵的感觉。
　　根据系统扫描，这些繁复的花纹其实也是阵法的一种，叫做灵纹。
　　刻画上这种灵纹之后，会让底座的防御变得非常强。
　　一般的刀剑根本无法伤害。
　　夏楠觉得，这种害人的东西放在这里，迟早还会将一些人引入歧途。
　　随即神识将雕像笼罩，伸手抓向雕像。
　　嗡！
　　一道血光骤然从雕像上亮起。
　　雕像瞬间变得血红，好像在这一刻活了过来。
　　一双妖异的眸子里涌出淡蓝色的火焰。
　　夏楠忽然有种毛骨悚然的感觉，他感觉正被这一双妖异的眼睛注视着。
　　忽然间，一股恐怖而邪恶的血色力量从雕像上汹涌而出，如潮水般涌向夏楠。
　　“夏楠！”
　　董媚大惊失色。
　　来不及多想，全身金光大盛，一掌拍向那血色力量。
　　然而，血光的力量远比董媚想象的要强大。
　　她的金光是一切邪恶的克星。
　　就像火能克水一样。
　　但如果火焰太小，水流太大，顷刻间就会被水淹没。
　　此时董媚的金光就是这样，瞬间被磅礴的血光淹没，如泥牛入海，连个泡都没翻起来。
　　血光的力量太强，也太庞大！
　　强大到无可匹敌，庞大到令人升不起反抗的念头。
　　董媚一掌无果，血光顷刻间将夏楠淹没......
　　董媚心中恐惧迅速放大。
　　然而，令她膛目结舌的一幕出现了。
　　这些血光涌入夏楠的身体，并没有像她想象中那样。
　　短短一息时间，血光便消失了。
　　就好像全部被夏楠吸收了一样。
　　夏楠站在那里一动不动。
　　此刻，他的内心惊喜不已。
　　那恐怖庞大的血色力量在冲向他身体的瞬间，他的神魂便感受到了大恐怖，几乎心神失守。
　　然而短短一瞬，这磅礴的恐怖力量便被体内一道无形的力量吞噬了。
　　在心惊之余，他的神魂迅速顺着源头仔细寻找。
　　他终于在体内发现了端倪。
　　竟然就是隐藏在灵台穴当中的那一丝极细小的淡紫色气体，见那磅礴的血气吞噬一空。
　　只是，吸收了如此磅礴的血光力量，那淡紫色气体依然还是那一丝弱小到几乎淡不可闻的样子。
　　没有丝毫变化。
　　这紫气到底是什么？竟然可以吸收如此磅礴的血光力量！
　　如果是他自己吸收的话，这么庞大的力量恐怕早就将他撑爆了。
　　夏楠试着用神识靠近，但依然被阻挡在外，无法触碰。
　　试探无果，只得放弃。
　　不过，这一丝微弱的淡紫色气体对他有益无害。
　　至少，目前是这样的。
　　“从种种迹象表明，这一丝紫气可以吸收任何进入身体的异种能量，之前的魔气和幻魔是如此，现在的这种血色大恐怖也是如此，还有......”
　　他忽然想起滴血认主战神令的时候，好像听到一声惨叫，然后仔细探查却毫无结果。
　　很显然，也是被这一丝紫气吞噬了。
　　不过，在滴血认主的时候出现却这种情况......难道是夺舍？
　　战神令是董媚弟弟夏昊的，如果是真的，那么夺舍的是他的弟弟夏昊？
　　还是其他的某个藏匿在战神令中的存在？
　　董媚对此知不知情？
　　夏楠睁开眼，吐出一口浊气。
　　眼神清明。
　　董媚刚想询问。
　　“我没事。”
　　夏楠注意到了董媚的神情，转脸微笑着说道。
　　董媚仔细的看着夏楠的眼睛，神识更是时刻在关注着他。
　　“你是谁？”
　　“夏楠。”
　　“呼！真的没事了。”
　　董媚看着夏楠清澈的眼神，松了一口气。
　　夏楠点点头。
　　董媚对此应该不知情，他看得出董媚对他的关心是真心的，没有任何虚假成分。
　　这种关心并不是对弟弟的那种关心，而是对朋友的关心。
　　董媚乃是郡主，在夏府这几天却从不侍宠傲娇，和普通人没什么两样。
　　但毕竟身份在那儿呢，与他如此融洽的相处，恐怕更多的是因为他对她有过救命之恩，有着感恩的成份在内。
　　从种种迹象上看，董媚所做的一切都是出自于真心。
　　夏楠不觉得有人在系统和他神识的监视下，可以做到这种天衣无缝的自然演技。
　　奥斯卡影帝也不行。
　　看着眼前的妖异雕像，夏楠嘴角微微勾起。
　　收！
　　神识笼罩，大手一抓。
　　月神雕像连同底座被他连根拔起，收进了系统空间。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十六章天罗地网（四更）
　　轰隆隆......
　　大厅里发出一阵轰隆隆的巨响，露出一个巨大的坑洞。
　　夏楠眼神一凝，震惊的看着地上巨大的坑洞。
　　董媚也是大吃一惊。
　　坑洞里，整整齐齐的堆放着无数人类骸骨。
　　白骨森森，看得令人头皮发麻。
　　“这里有一半都是男童骸骨，大多数骨龄都没超过八岁！”
　　董媚面色冰冷，浑身颤抖。
　　“另外一半都是十二三岁的女孩子骸骨！”
　　“这些没人性的畜生！怎么会下得去手？”
　　人性？
　　夏楠摇摇头，平静的说道：“他们将灵魂出卖给了妖魔，已经不能算是人了。”
　　董媚猛地抬头，红着眼看向夏楠。
　　“夏楠。”
　　夏楠抬眼看向她。
　　“答应我，日后但凡遇到这种拜月堂的人，杀无赦！”
　　董媚满脸杀气。
　　“不，不仅仅拜月堂，妖修、魔修、鬼修这些非人类，统统杀无赦！”
　　夏楠点点头，“我会的。”
　　不需要她说，这些非人类他也会杀。
　　系统将所有非人类定性为妖魔，杀妖魔是系统给他的既定任务。
　　“将这些骸骨烧了吧，让他们尘归尘土归土。”
　　夏楠提议道。
　　董媚稍微犹豫了一下，叹了口气，点点头。
　　“也好。”
　　夏楠随即出去找来火油，浇了上去。
　　火折子点燃。
　　轰！
　　大火燃烧了起来。
　　董媚双手对着大火连连推出，她的元力至刚至阳，可以提升火焰温度。
　　一具具骸骨在炽热的高温下，迅速融化，化为飞灰。
　　夏楠将整个大厅破坏。
　　两人转身离去。
　　夏楠忽然心中一动。
　　不知道这石头雕像能不能回收......
　　“回收！”
　　夏楠心中说道。
　　【叮！恭喜宿主获得100万荣耀点。】
　　......
　　就在系统将雕像回收的这一刻。
　　一处莫名的巨大空间。
　　整个空间充斥着妖异的血色。
　　一双妖异的眼睛忽然睁开，眼中竟喷薄出淡蓝色的火焰。
　　整个血色空间只能看到这一双燃烧着淡蓝色火焰的眼睛。
　　“一个蝼蚁人类！竟然能断我的香火，斩断我的一丝神魂......”
　　一股恐怖的气势轰然爆发，震荡虚空。
　　正在修炼的关键时刻，它忽然在冥冥中感受到一丝香火断裂，惊动了神魂。
　　它隔着无尽虚空寄托在雕像里的一丝神魂消失了，使得刚刚的修炼功亏一篑。
　　不过还好，那一丝神魂在消失前，让它清晰的“看”清楚了那个人类蝼蚁的模样。
　　竟然是一个人类少年。
　　一个人类蝼蚁竟敢亵渎它的雕像，斩断它的神魂，断绝它的香火，打断它的修炼，简直罪大恶极！罪无可赦！
　　但这血冥空间乃是遮掩天机所在，它能感受到一丝香火断裂，却无法确定具体是哪一处。
　　只知道大概在大夏王国的位置。
　　整个血色空间里忽然出现难以计数的血色触手伸向虚空，消失不见。
　　这一刻，以大夏王国为中心，方圆数十万里范围的大妖脑海里都接收到了一个人的图像，那图像上面的人赫然是夏楠。
　　得到的命令只有一个：抓到他，抽取神魂！
　　大妖出动，群魔乱舞！
　　一张捕杀夏楠的天罗地网正在天下展开。
　　而此刻在汉武城贫民区的夏楠却全然无知。
　　他此刻正暗自震惊。
　　一座石头雕像竟然价值100万荣耀点！
　　怎么会这么值钱？
　　“系统，为何这尊雕像值这么多荣耀点？”
　　系统：“雕像中蕴含香火气运。”
　　香火气运？
　　夏楠若有所思。
　　“夏楠，这雕像也算功勋？”
　　董媚的声音打断了夏楠的沉思。
　　“嗯，也算。”
　　夏楠含糊的应道。
　　对夏楠的反应，董媚没有过多在意，而是问道：“对了，你认为李震说的那些人是真的还是假的？他会不会为了报复我们，就故意骗我们去滥杀无辜？”
　　李震加入拜月堂，与妖魔为伍，心性早已扭曲。
　　万一这家伙觉得自己反正是要死了，于是随便乱咬一番，准备多拖几个垫背呢？
　　她的担心也不无道理。
　　因为她知道，只要夏楠出手，基本上不会有活口。
　　“去问问不就知道了吗？”
　　夏楠不置可否的说道。
　　说着便转身朝外走了出去。
　　“问问？问谁？”
　　董媚紧跟其后，不解的问道。
　　“当然是问本人。”
　　夏楠一边走，一边头也不回的说道。
　　“问本人？这谁会承认？”
　　董媚诧异道。
　　“不承认？嘿嘿......”
　　夏楠呵呵冷笑了一声。
　　不知道为何，董媚竟从夏楠的声音中感觉到了一股寒意。
　　“少爷，这些尸体要不要收起来？”
　　夏虎问道。
　　“不用，明天让城卫军来收拾。”
　　夏楠说道。
　　这些人类尸体系统可能会回收，但夏楠不愿意。
　　觉得回收他们有些膈应的慌。
　　一下子多出了一百万的荣耀点，他并不在乎这几个荣耀点。
　　“哦。”
　　夏虎随即丢下一地的尸体，大踏步跟着夏楠走了出去。
　　董媚连忙亦步亦趋的跟了上去，“现在去哪里？”
　　“万象楼。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　眼神中，却是闪烁着一股冰冷的寒意。
　　夜色中，三人如鬼魅一样，迅速向着城中而去。
　　万象楼。
　　在最繁华的中大街的最东端。
　　高大巍峨。
　　在夜色下如同一头威猛的巨兽匍匐在街道尽头。
　　夜晚的中大街灯火通明，热闹非常。
　　酒楼里传来酒客们的喧嚣声，悠扬的唱曲，抑扬顿挫、慷慨激昂的说书。
　　宜春院传来莺莺燕燕令人迷醉的吃吃娇笑，和浪子纨绔的大笑放肆。
　　但同在一条街的万象楼，此刻却极为安静。
　　平日里还能偶尔大声说话的护卫们，今日连大气都不敢喘。
　　掌柜的今天不知道发什么疯，见谁骂谁，脾气很大。
　　不少人猜测齐掌柜很有可能进入了更年期，但都闷在心里不敢说出来。
　　生怕一不小心惹了他，断了饭碗。
　　一个个老老实实站岗，小心翼翼的巡逻，尽量不发出大的声音。
　　齐云涛紧锁眉头，坐在大厅里那宽大的椅子上。
　　一会儿又站起身，在大厅里来回踱步。
　　今天晚上很奇怪，心情总是莫名其妙的烦躁。
　　细想白天的事情，但怎么想都没捋出头绪来。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十七章妇人之仁（五更）
　　“难道和昨晚那几个魔女有关？”
　　齐云涛皱着眉头。
　　那几个魔女他试过了，都非常好。
　　今天一大早就已经被他送给了那位从云城来的云屠大人。
　　“难道几个魔女惹到了云屠大人不开心？怪罪到了我这儿？”
　　“不应该啊......那几个魔女不但实力好，而且一个比一个功夫好，正是云屠喜欢的那种类型。”
　　齐云涛皱着眉头喃喃自语。
　　“又或者是张大根？是他在后面搞什么鬼了？这家伙对‘妖血果’一直惦记。”
　　“今天云屠去了城主府，据说后来不见了，难道昨天云屠就和这张大根有过接触？今天去了张大根那儿和张大根达成了‘妖血果’的收购计划？”
　　这一次云屠答应从万妖塔里带出三千枚妖血果，这将是一笔数额巨大的交易。
　　这笔生意一旦达成，万象楼可以大赚一笔。
　　抵得上三个月的收入。
　　但偏偏张家横插了一杠子，这令齐云涛十分恼火。
　　原本张家一个世家的药材铺和万象楼根本没法比。
　　但自从张大根加入了拜月堂之后，似乎搭上了一个大靠山。
　　据说是虎门商会。
　　这就不一样了。
　　虎门商会的背后的靠山是大夏王国大将军童虎。
　　虽然不是他亲自开的，但却是他的长子童天耀开的。
　　有了虎门商会的支持，张家望月药材铺不仅仅在财力上不惧万象楼，而且再也不是万象楼想碰就碰的。
　　尽管万象楼也有童虎的支持，但虎门商会是他亲儿子开的，孰轻孰重一目了然。
　　齐云涛猜测，其实这妖血果就是虎门商会要的。
　　只是借了张家的手而已。
　　否则，以张家的财力肯定吃不下三千颗妖血果。
　　就算是云屠可以不要能量晶石进行结算，每一颗妖血果也至少需要五万两银子。
　　三千颗就是一亿五千万两银子。
　　把张家都卖了，也凑不齐这么多银两。
　　“这张大根不知道给云屠摆了什么迷魂阵，有了虎门商会的支持，很可能出价比我还高，给的条件比我还多！”
　　齐云涛总觉得，这很可能是虎门商会在暗中出手。
　　他越想越觉得事情就是这样。
　　否则云屠到现在应该早就回来了。
　　他却是不知道，云屠不在张家，也永远不会再回来了。
　　因为阴差阳错的被夏楠杀了。
　　当然，就算是告诉他，他也不会相信。
　　他很清楚，以云屠的实力，将整个汉武城屠了都有可能。
　　没有星丹境的强大实力，休想镇压得住他。
　　所以，齐云涛对云屠的到来，使用了最尊贵的vip服务。
　　不但许诺了若干好处，还特意将万象楼最好的庭院式客房留给了云屠，并给他安排了漂亮的魔女。
　　若是按照云屠以往的品性，没理由不回来。
　　但到现在都没个影儿。
　　整个事件的来龙去脉，在他的“推断下”渐渐清晰。
　　“该死的张大根！”
　　齐云涛的心情愈加烦躁。
　　拿起桌上的茶杯狠狠的摔在地上。
　　砰！
　　茶杯碎屑飞溅出去。
　　咚咚咚......
　　这么大的声响，护卫们立刻问讯而来。
　　“掌柜，发生了什么事？”
　　护卫头领张大宇，看着一地的茶杯碎片，惊讶的问道。
　　齐云涛看到张大宇，莫名的火气就大了。
　　没别的，就因为他姓张。
　　“滚！”
　　齐云涛怒气冲冲的喝道。
　　张大宇脖子一缩，带着手下慌忙逃离。
　　就在这时。
　　砰！
　　万象楼的大门被轰然击爆。
　　百年乌木打造的大门四分五裂。
　　一个光头大汉，手持狼牙棒如同战神一样站立在大门前。
　　“光头！”
　　还没离开的张大宇等人顿时一愣。
　　对夏虎，他们都认识。
　　两米五的大个儿，光头，这么醒目这么靓的标志，整个汉武城独此一份，别无分号。
　　“吗的，敢打爆万象楼的大门，简直找死！”
　　张大宇刚被齐云涛莫名其妙的骂了，正暗自恼火。
　　忽然见到大门被夏虎打碎，顿时眼露凶光。
　　“兄弟们，上，给我活活的打死他！”
　　四个手下顿时狞笑一声，向着夏虎冲来。
　　夏楠神识一扫，嘴角噙着一抹冷笑。
　　这几人当中最高的也不过是通脉境七重天。
　　更不要说手下只是通脉境五重天。
　　想和大虎斗，简直自寻死路。
　　“少爷......”
　　夏虎询问了一句。
　　董媚也看了一眼夏楠，想看他如何处理。
　　夏楠淡淡的说道：“随意。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎顿时明白了，眼神中闪过一抹凶悍之色。
　　得到少爷的首肯，夏虎二话不说，就提着乌金狼牙棒大踏步冲了过去。
　　他的招式一向粗暴简单。
　　抡起乌金狼牙棒横扫了过去。
　　巨大的狼牙棒在月色下寒意森森，迅速横扫而至。
　　感受到巨大的威势，几个手下顿时脸色变了。
　　连忙齐心合力的阻挡。
　　但......
　　当~蓬！
　　一声清脆的兵器磕碰过后，就是血雨纷纷。
　　张大宇的四个手下夏虎被一棒打爆，竟全部断成两截。
　　连一声惨叫都没来得及叫，便全部死亡。
　　现场惨不忍睹。
　　董媚俏脸一阵抽搐。
　　这就是随意？
　　但她并未阻止，也未说话。
　　张大宇脸色大变，顿时就往回跑。
　　“想跑？”
　　夏虎咧嘴阴森一笑。
　　这张大宇，他早就看不顺眼了。
　　平日里没少仗势欺人干坏事。
　　论速度，夏虎的速度已经超越了普通的通脉境巅峰武者，张大宇哪里跑得过他。
　　仅仅几步，便被夏虎追上了。
　　乌金狼牙棒如泰山压顶一般砸下。
　　砰！
　　当场将张大宇砸爆。
　　董媚皱眉。
　　“夏楠，我们是不是在滥杀无辜？”
　　夏楠瞥了她一眼，淡淡的说道：“妇人之仁。”
　　说着，便大步走了进去。
　　董媚站在原地不由得一愣。
　　对李震等人与妖魔同流合污还在一直耿耿于怀，心情一直非常糟糕。
　　如今听到夏楠的这番话，心中不由得有些恼怒。
　　她不仅仅是镇魔司司长，但她更是郡主，除了敌人，很少被人用这种语气怼过。
　　但看着夏楠的背影，心中又颓然的叹了口气。
　　其实，他说的不错。
　　有时候连她自己都觉得，她真的不适合镇魔司司长这个位置。
　　张大宇被夏虎杀死，夏楠长驱直入，直接到了大厅。
　　正在心烦意乱的齐云涛，原以为是张大宇再次回来，不由得大怒。
　　“让你滚，你特么......嗯？你是谁？”
　　齐云涛一愣。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十八章你只有三息的时间（一更）
　　当看到夏虎时，顿时一惊。
　　“光头？夏家仆人夏虎！”
　　但一个身影出现在门口时，心中蓦然一惊，瞳孔狠狠缩起。
　　夏家少爷夏楠！
　　夏楠能够毫发无损的站在这里，只有一个原因。
　　那就是：熊七失败了！
　　熊七的实力有多强，他心中一清二楚。
　　变身狂化后，就算是元罡境五重天也未必是他的对手。
　　但即使这样，也未能杀死夏楠。
　　不但没杀死，反而让他来到了万象楼寻仇。
　　不难猜出，熊七应该已经死了。
　　由此可以判断出，夏楠真正的实力起码达到了元罡境五重天之上。
　　元罡境五重天！
　　齐云涛心中猛地一震。
　　自从想要得到夏府，他几乎掌握着夏府十几年来全部的信息资料。
　　对夏家这位少爷，齐云涛可谓十分了解。
　　短短五天的时间，便从一个武徒一举成为元罡境四重天的高手，战力更是达到了元罡境五重天以上。
　　在这么短的时间里，有这么大的成就，齐云涛敢保证，不仅仅是在汉武城，就算是在整个大夏也是绝无仅有。
　　不愧为万象楼掌柜，在短暂的震惊过后，齐云涛马上换了一张笑脸大踏步迎上前来。
　　拱手说道：“原来是夏少爷，不知这么晚大驾光临有何贵干？”
　　说着，向外看了一眼。
　　“别看了，你的那些当值护卫都死了。”
　　夏楠站在门口，淡淡的说道。
　　齐云涛脸色微微一僵，但随即笑道：“您可真会开玩笑。”
　　夏楠嘴角微微勾起，看了一眼齐云涛的左臂，“你是一星月卫？”
　　齐云涛脸色大变，脱口而出：“你怎么知道？”
　　话刚出口，便后悔了。
　　但话已出口，后悔也没用。
　　加入拜月堂，信奉月神，其实就相当于背叛了人族。
　　这会被诸多人族正义志士所不齿，所不容。
　　对于这一点，身为万象楼掌柜自然很清楚。
　　所以他一直小心翼翼的保守着这个秘密。
　　但没想到却被夏楠一语叫破。
　　正暗自懊恼。
　　门外传来一个清脆的声音。
　　“因为李震已经将所有事情都说了。”
　　紧接着，一脸冰寒的董媚出现在门口。
　　“董大人！”
　　齐云涛神色再变。
　　夏楠怀疑这家伙是不是变色龙。
　　原来是李震出卖了他！
　　齐云涛心中暗恨。
　　但事已至此，已经难以挽回。
　　夏楠和镇魔司司长董媚同时出现在这里，已经说明了很多问题。
　　似乎知道今晚在劫难逃，在惊恐之后反而快速的放松了下来。
　　他是商人。
　　这世上没有什么是不能交易的，包括性命。
　　他平静的看向夏楠说道：“说吧，怎么样能活命？”
　　夏楠淡淡一笑，道：“果然不愧为生意人，爽快。一万块！一万块能量晶石买你的命。”
　　一万块能量晶石！
　　董媚吸了一口冷气，不可思议的看向夏楠。
　　他怎么敢要？
　　齐云涛也是没想到夏楠会如此狮子大张口，立即脸色一正，摇摇头道：“不可能。你就算是要把我立刻大卸八块，将整个万象楼挖地三尺，我也无法为你在短时间凑齐一万块能量晶石。”
　　“那你自己给自己定一个价钱吧。”夏楠微笑道：“注意，你只有一次机会。”
　　“我一旦不满意，就会立刻撕票。反正你死了，我也会搜。而且......”
　　他瞥了一眼齐云涛的手臂，不紧不慢的说道：“而且，你只有三息时间，时间到了，你就没有价值了。”
　　齐云涛心中一紧。
　　这个夏楠是不是发现了什么？
　　“一息。”
　　夏楠的声音响起。
　　齐云涛的额头开始流汗。
　　“两息。”
　　齐云涛双拳紧握，忽然站起身，抱拳道：“夏少爷，我有事和你商量。”
　　夏楠不为所动。
　　“三息。”
　　“时间......”
　　但“到”字还未出口，齐云涛便迅速说道：“五百块能量晶石！这是我所有的财产！”
　　“成交。”
　　夏楠微微一笑。
　　齐云涛松了一口气，连忙从储物戒指里取出五百块能量晶石，满脸肉痛的递了过来。
　　夏楠大手一挥，神识笼罩，全部收进了系统空间。
　　估算了一下时间。
　　心念一动，寒雪刀出现在手中。
　　见夏楠的手搭在了刀柄上，齐云涛双眼爆发出一股恐怖的杀意。
　　突然放声大笑：“哈哈哈，来不及了，妖神在上，月神降临！”
　　一股恐怖的气息从他的身上涌出。
　　气息陡然大涨，罡气布满全身。
　　他的修为竟然是元罡境三重天。
　　然而，这并没有完。
　　他的左臂忽然闪耀出一道血色之光，刹那间将他笼罩在内，整个人的气息不断升高。
　　元罡境四重天......五重天......六重天......七重天！
　　实力暴涨了数倍。
　　身体隆起，手臂上、脸上布满了血色纹路。
　　撑开的衣衫，裸露出的胸口上密布着细密的血色鳞片，一直延伸到脖子上。
　　血光充斥着整个大殿，令人内心感觉到恐惧、心悸。
　　夏楠的眼神陡然亮起。
　　他故意不出手，就是为了等待这所谓的“月神力量降临”。
　　现在看起来，果然有些诡异。
　　颇有点像兽人狂化，但是比兽人狂化似乎更强，也更邪恶。
　　或许，可以将其称之为妖化。
　　感受到狂暴的邪恶力量，董媚脸色大变，全身金光闪耀，金色的罡气布满全身，手中的剑金光四射，将血光死死地阻挡在身体之外。
　　但令她诧异的是，夏楠和夏虎二人却对这血光丝毫不在意，整个人都被笼罩在血光中。
　　“这主仆二人真是怪人。”
　　董媚心中疑惑一闪而过。
　　面对如此汹涌的邪恶血光，她不敢分心，不得不用尽全力运转功法全神戒备，不敢有丝毫松懈。
　　沐浴在血色光芒中的齐云涛，脑后隐隐出现一轮血月。
　　感受着全身爆炸性的力量，脸上满是狂喜和激动。
　　“这就是妖神赋予的力量，果然强大！这种强大的感觉令人迷醉啊！”
　　齐云涛居高临下的看着夏楠等人，目光嗜血睥睨。
　　眼神中带着浓浓的不屑。
　　什么天才，什么镇魔司司长，什么人族大义。
　　在绝对的力量面前，都是狗屁！
　　手中光芒一闪，出现一把剑鞘上镶满钻石的宝剑。
　　对于一脸戒备的董媚，他看都没看。
　　董媚虽然实力不错，功法至刚至阳，对于妖魔功法天生有着克制作用。
　　但也不过是元罡境二重天而已。
　　道高一尺魔高一丈。
　　与他相比，实力相差太多。
　　那点功法相克的特性完全可以忽略不计。
　　在他眼里，董媚除了是一个年轻的漂亮女人之外，其余根本什么都不是。
　　哪怕他明知道她的身份不凡，
　　但过了今晚，这世上将再也没有董媚这个人。
　　不仅是董媚，但凡看到他使用禁忌力量的人，他都会彻底让其从这世上消失。
　　锵！
　　宝剑出鞘，直指夏楠。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第六十九章这就是凡人的力量（二更）
　　轰！
　　恐怖的威势铺天盖地的向着夏楠等人镇压了过去。
　　“哈哈哈，愚蠢的东西！你以为自持修为高强，可以拿捏老夫，讨到了大便宜，却不知你的贪婪将自己亲手送到了断头台！”
　　“现在老夫给你一个机会，将你如何在短短五天的时间里，从一个武徒突破到元罡境四重天的秘密说出来，老夫可以考虑饶你不死！”
　　什么！
　　五天前还是武徒？
　　被齐云涛恐怖威势镇压的董媚，心中掀起了惊涛骇浪。
　　这怎么可能？
　　她知道夏楠天赋绝顶，但也没想到五天前还是个武徒！
　　大敌当前，董媚迅速压下心中的震撼。
　　但她心中非常确定，夏楠绝对不是天赋绝顶这么简单！
　　正如齐云涛所言，他必定有着天大的奇遇。
　　否则没有人能够在这么短的时间里，拥有这么大的成就。
　　她忽然想起夏楠开玩笑，说白胡子老神仙给了他一颗仙丹。
　　现在想来，她觉得这事会不会是真的？
　　否则，一个人怎么会在短短五天的时间里，从一个武徒跨越十三个小境界成为元罡境四重天？
　　每一天要跨越......不，是超越两个小境界。
　　再绝世的天才也做不到吧！
　　董媚忍不住转脸看向夏楠。
　　却见夏楠面对如此恐怖的威势，脸色波澜不惊，甚至嘴角还微微浮现出一抹弧度。
　　从侧面看，竟有一种非常迷人的气质。
　　而夏虎在夏楠的身后，竟然也没太多的感觉，仿佛这些威势对他没有效果一样。
　　这主仆二人到底是什么样的怪胎？
　　董媚暗暗心惊。
　　她却是不知道，夏虎修炼的乃是神魔的力量，对这种妖化的威势天生有着强大的克制作用。
　　夏楠没理会董媚，他看向齐云涛，淡淡的说道：“这就是你们祭拜妖魔获得的力量？”
　　语气中有些不屑。
　　“愚蠢的凡人，你错了，月神不是妖魔，是神！”
　　齐云涛喝道。
　　他嗜血的目光中带着一丝怜悯，傲然说道：“凡是亵渎神的人，神魂都将被打入九幽！现在给你一个机会，加入拜月堂，信奉月神，不但可以救赎你的罪孽，还能获得月神赋予的力量！”
　　信仰？
　　夏楠心中一动，有些恍然。
　　“看来所谓妖言惑众、装神弄鬼，最终的目的就是想要获得信仰。怪不得那雕像有香火气运，这应该就是所谓的信仰力量吧。”
　　至于那“月神”是如何使用这些信仰，又是如何隔空传递这种信仰之力的，这就不是他这个层次所能知晓的了。
　　“作为武者，你难道不知道，‘驾驭不是自己的力量，会伤人害己’这个道理吗？”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“哈哈哈，谁说这不是我的力量？”齐云涛仰天狂笑，目光嗜血的看向夏楠，“这是月神赐予我的力量！就是属于我的力量！而且这是神的力量！”
　　说话间，血光大盛，在大厅中竟隐隐有仙宫仙庭出现，美轮美奂，天女载歌载舞。
　　如此异象，令董媚脸色一变，“夏楠，这，这真的是神的力量？”
　　夏楠摇摇头，淡淡说道：“呵，装神弄鬼而已。这可不是什么神的力量，而是妖的力量。”
　　“哈哈哈哈，愚蠢的凡人，就让你这个凡人见识一下神的力量吧！”
　　齐云涛狂笑中，身上血光大盛，宛如一轮烈日，光芒夺目。
　　在漫天的光芒之中，手中的剑陡然刺向夏楠。
　　“无知！”
　　夏楠面露不屑。
　　既然已经了解了这“月神力量”，这齐云涛也就没什么作用了。
　　一声清脆的刀鸣。
　　拔刀术！
　　一道刀芒急速闪过。
　　齐云涛光芒大盛的血色罡气在那凌厉的刀芒下，如同白雪遇到了骄阳，瞬间就失去了作用。
　　齐云涛忽然一顿，刺出的剑停在了空中。
　　他的脖子上出现一道血线。
　　锵！
　　寒雪刀入鞘。
　　“这就是凡人的力量。”
　　夏楠看着齐云涛淡淡的说道。
　　话音刚落。
　　嗤！
　　齐云涛眼珠子瞪起，脖子上鲜血激射。
　　夏楠手一挥，一道元力气罩挡在面前。
　　扑通！
　　齐云涛仰面倒下，眼神不甘，死不瞑目。
　　他无法理解，已经接引到了神的力量，为何还会被夏楠这个凡人所杀。
　　血光消失，地上只有齐云涛被妖化的尸体。
　　一刀秒杀！
　　董媚娇躯巨震，美目大睁。
　　温润樱红的小嘴张开，久久无法合拢。
　　这就是夏楠真正的实力？！
　　她虽然无法明晰的感觉到齐云涛的真实修为，
　　但她猜测至少也有元罡境后期的实力。
　　况且还有那什么神的力量！
　　仅仅是那汹涌的血光，便让她感觉无法阻挡。
　　更不要说齐云涛的强大力量。
　　而夏楠却只出了一刀。
　　便将其轻松秒杀。
　　他到底有多强？
　　董媚内心震撼无比。
　　【叮！恭喜宿主击杀高阶统领级妖魔，获得1000生命点】
　　系统的声音及时在夏楠脑海里响起。
　　夏楠微微一愣。
　　他没料到系统竟然将齐云涛认定为高阶统领级妖魔。
　　难道和妖化有关？
　　应该是了。
　　接受了所谓“月神”的力量，齐云涛已经妖化成为了妖魔。
　　因此系统将其认定为妖魔一类。
　　根据李震所言，加入拜月堂的，在汉武城有不少人。
　　如果在杀死这些人之前，让这些人先妖化，这样岂不是可以获得更多的生命点？
　　至于回收成为荣耀点，这点他现在倒是不太在乎。
　　对于他来说，能够提升修为的生命点才是最关键的。
　　斩杀妖化后的齐云涛，获得了1000生命点。
　　这种意外所获，令夏楠心中十分欣喜。
　　伸手一抓，齐云涛手上的储物戒指便被他收了起来。
　　“大虎，四处搜搜，只要是值钱的，有用的，全部带走。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎立刻兴奋的应道。
　　董媚还在震撼当中。
　　夏虎大踏步从她的身边走过，径直向内堂走去。
　　夏楠神识在齐云涛的储物戒指里查探了一番，发现这老家伙果然还有私房钱。
　　竟然又搜出来三百六十块能量晶石。
　　除了能量晶石还有大量的银票，以及几瓶丹药和几张地图。
　　让系统对地图进行扫描后，便将所有东西全部转移到系统空间。
　　水晶大手一挥，将妖化后的齐云涛收起。
　　“回收。”
　　【恭喜宿主获得300荣耀点】
　　只有300荣耀点，这还是被妖化后的。
　　夏楠微微摇头，有些不满意。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十章搜刮一空（三更）
　　他想起了战神令。
　　既然系统将其认定为妖魔，不知道战神令是不是也如此认定？
　　神识进入战神令，嘴角浮现一抹弧度。
　　战神令同样将其认定为妖魔，增加了10功勋。
　　收拾了这一切，夏楠开始四处以神识探查，身形奔行在各个房间......
　　万象楼最值钱的东西都珍藏在齐云涛的储物戒指里。
　　但蚊子再小也是肉，况且万象楼里有很多东西可不是蚊子肉，在第一层第二层和第三层还有非常多的药材、武器和材料。
　　见夏虎夏楠都在扫荡，回过神矜持了片刻的董媚，也忍不住加入了扫荡之中。
　　万象楼除了齐云涛是个高手外，其他人护卫之类的都只是通脉境实力，面对夏楠夏虎根本没有丝毫反抗之力。
　　半个小时后。
　　整个万象楼空荡荡的，除了墙皮没被扣走，其余的都被洗劫一空。
　　那些下人和护卫都被夏虎关在了一个密室里，让他们天亮之前不许出来。
　　至于万象楼豢养的一些魔女，都被夏楠随手杀了。
　　不过在最后一个房间杀死最后一个魔女时，令夏楠有一个意外的发现。
　　那“刘二”竟然也在这里，当时正和一名魔女......
　　夏楠并不认识刘二，但夏虎认识。
　　夏楠随手一挥，一道刀气便杀死了魔女，然后大手一挥，一阵风刮起床单盖在了魔女光溜溜的尸体上。
　　不是他心好，而是夏虎在一旁。
　　夏虎对于少爷的行为愣了一下，随后眨眨眼。
　　“少爷，我是大人。”
　　夏楠瞥了他一眼，哼了一声，然后开始审问光着身子的刘二。
　　看着刚才还在和他颠龙倒凤的魔女，死不瞑目的瞪着一双死鱼眼盯着他看，刘二吓得浑身颤栗，尿都吓出来了，将所有能知道的全部招供了出来。
　　具体的也没什么新意，基本上和夏楠了解的差不多。
　　只不过并非是张家家主不知道，而是这本就是张家授意刘二这么做的。
　　随手杀了刘二。
　　主仆二人招呼在楼下大厅里搜刮好的董媚，一起离开了万象楼。
　　路上。
　　在万象楼的柜台里扫荡了不少灵药的董媚，小脸红扑扑的，有些小兴奋。
　　长这么大，身为郡主的她，还从未干过这种打家劫舍的事。
　　心底里总有一种莫名的兴奋感觉，就像是一个小恶魔被释放了出来。
　　“夏楠，你们家应该有不少桌椅凳子吧，怎么连小板凳都要带走？”
　　夏楠头也不回，淡淡的说道：“家里是家里的，出门在外，万一想要来个露天野炊什么的，没个板凳桌子，那多无趣？”
　　“那倒也是。”董媚深以为然的点点头，“但，那要夜壶干什么？”
　　夏楠猛地回头，瞪着眼说道：“瞎说什么，谁拿夜壶了？”
　　董媚吃吃一笑，说道：“夏虎。”
　　夏虎摸着光溜溜的脑袋，憨厚一笑：“嘿嘿，少爷，那夜壶是金子做的，而且是干净的，上面还镶嵌了一块宝石，看上去只是个装饰品......”
　　“没出息，咱就差那点金子吗？赶紧扔掉。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎连忙摸出夜壶，随手扔了出去。
　　夜壶在夜空中划出一道高高的弧线，不知道扔到哪里去了。
　　远远的听到一声惨叫。
　　“是哪个混蛋用夜壶砸......哇！金子！真香！感谢老天爷，感谢大恩人......呀呀你个臭娘们，别抢，是我的！我的......呜呜，你特么敢挠我脸，我和你拼了......”
　　紧接着就远远的听到叮叮当当的声音。
　　距离万象楼最近的是李家。
　　距离夏府也是最近的。
　　前几日何伯死的时候，第一个得到消息的便是李家。
　　外事管家李忠第一个跑到了夏府，想要花一万两银子买下夏府。
　　与其说是买，不如说是抢。
　　当然，最终没能得逞。
　　但这个梁子却是结下了。
　　因此，夏楠第一步便准备去李家。
　　不仅仅是李家，凡是参与过针对夏府的，夏楠一个都没准备放过。
　　更何况，这里面不少人都是拜月堂的人。
　　用夏楠的话来说，这拜月堂就是蛊惑人心的邪教。
　　凡是邪教的人，都该杀！
　　当然，在杀他们之前一定要让他们妖化。
　　不妖化，哪来的生命点呢。
　　风高月黑夜，正是杀人时。
　　万象楼处于中大街东端，守卫力量也很强，所以巡逻的城卫军一般不会太过关注。
　　但万象楼的大门敞开，里面也未点灯，明眼人一眼就能看得出来。
　　当一群城卫军巡逻到这里，立刻发现了情况不对劲。
　　上前一看，不由得倒吸一口冷气。
　　万象楼的大门被人野蛮的砸碎，里面横七竖八的躺着一地的碎尸。
　　每一具尸体都是从腰间被钝器硬生生砸爆。
　　出事了！
　　再到其他地方一看，更为震惊。
　　整个万象楼被洗劫一空，干净的连老鼠都要搬家。
　　万象楼虽然只是一个商号，但却不是一个普通的商号。
　　在汉武城是什么地位，这些城卫军心中十分清楚。
　　这是出大事了啊！
　　城卫军一边封锁现场，一边发紧急信号。
　　咻！
　　一道响箭射向空中，随即爆开，如同一根金色的狼牙棒，成为绚烂的烟花。
　　“咦？城卫军的紧急信号，难道出什么事了？会不会是妖兽攻城？”
　　“瞎扯什么，妖兽从来没有晚上攻城过。就算是妖兽攻城，信号也应该出现在城头，而信号出现的位置却是在中大街。”
　　“会不会是魔物？昨晚的魔物还有没离开的，今晚又出来伤人了？”
　　“别管了，不管是什么，这么晚了都不会是好事。赶紧躲起来。”
　　如果是白天，还会有人去看热闹。
　　但夜晚，没有人会这么做。
　　在妖魔横行的世界里，人们早已习惯了如何更好的保护自己。
　　万一是魔物出现，那不是去看热闹，而是去送命。
　　夏虎抬头看了一眼夜空中那绚烂的烟花信号。
　　舔了舔嘴唇，说道：“少爷，被城卫军发现了。”
　　“别管他们。”
　　夏楠不在意的说道。
　　夏虎眨了眨眼，继续说道：“少爷，这信号是等同于妖兽攻城的一级信号。”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十一章我说的是打，不是推（四更）
　　“一级信号？”
　　夏楠微微一怔，“那又怎样？”
　　“一级信号，意味着一级戒备，全城戒严。”
　　董媚出声解释道。
　　夏楠微微点头。
　　脚步不停，继续向前走。
　　董媚美目一闪，道：“你难道不知道一级信号表示事态非常严重？”
　　“知道，”夏楠点头，满不在乎的说道：“那不是还有你吗。”
　　“我？”
　　“对，你也拿了东西，所以我们是一伙的。”
　　夏楠咧嘴一乐，“再说你是郡主，又是镇魔司司长，谁敢拿你怎样？”
　　“......”
　　董媚撇撇嘴，感觉上了贼船了。
　　三人从中大街直奔西区。
　　路上与一队队城卫军相遇，但看到董媚身上悬挂的令牌，没有人上前盘查。
　　一路不停，终于来到了李家。
　　看了一眼高高的门头牌匾上刻着的两个大字“李府”，夏楠嘴角噙着一抹冰冷弧度。
　　董媚原以为夏楠会以暴力的方式踹门，
　　却听得夏楠轻声说道：“大虎，把门打开。”
　　董媚微点螓首。
　　还好，并不是一味的暴力。
　　“是，少爷。”
　　夏虎应道。
　　正准备上前推门，夏楠说道：“你在干嘛？”
　　“推门啊。”
　　夏虎疑惑的看向少爷，说道。
　　夏楠皱眉道“我们干嘛来了？我说的是打，不是推。”
　　“啊？哦！”
　　夏虎一愣，随即砂锅大的拳头一拳砸下。
　　轰！
　　董媚：“......”
　　在董媚无语的目光中，李府大门轰然化为碎屑。
　　夏虎当先进入，夏楠随后，董媚在最后。
　　一拳将李家大门打爆，这么大的动静，顿时惊动了李家的人。
　　“什么人！”
　　偌大的院落中，李家的人迅速出现，将夏楠夏虎三人围住。
　　灯火点燃，一时间院落里灯火通明。
　　夏楠和董媚，虽然一个英俊一个漂亮，但看起来有些面生，一般人不认识。
　　但夏虎在汉武城却是名人，李家的家丁护卫几乎全部认识。
　　“光头虎！”
　　“光头虎你不想活啦，敢打爆李家的大门，还冲进李家？”
　　李家的一名护卫长说道。
　　夏虎身如铁塔，面带煞气，目光睥睨。
　　心念一动，乌金狼牙棒出现在手中，猛地往地上一杵。
　　地面轰然一震。
　　居高临下的对那名护卫长说道：
　　“李庆，看在往日你看起来还算不错的份上，我奉劝你一句，这事你最好别管，你也管不了。赶紧将你家家主，和你们家小少爷李运叫出来，哦，还有李忠。”
　　李庆，也就是李家的这名护卫长瞳孔一缩。
　　如此近距离，他能清晰的感受到夏虎身上传来恐怖的气息。
　　他感觉，面对的不是一个人，而是一头恐怖的凶兽。
　　几天没见，这光头虎竟变得这么强大！
　　其他护卫家丁也是胆颤心惊，禁不住咽了一口吐沫。
　　“咳咳。”李庆硬着头皮向前一步，面露狠色，道：“你有种别跑，我这就唤我家老爷和少爷过来！兄弟们给我围住他们，别让他们跑了。”
　　撂下一句狠话，李庆迅速向后院跑去。
　　一群家丁护卫心中大骂。
　　吗的，这李庆身为护卫长，没想到这么胆小，竟然先跑了。
　　他们也想跑，但他们这些人还真不敢跑。
　　向前那是不敢的，但向后还是可以的。
　　反正将他们围着就行。
　　于是围着夏楠三人的护卫家丁迅速向后退了十几步。
　　夏楠也不在意，微微闭目，静静的等着。
　　不一会儿，一大群人便出现了。
　　妖气！
　　夏楠睁开了眼，循着妖气出现的方向看了过去。
　　董媚也感觉到了，同样转头看了过去。
　　一群人当中，一个中年男子的身上明显的散发着浓郁的妖气。
　　但这一群人却是以他为首。
　　这些人，夏楠基本上都不认识，但人群中的李忠却是认识。
　　“哈哈哈，原来是司长大人大驾光临寒舍，有失远迎，还望恕罪啊。”
　　那中年男子看到董媚，脸色微微一变，随即朗声笑着抱拳打招呼。
　　对夏楠夏虎，直接选择了无视。
　　“你是谁？”
　　董媚目光凝视着中年男子。
　　眼前的男子身上不仅有妖气，而且还散发着强大的气息，修为竟与她一样，达到了元罡境二重天巅峰。
　　“哈哈，在下李家家主李大海。司长大人真是贵人多忘事啊，昨晚抵御魔蝠，在下也曾略尽绵薄之力。”
　　中年男子，也就是李大海抱拳说道。
　　“你是妖修？”
　　董媚目光冰冷的说道。
　　“司长大人，话不要说得这么难听。”李大海脸上露出不在意的笑容，“什么妖修不妖修的，只是获取力量的方式不同而已，您也是武者，难道这一点看不透吗？”
　　董媚没想到这李大海一点都不忌讳，直接承认了自己是妖修的事实。
　　而且他的语气里，还颇有点沾沾自喜的味道。
　　李大海继续说道：“再说了，就连缉妖司司长陈光大人，不也是您口中所谓的妖修吗？这一点，您不会不知道吧。”
　　话虽然说的很客气，但其实一点客气的意思都没有。
　　甚至有几分嘲讽。
　　董媚脸色一沉，她还真不知道陈光是妖修。
　　夏楠前几日便对她说过，陈光的身上有妖气。
　　开始，她也只是猜测而已，没想到还真被说中了。
　　布武司的副司长胡乔戎，缉妖司的大队长萧海，镇魔司的副司长李震，他们为了寻求更强的力量，将自己的灵魂出卖给了妖魔。
　　但他没想到身为缉妖司的司长陈光，竟然还是妖修，这是多么可笑的笑话！
　　她曾信誓旦旦的对夏楠说过，镇魔司是独属于国主的斩妖除魔的机构。
　　但就是这样一个机构，仍然藏污纳垢，这又是何等的笑话。
　　汉武城尚且如此，其他城池呢？
　　还有那些郡城，甚至朝堂呢？
　　大夏现在恐怕已经到了群魔乱舞、危及朝堂的地步。
　　这种局面不知何事才是尽头！
　　董媚心情沉重，一时间有些沉默。
　　见董媚沉默，李大海脸上露出一抹冷笑嘲弄的神色。
　　随即不再理会，转脸看向夏楠。
　　原本嘲讽但还算温和的目光，却变得冰冷下来。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十二章快一点！再快一点！（五更）
　　李大海冷冷的说道：“你就是夏家少爷夏楠？”
　　夏楠瞥了他一眼，并未理睬他。
　　而是将目光看向了人群中的李忠。
　　此时，李忠正一脸凶狠的看着他。
　　都怪这个该死的夏楠。
　　前几天去了夏府没将自家少爷交待的事办好，回来后不但被扣了一年的俸禄，还被重打四十大板。
　　到现在屁股上的伤还没好。
　　若非是感觉到夏虎身上那令人心惊的强大气息，他必定会冲上去先将这夏楠毒打一顿再杀死。
　　夏楠微微摇头。
　　对这种小人，他已经提不起丝毫兴趣。
　　随手一挥，一丝刀气从他手中射出。
　　李大海见夏楠对他无视，正待发怒。
　　忽见到夏楠随手挥出的刀气，脸色一变。
　　元力离体！
　　这是元罡境才有的标志。
　　他连忙以神识探查夏楠，顿时大吃一惊。
　　终于由开始的蔑视，提升到了令他心惊胆颤的地步。
　　以他元罡境二重天的修为，竟然看不穿对方的修为。
　　这说明什么？
　　说明夏楠的修为比他还要高！
　　这怎么可能？
　　五天前他明明才刚刚突破啊。
　　李大海无论如何也无法相信眼前看到的一切。
　　人群中的李忠正恶狠狠的对夏楠瞪着眼，忽然感觉脖子一凉，心中一惊。
　　嗤！
　　脖子上突然出现一道血线，紧接着，鲜血喷射而出。
　　啊！
　　旁边的人顿时吓了一大跳。
　　人群哗啦啦退开，将李忠孤单单的留在原地。
　　李忠面色有些茫然，但随后心中便惊恐无比。
　　他终于意识到发生了什么。
　　手猛地捂着脖子。
　　但脖子上的血从手指缝里不断的喷射，将其他人身上溅了一身。
　　扑通！
　　李忠倒下，眼睛暴突，眼神中充满着恐惧，身体抽搐片刻，便僵直了。
　　“谁是李运？”
　　夏楠面无表情的问道。
　　夏虎手一指人群中身穿锦服的青年，“他就是。”
　　所有人都下意识的看向李运。
　　一瞬间，夏楠便确定了目标。
　　再次挥手......
　　“竖子，尔敢！”
　　李大海大惊。
　　李忠死了也就罢了，毕竟只是李家的一条狗而已。
　　但李运是他的儿子，而且是最疼爱的小儿子。
　　在夏楠挥手的刹那，李大海的手中忽然出现一把银色大枪。
　　元力狂涌，罡气衍生，猛地横扫而出。
　　当！
　　一股大力，将大枪击向一边。
　　但也因此救了李运一命。
　　人群中的李运脸色惨白，忙不迭的向后暴退。
　　他没想到，对方连兵器都没用出，只是随手一挥，便具有如此大的威能。
　　要知道，对方只是个少年啊！
　　而且，五天前才刚刚突破成为武者。
　　逃过一劫的李运，这时才发现自己的背后已经湿透了。
　　夏楠嘴角勾勒出一抹冰冷弧度。
　　“跑得掉吗？”
　　心念一动，寒雪刀出现在手中。
　　见夏楠拿出了刀，正在暴退的李运吓得慌忙转身向着后院发足狂奔。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　随即一挥。
　　七绝电光杀！
　　七道刀气有三道弧形刀气斩向李大海，四道弧形刀气迅速斩向正在逃跑的李运。
　　李大海大惊失色。
　　夏楠这三道用刀发出的刀气，与刚才随手挥出的刀气，威力截然不同。
　　面对这三道威力巨大的刀气，李大海心生恐惧。
　　手中的银色大枪连连舞动，在身前形成一道密不透风的防御。
　　他自己小命都不保了，哪里还有精力去帮助儿子。
　　砰！
　　李大海连连暴退。
　　巨大的力量将他双臂震麻，才堪堪挡住。
　　而儿子李运就挡不住了。
　　身体被劈成了五份，当场死亡。
　　家丁护卫们，以及家族长老们，纷纷脸色大变，
　　连实力最强大的家主都不是对手，他们还杵在这里干什么？
　　呼啦啦全部奔逃出去。
　　转眼，现场只剩下了李大海一个人。
　　李大海一脸苦涩，抱拳道：“夏少爷，有话好说。”
　　夏楠眼睛微不可查的瞥了一眼李大海的左臂，嘴角微微勾勒起一抹弧度。
　　刚刚那一刀，只用了两成的力量。
　　如果用三成，这李大海已经死了。
　　之所以不杀他。
　　是因为他在等李大海沟通“月神”。
　　李大海是妖修，修为是元罡境二重天。
　　以他现在的修为杀了他，无法获得生命点。
　　但如果他沟通“月神”，强行提升力量，说不定有可能和齐云涛一样踏入元罡境后期。
　　按照系统的划分，杀死高阶统领级妖魔，就能获得1000生命点。
　　现在面板上的生命点是3362。
　　如果再有1000，超越4000生命点，便够他跨入元罡境五重天的了。
　　哪怕没有踏入高阶统领级，中阶应该是没问题的。
　　那也有500生命点。
　　因此，这笔帐怎么算怎么划算。
　　“你们想要侵占我夏府，还想杀我，这笔帐如何算？”
　　夏楠看着李大海，淡淡的说道。
　　李大海看了一眼地上的李忠和儿子李运四分五裂的尸体，心中狂骂。
　　人也杀了，仇也报了，还想咋的？
　　特别是看到小儿子被分成五份的尸体，心中就是一阵剧痛抽搐。
　　小儿子头脑灵活，平时最是讨他喜欢，他还想着日后将李家的家主位置让给他。
　　但现在......
　　好在还有三个儿子。
　　不过，现在可不是考虑这些事的时候。
　　他需要考虑的是，如何应对眼下的局势。
　　李大海连忙低头抱拳道：“全凭夏少爷，您想怎么做，我们便怎么做。”
　　心中却是暗自恨道：“就让你再得意一会儿，再过一会儿，老子沟通了月神，降临下力量，必定将你碎尸万段！替我儿报仇雪恨！”
　　运转体内的元力，拼命的向着左臂的图腾烙印涌去。
　　心中在狂吼：快一点！再快一点！
　　也许是太过着急的缘故，脸上竟露出了些许狰狞的神色。
　　这一幕自然瞒不过董媚。
　　她看了一眼夏楠。
　　却见夏楠始终面色平静，不禁若有所思。
　　之前齐云涛沟通月神，夏楠就是这个样子。
　　当时看起来他好像是被蒙在鼓里，不知道齐云海在干什么。
　　但事后想来，其实这家伙根本就是故意的。
　　目的就是等齐云涛沟通月神。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十三章暗夜里的窥视
　　现在这家伙又在故意放水。
　　目的恐怕同样是等待李大海沟通“月神”。
　　“这或许和战神令的功勋点有关吧。”
　　董媚暗自猜测。
　　她不是战神令的主人，并不知道战神令里面详细的规则。
　　瞥了一眼李大海，眼神中闪过一丝怜悯。
　　这个李大海恐怕到死都不知道，他所做的一切都是徒劳，是在给夏楠送功勋积分。
　　看着李大海脸上不经意间露出的狰狞之色，夏楠嘴角掀起一抹不易察觉的微笑。
　　“咳。”夏楠轻咳了一声，“既然李家主如此大度，那我也大度一把，否则倒是显得夏某有点小鸡肚肠子了。”
　　“多谢夏少爷。”李大海脸上适时的露出感激之色。
　　夏楠微微一笑，继续说道：“这样吧，将你手指上的储物戒指解除血契，交给我，这事就这么算了。”
　　李大海脸上的笑容顿时僵住了。
　　要一个人的储物戒指，无疑于生生的打了一个人的脸。
　　不过，打脸总比没命强。
　　李大海眼底迅速闪过一丝冰冷的杀意，但脸上却迅速露出笑容，连忙抱拳道：“多谢夏少爷恩典。不过，解除契约需要一点点时间，您稍等。”
　　夏楠微微颔首。
　　似乎真的在等待李大海解除契约。
　　李大海感激的笑了笑，干脆闭上了双眼，努力的控制着体内的元力向着图腾烙印冲去......
　　对于少爷的事情，夏虎并不参与，一直老老实实的站在一旁。
　　似乎整件事和他无关一样。
　　事实上，他一直在运转功法暗暗的修炼，炼化着体内气血丹的药力。
　　他心里很清楚，他现在的实力已经远远的低于少爷。
　　他必须要付出更多的努力，努力追上少爷，努力不成为少爷的累赘。
　　李大海并未让夏楠等多久，仅仅五个呼吸的时间，他便睁开了双眼。
　　此刻，李大海的双眼再也不是正常的黑白色，而是一双猩红的眼睛，散发着嗜血和邪恶。
　　轰！
　　李大海的修为轰然暴涨。
　　血气爆发出来，将四周映照的艳红如血。
　　眨眼间，
　　元罡境三重天......四重天......五重天.......
　　临近元罡境六重天的时候，元力波动终于停了下来，维持在五重天巅峰！
　　同齐云涛一样，全身肌肉膨胀，从胸口处出现细密的红色鳞片，一直到脖底。
　　身形陡然拔高了一尺。
　　血气笼罩，手持长枪，宛如魔神！
　　磅礴的血色妖气笼罩在四周，李大海有着说不出的安全感，不禁仰天大呼：“又是这种令人沉醉的感觉啊，这就是神的力量！”
　　夏楠嘴角含笑，微微颔首，这家伙终于接引到了“月神”的力量。
　　只是有些可惜的是，并未如他所想的那样达到高阶统领级妖魔的阶段。
　　该结束了。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　只见刀光不见刀影。
　　一抹刀芒急速闪过，刀气摧枯拉朽的斩破血色妖气。
　　李大海的头颅陡然飞起。
　　李大海发现自己越来越高，地上有具无头身体和他的身体一模一样。
　　“这，这是......死了？”
　　李大海犹自不敢相信自己的眼睛。
　　“不！我有神的力量，怎么会死？......”
　　砰！
　　李大海的头颅跌落在地。
　　神魂迅速陷入黑暗。
　　远处的黑暗中，有几双眼睛一直在密切的注意着这里的一切。
　　当李大海被杀，这些眼睛里明显露出了震惊的神色。
　　随即迅速隐去。
　　夏楠转脸看了一眼，双目微眯。
　　嘴角勾勒出一抹若隐若现的冰冷弧度。
　　他在进入李家之前就早已开启了地图模式。
　　但是地图模式只能显示出哪里有生命活动，并不能知道是什么人。
　　那几人他早就发现了，只是并未去在意而已。
　　现在离开了，很明显是各家的探子。
　　通风报信？
　　夏楠轻哼了一声。
　　报信和不报信对于事情的发展都不会有什么影响。
　　汉武城就这么大，能躲到哪儿去？
　　或者，他们还能逃出城？
　　这是夜晚。
　　这个时候出城，不是去逃命，而是去送命。
　　无数妖魔能够将出城的人撕成碎片。
　　就在这时，系统响起了提示音，打断了他的思绪。
　　【叮！恭喜宿主斩杀中阶统领级妖魔，获得500生命点】
　　心念一动，面板出现在眼前。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：元罡境四重+】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第一式“七绝电光杀”（圆满）】
　　【装备：二级战兵】
　　【道具：0】
　　【生命点：3862】
　　【荣耀点：1378245】
　　【扈从：1】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：39576/100000】
　　还差一百多生命点，就能达到4000生命点，到时候修为就可以再升一级。
　　夏楠嘴角微微勾起。
　　大手一挥，将李大海收了起来，顺便将他的储物戒指收进了系统空间。
　　至于尸体和兵器，则全部回收给了系统，获得450荣耀点。
　　战神令的功勋点再次多了10点。
　　“大虎，将李家搜罗搜罗，看看有什么值钱的，带走。”
　　夏楠说道。
　　“对了，给他们留下一些，毕竟一大家子也不容易。”
　　“若是遇到反抗的，直接杀了。”
　　正在修炼的夏虎陡然睁开眼睛，一股庞大的气血力量爆发出来。
　　“是，少爷。”
　　巨大的身形一闪而逝，速度飙升到极致。
　　夏楠嘴角浮现一抹笑意。
　　大虎，突破了！
　　炼体境十七重！
　　看着夏虎远去的背影，董媚微微叹口气。
　　夏楠让夏虎打劫李家，她并没有表现出不同的意见。
　　对于李家来说，
　　家主死了，无异于晴空霹雳。
　　甚至家族衰败就此开始。
　　但李大海的双手和李震一样，同样沾满了人族的血。
　　至少每个月祭拜月神，是需要杀死人族来血祭的。
　　从这点上来说，夏楠是在为民除害。
　　无论是身为郡主，还是作为镇魔司司长，李大海死了，她都应该拍手称快才对。
　　但董媚却一点都高兴不起来。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十四章主动赴死
　　身为人族武者，本应齐心协力对抗妖魔。
　　但现在，有些武者却为了力量信奉了妖魔，认妖魔为主，与妖魔同舞。
　　或许妖魔不可怕，可怕的是妖魔已经渗透到了人心。
　　斩妖除魔，任重道远！
　　董媚长长的吐出一口浊气，眼神渐渐明亮。
　　转眼看向夏楠，眼中带着欣赏。
　　她觉得这一次来汉武城，做的最对的一件事便是将战神令找到了一个合适的主人。
　　杀伐果断，铁血无情！
　　这正是人族所需要的战士。
　　她虽然实力在元罡境二重天巅峰，但在实际战斗中，她已经帮不上夏楠任何忙。
　　她唯一可以做的，便是力所能及的以她的身份给夏楠在大夏更多的方便。
　　李府的深处传来一阵阵撕心裂肺的哭喊。
　　知道了家主的死亡，不少李家人开始恸哭起来。
　　甚至传来一阵阵打斗声。
　　不是夏虎在和李家人在打，而是李家人和李家人在打。
　　家主一死，家族各大长老开始迫不及待的争权夺利。
　　夏楠面无表情，不为所动。
　　董媚也是如此。
　　这些都是李家的家事，他们不会插手。
　　不一会儿，夏虎就回来了。
　　“少爷......”
　　夏楠摆摆手，“有些事你自己做主就好。”
　　钱财对于夏楠来说，都是可有可无的东西。
　　无论夏虎做怎么做，他都不会在意。
　　只要他始终坚持自己的本心，即可。
　　目前看起来，大虎做的不错。
　　“是，少爷。”
　　夏虎点头。
　　刚刚他将李家大少爷和二少爷暴揍了一顿，但没要他们的命，也没有夺取他们的财产。
　　这么做，无非是出口气而已。
　　当初想要害他们的人已经被少爷杀死了，其他人追不追究已经无所谓。
　　可以肯定的是，李大海一死，李家家道中落已经定型。
　　甚至李大海一死，由此引起李家大乱。
　　最终分崩离析。
　　但这些都不关他们的事情了。
　　夏楠转身离开李府。
　　董媚和夏虎紧随其后。
　　吕府。
　　大厅。
　　吕家家主、各位家族长老，共十多人坐在大厅里。
　　面色肃然，气氛十分紧张。
　　前几日前往夏府，想要购买夏家庄园的管家吕波也赫然在列。
　　他是管家，同时也是吕家嫡系长老。
　　此刻，吕家上下神情凝重之极。
　　刚刚有探子来报，李家遭遇了不测，家主被杀。
　　而杀死李家家主的人，竟然是五天前刚刚突破成为武者的夏楠。
　　这是谁也想不到的。
　　如果有人问，对于武者来说，五天的时间能够做什么？
　　也许有人会说，五天能够让修为更精纯一些。
　　如果有神丹妙药，说不定能够提升一个小境界。
　　但对于夏府的夏家少爷来说，五天可以让他从武徒跨越两个大境界，成为元罡境高手。
　　而且，所向披靡！
　　李大海的实力如何，身为吕家家主，吕凤祥心中非常清楚。
　　就算是他，也不是李大海的对手。
　　而据可靠消息称，李大海在“妖化”后实力暴涨的情况下，被夏楠一刀秒杀了。
　　“各位长老，争夺夏府，我们吕家也参与了，此番夏楠必定不会轻易放过吕家。不知各位有何良策？”
　　吕凤祥眉头紧锁，目光左右两边移动，急切的问道。
　　没有人说话。
　　吕凤祥只得将目光投向大长老吕一龙。
　　抱拳道：“大长老，不知您有何妙策？”
　　吕一紧锁眉头摸着白须，半晌叹口气说道：“为今之计，只有让家族的天才后辈撤离吕家，然后求和！”
　　“让家族天才后辈撤离这我同意。”吕凤祥点头说道，“但求和......”
　　吕凤祥眉头皱起，“如果对方不愿意呢？”
　　“那就给出对方满意的价格！哪怕掏出一半的家底，只要对方能够放过吕家，一切都值得！”
　　吕一龙说道，眼神中透出一股睿智的光芒。
　　“如果对方要杀人呢？据我们所知，这夏楠的杀心特别重，根本就是个十恶不赦的杀人狂魔。”
　　吕凤祥眯着眼睛，说道。
　　吕一龙皱起眉头。
　　对家主吕凤祥的话，并没有表示异议。
　　刚刚下人回报，这夏楠不但将李家家主李大海杀了，就连李大海的小儿子李运也被他杀了。
　　除此之外，还杀了一个外事总管。
　　从这点来看，对方似乎并没有将李家赶尽杀绝。
　　沉吟片刻。
　　吕一龙老眼微微眯起，说道：“如果他一定要杀，那就让他杀我好了！”
　　什么！
　　此言一出，所有人都为之一惊。
　　“为什么？”
　　吕凤祥霍然站起身，“再说，我是家主，再怎么也轮不到你！”
　　“是啊，大长老，凭什么要任由他撒野，大不了我们和他拼了！”
　　“对啊，大长老，我们吕家也是百年世家，岂能做任人宰割的孬种？我们不同意！”
　　其他长老也纷纷说道。
　　吕一龙老眼扫了一圈，缓缓说道：“拼？你们拿什么拼？你们打得过他吗？”
　　“......”
　　众人顿时无言以对。
　　“既然打不过，还上去跟人拼命，岂非是徒增伤亡？”
　　吕一龙目光威严的看向众人。
　　“当然，如果对方真的开始滥杀无辜，见人就杀，我们吕家自然要反抗。”
　　“不但要反抗，而且要拼尽全力的反抗，哪怕我们这些老骨头死光了，也要保留吕家的火种。”
　　“但如果对方不死滥杀无辜之人，以我一条老命换取吕家的安危，那这一切也就都值得了！”
　　“除了这个办法，其他的，老夫也想不出更好的办法。”
　　世家之所以成为世家，可不是表面上这么简单，背后都有着盘根错节的关系网和势力。
　　但远水解不了近渴，这一点不仅仅是他吕家，其他世家同样也是如此。
　　跟对方谈势力，谈背景，显然没用。
　　对方愣头青一个，根本不吃这一套。
　　否则也不会直接将李家家主给干掉了。
　　况且，这其中还夹杂着一个郡主。
　　吕一龙深深的叹口气。
　　似乎这一口气蕴含着他的精气神，吐出后神情疲惫，更显苍老了几分。
　　吕凤祥面色冰冷，双手紧握。
　　由于太过用力，骨节发白。
　　就在这时。
　　砰！
　　吕家的大门被人以暴力打爆。
　　来了！
　　大厅里的人心中一冷。
　　迅速站了起来。
　　大长老吕一龙也缓缓站起身，“走，我们会会这个神奇的夏家少爷。”
　　随即昂首挺胸的带头走出了大厅。
　　吕凤祥等人随即也跟了出来。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十五章转机
　　巨大的院落中，灯火通明。
　　吕家数百护院武者。
　　迅速向这里聚集。
　　夏楠走在前面，夏虎和董媚紧随其后。
　　来到院落中停了下来，静静的看着远处走来的一群人。
　　吕一龙走在最前面，很快就来到了夏楠面前。
　　见镇魔司新任司长董媚竟然也在其中，不由得一愣。
　　但随即抱拳，躬身行礼道：“吕家大长老吕一龙，见过夏少爷，司长大人。”
　　其他人也都抱拳行礼。
　　董媚微微颔首，没有说话。
　　夏楠对吕一龙等人的行礼直接无动于衷。
　　目光扫视人群，立刻看到了吕波。
　　见夏楠盯着自己，吕波心中一紧，脸色骤变。
　　不自觉的开始运转功法，一丝丝妖气自他的身上出现。
　　夏楠凝视他片刻，有些失望。
　　这吕波是妖修不假，但却不是拜月堂的人。
　　他的手臂并没有图腾印记。
　　也就是说，指望吕波成为中阶统领级妖魔的计划落空了。
　　夏楠并不说话，冰冷的目光在吕家人群中扫视，吕家人几乎全部在运转功法。
　　嗯？
　　在吕家护院的一群人当中，一个中年男子的手臂上开始出现“月神”图腾印记。
　　系统显示，这家伙竟然已经达到了元罡境二重天，但神识下，仅仅是通脉境八重天。
　　在一群护卫中并不明显。
　　夏楠嘴角勾勒起一抹冷笑。
　　这家伙隐藏的够深啊。
　　竟然特意修炼了一门隐藏功法。
　　这个将自己隐藏起来的家伙，应该就是李震口中所说的那个吕凤飞了。
　　是吕家唯一加入拜月堂的人。
　　据说这个吕凤飞，是吕家家主吕凤祥的胞弟。
　　吞并夏家，就是吕家家主吕凤祥的主意。
　　而背后下黑手的人当中，也有吕家的影子。
　　要说和吕家家主没有一点关系，夏楠怎么也不会相信。
　　“吕家家主是谁？”
　　夏楠平静的问道。
　　吕凤祥心中一紧。
　　要说不紧张，那都是骗人的。
　　正准备出列，吕一龙却是抱拳说道：“夏少爷，近来吕家内部有些动荡，家主早在半年前被罢免，现在是老夫在暂代家主之位。”
　　吕家人脸色顿时微微一变。
　　吕凤祥刚要出列的脚又抽了回来。
　　“你是家主？”
　　夏楠双眸微眯，爆射出冰冷的杀意。
　　“你要清楚，撒谎是要付出代价的！”
　　“夏某不是嗜杀之人，原本只杀三个人，但如果你想让吕家血流成河的话，我不介意成全你。”
　　吕一龙脸色骤变，脸色阴晴不定。
　　最终喟然一叹，拱手道：“请夏少爷示下，要杀哪三个人？”
　　“吕波，吕凤飞，和你们吕家家主。”
　　夏楠面无表情的说道。
　　什么！
　　要杀家主和总管？
　　吕家人脸色一变。
　　吕波脸色更是在一霎那惨白。
　　但是，这夏楠要杀吕凤飞是什么意思？
　　吕凤飞虽然是吕家二爷，但也不过是个闲散人员，几乎不问事。
　　“夏少爷，这里面是不是有什么误会？”
　　吕一龙小心的抱拳说道。
　　夏楠不置可否，却是转脸直视吕波，语气冰冷的说道：“你说你该不该杀？”
　　“我......”
　　吕波想要否认，但看到夏楠充满杀意的眼神，到了嘴边的话竟然没敢说出来。
　　夏楠冷哼一声，随手一挥。
　　一道刀气瞬息而至。
　　吕波的人头飞起，眼神中满是惊恐和不甘。
　　鲜血从无头尸身中喷射而出，轰然倒地。
　　吕府的人吓了一跳。
　　速度太快了！
　　只是一挥手，吕波便被杀了。
　　而且，这夏楠杀人完全没有征兆。
　　夏楠忽然转脸看向吕凤飞，漠然说道：“给你十个呼吸的时间准备，你可以和你哥哥一起出手。
　　如果能够击败我，则吕家和我之间的恩怨一笔购销。
　　如果不能，你和你哥哥都要死。
　　另外你们吕家还要赔付一百块能量晶石和五千万两银票。”
　　吕凤飞?
　　众人一脸不可思议。
　　吕凤飞不过是一个通脉境八重天的武者而已。
　　这个夏楠为何会对吕凤飞如此重视？和吕凤飞说这样的话？
　　莫非就因为吕凤飞和家主是同胞兄弟？
　　这种解释似乎有些太过牵强......
　　但此时，吕凤飞闻言，眼睛却是陡然一亮，有些憨厚的说道:“此言当真？”
　　“当真。”
　　夏楠点头道。
　　“可否让其他人退后，我再进行准备？”
　　吕凤飞一脸憨厚，继续抱拳客气的说道。
　　他在拖延时间，体内元力正迅速涌向手臂上的图腾印记。
　　“可以。”
　　夏楠不在意的说道。
　　吕凤飞眼底闪过一道精光，抱拳道：“多谢。”
　　甚至还躬身一礼。
　　随即直起身对众人说道：“大家都退后一百米。”
　　转脸对吕凤祥说道：“大哥，你也退后。”
　　吕凤翔皱眉道:“别胡闹!”
　　“大哥，都到这个时候了，你认为我会胡闹？”
　　吕凤飞的声音忽然在吕凤翔的脑海里响起。
　　神识传音!
　　吕凤翔心中一震。
　　他这个弟弟竟然不是通脉境!
　　而是元罡境!
　　“你......”
　　“别问那么多，事后再说吧。”
　　吕凤飞传音道。
　　吕凤翔微不可查的点点头，心中惊喜交加。
　　原以为是穷途末路，没想到却是柳暗花明！
　　事情竟有了巨大的转机。
　　看着吕凤飞那张憨厚的脸，他忽然有点看不透这个弟弟。
　　不过，这个时候可没有那么多时间多想。
　　“有把握？这个煞星可是连李大海都能秒杀。”
　　吕凤祥的声音在吕凤飞的脑海里响起。
　　“没问题。这小子根本不知道，他给了我时间，相当于将他自己送上了断头台！哪怕他是元罡境五重天，我也会让他连后悔的机会都没有！”
　　吕凤飞笃定的传音道。
　　元罡境五重天都不是对手!
　　他这个胞弟的实力到底有多强？
　　见吕凤飞如此笃定，吕凤祥心中又惊又喜，心中松了一口气。
　　眼神中微不可查的闪过一丝兴奋之色。
　　他知道，关系着吕家和他兄弟俩人的生死存亡。
　　在这个时候，吕凤飞肯定不会说谎。
　　吕凤翔惊喜之余，心思又活络开来。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十六章生命点突破四千
　　没有询问，也没有时间询问吕凤飞为何会有超越元罡境五重天的实力。
　　吕凤祥迅速传音道:“如果能留活口，最好留活口，我想知道他为何能够在五天之内达到如此惊人的成就。还有，只要他还活着，我们就有办法不花一分钱将夏府搞到手。”
　　“大哥放心，这事包在我身上！”
　　吕凤飞传音道。
　　神识传音，是一种意识交流，速度很快，眨眼之间就能完成许多的信息传递。
　　表面上，吕凤飞刚刚说的话，话音才刚落下，事实上两人的一大段交流已经完毕。
　　吕凤祥依言退后。
　　其他长老也迅速退后。
　　片刻，吕凤飞的身上便爆发出一股令所有人都心悸的庞大气势。
　　一道血光从他的身上升起，照亮整个吕家大院。
　　整个人膨胀了一大圈，肌肉发达，双目赤红嗜血。
　　“哈哈哈哈......”
　　吕凤飞哈哈大笑。
　　终于可以正大光明的在吕家所有人面前释放出自己的力量。
　　元罡境六重天！
　　伸手一抓，一把两米长的鬼头大刀出现在他手中。
　　居高临下的看向夏楠，一脸的不屑。
　　夏楠微微摇头。
　　经过这两次试探，这月神降临的力量最多不会超过四重天。
　　也就是说，正常情况下，只能增加一个层次的妖力。
　　再等下去已经没有意义。
　　大踏步上前。
　　拔刀。
　　锵！
　　一声清脆的刀鸣。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　一道刀气瞬息而至。
　　还在狂笑的吕凤飞一愣。
　　他看到夏楠拔刀了。
　　事实上，当他看到夏楠的拔刀动作时，一切都已经结束了。
　　布满全身的血色妖气在夏楠的杀戮元力之下如雪消融。
　　刀气势如破竹的切入了他的脖子，透体而出。
　　吕凤飞人头飞起，鲜血喷出。
　　大笑戛然而止。
　　扑通！
　　尸体倒地，四下鸦雀无声。
　　【叮！恭喜宿主斩杀中阶领主级妖魔，获得500生命点】
　　生命点终于突破了4000。
　　夏楠嘴角露出一抹满意的弧度。
　　大手一挥，将尸体和兵器收起来。
　　许是生命点突破4000，心情不错，夏楠抬眼看向吕凤祥。
　　“给你一个自杀的机会。”
　　吕凤祥脸色一白，浑身一哆嗦。
　　他是吕家家主，以往都是他定人生死，没想到今日是被别人定生死。
　　他从未想过，被人定生死的感觉竟如此恐怖。
　　“不，不，我不要死。”
　　吕凤祥脸色苍白，吓得直往后退。
　　夏楠脸色一冷。
　　正要拔刀。
　　却听得一声叹息，“唉！”
　　锵！
　　一声剑鸣。
　　吕凤祥的人头飞起。
　　鲜血溅射出去，却是溅射了身边的吕一龙一脸。
　　但吕一龙毫不在意，手中握着滴血的宝剑，剑尖垂地，拱手对夏楠说道：“还请夏少爷，放过我吕氏一族。”
　　说完，躬身一礼。
　　夏楠点点头，面色平静的说道：“此事作罢。”
　　吕一龙如蒙大赦，连忙说道：“多谢夏少！”
　　夏楠不置可否，转脸对夏虎说道：“大虎，将他的储物戒指拿来。”
　　“是，少爷。”
　　吕家族人脸色一变。
　　先不论储物戒指何其珍贵，家主的储物戒指里不但藏有巨额财富资源，还有吕家许多重要的东西。
　　但大长老吕一龙都没说话，自然也没有人敢动。
　　夏虎大踏步走到吕凤祥尸体前，一把扯下了储物戒指，随手收了起来。
　　转身离去。
　　自始自终，董媚都没有说话。
　　随着夏楠转身离开了吕府。
　　看着夏楠三人离去的背影，吕一龙面色复杂，直到三人的背影消失，这才长叹一声：“汉武城的天，要变了啊！”
　　转过脸，肃然对所有人喝道：“从今往后，谁也不许对夏家有半点心思！”
　　“是！大长老。”
　　众人看着吕一龙满脸的鲜血，连忙应道。
　　王家。
　　距离吕府仅一街之隔。
　　李家、吕家发生的事情，王家已经知晓。
　　夏楠出手的原因，他们也都知晓。
　　王家之前对夏府也有过想法，以夏楠目前的做法，应该不会放过王家。
　　但此刻，王家大门不但没有紧闭，反而大敞。
　　巨大的院落中，王家大多数高层均在此。
　　数百高手身穿黑色军甲，手持长剑，列阵以待。
　　当夏楠、夏虎和董媚出现在王家大门口时，数百军士齐齐亮出了兵器。
　　夜色下，兵器寒光闪烁。
　　“呵呵，城卫军！”
　　夏楠冰冷一笑。
　　但脚步不停，径直走向王家那一群人。
　　董媚美目一闪，不知道在想什么，和夏虎紧随其后。
　　“来人止步！”
　　城卫军中一位统领举剑喝道。
　　剑尖直指夏楠。
　　夏楠脸色一冷。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　随手一刀挥出。
　　凌厉的刀气一闪而灭。
　　啊！
　　一声惨叫。
　　那位统领持剑的手臂突然飞了出去。
　　“你，你竟敢抗命！你要造反吗？”
　　统领脸色苍白的喝道。
　　“白痴！”
　　夏楠冷哼一声。
　　随即不理他，走向王家众人。
　　“列阵！”
　　那统领大喝一声。
　　哗啦啦！
　　所有军士全部上前，长剑在月色下闪着寒光。
　　夏楠双眸杀机毕现。
　　董媚吓了一跳。
　　这几百号军士，别看人多势众，夏楠真要是想杀他们，恐怕不需要一盏茶的时间。
　　兽人窝点就是一个活生生的例子。
　　董媚立刻摘下自己的令牌，高高举起，喝道：“我是镇魔司司长董媚，我现在命令你们，收起你们的剑！”
　　“我们是城卫军，直属城主府！镇魔司司长管不了我们！”
　　那统领脸色狰狞的喝道。
　　董媚无语。
　　这人没救了。
　　一个通脉境九重天武者，在整个汉武城来说，的确算是高手。
　　但在夏楠这里，也就比蚂蚁的个头大一点。
　　惹谁不好，非要惹他。
　　夏楠先前没杀他，就已经给足了他面子。
　　这倒好，自己找死。
　　果然，夏楠面色骤冷。
　　寒雪刀一挥。
　　那脸色狰狞的统领，突然间人头落地。
　　鲜血从无头尸体上喷射而出。
　　尸体轰然倒地，人头滚出数米远。
　　瞪着双眼，眼神中带着无尽的惊恐。
　　死不瞑目。
　　众人倒抽一口冷气。
　　不愧是屠杀两大世家家主的杀神，说杀就杀。
　　“还有谁想死？”
　　夏楠冷声问道。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十七章真实的王恒
　　“收起武器！”
　　一位副统领眼见形势不对，连忙大声喝道。
　　锵！
　　齐刷刷的声音。
　　众军士全部将剑收了起来。
　　那位副统领随即上前抱拳，躬身一礼，道：“大人，王家乃是城主府保全的世家，肯请大人不要大肆杀戮。”
　　“我只不过找几个人了结恩怨而已，谁说我要大肆杀戮了？”
　　夏楠冰冷的说道。
　　“啊？”
　　城卫军副统领顿时一愣，“刚刚您不是将李家和吕家给杀了个血流成河吗？”
　　“杀了三个人，就血流成河？那这三人得有多少血？”
　　董媚冷笑道。
　　“就，就杀三个人？”
　　城卫军副统领有些不可思议，“司长大人，您说的是真的？”
　　“大胆！”
　　董媚怒了。
　　不知道是不是觉得镇魔司司长已经不好使，她干脆搬出了自己的真正身份。
　　手中光芒一闪，一枚白玉令牌出现在手中。
　　上面有对称的云纹，在云纹上面一个刻着一个王冠。
　　董媚手持郡主令，喝道：“我一个大夏郡主，需要跟你撒谎吗？”
　　夏楠撇撇嘴，翻了一个白眼。
　　为了这些人，连自己真正的身份都搬出来了。
　　至于吗。
　　不就是怕他对这些军士大开杀戒吗。
　　他又不是杀人狂魔，需要这么小心吗？
　　“郡，郡主！”
　　不仅是副统领，城卫军以及王家人，都倒吸一口冷气。
　　郡主开口保证，岂能有假！
　　城卫军副统领霍然转脸看向王家众人。
　　脸上顿时充满了怒气。
　　“好一个王家，竟敢欺骗城卫军！”
　　王家管家王荣贵，连忙陪着笑脸，“许大人息怒，这事情我们也不知道，是潇少爷说的，不信您问潇少爷......咦？潇少爷人呢？”
　　王家人四下查看，发现人群中根本没有王潇。
　　不但王潇不在，王潇的父亲王鹤也不在。
　　“都到这个时候了还耍花招！”那位副统领许勇勃然大怒，“所有人听令！”
　　“在！”
　　众军士齐声喝道。
　　“分列两边，将大门堵上，今天王家谁也不许出去！”
　　许勇喝道。
　　“诺！”
　　数百军士立刻分列两边，且将王家的大门堵死。
　　长剑出鞘，虎视眈眈的瞪着王家人。
　　就因为王家人，害的统领被无辜杀死。
　　夏楠一脸平静的看着这一切。
　　直到数百军士安定下来，他才走向王家人。
　　他一眼就从人群中看到了王恒。
　　但令他微微有些惊讶的是，他的神识探查到王恒的修为是通脉境三重天。
　　而系统显示，这家伙现在的修为却是通脉境七重天。
　　这家伙隐藏了修为，而且隐藏的还非常彻底。
　　这王恒，果然不是一般的纨绔！
　　“王恒兄，别来无恙。”
　　夏楠笑眯眯的说道。
　　王恒心惊不已。
　　几天前还是个刚突破的武者，现在就成为了能够杀死李家、吕家家主的强者。
　　随即越众而出，抱拳道：“夏楠兄，你现在可是大人物了，还能记得我这个小人物，真乃是我王恒之幸事啊！”
　　夏楠不置可否，仅仅是和王恒打个招呼而已，随即在人群中搜寻。
　　“夏楠兄，我知道你找谁，别找了，他们不在这里。”
　　王恒说道。
　　“哦？”夏楠再次看向他，“莫非你知道？”
　　“我知道。”王恒点头，“二爷他们在......”
　　“恒儿！”
　　一个中年男子一声喝斥。
　　夏楠手一挥。
　　啪！
　　一道响亮的耳光将其抽飞。
　　“家主！”
　　王家人大惊。
　　众人连忙将他接住。
　　“你若不是王恒的父亲，现在已经成了一具尸体！”
　　夏楠目光冰冷的看着王登说道。
　　“莫非，你真的以为我不会大开杀戒？”
　　王恒吓一跳，连忙求情道：“夏楠兄请息怒，请息怒！”
　　夏楠转过脸，平静的说道：“请讲。”
　　“如果我没猜错的话，他们这个时候应该在北庄。”
　　王恒说道。
　　“北庄？”
　　夏楠一愣。
　　没听说过这地方。
　　“哦，那是我王家的祖陵祠堂。”
　　王恒说道。
　　家族的祠堂？
　　死人的地盘。
　　夏楠目光微微一闪。
　　淡淡的说道：“你怎么就确定他们在你们家的祖陵祠堂？”
　　“因为我养了几条狗。”王恒忽然笑着说道，“其中两条已经尾随他们去了。”
　　原来如此。
　　夏楠点点头。
　　“我可以帮你找到他们，但在这之前，我需要你帮我个忙。”
　　王恒忽然脸色肃穆的说道。
　　“请说。”
　　夏楠不置可否。
　　“我想请你杀了他，他，他，他，他......”
　　王恒一连指向八个人。
　　“恒儿！你！”
　　王登脸色大变。
　　夏楠也是有些惊讶。
　　因为王恒要杀的全部是自家人，这里面就有刚刚说话的王家的管家王荣贵。
　　而且这些人修为都在通脉境八重天以上，可以说是家族的精英。
　　但王恒却说要杀光他们。
　　而被指到的人，一个个无不脸色大变。
　　“是不是很奇怪？”
　　王恒忽然咧嘴，轻声笑道。
　　夏楠点点头。
　　“那是我同父异母的大哥王颂，那是我同父异母的二哥王涛，那是管家，那几人是同族，也是他们的高级护卫。”
　　王恒指着这些人语气平静的说道。
　　“他们算起来都是我的家人。”
　　“但是！”
　　王恒的声音忽然高亢，双目怒睁，咬牙切齿的吼道：“就是他们！却在当年联手逼死了我娘！逼死了一个当年风华正茂、绝色无双的弱女子！一个到死都在默默保护儿子的伟大母亲！”
　　王恒的声音因为太过高亢，竟走了调，发出无比尖锐的声音。
　　“我要他们全部死！”
　　“我装疯卖傻，无所事事了十一年零三个月又二十七天！”
　　“我无时无刻的不在提醒自己，一定要杀了他们，一定要杀了他们！”
　　“我不要再等了，我要他们所有人失去所有的一切！”
　　王恒声嘶力竭的吼完，霍然转脸看向夏楠。
　　深吸一口气，努力平息下来。
　　抱拳深施一礼。
　　“夏兄，请帮帮我！”
　　所有人都惊呆了。
　　包括那些铁血的军士，也都一个个震惊不已。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十八章我很善良（一更）
　　王登似乎第一次认识自己的儿子。
　　而他的大儿子和二儿子等一群人则是脸色苍白无比，摇摇欲坠。
　　他们暗恨自己，为何没有早点将这小子给弄死。
　　原以为这小子终身都只会是一个纨绔，根本没当回事。
　　没想到他是一条隐藏的毒蛇，一直在寻找着机会给他们这些人致命一击。
　　夏楠静静的看着他。
　　问道：“你想做家主吗？”
　　嗯？
　　王恒一愣。
　　转脸看了父亲一眼。
　　王登脸色大变。
　　他转过脸看向夏楠，摇摇头道：“当年他虽然有错，但我不会杀他。”
　　他说的是有错，而不是有罪。
　　说明当年王登并没有参与到逼死自己女人的事情当中来。
　　夏楠暗暗点头。
　　这王恒并没有到那种为了复仇不顾一切，甚至丧心病狂的地步。
　　他刚刚所指的几人，除了他大哥王颂是通脉境九重天之外，其余的人都是通脉境八重天。
　　他想杀他们，还真不是一般的困难。
　　“好吧。”
　　夏楠点头道。
　　他这一点头，便相当于宣布了王颂八人的命运。
　　王颂八人顿时大吃一惊。
　　他们没想到夏楠真的同意了。
　　立刻四散逃跑。
　　他们心里很清楚，没有人是夏楠的对手。
　　他们也想要拼命，但那也要本事才行。
　　一个能屠杀元罡境强者的人，挥挥手就能杀了他们，不逃还等什么。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　一刀挥出。
　　七绝电光杀！
　　七道刀气准确的追上了七人。
　　就算有罡气护体，也经不起刀气的一击，更何况他们没有罡气护体。
　　奔跑的七人顿时变成两截。
　　看着最后一人还在跑，夏楠说道：“大虎，你去。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎脚下猛地一蹬，地面都在震动。
　　砰！
　　一步跨出了数十米之外，仅仅几步便追上了那人。
　　那名王恒同族也是一个狠角色，知道跑不掉，干脆不跑了。
　　突然转身，面露狠色，持剑就刺。
　　夏虎手中忽然出现一把巨大的狼牙棒，狠狠的对这人砸落下去。
　　蓬！
　　连人带剑，被轰然砸爆。
　　鲜血激射，残肢断臂四处迸射。
　　血腥、暴力！
　　“多谢。”
　　王恒对夏楠抱拳深施一礼。
　　“不必客气，这只是一场交易。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“对你来说是交易，对我却非同一般。”
　　王恒道。
　　“其实，我大哥王颂也曾对你夏府出过手，只是后来有二爷王鹤和王潇他们父子两阻碍，才不得不转而和他们联手，希望分一杯羹。”
　　“哦？”
　　夏楠略有诧异的看了他一眼。
　　“不说了，大仇得报，我心已安，现在我就带你去找王鹤他们父子两。”
　　王恒说道。
　　夏楠点头，但临走时看了一眼王登。
　　嘴角勾勒起一抹弧度。
　　将王登心里弄的七上八下的。
　　不到一盏茶的功夫，夏楠和王恒便回来了。
　　“少爷，怎么样？”
　　夏虎上前问道。
　　“两人的人头已经带回来了。”
　　夏楠随手将王潇和王鹤的人头递给了夏虎。
　　夏虎抿了抿嘴唇，眼里有些泪花。
　　何伯的仇，终于报了！
　　接过，收了起来。
　　准备回头用这两颗人头来祭拜何伯。
　　“王家主，”
　　夏楠看向王登。
　　“夏少，有事您请说。”
　　王登连忙抱拳行礼，此时再也不敢摆什么谱，将姿态摆的很低。
　　“我对王恒的印象不错，如果你们王家的家主是王恒的话，我觉得会王家未来会发展的更好。”
　　夏楠面带微笑，说道。
　　“夏少明鉴！我早就发现我儿王恒有家主之资，就算您不提醒，我也准备不日就将家主之位传给他。”
　　王登连忙说道。
　　夏楠点点头，随即向外走去。
　　门口堵门的城卫军立刻让开一条路。
　　看了一眼两边的军士，夏楠面色漠然。
　　他只是了断私人恩怨，没想到城卫军竟然也牵扯了进来。
　　不知道是不是城主府的意思。
　　“他们是军人，只是听命行事。”
　　看到夏楠面色不善，董媚传音道。
　　夏楠微微点头，并未真的为难这些军士，大踏步走出了王家。
　　因为王家，这队城卫军的统领被他杀了。
　　此事，城卫军恐怕不会善罢甘休。
　　但也只会将责任算到王家的头上。
　　至于王家和城卫军之间的恩怨如何了断，那就不是他需要问的事情了。
　　能够帮助王恒登上家主之位，已经仁至义尽。
　　“恭送夏兄。”
　　王恒在后面抱拳行礼。
　　路上。
　　董媚一言不发。
　　但眼睛却一直盯着夏楠。
　　“你在看什么？”
　　夏楠转脸问道。
　　“你真的很不一样。”
　　董媚眨巴着一双美丽明眸，说道。
　　“怎么不一样？”
　　夏楠随意的问道。
　　“霸道、暴力、贪婪、宽容、善良，我有些想不通这些品质怎么会在一个人身上体现出来。”
　　董媚说道。
　　“呵呵，其实你只说对了一个。”
　　夏楠摇摇头说道。
　　“哪一个？”
　　董媚好奇的问道。
　　夏虎也竖起了耳朵。
　　“其实，我一直是一个很善良的人。”
　　夏楠抬首望月，背影孤寂。
　　夏虎狠狠的点点头，深表赞同。
　　董媚脑海中闪过那些血腥的场面，瞬间无语。
　　“走了，去张家。”
　　夏楠背负双手，脚步一点，身形如风，迅速远去。
　　董媚夏虎紧随其后。
　　这一夜，注定是一个不平静的一夜。
　　因为夏楠，整个汉武城的格局都将会被重写。
　　汉武城并非只有大世家，还有一些小的世家。
　　张王吕李萧五大世家的没落，意味着其他小世家有了快速崛起的机会。
　　当然，瘦死的骆驼比马大，大世家依然有着很强的韧性和底蕴。
　　小世家想要在短时间崛起，需要的不仅仅是时间，还需要运气，以及对局势掌控的能力和魄力。
　　李家、吕家家主被杀的消息已经不胫而走。
　　得到消息的一些世家已经开始调兵遣将。
　　夜色下，暗流涌动。
　　张家。
　　大门敞开。
　　夏楠站在冷清的院落中。
　　董媚和夏虎一左一右站在他身边。
　　站在他们面前的人并不多，只有三位。
　　一个是张家家主张文涛，两个是张家护院。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第七十九章夏承中夫妇的消息？（二更）
　　别人家的家主修为都是元罡境，唯独张家的这位家主修为仅仅是通脉境九重天。
　　但是两个护院却都是元罡境一重天，在汉武城都可以算得上是一等一的高手。
　　然而在面对夏楠时，这两个护院依然如临大敌，脸色凝重。
　　表面上，整个张家出来迎接他们的只有三个人。
　　但夏楠从地图中看到，四周数百米远的地方，至少隐藏着数百通脉境高手。
　　一个个张弓搭箭，瞄准着这里。
　　只要一声令下，无数羽箭就能形成箭雨，将他们射成马蜂窝。
　　对这些，夏楠并不在意。
　　他是元罡境四重天，这些箭再厉害，也难以射穿他的罡气防御。
　　甚至，只要他想，他可以在短时间之内，将他们全部击杀。
　　唯一需要担心的就是夏虎。
　　毕竟他没有罡气防御。
　　至于董媚，也无需担心。
　　不仅仅她是元罡境二重天巅峰，同时他相信以她郡主的身份，怎么也会有一些防御的宝贝。
　　当然，张家有没有胆量将董媚这位大夏郡主也射杀，却是有些难说。
　　不等夏楠开口，张家家主张文涛率先开口。
　　对董媚打过招呼后，转脸看向夏楠，抱拳说道：“夏少爷，我想和你做个交易。”
　　“你以为我会同意？”
　　夏楠漠然的看着他。
　　“你先别着急拒绝，听完之后再做决定不迟。”
　　张文涛微微一笑，一脸笃定的说道。
　　夏楠微微一怔，诧异的看着张文涛那张胸有成竹的脸，随即点头。
　　张文涛心中暗自松口气。
　　随即说道：“是关于你父母的消息。”
　　老爷、夫人！
　　夏虎虎眼一瞪，眼神陡然一亮。
　　董媚的一双美目也是忽然一闪，诧异的看了夏楠一眼。
　　父母？
　　夏楠微微一愣。
　　说是他的父母，其实是前身的父母。
　　但既然接受了前身的一切，那么他所有的因果他都需要一起接受。
　　包括他的父母。
　　但是，父母十年前就失踪了。
　　莫非......
　　夏楠神色一动。
　　“我想你已经猜到了。”张文涛说道：“有人曾在三个月前看到过他们。”
　　三个月前？
　　“哪里？”
　　夏楠问道。
　　夏虎也是急切的看向张文涛。
　　“这就是我需要和你谈的交易。”
　　张文涛说道。
　　“如果我将全部的消息告诉你，我希望你和我们张家的恩怨，从此一笔勾销。”
　　张文涛抱拳说道。
　　夏楠的双眸微微眯起，眼神中闪过一抹凌厉。
　　“我要是拒绝呢？”
　　张文涛面色一紧。
　　他身边的两位护院也是脸色紧张，全身元力急速运转。
　　夏楠神色微不可查的一动。
　　就连董媚也是神色一动。
　　她一直在夏楠身边静观事态发展，不发表任何意见。
　　也没有任何动作。
　　自始自终，她就像是一个局外人。
　　她很清楚，不言不动就是对夏楠最好的支持。
　　张文涛抱拳躬身一礼，“我诚心诚意的想要与夏少和解。如果夏少觉得不够，我张家可以力所能及的为夏少做出补偿。”
　　夏楠双目静静的凝视着张文涛。
　　他的确从张文涛的眼里看到了想要和解的意思。
　　当然，有些事可以和解，有些事却不能。
　　半晌。
　　“好，我答应你。你说。”
　　“多谢夏少。”
　　张文涛大喜，连忙抱拳感谢。
　　“滨州。”
　　“三个月前，我们张家药铺的人曾在滨州发现过他们的踪迹。”
　　“但当时我们的人急着进货，没来得及及时寻找，等到后来交易完毕，再去寻找，已经找不到了。”
　　张文涛说道。
　　“三个月时间说短不短，但说长也不长。或许去滨州，还能找到一些蛛丝马迹。”
　　滨州！
　　夏虎脸色激动。
　　但夏楠却是目光平静，“我如何相信你所说的是真的？”
　　正在激动的夏虎心中一惊，宛如一盆冷水当头浇下。
　　看着少爷冷静的脸，暗自惭愧。
　　老爷夫人都已经失踪十年了，就凭张文涛红口白牙这么一说，就能相信了？
　　随即也冷静了下来，握紧手中巨大的狼牙棒，虎视眈眈的看着张文涛。
　　“我对天发誓！如果我说了半句谎话，叫我张文涛不得好死！”
　　张文涛连忙单手举天发誓道。
　　夏楠摇摇头，“不够。”
　　张文涛瞳孔一缩，有些迟疑。
　　夏楠双眸微微眯起，一股冰冷的煞气从身上涌现。
　　张文涛心中一跳，语速极快的说道：“我愿以整个张家做担保，我张文涛绝没说谎！”
　　夏楠静静的看着他。
　　时间一点一点过去。
　　直到张文涛额头冒出虚汗，这才漠然说道：“如果真有其事，张家与我的恩怨一笔勾销。但如果发现你说谎，整个张家都会为你说的谎陪葬。你要考虑清楚了。”
　　“是是是。”
　　张文涛连额头上的汗都不敢擦，连忙应道，“夏少放心，我刚刚所说句句属实。”
　　树的影，人的名。
　　眼前的少年给他的压力太大了。
　　夏楠冷哼一声道：“属不属实我不知道，但你不会天真的以为，只凭你空口白牙的说知道我父母的那一点不知真假的消息，我就轻易的放过你张家？”
　　张文涛脸色一变。
　　“一百块能量晶石，这事暂时算是一个了结。”
　　“一百块能量晶石？”
　　张文涛的脸色彻底变了，哭丧着脸抱拳说道：“夏少，真的没有这么多啊，整个张家也凑不齐五块能量晶石啊！”
　　“五块就五块，其他的用等值的东西替代，你们张家经营药材和精铁，这些也可以。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　他知道这些世家的能量晶石不会多。
　　但也绝不是张文涛所说的五块。
　　要一百块能量晶石，纯粹是为了让张家出血。
　　对夏府出手，不出一点血怎么可以。
　　“你可以告诉我，我提的这些条件你张家做不到。”
　　夏楠看着张文涛，淡漠的说道。
　　张文涛吓得一哆嗦，连忙抱拳说道：“夏少别误会，做到，我们张家一定做到！”
　　夏楠冷笑了一声，随即看向他身边的一个护法，“你叫张朔？”
　　那人一愣。
　　随即抱拳道：“在下正是。”
　　夏楠点点头，漠然道：“给你十息的时间准备，十息过后，我会杀你。”
　　什么？
　　张朔和他身边的那一位护法同时吓了一跳。
　　就连张文涛也吓了一跳，连忙抱拳道：“夏少，张朔若是对你不敬，我让他给你赔罪。”
　　“不需要。”
　　夏楠脸色漠然的摇摇头。
　　随即看向张朔，目光微不可查的瞥了一眼他的左臂，道：“给你十息的时间准备，你应该知道是什么意思。还有九息。”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十章再遇萧玉明（三更）
　　张朔瞳孔狠狠一缩。
　　被发现了？
　　他下意识的看了一眼董媚。
　　却见董媚眼神冰冷的看着他，心中忽然有些“恍然”。
　　是了，一定是被这女人给发现了！
　　这女人修炼的乃是至刚至阳的镇魔功法，能够感应到他身上的妖气。
　　他感觉自己已经隐藏的很好了，没想到还是被这女人给发现了。
　　既然被发现了，想躲也躲不过去。
　　夏楠的实力太强，杀那些元罡境的家主如屠狗。
　　但如果接引到神力，未必就没有机会。
　　而且，就算是打不过，逃还能逃不了吗？
　　忖毕，张朔顿时发了狠。
　　吗的，拼了！
　　体内元力急速运转，疯狂的向着图腾印记中涌去......
　　而另一位张家护法也在脸色凝重的全神戒备。
　　对他，夏楠直接无视。
　　只是静静的看着张朔。
　　“七息。”
　　夏楠漠然的声音响起。
　　张朔脸色难看。
　　愈加疯狂的运转元力。
　　“六息。”
　　夏楠道。
　　“夏少，这里面是不是有什么误会？”
　　张文涛小心的问道。
　　夏楠淡漠的看了他一眼，“你在你张家四周埋伏几百名弓箭手，这是不是有什么误会？”
　　啊？
　　距离已经够远了，这都能被发现？
　　张文涛脸色一变，吓得一哆嗦。
　　“那，那是......”
　　他正想辩解。
　　却听得夏楠继续淡漠的说道：“我讨厌别人说谎。”
　　“......”
　　张文涛脸色一僵。
　　一时间承认也不是，不承认也不是。
　　一滴滴汗珠从额头上滚落，背后瞬间湿透了。
　　夏楠冷哼了一声，转脸看向张朔，询问道：“几息了？”
　　“还有三息。”
　　张朔脱口而出。
　　但话刚出口，他就后悔了，脸色涨成了猪肝色。
　　“嘿嘿。”
　　夏虎笑出了声。
　　这憨货也太老实了。
　　董媚也吃吃的笑了出来。
　　夏楠也忍不住莞尔一笑，点点头道：“你很诚实。不错。”
　　被夸奖的张朔却是高兴不起来。
　　因为没有奖励。
　　“两息。”
　　夏楠继续说道。
　　张朔体内元力急速运转，脸色狰狞。
　　“一息。”
　　夏楠说道。
　　张朔脸色大变，还差一点点。
　　怎么办？
　　他鬼使神差的哀求道：“能不能再给一点时间？”
　　“嗯，可以。”
　　夏楠点头。
　　张朔一愣，随即大喜，“多谢多谢。”
　　一息......两息......三息！
　　来了！
　　轰！
　　一道血色光芒从他的左臂透出。
　　狂暴力量的突然出现，令张朔忍不住将心底的那句话大吼了出来：“妖神在上，月神降临！”
　　恐怖的气息从张朔的身上爆发出来，修为急速提升。
　　元罡境二重天......三重天......四重天......
　　整个人沐浴在血光之中。
　　妖化！
　　细密的鳞片随着心脏的猛烈跳动，从胸口一直延伸到脖子。
　　“哈哈哈哈，这就是神的力量！”
　　感受着狂暴的力量，张朔大喜过望，神色睥睨。
　　这是妖？
　　还是妖修？
　　张文涛顿时呆立在当场。
　　夏楠微微点头。
　　不枉他等了十几息时间，这张朔勉强达到了中阶统领级妖魔的行列。
　　用只有自己才听到的声音说道：“又是500生命点。”
　　锵！
　　寒雪刀出鞘！
　　挥斩而出。
　　斩杀这种小角色，连拔刀术都不需要。
　　噗！
　　张朔正在狂喜，还没来得及检验这“月神的力量”，人头便飞了起来。
　　【叮！恭喜宿主斩杀中阶统领级妖魔，获得500生命点】
　　同时功勋点再次增加了10点。
　　张文涛脸色大变。
　　蹬蹬蹬......踉踉跄跄的倒退数步，方才站定。
　　见夏楠正面色冷漠的看着他，连忙深吸一口气，抱拳道：“夏少，您稍等。”
　　说着转身迅速进入内庭。
　　不一会儿，就带来了一大堆物质。
　　夏楠看了一眼，也不在意这些东西价值几何，大手一挥，全部收起。
　　“张家主，记住你说的话。”
　　说完，夏楠转身就走。
　　这勉强达到的中阶统领级，回收了荣耀点也没有多少。
　　不如留在这里，让张家自己看看，也让那些妄想加入拜月堂的人看看，这就是成为非人类的下场。
　　前往萧家的路上。
　　夏虎有些希翼的问道：“少爷，你说那张文涛说的会不会是真的？”
　　“这个很难说，”夏楠摇摇头，微微一叹，“希望是真的吧。”
　　夏虎有些沉默。
　　此时，董媚说道：“滨州距离孝明郡不远，回到孝明郡我会命人去查一查。”
　　夏楠看了她一眼，点头道：“谢谢。”
　　“举手之劳，不必客气。”
　　董媚摇摇头。
　　夏虎感激的看了一眼董媚，他发现这女人今天真的很好看。
　　张家大厅。
　　数人坐在里面。
　　“家主，张朔已经处理了，但这一次不少家族的人都看到了，恐怕......”
　　管家抱拳躬身道。
　　张文涛摆摆手，道：“看到就看到吧，这也是没办法的事，但对外还是要宣扬是妖魔入侵，我们张家对张朔被妖魔入侵并不知情。”
　　“是，家主。”
　　“家主，张全只是说在进货的时候，看到有点像夏承中和他老婆，并不能确定，您这么笃定的和那夏楠说是不是太危险了。”
　　张家的一个长老说道。
　　“不管了，走一步算一步，总比让我们张家血流成河强。”
　　张文涛有些疲惫的说道，“再说了，也并非是空穴来风，反正是看到了，至于是不是，那咱们就不知道了。”
　　“家主说的有理，有这个消息总比什么都没有强。你们看李家、王家、吕家，哪一家不是血流成河？目前就咱们这里损失最小。”
　　张家的另一位长老说道。
　　一时间，众人在庆幸之余，但依然感觉有块石头压在心里。
　　不过他们也知道，此事可不会这么轻易的算了。
　　世家，远不是一般人看到的那么简单。
　　否则这么多年，汉武城也不会只有五个世家了。
　　萧家。
　　灯火通明。
　　夏楠三人站在偌大的院落，面前是一群萧家护卫，足有数十个。
　　“将萧中天和萧路青叫出来，我不杀你们。”
　　萧中天是萧家家主，萧路青是他的次子。
　　吞并夏府、截杀夏楠的计划，就是这两人一手促成的。
　　今晚，杀了太多人，虽然没有杀死一个无辜之人，但夏楠依然感觉有些索然无味。
　　所以，他只想将这两人杀了，这事便算完了。
　　夏楠陡然释放出庞大的气势，令所有护卫大吃一惊。
　　元罡境强者！
　　众人呼啦啦迅速后退。
　　院落中的动静顿时惊动了后院的人。
　　“什么阿猫阿狗也敢来萧府捣乱，活得不耐烦了！”
　　说话间，一群人从后院走了出来。
　　当看到来人时，夏楠一愣。
　　竟然是天南学院的人！
　　而那个萧玉明赫然就在其中。
　　“是你！”
　　萧玉明看到夏楠，顿时一愣。他原本就是萧家人。
　　算起来已有好几年没回来了。
　　妖王山距离汉武城并不远，此番正好回家休整一番。
　　回到萧家，吞服了丹药，休息了一晚上，他的整体实力已经恢复了大半。
　　没想到在这里竟然可以遇到夏楠。
　　萧玉明双眸眯起，眼神中闪过一抹兴奋。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　这么短的时间，魔龙尸体一定还没来得及出手，一定还在这小子手里。
　　这魔龙尸体注定是他萧玉明的！
　　夏楠虽然以他这等年纪便有元罡境四重天的实力，堪称天才，但对于他这个元罡境九重天来说，完全不值一提。
　　不要说夏楠才元罡境四重天，哪怕是元罡境八重天，他也不会将他放在眼里。
　　元罡境九重天巅峰，元力如钢，凝练如丝，相当于半只脚已经迈入了星丹境，岂是普通的元罡境武者所能比拟的？
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十一章又一个消息（四更）
　　“是我。”
　　夏楠轻轻向前走了一步，笑眯眯的说道。
　　这一步，却是刚好将背后的董媚给显露在了人前。
　　当俊俏如仙的董媚出现在众人面前时，天南学院的弟子顿时一愣。
　　“郡主！”
　　“郡主怎么会在这儿？”
　　“不是听说郡主因为钟天府的名额而去了王都了吗？怎么会出现在这儿？”
　　一群学院弟子看着董媚，两眼放光，惊讶不已。
　　“你们发现没有，在学院里，一向都是凡事在前的郡主，刚刚竟然躲在这个少年的背后......”
　　有人看了一眼夏楠，有些疑惑的小声说道。
　　但话音未落，立刻就有人为董媚解释。
　　“放屁，那哪里是躲？明明是被那个大块头挡住了而已。”
　　这些人的反应，在夏楠的意料之中。
　　天南学院乃是孝明郡的武道学府。
　　董媚身为孝明郡郡主，这些人若是不认识她那才是怪事。
　　他只是有些没想到，董媚会是天南学院的人。
　　其实主要是他没太在意董媚的出身，所以也就没往这方面想过。
　　从这些人反应可以看出，董媚在学院里的人气还是挺旺的。
　　人长得又漂亮，又是郡主，武道天赋也非常高，的确是一群青年理想中的伴侣。
　　只可惜想要获得美人心，可不简单。
　　萧玉明也是有些惊讶。
　　他是五院精英组的成员，排名第八，在学院里的地位比董媚要高一些。
　　但这里是萧家。
　　毕竟世俗的地位，他远远比不上董媚。
　　出于礼貌，他还是对董媚拱手道：“见过郡主。”
　　其他人同样抱拳道：“见过郡主。”
　　这里不是学院，该有的礼节还是要有的。
　　董媚只是微微点头，并未开口说什么。
　　她现在越来越喜欢站在夏楠的背后。
　　安静的做一名看客。
　　萧玉明也不在意，他现在所有的心思都在夏楠身上。
　　“你是汉武城的人？”
　　尽管这么晚了还在汉武城的，对方有极大的概率是汉武城的人。
　　但萧玉明还是先确认了一下。
　　夏楠点点头。
　　“怎么称呼你？”
　　萧玉明看着夏楠说道。
　　既然是汉武城的人，没理由还要隐瞒自己。
　　“夏楠。”
　　夏楠微笑着说道。
　　“夏楠，姓夏？”
　　萧玉明微微一愣。
　　随后似乎想起了什么，上下打量着夏楠，问道：“你和东城夏府的夏承中是什么关系？”
　　萧玉明冷不丁的提起夏承中，让夏楠一愣。
　　随即记忆中一个留着络腮胡子的青年男子的形象在脑海出现。
　　这个形象已经是十年前的形象。
　　“那是...家父。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“怪不得你有如此天赋。”萧玉明恍然，“万魔手夏承中的儿子，岂会是废物。”
　　“只是没想到，你竟然比你老子当年的天赋还要强。”
　　万魔手？
　　夏楠还是第一次听说过父亲夏承中的外号。
　　“你认识...家父？”
　　“几年前交手过一次。”
　　萧玉明一脸不在意的说道。
　　他没说交手的结果，显然最终并不是他说的这么云淡风轻。
　　不过，夏楠对结果并不在意，他在意的是萧玉明说的是几年前。
　　“具体是几年前？在哪里？”
　　夏楠问道。
　　“大概七八年前吧，在魔砀山，太久了，其他的就有些记不清了。”
　　萧玉明摇摇头说道。
　　夏楠陷入了沉思。
　　七八年前，在魔砀山见过夏承中，还交过手！
　　而张家人说三个月前在滨州见过夏承中夫妇。
　　这意味着，夏承中夫妻俩有可能真的还活着。
　　但是，另外一个问题出现了。
　　如果他们还活着，为什么没有回到汉武城？
　　即便是有什么难言之隐，派人捎个口信也是可以的。
　　但整整十年杳无音信。
　　这有点太说不过去了。
　　如果说张家为了自保，有可能在说谎。
　　但萧玉明却没有说谎的必要。
　　从这点上来说，夏承中起码在七八年前还活着。
　　那么如果七八年前还活着，距离失踪整整有两年的时间，为什么不回家？
　　为什么不带个信儿回来？
　　夏楠轻轻吐出一口气，对萧玉明抱拳道：“谢谢。”
　　不管这萧玉明是有意还是无意，但给他提供了夏承中的消息，怎么说都应该感谢一声。
　　萧玉明一愣，他有些不太明白夏楠为何会忽然对他说声谢谢。
　　显然，他对夏承中夫妇十年前已经失踪并不知情。
　　不过，萧玉明也没太在意。
　　他现在最关心的是魔龙尸体。
　　以至于他浑然忘了夏楠来萧府的目的。
　　可见他对魔龙尸体的重视程度。
　　“说吧，如何才能将魔龙尸体交易给我。”
　　这里人多嘴杂，他没有说话，而是选择了传音。
　　夏楠摇头，同样传音给他。
　　“抱歉，没了。”
　　魔龙尸体已经被他兑换成为荣耀点，就算他想要给对方，也给不了。
　　“没了？”
　　萧玉明脸色一冷，咄咄逼人的说道：
　　“胡说八道！你交易给谁了？”
　　他可不相信，那么大的魔龙尸体说没就没了。
　　夏楠懒得跟他啰嗦，直接对他说道：“没了就是没了。”
　　随即抬眼看向萧家大门方向，眼神逐渐冰冷。
　　等了半天，这萧中天和萧路青父子两竟然一个都没露头。
　　甚至，萧家的主要人物也一个都未出现。
　　这是要逼他大开杀戒么？
　　“萧中天，给你三息时间，你们父子两若是再不出来，休怪我夏某不讲情面！”
　　夏楠的声音很大，足以让萧府的人听到。
　　董媚闻言，直接翻了一个白眼。
　　你这都上门杀人了，哪里给什么情面了。
　　夏楠大吼一声，这才令萧玉明想起来，夏楠干嘛来了。
　　“你找家主何事？”
　　萧玉明脸色一沉，不善的问道。
　　他可不认为，这么晚了夏楠会没事干跑这儿聊天来了。
　　甚至，连郡主也跟来了。
　　而夏楠一身煞气，应该是来者不善。
　　对于张、王、李、吕四大世家发生的事，萧玉明并不清楚。
　　不仅仅是他，就连天南学院的人也不清楚。
　　萧家早就得到消息，但却没有一个人去告诉他们。
　　也曾有人准备告诉萧玉明，毕竟萧玉明是萧家的二爷，与家主乃是同族兄弟。
　　但家主的意思是，他们风尘仆仆，身上带伤，不要打扰他们。
　　若不是刚刚夏楠的一嗓子，他们还被蒙在鼓里。
　　当然，现在他们仍然被蒙在鼓里。
　　夏楠目光冰冷，看向他，语气平缓，没有丝毫隐瞒的说道：“杀人！”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十二章装逼一时爽，爽完地上躺（第五更）
　　杀人？
　　不仅萧玉明一愣，天南学院的弟子也是一愣。
　　他们没想到夏楠竟如此狂妄，面对着他们这群天南学院的高手，就敢将真正的目的说出来。
　　而且，萧玉明这位萧家元罡境九重天的顶尖高手还在这里。
　　“你要杀我萧家的家主？”
　　萧玉明脸色骤然冰冷，喝问道。
　　“不错。”
　　夏楠道。
　　“狂妄！”萧玉明双眸爆闪出浓烈的杀气，“我不管是什么原因，但你既然敢杀上我萧家，那作为萧家的一员，我只能将你的命留下，以绝后患！”
　　夏楠嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　这家伙打得一手好算盘。
　　说的这么冠冕堂皇，最大的目的还是为了那已经没有了的魔龙尸体。
　　若是把他杀了，既能获得魔龙尸体，又能为萧家解决一大隐患。
　　一举两得。
　　夏楠目光凝视着萧玉明，漠然道：“我不想杀你。”
　　此言一出，天南学院的众人皆都一愣。
　　这小子莫非还活在梦里不成？
　　经过一下午的休整和恢复，他们的实力已经恢复大半。
　　有的人甚至已经回到了巅峰。
　　更不要说萧玉明作为元罡境九重天高手，恢复大半后，实力更是强大无比。
　　夏楠没有理会这些人的反应，面色平静，继续说道：“我下面所说的并非是在和你讲道理，而是在说一个事实。
　　萧家与我有仇，我只是找主事人，并未想过要殃及无辜。而且从一开始到现在，我都未曾想过要杀你，毕竟同为人族，且修行不易。
　　所以，我最后一次奉劝你，此事你最好不要插手，否则我不会留情面。”
　　“你没有想过要杀我？是因为你留了情面？”
　　一个元罡境四重天的武者，竟然在元罡境九重天武者面前如此大放厥词。
　　萧玉明就像听到世上最大的一个笑话一样。
　　他怒极反笑，讥讽道：“你确定能杀得了我？”
　　夏楠没有回答他的话，而是语气平静，继续问道：“再问一遍，你确定不退？”
　　董媚俏脸紧绷，心中紧张。
　　夏楠这是要和萧玉明生死战斗？
　　要知道萧玉明可是天南五院的精英弟子中排名第八。
　　人称“萧七剑”。
　　意思是：战败对手从来都不超过七剑。
　　夏楠真的有把握？
　　就算是今晚见识了太多夏楠的战斗，对他战斗力极具信心，此刻她心中也有些忐忑。
　　但她知道，夏楠一旦做出决定，就不会改变。
　　她下意识的看了一眼夏虎，却发现夏虎脸色平静，似乎根本没有在意。
　　董媚暗暗摇头。
　　这傻大个对自家少爷已经有着近乎盲目的信任。
　　或许对于他来说，他的少爷做的每一件事都不会有问题。
　　董媚虽然紧张，但心中同时又升起希翼。
　　希望夏楠能够创造奇迹。
　　夏楠面对强大的萧玉明，依旧保持着一脸平静，甚至有些装逼的语气，让天南学院的弟子看不下去了。
　　“靠！原来装逼还可以这样！元罡境四重天的武者，竟然去叫嚣元罡境九重天的高手？”
　　“这不是装逼，这是找死！”
　　“装逼一时爽，爽完地上躺！”
　　一群天南学院的弟子，满脸嘲笑，看向夏楠。
　　夏楠并不在意，目光一直盯着萧玉明，神色渐渐冰冷。
　　萧玉明很讨厌这种目光。
　　这是一种强者看向弱者的目光。
　　按道理来说，应该是他才对。
　　而现在却是反过来了。
　　锵！
　　长剑出鞘。
　　萧玉明心中上火，面带杀气，以拔剑的方式回答了夏楠的问话。
　　“很好！”
　　夏楠抬眼看向萧玉明，神色平静。
　　他没有说话。
　　因为杀人不需要任何语言。
　　双眸微微眯起，眼神中闪耀着一丝丝兴奋的神色。
　　他也想知道自己目前的实力极限到底在哪儿。
　　元罡境九重天的萧玉明，无疑是一个非常好的检验对手。
　　伸手握住寒雪刀刀柄。
　　开启战斗视角！
　　暴风步！
　　脚狠狠的在地上一蹬，如流星般射向萧玉明。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘！
　　七绝电光杀！
　　七道刀气从不同的方向杀向萧玉明全身七处要害。
　　夏楠静如处子，动如脱兔的狠辣战斗作风，令不少弟子眼神一亮。
　　“好胆量！敢以元罡境四重天挑战元罡境九重天的，除了他，我还从未见过有人如此！”
　　而更多的人则是心中一惊。
　　“不得不说，他的战斗力的确非常强，哪怕我的修为比他高一重天，面对如此攻击，我也不觉得是他的对手。”
　　“七道刀气同时出现，方向不一，刀法精湛，且刀随意动，他对刀法和元力的掌控已经到了随心所欲的地步。嘶！他这是达到了人刀合一的境界！”
　　夏楠一上来就有如此凌厉的攻击，萧玉明心中一惊。
　　以他的眼力，自然一眼就看出夏楠的刀法达到了人刀合一的境界。
　　人刀合一，是对刀法的掌控一个极致，增加的战斗力可不是一点半点。
　　据说再往上，便能够掌握到传说中的刀意。
　　一旦领悟到刀意，战斗力将会达到一个骇人的地步，传言可以跨越大境界杀敌。
　　这是一个在刀法上有着强大领悟力的绝世天才！
　　与这样的天才为敌，实为不智。
　　一旦为敌，必须斩尽杀绝，以绝后患！
　　这一刻，萧玉明终于对夏楠重视了起来。
　　心中顿时涌动着汹涌的杀意。
　　杀！
　　“风卷残云！”
　　剑光一扫，无数剑芒汇聚，刹那间扫向七道刀气。
　　当当当~~~
　　七道刀气与无数剑芒交锋。
　　剑芒刀气疯狂相击，最终同时湮灭。
　　战斗的余波向外席卷，所过之处，一片狼藉。
　　人群迅速向后暴退，给二人空出一个巨大的战斗场地。
　　一击无果，夏楠并不在意。
　　再次出刀。
　　七绝电光杀！
　　又是七道刀气斩向萧玉明。
　　这一次的方向与刚刚的七刀不同，分别斩向萧玉明的四肢和头颅。
　　在战斗视角下，这七处地方都是萧玉明防守最为薄弱的地方。
　　攻敌之必救，且夏楠的出刀速度太快。
　　萧玉明人称“萧七剑”，剑法上的造诣自然不凡。
　　但面对夏楠这几乎无懈可击的一击，他不得不再次施展阻挡这七刀最合适的剑法。
　　“风卷残云！”
　　剑光一扫，无数剑芒汇聚，刹那间再次扫向七道刀气。
　　当当当~~~
　　七道刀气与无数剑芒交锋，如同绽放出的璀璨烟花......
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十三章再突破
　　七道刀气和剑芒，最终同时湮灭。
　　夏楠嘴角噙着一抹冰冷弧度。
　　寒雪刀一挥。
　　七绝电光杀！
　　又是七道刀气斩向萧玉明。
　　出刀位置再次变化，神鬼莫测。
　　萧玉明脸色难看。
　　明明有更好更强的攻击剑法，但面对夏楠的这一招七刀，却不得不施展同一种剑法。
　　“风卷残云！”
　　似乎只有这一种剑法能够克制...或者说阻挡夏楠的刀法。
　　于是现场便出现了诡异的一幕。
　　夏楠不断的施展“七绝电光杀”。
　　萧玉明不断的施展“风卷残云”。
　　两人你来我往，战斗不停。
　　将这一招施展到了极致。
　　这还是萧玉明第一次在战斗中不断的施展同一种剑法。
　　夏楠连续出刀十七次之后，体内元力终于接近耗尽。
　　这一点不仅与他战斗的萧玉明看出来了，那些天南学院的精英弟子们也看出来了。
　　一个个摇头可惜。
　　但眼神里哪里有半点怜悯，内心的嫉妒化为一个个幸灾乐祸的神色。
　　从内心来说，他们非常震撼。
　　一个元罡境四重天的武者，能够和元罡境九重天的武者战成平手，简直不可思议！
　　只可惜，元力不足是短板，无论如何也无法弥补。
　　如果说元罡境四重天的元力储备是一缸水，那么元罡境九重天就是一个小池塘。
　　根本不是一个量级的。
　　夏楠的战斗力虽然强大，但元力的短板注定他要灭亡。
　　但事实真的是这样吗？
　　天南学院这些弟子的幸灾乐祸的神情都在夏楠的神识之下。
　　夏楠嘴角勾起一抹弧度。
　　这些人永远都不知道，这世上会有系统这种作弊器。
　　“兑换初级恢复液！”
　　荣耀点-10000，-10000，-10000，-10000......
　　元力增加百分之十，百分之二十，百分之三十，百分之四十......
　　顷刻间，元力百分百！
　　再来！
　　七绝电光杀！
　　恐怖的七道刀气急速斩向萧玉明。
　　这一刀元力十足，哪里有半点元力损耗的样子。
　　眼见着夏楠元力大损，转眼间又生龙活虎起来。
　　那些弟子顿时疑惑不已。
　　而感受最为清晰的就是萧玉明。
　　他很明显的感觉到夏楠的元力再次充盈，这一刀又快又狠。
　　“风卷残云！”
　　无数剑芒将自身封闭起来，同时绞碎七道刀气。
　　“七绝电光杀！”
　　“七绝电光杀！”
　　......
　　面对夏楠的这一招，萧玉明非常憋屈，满脸阴沉，忍不住吼道：“你特娘的是不是就只会这一招？”
　　“风卷残云！”
　　一剑挥出，无数剑芒搅动风云。
　　“差不多了。”
　　夏楠嘴角噙着冰冷弧度，喃喃道。
　　心中默念：“提升！”
　　生命点-4000
　　轰！
　　一股庞大的生命能量涌向全身。
　　修为刹那间突破。
　　元罡境五重天！
　　与别人修为突破不同的是，他每一次突破，都是双重突破。
　　不但元力在蜕变，肉身也在蜕变。
　　力量会有一个巨大的提升。
　　哪怕不依靠元力，完全以肉身之力，他也能和元罡境五重天一战。
　　甚至逮着机会，靠近对方，他能凭借一双拳头直接将对方打爆。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：元罡境五重+】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第一式“七绝电光杀”（圆满）】
　　【装备：二级战兵】
　　【道具：0】
　　【生命点：862】
　　【荣耀点：1378245】
　　【扈从：1】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：39579/100000】
　　恐怖的气息一瞬间汹涌而出，仿佛是一头出山的凶兽。
　　董媚脸上浮现惊喜之色。
　　他竟然在战斗中突破了！
　　夏虎咧开大嘴。
　　少爷又突破了！
　　少爷的天赋果然是最强的！
　　夏楠的临阵突破，在场的众人皆都震惊不已。
　　特别是天南学院的弟子，再也难掩震撼。
　　这家伙果然还在隐藏修为。
　　元罡境四重天就能和萧玉明战成平手，如今解封，他的战斗力将会达到什么样的一个层次？
　　按说萧玉明乃是元罡境九重天，哪怕对方解封突破，也不过是元罡境五重天而已。
　　根本不需要担心什么。
　　但此刻，这些弟子莫名的竟有些担忧起来。
　　萧玉明也是一惊，随即冷笑。
　　“终于全部解封了？全部解封了也不过是元罡境五重天而已。”
　　“你的确是天才，而且算得上是绝世天才。只可惜，今天你这个绝世天才要陨落于此！
　　我会让你知道，就算是你全部解封了修为，我依然是你永远无法逾越的擎天高山！”
　　杀！
　　“星光绽放！”
　　萧玉明一剑刺出，点点剑芒骤然绽放出无比狂暴的杀机。
　　终于得以喘息，可以换一种招式。
　　这一剑刺出后，萧玉明内心无比舒畅。
　　夏楠抬眼看向萧玉明，嘴角微微勾起。
　　双眸微眯，眼神中陡然绽放出一抹凌厉之色。
　　战斗从来都不是只有一种方式。
　　而且，也该结束了！
　　战斗视角下，萧玉明的招式缓慢，运行轨迹清晰的展现在他的脑海里。
　　夏楠一刀挥出。
　　七绝电光杀！
　　刀气刚刚离刃，随即身形暴起，竟迎着萧玉明那狂暴的剑芒冲了过去。
　　“咦？他这是要干嘛？”
　　不少人都感到惊讶。
　　萧玉明也是突然一愣。
　　他这是要干嘛？主动找死？
　　就在这一愣神的瞬间，夏楠已经冲到了萧玉明的面前。
　　以不可思议的角度穿过了密集的剑芒。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　一抹刀光急速闪过。
　　好快的刀！
　　萧玉明瞳孔一缩，心头忽然闪过一抹强烈的危机。
　　连忙举剑格挡。
　　当~
　　一股强大的巨力之下，火花四溅。
　　萧玉明顿时感觉到手臂酥麻，骨骼震颤。
　　嗤！
　　鲜血迸射。
　　虎口竟被震裂。
　　好大的力量！
　　萧玉明脸色剧变，心头巨震。
　　而接下来的一幕，更加令他内心震颤恐惧。
　　寒雪刀这种二级战兵中的极品优势，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　萧玉明的剑虽然也是二级战兵，但与寒雪刀一比，却是相差了一个层次。
　　然而就因为这一个层次的差别，却要了他的命。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十四章表演够了吗？
　　当！
　　一声令人心颤胆寒的长剑哀鸣。
　　一截剑刃在火花四溅中飞了出去......
　　突破后，夏楠的肉身力量非常巨大。
　　加上无坚不摧的寒雪刀，以及蜕变后的凌厉元力刀气，这一击竟将萧玉明的剑生生斩断。
　　拔刀术！
　　夏楠再次挥刀。
　　寒雪刀在夜色下闪烁着令人心悸的冰冷寒光。
　　从上面透出的凌厉杀机，就算是隔着数百米远都能清晰的感受到。
　　没有了剑阻挡，寒雪刀无坚不摧。
　　加上凝聚在寒雪刀上的刀气，顷刻间便摧毁了萧玉明加持在身上的元罡境九重天的强大罡气。
　　萧玉明亡魂大冒，脸色惨白。
　　厉声吼道：
　　“不！”
　　“住手！”
　　场外的人也是大惊失色，慌忙叫停。
　　就连一直隐藏在后院死活不肯出来的萧家人，此刻也是冲出来放声疾呼。
　　“刀下留人！”
　　但夏楠不为所动，嘴角浮现一抹冷笑。
　　这个时候叫停，刚才一个个都干什么去了？
　　手中的寒雪刀毫不停留的一斩而过。
　　噗！
　　人头飞起。
　　鲜血喷射天空。
　　萧玉明感觉到自己眼前一片旋转。
　　世界在旋转，星空在旋转，天地在旋转。
　　灵魂也在旋转，而且越来越黑暗。
　　正常来说，修为达到了元罡境九重天之后，神魂的力量已经非常强大。
　　哪怕被断了头颅，短时间之内也不会立刻死亡。
　　但可怕的是，夏楠的刀气里充满了毁灭一切的杀戮气息。
　　刀气入体的一霎那，便将他的神魂切割的支离破碎。
　　眼前急速闪过一幕幕往日记忆，但神魂已经破碎，这些记忆刹那间也随之破灭。
　　神魂迅速陷入了永久的黑暗。
　　无头尸身在晃了两晃之后，轰然倒地。
　　萧玉明，死！
　　现场死一般的寂静。
　　鸦雀无声。
　　萧玉明的人头从空中旋转着，终于落地。
　　咚！
　　这一声在寂静的环境里的显得非常突兀。
　　而那怒目圆睁的空洞眼神，也更加令在场的所有人恐惧。
　　压抑，恐惧。
　　萧家人、天南学院的弟子，一个个脸色苍白。
　　锵！
　　一声清脆的刀鸣。
　　令所有人一个激灵。
　　却是寒雪刀入鞘的声音。
　　夏楠不紧不慢的走到萧玉明的尸体旁，伸手将他手指上的储物戒指给拔了下来。
　　神识进入，微微摇头。
　　看起来不小，但其实也不过100立方。
　　到目前为止，董媚的1000立方果然是最大的。
　　里面的东西并不多，有几个空瓷瓶，上面有疗伤丹、回气丹几个字，只可惜里面空了。
　　除此之外，便是三件衣服、六枚能量晶石和一本剑谱。
　　剑谱名为《流星剑谱》，至于等级却是不知道。
　　夏楠也不在意。
　　剑法的好坏与他没什么关系。
　　随时全部收入系统空间，等有空的时候再慢慢收拾整理。
　　踏踏踏......
　　一阵急促的脚步声。
　　夏楠抬起头，嘴角掀起一抹冷笑。
　　萧家的人终于出来了。
　　“二弟！”
　　一声凄厉的恸哭在寂静的萧府轰然爆发。
　　“二爷！”
　　萧府不少人开始痛哭。
　　夏楠看得出来，他们不是假哭，是真的在痛哭。
　　不过，他们可不是因为对萧玉明有多深的感情，而是因为从此萧府少了一个守护神。
　　没有了萧玉明的保护，不说长远，就算是眼下这一关也难以渡过。
　　夏楠静静的看着萧府的人在哀嚎，面色漠然。
　　这一刻的果，是之前的因。
　　每个人都要为自己的行为负责。
　　当萧府对夏楠伸出魔手时，那一刻便已经建立了因果。
　　萧府的人似乎也知道，在萧玉明死的这一刻开始，这一因果便再也无法逃避。
　　此刻人群中，一个鬓角有些花白的中年男子和一名青年，越众而出。
　　扑在萧玉明的尸体上，痛哭不已。
　　但也知道这个时候不合时宜，中年男子连忙站起身含着泪抱拳道：“拜见郡主，拜见夏少。”
　　董媚转过脸去。
　　夏楠不置可否，面色漠然。
　　中年男子浑身颤栗，颤巍巍的说道：“在下萧家家主萧中天。”
　　随即一把将身边那名脸色苍白，痛哭到浑身颤抖的青年抓了过来。
　　“这是犬子萧路青。”
　　看了一眼董媚，但董媚至始至终都没有向这边看，不由得一叹，脸色黯然。
　　随即眼神闪过一丝狠戾。
　　“之前我们父子的确对夏府有过非常想法，并付诸了实施行动，给夏少带来了伤害，在此，我父子愿意自裁，以表歉意。”
　　“什么！自杀？”
　　萧路青大惊失色，疯狂的吼道：“我不要自杀！我不要自杀！”
　　啪！
　　萧中天狠狠的一巴掌抽了过去。
　　噗！
　　萧路青一颗牙竟然被抽掉，满嘴都是血。
　　“混账东西，老子要不是为了你，能到这种和你一起自杀谢罪的地步吗？”
　　萧中天恨铁不成钢的吼道。
　　“呜呜呜，爹，我还年轻，我才二十五岁，我还没活够啊！”
　　萧路青痛哭流涕。
　　“你没活够？难道老子就活够了？”
　　萧中天满脸悲痛，吼道。
　　“要不是为了你，老子何至于此！这一大家子上到老人，下到妇女孩童，那一处不需要老子去兢兢业业的维护，去思虑周全的安排？但为了你，老子却需要和你一起自杀谢罪！”
　　一番话闻着伤心，听者落泪。
　　不少人都心生怜悯。
　　就连董媚都心有戚戚然。
　　唯独夏楠面无表情的看着这一切。
　　“表演够了吗？”
　　夏楠淡淡的说道。
　　表演？
　　众人看着萧中天老泪纵横的面孔，和萧路青那痛哭流涕和肿得老高的脸颊，不少人心中大骂夏楠心狠无情。
　　但萧中天和萧路青却是心中一惊。
　　被他看出来了？
　　不可能！
　　神魂献祭是他们唯一的出路。
　　反正都是死，但如果能够苟活，没有人会真的愿意从这个世上消失。
　　只要神魂献祭月神成功，他们就能够以一种新的方式生存下来。
　　当然，前提是必须要以强者的鲜血为引，方能成功。
　　强者越强，成功的可能性越大。
　　而元罡境九重天的萧玉明恰好符合了这条。
　　在刚刚痛哭的时候，两人的双手已经沾满了萧玉明胸腔喷出的鲜血。
　　被月神印记吸收后，献祭基本上已经成功了一半。
　　只要再以自己的心头精血和神魂献祭，整个献祭过程就能全部结束了。
　　两人脸上更加悲痛。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十五章秋后算账
　　萧中天含泪抱拳道：“希望我和犬子自杀后，夏少能放过我萧府，萧某在此给夏少赔礼了！”
　　说着，父子二人便各自颤巍巍的取出了一把剑。
　　夏楠瞥了一眼两人的手臂，冷笑道：“我让你们自杀了吗？”
　　此言一出，所有人一愣。
　　什么意思？
　　这个杀人狂魔忽然转性了？
　　董媚也是心中疑惑。
　　萧中天父子二人更是大喜。
　　看来这一场苦肉计起到了作用！
　　这夏楠竟然不杀他们了！
　　能够不死，谁也不愿意死。
　　更何况，献祭之后的重生，会变成人不人鬼不鬼的样子，这并不是他们希望的生存状态。
　　“多谢夏少！”
　　刚刚两人的确是在置之死地而后生的一番表演。
　　但现在两人却是诚心诚意的在道谢。
　　夏楠深深的看了两人一眼，眼中闪过一抹冰冷。
　　这两人修为太低，还没达到元罡境，根本无法召唤月神降临力量。
　　但系统刚刚提示，这两人竟妄想通过某种献祭沟通的方式逃避真正的死亡。
　　没有多余的废话。
　　锵！
　　一刀挥出。
　　一道刀气瞬间掠过两人的脖子。
　　蕴含毁灭属性的刀气迅速湮灭了他们的灵魂。
　　夏楠出刀太过突然，所有人都愣住了。
　　“你卑鄙！你不是说不杀他们吗？”
　　萧家的一个青年忍不住脱口而出。
　　但话刚出口，便后悔了。
　　他竟然对眼前这个杀人狂魔说这样的话，是嫌自己的命太长了吗？
　　青年大恐，但为时已晚。
　　唰！
　　一道刀气顷刻间闪过他的脖子。
　　“唔......”
　　噗通，尸体倒地。
　　“还有谁质疑的？”
　　夏楠目光扫了一圈，淡淡的问道。
　　全场寂静无声。
　　“我不同意他们自杀，是因为我要亲手杀了他们而已。”
　　夏楠难得的解释道，“连这点意思都不能理解，你们萧家人的脑子是不是已经习惯了只想自己的好处，而忽略别人的利益？”
　　夏楠目光冰冷的看向萧家人。
　　他这么一解释，众人这才恍然。
　　对啊，夏楠刚刚只是说不让他们自杀，从未说过他要放过他们。
　　他们这么想，完全是自己的一厢情愿。
　　夏楠向萧中天父子的尸体走过去，萧家人吓得连连后退。
　　夏楠手一挥，将萧中天的储物戒指拿在手中，神识进入其中，眉头微皱。
　　里面除了一枚令牌之外，其余的什么都没有。
　　这家伙看来早就计划好了这一切。
　　“一百块能量晶石，夏府和萧家的恩怨便可以清零，否则再死十个人！”
　　夏楠冷酷的说道。
　　什么！
　　一百块能量晶石！
　　萧家人脸色顿时苦了起来。
　　扑通！
　　萧家的几位长老顿时跪下了。
　　“夏少，求您放过我们萧家吧，不是我们不想给，而是实在是没有啊，不要说一百块能量晶石，就算是十块我们也凑不齐啊！”
　　夏楠面无表情，“没有，用等值的东西兑换也可以。”
　　事实上，他并不需要这些钱财，但他就是要让萧家大出血。
　　既然犯了错，就要付出代价。
　　只有让他们感觉到疼了，害怕了，知道代价太大了，他们才会知晓收敛。
　　至于杀人，那只是其中的一部分。
　　等值兑换？
　　这怎么等值？
　　没有人会用能量晶石兑换银票，也没有人用银票买到过能量晶石。
　　萧家人不知道该如何是好。
　　夏楠可不管这些，他继续说道：“我只给你们一盏茶的时间准备。”
　　说完，径直走向天南学院的队伍。
　　董媚一惊。
　　他要干嘛？
　　天南学院的弟子也是一惊。
　　他想干嘛？难道想赶尽杀绝？
　　一个个弟子面色紧张。
　　有的甚至将剑已经拔出鞘，满脸戒备的看着不断走来的夏楠。
　　夏楠走到这些弟子面前不远处站定，目光看向人群中一个人。
　　“我记得孙兆海管你叫甘师兄。”
　　夏楠目光冰冷的凝视着他。
　　甘师兄？
　　所有人唰的将目光看向了甘雄。
　　甘雄心中一沉，脸色骤变。
　　这煞星是在秋后算账啊！
　　他虽然是元罡境八重天，但眼前这位连元罡境九重天的萧玉明都给干掉了，他的这点实力算个屁啊！
　　甘雄连忙向董媚求救：“郡主，还请求个情啊。”
　　他看得出来，董媚和这位煞星的关系似乎非常不一般。
　　董媚的年纪比他们任何一个人都要小很多，修为也是最低的，但此刻她的身份比修为更重要。
　　董媚微微皱眉，走了过来。
　　仅仅是萧玉明一个人，她还不会问，毕竟那是萧玉明个人的问题。
　　但事关整个天南五院的弟子，她就不能真的袖手旁观了。
　　毕竟她也是天南学院的弟子。
　　“夏楠，怎么回事？”
　　夏楠看着甘雄，“你说。”
　　甘雄有些尴尬的说道：“是这样的......”
　　随即不敢有丝毫隐瞒，将当时的情况说了一遍。
　　斩杀魔龙！
　　董媚心中一跳，震惊的看向夏楠。
　　对于斩杀魔龙这事，他也没有想着藏着掖着，天南学院的弟子都知道，这事想瞒也瞒不住。
　　“侥幸而已。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　侥幸？
　　真的吗？
　　几十个天南五院的精英，怎么没有一个侥幸杀了魔龙的？
　　董媚怎么也不相信夏楠会是侥幸杀了魔龙。
　　她不知道夏楠到底是怎么杀死魔龙的。
　　但夏楠的胆子的确太大了！
　　他未满十八岁就达到元罡境，的确非常了不起。
　　但只是元罡境的修为，却连领主级的魔龙都敢单枪匹马的独自斩杀，试问还有什么他不敢做的？
　　呼！
　　董媚长出一口气。
　　今天，夏楠给她的震惊太多了。
　　现在即便是斩杀了魔龙这样一个劲爆的消息，也只是震撼了一下，然后...就麻木了。
　　不过，这甘雄还是要救的。
　　她看向甘雄，厉声喝道：“也就是说，是你指使孙兆海去杀夏楠的？”
　　“郡主明鉴啊，当时我只是让他拿下夏少，但没有让他杀夏少啊，是他自己找死，真的怪不得我呀。”
　　甘雄连忙叫屈。
　　“夏楠，给我个面子......”
　　董媚转头，一双秋水明眸看向夏楠。
　　夏楠暗自撇嘴，这女人装腔作势都不会，而且这面子上的功夫也太假了。
　　他看向甘雄，“自断一臂，此事作罢。”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十六章狠人
　　甘雄脸色一变。
　　自断一臂，相当于一身的实力去了三成。
　　“郡主......”
　　甘雄连忙躬身祈求道。
　　不等董媚说话，夏楠淡淡的说道，“你是想练左手剑？还是从此不再练剑？”
　　话都说到这份上了，董媚知道，这甘雄若再不知好歹，恐怕连命都没了。
　　“你是目前为止，唯一一个招惹他还能活下来的人。”
　　董媚微微叹口气，看着甘雄说道。
　　甘雄脸色大变，眼神迅速变化。
　　随即一咬牙，竟毫不犹豫的抬起手中的长剑。
　　剑光一闪，一条左臂飞了起来。
　　咬着牙，也不包扎，对夏楠躬身一礼道：“多谢夏少手下留情！”
　　夏楠眼神一闪，双眸微眯。
　　这是个狠人！
　　不过，但愿他不要做傻事。
　　点点头，随即转身离开。
　　一众天南学院弟子这才松了一口气。
　　甘雄看着夏楠的背影，眼神微微一闪，随即低下头开始止血。
　　夏楠逼迫天南学院精英弟子甘雄自断一臂的一幕，萧家人都看在眼里，震惊在心上。
　　这个夏楠根本就是个天不怕地不怕的煞星。
　　根本不需要一盏茶的时间，萧家便将大量的财物转移了过来。
　　夏楠大手一挥，直接收起。
　　随即一言不发转身离开。
　　夏虎紧随其后。
　　董媚看了一眼天南学院的众弟子。
　　本想说些什么。
　　但终究什么都没说，转身随着夏楠离开。
　　萧家人和一群天南学院的弟子，这才长出一口气。
　　这煞星终于走了。
　　“甘师兄，你的手臂。”
　　一个弟子迅速将跌落在几米外的断臂捡了回来。
　　甘雄摇了摇头，道：“不用了。”
　　“别啊，甘师兄，趁着肌肉还未坏死，说不定还能接上。”
　　“是啊，甘师兄，接上了虽然多少和原来不一样，但至少是完整的。以后修为高了，说不定还能够完全恢复呢。”
　　几个师兄弟劝道。
　　甘雄哂然一笑，道：“从断开的那一刻开始，就已经不完整了。”
　　抬起右臂，握着剑，脸色平静的说道：“没有了左臂更好，从此没有羁绊，我可以专情于剑。”
　　唰唰唰！
　　剑光闪耀。
　　竟将他的左臂斩成数截。
　　抬眼看向外面，眼神中掠过一抹难以言明的历芒。
　　众人神色一震。
　　一个个震惊的看向甘雄。
　　斩碎断臂，以明心志！
　　不少人脸上充满了敬佩。
　　他们仿佛看到了一名剑道明日之星正冉冉升起。
　　至于是不是真的这样想，也只有他们自己心里清楚了。
　　甘雄断了一臂，或许可以成为一名剑走偏锋的强大剑客，但想要成为剑道大家，却是很难。
　　无论是平衡还是体内元力的走向，都需要他重新摸索。
　　当然，并非是不可能，而是这条路很难走。
　　想要成功，需要付出常人难以想象的努力。
　　当然，甘雄是不是真的想要立志成为剑道大家，这只有他自己才知道。
　　这一夜，对于汉武城五大世家来说，是一场浩劫。
　　除了张家保存了大部分实力，且张家家主依然活着之外，其余四家几乎是末日，家主全死了。
　　为了夏府地下灵脉支脉，他们不但搭上了巨额的财富，还搭上了命。
　　特别是万象楼。
　　不但掌柜齐云涛死了，整个万象楼更是被洗劫一空。
　　用赔了夫人又折兵来形容都远远不及。
　　离开萧家，夏楠三人在路上遇到了盘查。
　　万象楼被洗劫一空，不仅仅中大街，其余的几条街道都被戒严。
　　董媚亮出身份令牌，被顺利放行。
　　三人径直回到了东城夏府。
　　各自洗漱回房休息。
　　夏楠整理了一下今晚所得。
　　七七八八的东西倒是不少，有功法，也有不少乱七八糟的东西，他基本上都看不上。
　　其中有一部可以隐匿修为的功法，看上去不错。
　　但功法等级太低，也就只能在元罡境以下有用。
　　到了星丹境，这门功法就几乎没什么用了。
　　本来还想修炼，但想到到了星丹境就没有效果，想想还是算了。
　　一些乱七八糟的东西，回收商城并没有给出多少荣耀点，说明并不具备太多价值。
　　银票倒是不少，足有一千三百多万两。
　　加上之前的，共有两千万两。
　　但这些银票对于系统来说，完全是废纸一张，一文不值。
　　夏楠也不在意这些东西。
　　今晚最大的收获，是获得了八百多块能量晶石，绝大多数都是从齐云涛那儿获得的。
　　加上之前的和战神令奖励的100块，七七八八加起来，他现在共有993块能量晶石。
　　现在的荣耀点还有一百三十多万，他并不急着将这些能量晶石兑换成为荣耀点。
　　反正都在系统空间，想什么时候兑换就什么时候兑换。
　　再说这些能量晶石，或许以后还能用到。
　　至于战神令，也有了652个功勋点。
　　简单整理了一下，夏楠便躺下休息。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，太阳还没升起，夏楠便起床了。
　　在演武场修炼了一趟刀法。
　　尽管现在他的刀法已经踏入了人刀合一的境界，基本上已经不需要修炼刀法，但这是许久养成的习惯。
　　而且修炼了一番之后，不但感觉浑身都非常舒服，竟然隐隐对刀法有了新的体悟。
　　似乎刀法变得愈加的凌厉，愈加锋芒毕露。
　　夏虎也早早的起床了，在院落中面朝东方双手托天，在修炼他的《逐日神魔决》。
　　当太阳升起，阳光照在夏虎的身上，那巨大的汉子，仿佛成为了真正的神魔一样，顶天立地。
　　夏楠收起刀，看了一眼夏虎，微微一笑。
　　正准备去洗漱，忽然神情一震。
　　此时，夏虎浑身气血如狼烟，轰然爆发。
　　这小子，又突破了！
　　炼体十八重！
　　神魔血脉果然不同凡响！
　　夏虎兴奋的一拳砸在青石地上。
　　轰隆！
　　碎石迸飞。
　　原地被他砸出一个大坑。
　　夏楠脸上刚刚绽放出来的笑容顿时凝固了。
　　夏虎刚好转过头，看到了夏楠，脸上露出尴尬的笑容。
　　“咳咳，少爷，一时手痒没忍住。”
　　夏楠摇摇头，说道：“没事，反正这里许久都不会有人居住。”
　　“少爷要去寻找老爷？”
　　夏虎眼神一亮。
　　夏楠淡淡的点点头，说道：“不管是真是假，是死是活，总要去寻个真相。”
　　他背负双手看着东方那一轮朝阳，缓缓说道：“况且，这小小的汉武城也已经不再适合我们，我们需要更广阔的天地。”
　　“收拾一下，吃过饭我们去城主府。”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十七章无敌佣兵团（第五更）
　　终于要离开这里，和少爷闯荡天下了！
　　夏虎心中有些激动。
　　“少爷，去城主府干嘛？”
　　“去了你就知道了。”
　　夏楠说道，随即向着洗浴间走去。
　　冲完凉，夏楠来到凉亭里，见董媚也起床了来到了这里。
　　夏虎正在做早饭。
　　主要是烧点菜汤，主食还是肉。
　　事实上，修为到了元罡境，体内有了元力，能量充足，基本上不怎么吃也可以。
　　但吃饭是一种习惯，让他突然辟谷，一时半会儿有点不太习惯。
　　再说，大虎做的妖兽烤肉味道还不错。
　　不一会儿的时间，大虎便做好了将早餐端上了桌子。
　　一桌子的烤肉，一大盆汤。
　　盛了一大碗菜汤递给董媚，“郡主，请用餐。”
　　“谢谢。”
　　董媚甜甜一笑。
　　“对了，大虎，回头跟我去一下城主府和布武司。”
　　“布武司？”
　　大虎一手端着碗，一手拿着勺子，瞪着一双虎眼诧异的看向董媚。
　　“郡主，我只是一个炼体者，还不是通脉境武者，去布武司干嘛？”
　　董媚嫣然一笑，“不是让你登记成为武者，是为了方便你们进入郡城，而给你们两人注册的一个独立佣兵团。你是团长，夏楠是副团长。名字你家少爷已经给你想好了，叫做大虎佣兵团，作为团长，你需要跟我一起去办一下手续。”
　　什么！
　　我是团长，少爷是副团长！
　　夏虎顿时吓了一跳，连忙将碗勺放下，对夏楠抱拳躬身道：“少爷，我不做团长！”
　　语气斩钉截铁。
　　“不要在意这些，只是挂个名而已，我们又不是真的要以佣兵团混饭吃。”
　　夏楠摆摆手，笑着说道。
　　“那也不成！团长必须是少爷！”
　　夏虎固执的说道。
　　看着夏虎那一脸认真的神情，夏楠叹口气，笑着说道：“那好，我做团长，你是副团长，这总行了吧。”
　　“不行！”
　　夏虎摇摇头。
　　“不行？”
　　夏楠一愣。
　　“嗯。”夏虎点点光亮的脑袋，认真的说道：“佣兵团的名字也要改，不能用我的名字。”
　　夏楠伸手将盛好汤的碗端过来，一边不在意的说道：“那你说用什么名字？”
　　说着，端起碗喝了一口。
　　嗯......这菜汤的味道真不错。
　　别看这家伙块头很大，粗手粗脚的，但做菜的手艺还真是不赖。
　　“少爷永远是无敌的，就叫无敌佣兵团！”
　　夏虎慷慨激昂的大声说道。
　　噗！
　　夏楠刚喝到嘴里的汤差点全喷了。
　　无敌！
　　大爷，注册个佣兵团只是将其当作进入各大郡城的出入证而已，要这么个牛逼轰轰的名字干啥？
　　“嗯，这个名字好！我同意。”
　　董媚大眼弯弯的笑着说道。
　　“你又不是成员，要你同意干嘛？”
　　夏楠瞥了她一眼，擦了擦嘴，说道。
　　董媚好看的眉毛一挑，抬起她那张精致的下巴。
　　斜睨着夏楠，傲然道：“没有我的同意，你能注册得了？”
　　“......”
　　夏楠顿时泄气了，
　　“随便你们，吃饭吃饭。”
　　吃完饭，收拾了一下，夏楠夏虎和董媚一起前往城主府。
　　今天汉武城非常热闹。
　　几乎每一个人都在议论着昨晚发生的事情。
　　“这谁的胆子也太大了！连万象楼都敢抢！”
　　“抢？呵呵，可不是抢这么简单。太惨了，不但将所有东西都能洗劫一空，还杀死了不少人，据说连齐掌柜都失踪了。”
　　“失踪？意思是并没有见到尸体......诶，你们说会不会是齐掌柜自己干的？”
　　“监守自盗？不不，这不可能。据我所知，齐掌柜在汉武城已经有十几年了，如果监守自盗，早就干了，至于等到现在？”
　　“我也觉得不可能，谁特么监守自盗的这么干净？桌子椅子茶壶凳子都被清理一空，连墙皮都扒了一层，老鼠都没地方安生。”
　　听到这些议论，董媚和夏楠面面相觑。
　　董媚传音道：“夏楠，你们抠墙皮干什么？”
　　“谁没事去抠墙皮啊，又不是金子......”
　　夏楠说道。
　　不过这话没有传音，而是说出来的。
　　“我抠的。”
　　夏虎摸着在早晨的阳光下发光的光头，一脸憨厚的说道。
　　“你抠的？你抠墙皮干什么?”
　　夏楠有些无语的说道。
　　“那墙皮真的是金子。”
　　“......”
　　夏楠彻底无语。
　　就算是金子，那被制成金箔的薄薄一层墙皮也不值多少钱。
　　“呵呵，少爷，您别急。墙皮不是主要的，主要的是抠了墙皮之后，我发现了墙壁后有一道暗门。”
　　夏虎有些得意的说道。
　　夏楠瞥了他一眼，“你小子什么时候开始喜欢挖墙脚了？”
　　“嘿嘿，少爷，您猜猜我在暗门后面发现了什么？”
　　夏虎低下头，小声的说道。
　　有发现？
　　董媚美眸一亮，心中的八卦之火熊熊燃烧，耳朵连忙竖起来。
　　“有话就说，有屁就放，瞎猜个什么劲？”
　　夏楠微微皱眉，道。
　　“哈哈，是一张床！......”
　　夏虎得意的说道。
　　“切！”
　　董媚和夏楠同时撇嘴。
　　“......一张由温玉和金丝编织的床！又大、又软、又有弹性。”
　　夏虎继续得意的说道。
　　哦？
　　董媚和夏楠立刻眼睛亮起。
　　这个，
　　真的是好东西！
　　“有多大？”
　　两人几乎异口同声的问道。
　　话音刚出，两人便意识到了不妥。
　　夏楠一转脸，刚好董媚也在看向他。
　　董媚的脸唰的红了。
　　“嘿嘿。”
　　夏虎憨厚一笑，眼里闪过一抹狡黠。
　　“大虎这个家伙越来越不老实了！有这么好的东西竟然不知道早点上交！”
　　夏楠面色如常，仿佛什么事都没发生，径直向前走去。
　　三人一路前行。
　　令他们有些意外的是，几乎所有人都在议论万象楼，却没有人提起五大世家。
　　夏楠暗自点头。
　　五大世家的底蕴果然不可小觑。
　　虽然杀了五大世家的高手，且令他们伤筋动骨，内部争权夺利，但外部运转照旧，普通人根本无法发觉。
　　但这也就是刚开始。
　　随着时间的推移，消息最终还是会被泄露出来。
　　但那个时候，这些世家的内部差不多已经开始稳定。
　　除非出现大的意外，否则这些世家一直会牢牢的占据着汉武城最好的资源。
　　……
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十八章陆庸的怀疑
　　不过，夏楠还是低估了这些世家。
　　五大世家能够屹立在汉武城这么多年，底蕴绝对不是表面上这些。
　　盘根错节的关系网，任何人不能忽视。
　　就连官府也不能。
　　否则，也不会有大批城卫军守护王家一事发生。
　　今天早上出城的人特别多。
　　城门刚开启，一队队人马便从各大世家出发，快马加鞭的迅速出城，转眼就消失在官道上。
　　天南学院的弟子也迅速离开萧家，一个个骑上萧家提供的快马，迅速离开汉武城。
　　五大世家通过各种方式，将汉武城发生过的事情，传递了出去。
　　一张灭杀夏楠的大网即将展开。
　　前往城主府的夏楠并不知道。就算是知道他也不会后悔所做之事。
　　有如此强大的金手指在身，如果还不能肆意人生，那还不如死了算了。
　　城主府在北城。
　　夏楠三人先是去了布武司，注册“无敌佣兵团”。
　　董媚的身份果然不是盖的，很容易就办理了下来。
　　随后三人直奔城主府。
　　只要城主府确认过后，“无敌佣兵团”便会正式生效。
　　城主府。
　　“哈哈哈，一大早就听到喜鹊在叫，正不知道是哪位贵客临门，原来是郡主，夏少，快快有请。”
　　城主陆庸满脸笑容从大堂里亲自迎了出来。
　　“见过城主大人。”
　　夏楠一脸微笑，抱拳道。
　　这个陆庸修为不弱。
　　从表面上看只有元罡境一重天，但其实已经是元罡境四重天的修为。
　　而且隐隐有着要突破的感觉。
　　显然，他已经达到了元罡境四重天巅峰。
　　只要捅破那层纸，便可以轻松的突破到元罡境五重天。
　　“哈哈哈，夏少不必客气，来来来，请里面坐。”
　　陆庸似乎对夏楠的到来非常高兴。
　　甚至热情的有些过分。
　　比对董媚都要过之。
　　刚刚他的神识探查夏楠，发现夏楠果然是元罡境五重天，心中震惊不已。
　　身为城主，对整个汉武城的一切基本上都了如指掌。
　　昨晚，夏楠以一人之力挑了五个世家，除了张家家主没被杀之外，其余家主全部被他杀死。
　　另外，万象楼发生了惨案，贫民区也发生了十多起案子。
　　虽然没有直接证据表明这些案子都是夏楠做的，但苗头基本上都指向了眼前的这位少年。
　　除了他，没有人能够在一晚上将整个汉武城搞的天翻地覆。
　　而加上董媚和他的仆人夏虎，这三人简直就是最完美的搭档。
　　董媚上任，不住在镇魔司，也不愿意住在城主府，反而愿意住在东城夏府。
　　连郡主都跟着这小子混在一起，可见这位夏家少爷的确有些手腕。
　　更为重要的是，这位几天前才刚刚突破成为武者的夏家少爷，昨天晚上竟然硬生生正面将天南学院的精英弟子元罡境九重天的萧玉明给斩杀了。
　　也就是说，眼前这位看起来人畜无害的少年，不仅搭上了郡主这层关系，而且实际上战斗力已经达到了元罡境九重天！
　　的确非同小可。
　　陆庸怀疑，董媚和夏楠是不是早就认识。
　　而这一次董媚这位郡主破天荒的来到汉武城，自降身份来当镇魔司司长，很可能就是为了夏楠。
　　陆庸突然想道：“夏楠姓夏，会不会和大夏王室有关？”
　　他记得夏楠的父亲夏承中也并非是汉武城土生土长，而是在二十年前来到这里的。
　　而后在十年前失踪，这里面会不会有什么他不知道的事情......
　　想到这里，陆庸心中不由得一惊。
　　从某种程度上来说，郡主还隐隐代表着王室。
　　如果由王室亲自出面，反而不合适，由这位姓董的郡主以镇魔司司长的身份出面，反而不太容易引起别人怀疑。
　　思忖及此，陆庸脸上的笑容更盛。
　　夏楠对于这位才初次见面的城主大人对他如此热情，并不惊讶。
　　他是一城之主，掌握着第一手的情报，知晓整个汉武城的一切动向。
　　不仅仅是实力强大，同时头脑也绝对是最灵活的一位。
　　根据各种情报，就算是没有亲眼所见，也应该很容易就推算出了昨晚发生的一切。
　　毕竟，他昨晚的各种行动从未刻意隐瞒。
　　“城主，这次来主要有两件事，第一件事是我要告诉你，我们昨晚发现，贫民区六十七号地点有兽人窝点。”
　　董媚这个时候说道。
　　“什么！兽人窝点？”
　　陆庸吃了一惊，随即面露杀机，“这些兽人真是胆大包天，竟然敢藏匿到汉武城！”
　　“郡主请放心，我这就派城卫军前去围剿......”
　　“不必了。”董媚摇摇头，道：“兽人窝点已经被我们捣毁。”
　　“已经捣毁了？”
　　陆庸微微一愣。
　　“对，已经捣毁了。”
　　董媚说道。
　　陆庸立刻脸色肃然，对夏楠董媚三人抱拳道：“多谢三位！兽人生性残忍，与妖魔无异，如果一直存在汉武城，不知道会有多少人类被它们杀死吞食。我替汉武城数十万城民感谢三位！我会将此事上报郡城，通报上下，对三位进行表彰。”
　　董媚摆摆手，微笑道：“不必了，这都是我们应该做的。”
　　“此番告诉你，不是为了表功，而是要告诉你，窝点地下有一条长达数十里的通道，一直通往城外。”
　　“什么？通往城外数十里的通道！”
　　陆庸大吃一惊。
　　如果被妖魔发现，通过通道进入汉武城，后果不堪设想。
　　“我希望城主能够用霹雳弹将整条通道炸毁，以绝后患。”
　　董媚说道。
　　“好！”
　　陆庸面色严肃，点点头，“事不宜迟，我立刻就处理。”
　　“来人！”
　　踏踏踏......
　　进来一位三十多岁的青年，抱拳道：“城主有何吩咐？”
　　“徐良，持我口令，立刻去库房调拨五十颗...不，一百颗霹雳弹，立刻赶往贫民区六十七号，将地下通道全部炸毁。”
　　“是！”
　　徐良脸色肃然，抱拳而去。
　　见陆庸安排了人手去炸毁通道，董媚也放心了下来。
　　随即说道：“刚刚是第一件事，现在是第二件事。”
　　“郡主请说。”
　　“这第二件事是我给夏楠他们注册了一个佣兵团，来你这里给他们通过一下。”
　　随即从储物戒指里取出“无敌佣兵团”的令牌递了过去。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第八十九章阻拦
　　“佣兵团？”
　　陆庸微微一怔。
　　神识一扫，里面的信息只有两人。
　　佣兵团一般至少十人，而这里只有两人。
　　很明显，这是郡主所为。
　　果然和郡主关系匪浅。
　　陆庸更加笃定了他的猜测。
　　不过，不愧是一城之主，他一眼就看穿了夏楠注册佣兵团的意图。
　　随即看向夏楠，“夏少要离开汉武城？”
　　夏楠点头。
　　跟这种聪明人说话，不需要绕弯子。
　　“嗯，也是。”陆庸点头，“汉武城还是太小，夏少这尊潜龙需要更广阔的天地。”
　　随即接过令牌，从储物戒指里取出自己的身份令牌与佣兵令牌合在一起。
　　“无敌佣兵团”令牌顿时光芒大盛，随后隐没。
　　“成了。”
　　陆庸笑呵呵的将令牌递给夏楠。
　　“无敌佣兵团，名副其实啊！哈哈哈。”
　　“城主客气了，名字是随便起的。”
　　夏楠淡然接过，道了声谢。
　　“多谢城主。”
　　“举手之劳而已，夏少不必客气。日后有什么事尽管说，只要在下力所能及的，一定不会让夏少失望。”
　　陆庸笑着说道。
　　与这样的天才结交，当然不会有坏处。
　　况且，这些都不过是空头支票而已。
　　夏楠拿到了令牌，不日就将离开汉武城，日后更加强大了，也未必看得上汉武城这样的小地方。
　　陆庸自然要把面子话说满，而且越满越好。
　　“此话当真？”
　　夏楠微笑着说道。
　　“当然。”
　　陆庸毫不犹豫的点头说道。
　　“尝闻城主大人有大风度，大胸怀，今日一见果然如此。”
　　夏楠抱拳道。
　　董媚一愣。
　　这家伙竟然会拍马屁？
　　她还是第一次见夏楠说出这样的话。
　　“哈哈哈哈，夏少过誉了，什么风度不风度的，这都不过是我的做人本分而已。”
　　陆庸哈哈一笑说道。
　　被夏楠夸奖，显然非常受用。
　　董媚暗自撇嘴，这陆庸的脸皮也真够厚的。
　　夏楠微微一笑，道“一直听说在灵脉中修炼可以让修行变得更加的顺畅，我和大虎这次来城主府，就是想要借用地下灵脉修行一天，城主大人不知可否恩准？”
　　借用灵脉修行？
　　陆庸一愣，看向董媚。
　　董媚也是微微一怔，这家伙早上没提说这事啊。
　　但脸色很快便恢复了平静，点点头，很客观的说道：“嗯，在灵脉中修行的确有助于经脉扩张，以及元力的凝聚。哪怕像汉武城地下这等低等灵脉，第一次在其中修行也有着不小的效果。”
　　夏楠嘴角微微勾起一抹笑意。
　　这小妮子的悟性不错。
　　陆庸笑容微微一僵，不过很快便镇定下来，说道：“郡主所言极是。但近日有些不太凑巧，灵脉正在恢复期，不适宜有人进入修炼。”
　　说着，脸上适时的露出了遗憾的神色。
　　汉武城有规定，只要修为达到元罡境的武者，可以免费进入地下灵脉修炼。
　　夏楠的修为已经达到了元罡境，他自然不能直接拒绝。
　　“要不，等恢复期过去了，我再亲自上门邀请夏少?”
　　陆庸想了想，又继续说道。
　　不管这夏楠和王室有没有关系，至少他看得出这个夏楠和郡主的关系非同一般。
　　按说，他不应该拒绝。
　　但问题是，现在灵脉正被占用，且对他来说非常重要。
　　灵脉暂时不适宜被任何人使用。
　　灵脉恢复期？
　　夏楠看向董媚。
　　董媚轻轻点头，道：“地下灵脉并非无穷无尽取之不竭，用过一段时间必须停止取用，让其自行从大地深处吸取灵气进行补给，待完全恢复后，才可以再次使用，否则会伤其根本。”
　　陆庸也点头说道：“是啊，并非是我不愿意让夏少进入修炼，实在是有些迫不得已，这一点还请夏少多多包涵。”
　　夏楠面带微笑，并未说话，平静的看了他一眼，转头对董媚询问道：“这地下灵脉一般处于地下多深的地方？”
　　“汉武城的地下灵脉比较小，在地下大约三百丈到五百丈左右。有的更深，据说有的可以达到地下五千丈，但那些都是很庞大很高级的地下灵脉。”
　　董媚说道。
　　地下三百丈到五百丈！
　　夏楠眼神微微一闪。
　　换算一下，也就是大约在地下1000米到1600米左右。
　　这个距离神识无法到达。
　　但地图模式却是可以，只是有限制。
　　如果在无遮挡的情况下，自然可以看得出一些东西。
　　可是在地下，被大地阻挡，就无法看到了。
　　不过却是可以利用系统扫描到一些有生命的东西。
　　有点类似于热成像。
　　地图模式开启！
　　“系统，扫描。”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　见夏楠不说话，陆庸脸上露出遗憾的神色，道：“此处地下灵脉虽然弱小，但对于汉武城非常重要，如果不是恢复期，说什么也要请夏少下去，真是太抱歉了，改日一定亲自登门......”
　　【叮！扫描完成。】
　　夏楠嘴角勾勒出一抹弧度。
　　系统显示：下方1239米处，有一股强烈的生命波动。
　　根据系统扫描，是人类通脉境九重天的生命波动。
　　“不用了，改日不如撞日，就现在吧。”
　　夏楠打断了他的话。
　　在灵脉修练过之后，他就准备离开汉武城。
　　所以，他不想等。
　　陆庸一愣。
　　这人怎么不按套路出牌啊？
　　话都说到这份上了，竟然还要进去。
　　“夏少，这......”
　　“我说的不够明白？就现在！”
　　夏楠的脸陡然冷了下来。
　　“难道你认为我不够资格下去？”
　　明明有人在下面修炼，但这家伙却一直推三阻四的找借口。
　　夏楠认定了这个陆庸是故意使然。
　　目的就是不想让他使用。
　　表面上对他客气，但实际上对他根本没当回事。
　　既然如此，他又何必将他这个城主当回事？
　　陆庸彻底愣住了。
　　他并不知道夏楠心中所想。
　　当然，就算是知道他也依然会想办法阻止。
　　但他却是不知道，这一阻止却是阻止出了一场滔天大祸。
　　就连董媚也微微一愣。
　　但她知道，夏楠虽然有时候很霸道，甚至很暴力，但并不是那种无理取闹的人。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十章进入地下
　　“你是不是发现了什么？”
　　董媚传音道。
　　夏楠微微点头，没有隐瞒，同样传音道：“我刚刚从地下感觉到了生命波动。”
　　“你能从地下感觉到什么波动？”
　　董媚心中惊讶，随即想起了什么，眼神一亮，“是战神令？”
　　“嗯。”
　　夏楠点头。
　　心中有些感慨，有了战神令，感觉很多东西都好解释多了。
　　董媚看向陆庸，询问道：“陆城主，地下灵脉现在还有人吗？”
　　“没人。”陆庸当即摇头道，“灵脉正在恢复期，这个时候怎么会有人？”
　　“说的也是。”
　　董媚点点头，随即脸色肃然说道，“不过，兽人能够将地下通道打通数十里，从城外直通城内，这地下灵脉也未必就很安全。为防万一，我看还是下去查探一番为好。”
　　说着，便准备前往后院。
　　陆庸脸色微微一变，连忙说道：“郡主且慢，灵脉正在恢复期，我早已命人将入口封死，而且这个时候不宜进入地下灵脉。”
　　董媚闻言，脸色有些不悦，说道：“陆城主，莫以为本郡主没有见过地下灵脉不成？王都地下龙脉何等尊贵，在休整期我都进去过，都没见有事，就汉武城的地下灵脉会有事？”
　　“你是不是有什么事瞒着本郡主？”
　　说到这儿，董媚直接搬出了郡主这个身份。
　　她现在越来越觉得镇魔司司长这个职位很垃圾，一点儿含金量都没有。
　　远没有郡主这个身份有用。
　　她已经决定，这次回到王都述职，一定要辞去这个职务。
　　反正，斩妖除魔不一定非要有什么职务。
　　“郡主，没有的事啊。”
　　陆庸脸色一变，刚要解释，却听得夏楠有些不耐烦的说道：“啰嗦！”
　　随即对董媚说道：“入口在哪里，我们自己进去就是。”
　　董媚点点头，觉得也是。
　　随即不等陆庸说话，便对夏楠说道：“跟我来。”
　　陆庸脸色彻底变了，“两位请留步！”
　　夏楠看向他，冷冷的说道：“城主大人，面子有时候不是别人给的，而是自己争取的。”
　　陆庸一窒。
　　看着夏楠冰冷的目光，陆庸忽然感觉到背后一阵冰凉。
　　嗫嚅了片刻，竟没敢说话。
　　董媚这个时候也看出来了，这陆庸果然在骗她。
　　冷哼了一声，随即抬脚就走。
　　夏楠夏虎跟了上去。
　　陆庸脸色变幻，片刻后，叹了口气，也跟了上去。
　　地下灵脉的入口就在城主府的后院，这里平日里都有重兵把守，没有城主的命令，谁也无法进入。
　　后院。
　　看守入口的军士足有百人，一个个身穿军甲，威武不凡。
　　看到来人，一位身穿铠甲的青年统领立刻喝道。
　　“站住！”
　　董媚将郡主的令牌取出，喝道：“我要进去！”
　　这位统领面色冰冷，眼神锐利，毫不客气的说道：“不行！没有城主的命令，谁也不能进去。”
　　董媚脸色顿时有些不好看。
　　此时，陆庸连忙走了过来，对夏楠、董媚抱拳赔笑道：“现在地下灵脉的确是恢复期，不如再等几天如何？”
　　夏楠眼神冰冷，冷漠的看了他一眼，眼神中隐隐有煞气升腾。
　　董媚也是脸色漠然没说话。
　　陆庸有些尴尬，只得说道：“要不明天吧，明天我亲自带你们下去。毕竟多恢复一天总是好一点不是？”
　　话音未落。
　　锵！
　　夏楠寒雪刀出鞘，刹那间寒光闪耀。
　　如果不是刚刚顾及董媚这个郡主的面子，他早就出手了。
　　但现在看来，所谓的郡主面子在陆庸这里很可能一文不值。
　　而且非常可疑的是，到了这个时候，这家伙竟然还在推三阻四的。
　　莫非这地下灵脉有什么见不得人的勾当？
　　就连董媚也是这样想的。
　　所以，夏楠拔出刀，她并没有阻止。
　　陆庸吓了一跳，连忙后退了几步。
　　那位统领第一时间拔出了剑，挡在了陆庸前面。
　　喝道：“大胆！放下武器，否则杀无赦！”
　　呛啷啷！
　　百位军士有十人都是用剑，此刻同时抽出了剑，指向夏楠。
　　其他军士则是用长枪指向夏楠。
　　董媚脸色一变。
　　不好！
　　还没有等到她出声提醒，夏楠的刀便动了。
　　唰唰唰......
　　十一道刀气出现。
　　鲜血迸溅之中，飞起十一条持剑的手臂。
　　“啊啊啊！”
　　那统领和十个持剑的军士同时惨叫，惊恐不已。
　　他们只是通脉境，没有神识，自然无法知晓夏楠是什么境界。
　　直到这时，他们这才意识到惹了什么样的人。
　　随手划拉几下，就将他们的手臂斩断。
　　他们相信，如果那些刀气的目标不是手臂，而是脑袋，此刻他们早就脑袋搬家了。
　　哗啦啦。
　　后面的军士脸色剧变的同时，全部将枪竖了起来。
　　不敢再将枪尖指向夏楠。
　　夏楠漠然的扫了他们一眼，并没有大开杀戒。
　　斩断这些人的手臂，也只是给他们一个教训而已。
　　转脸看向陆庸，冰冷的说道：“陆城主，你有两个选择......”
　　陆庸瞳孔狠狠一缩，连连摇头说道：“不用不用，我这就带你们下去。”
　　这个杀神根本惹不起。
　　夏楠不置可否。
　　“都散开。”
　　陆庸命令道。
　　哗啦啦，所有人退至两旁。
　　露出他们身后的大门。
　　陆庸亲自将大门打开，带头走了进去。
　　进入到里面，可以看到有一条通道台阶通往地下。
　　夏楠、董媚、夏虎一起走了进去。
　　见城主他们进入到地下灵脉，外面那些断臂的军士慌忙将各自的手臂找到，连忙向外跑去。
　　刚刚被截，如果及时救治，说不得可以接上。
　　希望虽然小，但总比没有了手臂强。
　　一炷香之后，四人终于来到了一个天然的洞穴中。
　　“三位，到了。”
　　陆庸说道。
　　看着洞穴地面上这淡薄如纱的‘雾气’，夏楠有些失望。
　　这就是地下灵脉？
　　比早晨刚起的晨雾都要稀薄。
　　董媚也皱了皱眉。
　　这里的灵气果然稀薄的很。
　　看样子陆庸并未说谎。
　　“郡主，夏少，你们看，在下并没有说谎，这地下灵脉的确是灵气不足，需要休整恢复。”
　　陆庸在一旁说道。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十一章这就是你所说的灵脉恢复期？
　　夏楠没说话，他抬脚走了进去，运转功法，感觉到一丝丝能量进入体内，被不断的被炼化。
　　但想要将这些进入体内的能量炼化成一丝元力，不仅仅太过缓慢，而且需要的数量太庞大了。
　　还不如用能量晶石来的快一些。
　　连能量晶石他都嫌修炼缓慢，哪里还会在意这灵脉修炼速度。
　　“怎么样？在灵脉池中修炼感觉如何？是不是感觉修炼速度很快？”
　　董媚问道。
　　地下灵脉的灵气哪怕再稀薄，也比外面修炼快。
　　所以董媚才有此一问。
　　但她却不知道，夏楠从不自己修炼。
　　夏楠撇了撇嘴，一脸失望的从灵脉中走了出来。
　　见夏楠不言语，董媚便知晓这里的灵脉恐怕没有达到夏楠的心理预期。
　　不过想想他从突破武者，到现在的元罡境五重天，仅仅用了几天时间便可知晓，他完全无法适应这种缓慢的修炼速度。
　　他的成长过程不是在修炼，而是在跳级。
　　而且，还是很疯狂的那种。
　　董媚相信，整个大夏也找不出一个像他这么能跳的。
　　“大虎，你进去修炼看看。”
　　夏楠对夏虎说道、
　　“是，少爷。”
　　夏虎随即走向‘灵脉池’，开始了他独特的修炼。
　　扎上马步，双手托天，开始运转功法......
　　四周的灵气以肉眼可见的速度开始旋转起来，渐渐的越来越快，四周被吸收过来的灵气越来越多，竟形成了漩涡和狂风。
　　陆庸脸色一变，眼神中掠过一丝担忧的神色，但一闪而逝，并未被人发现。
　　大量的灵气被夏虎吸收，夏虎闭上眼睛，肉身被灵气滋养，激荡起深层次的血脉，肉身在潜移默化的发生着细微的蜕变。
　　这种蜕变将之前快速蜕变时的细微不足彻底的弥补了起来。
　　夏楠虽然没有用神识探查，但他依然能够感觉到，夏虎的肉身在细微处发生了一些细微的变化。
　　这种变化很明显是往好的一方面发展。
　　事实上，夏楠也知道，哪怕没有在这灵脉中修行，大虎身上的一些细微不足也会逐渐的消失。
　　只是会耽误一些时间而已。
　　他即将要带着夏虎离开汉武城，自然是希望夏虎的实力越强越好，武道根基越坚实越好。
　　让夏虎来这里修炼，果然是来对了地方。
　　不过，先前系统扫描到的那人却不在此处，而是在距离这里大约六百米的地方。
　　扫了一眼陆庸，见他神色平静，好像没事人一样。
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度。
　　这老小子太能装了。
　　“陆城主，这地下灵脉就是这一处地方？”
　　夏楠好奇的问道。
　　陆庸还没说话，董媚便主动的为他解释：“那怎么可能呢，这里仅仅是地下灵脉的一处节点。就算这汉武城的地下灵脉再次，至少也要有九处节点。”
　　“九处节点？这是为何？”
　　夏楠对这方面的知识很是缺乏。
　　“只有九处节点，才能形成一级灵脉，也是最低等的灵脉。”
　　董媚为他普及一下常识。
　　“二级灵脉，至少需要十八处节点，哪怕是十七处节点，也只能是一级灵脉。”
　　“三级灵脉需要二十七处节点，四级需要三十六处节点，依此类推。”
　　“据说最高可以达到九级，但那只存在于典籍之中。”
　　“如今最高的也不过是大夏王都的龙脉，乃是五级灵脉。”
　　原来是这样......
　　夏楠点点头。
　　“那这一处节点是第几个节点？”
　　这个董媚就不知道了，她在这之前还没来过，并不清楚这里的节点位置。
　　董媚看向陆庸。
　　“这是第三个。”
　　陆庸立刻说道。
　　夏楠转脸看向陆庸，道：“先前你不是说这地下灵脉正在恢复期被封闭了吗？但是从这里往那个方向数，第五个空间，我感觉里面有一个人，这是怎么回事？”
　　陆庸脸色一变。
　　这怎么可能？
　　这里是地下，到处是岩石，眼睛不可能看穿岩石，只能通过神识。
　　但神识也不是万能的。
　　在经过岩石的时候，远没有在空旷的地方来的远，距离会随着岩石的密度高低而缩短。
　　正常来说修为达到元罡境一重天，神识不会超过三丈，二重天不超过六丈，，三重天不超过十八丈，以此类推，一直到元罡境九重天，最高也不过就是二十七丈。
　　也就是说，哪怕没有这些岩石阻挡，哪怕夏楠的修为达到了元罡境九重天，神识所能笼罩的范围也不过是二十七丈而已。
　　但那一处地方距离这里足足有近二百丈远，他怎么可能感觉到那处节点有人？
　　一定是瞎猜的。
　　这家伙又在使诈！
　　差点就上了这家伙的当。
　　就在陆庸准备开口时，夏楠忽然说道：“咦？那人似乎过来了。”
　　陆庸无奈的笑了笑。
　　摇摇头，道：“夏少，这个玩笑一点也不好笑。”
　　“玩笑？”夏楠看着他，大有深意的说道：“或许吧。”
　　按照汉武城的规矩，以夏虎的修为在这里修炼，已经算是违规。
　　但陆庸自始自终都没说什么。
　　这多少是迫于他的淫威。
　　但既然已经默许，夏楠也不想在其他事情上过多的为难他。
　　只等着大虎修炼一结束，便离开。
　　不过，有时候有些事你不想，并不代表它就不会出现。
　　夏楠发现那个身影正不断蜿蜒的向这里靠近，似乎对这地下空间极为熟悉。
　　很快，那个身影便出现了。
　　出现的地点就在夏虎的修炼节点空间。
　　神识中，这是一个十八九岁的女孩，身穿粉色长裙，身段优美，长相俊俏，容貌和陆庸有几分相似。
　　但此刻却是绷着一张脸，一脸的煞气。
　　夏楠嘴角扯起一抹嗤笑，转头看向陆庸。
　　董媚的神识也发现了这个女孩，也转脸看向了陆庸。
　　“陆城主，这就是你所说的灵脉恢复期？”
　　陆庸的脸色变得非常尴尬。
　　“这个，这个，有点意外......其实她是......”
　　今天女儿在地下灵脉闭关，要从通脉境突破到元罡境。
　　按照规定，只有元罡境才能进入地下灵脉修炼，他这么做已经违反了规定。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十二章 崩溃（第五更奉上）
　　所以，他给那些城卫军下了死命令，没有他的允许任何人不能进入地下灵脉。
　　但偏偏夏楠要在今天进入地下灵脉，他还不好明说。
　　毕竟郡主在这里，这种假公济私的行为一旦被上报，就会受到处分。
　　甚至会丢了城主的职位。
　　而且他女儿在极为关键的时刻，任何人都不能打扰。
　　所以，他千方百计的想要阻拦夏楠三人下来。
　　但最终，还是未能如他所愿。
　　就在这时，那女孩突然满眼爆发出浓烈的杀气，道：“原来是你这个该死的混蛋抢走了我的灵气！”
　　拔出剑，对着正在修炼的夏虎刺去。
　　夏楠的眼里陡然爆发出一股煞气。
　　夏虎在第一时间睁开了眼，手中乌光一闪，乌金狼牙棒出现在手中，猛地向那女孩刺出的剑砸了过去。
　　当！
　　火花四溅，一股巨力袭向女孩。
　　女孩顿时倒飞了出去。
　　陆庸大吃一惊，“余瑶！”
　　刚准备出手，却是突然感觉到一股杀气，不由得心头一惊。
　　只见夏楠正目光冰冷的盯着他看，右手搭在刀柄上，似乎随时都会拔刀。
　　“夏少，误会误会，他是我的女儿陆余瑶。”
　　陆庸连忙解释。
　　陆余瑶被夏虎砸飞，夏虎也没追赶，只是目露凶光静静地看着她。
　　从刚刚的对话里他已经知道了，这女孩是城主千金。
　　也正是因为如此，他才没有追杀。
　　但对方如有任何不轨动静，他依然会在第一时间将狼牙棒狠狠的砸向她。
　　少爷说过，对待敌人一定要狠，只有狠了，别人才会怕你。
　　至于对方是不是长得漂亮，这都不在他的考虑范围之内。
　　在他眼里，最喜欢的只有两样：一个是食物，一个是猎物。
　　陆余瑶被夏虎的巨力砸飞，脚步连点地面，卸去巨力，这才没有倒地。
　　但也很狼狈，不由得心中暴怒。
　　她是城主千金，什么时候受到过这种待遇，她感觉到受到了极大的侮辱。
　　陆余瑶看到了陆庸，迅速飞奔过来。
　　芊芊玉指一指夏虎，大喝道：“爹，杀了他！”
　　至于夏虎是什么人，为何会在这里修炼，此刻并不在她的考虑范围之内。
　　她只想杀了他！
　　“他，”陆庸余光瞥了一眼夏楠，连忙对迎面而来的陆余瑶说道：“他杀不得。”
　　“他是什么身份？为何杀不得？”
　　陆余瑶一脸煞气，不满的逼视着陆庸。
　　从小到大，父亲从未对她的要求说过半个不字。
　　今天这是怎么了？
　　当她快步走出灵池，这才看到被巨石挡住视线的夏楠和董媚。
　　“你们又是谁？”
　　陆余瑶面色不善的看向夏楠和董媚。
　　陆庸吓了一跳，连忙介绍道：“这是东城夏府的夏少爷，刚刚那个是他的仆人夏虎，这位是......”
　　没等陆庸说完，陆余瑶便一脸鄙夷：“原来是东城的人，那里的人人品低下，和贫民根本没区别。”
　　“爹，我就搞不懂了，你怎么会让这种垃圾进入地下灵脉的？”
　　垃圾？
　　陆庸吓了一跳，脸色大变，连忙说道：“不不，他是......”
　　“爹，我不管他是什么东西，我现在就要你杀了这个大个儿光头！”
　　陆余瑶非常不耐烦的打断了陆庸的话，一指夏虎，“就这种长相，我怀疑他是个变异兽人！”
　　“刚刚我正在修炼的关键时刻，就差一点点就能突破了，但灵气突然没了，都怪这个该死的变异光头抢了我的灵气，我要杀了他！”
　　陆余瑶眼露凶光恶狠狠的说道。
　　变异光头？
　　变异兽人？
　　夏楠双眸微眯。
　　董媚在一旁有些怜悯的看着陆余瑶。
　　陆庸假公济私让他女儿在地下灵脉修炼，她并未想过分追究，毕竟近水楼台先得月，这也是人之常情。
　　况且，她早就知道陆庸妻子早亡，只有一个掌上明珠。
　　这种事，事后警告喝斥一顿就算了。
　　但未曾想，他的女儿竟然会是这个样子，这让董媚大失所望。
　　很明显，这陆余瑶恐怕一直骄横惯了。
　　而且这种骄横几乎已经到了无法救治的境界。
　　不要说她这个郡主平日里远不如她，恐怕连王室里的公主恐怕也未必如她。
　　起码不会这么明显的嚣张跋扈。
　　不过，这一次她恐怕要为这骄横付出代价。
　　因为，她惹了不该惹的人。
　　果然。
　　“没教养的东西。大虎，把她揍得连她爹都认不出来！”
　　夏楠淡淡的说道。
　　什么？
　　陆余瑶美目瞪大，目露杀机。
　　啪！
　　夏楠甩手就是一巴掌，将她抽飞。
　　而飞出的方向正是夏虎的位置。
　　陆庸大吃一惊，刚要动身营救，却是听得夏楠幽幽的说道：“不想死，就站着别动。”
　　陆庸心中一沉，脸色大变，迈出的脚悬在空中，最终不甘的收了回来。
　　陆余瑶被夏楠抽飞，满脑子发懵。
　　她的脸，竟然被人打了？
　　从小到大，从未有人打过她，更不要说打她的脸。
　　而今天，竟然有人打她了，而且还打的是她的脸，还是当着她城主父亲的面。
　　就在这时，一个高大的身影笼罩下来。
　　没有怜香惜玉。
　　夏虎一拳将她持剑的手臂打成骨折，长剑被甩了出去。
　　陆余瑶还在发懵，就连手臂被打骨折，她都未能完全清醒。
　　蒲扇般的大手猛地抽向她那张美丽的还在发懵的脸。
　　啪！
　　一声清脆的抽打声。
　　夏虎一巴掌抽打在陆余瑶那张充满弹性的脸上。
　　鲜血从她的鼻子、嘴巴里飞溅出来。
　　这一巴掌的力量不算大，否则陆余瑶就不是口鼻出血，而是脑袋被抽爆。
　　陆余瑶终于清醒过来。
　　感觉自己快要疯了，她又被打了。
　　她引以为傲的脸再次被人打了！
　　而且还是当着她爹的面，被两个男人给打了。
　　“啊！”
　　一声凄厉的尖叫，在灵池里回荡。
　　“夏少！”
　　陆庸脸色大变，连忙抱拳躬身道：“夏少请手下留情，她娘生产她的时候因为难产去世了，所以小女从小到大被我惯坏了，还请看在她还是个孩子的份上，饶过她吧。”
　　夏楠冷漠的看着他，冷笑道：“孩子？我和大虎的岁数都比她小。”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十三章无药可救
　　“......”
　　陆庸顿时被噎住了。
　　啪！
　　陆余瑶的左脸被夏虎抽了一巴掌。
　　“啊~我要杀了你！”
　　陆余瑶充满杀气的凄厉声在灵池空间里回荡。
　　陆庸的脸皮狠狠的抽动着，双手紧握。
　　啪！
　　右脸又被夏虎毫不犹豫的抽了。
　　“啊~我要杀你全家！”
　　陆余瑶完全疯了，厉声叫道。
　　陆庸的眼睛在充血，拳头攥紧，骨节发白。
　　啪！
　　左脸继续被抽。
　　“啊~呜呜呜......”
　　剧痛袭击陆余瑶的大脑。
　　夏虎一直秉承着少爷的话，将这女人揍的连她爹都认不出来。
　　不过这力道要拿捏的恰到好处，既不能将她打死，又要将她脸上打开花，还不能让她有反抗之力。
　　对于一向喜欢暴力的他来说，的确是一个不小的挑战。
　　但少爷的话就是命令。
　　或许这就是少爷为了检验他对自身力道的掌握。
　　果然不愧是少爷！
　　连打个人都有这么多的讲究。
　　夏虎心中敬仰，又是一巴掌抽了下去。
　　啪！
　　脸上皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　“啊~爹！救命啊！”
　　陆余瑶终于知道怕了，大喊救命。
　　她忽然非常恐惧，因为直到现在，她这位城主爹爹都还没有出手营救她。
　　啪！
　　突然有三颗牙从她的口中脱落，和鲜血一起飞了出去。
　　“啊~饶命啊......呜呜呜......”
　　陆余瑶的心中越来越恐惧，整个人都崩溃了。
　　轰！
　　陆庸眼睛通红，身上爆发出一股庞大的煞气。
　　女儿被打的面目全非，他心如刀绞。
　　从小到大，他都舍不得碰这个宝贝女儿一根手指头。
　　他知道陆余瑶身上的坏毛病很多，但现在让他眼睁睁的看着她就要被人打死，他这个当爹的做不到！
　　他爆发出最快的速度，不顾一切的冲向灵池。
　　可是，他快，有人比他还快。
　　夏楠如同闪电般挡在了他的面前。
　　“让开！否则死！”
　　陆庸一拳向他砸去，红着眼睛大吼道。
　　他满脑子都是女儿被虐哭的样子，他这一刻已经失去了理智。
　　夏楠眼中爆发出一股煞气。
　　同样一拳砸向陆庸的拳头。
　　砰！
　　两人的拳头碰在了一起。
　　在拳头的连接处，虚空荡起一道涟漪。
　　夏楠纹丝不动。
　　陆庸也没动。
　　但陆庸的脸色变了，大睁着眼睛，脸色急剧变化，极其精彩。
　　蓬！
　　陆庸的右臂爆炸，爆成血雾，连骨头都爆成了粉末。
　　陆庸的身体如同破麻袋一样倒飞了出去，狠狠的撞在身后数米远的石壁上。
　　噗！张口喷出一大口鲜血。
　　夏楠凝视着他，一脸煞气。
　　“夏少，误会，我没想杀他。”
　　陆庸苍白着脸眼神惊恐连忙说道。
　　巨大的疼痛让他清醒过来，但已经晚了。
　　“我知道。”
　　夏楠说道。
　　“......”
　　陆庸龇着牙忍着剧痛，满脸愕然。
　　夏楠看着他冷漠的说道，“我的人，谁也碰不得！”
　　“废你一条胳膊，只是给你一个教训。”
　　陆庸瞳孔狠狠缩起。
　　但看到女儿被打，心中既惊恐又痛苦。
　　夏楠转脸看向夏虎。
　　心中也在惊讶：什么时候肉身变得这么强了？
　　刚刚那一拳仅仅用了三成的力量，竟然直接将陆庸的一条手臂打爆了。
　　他怀疑，如果肉身力量全部爆发，完全可以在不使用元力的情况下和元罡境七重天一战，甚至直接将对方打爆。
　　在他和陆庸的战斗中，丝毫没有影响夏虎。
　　啪！
　　夏虎又是一巴掌抽在了陆余瑶那张已经看不出人形的脸上，鲜血纷纷。
　　董媚别过脸去，她有些看不下去。
　　“大虎，可以了。”
　　夏楠慢悠悠的说道。
　　“是，少爷。”
　　大虎扔下陆余瑶。
　　“还需要再修炼吗？”
　　夏楠问。
　　修炼？
　　董媚微微一愣，这两人心真大。
　　夏虎试着运转功法，随即摇了摇光头大脑袋，道：“不用了，修炼被打断之后，好像没什么效果了。”
　　“那就走吧。”
　　夏楠点点头。
　　随即转身循着向上的台阶离去。
　　董媚看了一眼陆庸，见他正一脸紧张的注视着陆余瑶。
　　本想说他‘宠儿如杀儿’，但最终什么都没说，叹了口气，和夏虎也跟着走上台阶。
　　陆余瑶原本如花似玉的脸已经被夏虎打的不成人形。
　　不知道是夏虎下手太重，还是陆余瑶急怒攻心的，反正此刻已经背过气，晕了过去。
　　见夏楠等人上去，陆庸第一时间冲向灵池。
　　连忙上前单臂将陆余瑶抱起，紧跟着董媚他们急冲冲向上而去。
　　夏楠一群人很快便来到了外面。
　　一众军士见到夏楠，自觉地向后退了数步，敞开一条大道。
　　夏楠三人径直向外走去。
　　没有人敢阻拦。
　　片刻后，陆庸也一脸苍白满身血污的抱着满脸不成人形的陆余瑶上来了。
　　众军士顿时大吃一惊。
　　城主怎么会变成这个样子？
　　他怎么会只有一只手臂？
　　他的怀里怎么会抱着一个怪物？
　　地下灵脉难道发生了什么大事？
　　一连串的疑问让众军士心中惊恐不已。
　　陆庸没有闲心思去管这些军士怎么想，他的所有心思都在昏迷不醒的女儿身上。
　　正准备叫医师，陆余瑶刚好悠悠醒来。
　　感觉到自己的脸如同脸盆一般大，眼睛肿的眯成了一道缝。
　　陆余瑶顿时悲从中来，“哇”的一声大哭了起来。
　　“啊~我一定会杀了你的！”
　　凄厉的叫声响彻整个城主府。
　　已经快到了大门口，正在向外走的夏楠，听到陆余瑶的凄厉叫声，眉头微皱，脚步一顿。
　　这个陆余瑶果然被惯坏了，都到这个时候了，还在口不择言。
　　但随即又微微摇头，继续向前走。
　　希望陆庸会将她管好，否则未来还会给陆家带来麻烦。
　　然而接下来陆庸父女两的对话，却是让夏楠彻底停下了脚步。
　　“爹~你一定要帮女儿报仇啊！呜呜呜......”
　　“乖女儿，放心吧，爹一定会帮你的，你先服下疗伤药。”
　　声音虽然不大，但身为元罡境武者，神魂力量何其强大，这仅仅数百米的距离完全可以清晰的听到。
　　不仅仅夏楠听到了，董媚也听到了。
　　夏楠的动作，令董媚眼皮猛地一跳。
　　“夏楠，他只是在哄孩子，而且他是城主......”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十四章千里传音
　　夏楠没理会她，转过身向着陆庸走去。
　　溺爱有时候不仅仅会害了孩子，也会害了自己，此刻就是最鲜明的写照。
　　夏楠突然回转，让正在准备将陆余瑶抱回屋里的陆庸吓了一跳。
　　“夏少......”
　　锵！
　　回答他的是寒雪刀骤然出鞘。
　　唰！
　　一道寒光闪过。
　　陆庸陡然双眼瞪大，身体僵直。
　　董媚瞳孔缩起。
　　被陆庸抱在怀里的陆余瑶也感觉到了不对劲。
　　心中忽然升起一股无尽的恐惧。
　　她抬起头睁开眯缝眼看向陆庸那张苍白的侧脸。
　　颤声道：“爹~”
　　嗤！
　　鲜血冷不丁的突然从陆庸的脖子上射出，喷了她一脸。
　　陆余瑶呆住了。
　　无尽的恐惧从心底滋生。
　　陆庸两眼迅速失去神采，双臂忽然无力的垂下。
　　陆余瑶跌落在地上。
　　陆庸直挺挺的倒了下去。
　　扑通！
　　地面一阵震动。
　　鲜血从口中、从脖子上喷溅而出，在太阳下如同妖艳的血红花瓣喷出，然后洒落在地面上。
　　那死不瞑目的空洞眼神，令人惊恐心寒。
　　城主死了！
　　哗啦啦......
　　众军士顿时吓得向后退去。
　　陆余瑶呆住了。
　　半晌，发出一声凄厉的叫声：“啊！”
　　迅速爬过去，抱着陆庸的尸体哭喊道：“爹！爹——”
　　众军士大吃一惊。
　　这个怪物竟然是大小姐！
　　夏楠面无表情，漠然的看着这一切。
　　夏虎和董媚走了过来。
　　对少爷杀死城主，夏虎仅仅一愣，但随即便脸色平静。
　　他并不知道陆庸和陆余瑶父女两的对话。
　　但对于他来说，少爷所做的每一件事都是对的。
　　无需质疑。
　　董媚脸色有些难看。
　　夏楠回身毫无征兆的一刀斩杀了城主陆庸，这让她有些难以接受。
　　陆庸乃是大夏王国任命的城主，有官职在身，而且刚才的那句话很明显只是在哄他的女儿而已，但就因为这个，夏楠就毫不犹豫的一刀杀死了他。
　　她忽然觉得这个人不但杀性很重，而且肆无忌惮，甚至还有点冷血！
　　陆余瑶抱着陆庸的尸体先是嚎啕大哭，继而疯狂大笑。
　　猛地转脸看向夏楠、夏虎和董媚，眼中流露出刻骨的仇恨。
　　咆哮道：“你们都要死！你们都要死啊！”
　　她手中出现一块玉。
　　“师父救我！”
　　一声凄厉的呼救声响彻云霄。
　　随即猛地捏碎，一道金光骤然升起消失。
　　不好！
　　董媚瞳孔一缩，脱口而出：“千里传音！”
　　她看向夏楠，却见夏楠淡漠的看着陆余瑶，淡淡的说道：“你已经无药可救，谁也救不了你！”
　　说着，寒雪刀一挥。
　　一道刀气瞬息而至。
　　陆余瑶眼睛瞪大，嘴巴张开，但却说不出话来。
　　董媚瞳孔狠狠一缩。
　　他，真的下得去手！
　　而且，没有任何忌惮。
　　杀了陆余瑶，夏楠转身就走。
　　扑通！
　　那肿的几乎看不出人形的头颅从脖子上掉落下来。
　　哪怕是见惯了生死的军士，看到这一幕都心生寒意。
　　看着夏楠的背影，几乎所有人心中都冒出这样一个念头：这是一个狠人！
　　“少爷，要不要抄家？”
　　夏虎眼露凶光，说道。
　　扫了一眼四周的军士，五米长的乌金狼牙棒出现在手中，杀气腾腾。
　　既然得罪了，那就干脆得罪到底！
　　一众军士脸色凝重，心中一紧。
　　这主仆二人莫不是凶神转世？
　　“不必了。”
　　夏楠摇摇头。
　　当着郡主和一众军士的面，杀了城主和他的女儿，这本身就已经不妥。
　　但至少有郡主为他解释，是因为陆庸有错在先。
　　而若是抄了城主府，这就说不过去了。
　　城主府不是世家，是大夏王国在各大城池的公职机构。
　　公然掠夺城主府，几乎相当于公然对抗朝廷一样，这是大罪。
　　虽然不怕，但会很麻烦。
　　事实上，他对城主府仓库里的霹雳弹一直都挺有想法的。
　　但现在，想想还是算了。
　　“走吧。”
　　夏楠大踏步向城主府外面走去。
　　夏虎收了乌金狼牙棒，紧随其后。
　　董媚呆立在原地，看着倒在血泊中的父女两，一时间竟有些茫然。
　　其实，今天早上来城主府真正的目的，只是请他帮忙办理佣兵团注册认定。
　　没曾想，事情办完了，人也被杀了。
　　现在想想，从昨晚到现在，这夏楠到哪儿，就会给哪儿带来死亡。
　　这家伙是死神投胎的吗？
　　夏楠修为达到了元罡境五重天，无论是实力还是真正的战斗力，在整个汉武城已经无敌。
　　就算是因为他杀了城主，要将他抓进大牢，也没有人能够做到。
　　况且，拥有战神令的人，可不是什么人都能杀的。
　　哪怕他做错了事，明面上大夏王国也不会立刻出手，而是要通过申诉，等得到答复之后才能动手抓人。
　　董媚深深的叹口气。
　　她确定战神令找对了人，但她骨子里却无法接受这种过分杀伐果断的方式。
　　她忽然越来越觉得自己不适合镇魔司司长这个职务。
　　目光从陆庸父女两尸体上移开，取出镇魔司的令牌和郡主令牌对一众军士说道：“好好安葬他们，在没有新的城主入职之前，汉武城暂时由布武司代为管理，你们派人这就去通知布武司司长刘庆，这是命令！”
　　“是！郡主！”
　　一众军士齐刷刷的行了军礼。
　　董媚悠悠的叹了口气，再次看了陆庸一眼，这才转身离去。
　　不一会儿，董媚便追上了夏楠、夏虎。
　　“你知道他只是为了哄他的女儿而已，为何一定要杀了他？”
　　董媚拦下了夏楠，质问道。
　　“那是你认为的，不是我。”
　　夏楠平静的说道。
　　“那就算不是，以你的修为还需要害怕他们吗？
　　以你目前的修为进度，他们与你之间的差距将会越来越大，他们根本不可能对你造成任何影响。
　　但即便如此，你却依然不惜挥刀杀了他们，也不给他们一次机会。”
　　董媚继续质问道。
　　“那也是你认为的，不是我。”
　　夏楠继续平静的说道。
　　见董媚不语，夏楠叹了口气，说道：“诚如你所言，我并不是害怕他们。”
　　“那你怕什么？”
　　董媚追问道。

第九十五章务必将其一击必杀！
　　夏楠语气淡淡，“怕麻烦。”
　　“狡辩！”
　　董媚杏目圆睁，根本不相信。
　　“我不认为一个元罡境四重天和通脉境九重天的武者，会给你这样一个连元罡境九重天高手都斩杀的人能造成什么样的麻烦。”
　　夏楠瞥了她一眼，抬脚向汉武城城门方向走去，边走边说道：“有种麻烦叫做蝴蝶效应。”
　　“什么蝴蝶效应？”
　　董媚一愣。
　　“所谓蝴蝶效应，意思是：有一只蝴蝶在大海的这一边拍了一下翅膀，一个月后大海另一边形成了一场巨大的龙卷风。”
　　夏楠说道。
　　“这，这简直荒谬至极！”
　　董媚瞪着一双美目，她无论如何也不相信一只蝴蝶能有这么大的本事。
　　“我不是要你相信，我只是在阐述一个事实。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　说着，头也不回的大踏步向城门走去。
　　夏虎大踏步紧随其后。
　　董媚看着夏楠的修长背影。
　　这一刻，她忽然感觉到她和夏楠之间正渐行渐远。
　　忽然心中一惊。
　　这，不是她想要的结果。
　　但这，又似乎是她一手造成的结果。
　　“他的杀性太重了，我只想他不要轻易杀死人族武者，不滥杀，不要被杀心蒙蔽侵染，保持本心，难道我做错了吗？”
　　董媚忽然有些迷茫。
　　看着夏楠越来越远的背影，微微摇头。
　　脚步一点，迅速跟了上去。
　　三人的身影迅速消失在城门口。
　　汉武城。
　　正对城门口的迎宾酒楼上。
　　五楼的包厢，窗户开了一条缝，里面的人正好可以看到城门口。
　　当夏楠三人消失在城门口，包厢里的人长舒一口气。
　　“那煞星终于走了！”
　　管家张舒说道。
　　张文涛点点头，心底的一块大石头终于算是落下了。
　　毕竟，他以夏承中夫妇的消息和夏楠做的交易，无异于与虎谋皮，在刀尖上跳舞。
　　还好，这夏楠相信了。
　　现在夏楠带着夏虎出城，表明已经准备前往滨州寻找。
　　但茫茫人海，想要找到两个人谈何容易。
　　事实上，就连张文涛也认为夏承中夫妇早已不存于世。
　　如果没死，这十年来，至少也该会回来一趟，或者来个信。
　　但据他所知，这十年来，张文涛夫妇音信全无。
　　所以，夏承中夫妇两还在世的可能性无限接近于零。
　　张全他们看到的很有可能只是相似而已。
　　如今夏楠带着仆人夏虎前往滨州找寻，他几乎可以百分百的肯定，一定找不到。
　　而短时间之内他们再也不会回来。
　　甚至永远都不会回来。
　　因为他不许！
　　而且，这小子恐怕还不知道，自己到底捅出了多大篓子。
　　据可靠消息，包括萧玉明在内，天南学院的精英弟子在他的手中两死两伤。
　　先不论死了天南学院的精英弟子，对于天南学院来说意味着什么。
　　就是他们的师父以及背后势力，也不会坐视不管。
　　他这是在挑衅和打脸！
　　更不要说，他将五大世家全部得罪个遍。
　　而且几乎全部是死敌。
　　“张舒，联系暗影楼，五百万两银子，我要这夏家主仆二人的头颅！”
　　张文涛眯着眼睛，眼神中满是杀机。
　　“我要他们两人永远回不了汉武城！”
　　“是，老爷！”
　　张舒抱拳应道。
　　“老爷，那夏家的庄园......”
　　张文涛微微沉吟，片刻后说道：“算了，暂时别动，不要因小失大。等杀了他们之后，再占据不迟。”
　　“谨遵老爷之命！”
　　张舒躬身应道，旋即离开。
　　夏楠离开汉武城的消息，不仅仅张家知晓，其他的世家，包括一些小家族也都得到了消息。
　　但没有多久，一则令他们更加震惊的消息传来。
　　夏楠杀了城主，连同他的女儿陆余瑶也被无情的杀死。
　　坐在迎宾酒楼，正准备喝小酒庆祝的张文涛，不一会儿也从急冲冲赶来的管家张舒那儿证实了这则消息。
　　顿时震惊不已。
　　果然是个胆大包天的主，连大夏任命的城主都敢杀。
　　试问，这世上还有什么他不敢杀的？
　　“张舒，出价一千万两银子，让暗影楼提高暗杀等级，务必将他主仆二人一击必杀！此事我不想有任何纰漏发生！”
　　张文涛立刻改变了主意，对管家说道。
　　他不想再等了。
　　一刻也不想等！
　　这个煞星必须死，绝不能让他成长起来。
　　否则，将是张家的大祸！
　　管家张舒摇摇头，抱拳道：“老爷，我也是在和暗影楼的人接洽的时候得到的这个消息。现在要杀夏楠夏虎，一千万两已经不够了，而且他们不收银票，只收紫金币。”
　　“紫金币？”张文涛脸色一变，“要多少？”
　　“两千紫金币！”
　　张舒说道。
　　“什么？这特么抢劫呐！”
　　张文涛大怒。
　　一枚紫金币相当于一万两银票。
　　两千紫金币，相当于两千万两银票！
　　“老爷，其实我们未必一定要出这个钱。”
　　张舒说道。
　　“嗯?”张文涛一愣，“此话怎讲？”
　　“事实上据我了解，其他世家也在花钱杀夏楠，只要夏楠死了就行，我们没必要花钱。”
　　张舒道。
　　张文涛闻言目光闪烁，随即摇摇头，道：“不，我们不但必须花钱，而且还要花大钱。”
　　“为何？”
　　张舒不解的问道。
　　张文涛缓缓站起身，背负双手走到窗户边，看着窗外，双目微微眯起，说道：“你以为不花钱就能够坐享其成？”
　　说到这里，霍然转过身，盯着张舒说道：“如果那四家花钱了，我们没花钱，最终夏楠死了，你认为是那四家会放过我们，还是暗影楼会放过我们？”
　　张舒脸色一变，“老爷，这，这...他们不会联合起来吧？”
　　张文涛摆摆手，道：“这里面的水很深，也不是现在需要讨论的问题。”
　　“算了，两千紫金币就两千紫金币！未免夜长梦多，你立刻带钱去办！”
　　张舒脸色一僵，为难的说道：“老爷，我们账面上流动资金只有七百多万两银子和一百五十枚紫金币，哪来的两千紫金币啊？”
　　张文涛微微皱眉，但很快便眉头展开，眼神凌厉。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十六章分别
　　“虎门商会不是给我们一万五千枚紫金币吗？就从这里面取，务必将两人击杀！此事不得有误！”
　　张舒一愣。
　　这一万五千枚紫金币乃是虎门商会要他们购买妖血果的。
　　这钱虽然在他们张家的账户上，但却根本不是他们的。
　　说白了，就是代管。
　　万一出了事，那可是掉脑袋的事情。
　　“老爷，这钱......”
　　“愚蠢！钱没了，还可以想办法，最多将店铺、庄园盘出去一部分，这窟窿总能堵上。但要是命都没了，再多钱又有什么用？这个煞星必须死！”
　　张文涛怒道。
　　“是是，老爷，是老奴愚笨，老奴该死。”
　　张舒脸色大变。
　　“赶紧去办吧。”
　　“是。”
　　张舒慌忙迅速离开酒楼。
　　城外。
　　前往孝明郡的官道上。
　　董媚站在夏楠、夏虎面前，迎风而立。
　　阳光照耀在她的侧脸娇颜上，闪闪发光，使得娇颜有种令人惊心动魄的美。
　　“我们就在此处分别吧。”
　　董媚轻声说道。
　　“原本我可以和你一起前往孝明郡，然后从孝明郡再出发前往王都述职。
　　但汉武城城主被你杀死，汉武城处于群龙无首的状态，同时又涉及到兽人、镇魔司、缉妖司和布武司这些机构人员加入拜月堂。
　　我必须立刻前往王都，将此事告知国主，加强对各大城池的掌控，以防拜月堂这种妖邪蔓延到全国。”
　　董媚给了夏楠一块玉。
　　“这是传音玉简，共有两块，你我各执一块。
　　虽然达不到千里传音，但也可以达到五百里。
　　只要你我在五百里范围内，我的留言你都能够收到。
　　如果有紧急事件，一方在传音后捏碎了玉简，最远可以传送到八百里之外。
　　你父母的事情在我回到孝明郡之后，我会派人调查。
　　有了结果我会在第一时间告诉你。”
　　夏楠没有拒绝，收了下来。
　　“谢谢。”
　　“另外，有件事你也必须注意一下。”
　　董媚忽然神情有些严肃的说道。
　　“什么事？”
　　夏楠平静的看着她。
　　“陆余瑶临死前，激发了千里传音将消息传递给她师父。虽然我们并不知道她师父是谁，是什么实力，但能够拥有千里传音玉简的绝不会是普通人，至少也应该是在星丹境的强者。”
　　董媚说道。
　　“你的意思是，她师父还能找得到我？”
　　夏楠眉头轻轻一挑。
　　“没错，这很有可能。”
　　董媚轻点螓首，脸色肃然道。
　　“星丹境强者不仅仅实力强大，同时神魂强大。
　　陆余瑶临死前，恐怕已经将你、我、包括夏虎，我们三人的相貌传递给了她师父。
　　特别是你。
　　你杀了她父亲，以她的个性恐怕对你的恨已经到了一个极端。
　　因此，你的模样应该是最清晰的。
　　其次就是夏虎，他这么大块头的形象太好认。
　　最后才是我。
　　但我自始自终都没出手，就算记住，传递出去的时候相貌恐怕也不会清晰。
　　再说，以我的身份一般人并不敢轻易出手。
　　所以你们两人，危险最大。”
　　董媚脸色肃然，语重心长的说道。
　　“另外，你杀死了天南学院的萧玉明，此事恐怕也不能就这么轻易的善了。
　　此番前往孝明郡，还是低调点为好，尽量不与天南学院的人产生冲突。
　　孝明郡不比汉武城，实力强大的人太多。”
　　夏楠点点头，平静的说道：“行，我知道了。”
　　董媚深深的看了他一眼，知道有些话说到了就行，多了不知道这家伙会不会嫌烦。
　　“此番来到汉武城，最大的收获便是认识你，和你们成为朋友。”
　　“我也是。”
　　夏楠微笑着点点头。
　　“保重！”
　　董媚明眸闪动，说道。
　　“等等。”
　　夏楠说道。
　　“？”
　　董媚有些疑惑。
　　心念一动，夏楠手中出现一个比较大的瓷瓶，递了过去。
　　“我知道你修炼的乃是至刚至阳的功法，对肉身的要求比较大，这里面有几枚补充气血的丹药，你应该用得着。”
　　补充气血的丹药？
　　董媚明眸一闪。
　　确如夏楠所言，她修炼的乃是至刚至阳的功法。
　　与大多数镇魔司成员修炼的《金刚伏魔》功法不同的是，她修炼的功法名为《大日天龙诀》。
　　这门功法越到后期越强大，但前期的修炼对肉身的要求极大。
　　所以修练起来极为困难，也更为缓慢。
　　特别对于一个女子来说，更加困难。
　　她一直在服用各种提升气血，强化肉身的丹药。
　　身为郡主，每个月可以从王都武殿获得十枚中品气血丹。
　　这是比寻常那些下品气血丹强十倍的丹药。
　　但进展并不快。
　　若是修炼寻常功法，以她的天赋和修炼资源，早就到了元罡境后期。
　　甚至达到了元罡境巅峰都有可能。
　　没想到夏楠会送她补充气血的丹药倒是有心了。
　　不过，什么样的丹药要这么大瓶子装？
　　董媚打开瓶塞，神识进入......
　　丹药血红，里面蕴含澎湃能量，没有丝毫杂质。
　　上面还有一道细微的丹纹。
　　眼睛陡然一亮。
　　极品气血丹！
　　这比中品气血丹贵重十倍的上品气血丹，还要贵重百倍！
　　而且，足足一百颗！
　　董媚心中一跳，呼吸为之急促。
　　半晌。
　　董媚平息下来，脸色肃然，将丹药递了过来。
　　“这太贵重了，我不能收。”
　　夏楠微笑道：“没什么贵重的，只是普通的气血丹而已......”
　　董媚摇摇头，轻轻摄出一颗气血丹，道：“这可不是普通的气血丹，这是极品气血丹！每一颗都是至宝，价值惊人，至少价值一千紫金币，换算成银子，就是一千万两。”
　　一旁的夏虎眼睛一瞪。
　　什么！
　　这一颗气血丹每一颗价值一千万两银子！
　　这玩意，他每天都要吃个两三颗......这岂不是每天都吃了两三千两银票？
　　少爷...真舍得啊！
　　夏虎震惊之时，心中充满了感激。
　　少爷完美的形象充斥着他的整个心灵世界。
　　一百颗气血丹看似很多，但对夏楠来说，却没有那么多的感觉。
　　他对金钱之类的没什么概念，更不在意。
　　他在意的是如何在这乱世当中尽快的强大自己。
　　同时让身边的人更强大。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十七章《雷霆绝杀》第二式
　　看着董媚慎重的将丹药放回瓷瓶，又递过来，他微笑着说道：“我们不是朋友吗？还是说这气血丹对你没什么用？”
　　朋友！
　　董媚一愣，伸过去的玉手顿时停下了。
　　怔怔的看着夏楠那张英俊的脸和纯净的眼神。
　　半晌，美丽的脸上渐渐绽放出甜美的笑容。
　　“谢谢。”
　　随即不再矫情，将气血丹慎重的收了起来。
　　一句朋友已经足够，不需要说太多。
　　更不需要问这一百颗极品气血丹是从哪儿来的。
　　因为，哪儿来的已经不重要。
　　重要的是，夏楠能够舍得将这么珍贵的礼物送给她。
　　有了这一百颗极品气血丹，她就可以打破自身修炼的短板。
　　她有把握在极短的时间里，将自身的修为提升到元罡境巅峰。
　　甚至突破到星丹境！
　　夏楠微笑着点点头。
　　虽说他对董媚有救命之恩，但董媚对他和夏虎也有救命之恩。
　　算起来算是扯平了。
　　而董媚给他的战神令，价值恐怕难以估算，远远超出了这一百颗气血丹的价值。
　　消耗一百万荣耀点兑换出一百颗气血丹送给她，一来通过这几天相处下来觉得董媚这个朋友不错，二来夏楠并不想太过欠她的人情。
　　一百颗极品气血丹对于董媚来说，是极其贵重的礼物。
　　就算是花钱也买不着。
　　但对夏楠来说，也不过是多杀一些高阶妖魔的事情。
　　夏楠抱拳道：“保重！”
　　“郡主保重！”
　　夏虎也抱拳道。
　　董媚强颜欢笑，露出她绝美的笑容。
　　手中忽然出现一个小小的金色翅膀，只有巴掌大。
　　元力输入后，翅膀陡然消失。
　　在她的背后忽然出现一双巨大的金色翅膀。
　　在眼光下金光闪闪，耀眼夺目。
　　翅膀一扇，董媚闪电般升上百米高空，低下头看了夏楠夏虎一眼。
　　“在孝明郡等我。”
　　董媚的声音传了下来。
　　翅膀扇动，如电般远去，转眼就成了一个金色的小点，很快便在视线里消失不见。
　　“哇！少爷，郡主那个是什么东西？这么神奇？”
　　夏虎还在翘首看着远处，震惊的说道。
　　“那是法宝。”
　　夏楠一脸淡定，不在意的说道。
　　随即抬手摸了摸下巴，“不过，的确挺神奇的，若是这玩意能够弄到几个，那赶路就方便多了。”
　　只可惜，系统商城到现在还挺单调的，除了丹药，就没有几样东西。
　　“郡主有这么好的东西，竟然之前都从未拿出来过，直到现在才拿出来，该不会是怕我们抢了她东西吧？”
　　夏虎看向夏楠说道。
　　“看我干什么？难道你以为少爷我会抢人家东西？我是那样的人吗？除非你小子想要抢。”
　　夏楠瞪了他一眼。
　　“我都打不过她，怎么抢？”
　　夏虎嘀咕道。
　　夏楠瞥了他一眼，懒得理会他。
　　转身看了一眼远处巍峨高大的汉武城。
　　“少爷，我们还会不会回来？”
　　夏虎站在一旁，说道。
　　声音有些低沉。
　　从记事起，他就生活在这里。
　　虽然城里有太多的血腥，但同时也有诸多的温暖。
　　这里曾经有老爷、夫人，有何伯，有他成长的经历。
　　突然要离开了，竟忽然生出一些不舍的感觉。
　　夏楠没回答他。
　　“走吧。”
　　说着，便转身向着一处山林奔了过去。
　　“少爷，您这是要去哪儿？”
　　夏虎连忙追上去。
　　夏楠头也不回的说道：“当然是去孝明郡。”
　　从董媚那儿得知，前往滨州，必须经过孝明郡。
　　“去孝明郡不走官道吗？”
　　夏虎有些不解。
　　“走官道要多走一半的路，咱们抄近路，而且一路上还能杀妖。”
　　从齐云涛那儿获得的地图被系统扫描后，基本上确定了大半个大夏王国的城池位置。
　　夏楠这才发现，大夏王国比他想象的还要庞大。
　　除了大夏之外，这个世界还有别的王国，以及被无数妖魔占领的庞大区域。
　　夏楠意识到，这个世界大到无可想象。
　　开启地图模式后，线路完全可以由系统来指挥。
　　就像是开启了导航。
　　夏楠只需按照系统制定的路线行走即可。
　　“少爷，您的意思是，我们一路杀过去。”
　　“没错。”
　　“好嘞！哈哈哈，妖魔们，我光头虎来了！”
　　一高一矮，一状一修长的两道身影迅速远去。
　　直线方向：孝明郡！
　　董媚临走时说的话，夏楠看似不在意，实际上都记在心里。
　　在这混乱的世界生存，的确需要狠。
　　但狠的背后需要强大的实力做支撑。
　　孝明郡毕竟是郡城，那里藏龙卧虎，不是汉武城这等小城池可以比拟的。
　　因此，在前往孝明郡的这段时间，就是他和夏虎增强实力的时间。
　　查探夏承中夫妇的消息，不在乎这一时半会儿。
　　如果他们还活着的话，总是有机会找到的。
　　如果死了，去了也没用。
　　靠近汉武城附近的妖，对于夏楠他们来说，实力都太弱了。
　　两人一路莽过去，收割出一条血路。
　　不过，在离开汉武城范围之前，夏楠还是去了一趟距离妖王山三十公里外的石望山。
　　狼人族就住在石望山。
　　狼人族最高实力也不过是元罡境二重天，以夏楠如今的实力，狼人族只有被屠杀的份。
　　三百多狼人族不分男女老幼，全部被他杀死。
　　整个族群被他屠杀一空。
　　随即后便和夏虎向着孝明郡方向而去。
　　一天时间，杀了一千多头妖魔。
　　但没有一点生命点。
　　不过，战神令的功勋点倒是增加了不少，目前达到了一千六百多。
　　系统的任务完成度也超过了四万。
　　七绝电光杀，是《雷霆绝杀》的第一式，威力强大，一刀可以挥出七道刀气。
　　杀那些普通的妖，以他人刀合一的境界，一次性可以击杀七头。
　　但夏楠还是觉得这样杀戮的速度太慢了。
　　照这样的速度，就算是一个月也完成不了主线任务。
　　“系统，《雷霆绝杀》还有更快杀戮的招式吗？”
　　【系统提示：《雷霆绝杀》共有四式。第一式“七绝电光杀”，已被宿主修炼圆满。第二式“千羽流星杀”，目前处于封印中，宿主修为达到元罡境七重天，将自动解封。如需提前解封，以宿主目前修为，需要1000生命点兑换。
　　注：千羽流星杀，属于大范围杀戮技能，如果想要达到最大威力，需要领悟杀戮意境，否则威力只能发挥出十分之一。】
　　千羽流星杀，大范围屠杀招式！
　　夏楠眼神一亮。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十八章诸天战场
　　不过，这杀戮意境是个什么东西？
　　他觉得有必要系统的学习一下武道知识，只可惜系统并没有这方面的信息。
　　显然，系统也需要学习。
　　又要怎么领悟？
　　领悟不了只能发挥出十分之一的威力......
　　夏楠暗自沉吟。
　　不过可以肯定的是，不管是不是十分之一的威力，既然是《雷霆绝杀》的第二式，威力肯定比第一式要强大。
　　就冲着这一点，提前解封也不算亏。
　　1000生命点，也就是斩杀两头中阶统领级妖魔的事！
　　而且提前解封，说不得在施展的过程中，还能有机会领悟到那所谓的杀戮意境。
　　嗯，前往孝明郡的这一路，碰到几头中阶统领级并不难。
　　站在一座矮山上，夏楠看着远处快要落山的太阳，寻思着在附近找一处休息的地点。
　　毕竟在夜晚，妖魔横行，各种诡异出没，太过危险。
　　他如今实力强大，但也没到无敌的地步。
　　况且他不是一个人，夏虎刚觉醒血脉，实力还没跟上来。
　　就在这时，他忽然接收到一道信息。
　　信息是战神令传递出来的。
　　“一个月后，诸天战场开启，凡战将以上级别皆可报名参与。
　　为培养人族精英，此次特允许战将携三名随从，战王携五名随从进入诸天战场，如随从战功达到战神殿标准，可相应获得战神令。
　　战皇以上级别，以及随从人数，另行通知。
　　据预测，此番诸天战场参与的各种异族众多，数量庞大，因此除却正常获得的功勋之外，根据战功的大小，将额外获得功勋点奖励。
　　同时为奖励各级天才，特开放意境空间、武道空间、悟道空间、功法阁，所需功勋点全部减半。
　　报名时间：诸天战场开启前的前十天。
　　确定名额时间：诸天战场开启前的前三天。
　　警示：诸天战场乃真实战场，生死自负。”
　　诸天战场？各种异族？
　　夏楠一愣。
　　到目前为止，他所了解到的信息也就是妖修、魔修和兽人，以及妖魔。以及关于大夏王国的一些信息，而且还非常不全面。
　　事实上，就算是汉武城，他了解的也不多。
　　人与人，人与妖，人与妖修、魔修、兽人等各种错综复杂的关系，以及拜月堂为何会几乎堂而皇之的存在于人类世界。
　　甚至，有关于董媚这位郡主，他也不曾有太多了解，更不要说从未接触过的王室。
　　一来，他对那些勾心斗角的事情并不感兴趣。
　　二来，他一直认为武力可以解决一切。
　　所以对很多事情并不在意。
　　但现在突然来个诸天战场，各种异族。
　　这突如其来的信息，令他有些措手不及。
　　诸天战场、诸天万族、妖魔无端降临横行于世......
　　他发现，他对这些信息竟一无所知。
　　在这个危险的世界，实力低会很危险，但无知同样可怕。
　　就像是一个在村里称王称霸的炼体境九重天的莽汉，突然一头撞进了妖王、魔王以及鬼王组成的强者当中，到最后连死都不知道是怎么死的。
　　夏楠这才意识到，这个世界远不是几个庞大的王国和遍地妖魔这么简单，比他想象的还要复杂，还要可怕，还要庞大。
　　如果不是战神令，他都不知道这方世界已经涉及到诸天，涉及到万族。
　　“不知道董媚知不知晓......”
　　夏楠随即便否定了这个猜测。
　　董媚若是知晓，以她的性格一定会说。
　　但她只字未提，显然并不知晓。
　　他迅速向战神令询问关于诸天战场的一切问题。
　　但战神令的回应却是，他目前的战卫等级不足，不可询问。
　　夏楠瞳孔一缩。
　　连他这个掌管战神令的战卫，竟然都无法查询诸天战场。
　　也就是说，这诸天战场，诸天万族，只是仅限于少部分人知晓。
　　而且，至少是实力强大的人才有可能有资格知晓。
　　所以，一切都建立在实力之上！
　　没有实力，不要说知道，就连询问信息的资格都没有！
　　夏楠双眸微微眯起，看着远处苍茫的群山和遥远未知的苍茫天空。
　　这方世界很大！大到令他有些惶恐。
　　诸天战场，诸天万族......他目前看到的连这世界的一角都算不上。
　　但征战诸天，万族争锋，却又让他感觉到热血沸腾！
　　还有一个月，诸天战场开启。
　　到时候，他一定要去。
　　不仅他要去，夏虎也要去。
　　去了不仅仅是斩杀妖魔、征战诸天这么简单，他还要彻底的了解这个世界。
　　只有这样，他们才能在这个世界更好的生存！
　　而他现在要做的就是，必须尽快获得进入诸天战场的资格！
　　看了一眼面板上的生命点：862，
　　夏楠凝视前方，眼神中闪过一抹锋芒。
　　原本只是路过妖王山，但现在他却是拐了一个弯，径直向着妖王山深处狂奔而去。
　　夏虎抬眼看了一下已经快要落山的太阳，愣了一下。
　　夜晚的城外，无疑是非常可怕的。
　　妖王山深处，那就更加可怕了。
　　但夏虎也仅仅愣了一下，随即便紧跟着少爷狂奔而去。
　　对于夏虎来说，少爷所做的每一件事都是正确的。
　　不需要任何质疑。
　　两人的速度越来越快。
　　夏楠惊讶的发现，他将暴风步施展出八成的速度，夏虎竟依然跟得上他。
　　这时他才认真的注意起夏虎的步法。
　　只见他每一步都好像在与大地进行“交流”，一步跨出看似简单，但其实却有十几米，甚至二十多米。
　　“大虎，你这是什么步法？”
　　“这叫《逐日步》，传承的功法，少爷您想学？我可以教你。”
　　夏虎说道。
　　夏楠摇摇头，“你的传承功法与我不匹配，就算学会了也是事倍功半。”
　　“让我看看你的最快速度！”
　　说着，便再次加速，脚踏暴风步如同流星一般迅速远去。
　　“好嘞！”
　　夏虎反应不慢，浑身气血忽然如狼烟，竟然在他的背后升起一道巨大的气血虚影。
　　隐隐形成一个巨人。
　　巨人虚影猛地收缩到夏虎的体内。
　　夏虎一步跨出，竟闪电般跨出了三十多米。
　　随即奔跑如飞，仅仅数步之下，就赶上了夏楠。
　　夏楠眼神一亮，心中惊喜。
　　好家伙，这家伙看起来身材粗大笨重，实则速度惊人。
　　两人急速向着妖王山深处而去。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第九十九章诡异，鬼市
　　尽管已经临近傍晚，但夏楠夏虎两人并没有停歇。
　　一路屠杀，大小妖兽都没有放过。
　　自从体内吸收了那月神雕像的血色能量，以及修为踏入了元罡境五重天之后，夏楠感觉肉身似乎一直在潜移默化中被不断强化。
　　这种感觉越来越明显。
　　以至于他现在杀妖都不需要使用元力，直接就是肉身之力。
　　所过之处，无论妖兽的实力多强，无一幸免，全部一刀斩杀。
　　尸体也全部收入系统变成了荣耀点。
　　随着他和夏虎越来越深入，而另一个令夏楠有些困惑的问题出现了。
　　到现在为止，他们杀死的都是低级统领级以下的妖。
　　中阶和高阶的统领级妖，竟然一个都没遇到。
　　这个现象非常不正常！
　　远处的斜阳终于在山顶缓缓落下，大地开始逐渐变得昏暗起来。
　　两人在一座高山的半山腰，寻了一处宽敞的废弃山洞，清理了一下，便准备住下来。
　　杀戮了一天，除了夏虎吃了几粒气血丹，夏楠到现在还没吃任何东西。
　　尽管两人的肉身力量非常大，但如此不间断的杀戮，两人多少都有些疲惫。
　　“大虎，差不多就行了，又不是长期住在这里。”
　　看着夏虎忙忙碌碌，夏楠在一旁说道。
　　“不是，主要是地方太小，东西不够放。”
　　夏虎嘿嘿笑道。
　　地面弄平整了之后，桌子，椅子，碗碟都被夏虎拿出来了。
　　依旧吃烤肉。
　　今晚没有蔬菜汤，但有水果。
　　吃了一番烤肉，和野果，夏虎收拾了之后又开始摆弄起那些妖兽肉。
　　没办法，他饭量大，一顿要吃几百斤肉，有时候甚至上千斤。
　　他的身体就像是一个无底洞一样。
　　消化系统太强大，那些肉到了他的体内几乎就被立刻消化。
　　倒酒去腥、放置调料揉捏、腌制......
　　夏虎做的很熟练。
　　而夏楠则在一旁躺在他在家经常躺着的那个躺椅上。
　　因为要出远门，家里的躺椅就被夏虎带了出来。
　　因为少爷一直习惯在这个躺椅上休息。
　　夏楠轻轻的闭上眼睛，思绪飘飞......
　　“杀戮意境......何谓杀戮意境？”
　　“是一边杀妖，一边想着如何杀死它？还是说快速的杀死它？”
　　“和什么有关？刀？......这显然不对，用剑也同样可以。”
　　“甚至，用其他的武器同样也可以。”
　　“元力？刀气？......或者锋利？”
　　似乎什么都是，但又似乎什么都不是，一时间千头万绪，思绪渐渐有些纷乱起来。
　　夏楠叹了一口气，睁开眼。
　　“看来，还是杀得少了......”
　　反正这杀戮意境肯定和杀戮有关，夏楠觉得如果杀得足够多，或许自然而然就能够领悟到杀戮意境。
　　随即不再纠结，闭上眼静静的休息。
　　夏虎弄完了妖肉，吃了一颗气血丹，再次开始修炼起来。
　　少爷的修为已经远远的超越了他，他现在要加倍努力修炼，要不然就会被少爷甩的太远。
　　大约三个小时后。
　　夏楠睁开眼，眼中闪过一道精光。
　　他接收到了系统的预警。
　　站起身，一挥手将躺椅收了起来。
　　夏虎此刻也睁开了双眼，收功不再修炼。
　　“少爷，是不是发现了什么？”
　　夏楠点点头，“我出去看看。”
　　随即走了出去。
　　银月悬空，黑暗的森林显得极为寂静。
　　但就在这时，外面的整个环境竟渐渐的起了变化。
　　天地间渐渐的起了一层黑雾，笼罩了整个天地，就连天空那轮银月此刻也被蒙上了一层阴影。
　　无数树木变成一个个狰狞的怪物，在夜色下狰狞无比。
　　“幻像?”
　　“或者......是魔化？”
　　系统并没有给出解释。
　　但夏楠并没有从中感受到致命的危险。
　　说明这些对他的生命并不能构成巨大的威胁。
　　“少爷，这些是妖魔？”
　　夏虎此刻走了过来，看到这些变成狰狞怪物的树木，吃惊的说道。
　　“你不要出去，我去看看。”
　　夏楠道。
　　随即纵身跃下，向山下而去。
　　“少爷，你小心点。”
　　夏虎在后面叫道。
　　“知道。”
　　夏楠说了句，转眼便没入幽暗的树林之中。
　　当夏楠踏入树林中，整个世界似乎都变了，这里的树木全部不见了。
　　幽深的街道，林立的房屋。
　　街道两侧挂着的灯笼，随着他的到来一个个亮起，顷刻间便形成了一条灯火通明的街道。
　　一个个身影在其中。
　　他竟再一次来到了“鬼市”。
　　似乎是感觉到了生人，一个个身影向他看来，眼神顿时绽放出妖异的光芒。
　　三个身着暴露的曼妙女子向他走了过来。
　　“小哥哥~来啊，快活啊。”
　　说着，三个曼妙的女子伸出玉手，露出藕臂，抓向他的胳膊。
　　看着这条一眼看不到头的街道，看着这灯光下到处摇曳的诸多曼妙身影。
　　夏楠笑了。
　　幻魔！
　　这是帮助他完成系统给他的主线任务啊。
　　对幻魔，正常武者都是畏之如虎，而他却是趋之如骛。
　　看着眼前这一群幻魔，夏楠是真心欢喜。
　　上一次在汉武城，一晚上的时间，就将任务完成了三分之一。
　　让他对鬼市的降临极为期待。
　　这一次，不知道又将能够完成多少？
　　而一旦完成主线任务，系统就会升级，就会有奖励。
　　对于奖励，夏楠心中有些期待。
　　伸手一抓，那个率先抓向他的幻魔便被他抓爆了脑袋。
　　幻魔顿时化作一道黑气张牙舞爪的冲向他。
　　然而，冲进夏楠身体的幻魔，就像泥牛入海一般，顷刻间消失。
　　任务完成度+1。
　　夏楠将全身的气血之力开始释放，整个人在这鬼市中变成了最耀眼的明灯。
　　一个个幻魔顿时眼神大亮，贪婪无比。
　　再也不顾及什么长相，纷纷冲向他，想要占有他的肉身。
　　夏楠背负双手径直沿着这条街向前走去。
　　一个个幻魔争先恐后，嗷嗷叫的冲向他的身体。
　　任务完成度+1，+1，+1......
　　夏虎站在山腰的洞口，双目炯炯有神的看着暗月下漆黑的树林。
　　他发现，这些张牙舞爪的怪物树林开始一点点变化。
　　黑气从少爷进入的地方开始消退，那些退去黑雾的地方，原本张牙舞爪的树木也恢复了正常。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第一百章任务过半，奖励
　　树林正常的地方越来越多，似乎正有人在一片一片清理这些黑气一样。
　　“一定是少爷！少爷果然强大！”
　　夏虎眼露精光，狠狠的点点头。
　　少爷这么强，他也不能拖后腿。
　　于是就在这洞口开始了新一轮的修炼。
　　扎上马步。
　　刚准备做双手托天状，眼神一闪。
　　“刚刚的气血丹和吃下去的妖肉都消化了，应该可以再吃一颗......”
　　忖毕，随即从储物手镯里摸出瓷瓶，倒了一颗气血丹。
　　看着手中血红的气血丹，有些犹豫，喃喃道：“一颗气血丹估计没什么作用，想要再次突破，恐怕至少需要两到三颗......嗯，还是应该听少爷的，少吃一点，就吃两颗。”
　　随即又倒出一颗。
　　将瓷瓶收起来，将两颗气血丹一口吞入腹中。
　　轰！
　　药力轰然爆发。
　　夏虎脸色一变。
　　“糟了！药力这么强！两颗气血丹一起吃，要是被少爷知道了，肯定会气的揍我一顿！”
　　一股股炙热的能量如决堤的洪水在他体内奔腾，冲向四肢百骸。
　　夏虎的脸色潮红。
　　不行，必须得迅速炼化！
　　否则不是被少爷揍死，也会被能量撑爆！
　　双手托天，面色狰狞，体内《逐日神魔决》开始疯狂的运转。
　　一道道冰冷的星力从天空落下，进入到他的身体当中，中和着这些炽热的气血之力。
　　半个小时后，体内的能量终于平稳下来。
　　轰！
　　浑身陡然一震！
　　突破了！
　　炼体十九重！
　　感受着浑身暴涨的力量，夏虎长舒一口气。
　　他感觉以他现在的实力，完全可以打败一般的元罡境一重天。
　　但他还有一种更加强烈的感觉。
　　就是如果突破到炼体境二十重，他还会经历一个更大的蜕变。
　　距离少爷的修为虽然很远，但又近了一步。
　　夏虎脸色兴奋，一拳击在旁边的大石头上。
　　轰隆！
　　巨石顿时粉碎。
　　巨大的声音在山间回荡。
　　夏虎吓了一跳，连忙看向树林方向。
　　这时，他发现眼前的树林，目光所及已经变化正常。
　　正想迈步进入，但想到少爷说让他不要出去，迈出的脚又缩了回来。
　　“以少爷的实力应该是没问题的。”
　　“如果他都应付不了，我去了反而会成为少爷的累赘。”
　　“......算了，还是在这里等少爷。”
　　夏虎稍微犹豫了一下，随即进入山洞。
　　而此刻的夏楠正有些惊讶。
　　之前战神令给出提示，他的功勋点过万，获得了黑铁封号，成为了黑铁七级战卫。
　　但因为不是战将，他并没有放在心上。
　　但他没想到如今主线任务过半，竟然获得了奖励。
　　【叮！恭喜宿主主线任务完成过半，奖励悟道丹一颗；荣耀商城可免费刷新一次。】
　　【是否刷新？】
　　主线任务这么快就过半了？
　　调出面板。
　　恰好这个时候，又一个幻魔撞入他的身体。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：元罡境五重+】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第一式“七绝电光杀”（圆满）】
　　【装备：二级战兵】
　　【道具：0】
　　【生命点：862】
　　【荣耀点：418245】
　　【扈从：1】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：50001/100000】
　　任务过半，竟然还有奖励！
　　系统果然贴心！
　　没理会荣耀商城刷新的事，他将注意力放在了悟道丹上。
　　【系统提示：悟道丹，辅助性丹药，服用后可以让人进入悟道的状态，时间30分钟。】
　　悟道丹......如果服用，是不是可以领悟杀戮意境？
　　夏楠心中一动。
　　他决定明日杀妖的时候，就开始服用这个悟道丹。
　　另外，他可没忘记系统提示任务过半，荣耀商城还可以免费刷新。
　　所谓荣耀商城，就是荣耀点可以兑换物品的商城。
　　“刷新！”
　　夏楠命令道。
　　【正在刷新，请稍后......】
　　【刷新完毕】
　　打开荣耀商城：
　　【一级气血丹：1万荣耀点；二级气血丹：10万荣耀点；低级疗伤丹：1万荣耀点；中级疗伤丹：10万荣耀点；初级恢复液（可一次性恢复10%元力）：1万荣耀点；中级恢复液（可一次性恢复50%元力）：10万荣耀点；一级初等狂暴丹：10万荣耀点；一级中等狂暴丹：50万荣耀点；一级高等狂暴丹：100万荣耀点】
　　商城里多出了不少中级东西。
　　不过，
　　这狂暴丹是什么意思？
　　点开......
　　【一级狂暴丹，元罡境辅助类攻击性丹药。一级初等狂暴丹，提升三个小境界；一级中等狂暴丹，提升一个大境界；一级高等狂暴丹，提升两个大境界（高等狂暴丹对服用者肉身要求极大，一个不慎，极易爆体，另对神魂的冲击非常大，容易让服用者处于神魂狂暴状态，甚至直接入魔，慎用。）】
　　【注：一级狂暴丹用时视服用者身体承受能力，最长10分钟，且对神魂的冲击较大，慎用！】
　　一级狂暴丹！
　　可以越级战斗！
　　夏楠眼神明亮。
　　尽管价值不菲，但绝对是好东西，比那个所谓的龙虎丹强太多了。
　　哪怕在后遗症方面，他也觉得比龙虎丹要好不少。
　　他现在是元罡境五重天，如果服用一级初等狂暴丹，就可以瞬间将修为提升到元罡境八重天。
　　以他目前的战斗力，基本上已经和元罡境九重天差不多，若是将修为提升到元罡境八重天，几乎可以和星丹境高手一战。
　　而如果服用一级中等狂暴丹，则在十分钟内立刻具有星丹境五重天的实力。
　　至于一级高等狂暴丹，夏楠暂时没考虑。
　　这玩意，要不是到了生死存亡之际，还是不要轻易尝试的为好。
　　这条鬼市很长，夏楠已经不知道走了有多远。
　　但他并不担心会迷路。
　　有系统在，会自动为他规划回去的路线。
　　不断的有幻魔进入他的身体，但全部莫名其妙的消失。
　　夏楠心里很清楚，这些幻魔都被藏匿在灵台穴中的那一丝紫气吞噬了。
　　或者说是被其炼化了。
　　只是这一丝紫气太能“吃”了，这么久了，连一丝变化都没有。
　　还是那淡不可闻的微弱细小状态，如果不用神识仔细探查，根本看不到。
　　就在这时，夏楠忽然一脸狐疑。
　　他感觉，不知不觉中，他刚刚似乎进入到了另外一个世界。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第一百零一章幽冥界
　　夏楠发现，他身后的鬼市已经消失，而眼前的世界也发生了巨大的变化。
　　树木不见了，转而进入到了更加幽暗的世界。
　　黑色的山脉隐隐约约，连绵起伏，仿佛是一头头恐怖的怪物匍匐在大地上。
　　空气中蕴含着一丝丝邪恶的气息。
　　修为达到元罡境，肉身更是经过数次蜕变，夏楠早已经寒暑不侵。
　　但陡然降低的温度，让他依然感觉到这里冰寒刺骨的阴冷。
　　询问系统，系统扫描后给出了一个令他感到十分惊讶的答案。
　　“经过系统扫描，宿主刚刚经过了一个结界。”
　　结界？
　　换句话说，他现在已经进入了一个结界之中？
　　但天还是那个天，月亮还是那个......咦？这个月亮怎么会是血色？
　　血月！
　　这里莫非和魔有关？
　　而他是通过结界进入到这一方世界的。
　　也就是说，他误打误撞的进入了一个依附于主世界中的神秘世界。
　　正想着，忽然从远处传来一阵阵震耳欲聋的巨响。
　　随即一股股恐怖的波动传来，连大地都在震动。
　　夏楠脸色微变。
　　这种波动，远超元罡境的实力。
　　星丹境？
　　还是星丹境之上？
　　夏楠不得而知。
　　不管是不是，这都不是他目前实力所能触及的。
　　正准备退出。
　　天空忽然暗了下来。
　　轰隆！
　　一个巨大的东西砸在他的面前。
　　夏楠瞳孔一缩。
　　这是一只鸟！
　　一只浑身血红色的大鸟！
　　翅膀展开，足有二十米。
　　浑身冒着黑色的火焰。
　　更可怕的是，这只鸟的气息波动竟然是领主级！
　　看着这只领主级火焰血色大鸟。
　　夏楠眼中凶光一闪。
　　他考虑是不是兑换一枚一级狂暴丹，将这只领主级大鸟斩杀。
　　就算是低阶领主级，获得的生命点也不会少，绝不会少于1000点。
　　斩杀之后，刚好可以解封《雷霆绝杀》第二式！
　　“人类？”
　　一个好听的声音出现在夏楠的脑海。
　　女人？
　　夏楠一愣。
　　但在这里，只有他和眼前这只血色大鸟。
　　他看向血色大鸟，只见血色大鸟也在用一双凶狠的眼神看着他。
　　果然是它！
　　这只血色大鸟竟然还是个母的，而且似乎还十分年轻。
　　因为她的声音如同十六七岁的少女。
　　“系统，扫描！”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完毕。幽冥火雀：三级一阶，低阶领主级，属于变异凶兽，具有未激发状态的不死鸟血脉，身受重伤。】
　　【系统提示：建议趁其重伤状态与其签订主仆契约，成为扈从助力。是否以500生命点兑换主仆契约？】
　　签订契约，成为扈从？
　　夏楠微微一愣。
　　随即嘴角勾起一抹弧度。
　　如果能够签订，将拥有一个领主级的扈从！
　　无论是对现在还是对前往诸天战场都将是一个助力。
　　但就在这时，幽冥火雀忽然猛地向夏楠扑去。
　　它要吞噬夏楠。
　　在它眼里，夏楠虽然是一个人类，但夏楠身体中澎湃的气血，升腾有如狼烟，几乎堪比一般的领主级妖魔。
　　吞了他可以迅速让体内伤势恢复一部分。
　　尽管夏楠很想将它变成自己的领主级扈从奴仆，但他并未放松警惕，一直在注意这只大鸟。
　　在幽冥火雀扑出的刹那，他便施展暴风步闪电般暴退出去。
　　幽冥火雀速度惊人，但奈何重伤在身，这一扑竟扑了个空。
　　就在它准备再次扑出时，天色再次暗了下来。
　　一股恐怖的威势降临。
　　幽冥火雀身躯一抖，眼睛里流露出惊恐绝望之色。
　　夏楠也是心中一凛。
　　在视线里，一只比幽冥火雀还要巨大的黑色大鸟从空中扑了下来。
　　系统扫描，发现这是一个三级六阶的领主级妖魔。
　　而在它的身后竟然还有一只大鸟。
　　同样威势惊天。
　　又是一个中阶领主级！
　　唰唰！
　　两道身影落下，顷刻间化为两个身材高大身穿黑色羽衣的年轻人。
　　只是这两人化形并不彻底。
　　脑袋上虽然顶着个人头，但头上还有翎羽，嘴巴依旧是鸟嘴，背后还背着两只黑色的翅膀。
　　颇有点像封神榜中的雷震子。
　　两只大鸟在扑下的瞬间就看到了夏楠。
　　“人类？”
　　感受到夏楠身上的气血澎湃，两个领主级妖魔眼中满是兴奋和贪婪。
　　“没想到在幽冥界能够碰到人类，这运气太好了！”
　　“哈哈哈，他是我的！”
　　两只强大的妖魔不约而同的扑向了夏楠。
　　幽冥火雀已经身受重伤，已经是砧板上的肉，随时都可以吞噬。
　　它们根本不担心。
　　在幽冥界，身具幽炎血脉的幽冥火雀虽然不多，但也并不算是绝无仅有，这一个族群至少还有十几只。
　　然而出现在幽冥界的人类，那就少了。
　　多少年也未必遇到一个。
　　没想到今天它们能够遇到一个，这简直是妖神大人特意赐予的礼物！
　　从它们成为妖的那一刻开始，它们就知道，人类的灵魂蕴含极高的智慧，如果吞噬了人类就可以更快的进化。
　　所以在这一刻，它们宁愿暂时放弃幽冥火雀，也要先吞噬这个一头撞进幽冥界的人类。
　　两只妖魔都是中阶领主级，威势惊人。
　　夏楠双眸微微眯起，嘴角泛起一抹弧度，眼神竟有些兴奋。
　　这是送上门来的诸天战场入场券！
　　“回收十颗能量晶石！”
　　荣耀点瞬间变成了518245。
　　“兑换一级中等狂暴丹！”
　　荣耀值-50万。
　　【兑换成功】
　　一级中等狂暴丹在他的体内爆开。
　　修为直线飙升。
　　顷刻间冲破了元罡境，一股庞大的气势从他的身上爆发开来。
　　夏楠感觉到身体中爆发出无穷的力量，这些力量在他的经脉中左冲右突，非常狂暴。
　　神魂在这一刻被狂暴的力量影响，也变得有些狂躁起来。
　　体内元力在这一刻由黑灰色彻底变成了黑色。
　　一股毁灭、杀戮的气息从他的身上散发出来。
　　两个向他扑来的领主妖魔心中一跳。
　　但妖识探查后发现，这仅仅是眼前这个人类临时激发的一种战斗状态，顿时放下心来。
　　“哈哈哈，美味的人类，死到临头还想反抗，乖乖的被我吞食吧！”
　　“困兽之斗，没用的！他是我的！”
　　两个领主级妖魔化作两道黑色的残影更快的向夏楠扑去。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第一百零二章斩杀幽冥鬼鹏
　　夏楠抬起头，双眸血色弥漫，煞气冲天。
　　他感觉自己的身体即将要被这狂暴的力量给撑爆。
　　轰~
　　一股无法无天的狂暴气势爆发开来。
　　“寒雪刀，出！”
　　手中光芒一闪，寒雪刀出现在手中。
　　在地上猛地一蹬！
　　不退反进，迎着两个领主妖魔扑了过去。
　　体内毁灭性的元力涌向寒雪刀，猛地挥出。
　　《雷霆绝杀》之七绝电光杀！
　　七道毁灭性的巨大刀气飞速斩向两个领主妖魔。
　　两个领主妖魔的巨大翅膀猛地向前，将身体牢牢挡住。
　　当当当！
　　火花四溅，几片羽毛飞射，如电般消失，空气荡起一大片涟漪。
　　但却没有伤及到它们。
　　夏楠瞳孔一缩，这凌厉无比的毁灭性一刀竟然无果。
　　不愧为三级六阶！
　　殊不知不远处身受重伤的幽冥火雀正心中大惊。
　　这两个领主妖魔，乃是幽冥界以防御、力量和速度见长的赫赫有名的幽冥鬼鹏鸟。
　　它们翅膀的攻击力和爪子攻击威力几乎不相上下，而在防御的时候还有过之。
　　最强的防御在眼前这个人类少年的刀下，竟然被斩破了。
　　虽然仅仅几片羽毛，但这已经非常不可思议。
　　不仅仅幽冥火雀心中震惊，两只幽冥鬼鹏同样震惊无比。
　　对此，夏楠并不知道。
　　但他知道系统对于这狂暴丹的描述很坑。
　　所谓的最长十分钟，恐怕是在某种理想状态下。
　　刚刚这一击，体内的元力一下子消耗了五分之一。
　　也就是说，满打满算，他恐怕还有四次攻击的机会。
　　吞服了狂暴丹之后，体内狂暴的力量让他的全身肌肉和经脉都像是强行撕裂一般，剧痛不已。
　　神魂也被冲击的有些不理智。
　　但刚刚那一击，让他舒服了不少，得以迅速冷静下来。
　　他能感觉到，他现在最多只能支撑几分钟，甚至时间更短。
　　但，对于战斗的节奏，夏楠一向把握非常精准。
　　开启战斗视角！
　　眼前的两个妖魔的动作、破绽在他的眼里顿时纤毫毕现。
　　两个妖魔被他一刀击退，竟后退了半步。
　　就是这半步，让夏楠看到了机会，看到了两人的更大破绽。
　　这一前一后的两个领主妖魔看起来修为相当，但实际上一个受伤一个基本上没受伤。
　　受伤的只是在强行撑住，不愿意或者说不敢让没受伤的另一个幽冥鬼鹏看出来。
　　从系统扫描上看，这个受伤的妖魔伤势并不严重。
　　夏楠迅速判断出，这个受伤的妖魔应该是神魂受到了伤害。
　　对于任何生灵来说，神魂都要比肉身更加重要，也更加脆弱，一旦受损，短时间之内绝对难以恢复。
　　而且，还会影响自身的修为和修炼。
　　从这个鸟人第一眼就对吞噬夏楠志在必得的眼神，就可以看出这一切。
　　它应该是想通过吞噬夏楠，利用人类的灵魂来尽快恢复它的神魂。
　　夏楠只剩下四次攻击。
　　他不确定在使用了四次攻击之后，身体还能不能再次承受吞服狂暴丹的后果。
　　因此，他必须在这四次攻击中斩杀这两个领主级强大妖魔。
　　现在这个受伤的领主妖魔就是他的突破口。
　　暴风步！
　　狂暴的力量让他的速度达到了一个令人震惊的地步。
　　如电而至。
　　眨眼间就到了两人跟前。
　　刀鞘被他收起，此时他竟难得的双手持刀，狠狠的对其中一个幽冥鬼鹏斩去。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　那鸟头刚刚抬起，脖子露出的那一丝缝隙，被开启战斗视角的夏楠清晰的提前捕捉到了。
　　斩！
　　唰！
　　巨大的肉身力量和刀锋上的毁灭性刀气联合之下，无坚不摧。
　　一道刀芒一闪而逝。
　　那鸟刚刚抬起的巨大翅膀突然一顿。
　　眼神也猛地一凝。
　　夏楠毫不理会，身形一闪而逝。
　　就在这时，他脑海里传来了系统和战神令的双重提示音。
　　【叮！恭喜宿主击杀中阶领主级妖魔，获得3000生命点】
　　“恭喜无敌成为六级战将，由于不足十万功勋点，黑铁封号自动收回。”
　　在提示音刚刚提示完的刹那，夏楠爆闪出一道精光。
　　成为战将，终于拿到了进入诸天战场的入场券。
　　终于可以了解诸天战场的信息了！
　　但显然现在不是了解的时候。
　　同时，有了3000生命点，也终于有机会解封《雷霆绝杀》第二式“千羽流星杀”了。
　　不过，根据系统描述，这一刀属于群攻，而且消耗很大。
　　显然现在同样不是解封《雷霆绝杀》第二式的最好时候。
　　斩杀的这只幽冥鬼鹏身体僵直，但还未倒下。
　　夏楠身形如闪电一般迅速蹿向另外一个幽冥鬼鹏。
　　拔刀术！
　　狠狠的一刀向着那个幽冥鬼鹏腰间横斩而出。
　　那幽冥鬼鹏眼神凌厉，双翅猛地合拢。
　　砰！
　　火花四溅，将这一方世界照亮，翎羽纷飞，射入幽冥。
　　这一刀的力量非常大。
　　巨大的力量让幽冥鬼鹏向后暴退了数步。
　　噔噔噔……地动山摇。
　　幽冥鬼鹏大惊失色。
　　就在这时，那刚刚被夏楠杀死的幽冥鬼鹏尸体轰然倒下。
　　这只幽冥鬼鹏心中狂跳，脸色大骇，脚下顿时一软，脚步一个踉跄。
　　身体在失去平衡的刹那，双翅本能的打开。
　　它突然很后悔，刚刚为何没有飞起来。
　　要知道它是妖禽，空中攻击才是它们的优势。
　　只是因为它们的轻视才让它们付出惨重的代价。
　　所以它要重新找回自己的优势。
　　夏楠眼神精光一闪。
　　一切算计，等的就是这个时候！
　　岂能让它轻易的飞起来。
　　脚下猛地一蹬，身体如同离弦之箭冲了上去，高高跃起。
　　拔刀术！
　　斩！
　　狂暴的毁灭之力让刀气延伸出数百米，如同一把死神之刀狠狠的斩落而下。
　　幽冥鬼鹏大惊，双翅猛地合拢。
　　但夏楠的这一刀速度太快了，哪怕是以速度闻名的幽冥鬼鹏，也只来得及将翅膀的尖端搭在头顶上。
　　咔嚓！
　　夏楠一刀狠狠的斩落，将翅膀的尖端羽毛硬生生斩断。
　　巨大的力量狠狠的落在了它的头顶上。
　　翎羽纷飞，鲜血迸射。
　　啊！
　　剧痛让幽冥鬼鹏忍不住瞪大眼睛大叫起来。
　　但这一叫却是要了它的命。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第一百零三章契约，火舞
　　寒雪刀从它的头顶拖过，在刀尖出现在幽冥鬼鹏的嘴巴前，骤然刺出。
　　这一刀才是最终的算计。
　　刚刚的那一刀其实就是为了最后这一刀。
　　即便幽冥鬼鹏张嘴叫唤，这一刀也会从它的眼睛里刺入。
　　因为，剧痛后瞪眼，同样是一种本能反应。
　　所以，无论它叫还是不叫，最终的结果都是一样。
　　幽冥鬼鹏的外部防御的确很强。
　　但嘴巴里和眼睛都是它薄弱的地方。
　　当然，这种薄弱也只是相对而言，哪怕人人都知道，但如果无法破防和靠近也是白搭。
　　幽冥鬼鹏恐怕做梦也没想到，它会被一个人类近身斩杀。
　　嗤！
　　寒光一闪，寒雪刀瞬间从幽冥鬼鹏的口中刺入。
　　顺势一搅。
　　寒雪刀的前刃和反刃锋利无比，幽冥鬼鹏的脑子立刻被搅得稀巴烂。
　　随即抽出。
　　鲜血从它的口中喷射而出。
　　夏楠身形一晃，避过了喷射数十米的鲜血。
　　幽冥鬼鹏眼睛瞪大，身体僵直。
　　【叮！恭喜宿主击杀中阶领主级妖魔，获得3000生命点】
　　夏楠大手一挥，将这头还在瞪眼的幽冥鬼鹏收入系统空间。
　　随即转身将另一头幽冥鬼鹏尸体收入系统空间。
　　斩杀两只幽冥鬼鹏用了四刀，但最后一刀的力量明显要比前面的三刀要小。
　　也就是说，他现在狂暴丹的力量差不多还剩下三成。
　　斩杀两个强大的中阶领主级妖魔，夏楠浑身充斥着狂暴的杀气。
　　转身大踏步向着幽冥火雀走去。
　　幽冥火雀眼神惊恐，她的翅膀被折断，就算是飞也飞不高。
　　它完全没想到眼前这个小小人类，竟然突然爆发，将两个实力强大的中阶领主级幽冥鬼鹏给杀了。
　　夏楠走到幽冥火雀面前站定，目光冰冷的凝视着它，杀气弥漫。
　　唰！
　　寒雪刀斜指地面，在血月下闪着幽冷的寒光。
　　“臣服！或者，死！”
　　夏楠的声音在幽冥火雀的脑海里回荡。
　　幽冥火雀双眼突然爆射出一股骇人的煞气。
　　让它臣服于一个人类，这让它难以接受。
　　嗤！
　　狂暴的刀气突然从寒雪刀上迸发，竟瞬间将地面上的岩石刺了一个深不见底的巨大窟窿。
　　狂暴的刀气如一盆冷水浇灭了幽冥火雀心中的那一丝傲气，瞳孔不由得一缩。
　　让它臣服人类难以接受，但蝼蚁尚且苟活，何况是她这个拥有不下于人类智慧的幽冥火雀。
　　而且，妖族骨子里崇尚强者。
　　同时，眼前的人类算起来还算是救了她一命。
　　臣服也不是不可能，但就看他能不能驾驭.....
　　忖毕，幽冥火雀眼中的煞气迅速收敛。
　　“我愿臣服！”
　　声音在夏楠的脑海里响起。
　　“放开你的识海！”
　　夏楠说道。
　　幽冥火雀一愣。
　　这个人类要干什么？
　　根据妖族的规则，臣服一般只要宣誓效忠即可，为何要放开识海？
　　“放开你的识海！这是最后一次和你说！”
　　夏楠冰冷的声音回响在幽冥火雀的脑海里。
　　幽冥火雀没来由的感觉到一股冰冷至极的寒意。
　　虽然并不太明白，为何要放开识海，但还是乖乖地将她的识海对夏楠放开。
　　“系统，兑换主仆契约！”
　　生命点-500
　　【叮！兑换完成。】
　　一道六角形血红色印记从夏楠的额头上出现。
　　这道印记刚一出现，便散发着古老玄奥的气息，仿佛摄人心魄。
　　看着这古老玄奥的印记，幽冥火雀没来由的心中一慌。
　　而看到夏楠冰冷的眼神，心中更是一颤。
　　不过，还没等到她细想，那古老玄奥的印记瞬间没入幽冥火雀的识海中。
　　【叮！契约完成】
　　夏楠微微一愣，这就完成了。
　　竟然这么简单。
　　随着他和幽冥火雀签订主仆契约，他立刻感觉到幽冥火雀的生死都在他的一念之间，并且心甘情愿的臣服于他。
　　系统出品，果然精品！
　　夏楠心中感叹。
　　“主...主人。”
　　幽冥火雀有些不习惯，但契约令她无法反抗，匍匐了下来。
　　她清晰的感觉到她的生死都在主人的一念之间。
　　她知道，从这一刻开始，她的命运将永远和夏楠绑在一起。
　　并且，如果夏楠这个主人死了，她也得灰飞烟灭。
　　也就是说，哪怕她不想死，也得死。
　　夏楠体内的狂暴之力依旧在不断的涌动。
　　但数量比起刚才少了不少，总算是可以控制了。
　　不过，到底这狂暴之力不是自身的力量，哪怕不使用，却也在不断的消失。
　　估摸着，再有几分钟的时间，这狂暴之力就会彻底消失。
　　夏楠看着她：“看你全身赤红，从今天起，你便叫小红吧。”
　　“主人，我有名字。”
　　听夏楠将她叫做小红，幽冥火雀叫起“主人”立刻利落了。
　　“主人，我的名字叫火舞，这是我自己给自己起的名字。”
　　那清甜的声音在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠点点头，道：“好的，小红。”
　　幽冥火雀：“......”
　　此刻，系统面板扈从一栏，“1”变成了“2”。
　　点开扈从面板，发现面板出现了变化。
　　【扈从1：夏虎】
　　【境界：炼体19重】
　　【体质：神魔血脉】
　　【功法：逐日神魔决】
　　【忠诚度：100%】
　　炼体十九重？
　　大虎又突破了！
　　夏楠嘴角勾起一抹微笑。
　　【扈从2：火舞】
　　【境界：3级1阶】
　　【体质：不死鸟血脉（待开启）】
　　【功法：冥火诀】
　　【忠诚度：40%】
　　他将幽冥火雀起名为小红，系统却将幽冥火雀命名为火舞。
　　对这一点，夏楠也不在意。
　　只是看了一眼40%的忠诚度，微微有些皱眉。
　　但想到这原本就是强行签订的主仆契约，也就释然了。
　　夏楠看着火舞这巨大的火红色身影，问道：“你，不能化形？”
　　“能。但我的伤势太严重，体内力量不足，无法支撑长时间化形。”
　　火舞说道。
　　夏楠点头。
　　火舞犹豫了一下，说道：“主人，能不能将那两个幽冥鬼鹏的尸体给我？”
　　夏楠微微一愣，随即便了然。
　　“你要疗伤？”
　　“是的，主人。”幽冥火雀说道：“我的伤势严重，吞噬了它们之后，有利于我伤势恢复。
　　您放心，我的消化的速度很快，最多一个月，我就能将它们全部消化。”
　　一个月？
　　夏楠摇摇头，“太慢了。”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第一百零四章来不及了
　　火舞既然已经成为他的扈从奴仆，就是自己人。
　　虽然拥有了进入诸天战场的入场券，但他可不认为就以目前的实力进入诸天战场就能够无敌。
　　诸天战场，诸天万族，危险无处不在。
　　他必须要趁着这个时候努力提升实力。
　　不仅仅是他，火舞和夏虎也需要一并提升。
　　随即将两只幽冥鬼鹏回收。
　　【叮！恭喜宿主获得30万荣耀点。】
　　“兑换一枚中级疗伤丹。”
　　幽冥火雀已经是领主级妖，低级疗伤丹对其恐怕效果不大。
　　手中一闪，一枚绿色的丹药出现在手中。
　　刚出现，火舞便眼神一亮。
　　她从中感受到了浓郁的生命之力。
　　“张嘴。”
　　夏楠道。
　　火舞依言张开嘴巴。
　　夏楠屈指一弹，将中级疗伤丹射入她的口中。
　　强大的生命能量进入火舞的身体，体内的伤势以极快的速度修复。
　　仅仅几个呼吸的时间，体内伤势便恢复大半。
　　火舞欣喜若狂。
　　主人的这个丹药，太神奇了！
　　“谢谢主人！”
　　【忠诚度：60%】
　　夏楠点点头，知道感恩就好。
　　【叮！扈从2忠诚度达到60%，触动隐藏支线任务。】
　　【支线任务：找到黑凤冥火，帮助扈从2觉醒不死鸟血脉，任务完成奖励：10000生命点】
　　黑凤冥火？
　　夏楠微微一怔。
　　看着火舞，“小红，这个世界有黑凤冥火吗？”
　　话刚出口，夏楠就知道这个问题问的很蠢。
　　果然。
　　火舞眼神一亮，“主人也知道黑凤冥火？”
　　“这是我族的圣火。”
　　随即语气有些伤感的说道：“黑凤冥火早在几千年前就在幽冥界消失了，否则，我们幽冥火雀一族岂会落到如今这等被其他种族欺辱滥杀的凄惨地步。”
　　夏楠点点头。
　　看样子想要获得黑凤冥火，并不容易，还得想其他办法。
　　见她伤势恢复大半，但体内妖力亏空。
　　想了想，再次消耗了10万荣耀点，兑换了十滴初级恢复液。
　　“张嘴。”
　　连续将十滴初级恢复液弹入她的口中。
　　火舞妖力迅速恢复。
　　几个呼吸之后，便生龙活虎起来。
　　不过，夏楠感觉火舞只是恢复了四成左右的妖力。
　　巨大的火红色幽冥火雀忽然消失，转而出现在夏楠面前的是一个美丽的少女。
　　夏楠顿时眼前一亮。
　　大波浪火红色头发，大眼红唇，皮肤雪白，穿着一身火红色衣裙，妥妥的一枚大美女。
　　比起董媚似乎还要漂亮几分。
　　倒不是说董媚长相逊色于她，而是火舞乃是妖，有着天然的魅惑。
　　火舞亭亭玉立，站在夏楠面前，长长的睫毛，水灵灵的大眼睛，仿佛会说话一样。
　　从化形上就可以看出，火舞的血脉比那两只幽冥鬼鹏的血脉要高很多。
　　仅仅三级一阶，便可以对身体大部分进行化形。
　　尽管化形还不太彻底，但基本上已经可以以假乱真。
　　她的身上火红色衣裙实际上并非是真正的衣裙，而是细密的羽毛。
　　而头顶还有三根火红色翎羽，不知道的人还以为那是装饰。
　　“主人，我漂亮吗？”
　　火舞眨巴着大眼睛，说道。
　　并没有刻意，但无形中却散发着迷人的魅惑。
　　夏楠点点头，没有否认，道：“不错，至少知道穿衣服。”
　　“......”
　　火舞鼓着小嘴，一脸的赌气样。
　　就在这时，火舞忽然眼神一凝。
　　“主人，我嗅到了幽冥鬼鹏的气息......”
　　随即脸色大变，“不好！幽冥鬼鹏族追杀过来了！”
　　火舞的妖识不仅强大，而且由于天赋使然，她对幽冥各个妖族的气息十分敏感。
　　“主人，你刚刚杀的那两个幽冥鬼鹏乃是它们族群最优秀的天才，它们死了，应该是触动了它们在族群的魂碑。”
　　火舞解释道。
　　夏楠的修为远不如火舞，他的神识探查不到太远，但地图模式中可以清晰的看到，一群强大的生物向着他这个方向迅速移动。
　　“主人，它们来的高手太多了，我们快逃！”
　　火舞的眼中呈现出惊恐。
　　夏楠目光一凝，摇摇头，“来不及了。”
　　火舞看着远处乌压压急速而来的黑云，心中焦急万分。
　　她知道夏楠说的没错，以他们的速度，跑不出一百米，就会被那些幽冥鬼鹏追上。
　　这一群幽冥鬼鹏，每一头都是七阶领主级。
　　几乎是精英全部出动。
　　幽冥鬼鹏本身就以速度见长，加上其强大的实力，速度更是无与伦比。
　　夏楠双眸微眯，随即对系统毫不犹豫的说道：“解封《雷霆绝杀》第二式！”
　　生命点-1000
　　【正在解封...解封完毕】
　　【《雷霆绝杀》第二式“千羽流星杀”融合杀戮意境，刀出如流星，刀气如千羽破空......】
　　一股信息迅速传递到他的脑海，形成本能的烙印。
　　没有领悟杀戮意境，“千羽流星杀”的威力大打折扣。
　　但夏楠还是通过功法信息确定了他之前的猜想。
　　打过折扣的“千羽流星杀”，威力依然比“七绝电光杀”要强大得多，起码高出一倍。
　　幽冥鬼鹏，不愧是有着鹏鸟的血脉，飞行速度远超同类飞禽。
　　眨眼间便到了百米之外。
　　天色虽然昏暗，但夏楠的神识可以清晰的看到它们，甚至看到它们眼神中狂暴的杀意。
　　生命点消耗1000点，还剩5362。
　　夏楠没有犹豫。
　　趁着狂暴丹的药力还未完全散去。
　　“提升修为！”
　　生命点-5000
　　磅礴的生命力在他的体内涌现。
　　修为顷刻间踏上了元罡境六重天。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：元罡境6重+】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第二式“千羽流星杀”（初级圆满）】
　　【装备：二级战兵】
　　【道具：0】
　　【生命点：362】
　　【荣耀点：118245】
　　【扈从：2】
　　【支线任务：找到黑凤冥火，帮助扈从2觉醒不死鸟血脉。任务完成奖励：10000生命点】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：59053/100000】
　　识海扩大，神识衍生。
　　元力暴涨！
　　力量暴涨！
　　全身充满着狂暴无匹的力量。
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第一百零五章恐怖的火舞
　　这一刻，他的虚假修为达到了星丹境六重天。
　　气血如狼烟直冲苍穹，充满着狂暴的威压。
　　火舞美目一亮。
　　主人又强大了！
　　她不清楚主人为何会再次强大，但这并不妨碍她眼神中充满了希翼。
　　夏楠的突然强大，令急速而来的幽冥鬼鹏也是一惊。
　　但随即便不放在心上。
　　它们的妖识很容易便辨识出了夏楠只是虚假的修为，真实的修为乃是元罡境六重天。
　　哪怕突然间暴涨了修为，对于眼下也是无事于补。
　　星丹境六重天，最多也就是相当于妖族的三级六阶而已。
　　而它们全部是幽冥鬼鹏族征战幽冥界四方的七阶领主级精锐。
　　随便一个都能将他杀死，更不要说来了一群。
　　若非族群中最优秀的年轻后辈鹏二十一和鹏二十三死于非命，族群也不会派它们前来。
　　来到了近处，它们从眼前这个人类的身上嗅到了鹏二十一和鹏二十三的死亡气息。
　　原来是这个人类杀死了它们两个。
　　这一群幽冥鬼鹏嗜血的双眼，布满了浓烈的杀机。
　　至于这个幽冥火雀，最终的命运就是被捉拿回族群剥夺血脉，滋养族群后辈，血肉被吞噬。
　　看着眨眼间便冲到了数十米距离的数十头幽冥鬼鹏，夏楠眼神同样杀机密布。
　　他从这些幽冥鬼鹏的眼神里感受到了浓郁杀意。
　　寒雪刀猛地挥出。
　　《雷霆绝杀》第二式“千羽流星杀”！
　　恐怖的刀气如千羽破空，密集的斩向那数十头幽冥鬼鹏。
　　正在飞行的数十头幽冥鬼鹏，猛地将翅膀护住面前。
　　当当当~~
　　火花四溅，羽毛纷飞。
　　狂暴的力量将空气暴击成风暴。
　　狂风肆虐。
　　夏楠眼神一凝。
　　这一击，耗光了他所有的元力，但却没有任何建树。
　　数十头幽冥鬼鹏虽然羽毛纷飞，但却没有一个受伤的。
　　耗光了元力，夏楠感受到了前所未有的虚弱感。
　　身体更是因为狂暴的力量被撑得四处受损。
　　“兑换初级恢复液。”
　　荣耀点-10000，-10000，-10000......
　　元力圆满。
　　但狂暴的力量消失，实力重新回到了元罡境六重天。
　　“小红，你用什么武器？”
　　夏楠迅速问道。
　　“啊？”
　　火舞一愣，她实在不明白在这个紧要关头，这个刚认定的主人竟然会问她使用什么武器。
　　以她的眼力自然一眼就看出，夏楠的实力已经回归到了二级六阶。
　　这等实力，不要说面对数十头三级七阶的幽冥鬼鹏。
　　就算是她，她也觉得可以轻易的将他捏死。
　　面对数十头七阶领主，甭管什么武器，这个时候也没用了。
　　但夏楠与她签订了主仆契约，她的生死都在夏楠的一念之间。
　　既然主人问话，火舞还是回答道：“主人，我没有武器，只有火焰。”
　　火焰么？
　　夏楠双眸微眯。
　　语气严肃的说道：“小红，接下来就看你的了。如果你没死，我会想办法为你觉醒血脉！”
　　火舞心中一颤。
　　她知道接下来面对的事情恐怕极其危险，甚至要了她的命。
　　但身为夏楠的仆人，生死早已不在自己。
　　至于主人要为他觉醒血脉的事...她没敢去想。
　　因为这个时候想，根本没有任何意义。
　　“系统，回收！”
　　夏楠取出一百五十枚能量晶石，迅速兑换到150万荣耀点。
　　随即，兑换了一枚二级气血丹。
　　“吞下它。”
　　夏楠手中捏着二级气血丹说道。
　　火舞张嘴。
　　夏楠手指一弹，二级气血丹迅速飞入她的口中，被吞入腹中。
　　轰！
　　一股磅礴的气血之力在火舞的体内爆开，涌向四肢百骸。
　　身体的隐疾和伤势在这一刻得到了极大的治愈和缓解。
　　嗯......
　　火舞禁不住舒服的轻咛了一声。
　　“再张嘴！”
　　夏楠道。
　　火舞下意识的张嘴。
　　一颗黑色的丹药飞入她的口中。
　　咕噜！
　　被吞服下肚。
　　轰！
　　一股狂暴的能量在火舞体内爆发。
　　火舞顿时眼睛瞪大，全身绷直，脸上青筋直冒。
　　夏楠眼睛死死地盯着火舞，手中紧紧握紧寒雪刀。
　　“一级高等狂暴丹，希望有用啊~”
　　系统介绍的很清楚，一级狂暴丹是元罡境辅助类攻击性丹药。
　　火舞是三级一阶，相当于星丹境一重天。
　　夏楠估摸着一级初等和中等，对星丹境一重天的火舞基本上都不会有效果，或者效果不大，毕竟火舞与这些三级七阶的幽冥鬼鹏有着巨大的差距。
　　所以他将希望寄托在了一级高等狂暴丹上。
　　而一级高等狂暴丹的副作用也非常大，他并不清楚火舞能不能扛得住。
　　磅礴的气血能量在火舞的体内到处渗透，一级高等狂暴丹的力量在她的体内到处肆虐。
　　啊！
　　火舞发出一声尖锐的叫声。
　　她的修为在这一刻如火箭般向上飙升。
　　哗啦！
　　血红色的巨大翅膀展开。
　　火舞显出原形。
　　火红色的幽冥火雀！
　　双目血红，暴戾嗜血！
　　浑身充满着狂暴的气息，一道道黑色的火焰在羽毛上飞舞。
　　三级二阶......三阶......六阶、七阶......
　　八阶！
　　夏楠眼神一亮，立刻命令道：“火舞，杀了它们！”
　　啾！
　　一声响彻云霄的清脆鸣啼。
　　狂暴的力量几乎将火舞的理智全部摧毁，但灵魂深处的这一命令，她还是下意识的执行。
　　对于她来说，幽冥鬼鹏是她的死敌。
　　它们身上有着令她极为讨厌的气息。
　　甚至不需要夏楠命令，她就向着数十只幽冥鬼鹏扑去。
　　轰~
　　火舞口吐黑炎，燃烧了一大片虚空。
　　整个天地都被黑炎笼罩。
　　火舞突然爆发出来的庞大实力，令这一群刚准备扑杀过来的幽冥鬼鹏大吃一惊。
　　火舞张口就喷出一片片黑炎，如同一只只黑色的小火雀一样，密密麻麻的扑向幽冥鬼鹏。
　　一群幽冥鬼鹏突然浑身冒火，吓得大惊失色。
　　它们都是幽冥鬼鹏族的精英，不仅仅实力强大，见识也是一般的妖所不具备的。
　　它们一眼就认出，这是连灵魂都能够被燃烧的幽炎！
　　是幽冥火雀种族为数不多的本命之火。
　　在一定的范围内，几乎任何东西都会被点燃，包括空气。
　　非常可怕。
　　......

第一百零六章撞上去！
　　同等修为之下，觉醒幽炎血脉的幽冥火雀，哪怕是幽冥鬼鹏中最优秀的天才，也不是对手。
　　更不要说八阶幽冥火雀的幽炎。
　　这已经超出了它们这些七阶幽冥鬼鹏的抵抗范围。
　　这一刻，这些七阶的幽冥鬼鹏感受到了浓郁的死亡气息。
　　几乎没有任何迟疑，它们连忙不顾一切的拍打着翅膀向着远方拼命逃窜。
　　他们要离开幽炎的攻击范围，不想被这恐怖的幽炎沾上一点点。
　　火舞此时似乎已经失去了理智，哪里会放过它们。
　　之前被那两只幽冥鬼鹏欺凌的画面，这一刻竟然在脑海里闪现出来。
　　虽然混乱，但却让火舞清晰的感受到了耻辱和愤怒。
　　狂暴嗜血的情绪在脑海里被无尽的放大。
　　啾！
　　火舞闪电般向着逃逸的幽冥鬼鹏追去。
　　夏楠脸色一变。
　　一级高等狂暴丹虽然将她的实力推上了一个巅峰，但却是有时效的。
　　过了这个时效，立刻打回原形。
　　甚至直接虚脱，沦为别人砧板上的肉，任人宰割。
　　“回来！”
　　夏楠喝道。
　　但此刻火舞已经失去了理智，哪里听得进去。
　　迅速追上一只幽冥鬼鹏，一口喷出幽炎，利爪猛地抓下。
　　那浑身燃烧着黑色火焰的幽冥鬼鹏被她一爪子撕成了粉碎。
　　【叮！恭喜宿主获得1000生命点】
　　夏楠微微一愣，但脸上并没有任何喜色。
　　一级狂暴丹的能量对火舞这种领主级的存在，支撑不了多久。
　　他忽然迅速转身，循着地图给出的回去方向奔去。
　　进来的时候，好像一下子就到了幽冥界，但回去的出口却是在距离他数千米之外的地方。
　　就好像这个结界会自己移动一样，极为诡异。
　　【叮！恭喜宿主获得1000生命点】
　　夏楠脸色变得有些凝重。
　　通过神魂契约，他清晰的感受到火舞的实力正在快速下降。
　　再次命令道：“火舞，立刻回来！”
　　被狂暴的力量摧毁了神志的火舞，依然没理会，依旧疯狂的吐着幽炎，进行疯狂的杀戮......
　　夏楠眼神闪动。
　　狠了狠心，神识通过契约在火舞的识海里形成了一把锋利无比的刀。
　　这样做，一不小心就有可能让火舞的神魂受损。
　　但受损总比死了强。
　　刚刚契约的一个潜力干将，就这么放弃，夏楠还有些不舍。
　　无尽的锋芒和冰冷的杀意让火舞突然间清醒过来。
　　“立刻回来！”
　　“是，主人！”
　　刀影消失，火舞迅速向着夏楠方向飞去。
　　清醒过来的她，这才意识到自己的实力正迅速的下降。
　　刚才......好像玩过头了！
　　只知道杀啊杀啊......
　　不由得吓出了一身冷汗。
　　幸亏主人提醒，否则铁定玩完。
　　而此刻，被追杀的那些幽冥鬼鹏也意识到了不对劲。
　　那幽冥火雀实力好像......下降了！
　　“追！”
　　十几头七阶幽冥鬼鹏迅速回转，向着火舞飞速追去。
　　火舞拼命飞行，速度达到了极致。
　　血月下，火舞犹如一道红云在快速闪动，沿途带起一阵狂暴的旋风。
　　转眼就飞临夏楠头顶。
　　狂暴的力量快速消退，此刻的她已经快临近虚脱。
　　“主人......”
　　“别说话，快飞！”
　　夏楠一跃而起，一把抓住火舞的爪子。
　　火舞拼尽所有的力量，沿着夏楠所指示的方向风驰电掣，急速飞行。
　　后面的十几头幽冥鬼鹏越来越近。
　　这个方向黑漆漆，但火舞没有任何迟疑，也或许是没时间考虑，只知道按照夏楠的指示疯狂飞行。
　　那黑漆漆的位置，越来越近......
　　到了跟前，却发现是一座巨大的漆黑山壁。
　　“撞上去！”
　　夏楠命令道。
　　火舞微微犹豫了一丝，但随即闭上眼睛狠狠的撞了上去......
　　没有想象中的粉身碎骨。
　　她从那一处山壁一冲而过。
　　然后，嗅到的是一片截然不同的清新空气。
　　火舞睁开眼，发现来到了另外一片世界。
　　依然是夜间。
　　但月亮却是银色的。
　　“这是......古大陆？我们出来了？”
　　火舞感觉到脑袋有些不够用。
　　幽冥界的生物从来都不能离开那方世界。
　　古大陆一直都只是传说，没想到今天竟然出来了。
　　转眼回望，哪里有什么高山，分明是一片一望无边的森林。
　　不过，强烈的疲惫感立刻席卷她的大脑和身躯。
　　身形急速变小。
　　最后竟然变成了一个火红色的小麻雀，萎靡不振的落在了夏楠的肩头。
　　“主人，这是哪儿？”
　　火舞疲惫的声音在夏楠的脑海里响起。
　　她连开口说话的力气都没有了，只能通过契约传递她的想法。
　　见她这样，夏楠反而松了一口气。
　　说明后遗症是有的，但并未到那种完全无法承受的地步。
　　只要能够找到黑凤冥火，觉醒不死鸟血脉，这后遗症自然就能治好。
　　“这里原本是人类生存的大陆，后来天地大变，有了无数的妖魔......”
　　夏楠将自己知道的信息，包括自己的一些情况通过神魂契约传递给了火舞。
　　神魂契约很方便，比起神识传音还要方便，还要快。
　　几乎是一个念头，对方就能知道所有一切。
　　小火雀一双圆溜溜的小眼睛顿时亮起。
　　她终于确定，她能够来到这方世界一定是和主人签订了契约有关。
　　原本对签订主仆契约多少还有些伤感。
　　毕竟那是在她逼不得已的情况下签订的，否则只有灰飞烟灭一途。
　　然而，此刻那一丝伤感却不翼而飞。
　　剩下的只有庆幸。
　　如果不是和主人签订契约，她将永远呆在那个永远幽暗的幽冥界。
　　“哇，这个世界好大，比幽冥界好太多了......”
　　“好了，不要再说话了，吃了这颗丹药，休息。”
　　夏楠再一次兑换了一颗二级气血丹，递给肩膀上的火舞。
　　这一次吞服狂暴丹，对她的肉身和神魂伤害很大，要想完全恢复，恐怕需要一段不短时间的修养。
　　火舞小嘴一啄，就将丹药吞下肚。
　　随即开始闭上眼静静地消化。
　　夏楠忽然心中一动，打开扈从面板。
　　【扈从2：火舞】
　　【境界：3级1阶】
　　【体质：不死鸟血脉（待开启）】
　　【功法：冥火诀】
　　【忠诚度：70%】
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

第一百零七章你才是小麻雀！
　　忠诚度竟然再次提高了。
　　夏楠嘴角微微勾起。
　　不论是从对他命令的执行上，还是从系统的反馈上来看，都在表明这只小火雀是知晓感恩的。
　　这便够了。
　　毕竟他并不希望，一直以契约来约束它。
　　从幽冥界出来，回到现实世界，夏楠发现原本的幻魔全部消失了。
　　四周一片明朗。
　　这种诡异的事情，他暂时也解释不清。
　　询问系统，系统也不清楚。
　　至少暂时没有回应。
　　随即按照系统地图显示，迅速向着夏虎的方向奔去。
　　半个小时后。
　　回到了山洞。
　　“少爷。”
　　夏虎迎了出来。
　　见夏楠一身血污，皮肤上甚至还被撕开一条条血口，顿时脸色一惊。
　　“少爷，你受伤了？”
　　“没事，休息两天就没事了。”
　　夏楠微微一笑，淡定自如的说道。
　　夏虎这才松了一口气。
　　毕竟前些日子少爷杀妖，有时候也是这副模样。
　　“咦？小麻雀......”
　　夏虎看着夏楠肩膀上趴着的火雀，有些好奇。
　　火舞不知道什么时候醒了，也不知道哪来的力气，化作的小火雀猛地站起身来，小眼睛骨碌碌瞪圆，浑身的羽毛都炸起来了。
　　“你才是小麻雀！你哪知眼睛看我像是小麻雀了？”
　　这个死光头，夏虎！
　　竟然将她这个高贵的幽冥火雀和那低等的麻雀相比！
　　若不是主人特意介绍过他，她早就一口火喷过去了。
　　“嘿哟，还能说人话？”
　　夏虎惊讶了，瞪着一双虎目，“少爷，您从哪儿驯服了一只雀妖？”
　　他个头大，但他不傻。
　　他一眼就看出，这小火雀乃是一只妖。
　　而且还是一只了不起的妖。
　　不仅仅是因为它会说话，而且他从这只火雀的身上隐隐感受到了一股令他心悸的气息。
　　不过，并无危险。
　　作为一只妖，能够安稳的趴在少爷的肩膀上，很显然是被少爷驯服的。
　　否则，以自家少爷的性格，早就被一刀剁成两截了。
　　夏楠点点头，“她叫......”
　　“火舞！”
　　火舞连忙抢着说道。
　　“嗯，对，叫小红。”
　　夏楠说道。
　　“......”
　　火舞立刻垂头丧气，耷拉着小脑袋。
　　看样子主人是铁了心叫她‘小红’了。
　　因为契约的关系，她对夏楠生不起丝毫的反抗之心。
　　这一点，夏楠心里自然也清楚的很。
　　这么叫她也只是为了找个乐子而已。
　　至于有没有别的什么用意，也只有他自己心里清楚了。
　　“嗯，对了，你别小看她，他是一阶领主级，相当于人类的星丹境一重天。”
　　夏楠特意告诫了夏虎一声。
　　防止这家伙不知好歹的逗弄火舞，搞出矛盾来。
　　“一阶领主，好厉害啊！”
　　夏虎瞪着眼睛，“震惊”的说道。
　　火舞眼睛一亮，顿时得意了。
　　张开一对小翅膀叉着腰，站在夏楠的肩膀上，头扬得高高的。
　　那模样要多滑稽有多滑稽。
　　夏虎嘿嘿一笑，笑眯眯的看着火舞，介绍自己说道：“火舞，我叫夏虎。”
　　这小雀听着声音就知道是个女的。
　　据说，女孩子都是很记仇的。
　　少爷叫她小红，他可不会真的去叫，还是叫她为“火舞”为好。
　　火舞得意的昂着小脑袋“嗯”了一声，算是打过招呼了。
　　“你那么厉害，却又变这么小，是不是...受伤了？”
　　夏虎眨巴眨巴眼睛，笑着说道。
　　他知道，一般能够成为妖的，无论之前如何，只要成为妖，体形都特别巨大，绝不会像火舞这么小。
　　此言一出，顿时戳到了火舞的痛处。
　　火舞顿时像泄了气的皮球，再也不复刚才的得意劲儿。
　　这次虽然死里逃生，但后遗症还是挺大的，连神魂都受伤了，已经伤了根基。
　　想要完全恢复，太难了。
　　至于修为，能够保持不掉级就不错了。
　　随即叹了口气，垂头丧气的耷拉着小脑袋，在夏楠的肩膀上趴了下来，闭起了眼睛。
　　“别担心，等找到了黑凤冥火，觉醒血脉，你的这些问题将会全部迎刃而解。”
　　夏楠说道。
　　“谢谢主人。”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里轻轻的响起。
　　她心里很清楚，黑凤冥火乃是极其珍稀的先天异火，哪里是那么容易找到的。
　　想要获得，只能碰运气。
　　火舞不认为运气会那么好，短时间就能够找到。
　　很明显，这是主人在安慰她。
　　“好了，以后我们都是一家人，时候也不早了，都休息吧。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　说着，让火舞下去，走了出去。
　　他要到山涧清洗一下。
　　一身的血污，衣服也撕坏了，需要换一套。
　　孝明郡。
　　在明道街的尽头，坐落着一座巨大的建筑。
　　门匾上写着三个大字：万象楼。
　　这是大夏数百万象楼分部之一。
　　如往常一样，到了午夜时分，万象楼的灯熄灭了。
　　但没有人知晓，在万象楼地下三百丈会有一座巨大的地下宫殿。
　　上面有阵法覆盖，就算是用神识也无法查探。
　　此时，空旷的宫殿中只有一盏油灯，灯光很昏暗。
　　一个身材魁梧的身影坐在主位上。
　　下方站着一个全身包裹在黑袍中的人。
　　正垂手而立。
　　尽管灯光昏暗，但坐在上首的魁梧身影的一双眼睛却是极为明亮。
　　“查的怎么样了？”
　　身影并不浑厚，甚至有些沙哑。
　　但却是让下首之人心生寒意，连忙躬身抱拳：“禀殿主，事情已经查清楚了。”
　　“汉武城万象楼是被一个叫夏楠的十七岁少年给端掉的，他的修为已经达到了元罡境五重天。除了他之外，还有他的仆人夏虎，应该是一个炼体者，无法知其真正修为。”
　　上首之人目光闪烁，“十七岁，元罡境五重天，这等天才，就算是天南学院那几个老家伙的真传弟子也是不如。齐云涛十有八九是他杀死的。”
　　“殿主明鉴！此子不仅仅杀了齐云涛，就连天南五院的萧玉明也被他杀了。”
　　下首之人抱拳道。
　　“哦？”
　　‘殿主’的一双眼睛陡然绽放出滔天精芒，“元罡境五重天拥有斩杀元罡境九重天巅峰的实力，此子恐怕已经可以进入潜龙榜前一百！”
　　“不过，只可惜破坏了我万象楼的规矩，无论多天才也只能是死路一条啊......”
　　......
　　新书求支持！求推荐票！求收藏！！求打赏！！！

上架感言
　　突然接到通知，要明天上架。说实话，有些措手不及，没有一点心理准备。也没准备好。
　　作者原以为会在月初上架，但没想到会提前。
　　但既然通知了，那就好好的准备。
　　上架就是对作品的第一次检验，首订非常非常重要。
　　各种卖萌卖惨、劈叉，作者都不会，虽然作者这个手残党每天一万字要十几个小时很辛苦，但还想向各位大佬求个首订。
　　首订是对作者的肯定，是作者创作的动力。
　　有些书友也许会转而去看盗版，但恳请在看盗版之前给个首订再走，也就是一毛钱而已。
　　真不是为了这一毛钱，就是为了数据好看一些，数据好了，也许还会和后面的推荐有关（具体我也不知道，猜的，但没有成绩，肯定没有推荐，这是必然的。）。
　　所以，明天第一章收费章节会只有两千字，方便各位给个首订。
　　在此，作者谢谢各位！
　　明天上架第一天，依然是万字更新。至于打赏个盟主会不会爆更，答案是...算了，这是我瞎想而已。
　　上架时间定于明天中午十二点左右，也可能会延迟几分钟。
　　再次感谢各位的支持！
　　叩谢！！！

第一百零八章惊人的恢复，领悟（求首订！）
　　“殿主，另外......郡主董媚似乎也参与了其中。”
　　嗯？
　　‘殿主’微微愣了一下，“怎么回事？”
　　“是这样的，郡主自从王都回到郡城......”
　　下首之人将董媚从王都回来之后发生过的事情，仔仔细细的汇报了一遍。
　　若是董媚在场，必定会大吃一惊。
　　所有的事情几乎没有任何偏差，就好像每天都有人在看着她一样。
　　听闻郡主已经离开汉武城前往王都述职，‘殿主’哼了一声，语气中似有些不悦，随即说道：“不管她。”
　　“还有什么事？”
　　“禀殿主，汉武城张、王、吕、李、萧五大家族各有数人前往鬼神宗，名剑门，百花谷和万剑宗。目的不仅仅是要斩杀夏楠这么简单，恐怕更多的还是将家族发生过的事情禀报上去，毕竟除了张家之外，其余四家族后续恐怕要重新洗牌。”
　　“另外，他们都与我们暗影楼分部的暗仆十七有过接触，每家出价都不低，特别是张家，出价两千紫金币，恐怕是挪用了虎门商会的钱。”
　　“嗯，很好。”‘殿主’点点头，“此子实力雄厚，心狠手辣，此事让影三十……算了，让影二十三去吧。”
　　“是，殿主。”
　　下首之人抱拳，迅速离开。
　　‘殿主’缓缓站起身，向前踏出一步，随即便消失了。
　　同时，灯熄灭。
　　整个大殿陷入了黑暗。
　　......
　　夏楠强忍着身体内部的撕裂感，在下面山涧小溪将身体洗了一遍，顺便换了身衣服，这才回来。
　　但刚回来，火舞便又飞到他的肩膀上，似乎将他的肩膀当作自己的窝了。
　　“小火舞，要不然你到我这儿休息？我肩膀比少爷的宽。”
　　夏虎指了指自己那宽阔的肩膀，眨巴着一双虎眼，露出一个自以为十分讨人喜的笑脸，对火舞说道。
　　家里添人口了，夏虎心中挺高兴。
　　尽管这只是一只不大的火雀，但既然少爷特意将其驯服带回来，说明这只火雀必定不同凡响。
　　他觉得自己的眼光不行，但少爷的眼光肯定行！
　　而且少爷说了，这以后就是一家人了。
　　既然是一家人，那么就要相互照顾。
　　趴在夏楠肩膀上的火舞，睁开一只眼睛。
　　没看他的肩膀，却是看了一眼他那溜光瓦亮的光头脑袋，轻蔑的说道：“哼，光溜溜的，一点安全感都没有，我才不去呢。”
　　说着，眼睛又闭了起来。
　　“额......”
　　夏虎尴尬的摸了摸光头。
　　拒绝也就罢了，竟然还被蔑视了。
　　嘀咕道：“难道我要蓄发？”
　　但想到他的头上长出浓密的头发时，不知道同时想到了什么，又不由得打了一个哆嗦。
　　“算了算了，太恐怖了，还是光头好。”
　　夏楠嘴角勾起一抹弧度。
　　这种家庭和睦的氛围一直是他喜欢的。
　　取出躺椅，躺了下来，闭上眼睛。
　　有关诸天战场、诸天万族的信息，他需要静下心来细细的了解。
　　如今狂暴丹的副作用开始显现。
　　身体内部一团糟，经脉、肌肉都有着强烈的撕裂感。
　　这是小事，对于他来说都能忍受。
　　然而大脑昏沉，渐渐头痛欲裂，身心疲倦至极，却是无法让他静下心。
　　只有回头等头脑清醒了再慢慢了解。
　　况且距离报名的时间也还早，暂时也并不着急。
　　和他一样，火舞同样大脑昏沉，疲倦至极，小小的身躯紧挨着他的脖子依偎着他的头发，将头别在翅膀里缓缓入睡。
　　夏虎看着少爷那张疲倦的脸，张了张嘴。
　　为了少爷夜晚休息好，他在少爷没回来的这段时间，在山洞里开辟出了一个宽敞平整的房间。
　　但看到少爷已经疲惫入睡，话到嘴边便又咽了回去。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，天还没亮，三人便都醒了。
　　或许是因为妖本身的力量就很狂暴，火舞对狂暴力量的适应比夏楠要强，一觉醒来，除了根基依旧受损严重，神魂倒是清醒了不少。
　　起身后，夏虎带着火舞出去看日出。
　　这是火舞强烈要求的。
　　对于一个出生在幽冥界的幽冥火雀来说，从她出生起就从未见过太阳，只有永久的血月。
　　太阳只是存在于古老的传承典籍之中。
　　夏楠一个人站在山洞里，眼神有些诧异。
　　原以为吞服过狂暴丹，身体的损伤至少需要好几天的时间才能有所好转。
　　没想到只是睡一觉，身上所有的伤势就全部恢复了。
　　就连被撕裂的经脉也被完整的修复了。
　　甚至，因为这一次吞服狂暴丹，体内的经脉比起之前更宽阔了一些。
　　他甚至在想，是不是没事就吞服一颗，将体内的经脉撑一撑。
　　不过这也仅仅是他自己给自己开个玩笑而已。
　　体内伤势虽然消失了，甚至经脉还被撑开的更宽阔了一些。
　　但对神魂的伤害一时半会儿却难以痊愈。
　　虽然睡了一觉，但那种头痛如针扎的感觉虽然轻了不少，但依旧存在。
　　这种神魂的症状绝不是一时半会儿就能消失的。
　　至少，在这些症状没消失之前，绝对不能够轻易吞服狂暴丹。
　　否则就是拿自己的命和前途开玩笑。
　　身体恢复力如此惊人，毫无疑问，和这灵台穴中的那一丝若不可见的紫气恐怕有着密切的关系。
　　随即将神识再一次探查到灵台穴。
　　没有意外，神识一如既往的被阻挡在外。
　　夏楠只得将神识退出来。
　　神魂的伤害一时半会儿恢复不了。
　　他没有治疗神魂类的丹药。
　　系统商城也没有。
　　只能依靠自愈。
　　所幸这个过程并不会太长。
　　抬脚走出山洞。
　　看了一眼站在山腰大石头上如同铁塔的夏虎，和落在他头顶的火雀。
　　他们正面朝东方。
　　夏楠嘴角微微勾起一抹微笑弧度。
　　随即向山巅走去。
　　这是火舞第一次看到日出。
　　她站在夏虎的脑袋上，使劲伸着脖子看向东方。
　　夏虎的个头高，站在他的脑袋上，似乎这样可以看得更远一些。
　　“怎么还没出来？”
　　火舞着急的在夏虎的头上跳了跳去。
　　“哎哟，姑奶奶，太阳一会儿就出来，有点耐心行不行？”
　　夏虎粗大的眉毛挑了挑，叹了口气，说道。
　　这小爪子在头顶抓过来抓过去的，不疼，但太痒痒。
　　夏楠站在山巅，背负双手，静静的看着东方那一抹鱼肚白。
　　发现此刻那一抹鱼肚白如同刀锋一般挂在天边，渐渐雪亮。
　　渐渐的，思绪飘飞。

第一百零九章第七世界，杀手（大章求订阅）
　　“杀戮意境......何谓意境？”
　　“意境，只可意会不可言传。它应该是一种类似于情绪，或者思想的表达，是虚无的具现，是对所要具现之物的深刻理解......”
　　“杀戮意境，主体就是杀戮。”
　　“何谓杀戮？杀戮是伤害，是死亡，从本质上来说，是对生命的剥夺......”
　　“而杀戮意境，应该是将对生命的剥夺通过某种媒介或方式以思想表达的形式重新具现出来......”
　　“那么，该如何表达，如何具现？......”
　　夏楠陷入了沉思。
　　当太阳出来的那一刻，夏楠一无所觉。
　　任由金色的阳光洒落在他的身上。
　　而他依然在沉思。
　　火舞化作的小火雀站在夏虎的头顶，怔怔的看着那一轮冉冉升起的火红太阳。
　　这一刻，那万物复苏，朝气蓬勃的景象。
　　竟令她忽然间泪流满面。
　　一滴晶莹的泪水落在夏虎的光头上。
　　溅起。
　　在阳光下散发着金色的光芒。
　　夏虎伸出大手。
　　将那一滴泪珠接在手里。
　　“哭什么，以后咱们天天看。”
　　夏虎一脸温和，微笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　火舞狠狠的点点小脑袋。
　　从她落在夏虎的光头上可以静静的看日出的时候，她就知道，这个大光头不仅仅可以成为朋友，也是她在这个新世界的家人。
　　火舞从心里接纳了这个大光头。
　　夏虎憨厚的脸上挂着一抹微笑，就这么静静的站着，陪着火舞看着日出。
　　时间一点点过去。
　　太阳已经升起来了。
　　最初的新奇感渐渐平淡，火舞化作的小火雀歪着小脑袋，有些好奇的看着远处山顶上的夏楠。
　　“主人应该是在领悟什么东西吧。”
　　夏虎抬头看向山巅，却见少爷还站在那里，动也不动，如同雕塑。
　　目光微微闪烁，点点头。
　　随即对火舞说道：“我们先去吃早饭，不等少爷了。”
　　“嗯嗯。”
　　火舞点着小脑袋。
　　回到山洞，火舞见夏虎从深蓝色的储物手镯里取出千余斤烤肉，眼睛顿时就亮了。
　　“哇，夏虎，你这个漂亮的手镯好神奇啊，怎么会储存这么多东西？”
　　一般来说，妖是不需要储物工具的，因为一旦到了大妖境界，就可以在体内自行开辟出空间。
　　火舞目前只是三级，还不是大妖，对人类拥有这种储物工具，多少还有些羡慕。
　　“嘿嘿，这有什么神奇的，等你伤势好了，也让少爷给你一个。”
　　夏虎憨厚的笑着说道。
　　“你的意思是，你这个漂亮的手镯就是主人给的？”
　　火舞眼睛雪亮。
　　“当然。怎么样？要不要？”
　　夏虎嘿嘿一笑。
　　果然女孩子对漂亮东西的诱惑都挡不住。
　　他却是不知道，这玩意可不是他家少爷想给就给的。
　　系统商城目前还没有储物工具的兑换。
　　“嗯嗯，我要我要。”
　　火舞雀跃不已。
　　她看着夏虎的储物手镯眼馋不已。
　　女孩子嘛，总有些私人物品。
　　如果有自己的储物工具那就方便多了。
　　尽管她现在根基受损不宜化形，但以后总是用得着的。
　　好不容易才将注意力转移到烤肉上来。
　　不过，当她吃下第一口烤肉时，顿时再次夸张的瞪大了双眼。
　　“哇！好好吃啊！”
　　夏虎嘿嘿一笑，也不理她，大口的吃着。
　　火舞连忙也低下头吃肉。
　　别看她只有巴掌大，但吃起东西来可不是想象的那样子。
　　别忘了，她是妖。
　　而且还是一个领主级妖。
　　几十斤的烤肉，一眨眼的时间就被她消灭了。
　　而且，吃的量比起夏虎这个大胃王一点都不差。
　　夏虎最终不得不再次取出千余斤烤肉。
　　一人一鸟这才吃饱了。
　　火舞吃饱了去休息。
　　夏虎吃饱了，则是去修炼。
　　扎马步，双手托举，周行诸天。
　　一个小时后，夏楠一脸苍白深一脚浅一脚，步履踉跄的回来了。
　　夏虎一惊。
　　“少爷，你这是怎么了？”
　　说着，上前一把扶住少爷。
　　“没事，就是头疼，休息一下就好。”
　　夏楠摆摆手说道。
　　没想到领悟意境太过专注，忘却了狂暴丹的后遗症。
　　最终脑子里乱成了一锅粥，还使得神魂透支。
　　现在神魂疲惫，头痛的如针刺一般。
　　唯一值得庆幸的是，没有将悟道丹吞服。
　　否则，也是竹篮打水一场空，白白浪费了。
　　“大虎，把你那个什么金丝软玉床拿出来，我要睡觉。”
　　“好好，少爷，跟我来。”
　　夏虎随即带着夏楠向着里面走去。
　　“嗯，这是…房间？”
　　“这是我昨晚开辟的，本来想让少爷在房间睡的，没想到您回来就睡了，也就没打扰。”
　　夏虎说着，便将金丝软玉床取了出来。
　　通体用金楠木打造，牛妖皮筋编织成网，上好虎妖皮毛为垫，金丝软玉编织成席铺在上面。
　　夏楠躺在床上。
　　既凉爽透气，又有弹性。
　　果然是好床。
　　随即闭上眼睛，不一会儿便昏昏沉沉的睡去。
　　也许是因为有了火舞这个强大的契约扈从，他并不担心安全问题。
　　这一觉，竟睡了两天两夜。
　　直到第三天早晨，夏楠这才醒来。
　　这是夏楠这些年来睡的最长的一次。
　　一觉醒来，神清气爽。
　　神魂的刺痛感全部消失。
　　“这床真不错！”
　　夏楠非常满意这张床。
　　躺在上面，不仅柔软舒适，而且竟然有静心凝神的功效。
　　想来，这软玉也不是一般的软玉。
　　嗯，这床以后就是他的御用床了。
　　伸了一个懒腰，全身骨骼劈哩啪啦直响。
　　随即盘膝坐起。
　　开始查询诸天战场的信息。
　　神识进入战神令......
　　半晌，睁开眼，眼神有些震撼。
　　诸天战场并不是普通意义上的战场，而且也不是一个，它们位于一片片破碎的位面。
　　据说这些破碎的位面是远古神魔大战的结果，里面环境险恶，甚至还有远古的神魔残魂。
　　但也有不少破碎的神魔战兵和异宝存在。
　　无论是破碎的神魔战兵，还是异宝，一旦获得都可以让人的战斗力在短时间之内突飞猛进。
　　而能够进入诸天战场的并不仅仅是人类，还有其他种族。
　　这些种族千奇百怪，什么样的都有。
　　什么沙族、石族、尸族、鬼族、幽冥族、血族、月光族、星耀族、影族等等，数不胜数。
　　更不要说虫族、魔族、妖族、海族、神族这些大的种族可以蕴含成千上万个小种族。
　　这些种族与人类共同进入诸天战场，相互厮杀，争夺资源。
　　不过，当他询问关于自己现在存在的这一个世界的信息时，却被告知他位于第七世界。
　　其余的便没有了。
　　要想知晓更多的信息，必须缴纳十万功勋点。
　　这个战神殿果然有点坑。
　　不过，若是获得白银战将的封号，也可以免费获得。
　　虽然没有得到更多的信息，但第七世界本身就透露出很多的信息来。
　　也就是说，至少还有六个这样的世界。
　　至于这样的世界到底有多大，他不得而知。
　　“或许，天南学院这样的地方，会有对这个世界的描述。”
　　夏楠忖道。
　　原本对学院这样的地方不屑一顾，是因为学院对他的修为提升并没有太多实质性帮助。
　　但是这个世界的全方位了解，目前却是他最缺乏的。
　　战神殿或许有这方面的介绍，但要求实在是有点高。
　　目前他的功勋点才一万多，距离最基本的十万功勋点还有一段不小的距离。
　　况且即便是凑齐十万功勋点，也未必就一定能够全部知晓，谁知道战神殿会不会坑他一把。
　　“算了，先看看情况再说吧。”
　　随即夏楠想起了什么，试着又查询了这个世界的武道境界有哪些。
　　他到目前为止，对武道境界的了解，只限于星丹境，之上就完全不了解了。
　　或许是这个问题对于战神令来说，只是最普通的常识，很快一道信息传递到他的脑海。
　　夏楠眼神逐渐亮起。
　　这个世界的武道境界除了他目前了解的炼体境、通脉境、元罡境、星丹境之外，之上依次是星海境、蕴神境、窥虚境、真武境和破虚境。
　　星丹境乃是丹田中元力蜕变凝聚成丹，有点类似于金丹，但属性会更明显，颜色也会因为个人的元力属性不同而各异。
　　星海境，体内金丹爆炸成星云，元力如同海洋无穷无尽，可以御空飞行。
　　蕴神境，神魂蜕变，操纵元力变幻莫测。
　　窥虚境，窥见虚空的力量，触摸到一丝空间的真意。
　　真武境，将自身武道融合空间真意，君临天下。
　　破虚境，破碎虚空，白日飞升。
　　白日飞升，成仙成神？
　　夏楠舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　对于任何人来说，长生都是无法阻挡的诱惑！
　　呼~
　　夏楠吐出一口气。
　　终于将武道境界了解清楚了，不至于两眼一抹黑。
　　随即起床，将床收起来。
　　斩杀了六阶幽冥鬼鹏，成为战神殿六级战将，已经达到了报名要求。
　　但现在报名时间还没到。
　　搬开巨石，走出了房间。
　　“少爷，你醒了。”
　　夏虎大踏步从外面走了进来。
　　夏楠点点头，“床不错，我收起来了。”
　　“嘿嘿，少爷喜欢就好。”
　　夏虎嘿嘿笑道，“少爷，我去烧点汤，一会儿就好。”
　　夏楠点头。
　　“主人。”
　　火舞飞了过来。
　　依然还是麻雀大小的小火雀，落在他的肩膀上。
　　亲昵的用小嘴梳理着他的头发。
　　夏楠神识一扫，暗自皱眉。
　　火舞体内的那颗不大的妖丹看不出丝毫生气，甚至有些裂纹。
　　这也是没办法的事，当时情况紧急，原本就重伤未愈，再吞服了一级高等狂暴丹，不知节制的挥霍药力大肆战斗，致使伤了根基。
　　虽然休息了两天，但到现在不但一点转机都没有，反而有些恶化的趋势。
　　看来，必须尽快帮它找到黑凤冥火。
　　否则，时间拖得太久，对她日后修行不利。
　　夏楠正准备前往洞外，练一趟刀法。
　　但走过夏虎身边的时候，忽然一愣。
　　他感觉到夏虎的气息有些不对劲。
　　“大虎，你突破了？”
　　夏虎站起身，憨厚的笑道：“昨天晚上刚突破。”
　　夏楠眼神一亮。
　　打开扈从面板。
　　【扈从1：夏虎】
　　【境界：炼体20重】
　　【体质：神魔血脉】
　　【功法：逐日神魔决】
　　【忠诚度：100%】
　　“好好，不错！”
　　夏楠满意的点点头。
　　“对了，气血丹还有吗？”
　　夏虎摸着光头，有些不好意思的说道：“没了。”
　　夏楠瞥了他一眼。
　　这家伙真能吃！
　　他记得前几天给了他二十颗，这一转眼就没了。
　　不过，这也说明一级气血丹的效果对他的作用明显降低了。
　　想了想，随即以五百块能量晶石兑换了500万荣耀点，给夏虎兑换了50颗二级气血丹。
　　这家伙特别能吃，所以干脆一次性给他，免得他不好意思要。
　　“这是二级气血丹，吃的时候悠着点。”
　　夏楠将一个瓷瓶递了过去。
　　夏虎也没客气，连忙接过，道：“是，少爷。”
　　“我也要吃气血丹。”
　　火舞突然娇嗔的说道。
　　夏楠微微一笑，道：“你身体还未恢复，只能吃一级气血丹。”
　　说着，随手喂了一颗一级气血丹给她。
　　倒不是他舍不得，而是火舞的身体不宜服用能量庞大的二级气血丹。
　　火舞一口吞下，小眼睛骨碌碌乱转，非常满足，随即飞到一旁消化去了。
　　夏楠到外面练刀。
　　所谓练刀，其实修炼的仍然是基础刀法。
　　每一式他都十分认真的完成。
　　俗话说，刀练万遍，其义自见。
　　虽说有系统，但亲自练刀能够让他对刀有着更强的亲和力。
　　各种基础刀法随意组合，信手拈来，浑然如意。
　　直到夏虎叫他吃早饭才停了下来。
　　吃了早饭。
　　夏虎将东西收拾一番。
　　两人一鸟继续上路。
　　不过，方向并不是孝明郡。
　　孝明郡在西北方向，夏楠却是带着夏虎向着西南方向。
　　“少爷，我们这是往哪儿？”
　　“落凤山。”
　　夏楠说道。
　　落凤山？
　　夏虎有些疑惑。
　　这个地名……似乎有些熟悉。
　　随即一翻手从储物手镯里将之前少爷给他的地图翻了出来。
　　“咦？落凤山距离我们这个位置很远，比孝明郡还要远得多，中间要越过丰华城和末叶城这两座一级大城……”
　　说着，夏虎忽然想到了什么，眼神一亮。
　　“少爷，那里是不是有宝贝？”
　　以少爷的性格，若是没宝贝，绝不可能前往。
　　“不知道，只是去碰碰运气，看能不能找到黑凤冥火。”
　　夏楠摇摇头。
　　火舞早一天恢复，对他的帮助就越大。
　　黑凤冥火？
　　夏虎转脸看了一眼火舞，随即心中有些了然。
　　火舞昨天刚给他提说过。
　　只要有黑凤冥火，她就可以完全恢复。
　　正趴在夏楠肩头上闭眼休息的火舞，陡然抬起头睁开了眼睛。
　　黑凤冥火！
　　主人的意思是，竟然是要特意去为她寻找黑凤冥火！
　　听夏虎说，主人这次是前往孝明郡查探老爷夫人的消息的。
　　现在为了她……
　　火舞默默的垂下头。
　　“主人。”
　　“嗯？”
　　“谢谢！”
　　“自家人，客气什么。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　火舞感觉眼睛有些湿润。
　　要知道夏楠和她签订的可是主仆契约啊。
　　但主人并未拿她当仆人，而是家人！
　　【忠诚度：80%】
　　夏楠一愣，随即嘴角勾起一抹笑容。
　　根据系统地图显示，落凤山距离这里有数千公里。
　　沿途除了要经过丰华城和末叶城之外，还要经过喋血大裂谷、落魂一线天和万魂峡谷。
　　这三处地点都是极为危险之地。
　　按照收集来的地图标志显示，这三处地方都有领主级妖魔存在。
　　不过，自从进入幽冥界杀了两头领主级幽冥鬼鹏之后，夏楠对于领主级妖魔，已经不太在意。
　　在这一路上，妖的实力并不强。
　　基本上都是普通妖兽，极少一部分是统领级，而且还是低阶统领级。
　　夏楠有些疑惑。
　　此时，他们已经越过妖王山的中心，进入了妖兽更强的幽暗森林。
　　这样的地方，不说领主级，至少也应该有高阶统领级吧。
　　再不济，中阶统领级也应该有。
　　但偏偏连低阶领主都稀少的很。
　　很明显，这太不正常了。
　　夏楠尽管疑惑，但也没想过一定要搞个水落石出。
　　诡异的事情多了去了。
　　自从知晓了诸天战场、诸天万族之后，他对这些诡异的事情有了极强的免疫力。
　　现如今，最要紧的还是抓紧时间前往落凤山。
　　希望能够寻找到黑凤冥火，帮助火舞觉醒血脉。
　　一路上。
　　尽管碰到的妖实力不强，但不仅仅夏虎在杀，夏楠也在杀。
　　哪怕这些妖在他的手中全部不堪一击，但他还是乐此不疲。
　　不过，令夏虎有些疑惑的是，少爷每一次杀妖的时候，都在走神。
　　甚至有时候，会将一头小妖杀几遍。
　　剁了耳朵连带着剁了半边身子。
　　剁了手脚连带着剁了半边屁股。
　　见小妖还不死，再一刀割喉，但也只是割了半边。
　　就这么呆望着，小妖喷血而亡。
　　这种疯狂的虐杀手段，和在杀戮中不加掩饰的恐怖修为，将沿途的妖兽吓得疯狂逃窜。
　　这特么根本不是人，比妖魔还可怕。
　　可是很多时候，那些慌忙逃窜的妖兽，根本没有几头能够逃出去的。
　　被他以一招“千羽流星杀”，杀死一大片。
　　夏虎则是施展逐日步，追杀那些漏网之鱼。
　　就这样一直到了傍晚。
　　两人疯狂杀戮，就连火舞在一旁看得都热血沸腾。
　　她虽然是个女孩子，天生爱美，但她同时还是妖，天生对杀戮有着偏爱。
　　在无尽的杀戮中，渐渐的，竟然真的被他摸到了一丝杀戮意境门槛。
　　当他感觉到这一丝杀戮意境门槛时，忽然一愣。
　　整个人呆立在原地。
　　半晌，夏楠苦笑不已。
　　“搞了半天，简直就是骑马找马。”
　　他体内的元力就蕴含杀戮属性，只要揣摩透元力属性，便可轻易的领悟出杀戮意境。
　　就在这时，夏虎忽然脸色一变。
　　“什么事？”
　　夏虎的神色变化，夏楠敏锐的感觉到了。
　　“少爷，这个东西好像在发光。”
　　夏虎说着，从储物手镯里取出一个刻录着许多繁复花纹的黑色圆盘。
　　此刻，圆盘的那些繁复花纹里正绽放出一丝丝金色的光芒。
　　“好奇怪的东西，这东西哪来的？”
　　夏楠问。
　　夏虎想了一下说道：“这应该是......万象楼的东西。”
　　黑色的圆盘光芒渐渐的越来越盛。
　　夏楠急忙说道：“系统扫描。”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完成。定位盘：低级法器，具有定位的作用。】
　　定位？
　　定什么位？
　　夏楠忽然有种不好的感觉。
　　“扔掉它！”
　　夏楠喝道。
　　夏虎心中一惊，连忙将手中的金光大盛的定位盘给扔了出去。
　　砰！
　　定位盘在空中发生爆炸。
　　一道金光闪过。
　　在他们的前方忽然间出现一个人。
　　一个身穿黑衣的中年男子。
　　此人中等个头，两鬓斑白，看上去非常普通，属于那种放在人堆里找不着的那种。
　　眼睛看上去似乎有些忧郁。
　　但细细看去，却又发现其眼神散发着淡漠幽冷。
　　男子看向他们。
　　在夏虎的身上停留了片刻，最终目光转向夏楠。
　　一股若有若无的杀意和威压从他的身上散发出来。
　　夏楠双眸微眯。
　　星丹境！
　　尽管是星丹境一重天，但那股威压可不是一般的元罡境所能承受的。
　　只是，这点威压对于夏楠夏虎来说，相当于不存在。
　　除非对方的实力达到了更高层次，否则很难以神魂压迫住他们。
　　至于火舞，那是和对方一样的等级，同样不在意。
　　不过，夏楠更加疑惑的是，这个人是如何来到这里的。
　　询问系统。
　　系统经过分析之后给出了三个字：“传送符。”
　　传送符？
　　夏楠微微一愣。
　　他突然发现，他对这个世界的武道知识还了解的太少。
　　他觉得有必要找个时间去认真的了解一下这个世界的武道知识。
　　“主人，他是来杀你的。”
　　对气机相当敏感的火舞，通过契约在夏楠的神魂中说道。
　　“要不要我出手？”
　　作为夏楠的契约奴仆，她知道夏楠的手段。
　　“不需要。”夏楠道，“待会儿你只需扰乱他心神即可，剩下的交给我。”
　　火舞根基受损，不宜战斗。
　　所以，能不出手，尽量不让她出手。
　　“大虎，退后！”
　　夏楠的声音在夏虎的脑海里响起。
　　夏虎握紧拳头，眼神中闪现出不甘。
　　炼体二十重，他自信可以碾压一般的元罡境二重天。
　　但面对强者时，他依然帮不了少爷，甚至在这一刻成了少爷的累赘。
　　从来没有像现在这样，让他对变强有着如此强烈的执念。
　　夏虎默默的点点头，脚步一点，便退了出去。
　　对夏虎的退开，中年男子只是淡淡的看了一眼，并未在意。
　　好像是默许了这种行为。
　　很显然，对方并没有将他这个蝼蚁放在心上。
　　但他那淡漠平静的眼神，却是再一次刺痛了夏虎的内心。
　　他感觉到了无比的憋屈。
　　中年男子扫了一眼夏楠肩膀上的小火雀，眼神中闪过一丝异色。
　　他惊讶的发现，这个只有巴掌大小的火雀，竟然是一只妖。
　　而且从气息上看，也有二级左右，但起伏不定，似乎受了伤。
　　这是什么品种的妖？
　　以他的见识，竟然看不出来。
　　不过，哪怕看出了火舞是一只妖，也未能让他引起重视。
　　因为这只妖并没有带给他哪怕一丝的危险。
　　他一直都非常相信他的直觉。
　　但作为杀手，谨慎是第一位的。
　　他还是以神识扫了一下火舞。
　　发现这只小妖体内黑漆漆的，气息散乱一团糟。
　　似乎随时都会崩溃。
　　这就更加放心了。
　　“两个人类一只妖，这个组合还真是有点意思。”
　　中年男子嘴角掀起一抹淡淡的弧度。
　　不过，眼神还是一如既往的冷漠。
　　似乎任何事情都无法让他的内心产生波动。
　　夏虎退出五十米，夏楠看着中年男子。
　　喝问道：“你是谁？”
　　中年男子眼神中闪过一抹诧异，甚至还有一抹欣赏。
　　从资料中知晓，对面的少年击杀了元罡境九重天！
　　那一战堪称以弱胜强的经典！
　　但不管如何，毕竟还是元罡境。
　　在面对他这个星丹境强者时，竟然还能够面不改色。
　　光是这等心性，就十分难得。
　　他却是不知道，不是对方的心性好，而是对方根本就是想要杀了他。
　　“你不用知道我是谁，你只需要我是来杀你的即可。”
　　中年男子淡漠的说道。
　　“能够通过定位盘，用传送符传送过来......你应该是万象楼的人！”
　　夏楠看着中年男子道。
　　嗯？
　　中年男子一愣，随即淡淡的说道：“有时候有些事还是不知道的好。可就算是知道了，又有何意义？”
　　夏楠微微一笑，只不过这笑意有些森寒，道：“对我来说，很有意义！”
　　从这一刻起，万象楼被他正式列入了敌人的行列。
　　说话间，兑换了一颗一级低等狂暴丹进入体内。
　　轰！
　　气息在短时间急速飙升。
　　元罡境七重天......
　　元罡境八重天......
　　元罡境九重天！
　　连升三级！
　　狂暴的力量席卷全身。
　　夏楠感觉肉身蕴含的力量甚至可以打爆一座山。
　　中年男子终于有些动容。
　　原来，这才是他的真正实力？！
　　十七岁，元罡境九重天！
　　绝顶天才！
　　中年男子心中莫名的闪过一丝嫉妒。
　　但随即心中又莫名的闪过一丝快意。
　　因为，杀死一个绝顶天才要比杀死那些平庸的武者令人愉悦的多。
　　元罡境九重天实力非常强，但对于他来说依然不够！
　　元罡境和星丹境虽然只差一个境界。
　　但却是一个大境界。
　　这之间的差距，几乎是天与地的差距！
　　是难以逾越的鸿沟！
　　这是夏楠第一次直面星丹境的强者。
　　与人战斗和与妖战斗是两个概念。
　　妖虽然强大，但武者却更为灵活，还有各种功法在身。
　　特别是星丹境武者，元力已经发生过蜕变。
　　全身的元力防御更强。
　　夏楠双眸凝视着对方。
　　他心里很清楚，以刀气远攻恐怕不会取得什么效果。
　　想要将其一举击杀，必须要发挥出肉身强大的力量优势。
　　也就是，近身搏斗！
　　开启战斗视角！
　　暴风步！
　　在强大的狂暴力量加持下，身形如电，瞬间即至。
　　原地带起一阵狂风。
　　眨眼间就靠近了黑衣中年男子。
　　中年男子眼神微微一凝。
　　夏楠的速度非常快，就算是与他相比都几乎不差多少。
　　果然不愧为天才！
　　可惜......
　　中年男子嘴角掀起一抹血腥残忍的冷笑。
　　手中光芒一闪，出现一把锋利的银色长剑。
　　迎着夏楠骤然笔直的刺去，快如雷霆！
　　不过，这极快的一剑在战斗视角下，剑速缓慢，出剑轨迹清晰的出现在夏楠的脑海。
　　系统分析，这一剑看似直线，但其实却有三条可能变化的线路。
　　一剑喉咙，一剑胸口，一剑丹田。
　　随意哪一剑，一旦命中都将身死道消。
　　夏楠似乎未曾发现，笔直的迎着他的剑冲了上去。
　　中年男子嘴角的冷笑弧度更大了。
　　这一剑，他已经不准备改变线路。
　　他要刺向夏楠的胸口，他要将眼前这个天才刺个透心凉。
　　所有的决定都是在一刹那完成。
　　一旦决定好，就不能改变。
　　所以，他毫不犹豫的加速刺向了夏楠的胸口。
　　就在这时，夏楠拔出了他的刀。
　　锵！
　　一声清脆的刀鸣，刀光耀眼刺目。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　这一刀不是斩向中年男子的身体，而是斩向他的剑。
　　当！
　　火花四溅。
　　一股巨大的力量震荡剑身。
　　长剑猛地一偏，巨力更是沿着剑身袭上中年男子的手臂。
　　好大的力量！
　　中年男子大吃一惊。
　　但就在这时，一股致命的危机袭上心头。
　　这少年肩膀上的火雀忽然间不见了，一头浑身冒着黑色火焰的巨大火红色妖禽出现在他的头顶，双翅展开达二十米，遮天蔽日的向他扑来。
　　感受着巨大的凶威，中年男子脸色大惊。
　　领主级！
　　一时间心神大乱。
　　布满全身的元力顿时荡漾起来。
　　就是这个时候！
　　夏楠眼神雪亮。
　　斩出的刀划过一道急促的弧线，反向斩向他的脖子。
　　拔刀术！
　　全身的狂暴元力涌向寒雪刀，甚至连那一丝刚刚领悟出来的杀戮意境都融合了进去。
　　这一刀，倾尽了他的全力！
　　狂暴的刀气爆射，形成一柄数十米巨刀。
　　中年男子心中陡然升起一股巨大的危机感，同时心生恐惧。
　　这一刻，他仿佛看到了尸山血海，一片如同地狱般的杀戮景象。
　　他第一时间就是想到了闪避。
　　但太近了！
　　近到无法躲避。
　　他心中升起一股悲凉和强烈的悔意。
　　他是杀手，不是一般寻常意义上的战斗武者。
　　他犯了一个原则性的错误。
　　他在任何时候都应该是刺杀，而不是和目标进行正面战斗。
　　只是因为对方是一个天才，是一个元罡境的少年武者，他因为嫉妒，因为自己的实力强大而轻视对方，从而就放松了警惕。
　　而这一放松，却要了他的命。
　　只看到一抹刀的影子在眼中急速闪过。
　　刀锋势如破竹的斩破了他的防御。
　　他那强大的星丹境元力防御，在对方那恐怖的狂暴刀气下，竟如此的不堪一击。
　　一颗头颅高高飞起。
　　脖子上喷出的鲜血直达三米高。
　　一刀枭首！
　　干净利落！
　　那高高飞起的头颅脸上犹自带着惊恐、不甘。
　　他残存的意识里忽然闪过他师父当年教给他的话：“我们是杀手，不是好勇斗狠的武士！是藏在暗夜里的影子，是一击必杀的刺客！”
　　“我是杀手影二十三，我是...朱大荣......”
　　在意识即将消逝的最后一刻，他终于想起了自己的名字。

第一百一十章杀戮意境，刀意
　　扑通！
　　随着人头落地，无头尸体也倒在了地上。
　　夏楠手一挥，一把将他的尸体连同头颅收入系统空间。
　　夏虎瞪着虎眼看着火舞，他知道那小火雀不是火舞的本体，但也没想过会这么巨大。
　　火舞巨大的本体消失，化作小火雀，小眼睛眨巴眨巴咯咯笑道：“大虎，是不是怕了？”
　　夏虎瞪着眼狠狠的点头，“嗯，怕了！”
　　夏楠瞥了他一眼，心道：如果火舞化形，你会更怕。
　　“小红，找个合适的地方我要闭关。”
　　夏楠说道。
　　他刚刚施展的那一刀，让他对杀戮意境又有了一丝新的理解。
　　他要趁着这个时候，一举将杀戮意境领悟入门！
　　“是，主人。”
　　火舞这一次没有纠正夏楠。
　　很快，火舞就在附近找到了一处绝佳的闭关之地。
　　随即带着夏楠、夏虎前往。
　　这是一处高耸险峻的山峰。
　　陡峭的山腰上，有一个天然的洞穴。
　　洞穴前面是一块巨大的石台，一侧是一棵歪脖子老树。
　　进入洞穴，大虎收拾了一下，给少爷单独收拾了一个空间。
　　夏楠进入，堵上石头。
　　很快便进入了闭关状态。
　　......
　　孝明郡。
　　昏暗的地下宫殿。
　　“殿主，影二十三死了。”
　　黑袍人抱拳道。
　　嗯？
　　坐在上首的殿主浑身忽然爆发出一股恐怖的气势。
　　整个地下宫殿突然变得极其压抑。
　　“怎么回事？”
　　语气虽然平静，但却如暴风雨来临前的宁静。
　　黑袍人禁不住身体一颤，连忙说道：“就在刚刚，影二十三的灵魂玉简突然粉碎，显然是在一瞬间神魂俱灭。出现这样的原因，属下觉得只有一种，那就是碰到了比他更加强大的对手......”
　　说出最后这句话之后，黑袍人就后悔了。
　　因为这根本就是一句废话。
　　影二十三是星丹境一重天强者，如果不是星丹境二重天以上的强者根本不可能杀得了他。
　　“哼！”
　　‘殿主’冷哼了一声。
　　显然对他很不满。
　　“提高刺杀等级，这一次务必将其击杀！”
　　“是，殿主。”
　　黑袍人抱拳道。
　　连忙退了出去。
　　但其心中却是叹了口气。
　　影二十三是通过定位盘使用传送符离开的。
　　但当初留在汉武城的定位盘只有一个。
　　如今定位盘已经被使用，再想要找到对方并不容易。
　　现如今，想要找到夏楠，必须要出动“天眼”。
　　“天眼”是暗影楼培养的妖禽，每一头都在二级以上，本身的实力非常强大。
　　不过，它们最重要的作用，就是就是收集情报。
　　......
　　三日后。
　　一股磅礴的杀意从洞穴中传出。
　　正在洞穴前大石头上的夏虎和火舞，顿时吓了一跳。
　　恐怖的杀意笼罩夏虎和火舞。
　　夏虎和火舞感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，一股强烈的心悸感油然而生。
　　洞穴中。
　　夏楠睁开眼睛。
　　“原来，这就是杀戮意境......”
　　眼神中闪现出一抹锋芒。
　　意境，只可意会不可言传，甚至有些虚无缥缈，但却能够极大的增强战斗力。
　　而在领悟杀戮意境之时，因为体内元力属性的关系，他还摸到了一丝毁灭意境的门槛。
　　夏楠很快将注意力放在了刀上。
　　相对来说，他更愿意更想领悟的是那虚无缥缈的刀意。
　　传说只要领悟刀意，那所谓的越级战斗，那都不是事儿。
　　甚至，还能越过大境界斩杀敌人。
　　以往，何伯也曾一脸憧憬的提到过。
　　但包括前身，都未当回事，毕竟这些所谓的意境都只是传说而已。
　　如今，当他真正的领悟到意境时，他这才发现，所谓的传说，原来真的可以变为现实。
　　“刀，兵者，取杀戮之道。所谓一理通百理通，所谓刀意与杀戮意境也应该有着密不可分的关系。”
　　“人刀合一境界，已经基本上领悟了刀势，如果融合杀戮意境，更进一步是否能够领悟刀意？......”
　　随即又闭上眼，再一次进入悟道之中。
　　笼罩在外的杀戮意境缓缓消失。
　　夏虎和火舞对视一眼，松了一口气，但脸上犹自带着震撼。
　　特别是夏虎，这才感觉到背后的衣服竟然在不知不觉中湿透了。
　　“刚刚那是什么？我怎么感觉自己处于无尽的血海中一样？”
　　夏虎心有余悸的说道。
　　“那是主人领悟的杀戮意境。”
　　火舞忽然有些兴奋的说道。
　　她和夏楠乃是契约关系，刚刚主人领悟到杀戮意境，连她也有些感同身受，领悟到了一丝。
　　她知道这是主人故意为之，通过契约关系传递给她的，目的是想要让她也领悟这杀戮意境。
　　虽然只有微不足道的一丝，只是摸到了门槛，连入门都算不上。
　　但既然摸到了门槛，她相信，假以时日她一定能够将杀戮意境完整的领悟到。
　　因为，她是妖，与杀戮天生契合。
　　“少爷好厉害！”
　　夏虎的眼神中充满了浓浓的崇拜之色。
　　“主人的确很厉害！”
　　火舞理所当然的说道。
　　虽然她之前从未接触过人类社会，但幽冥界一直都有着古老的传承。
　　从古老传承中知晓，意境是最难掌握的技能之一。
　　能够掌握意境的都是绝世天才，且万中无一。
　　“难道人类的智慧和悟性真的比妖更强？”
　　火舞心中有些羡慕。
　　不过到目前为止，她也不过就是见到夏楠、夏虎以及之前那个杀手这三个人类而已，并不能作数。
　　一晃又是十多天过去了。
　　这一日。
　　正在山石上修炼的夏虎忽然心中一惊。
　　猛地睁开眼睛。
　　一股锋芒从洞府中传出。
　　巨石旁的树叶一片片突然笔直，如同一片片小刀一样，显得极其锋利。
　　就连石头缝里的小草也如同利剑一样笔直的竖起，散发着锋芒。
　　火舞化作的小火雀浑身羽毛根根竖起，小眼睛惊恐不已。
　　不由得惊呼道：“这是......刀意？”
　　这种传说中的意境竟然被主人领悟了！
　　主人的悟性是何等的妖孽！
　　刀意！
　　夏虎瞪着眼睛。
　　前脚刚领悟杀戮意境，后脚就又领悟了传说中的刀意！
　　何伯说的没错，少爷的武道天赋果然非常强大！
　　他终于明白了，怪不得少爷要弃枪练刀。
　　少爷他，天生就是一名刀客！
　　轰隆。
　　洞府中的大石头被推开。
　　尘封多日的洞府，终于重见天日。
　　夏楠从中走了出来。
　　“少爷，刚刚那个是......刀意？”
　　夏虎上前震惊的问道。
　　夏楠点点头。
　　随手一挥。
　　地上一片树叶轻轻飞起，迅速划过那棵歪脖子大树。
　　那一人合抱的一条枝干忽然断开，轰然跌下山崖。
　　切口光滑如镜。
　　夏虎眼珠子都瞪出来了。
　　他很清楚，刚刚那片树叶上并没有任何元力加持，但却将一人合抱的树干给切断了。
　　这一切简直匪夷所思。
　　“主人，你竟然领悟了传说中的刀意！”
　　火舞震惊的声音在夏楠的脑海里响起。
　　“少爷，您太了不起了！”
　　夏虎震惊不已，突然兴奋的说道，“以前听何伯说过，如果能够领悟传说中的刀意或剑意，就能够在千里之外取人首级，少爷你是不是也能够做到？”
　　夏楠瞥了他一眼，道：“哪有那么夸张。而且，刀意目前我也只是领悟到一点点皮毛而已。”
　　“一点皮毛就这么利害，少爷您要是领悟透彻了，那还不是天下无敌？”
　　夏虎满脸兴奋的说道。
　　领悟刀意就能天下无敌？
　　夏楠摇摇头。
　　领悟刀意和没领悟刀意，对战斗力的影响的确是巨大的。
　　但是，太难领悟了。
　　好几天前就领悟到的，随后便寸步不前，一直停留在那开始的一丝皮毛上面。
　　随即这才注意到夏虎的修为。
　　眼神中闪过一丝诧异。
　　微笑着说道：“不错，修为增长不少，这段时间看来没有懈怠。”
　　夏虎摸了摸光头脑袋，憨厚的说道：“少爷都那么努力，我哪敢懈怠。”
　　此时，他的修为已经踏入了炼体境二十三重。
　　并且在炼体境二十重的时候就衍生了神识。
　　只是夏楠还不知道。
　　夏楠忽然想起了什么，“我闭关多少天了？”
　　“少爷，前后快半个月了。”
　　夏虎说道。
　　半个月！
　　竟然这么久！
　　夏楠心中一惊。
　　果真是闭关无岁月啊！
　　不过还好，没有超过诸天战场的报名时间。
　　夏楠心中暗自松了一口气。
　　随即道：“做点吃的，吃完了我们就出发。”
　　“好的，少爷。我这就下山去找点野菜菇类的。”
　　夏虎说道。
　　“我也去。”
　　火舞随即飞到夏虎的肩膀上。
　　一人一鸟迅速下山。
　　心念一动，面板出现在眼前。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：元罡境6重+】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第二式“千羽流星杀”（圆满度5%）】
　　【辅助技能：杀戮意境5%+（可提升。每提升1%，需消耗生命点100生命点），刀意1%+（可提升。每提升1%，需消耗500生命点）】
　　【装备：二级战兵】
　　【生命点：2362】
　　【荣耀点：38600】
　　【扈从：2】
　　【支线任务：找到黑凤冥火，帮助扈从2觉醒不死鸟血脉，任务完成奖励：10000生命点】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：59053/100000】
　　看着面板上的刀意，每提升1%需要消耗500生命点，不由得微微一叹。
　　也就是说，想要刀意圆满，除非自己领悟，否则需要消耗接近5万生命点才能领悟圆满。
　　果然天下没有免费的午餐。
　　生命点消耗这么大，这刀意还是先放一放。
　　先将杀戮意境提升再说。
　　在与黑衣杀手的一战中，他清晰的感觉到了那一丝杀戮意境带来的强大杀伤力。
　　这当中固然有他的元力属性特殊和他的肉身强大的缘故，但仅仅一丝就能加持那么强的战斗力，这足以说明加持杀戮意境带来的强大效果。
　　一丝尚且如此，如果圆满了那将会如何？
　　没有任何迟疑。
　　“提升杀戮意境！”
　　生命点-100，-100，-100......
　　杀戮意境+1%，+1%，+1%......
　　最终，生命点只剩下62，杀戮意境达到了28%，接近三成。
　　夏楠站起身，手一挥。
　　千羽流星杀！
　　一道道蕴含杀戮意境的刀气倏然出现，密密麻麻的射向山峰。
　　哗啦啦啦......
　　一块块岩石被切割成碎块，跌落下来。
　　数十米高的巨大山头顷刻间倒塌消失。
　　不仅如此，方圆数百米的植物全部凋敝，在一瞬间全部失去了生命力。
　　夏楠暗自点头。
　　这随手一击造成的效果，还不错。
　　他相信，如果再遇到那个黑衣人，以他如今的实力，即便是不依靠一级低等狂暴丹来提升三个小境界，他也有信心能够将其击杀。
　　夏虎还没回来。
　　夏楠随即开始整理那个黑衣杀手的储物戒指。
　　里面很简单，只有一身衣服，一叠不足一万两的银票，和一张金色的符箓。
　　取出符箓。
　　“系统扫描。”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完毕。一次性传送符：高级符箓，预测可随机传送至五百公里之外。】
　　原来这就是传送符。
　　夏楠微微点头。
　　随即全部收起来。
　　将其尸体和他的那把剑全部回收，获得了1200荣耀点。
　　不一会儿，夏虎和火舞便回来了。
　　看到山上枯萎的植物，和倒塌的山头，夏虎心中震惊。
　　不用问，这一定是少爷搞出来的。
　　少爷就是少爷！
　　就连火舞心中也是崇拜不已。
　　主人越强大，她越高兴，也越安心。
　　三人吃完饭。
　　收拾了一下，便立刻出发。
　　火舞还是小火雀的样子，一直趴在夏楠的肩头。
　　夏楠夏虎速度很快。
　　但夏楠很快便发现，夏虎那大块头的速度几乎快如闪电。
　　一步数十米，健步如飞。
　　他的暴风步等级是灵级圆满，但在全力之下，竟然也就是和夏虎差不多。
　　夏楠第一次感觉到他在速度上形成了短板。
　　事实上，不是暴风步速度不快，而是夏虎的传承功法《逐日步》太过强大。
　　只可惜他想提升也没办法，在面板上，暴风步一直无法加点。
　　“系统，如何将暴风步升级？”
　　【宿主修为不足，暂时无法升级。】
　　夏楠微微皱眉。
　　“那如何提升速度？”
　　他换了一种方式询问。
　　【宿主可领悟风之意境。】
　　领悟风之意境？
　　夏楠摇了摇头。
　　这玩意可不是想领悟就领悟的。
　　领悟杀戮意境是因为他的元力就是杀戮属性和毁灭属性。
　　而领悟那一丝刀意，也恰好是因为他刚好领悟了杀戮意境而已。
　　纯属运气。
　　现在想要领悟风之意境，那太难了。
　　没有机缘，几乎想都别想。
　　一路上，依旧是没有碰到中阶统领级以上的妖，甚至到最后连低阶统领级的妖都不见了。
　　这让夏楠嗅到了一股极其不寻常的味道。
　　按说这快到喋血大裂谷，这里就连领主级妖魔也应该存在。
　　但现在连最普通的低阶统领级妖都不见一只。
　　这太不正常了。
　　第二天，到了喋血大裂谷，夏楠发现，方圆数十里竟然没有发现一头统领级妖兽。
　　就更不要说领主级了。
　　全部是普通的妖兽。
　　和原本地图上描述的有领主级完全不同。
　　不过就算是普通的妖，夏楠也没准备放过。
　　虽然没有生命点，但系统主任务还是要完成的。
　　和夏虎两人一路屠杀，数千头普通的妖兽被两人杀死。
　　一路前行，方圆数千里的妖被他们屠杀一空。
　　……
　　“主人，我发现天上有一头飞禽似乎一直在监视着我们。”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠抬眼看向天空。
　　果然在高空中有一个小黑点在盘旋。
　　那么远，也只有火舞这个领主级幽冥火雀才看得清楚。
　　“多久了？”
　　夏楠问道。
　　“大概有一刻钟了吧。”
　　火舞说道。
　　“什么等级？”
　　“二级。”
　　“干掉它！”
　　“好的，主人。”
　　火舞化作的小火雀忽然冲天而起，如闪电一般射向那个黑点。
　　虽然根基受损，但偶尔出手，干掉一个二级的妖禽还是很简单的。
　　高空中，那妖禽乃是血翅雷鹰，看到火舞向它飞来，眼神有些不屑。
　　因为，火舞化作的小火雀太小了。
　　小到连给它磨爪子的机会都没有，甚至连塞牙缝都不够。
　　也就是速度快一点而已......
　　但下一刻，它就后悔了。
　　火舞如电而至，飞到它不足百米的时候，一股恐怖的庞大凶威扑面而来。
　　三级！
　　这只小火雀竟然是...领主！
　　血翅雷鹰顿时惊恐不已。
　　它是二级，碰到三级根本就是死路一条。
　　迅速调转身形逃离。
　　只可惜这个时候才反应过来，却已经来不及了。
　　火舞从它的身边急速穿过。
　　血翅雷鹰突然浑身冒火，一头栽下云层。
　　火舞转身化作巨大的血红色本体，一口将它吞了下去。
　　随即再次化作小火雀，向夏楠飞去。
　　解决了监视妖禽，夏楠等人继续前进。
　　……
　　柳杨的脸色非常不好看。
　　为了完成‘殿主’的任务寻找夏楠，他放出去了七只“天眼”血翅雷鹰。
　　天眼一般都在数千丈高空飞行，无论是人类还是妖魔都很难攻击到它们。
　　但是没想到刚刚竟然折损了一只。
　　“天眼”血翅雷鹰的数量并不多，培养起来更是不容易。
　　毕竟一旦成妖，很难被人类直接控制。
　　“根据‘天眼’之前巡视的范围，此次折损的‘天眼’，位置应该在喋血大裂谷附近......”
　　“如果他们不改变前进线路的话，应该会很快抵达丰华城......”

第一百十一章你想多了
　　三日后。
　　一座巨大的钢铁城池远远的出现在夏楠的眼前。
　　通体漆黑，宛如神魔，令人心悸。
　　没错，就是用钢铁铸就的城池！
　　丰华城！
　　一级大城！
　　是方圆万里之地除了孝明郡那样的郡城之外，最强大的城池。
　　无论是城市防御，还是面积，都远远强大于汉武城那等三级城池。
　　夏楠看着那屹立在天地间的巨大钢铁城池，心中震撼。
　　高达数百米的钢铁城墙，蔓延数百里，如同亘古长存的巨兽匍匐在群山之间。
　　就算是前世发达的科技文明，要建造这么大的城池那也是难以想象的。
　　一般的城池各有四门，分别是东南西北是个城门。
　　正对着夏楠他们方向的是丰华城的北城门。
　　丰华城是前往落凤山的必经之路。
　　如果不走丰华城，前往落凤山将会绕道千余里，显然不划算。
　　所以，夏楠他们准备穿城而过。
　　“少爷，你看！”
　　夏虎忽然指着西方。
　　夏楠转头看去。
　　远处一个个黑点向着丰华城迅速而来。
　　转眼间，在视线里出现三艘长达千米的巨大飞舟。
　　没有飞鸟那样的翅膀，也没有像飞机一样的机翼，但却可以在天空飞行。
　　夏楠心神一动。
　　【系统正在扫描……】
　　【扫描完毕。飞舟：飞行法宝，外表刻有灵纹，内有阵法，以能量晶石驱动，可悬空飞行。】
　　飞舟越来越近。
　　很快，三艘巨大的飞舟在丰华城城门前落下，一个个身影从飞舟上走了下来。
　　每一艘飞舟都有百余人，远远的都能够感受到他们的强大气势。
　　随着所有人下来，三艘飞舟忽然不见了。
　　显然是被人收了起来。
　　三艘飞舟，三队人马，泾渭分明。
　　各自走向城门。
　　很显然，他们虽然是一起到的，但却不是一个队伍。
　　不一会儿，他们就全部进去了。
　　看了一眼飞到了大虎头上还在张望的火舞，反手将‘无敌佣兵团’令牌取了出来。
　　他是团长，有权增加人手。
　　神识进入其中，将火舞添加在内。
　　尽管火舞仅仅是一只巴掌大的小火雀，但防止进入城池有不长眼的城卫军故意刁难，所以还是加进去方便一些。
　　“走，进城！”
　　夏楠夏虎迅速向着丰华城城门走去。
　　系统扫描城池后发现，高三百米，长几百公里的城墙，几乎全部是钢铁所铸。
　　这要是给系统回收…得有多少荣耀点？
　　夏楠目光闪烁。
　　城门口。
　　一队城卫军笔直的站立在城门两侧。
　　不愧为一级大城，城卫军最低的修为都是元罡境二重天，而队长竟然高达元罡境五重天。
　　仅仅是站在那儿散发出来的铁血气势，就令人生畏。
　　“站住！请出示证件！”
　　夏楠抬手将佣兵团令牌递了过去。
　　一名城卫军接过，检查过后，抬眼看向站在夏虎肩膀上的小火雀。
　　一高一矮一个小火雀，这个叫‘无敌佣兵团’的组合...还真是很少见。
　　点点头，将令牌还给了夏楠。
　　“可以了。”
　　“谢谢。”
　　夏楠和夏虎随即进入城池。
　　穿过长长的城门洞，喧嚣的声音迎面而来。
　　“哇！主人，这里好多人！”
　　火舞兴奋的声音在夏楠的脑海里响起。
　　这是她第一次见到人类的城池，也是第一次见到这么多的人。
　　夏楠点点头，不愧为一级大城，丰华城的繁华真不是汉武城所能比拟的。
　　街道宽敞，各种高大的建筑林立，酒楼、商铺外表装饰豪华。
　　此刻太阳还未完全落山，但街道两侧的路灯已经被点亮。
　　“走，咱们先找一个地方住下来，明日再走。”
　　夏楠看了一眼天色，随即决定道。
　　“好的，少爷。”
　　两人循着宽敞的街道向前。
　　......
　　丰华城东部。
　　一座大殿中。
　　“禀告堂主，他们来了！”
　　“几个人？”
　　“就两个人。”
　　“确定没认错人？要知道这两天各大宗门的人都在这里聚集。”
　　“肯定不会认错，他身边的两米五的光头大个儿就是最明显的标志，就算是傻子也能够看得出来。”
　　“很好！让老六带人去，不能活捉就直接就地格杀！城卫军那儿我去摆平。”
　　“是！”
　　......
　　在街道的尽头，矗立着一家豪华的酒楼。
　　白玉台阶，白玉墙壁，门口两个巨大的立柱上玉龙腾飞，祥云缭绕。
　　高高的门匾用纯金打造出四个大字：“仙缘酒楼”。
　　火舞站在夏虎的肩膀上，小眼睛骨碌碌乱转，“这里好漂亮啊。”
　　夏虎见火舞喜欢，随即说道：“少爷，这家行不行？”
　　夏楠点点头，“就这家吧。”
　　话刚说完，就听得一声嗤笑：“切，两个穷酸，还就这家吧，也不看看自己什么身份，真是笑掉人大牙了。”
　　夏楠循声看去，只见一群身着锦衣的青年簇拥着一个身穿紫衣青年从街道上走了过来。
　　在紫衣青年的身边还有一个漂亮的女子。
　　说话的人是一群锦衣青年中的一个。
　　夏楠发现这一群人当中除了紫衣青年是元罡境八重天之外，其余之人竟然全部都是元罡境九重天。
　　一群人瞥了夏楠夏虎一眼，随即从两人身边经过，进入仙缘酒楼。
　　对于说他穷酸，夏楠倒是没在意。
　　他和大虎两人身上穿的都是布衣，看起来的确是有些寒酸。
　　但进入酒楼还要身份？
　　这却是让夏楠有些疑惑。
　　神识透体而出。
　　刚刚进入酒楼的一群人，每个人身上衣服的右下角都绣着一座小山。
　　此刻，酒楼里已经有很多人，但每一个都是衣着锦绣，气息非凡。
　　他们每个人的身上似乎都有标识。
　　有的是一把剑，有的是两把剑交叉在一起，有的是一个圆珠。
　　不过，他注意到这些人的修为气息和刚刚那群人一样，同样基本上都是元罡境九重天。
　　而且这些人的气息似乎就是刚刚从三艘飞舟上下来的人。
　　这些人每个人都在二十多岁的样子。
　　二十多岁能够达到元罡境九重天，绝对算得上是天才。
　　这么多元罡境九重天聚在一起，有什么目的？
　　夏楠有些疑惑。
　　一群人进入酒楼。
　　那身穿紫衣服的青年虽然是元罡境八重天，但这一群人似乎以他为主。
　　此时，他手中出现一个令牌，在柜台前递给了掌柜。
　　难道这就是身份？
　　不知道“无敌佣兵团”的身份可不可以......
　　不过，那个掌柜的实力...似乎深不可测。
　　刚刚神识探查过去，竟然如同泥牛入海一般，无影无踪。
　　神识的力量和神魂有关，夏楠的神魂很强，神识的查探范围早已超越了一般的星丹境初期武者，达到了星丹境中期的范围。
　　但即便如此，竟然依旧无法查探那个掌柜的。
　　“系统扫描！”
　　夏楠使出了杀手锏。
　　【扫描完成。星丹境巅峰。】
　　一个掌柜的竟然都是星丹境巅峰！
　　不知道此地还有没有超越星丹境强者坐镇......
　　刚刚系统扫描到仙缘酒楼六楼以及后院的时候，被一股强大的阵法力量所阻挡，竟无法扫描。
　　夏楠眼神一闪，略作沉吟，随即抬脚走了进去。
　　夏虎紧随其后。
　　“这位客人请留步！”
　　里面的小二连忙来到门口将夏楠夏虎拦下。
　　“何事？”
　　夏楠淡淡的说道。
　　小二并没有因为夏楠夏虎两人衣着朴素而有所怠慢，客气的问道：“客人是哪路来客，可有证明？”
　　夏楠摸出‘无敌佣兵团’的令牌递过去，道：“这个吗？”
　　小二接过，
　　“佣兵团？”
　　随即将令牌递给夏楠。
　　“客人，这个不行。”
　　“不行？那他们为何能够进去？”
　　夏楠目光看向刚刚进入大殿的那群人说道。
　　“他们？”
　　小二循着夏楠的目光看过去，随即转过头笑着说道：“这些贵客乃是苍山派的人。”
　　夏楠根本没听说过什么苍山派，也没想太多。
　　遂问道：“那需要什么资格才能入住？”
　　“客人，我们暂时不接待散客。”
　　小二没回答他的问题，而是略显歉意的说道。
　　夏楠微微皱眉，平静的说道：“请你正面回答我的问题。”
　　“哈哈哈，这个蠢货连仙缘酒店住店资格都没搞懂，就往里闯......”
　　就在这时，刚刚那个苍山派的年轻人出现在门口嗤笑道。
　　夏楠随手一挥。
　　一道元力出现。
　　啪！
　　那人的嘴巴顿时肿了起来。
　　这个家伙刚才出言不逊，夏楠就没理会他，现在又来，岂不是自己找抽？
　　“你找死！”
　　被打的王森勃然大怒。
　　他是元罡境九重天，却当众被一个元罡境六重天的武者打脸。
　　简直是奇耻大辱！
　　手中光芒一闪，长剑出鞘，身形急掠，唰的向夏楠刺来。
　　轰！
　　夏楠杀戮意境爆发，顿时将王森笼罩在内。
　　王森忽然感觉到来到了一片血色战场，眼前一片尸山血海，顿时大惊失色。
　　一身的气息散乱。
　　夏楠身形一闪，一脚将其踹飞。
　　咔嚓！
　　王森倒飞而回。
　　由于力道太大，竟将王森的肋骨给踹断了三根。
　　这还是夏楠刻意收了力道，要不到他可以一脚将这个家伙踹爆。
　　而且他对杀戮意境掌控的非常好，只是笼罩了王森本人，其他人并无察觉。
　　但就在他施展出杀戮意境笼罩了王森的刹那，仙缘酒楼的六楼，一个老者忽然睁开了眼睛。
　　“意境！”
　　老者眼神闪过惊诧。
　　“看骨龄也就是十八岁。十八岁领悟意境，就算是那些一流门派的真传弟子也未必能够做到！”
　　“绝世天才！”
　　老者的眼中闪过一抹精光，浑浊的眼睛顿时变得深邃起来。
　　此时，众人愕然。
　　在众人的眼中，只看到王森拔剑刺向夏楠，但不知何故反被夏楠轻松一脚给踹飞了。
　　这王森...也太废了吧！
　　尽管在苍山派当中不是属于顶尖人物，但也绝不太差。
　　竟然被一个元罡境六重天的少年给击败了。
　　太特么丢脸了！
　　不过，就算是少主赵庆尧也做不到随便一招便击败王森。
　　这家伙是怎么做到的？
　　巨大的疼痛让王森回过神来，神识内视，发现肋骨断了三根，顿时脸色难看。
　　抹了一把嘴角溢出的鲜血，看向夏楠的眼神里充满了杀机。
　　“你刚刚对我使用了什么妖法？”
　　王森怒视着夏楠。
　　尽管王森也曾怀疑对方使用的是某种意境，毕竟这和典籍上描述的太像了。
　　但他实在是无法相信，这种只在传说中的东西会被一个元罡境六重天的少年领悟。
　　因此，他更愿意相信对方使用的是妖法。
　　妖法？
　　原来他是妖修！
　　众人齐刷刷的看向夏楠，眼神有鄙夷更有不善。
　　对于宗门弟子而言，只有那些无法获得正统修炼方式的散修，才会采取妖灵入体的妖修方式来强大自己。
　　夏楠漠然的看了他一眼，随即转脸看向小二，道：“你还没回答我的问题。”
　　小二浑身一颤，额头上渗出冷汗。
　　连忙说道：“客人，仙缘酒楼向来是有身份地位的客人持宗门令方可入住。比如各大宗门的精英弟子，比如各大学院的精英弟子，而且价格也比较昂贵......”
　　各大宗门？
　　夏楠微微一愣。
　　原来除了学院之外，这个世界竟然还有宗门存在。
　　他目前除了知道这方世界叫做第七世界之外，就只知道一个大夏王国和天南学院，其余的几乎一片空白。
　　他感觉非常有必要深入细致了解关于这方世界的事情。
　　否则总是两眼一抹黑。
　　他看向众人，原来这些人都是宗门精英弟子。
　　不过，这么多的精英弟子为何会聚集在这里？
　　夏楠相信，这绝对不会是巧合。
　　他忽然想到前往丰华城的这条路上没见到统领级妖魔的情况。
　　会不会和这有关？
　　这里面肯定是发生了他不知道的某种事情。
　　而这些事情，他们这些人很可能会知道。
　　想要了解这些情况，没有地方比这里更为合适的了。
　　夏楠当即决定，就住在仙缘酒楼。
　　不就是一个身份吗？
　　他刚准备开口，苍山派的那名身穿紫色衣衫的青年走了出来。
　　看向夏楠，“你是妖修？”
　　夏楠抬眼看向他：“你是谁？”
　　“苍山少主赵庆尧。”
　　紫衣青年说道。
　　语气中带着淡淡的傲然。
　　夏楠轻轻摇头，平静的说道：“抱歉，没听说过。”
　　苍山派的人顿时脸色难看，一个个眼神不善的看向夏楠。
　　锵！
　　赵庆尧也是脸色难看，眼中杀机尽显，手中剑突然出鞘。
　　“阁下，是否看不起我苍山派？”
　　“哈哈哈，赵庆尧，人家没听说过苍山派，这不是很正常吗？搞的好像苍山派天下皆知一样。”
　　一个身形彪悍的青年身背一把长剑，抱着膀子走了出来，哈哈一笑。
　　“姚兄，也不能这么说，苍山派尽管不如你们名剑门，但也勉强入了三流的门槛，在岭南一带方圆数千里谁人不知。”
　　说话间，一个身形修长的青年从酒店里走了出来。
　　“陶大公子这么说可就不对了，什么时候，苍山派竟然可以和我们名剑门相提并论了？要不是他爹请了你们万剑门的一位长老作为宗门护法，苍山派他能够立足三流门派？”
　　姚青一脸不屑的说道。
　　陶建荣和姚青两人的对话，灵根苍山派少主赵庆尧脸色更为难看。
　　对夏楠的杀机更盛。
　　就在他准备出手之时。
　　忽然从街道上冲出来十几个人来。
　　领头的是一个星丹境一重天的魁梧大汉，身边是一群元罡境五重天到七重天的武者。
　　“就是这个光头！就是他们两个！”
　　其中一人指着夏虎兴奋的说道。
　　说话间，十几个人顿时将夏楠夏虎围了起来。
　　夏虎摸了摸脑袋，挑了挑大粗眉。
　　这光头招牌也太亮眼了。
　　这些人的气息都很强，但他毫不担心。
　　甚至悄悄的往后退了一步，拉开与少爷之间的距离。
　　他知道，以少爷的性格，这些人肯定讨不到好处。
　　那名最强的星丹境一重天强者看了一眼夏虎，随即将目光转向夏楠。
　　“你是夏楠？”
　　夏楠扫了一眼围过来的十几人，抬眼看向那星丹境一重天武者。
　　脸色平静的问道：“你们是谁？”
　　王海坤冷哼一声。
　　这小子实力的确是个天才，年纪轻轻便达到了元罡境六重天，怪不得可以杀了汉武城的掌柜主事。
　　不过，这小子很狂，面对他这个星丹境，竟然还能面不改色。
　　这让王海坤十分不爽。
　　“小子，你真是好大的胆子！不仅杀我万象楼的当家掌柜，还端了我们万象楼的一个分部！”
　　王海坤眼神凌厉的说道。
　　他这么说，自然是想让所有人知道他师出有名，并非是仗势欺人，以大欺小。
　　万象楼？
　　几个宗门的人顿时一惊。
　　万象楼虽然不是宗派，但势力却一点儿都不比宗派的势力差。
　　整个大夏王国的城池几乎都有分部，而且不但是大夏王国，其他王国同样也有，生意可谓是遍布天下，实力非常强大。
　　据说就算是二流宗门也不敢对其有丝毫侵犯。
　　没想到这小子竟然敢动万象楼的人，而且还敢端了万象楼的一个分部。
　　众人不得不佩服夏楠，但同时眼神中也充满了怜悯。
　　杀了万象楼的掌柜，还端了人家整个分部，这不是流比，而是找死！
　　原本打算动手的赵庆尧也停了下来，随即一挥手让苍山派的人退后，一脸冷笑的看着夏楠。
　　根本不需要他动手，这个叫夏楠的小子死定了！
　　现在华灯初上，街上的人很多，有热闹看，没有人会放过，人群顿时远远的围了上来。
　　原来是万象楼的人。
　　夏楠眼神闪过一抹凌厉。
　　“你是老老实实跟我们走，还是让我提着你的头颅回去复命？”
　　王海坤笑着说道，只是他的笑容有些狰狞。
　　“你想多了。”
　　夏楠漠然说道。
　　唰！
　　寒雪刀出现在手中，右手握住刀柄。
　　王海坤眼中顿时凶光迸射，“好好！很好！”
　　一股庞大的气息从他的身上升起，手中出现一把大锤。
　　但就在这一刻，夏楠忽然眼神一亮。
　　拜月堂！
　　就在王海涛体内元力运转之时，他神识探查到对方的手臂上竟出现了清晰的月神标记。
　　真是太好了！
　　正愁没有生命点将杀戮意境和刀意提升，这就有人送来了。
　　系统规定，杀死低于他境界的妖魔无法获得生命点。
　　所以在领悟到意境之后，夏楠就决定，在杀戮意境和刀意不达到圆满之际，绝不轻易的将修为提升。
　　他要将自身的所有的实力尽可能的提升到极致，方才提升。
　　这不是他鸡贼，而是被系统逼的。
　　当然，对方星丹境一重天，如果让他召唤出月神力量，实力还会提升。
　　但他不确定对方到底是提升多少。
　　如果只是提升到了星丹境三重天，依旧只能被系统判定为低阶领主级，斩杀后获得的生命点和没提升一样多。
　　而且，对方如果提升到星丹境三重天，以他的实力还不足以斩杀，必须要吞服狂暴丹。
　　这样算起来并不划算。
　　夏楠凝视着王海坤，嘴角浮现一抹弧度。
　　那模样不像是在看一个对手，而是在看一个猎物。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　脚步一闪，冲上前当先对着王海涛一刀劈下。
　　先下手为强！
　　王海坤脸上充满不屑。
　　明知道他使用的是大锤，走得是力量路线，这家伙还要上来跟他硬碰硬。
　　这简直就是自己在找死！
　　所以说，有时候啊这脑子就是个好东西......
　　王海坤咧开大嘴一脸嘲笑，抡起大锤就对着夏楠的刀砸去。
　　围观的人也是摇头不已。
　　年轻就是年轻，虽然血气方刚爆发力强，但是动手之前能不能动点脑子......
　　就连几个宗门的一众弟子也是纷纷摇头。
　　他们仿佛已经看到了夏楠被砸飞，甚至被砸爆的凄惨景象。
　　当！
　　火花四溅，声音震耳欲聋。
　　想象中的被砸飞砸爆的凄惨景象并未出现。
　　相反，却是王海坤的虎口震裂，大锤几乎被夏楠一刀劈的脱手而飞。
　　王海坤大吃一惊。
　　但夏楠可不会等他慢慢的吃惊，这一刀过后，王海坤身前空门大开。
　　就是这个时候！
　　夏楠的眼神亮起。
　　杀戮意境开启，刀意开启，元力汹涌而动，全部涌入寒雪刀之中......

第一百十二章万妖塔，天妖深渊（万字大章求订阅）
　　寒雪刀骤然挥出。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　一抹极致的刀光闪过。
　　在这一刻，王海坤突然惊恐至极，眼神满是惊恐，脑海中一片血红，他仿佛看到了无尽的尸山血海。
　　噗！
　　人头飞起。
　　【叮！恭喜宿主斩杀妖魔，获得2000生命点】
　　无头尸体喷射出数米高的殷红鲜血，随即就要轰然倒下。
　　夏楠眼疾手快，大手一挥，将飞起的人头和无头尸体，甚至将要溅落的血雨都收入了系统空间。
　　就在刚刚，他从仙缘酒楼里感受到了一股强大的神魂窥视。
　　在人家大门口杀人原本就不合适，弄脏了人家地面可不太好。
　　夏楠杀人的速度太快，很多人甚至还没反应过来，战斗已经结束了，甚至连尸体都不见了。
　　人呢？
　　很多人东张西望。
　　但各大宗门的人却是瞳孔狠狠缩起。
　　星丹境强者，近乎秒杀！
　　这就是他的真正实力？
　　他真的是元罡境六重天？
　　王森、赵庆尧脸色苍白，特别是赵庆尧，他忽然非常庆幸没有出手。
　　他不太敢确定，夏楠面对他这个苍山派的少主会不会下死手。
　　但想到对方连万象楼的人都敢杀，他有点没底。
　　这家伙不但杀人快，而且这打扫战场的速度...也同样快！
　　这娴熟的手法，这利落的杀人方式。
　　显然，对方经常这么干。
　　而且看这家伙神态平静......
　　这家伙杀人如麻啊！
　　想到这里，不仅仅赵庆尧、王森头皮发麻，就连其他人也是心中一颤。
　　王海坤被杀死，连尸体都没了，那些将夏楠围住的人顿时吓了一大跳。
　　轰！
　　十几个人一哄而散，转身就逃，那速度比来的时候快十倍，转眼间就逃进了人群。
　　正所谓来得快，去的也快。
　　夏楠眼神闪烁。
　　“少爷，要不要赶尽杀绝？”
　　夏虎忽然浑身煞气尽显，眼露凶光的说道。
　　以他和火舞的速度，追上这些人易如反掌。
　　感受到夏虎身上忽然爆发出的狂暴煞气，众人心中一凛。
　　这个大块头看样子也不是善茬！
　　果然不是一家人不进一家门。
　　围观的人脸色大变，纷纷向后急速退去。
　　夏楠刚要说话，忽然神色一动。
　　随即将寒雪刀收起来，背负双手平静的说道：“算了，大家都是文明人，整天打打杀杀的成何体统？”
　　“少爷教训的是！”
　　夏虎连忙抱拳躬身道。
　　一改刚刚的把霸气侧漏浑身煞气一脸凶悍的模样，变得乖巧温顺。
　　众人嘴角抽搐。
　　一刀秒杀对手！
　　娴熟的杀人技巧，娴熟的打扫战场。
　　心态还如此平和。
　　就这还文明人？
　　夏楠也不理会，看了赵庆尧一眼，径直抬脚走向仙缘酒楼。
　　一众宗门弟子纷纷让开一条路。
　　夏虎紧随其后。
　　火舞依旧是小火雀的模样，站在夏虎的肩头。
　　由于体内根基受损，一般常人以神识探查的时候，只会看到她体内一团糟。
　　却不知真正的力量其实都被收缩在她体内的本命之火中。
　　因此，尽管不少人看得出她是一只妖。
　　但没有人从她的身上感受到危险。
　　加上她只是一只巴掌大的小火雀，显得人畜无害。
　　大家都只以为这是一个普通的宠物妖。
　　却不知道。
　　其实她才是除了夏楠之外，最危险的。
　　进入内厅，仙缘酒楼的掌柜从里面迎了出来，对夏楠笑着抱拳道：“这位少侠，是吃饭还是住宿？”
　　小二一愣，随即便明白了。
　　原本像夏楠这样没有身份地位的人，仙缘酒楼根本进不了，更不要说吃饭。
　　但现在夏楠在门口将一名星丹境强者给秒杀，这才惊动掌柜亲自迎接。
　　但恐怕最多能够吃饭吧......
　　小二忖道。
　　见掌柜亲自迎接，夏楠也抱拳客气的说道：“吃饭住宿都要。”
　　掌柜顿时露出一丝为难的表情，“少侠有所不知，我们仙缘酒楼自创立以来，向来都是只认身份不认人......”
　　原本夏楠将万象楼的星丹境强者秒杀，一群宗门弟子心中震撼。
　　特别是赵庆尧和王森，更是心中忐忑。
　　但掌柜的一席话，顿时让这一群人心中长舒一口气。
　　看看，实力强有个屁用！
　　没身份，想要住进仙缘酒楼根本不可能。
　　一时间这群人的腰杆子一个个笔直起来。
　　就在这时，一个声音从楼上传来。
　　“这位少侠，不如加入我天剑宗如何？”
　　众人顿时看去。
　　从楼上走下一个女子。
　　夏楠也循声看去。
　　鹅蛋脸，柳眉凤眼，琼鼻樱口，肌肤雪白，身穿一件红色长裙，身材妖娆，体态妩媚。
　　“哇，好漂亮！”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠暗自撇嘴。
　　说道：“她哪里漂亮了，还不如你好看。”
　　这女人比起董媚都要差一点，更不要说和火舞的化形后相比。
　　“主人你想哪里去了？我说的是她的衣服。”
　　“……”
　　......
　　“是虞瑶虞仙子！”
　　“这小子真是走运！竟然被二级宗门天剑宗的虞仙子亲自邀请！”
　　“能够被虞仙子看重，这小子恐怕从此要一步登天了！”
　　“据说虞仙子被天剑门的大长老看中，正准备收她做座下弟子，这小子抱上了这条大腿，以后要发达了……”
　　“虞仙子，我的梦中情人啊……”
　　众人看向夏楠，不少人眼神中充满了羡慕妒忌。
　　特别是那些对虞瑶有着想法的男弟子。
　　“为何要加入你天剑宗？”
　　夏楠饶有兴致的说道。
　　虞瑶盈盈一笑，道：“加入天剑宗，起码可以有资格入住仙缘酒楼，而且我们住的是二等客房，比他们的三等客房还要好一些哦。”
　　说话间，扫了一眼赵庆尧他们。
　　她很聪明，并没有先说加入天剑宗的待遇，反而说他们居住的等级。
　　只要不是傻子，一看就能明白，二级宗门比三级宗门要好很多。
　　就是在外面的待遇都是完全不同。
　　客房还分等级？
　　夏楠看了一眼掌柜。
　　掌柜的面带笑容，微微点头。
　　这酒店真会做生意啊。
　　夏楠心中微微一惊。
　　各大宗门分为三六九等，住宿同样分为三六九等。
　　这酒店不仅做生意有一套，更关键的是其背景太过惊人。
　　否则，如何让这些宗门老老实实的按照他们的规矩住下来？
　　这其中不但有三流宗门，还有二流宗门。
　　夏楠尽管不知道这些宗门的划分标准，但想来一定和他们宗门强者的实力有着莫大的关系。
　　否则也不会有万剑门的长老进入苍山派做护法这种事情发生过。
　　夏楠转脸看向虞瑶，微笑道：“谢谢，不需要。”
　　什么？
　　拒绝了？
　　众人顿时愣住了。
　　这人是不是傻啊？
　　虞瑶也是一愣，眼神中闪过一抹微不可查的恼意。
　　俏脸有些微冷，说道：“你可知道，多少天才想要加入天剑宗而不得其内？”
　　夏楠摇摇头，依旧微笑道：“你说的是别人，不是我。”
　　虞瑶冷笑一声，“别以为自己是个天才就觉得自己有多了不起，要知道对于武者来说，有时候有宗门背景要比起没有任何宗门背景不仅仅是活的更久一些，更有无数宗门资源是你们这些散修所无法想象的。”
　　夏楠摇摇头道：“多谢你的好意，我不想加入任何宗门。”
　　虞瑶忽然粲然一笑，说道：“没有宗门身份，那我倒要看看你如何入住这仙缘酒店。”
　　掌柜的依然面带微笑，静静的看着夏楠。
　　如果夏楠只是吃顿饭，他倒也可以破例一次。
　　但如果要住宿……那还真不行。
　　夏楠没理会虞瑶，转脸看向掌柜，“必须要所谓的身份吗？”
　　掌柜微笑着点头，“这是规矩，谁也不能破。”
　　夏楠微微叹口气，道：“好吧，不知道这算不算？”
　　说话间，心念一动，一道血色令牌陡然出现在众人面前。
　　一刹那间令牌血光大盛，照亮四方。
　　“战神令！”
　　掌柜脸色骤变，脱口而出。
　　六楼上的老者眼神陡然雪亮。
　　唰！身形陡然消失。
　　再次出现时，却是出现在了大厅之中。
　　一股恐怖的气息顿时弥漫在整个大厅之中。
　　三楼、二楼的那些一直没有出面的强者顿时全部出现。
　　“老朽战十六见过令主！”
　　老者抱拳道。
　　星海境三重天！
　　系统自动给出了对方的修为。
　　战十六？令主。
　　夏楠若有所思。
　　如果没猜错的话，所谓仙缘酒楼的背后就是战神殿。
　　或者说是战神殿所属。
　　夏楠心念一动，战神令消失。
　　血光也同时消失。
　　众人还处在震惊当中。
　　“战神令！竟然是战神令！”
　　“天啦，我竟然看到了传说中的战神令！”
　　“谁能告诉我，传说中的战神令怎么会出现在这里，我不是在做梦吧！”
　　一个个宗门武者眼神雪亮，心中狂呼。
　　虞瑶也是震惊不已。
　　“怪不得他不需要加入任何宗门，拥有战神令的人，哪里会在乎什么宗门，可笑我还让他加入我们二流宗门天剑宗。”
　　王森和赵庆尧更是脸色一白，浑身颤栗。
　　他们...竟得罪了一名战神令主！
　　掌柜的终于回过神，连忙抱拳躬身一礼：“不知令主驾临，刚才多有得罪，还望令主恕罪。”
　　夏楠更加确定了这仙缘酒楼和战神殿的关系匪浅。
　　“前辈，掌柜客气了。”
　　夏楠面色淡然，抱拳说道。
　　掌柜的松了一口气。
　　老者，也就是战十六，说道：“令主请跟我来。”
　　夏楠点点头。
　　战十六带着夏楠夏虎向着后院走去。
　　夏楠刚走，大厅里便炸锅了。
　　“天哪，那个夏楠竟然是战神令主！怪不得一刀秒杀了一名星丹境强者！”
　　“我一直以为战神令只是处于传说当中，没想到是真的，今日竟然可以亲眼所见，简直不敢相信！”
　　“刚刚我们竟然嘲笑了一位战神令主，真是可笑啊！”
　　“……”
　　就在这时，掌柜的突然大声喝道：“肃静！该干嘛干嘛去，今日之事，谁也不得再提！”
　　刹那间，整个大厅鸦雀无声。
　　掌柜看了一眼后院，随即再次进入柜台。
　　......
　　后院。
　　夏楠有些惊讶。
　　所谓后院，根本就是一个被阵法笼罩的独立空间。
　　院落很大，除了一个大厅和大院子之外，还有十个房间。
　　大厅之中。
　　战十六看了夏楠的令牌，得知其是六级战将，满是喜悦，神态更显恭敬。
　　夏楠抱拳道：“晚辈对有些事想要了解，还请前辈解惑。”
　　战十六说道：“令主请坐下说。”
　　夏楠点头。
　　几人随即在大厅里随意坐下。
　　“前辈……”
　　“令主叫我战十六吧，我的存在就是为令主服务的。”
　　“十六前辈，”夏楠说道。
　　战十六无奈的摇摇头，见夏楠执意如此，也就随他了。
　　不过心中却是对夏楠更加高看了一筹。
　　身为战神令主，各个天资绝顶，作为年轻人心高气傲理所当然。
　　但他却没有从夏楠的身上感受到一点点。
　　这让他非常欣慰。
　　随即再次说道：“不仅仅是我，仙缘酒楼的存在，从某种程度上来说也是为令主服务的。
　　令主在仙缘酒店所有的吃住都是免费的。
　　同时，只要领主需要任何信息，都可以通过仙缘酒楼得到。
　　当然，前提是你所在的城池必须有仙缘酒楼存在。”
　　夏楠点点头。
　　“十六前辈，您知不知道城外的妖兽数量减少，并且那些强大的统领级和领主级妖都不见了？”
　　“知道，它们应该是都去了天龙城。再有五日，天龙城就要正式开启了。”
　　战十六说道。
　　显然，这个信息并不是什么秘密。
　　“天龙城？”
　　夏楠有些疑惑。
　　“对，据说这是天妖界的一个秘境，外面那些宗门弟子也都是前往天龙城的。”
　　战十六说道。
　　“前辈，能否将这些说的详细一些？”
　　夏楠道。
　　“当然。”
　　战十六随即说道：“传说天龙城原本来自于上界，当年和神凰大战，天龙和神凰同时陨落，葬身于天龙城下，大量的怨气和煞气使得天龙城的生灵一夜之间全部灭绝……”
　　随着战十六的叙述，夏楠大概的明白了事情的前因后果。
　　简单来说，天龙城藏着大量的宝贝，每个人都想得到。
　　但天龙城与这个世界并不连接，只有在特定的时间里才会和这个世界连接在一起。
　　而所处的位置就在天妖深渊。
　　一旦连接就会打开入口，无论是妖还是人类都想进入其中，进行寻宝。
　　不过，天龙城虽然沉寂，但依旧有着古老的禁制。
　　无论实力多强，进入其中之后最多只能发挥出元罡境九重天和统领级的实力。
　　至于天妖界，战十六了解的也不多，只知道天妖界位于上界，里面生活着无数大妖、妖王。
　　战十六将天龙城的信息告诉夏楠，但并没有对夏楠提出任何建议。
　　战神殿有规定，所有的选择都由战神令主自行选择，任何人不得干预。
　　如果战神令主需要帮助，各地的服务人员才会根据实际情况提供有偿或无偿帮助。
　　“十六前辈，实不相瞒，晚辈来自于小城，见识浅薄，也没有进入学院，因此对大陆并不了解，有没有关于大陆的介绍，比如‘大陆志’之类的。”
　　夏楠坦诚的说道。
　　“呵呵，这个东西我还真有。”
　　战十六随即从储物戒指里取出一枚青色玉简，递了过去。
　　“这里面有关于整个神武大陆的介绍。”
　　“神武大陆？”
　　夏楠一愣。
　　“对，神武大陆就是我们所处的这方世界，也叫第七世界。”
　　战十六笑呵呵的说道。
　　夏楠大喜，随即双手接过，“多谢十六前辈。”
　　战十六摸着胡须，满意的笑了笑，“令主不必这么客气。”
　　随即站起身，道:“令主慢慢看，老朽就先告辞了。至于万象楼的事，令主请放心，老朽会警告他们。”
　　警告？
　　夏楠嘴角微微上扬。
　　点点头道:“谢谢。”
　　说实在话，他还真没有将一个万象楼放在眼里。
　　随着他的实力越来越高，要不了多久他就可以将整个万象楼连根拔起。
　　不过，既然战十六好意要替他警告万象楼，他自然也不会拒绝。
　　真要是拒绝，那也太有点不识好歹了。
　　战十六离开。
　　夏楠心神进入玉简，同时令系统扫描……
　　随即，夏楠的脸色开始变得精彩。
　　半晌。
　　退出玉简，将玉简递给夏虎。
　　“你也看看。”
　　夏虎接过，神识进入其中……
　　脸色开始极速变化。
　　不断的倒抽冷气。
　　嘶~
　　嘶~
　　嘶~
　　半晌。
　　夏虎退出玉简。
　　瞪着眼睛看向夏楠。
　　“少爷，有四十六个大夏这样的庞大王国同属于大周帝国，而像大周帝国这样的巨无霸，还有七个，上面还有一个大秦皇朝……这，这神武大陆岂不是无限大？”
　　“是不是无限大不知道，反正很大很大。”
　　夏楠说道。
　　夏虎深深的吸口气，将玉简递给火舞。
　　火舞查看了之后也是震惊不已。
　　她从未想到幽冥界传言的古大陆竟然会有这么大。
　　不过，神武大陆越大，她就越开心。
　　海阔任鱼跃，天阔任鸟飞，这句话可不是白说的。
　　天地越大，对于飞禽来说，越是有着无限的向往。
　　她忽然非常庆幸当初被那两头幽冥鬼鹏追杀。
　　若不是被追杀，就不会遇到现在的主人。
　　就不会感受到如此广阔的天地。
　　一夜无话。
　　......
　　第二天一大早，就有人将早餐送上门来。
　　只是令夏楠没想到的是，竟然是战十六亲自将早餐送过来。
　　“十六前辈，让您亲自送早餐，这如何使得？”
　　夏楠连忙上前接过。
　　“呵呵，刚好我也没吃早饭，顺便送过来一起吃，令主不介意吧。”
　　战十六笑着说道。
　　“当然不介意。”
　　夏楠笑道。
　　“十六前辈您稍等，我洗漱之后就过来。”
　　说着，便离开客厅。
　　不一会儿，夏虎，夏楠和火舞一起来到了客厅。
　　夏虎看着桌上精致的早餐，眨了眨眼睛，道：“这么点早餐不够吃啊。”
　　说着，从储物手镯里取出几块热腾腾的烤肉。
　　这些烤肉都是选自上好的妖肉，经过细致的腌制后精烤而成，表面焦黄，外酥里嫩，香气扑鼻。
　　“好香！”
　　战十六眼神一亮。
　　毫不客气的抓过烤肉咬了一口，顿时两眼放光。
　　“好吃！大块头，你是怎么做出来的？”
　　战十六看着夏虎，说道。
　　“这是少爷教我的。”夏虎嘿嘿笑道，“需要用到陈年老酒、雪桂皮，六角香，齐云草，香薰根......这十八味香料，少爷将其称之为十八香，要一边腌制一边鞣制，晾晒，存放，然后进行小火烧烤，味道才香。”
　　“陈年老酒？还有没有？”
　　战十六说道。
　　“有，还有几坛。”
　　夏虎说着，搬了一坛酒出来，推到战十六面前。
　　战十六也没客气，打开泥封，一股诱人的香气扑鼻而来，禁不住老眼微眯。
　　吸了一口，酒水顿时凝成水线被吸入口中。
　　“好酒！”
　　战十六夸赞道，“好久没喝到这么好的酒了！也没吃过这么好的烤肉。美酒加烤肉，简直绝配啊！”
　　夏楠微微一笑，转脸对夏虎说道：“大虎，再给十六前辈两坛。你那烤肉也给前辈留一些。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎又搬出两坛酒递了过去，顺手又取出千余斤香气扑鼻的烤肉。
　　“这，这不太好吧。”
　　战十六有些不好意思。
　　“前辈不必客气，尽管享用，腌制妖肉大不了让大虎用其他酒替代。”
　　夏楠说道。
　　“那...老朽就不客气了。”
　　战十六笑眯眯的说道，“看样子令主要离开了，如果有什么事尽管问，老朽知无不言。”
　　说着，将两坛酒和千余斤烤肉收了起来。
　　战十六什么人没见过，见夏楠又是美酒，又是烤肉，知道其必有所求。
　　“那就多谢十六前辈了。”
　　夏楠道：“请问前辈，在哪里可以找到黑凤冥火？落凤山有没有可能？”
　　火舞正啄**美的早餐，听闻黑凤冥火，顿时抬起头来。
　　“你们这是要去落凤山？”
　　战十六一听就明白了夏楠等人要去的地方。
　　“正是。”
　　夏楠也不隐瞒，点头说道。
　　战十六看了一眼火舞，随即转脸看向夏楠，摇摇头道：“我劝令主还是不要去落凤山为好，去了恐怕也不会有任何收获。”
　　夏楠心中一动，“愿闻其详。”
　　“半年前，剑神洛惊天和妖皇狐啸天在落凤山经历了一场大战，将落凤山生生打爆，地底火山爆发，形成一个巨大的火山盆地。
　　即便是曾经有过所谓的黑凤冥火，在如今火山熔岩之下哪里还有可能存在？”
　　战十六说道。
　　夏楠微微点头。
　　黑凤冥火虽然是火，但却是阴冷之火，与至刚至阳的火山熔岩相克，自然不可能存在于其中。
　　火舞眼神有些落寞，看着盘中精美的早餐，顿觉索然无味。
　　在餐布上擦了擦嘴，随即振翅飞到了夏楠的肩膀上，依着夏楠的头发趴了下来。
　　“不知前辈可有什么建议？”
　　夏楠问道。
　　战十六看了一眼夏楠肩膀上的火舞，呵呵一笑，道：“要说建议嘛，也不是没有，但一切都靠运气。眼下便有一个机会。”
　　夏楠眼神陡然一亮，“前辈的意思是去天龙城？天龙城有黑凤冥火？”
　　原本耷拉着脑袋的火舞立刻抬起头来，小眼睛顿时闪过一抹精光。
　　战十六摇摇头，摸着胡须说道：“老朽可不敢这么说。只是说这一切要运气。”
　　他目光看向火舞，道：“当年神凰和天龙一起陨落，或许会有神凰的一些东西存在也说不定，但这么多年过去了，有没有恐怕很难说，所以说要运气。”
　　夏楠转脸看向火舞，笑道：“运气，那也是需要争取的。不去就没有，去了就有一半的机会，不是吗？”
　　“谢谢主人！”
　　火舞通过契约感激的说道。
　　夏楠微微摇头，随即抱拳对战十六说道：“多谢前辈指点。”
　　“哈哈哈，令主哪里的话，以令主的聪明才智，就算是老朽不说，令主也很快就会想到的。”
　　战十六摸着胡须笑着说道，“倒是老朽，占了令主不少便宜咧。”
　　“前辈客气了。”
　　夏楠笑道。
　　一顿早餐众人吃的其乐融融。
　　早饭后，夏楠向战十六辞别。
　　离开仙缘酒店。
　　一路向南。
　　从南门口离开丰华城。
　　向天妖深渊方向而去。
　　......
　　夏楠和那些宗门的人不同，他没有飞舟那样的交通工具，只能通过两条腿走路。
　　不过，夏楠并不着急。
　　从这里到天龙城，以他们的速度，最多三天就可以到了。
　　况且天龙城还有五天才会开启。
　　时间非常充裕。
　　今天是战神令报名的日子。
　　路上。
　　夏楠的心神立刻进入战神令。
　　“我要报名！随从：夏虎、火舞。”
　　战神令将夏楠提供的信息记录了下来。
　　“六级战将无敌，报名成功！随从：夏虎、火舞。请等待七日后确认。”
　　夏楠心神离开战神令。
　　还有十天，诸天战场就将开启，他不但要在这十天的时间里尽可能的提升实力，还要让夏虎也更快的提升实力。
　　还要尽可能的帮助火舞找到黑凤冥火。
　　如果天龙城没有，那就只能去诸天战场寻找机缘了。
　　一路上，他和夏虎速度也并不算快。
　　有系统导航，穿过一座座山林，夏楠并不怕迷路。
　　尽管统领级一个没见，但他和夏虎两人依然是一路杀戮。
　　杀这些普通的妖兽，也是系统的任务。
　　同时，也是夏虎和火舞的口粮。
　　这两人都太能吃了。
　　一路杀戮，一直持续到傍晚。
　　“主人，我感觉到东南方向有一股强烈的妖气波动。”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　她的感知能力十分强大。
　　夏楠转脸看向东南。
　　从地图模式中可以看到，一团团强烈的生命波动在地图的边缘处迅速移动，转眼就消失了。
　　如果说一开始对地图模式还满意，那么现在随着他的修为越来越高，他对这个地图模式越来越不满意。
　　最多就是一个大概的3D地图模式而已。
　　虽然范围不小，但对生命的东西，只是显示一个个点，并不能显示出具体的模样。
　　“系统，这地图模式什么时候可以升级为全景模式？”
　　【主任务完成，即可升级。】
　　主任务完成？
　　夏楠看了一眼面板上的数据，【任务完成度：74053/100000】
　　数字达到7万多，这里面至少有两到三万的数字是夏虎的。
　　如果不是火舞根基受损，夏楠有意不让她出手，这数字还会再增加更多。
　　看着这任务完成度，夏楠的目光微微闪烁。
　　原本对任务的完成并不是太着急。
　　但现在随着他报名参加了诸天战场，他改变了原有的看法。
　　如果能够在十天之内完成系统主线任务，将地图模式升级为全景模式。
　　那么进入诸天战场之后，这个地图模式将会是一个极大的助力。
　　甚至，就是一个作弊器。
　　寻找宝物，别人需要靠神识一点点探寻。
　　而他直接将全景地图开到最大，找到东西直奔过去就行。
　　看着东南方向，夏楠微微沉吟，随即对夏虎说道：“走！去看看！”
　　两人身形急速闪动，直奔东南。
　　......
　　太阳渐渐落山，夜晚渐渐来临。
　　黑幕逐渐笼罩大地。
　　夏楠并未停留，两人不但有神识，视力也十分敏锐，两人继续向着东南方向奔去。
　　穿过三条峡谷和一条迷宫般的树林，他们发现竟然来到了一座山下。
　　从山下攀爬到山顶，透过茂密的树林，在右前方，两座巨大的山峰出现在他们的视线里。
　　两人一跃而下，冲下山区。
　　随着越来越近，他们发现在两座巨大的山峰之间，有一个黑漆漆的巨大建筑屹立在其中，如擎天巨柱般直刺苍穹。
　　夏楠看着眼前这巨大的建筑物，神色微微一震。
　　这是一座五百米高的黑色巨塔，共有九层。
　　是谁建造出这么高的塔？
　　“少爷，那塔前好像有人。”
　　夏虎说道。
　　“不但有人，那塔里还有不少妖，其中还有领主。”
　　火舞说道。
　　夏楠点点头，火舞的感知没错。
　　地图已经显示出来了，系统也有了提示。
　　数量的确不少。
　　两人随即电射而至。
　　黑塔在他们的眼中越来越大，很快便成为了庞然大物，黑漆漆的令人恐惧。
　　“什么人！”
　　夏楠的到来，塔外一群人立刻喝道。
　　妖修！
　　共有二十八个，全部是元罡境修为。
　　只可惜，都是元罡境初期，没有一个是中期和后期的。
　　夏楠眼神冷漠。
　　“大虎，留一个活口，其余全部杀了。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎脚步一蹬地面，一步数十米，瞬息而至。
　　手中忽然出现一把五米常的乌金狼牙棒，横扫了过去。
　　夏虎战斗的方式一向简单粗暴。
　　就是扫，砸！
　　见到夏虎上来就打，这二十八个妖修立刻抽出兵器一起进攻夏虎。
　　只可惜，他们的那点力量和夏虎一比，简直犹如云泥。
　　夏虎一棒子横扫，瞬间砸向最前面的五人。
　　砰砰砰！
　　五人连吭都没带吭一声的，就被砸爆了。
　　后面的人吓了一大跳。
　　他们出了一剑之后立刻向塔中逃去。
　　只可惜他们那点速度与夏虎根本无法相比。
　　连夏楠都比不过夏虎的速度，这些人哪里跑得掉。
　　夏虎的狼牙棒抡起来，只是几个回合，便将一群人杀死。
　　鲜血纷飞。
　　只留下了最弱的一个人。
　　夏虎上前，一把将那最后一个吓得浑身颤栗的人抓住，随手扭断了他的两个胳膊。
　　啊！
　　那人当即惨呼不已。
　　夏虎也不理会，随手如同抓小鸡一样将他抓起来。
　　提到夏楠面前，往地上一扔。
　　“少爷。”
　　夏楠点点头。
　　夏虎随即去打扫战场。
　　无论有没有战利品，杀完了就打扫战场清点战利品正渐渐成为夏虎的习惯。
　　“这是什么地方？”
　　夏楠问道。
　　“啊？你不知道？”
　　那人顿时忘记了惨呼，愣了一下说道。
　　夏楠一脚踩碎了他的小腿。
　　漠然说道：“回答，说清楚。”
　　“啊！我说我说！”
　　那人脸色苍白，惨呼不已。
　　他这才明白眼前的少年对这里竟一无所知。
　　虽然不明白这两个人对这里明明一无所知，为何能够来到这里。
　　但他可不敢问，连忙说道：“这里是万妖塔，是和妖灵树兑换妖血果的地方，你可以将这里当成是一个交易场所。”
　　“兑换妖血果？怎么兑换？”
　　夏楠问道。
　　“以十二岁以下，炼体境七重天以上的孩童精血作为血引，以自身气血连通月神印记沟通妖灵树，十滴可以兑换到一颗。”
　　夏楠眼神冰寒。
　　这些人为了实力，已经到了无所不用其极的地步，连孩童都不放过。
　　夏楠一脚踩碎了他的心脏，随即走向万妖塔。
　　万妖塔的大门敞开，里面光线昏暗，很多东西都是模模糊糊看不真切。
　　但这点对于夏楠来说，根本不在意。
　　神识在这里可以看清楚所有一切。
　　夏楠大踏步走了进去。
　　夏虎紧跟着也提着狼牙棒走了进来。
　　轰隆！
　　两人刚走进来，大门轰然关闭。
　　原本还有些微弱的光线，现在一点都没有了。
　　彻底变得漆黑。
　　“主人，这万妖塔恐怕就是一棵大树。”
　　火舞说道。
　　夏楠点点头，他也意识到了。
　　眼前如同迷宫一样的网状结构，很像是无数缠绕起来的树根。
　　通过系统扫描，这万妖塔的空间竟然重重叠叠，根本就不像外面看到的那样是一座九层塔。
　　而属性正是木属性。
　　“小红......”
　　“主人，我叫火舞！”
　　火舞娇嗔道。
　　主人又在故意叫她小红这么土的名字。
　　“你不喜欢红色？”
　　“喜欢啊。”
　　“那不就结了。难道你喜欢叫大红？”
　　“......算了，主人，你还是叫我小红吧。”
　　“嗯，这就对了。”夏楠笑着说道：“你的本命火焰能不能烧了这里？”
　　“当然可以。而且只要一点点就够了。”
　　火舞骄傲的说道，随即化作一道红光飞了出去。
　　火舞穿过无数网状的树根，飞到万妖塔中间。
　　双翅一扇。
　　四周突然燃起一片黑色的火焰。
　　轰！
　　火焰见着东西就着，瞬间燃起熊熊大火，窜烧而上。
　　仅仅几个呼吸，整个万妖塔内部就被点着。
　　啊啊啊......
　　一声声惨叫声在万妖塔中响起。
　　夏楠看到面板上系统任务数在不断的翻新。
　　不禁感叹。
　　若是让他和夏虎两人，恐怕又要一路莽上去。
　　速度虽然不慢，但绝对没有火舞这火焰来得快，来的这么有效。
　　两人急忙从万妖塔中离开，被夏虎用狼牙棒硬生生打开一条缺口来到外界。
　　两人站在不远处的山腰上。
　　万妖塔开始扭曲变形，一张巨大的脸凭空出现，怒吼道：“该死的蝼蚁，你做了什么？快住手！”
　　蝼蚁？
　　火舞眼中闪过不屑，在火焰中穿行，瞬间窜上上一层。
　　不一会儿的时间，整个万妖塔就消失了，变成了一个巨大无比的树。
　　只是这棵树已经扭曲到不成样，浑身冒着黑色火焰，下面的根部基本上已经被烧成了木炭。
　　生命力急速流逝。
　　“不不！住手！！！”
　　巨树的嘶吼并未起到任何作用。
　　轰隆隆……
　　地下好像有什么东西被抽离出来。
　　地动山摇。
　　但这并没有用。
　　火舞的本命之火太过可怕。
　　仅仅片刻时间，整棵巨树化成了焦木，里面的妖和妖修全部被烧死。
　　竟一个都没有逃得出来。
　　夏虎终于真正的见识到火舞的可怕，瞳孔狠狠缩起。
　　轰隆！
　　焦木轰然倒下，化为一地的飞灰。
　　原本‘万妖塔’的地方忽然塌方，出现了一个巨大的地下通道。
　　火舞那小小的身影悬浮在通道上方。
　　夏楠夏虎连忙过去。
　　“火舞，你好厉害啊！”
　　夏虎由衷的赞道。
　　“那当然！”
　　火舞骄傲道。
　　夏楠立刻用神识探查火舞的身体。
　　令他感觉到有些诧异的是，火舞使用了本命之火，但体内的伤势竟然有了一些好转。
　　“怎么回事？”
　　夏楠问道。
　　“这棵树妖体内的精华，也就是那些妖血果，妖灵果全部被我吃了，补充了一点，修复了一点根基。”
　　火舞有些兴奋的说道。
　　夏楠点点头。
　　原本以为火舞会因为使用本命之火需要休息一段时间，没想到会是这样的结果。
　　倒是个意想不到的收获。
　　随即看向这地下通道。
　　“走，咱们下去看看。”
　　夏楠说道。
　　火舞继续落在夏楠的肩膀上，闭上眼炼化着那些还没来得及消化的巨树精华。
　　夏楠夏虎随即向着地下通道走去。
　　......
　　地下通道很长，没有台阶，有的地方是一些碎石，有的地方石壁很光滑。
　　就好像是一棵树的树根延伸到很远的地方，然后硬生生从地下抽出来之后产生的地下通道。
　　不知道过去了多久。
　　通过蜿蜒曲折的地下通道，终于在前方看到了微弱的光亮。
　　从通道中出来，夏楠来到了一处山麓。
　　通过系统地图，可以看出前方有一个巨大的深渊。
　　而在深渊的周围，竟然有数万个生命波动。
　　夏楠有点意外，随即嘴角微微上扬。
　　系统地图显示，这里正是天妖深渊！
　　没想到从万妖塔出来，竟然会直接来到了此次的目的地！
　　“走！”
　　两人迅速向着天妖深渊方向急速奔去。

第一百十三章神谕之人
　　大地一片黑暗。
　　天空有几颗星辰在闪耀。
　　渐渐的森林消失了，取而代之的是一片光秃秃的山石，偶尔也能见到一些草皮。
　　但大多数都是山石和碎石。
　　当他们越来越靠近深渊，就越能清晰的感受到一股股庞大的气势在深渊四周弥漫肆虐。
　　有妖气，有人族气息！
　　在靠近深渊的一个山头上，夏楠夏虎站立其上，向着远处的深渊四周看去。
　　只见天妖深渊极为巨大，一股巨大的黑色龙卷风在深渊中卷动，冲上云霄。
　　如果从天空向下看。
　　就能够发现天妖深渊就像是一只巨大而狭长的黑色眼睛，镶嵌在苍茫的大地上。
　　邪恶而恐怖。
　　上下“眼帘”之间达数千米。
　　两个‘眼角’之间距离达万米。
　　中间黑色的邪恶气体翻滚卷动，形成一个巨大的深渊漩涡。
　　两边人影绰绰。
　　左边是密密麻麻的妖族，右边是密密麻麻的人族。
　　人妖不两立，平日里见面就厮杀的两个种族，此刻竟然泾渭分明的分列在深渊两侧。
　　全部都在虎视眈眈的看着深渊。
　　很明显，无论是人还是妖，此刻都在等待着天龙城的开启。
　　看着左侧密密麻麻无法计数的妖族，夏楠终于明白，为何一路上妖都不见了。
　　“这数量...如果将它们全部杀光......嗯，不需要全部杀光，系统任务就能够完成了！”
　　夏楠的眼神闪过一抹精光。
　　一旦系统升级，将会对他有着巨大的好处。
　　但感受到里面一道道恐怖的领主级妖魔气息时，却又不得不放弃这个立刻斩杀妖魔的诱人想法。
　　夏楠极目看向深渊。
　　发现深渊黑气翻滚，不仅卷动着冲向天空，也在深渊四周形成恐怖的黑暗狂风，到处肆虐，似乎正有一个十分邪恶的生命在苏醒。
　　“少爷，......有句话不知当问不当问？”
　　夏虎在一旁忽然说道。
　　语气有些忐忑。
　　嗯？
　　夏楠一愣，转脸看向他。
　　似乎这还是夏虎第一次用这种语气和他说话。
　　“问。”
　　夏楠简短的说道。
　　“是这样的......”夏虎斟酌了一下，说道，“既然那位战十六前辈是为战神令主服务的，他明确说了，令主有任何事情都可以从仙缘酒楼获得，少爷为何没有向十六前辈询问关于老爷和夫人的事情？”
　　夏楠深深的看了他一眼，转过身没说话，看向远处魔气肆虐的天妖深渊。
　　气氛有些凝固。
　　夏虎脸色有些紧张。
　　“少爷，我......”
　　夏楠抬手，阻止了他。
　　夏虎在这个时候问起这话，说明这事情一直在他的脑海里挥之不去。
　　难得这小子能够忍这么久。
　　夏楠说道：“我知道你对老爷夫人的感情，关心他们是很正常的。”
　　“但你有没有想过，他们如果活着，十年都没回来，用句不客气的话来说，他们自从十年前离开后，从此再也没有关心过我们的死活。”
　　“少爷，不会的，老爷夫人绝对不会这么想的。”
　　夏虎连忙说道。
　　他从小是被老爷捡回来的，对他来说老爷夫人比爹娘还亲。
　　“对，你也知道他们绝对不会这么想的，但他们如果还活着，十年都没回来，这根本就不符合常理。”
　　夏楠说道。
　　夏虎有些沉默，停顿了一下，声音有些低沉的说道：“那...少爷也认为他们真的不在了吗？”
　　“这个概率很大，但也并非就一定是。”夏楠道。“但凡有一丝的可能，我也会查个水落石出。”
　　“我们对战神殿并不了解，但战神殿未必就不了解我们，我们想要的东西或者答案，他们或许早已有了，或许没有。对这一切我们并不清楚。”
　　“就算是那位战十六，我们也并不了解他多少，所有的一切都是通过他的一面之词。”
　　“要知道他是一位超越星丹境的星海境大能强者，媲美大妖的存在。”
　　“与其说他是为令主服务的，不如说他是镇守仙缘酒楼的，甚至可能是战神殿用来监视天下的，战神殿的能量你无法想象。”
　　“老爷和夫人如果真的死了，那么这一切都不必再谈。如果没死，十年都不和家里联系，那么他们必定正在做着不愿意让任何人知晓的事情。”
　　“这个时候贸然让一个我们并不了解的人帮我们打听查探，你认为合适吗？”
　　“战十六未必就不是一个好人，但他还没有到那种我们完全可以信任的程度。”
　　“让这样一个强者去查探老爷和夫人的消息，如果他们还活着，对于很可能一直隐姓埋名的他们来说，你认为是好事还是坏事？”
　　夏虎心中一惊。
　　如果老爷夫人还活着，让一个强者去千方百计的查探他们，那不是帮他们，很有可能是害了他们。
　　想到这里，夏虎吓出了一身冷汗。
　　低下头，脸上浮现惭愧之色，“少爷，是我鲁莽了。”
　　夏楠摆摆手，道：“你也是太过关心他们才会如此，怪不得你。”
　　心中暗暗叹口气。
　　事实上，夏楠并不认为夏承中夫妇还活着。
　　之所以答应张文涛，完全是因为夏虎，给夏虎一个念想和真相而已。
　　但不管如何，夏承中夫妇是死是活他是必须要查清楚的。
　　哪怕是真的死了，他也要查清楚原因。
　　这不仅仅是给夏虎一个交代，也是给自己，或者说这具身体一个交代。
　　咻咻咻......
　　一道道流光从远处划破夜空，向着深渊方向急速而来。
　　夏楠凝目看去。
　　发现那是一群人类！
　　系统提示这些人的修为最高乃是星丹境九重天。
　　他们的脚底下有一把大剑。
　　有的是一个人单独一把剑，有的是两个人同乘一把剑。
　　正划破天空急速飞行。
　　御剑飞行！
　　这种前世仙侠小说里发生的事，如今活生生的发生在眼前。
　　夏楠也算是开了眼界。
　　谁说不到星海境就不能飞行的！
　　用别的方式照样飞行！
　　御剑飞行......
　　夏楠眼神一亮。
　　“系统，有没有御刀飞行的功法？”
　　如果能够御刀飞行，那对于他来说就完全不一样了。
　　【系统等级不足，暂时不能提供额外新功法。】
　　是因为等级不足么？
　　如果等级够了，是不是可以有这样的功法？
　　或者，如果有御剑飞行的功法，系统能不能修改一下？
　　夏楠心中一动。
　　虽然战十六给的玉简里有这方面的简单介绍。
　　但在现实中，夏虎还是第一次看到这种飞行方式。
　　十分惊讶。
　　“少爷，他们这种是不是就叫御剑飞行？”
　　夏楠点点头，“对。”
　　转眼间，那御剑飞行的一行人化作一道道流光飞落到深渊旁。
　　这些人落在深渊旁，其他的队伍自动让开了一块区域，似乎对于这些人很是忌惮。
　　“走，我们也过去。”
　　夏楠说道。
　　他所处的位置，正好介于妖和人中间的一个空荡，也是一处“眼角”。
　　这里有一道大裂缝，蔓延数百米，就好像一道界限一样，将此处的人和妖两个族群分割开来。
　　夏楠带着夏虎径直向人族那一边闪身而去。
　　沿途经过了一群妖族旁边，令夏楠感到有些诧异的是，这一群妖竟然没有对他们进行阻拦，任由他和夏虎两人直奔人族的临时地盘。
　　不过，就在他踏入人族的临时地盘上时，妖群当中一个领主忽然神色一动。
　　连忙从怀里摸出一个东西。
　　却是一张卷起来的兽皮。
　　打开兽皮，上面清晰的画着一个人。
　　画像和夏楠的模样一模一样。
　　“是他！神谕之人！”
　　这个领主眼神雪亮，猛地站起身。
　　“没想到在这里能够碰到神谕之人...昆大人将这个画像分别给了我们南荒十七个领主，我若是将他拿下，绝对是首功！”
　　刚准备上前抓捕，但夏楠和夏虎已经进入到了人族领域。
　　看着人族那边数不清的星丹境强者，妖族领主眼神闪烁，有些犹豫。
　　特别是那一群剑修，其中有三人令他十分忌惮。
　　“人类剑修的实力要比普通武者实力更强，战斗力更强大，越级战斗乃是常事......”
　　“算了，再等等，如果不出意外，这小子肯定要进入天龙城。”
　　“天龙城里有神灵残魂压制，最多可以发挥出统领级和元罡境的实力，但我们妖族肉身强悍，比人族要强，到时候就算是剑修实力也要下降惊人，那时候再下手，绝对手到擒来......”
　　思索了片刻，放弃了立刻抓捕的打算。
　　随即又将画像收了起来，若无其事的坐了下来。
　　尽管昆大人要求他们领主一旦发现目标就相互通报信息，但他并不想将发现夏楠的事情和其他领主分享。
　　这是首功！
　　分量可是不一样的。
　　这位妖族领主的脸上带着笑意。
　　夏楠带着夏虎走到了刚刚那一群御剑飞行的人旁边。
　　“到一边去，这里被御剑宗征用了。”
　　一名年轻人漠然的看了他一眼，说道。
　　仅仅一眼，夏楠就感觉到一股锋芒笼罩全身，如同无数个小剑刺在他的皮肤上一样。
　　这名年轻人刚刚神识一扫，发现夏楠仅仅是元罡境六重天，眼神里掠过一丝不屑。
　　这一群人当中最低的也是元罡境九重天，最高的已经是星丹境九重天。
　　而他自己就是星丹境一重天，眼前的小子在他眼里根本就是个蝼蚁。
　　至于趴在夏楠肩膀上的火舞，则被自动忽略了。
　　一个巴掌大而且气息萎靡的宠物妖而已。
　　隐约也就是二级，明显受了伤。
　　在场的任何人一指就可以灭了它。
　　不过他身边的这大块头倒是有点意思。
　　神识一扫，气血旺盛。
　　竟然是一个炼体者。
　　炼体者的功法并不罕见，但体质很罕见。
　　这种人的体质在南荒一般被称之为蛮体。
　　想不到在这里竟然会遇到一个炼体者。
　　不过，炼体所需的天材地宝太多，越往后越难，很难有所成就。
　　一般最多能够踏入第三个境界，再往后就基本上不可能了。
　　除非有什么一步登天的奇遇。
　　队伍中其他人也只是扫了一眼，便不再关注。
　　御剑宗？
　　倒是恰如其名。
　　夏楠的脚步顿了一下，随即脸色平静的继续向前，迎着越来越盛的狂风直奔天妖深渊。
　　无论是人族的驻地和妖族的驻地，距离天妖深渊的边缘都有数千米。
　　不是不想靠近，而是天妖深渊边缘非常危险。
　　从深渊下呼啸而上在深渊四周肆虐的狂风倒是不要紧，毕竟能够来到这里的，无论是妖还是人族，实力都不弱。
　　但肆虐在深渊四周狂风中的邪魔气息，却是让人忌惮不已。
　　就算是一向习惯于残忍杀戮的妖也要避退三舍。
　　而且，天妖深渊会时不时的爆发出极为可怕的邪恶风暴。
　　因此，除了妖族那些实力强大的领主级强者，会略微靠近天妖深渊边缘，人族这边哪怕是星丹境九重天也会主动避开，和其他人一起驻扎在距离深渊边缘三千米的相对风平浪静的地方。
　　但夏楠却是和夏虎迎着狂暴的邪魔气息狂风直奔天妖深渊。
　　天地黑暗，天空没有月亮，只有一些寒星在漆黑的夜空中闪烁着一点点星光。
　　但这些并不影响这里的人。
　　这些人当中最低的修为都不会低于元罡境八重天，最高的已经达到了星丹境九重天。
　　无论是视力还是神识都非常强大。
　　对于众位强者来说，夜晚和白天的区别不是太大。
　　“咦？他们要干什么？”
　　御剑宗一群人正在搭帐篷，见此有些诧异。
　　纷纷将手头上的事情放了下来，看向他们。
　　不仅仅御剑宗的人感到诧异，其他势力的人也感到诧异。
　　“那两人要干嘛？”
　　“咦？这两人...其中一个是炼体者，另外一个竟然只有元罡境六重天，还有一个受伤的宠物妖，就这点实力也敢来天妖深渊，这胆子也太肥了吧？”
　　“天妖深渊的邪魔气可不是那么好玩的，一不小心就会入魔，甚至爆体，这两人难道不知道？”
　　“看样子恐怕是背着他们宗门势力偷跑来的，这种情况只能说明他们对天妖深渊一无所知。”
　　就在这时，天妖深渊忽然爆发出一股庞大的力量，正在深渊里卷动的黑色龙卷风轰然爆炸......

第一百十四章天龙城
　　狂风肆虐，邪恶气息爆发。
　　黑色的魔气汹涌而出。
　　已经接近深渊，距离深渊只有一千五百米的夏楠夏虎，顷刻间被邪恶的黑色魔气淹没。
　　魔气如洪水一般向四周汹涌而去，即便是隔着深渊五六千米，依然被席卷波及。
　　深渊四周纷纷亮起一道道元力屏障。
　　无论是妖还是人，都迅速将自身的防御全部激发。
　　阻挡邪恶魔气侵袭。
　　唯独，夏楠夏虎被淹没在黑色的邪恶魔气中使用任何阻隔手段。
　　“这两人恐怕活不下来了......”
　　这是所有人的想法。
　　距离深渊太近了，魔气浓度已经到了一个极其可怕的地步。
　　就算是星丹境强者在那一霎那间也会被冲击入魔，甚至直接爆体。
　　更何况是元罡境六重天的武者。
　　这是天妖深渊的第四次魔气爆发。
　　往后的爆发会越来越强。
　　直到第九次爆发过后，就是天龙城正式开启的时候。
　　漆黑的狂风中。
　　夏楠问道：“如何？”
　　“少爷，我没事。”
　　“主人，我也没事。”
　　夏楠点点头。
　　一个是神魔血脉，无惧魔气。
　　一个是幽冥火雀，同样不惧魔气。
　　甚至，不要说魔气，就算是鬼气、邪气，这两人都不惧。
　　他们不惧，夏楠更加不惧。
　　这些魔气进入体内，迅速消失。
　　很显然，恐怕又是被那一丝紫气给吞噬了。
　　此刻，三人临近天妖深渊，魔气翻滚，狂风大作。
　　夏楠对于这肆虐的狂风忽然有着难以言明的兴奋。
　　暴风步已经修炼到圆满。
　　他很清楚，要想暴风步突破，必须先领悟风之意境。
　　这里的狂风暴风正是领悟风之意境的最好之地。
　　“你们在一旁修炼。”
　　夏楠说道。
　　“是少爷。”
　　夏虎应道。
　　随即走到一旁扎下马步。
　　火舞立刻飞到了夏虎的肩上。
　　夏虎的修炼，其实就是吞服炼化二级气血丹。
　　而火舞，则是慢慢的消化从万妖塔中获得的妖血果和妖灵果能量。
　　夏楠站在狂风之中，调整好心境，摸出悟道丹，张口就吞了下去。
　　大脑迅速放空，无思无想。
　　悟道丹化作一股神魂能量，夏楠感觉到自己的神魂得到了深层次的洗涤，变得极为纯粹。
　　悟性得到了极大的提升。
　　有关于风的一切在脑海里清晰的呈现着......
　　半个小时后，悟道丹的能量消失。
　　夏楠没有醒转，依旧倘佯在领悟当中。
　　一个小时后，夏楠睁开眼。
　　眼神深邃。
　　心中有些感叹，风之意境果然不是那么好领悟的。
　　哪怕是服用了珍贵的悟道丹，也不能立刻领悟。
　　虽然没有领悟到风之意境。
　　但他感觉摸到了一丝风之意境的门槛。
　　虽然很模糊，但已经不是刚开始的时候那种毫无头绪。
　　他相信，只要认真领悟，迟早可以跨过那道门槛，正式将那一丝风之意境领悟到。
　　反正还有四天的时间天龙城才会开启，夏楠并不着急。
　　闭上眼，继续领悟。
　　狂风携带着狂暴的魔气肆虐了三个小时，渐渐减弱。
　　随即越来越弱，直到再次过了两个小时后，才恢复原先的状态。
　　天妖深渊的边缘一千五百米处，只有夏楠和夏虎。
　　一个两米五六如同铁塔般的大块头，一个一米七、八的修长身材。
　　两人站在那里，显得很是突兀。
　　众人的神识再一次探查过去。
　　“咦？没死？”
　　“这两人竟然不惧魔气！”
　　能够隔着很远以神识探查到夏楠夏虎的，都是星丹境七重天以上的强者。
　　被至少数百名星丹境七重天神识探查，这让夏楠有些不舒服。
　　这些人或许并没有恶意，但这对正在领悟风之意境的他来说无疑是一种打扰。
　　夏楠抬脚向着天妖深渊的边缘再次靠近。
　　越靠近天妖深渊，不仅仅魔气越浓，风也越大。
　　领悟风之意境倒不是说风越大越好，而是要恰到好处，是正好他能够以神魂捕捉到的那一种频率。
　　这需要他有着巨大的耐心和悟性。
　　似乎是觉察到夏楠的不悦，而且夏楠也越来越远，这些神识扫了一圈之后，便收了回去。
　　但是对夏楠夏虎的兴趣却变得越来越浓。
　　人族这边距离对面的妖族比较远，那些妖族的实力再强，妖识也触及不到这边。
　　又是在黑夜里，隔着黑气翻腾的天妖深渊，它们最多模糊的看到一个影子，却是看不真切。
　　然而，到了白天，他们就清晰的看到了夏楠。
　　夏楠一个人在那里，四周无一人，太突兀了。
　　“咦？那个人类......”
　　“是......他！神谕之人！”
　　有些领主立刻反应过来，眼睛瞪圆。
　　但随即都一个个警惕的看向四周，发现其他领主似乎并未发现，于是自己也假装没有发现，若无其事的继续假寐，等待着天龙城的开启。
　　随着天龙城开启时间的临近，渐渐的，人族这边人越来越多。
　　不少人对夏楠和夏虎感觉到十分好奇。
　　“那人竟然能够站在那里一动不动修炼，他身上不会是有抗拒魔气的宝物吧？”
　　“我觉得可能，你看那个大块头也是如此，完全没有激发元力防御。”
　　如果只是站在那里一两个小时，很多人都能够做到。
　　但如果待一天，那就不是一般人能做到的了。
　　而夏楠却一呆就是几天。
　　“这两人到底是什么来头？竟然能够有不惧魔气的宝物......”
　　“据说天龙城里面有些地方魔气太浓，如果有免疫魔气的宝物，那岂不是发了！”
　　不少人眼神明亮，心中产生贪婪。
　　如果不是这里有规定在天龙城开启之前不得动手，他们当中不少人恐怕早就已经冲上去了。
　　但也有不少强者隐约发现了夏楠的不寻常。
　　他们的神识强大，发现在狂风中坚如磐石的夏楠，竟然偶尔可以融合到狂风之中。
　　“这小子......似乎在领悟意境？”
　　但这太可能啊。
　　领悟意境需要的条件太苛刻了。
　　不仅需要强大的修为，同时需要将功法修炼到大圆满，从而领悟势。
　　将势领悟透彻之后才能领悟绝大多数天才都难以企及的意境。
　　这对神魂以及悟性的要求极高。
　　正常来说，就算是绝顶天才，也起码要到星丹境七重天才有资格触碰。
　　“他才元罡境六重天......”
　　不少强者暗自摇头，纷纷感觉自己想多了。
　　到了第二天又来了一拨人。
　　与此同时，第五次魔气爆发开始.....
　　在第三天，丰华城的一群人也都到了，各自找位置落下。
　　但他们距离天妖深渊比较远，大约有十几里。
　　他们没有看到夏楠。
　　第六次魔气爆发......
　　第七次魔气爆发......
　　第八次魔气爆发。
　　随着天龙城开启的时间越来越近，魔气爆发的频率也越来越高。
　　在第八次魔气爆发后的第五个小时，魔气狂风还未退去，第九次魔气爆发轰然开始。
　　这一次的风势比任何一次都要大，都要狂暴。
　　此刻正值深夜，一轮清冷的弯月在天边，天空中繁星闪烁。
　　漆黑的龙卷风直冲苍穹，形成一个巨大的魔气风柱。
　　随即轰然爆炸。
　　魔气遮天蔽日，弥漫星空。
　　狂暴的魔气风暴在天妖深渊四周疯狂肆虐。
　　夏虎也有些顶不住，后退了五百米。
　　四周数千米之外阻挡魔气侵袭的元力、妖力，在一霎那间变得更加强盛。
　　但夏楠却是在狂风中闭着眼睛纹丝不动，仿佛整个人不存在一样。
　　就在这时，夏楠猛地睁开眼睛。
　　眼神中流露出一抹狂喜。
　　他终于将那一丝风之意境捕捉到了！
　　并深深的烙印在他的神魂里。
　　风之意境1%！
　　与杀戮意境一样，每提升1%，需要消耗100生命点。
　　看着面板上生命点：2062，夏楠毫不犹豫的命令提升。
　　生命点-100，-100，-100......
　　风之意境+1，+1，+1......
　　风之意境18%！
　　用剩余的200生命点，将杀戮意境提升到了30%。
　　领悟到风之意境，这巨大的狂风既可以不影响到他，也可以被他所用。
　　他向前走了一步，顷刻间走到了深渊边缘。
　　巨大无比的漩涡中，一个漆黑的通道正在成型。
　　夏楠眼神一亮，随即转身走向夏虎。
　　一步！两步！
　　狂风对于他来说，如同瞬移通道。
　　唰！
　　顷刻间便到了两千多米之外的夏虎面前。
　　速度之快，无与伦比。
　　似乎他成为了狂风的一部分。
　　由于是黑夜。
　　又正值最强的魔气爆发之时。
　　四、五千米之外的人们和妖，纷纷以元力阻挡狂暴的魔气风暴，并没有人注意到夏楠的这种迅疾无比的速度。
　　“少爷！”
　　夏虎瞪着眼睛。
　　看着眨眼间就到了面前的少爷，心中既震惊又狂喜。
　　少爷，又变强了！
　　“嗯。”
　　夏楠点了一下头，一把抓住夏虎粗大的手臂。
　　同时另一只手抓起趴在夏虎肩膀上的火舞，握在手掌心。
　　“呜呜呜......我的头！”
　　夏楠松开一些，火舞的那小火雀头从他大拇指和食指之间钻出来。
　　“呼！主人，你想闷死我啊！”
　　火舞通过契约在他脑海里不满的说道。
　　夏楠也不理她。
　　一个体内已经形成妖丹的领主级妖会被闷死，鬼都不信。
　　对夏虎说道：“跟我走！”
　　夏虎眼神闪过一抹精光，点点头。
　　就连火舞眼神也是精光闪烁，充满了期待。
　　他们明白，夏楠要先所有妖和人一步进入天龙城。
　　夏楠神魂笼罩夏虎，夏虎感觉原本狂暴无比的黑色魔风忽然消失。
　　随着自家少爷一步跨出，夏虎感觉整个人被风吹起来，似乎在腾云驾雾一般。
　　转眼间就来到了天妖深渊边缘。
　　看着下方已经成型正渐渐扩大的巨大通道，夏楠没有丝毫迟疑，拉着夏虎一跃而下，从数千米高的高度跃下天妖深渊。
　　由于风暴太过猛烈，竟然没有人发现夏楠夏虎不见了。
　　直到半个小时之后，通道出现在天妖深渊的边缘，风暴减弱，这才被人发现。
　　“那人不见了！”
　　“莫不是被吹飞了？还是先一步进入了通道？”
　　“......靠！那家伙一直能够呆在狂风里，目的就是为了能够适应风暴，肯定是第一个进入通道里了！”
　　唰唰唰......
　　一道道身影迅速冲向通道。
　　而妖族那边之前发现夏楠的领主们同样发现夏楠不见了。
　　“那个狡猾的人类进入通道了！”
　　追！
　　吼吼吼......
　　数万妖族狂奔冲向通道。
　　一道道身影，无论是妖族还是人族，全部如流星一般的冲向通道，转眼就消失了......
　　......
　　“少爷，这天龙城也太大了吧，仅仅一个通道我们就走了半天，竟然还没走出去。”
　　看着眼前这条直径达千米的巨大通道，夏虎嘀咕道。
　　夏楠心中也有些嘀咕。
　　以他们两人的速度，半天几百里应该是有的。
　　但到现在还在这一个通道里转悠。
　　像是在绕圈子一样。
　　事实上。
　　根据系统计算扫描。
　　他们并没有迷路。
　　也没有绕圈子。
　　只能说明这条通道实在是太长了。
　　不过，夏楠总感觉这条通道不太寻常。
　　首先这条通道虽然巨大，但粗细太过均匀。
　　其直径几乎一直保持着相等。
　　就像是人工打造出来的一样。
　　其次，这条通道的石壁和他在外界看到的石壁有些不同。
　　既不是青色的，也不是灰色的。
　　而是呈现出暗金色。
　　并且，在这不见阳光的地方，竟然有着不少粗大的黑色藤蔓生长，盘旋在石壁上。
　　有的还开出了漂亮的黄色的花。
　　“主人，前面的藤蔓有果实。”
　　火舞眼尖，迅速从夏楠的肩头上飞起，飞向远处。
　　片刻，夏楠夏虎也到了。
　　果然在头顶上方，千米高的洞顶，发现数十颗如苹果大小的金红色果实悬挂在藤蔓上。
　　火舞小心的啄了一口，看看有没有毒。
　　顿时眼睛亮起。
　　“主人，这是灵果！比万妖塔的那些妖灵果还要好。”
　　随即不等夏楠发话，便将那些灵果全部采摘了下来。
　　收到了夏楠给她的储物戒指里。
　　储物戒指就套在她的爪子上。
　　当然，这个储物戒指并不大，与夏虎的储物手镯没法比。
　　只有几百个立方。
　　是从齐云涛那儿缴获的。
　　但总比没有强。
　　咻咻咻！
　　随着灵果被采摘，一条条藤蔓突然像是活了过来，一条条金色的纹路在黑色藤蔓上出现，向着火舞抽打过去。
　　“找死！”
　　火舞大怒。
　　噗！
　　张口就要喷出她的本命之火。
　　“别动不动就动火，下来。”
　　夏楠喝道。
　　这丫头的根基好不容易有点好转，在没恢复之前，本命之火能不用尽量不用。
　　“哦。”
　　火舞咻的一下飞到夏楠肩头。
　　那些藤蔓一下子抽了一个空，却是突然向着夏楠夏虎抽了过来。
　　“走！”
　　夏楠也不理会，对夏虎说了一声。
　　两人唰的离开原地，迅速离开。
　　那些藤蔓继续抽了一个空。
　　但它们乃是植物有根在原地，就算是想要追也没办法，只能眼睁睁的看着夏楠消失在通道里。
　　“大虎，你吃一颗看看。”
　　火舞递了一颗灵果给夏虎。
　　夏虎接过，不客气的咬了一口。
　　入口即化。
　　眼睛顿时亮起。
　　“少爷，这果子，几乎相当于二级气血丹！”
　　哦？
　　夏楠一喜，“火舞，给我一颗。”
　　火舞取出一颗递给夏楠。
　　夏楠接过。
　　“系统扫描。”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完毕。龙血果，二级灵果，蕴含旺盛气血之力】
　　龙血果！
　　夏楠心中一动。
　　随即咬了一口。
　　入口非常清爽，甜美。
　　几口就被他全部吃了下去。
　　轰！
　　一股磅礴的能量在体内爆发。
　　随即迅速被他的身体吸收，转眼间能量消失无踪。
　　他感觉自己的力量似乎提升了一丝。
　　这龙血果还真是好东西！
　　夏楠忽然有些猜测。
　　但不敢肯定。
　　三人随即继续向前。
　　行进不多远，便出现了密密麻麻的怨灵。
　　对付这些怨灵，夏楠只是将杀戮意境施展而出，这些怨灵一个个全部被抹杀。
　　随后一路上除了偶尔再次出现藤蔓之外，没有任何危险。
　　在再次行进了半天之后，系统的扫描终于出来了。
　　一个有些模糊的立体图出现在他的脑海里。
　　如同蛇一样的身躯，三个地方都有爪子。
　　虽然没有头颅，但夏楠还是可以清晰的看出，这应该是一条龙！
　　因为蛇是没有爪子的。
　　夏楠心中震惊。
　　搞了半天，他们在一条龙的身体里。
　　这条通道...应该是龙的一条粗大的血管。
　　这龙也太大了吧！
　　恐怕得有几百公里长！
　　“主人，前方有一个漩涡通道！”
　　火舞从前面飞了回来，说道。
　　夏楠收起震撼的心情，和夏虎迅速向着通道方向奔跑而去。
　　果然，在这通道的尽头发现了一个巨大的漩涡。
　　系统扫描没有危险。
　　为了防止在这种通道中出现意外走散的情况，夏楠依旧将火舞抓在手里，一手抓着夏虎的手臂，进入漩涡通道。
　　一阵天旋地转，夏楠带着夏虎来到了一个巨大的广场。
　　地面上一片狼藉，巨石翻起，到处是巨大的裂缝，如同蜘蛛网一样，深不见底。
　　转头看向身后，却是发现什么都没有。
　　刚刚的通道已经消失，他们好像是凭空出现在这里一样。
　　这是一座巨大的城池，到处是倒塌的巨大建筑，但一些倒塌的建筑废墟依旧有着近百米高。
　　天空一片昏暗，漆黑的煞气形成了乌云在天空滚滚而动。
　　天龙城！
　　“呜呜呜......主人，你想闷死我啊！”
　　火舞在掌心中呜呜乱叫。
　　夏楠这才想起，火舞还被他握在手里。
　　随即松口，火舞飞了出来。
　　“主人，你是不是不想......咦？幽冥城？不对，不是幽冥城，这里没有冥火。”
　　“主人，难道这就是天龙城？”
　　火舞到处飞，四处查看。
　　就在这时。
　　广场上，一个个漩涡出现。
　　从漩涡里出来一个个人和妖，转眼间就达到了数千。
　　人数还在不断的增加。
　　一会儿的时间就达到了上万。
　　似乎最终所有人都会被传送到这里一样。
　　这么多强者聚集在这里，恐怖的气势使得天龙城上空的煞气顿时急速翻滚，迅速沉降。
　　此时，广场上，一个个亮点出现。
　　每一个亮点便会化作一个身穿铠甲的怨灵，散发着恐怖的煞气。
　　由于煞气太浓，他们的形体几如实质。
　　这些铠甲怨灵的个头很大。
　　每一个都有十几米高。
　　比一般的妖族领主都要高一些。
　　如同城卫军一样，他们手持长枪，队列整齐，神情严肃。
　　虽然死了不知多少岁月，但他们依旧在维持着这座城池的秩序。
　　随着一队队铠甲怨灵迅速出现，转眼间形成了一个上万人的军团，迅速将整个广场包围起来。
　　所有的人和妖全部在其中。
　　煞气沉降到百米，在广场的尽头出现一个巨大的暗金色光罩，直径达到数千米。
　　当光罩出现的一刹那。
　　一个信息出现在所有人和妖的脑海里。
　　包括夏楠、夏虎和火舞。
　　大家同时收到了一个信息：“至强者可进入禁制结界继承天龙的力量！”
　　所有的人和妖，在这一刻都呼吸急促。
　　天龙传承！
　　这是天龙城迄今为止最大的宝藏！

第一百十五章大战，强弩之末
　　虽然这个信息并没有表达清楚如何成为至强者。
　　但几乎在收到信息后的一刹那。
　　妖族便开始了向人类发动了进攻。
　　在它们认为。
　　天龙乃是妖族的，传承无论如何也不能让人族获得。
　　大战轰然爆发。
　　双方顿时相互厮杀起来。
　　刀剑闪耀，恐怖的元力历芒照亮天空。
　　夏楠站在原地，眯着眼睛看向厮杀的人群和妖。
　　果然如同战十六所言，在天龙城，所有人和妖全部最多只能发挥出元罡境九重天的实力。
　　就在这时，一个面貌狰狞的妖族向他扑来。
　　夏楠眼神历芒一闪，嘴角勾勒起一抹冰冷弧度。
　　这是一个领主！
　　尽管在这里所有的妖族，从实力上看全部都是统领级巅峰。
　　但还是很容易分得清对方原先到底是统领级还是领主级。
　　妖族的实力越强，化形也越全面。
　　如果到了大妖，则可以完全化形成人。
　　眼前这个就是一个全身化形已经差不多的领主。
　　双手，双脚，身穿兽皮。
　　除了头上还带着明显的妖族特征之外，其余都已经和人没什么区别。
　　当然，有的血脉强大的妖，甚至更早可以变化成人。
　　比如火舞。
　　“哈哈哈，神谕之人是我的了！”
　　这个妖族领主看到夏楠忍不住咧嘴大笑。
　　神谕之人？
　　夏楠一愣。
　　什么乱七八糟的。
　　这家伙脑子有病吧。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　千羽流星杀！
　　融入了30%杀戮意境的千羽流星杀，威力翻了数倍。
　　唰唰唰！
　　数十道刀芒将这名领主笼罩。
　　感受到夏楠凌厉的攻击，和侵入神魂的杀戮意境，这名领主顿时大惊。
　　吼！
　　一道金色的光芒出现在他身上，竟然是一身金色的铠甲。
　　当当当......
　　一阵火花四溅，铠甲光芒顿时暗淡。
　　夏楠眼神一亮。
　　再次一刀劈出。
　　千羽流星杀！
　　这一次不但融合了30%的杀戮意境，还融合了1%的刀意。
　　唰唰唰......
　　蓬！
　　铠甲仅仅坚持了一息，便崩溃了。
　　几乎刹那，这名领主全身便被穿透了数十个洞。
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔，获得1000生命点】
　　夏楠微微一愣。
　　这妖明明是领主级，系统却是将其判定为统领级。
　　算了...统领级就统领级吧。
　　反正这里统领级有很多。
　　不过，这次斩杀对手，让他看到了刀意的可怕。
　　仅仅1%的刀意，刀气的锋利程度就能变得如此强大。
　　或许是融合了30%杀戮意境的“千羽流星杀”这门武技本身的可怕，1%的刀意只是锦上添花而已。
　　但意境的强大不言而喻！
　　看着不远处正在不断战斗的妖族，夏楠眼神明亮。
　　一定要趁着这个机会，将刀意和杀戮意境，甚至风之意境全部提升到大圆满。
　　就在这时，他诧异的看了一眼头上。
　　头顶上竟然有一个数字“1”。
　　再看其他人，那些杀了对手的头顶上同样有一个“1”。
　　夏楠若有所思。
　　看来，所谓至强者，就是看谁的头顶上的数字大小。
　　这倒是方便。
　　也粗暴简单。
　　符合妖族的性格。
　　随即大手一挥，将妖族领主尸体收起。
　　消耗刚刚获得的1000生命点，将刀意提升到3%。
　　“大虎，你去光罩那边。”
　　“是，少爷。”
　　“火舞，你保护好大虎。”
　　“是，主人。”
　　夏楠吩咐完，不等那些妖族杀上来，主动的冲杀上去。
　　看到一个妖族，夏楠也不管对方是统领级还是领主级，直接上去就是一记“千羽流星杀”！
　　唰唰唰......
　　这个统领级妖魔很明显原本就是统领级，立刻被打成筛子。
　　当场死亡。
　　头顶的数字变成了“2”。
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔，获得1000生命点】
　　夏楠毫不犹豫的消耗了刚获得的1000生命点，将刀意提升到5%。
　　随手收起妖魔尸体，一转身，对另外一头统领级妖魔斩杀过去。
　　千羽流星杀！
　　密集的刀芒瞬间将对方射成了筛子。
　　秒杀！
　　头顶的数字变成了“3”。
　　仅仅几个呼吸的时间，夏楠就杀了三个妖魔。
　　这让附近的人和妖顿时大吃一惊。
　　就连御剑宗的剑修也是瞳孔缩起。
　　剑修原本战斗力就比普通的武者要强，但即便是他们也做不到一招秒杀这些皮厚肉糙的强大妖魔。
　　他们这才意识到，太过小看了这个少年。
　　夏楠也不理会，收了妖魔尸体，再次消耗1000生命点，将杀戮意境提升到了40%。
　　身形一晃，便如风般飘向一名妖魔。
　　千羽流星杀！
　　又是一刀秒杀。
　　随即数量的收尸，消耗生命点，提升意境。
　　尽管修为没有增加，但提升意境之后，战斗力却是在快速提升。
　　夏楠如同虎入羊群。
　　如果原本是普通的统领级，夏楠能够直接一刀解决。
　　如果原先是领主级，有时候需要两刀，有时候甚至需要三刀。
　　因为，领主级都有更好的装备。
　　但最多也就是三刀。
　　夏楠感觉杀怪升级，从来没有这么爽过。
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔，获得1000生命点】
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔，获得1000生命点】
　　......
　　头顶数字不断变化，杀戮意境也在不断变化。
　　4，5，6......
　　提升！提升！
　　杀戮意境50%......60%......100%！
　　提升刀意！
　　6%，7%，8%......
　　大量统领级妖魔和领主级妖魔死亡，令其他领主妖魔终于意识到了夏楠的可怕。
　　原本还准备先杀戮那些人族精英，免得这些人族精英到最后夺得至强者称号。
　　等腾出手来再来斩杀这个修为只有元罡境六重天的夏楠。
　　但他们发现错了。
　　而且错得离谱。
　　夏楠才是那个至强者称号最有力的争夺者。
　　“该死的！果然不愧为神谕之人，他必须立刻死！”
　　“联合！围杀！”
　　数十个领主纷纷冲了过来。
　　后面还有数十个领主也冲了过来。
　　这些领主级妖魔装备远比统领级强大太多。
　　一套套防御铠甲立刻穿戴整齐，手中的兵器也十分强大，大多数都是三级战兵。
　　上百位领主级妖魔围杀，这让夏楠的处境顿时有些不妙。
　　俗话说蚁多咬死象，更何况这些都是最强大的领主级妖魔。
　　哪怕实力只能发挥出统领级，但无论是装备还是杀戮技巧，亦或是肉身力量，都不是普通的统领级所能比拟的。
　　如雨般的强大攻击划破天空，铺天盖地的攻向夏楠。
　　这只是开始，后面还有两三百领主正抽出身向夏楠这边而来。
　　夏楠脸色一黑。
　　这特么也太看得起老子了吧！
　　几十个领主一起攻击他，他并不在意。
　　暴风步融合了风之意境之后，速度快了几乎一倍。
　　加上杀戮意境已经圆满，整体战斗力暴涨。
　　对战数十个领主，照样游刃有余。
　　上百个领主围杀他，他尽管有些吃力，但同样无惧。
　　然而，若是几百个领主级妖魔一起攻击，这就有点吃不消了。
　　他的战斗力是很强大，但也没有到达全面碾压数百位领主级妖魔联合攻击的地步。
　　看着一个个奔袭而来散发着恐怖气息的巨大身影，他怀疑，是不是整个大夏王国的所有领主妖魔全部来到了天龙城。
　　千羽流星杀！
　　面对这么多的强者妖魔，他已经做不到刚刚的秒杀对手。
　　由于全力以赴，消耗也非常大。
　　不得不服用中级恢复液来维持体内的元力消耗。
　　而且大量的使用意境杀敌，让他的神魂消耗非常大。
　　战斗刚刚开始就白热化。
　　无数攻击如同天外流星密集的射向夏楠。
　　夏楠身形闪烁，穿梭在无数攻击当中，不断的回击！
　　整个天龙城广场上的战斗十分惨烈。
　　不断的有妖族死亡，同时也有不少人族死亡。
　　死去的人和妖，尸体上会出现一个个光点飘向战场之外，落入那些铠甲怨灵的身上。
　　那些铠甲怨灵气息越来越盛，模样也越来越清晰。
　　看着不断冲上来的领主妖魔，夏楠一边战斗一边微微皱眉。
　　这些领主级妖魔不惜落下脸面来围攻他一人，很明显有些不对劲。
　　神谕之人？
　　什么意思？
　　但显然在这个时候没有那个妖魔会好心的为他解释。
　　“看样子大量斩杀妖魔获得生命点的计划，可能要破产了......”
　　瞥了一眼远处光罩旁的夏虎和火舞。
　　略作沉吟，立刻做出了决定。
　　面板上有十一万荣耀点。
　　“兑换一级初等狂暴丹！”
　　一级初级狂暴丹，可以提升三个小境界。
　　轰！
　　体内力量暴涨。
　　修为顷刻间提升到了元罡境九重天！
　　狂暴的力量在经脉中穿行。
　　夏楠眼神迸射出嗜血的光芒。
　　寒雪刀猛地挥出。
　　狂暴的力量一泄如注，疯狂的涌入寒雪刀之中。
　　融合大圆满的杀戮意境，以及11%的刀意。
　　千羽流星杀！
　　这一刻，在这一瞬间爆发出来的力量远远超出了刚刚的力量，达到数倍！
　　刀芒由原先的数十道，变成了近千道。
　　威力巨大，恐怖绝伦！
　　顷刻间将冲上来的数十个领主淹没......
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔，获得1000生命点】
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔......】
　　【叮！恭喜宿主......】
　　......
　　脑海里响起系统悦耳的提升音。
　　不过，一瞬间爆发出如此强大的力量，加上使用大圆满的杀戮意境，使得夏楠头脑一阵刺痛，有些眩晕。
　　四十七个领主妖魔被秒杀。
　　头顶的数字立刻变成了“59”。
　　生命点达到了47000点。
　　几乎没有任何迟疑，夏楠选择了将刀意提升圆满。
　　刚刚获得的生命点顷刻间消耗了44500点。
　　剩余2500生命点，将风之意境提升到了43%，速度再次大增。
　　夏楠突然大发神威，让所有扑过来的领主妖魔大吃一惊。
　　攻击顿时一滞。
　　就是这一滞，让看似狂暴无敌的夏楠松了一口气。
　　一瞬间爆发使得消耗很大，体内空虚。
　　但这个时候不能软，必须强势。
　　这些领主级妖魔没有一个是弱者，个个凶残无比。
　　但凡露出一点疲惫，都会引起这些妖魔强势反扑。
　　暴风步！
　　身如闪电，瞬间到了一个领主面前。
　　这是夏楠认为实力最次的一个。
　　刚刚那狂暴一击，已经使得他神魂疲惫，他现在不得不放弃使用杀戮意境和刀意。
　　仅仅依靠残存不足四分之一的狂暴丹力量。
　　不过，这对于他来说，已经足够。
　　哪怕不服用狂暴丹。
　　单打独斗，他也是无敌！
　　拔刀术！
　　天下武功唯快不破，加上巨大的力量。
　　即便是领主级妖魔防御强大，也依旧挡不住夏楠的这一刀。
　　快！
　　极致的快！
　　只见刀光不见刀影。
　　一刀枭首！
　　领主妖魔的头颅飞起。
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔，获得1000生命点】
　　头顶数字变成了“60”。
　　消耗1000生命点，将风之意境提升到58%。
　　大手一挥，将尸体收起。
　　夏楠手持寒雪刀，浑身煞气，目光睥睨，犹如战神。
　　夏楠的凶悍，令其他妖魔心惊胆寒。
　　俗话说：智慧如妖。那是指已经化形的大妖。
　　但领主级妖魔大部分化形，智慧并不差。
　　更何况这里面有不少已经达到了顶级领主，有些领主的智慧堪比人类智者。
　　实力虽然受到压制，但智慧并未被压制。
　　夏楠双目赤红，看起来凶悍，但眉宇间的一丝疲惫依旧逃不过一些领主的妖识。
　　“大家一起上！这个家伙已经是强弩之末！”
　　其中一个头上长着双角的领主妖魔喝道。
　　夏楠瞳孔微不可查的一缩。
　　干你妹！
　　你这个死山羊精！
　　不说话没人当你是哑巴！
　　眼神凶光一闪。
　　强行在暴风步当中融合了一部分风之意境。
　　唰！
　　如电而行。
　　眨眼间就到了这名叫嚣的领主妖魔面前。
　　一刀劈下。
　　山羊精举刀硬抗。
　　当！
　　一声巨大的爆响。
　　山羊精双臂酸麻，虎口整个被撕裂，鲜血飙射，大刀脱手而飞。
　　更是被震得连退数步，地面上的青石都被踩爆，裂缝如同蜘蛛网一样四散开去。
　　山羊精大惊，眼神中满是惊恐。
　　要知道妖的最强大的地方就是肉身强悍。
　　修为被压制了，肉身可没被压制。
　　即便是这样，竟然还被眼前的少年压制。
　　真不愧为神谕要斩杀的人类，正面交手才知道他真的太过可怕！
　　山羊精在退后数步的刹那，转身就逃。
　　夏楠一刀得手，哪里会让他如愿逃脱。
　　揉身而上，挥刀横斩。
　　拔刀术！
　　蕴含毁灭、杀戮的元力汹涌而出。
　　寒雪刀摧枯拉朽的突破了山羊精的妖力防御。
　　噗！
　　山羊头飞起。
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔，获得1000生命点】
　　这一击，将狂暴丹的剩余力量全部消耗。
　　力量如潮水般退去消失。
　　修为再次降到了元罡境六重天。
　　一股无力感充斥着他全身。
　　“哈哈哈，他不行了！趁着现在一起上，杀了他，功劳算大家的！”
　　一名领主妖魔目露狂喜之色。
　　剩余的一百多名领主妖魔顿时散发着嗜血的目光，狂暴的气势顿时爆发，汹涌的涌向夏楠。
　　夏楠神魂疲惫，但眼神凶狠。
　　这是要逼我玩命？
　　紧握寒雪刀。
　　嘴角勾勒出一抹嗜血残忍的冰冷弧度。

第一百十六章进入传承之地
　　战场上杀气肆虐，喊杀声连天。
　　这是一场关于天龙传承的争夺之战。
　　同时，也是人与妖之间的族群之战。
　　无论是武者还是妖，无论之前同类相互之间有多少仇恨，在这一刻都没有攻击同类，而是一致对外。
　　从数量来说，妖比人族的数量多。
　　这也使得这场战斗变得十分激烈，甚至惨烈。
　　以往天龙城开启，并不会出现这种正面大规模战斗。
　　最多都是一些局部的战斗。
　　毕竟天龙城非常大，碰到的机率并不是太高。
　　但这一次，却是几乎将所有的人和妖全部被传送到了天龙广场上。
　　不断的有妖族死亡，也不断的有人族死亡。
　　夏楠看着眼前狂暴的战场，看着一百多个巨大妖魔向他扑来。
　　眼神凌厉，迸射出一抹嗜血的光芒。
　　心神一动，取出八块能量晶石。
　　“兑换八万荣耀点！”
　　凑足十万荣耀点。
　　“兑换一级初等狂暴丹！”
　　一级初等狂暴丹在体内再次爆开，狂暴的力量再一次涌向经脉。
　　千羽流星杀！
　　这融合了大圆满的杀戮意境和大圆满刀意的一招，消耗太大了！
　　不仅仅元力消耗巨大，神魂消耗也非常巨大。
　　但威力却也是巨大。
　　一出手便石破天惊！
　　数百道刀芒瞬间笼罩一百多向他扑来的巨大妖魔。
　　众妖魔感觉进入到了到处是凌厉刀锋的尸山血海当中。
　　一个个脸色顿变，浑身妖力闪耀，形成一个个巨大的防御圈。
　　更有不少妖魔催动体内妖力呈现出防御铠甲。
　　然而。
　　他们终究还是低估了夏楠这蕴含大圆满刀意的全力一击的威力。
　　没有绚烂的花哨，只有无坚不摧的凌厉。
　　嗤嗤嗤......
　　啊啊啊啊......
　　伴随着一声声惨叫，系统的提示音急速响起。
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔，获得1000生命点】
　　【叮！恭喜宿主击杀统领级妖魔......】
　　【叮！恭喜宿主......】
　　......
　　六十九个领主妖魔瞬间死亡。
　　其余的全部带伤。
　　剩余的妖魔大惊失色，急忙暴退。
　　夏楠头顶的数字变成了“130”。
　　而反观其他人和妖魔，此刻最高的数字也不过是“7”。
　　那是一名实力强大的人类剑修。
　　这一刻，数字突然金光大盛。
　　所有人和妖脑海里都呈现出一句话。
　　“至强者产生。”
　　夏楠微微一怔。
　　就在这时，火舞的声音在他的脑海里响起。
　　“主人，禁制结界对我们松动了。”
　　夏楠疲惫至极的眼神里闪过一抹精光。
　　迅速通过契约询问火舞。
　　“说清楚。”
　　“是这样的，刚刚大虎试了一下，发现手竟然可以伸进去了，我试了一下也是这样。
　　但我们依旧进不去，结界对我们还是有很大的排斥。
　　刚刚我看到不少妖和人类也在想办法进入，但没有一个是成功的。
　　它们连靠都无法靠近。
　　我们可以做到伸进去一只手，我想这是不是和我们吞服了龙血果有关？”
　　龙血果......
　　夏楠心念急转，觉得这个可能性很大。
　　“等我！”
　　就在所有人和妖都在愣神的一霎那。
　　夏楠一转身。
　　施展暴风步，如电一般向着结界冲去。
　　连满地的领主妖魔尸体都没有去收集。
　　“他要进结界！”
　　不知道是谁叫了一声。
　　夏楠听得出来，这是一个人类的声音。
　　众人和妖魔迅速回过神来。
　　咻咻咻......
　　所有人和妖魔争先恐后，各显神通，如同数万道流星迅速向着结界冲去。
　　地上的尸体身上开始飘散出一个个光点，向着四周散逸。
　　夏楠急速奔跑，神情疲惫。
　　意境虽然强大，但却是需要强大的神魂来驱动。
　　他虽然是元罡境六重天，神魂的强度已经堪比星丹境，但也仅仅堪比星丹境初期的神魂强度。
　　无法长时间施展大圆满意境。
　　更何况他为了追求最强大的杀伤力，还同时施展叠加了杀戮意境和刀意。
　　连续两次吞服狂暴丹，两次爆发，致使他如今神魂疲惫至极。
　　但即便如此，眼神依旧明亮。
　　刚刚那一击收获满满。
　　67个妖魔，67000生命点！
　　加上刚刚斩杀的那个山羊精，就是68000生命点。
　　“提升风之意境！”
　　生命点-100，-100，-100......
　　风之意境59%，60%，61%......100%!
　　剩余63800生命点。
　　按说有了63800生命点，他此刻可以立刻提升修为。
　　但夏楠想了想，终究按捺下提升修为的冲动。
　　他无法判断天龙城将他头顶数字“130”判定为“至强者”，会不会和他的修为有着密切的关系。
　　如果是，那么他就不能提升修为。
　　万一修为提升了产生变故，和天龙传承里的东西失之交臂，那就亏大了。
　　他有种预感，火舞恢复的机遇就在这里，他不想在这个节骨眼上有半点闪失。
　　赚取生命点的机会很多，但遇到神凰遗落东西的机会就未必有很多了。
　　有时候，有些机会只有一次，失去了，就再也不会有。
　　强忍着神魂的疲惫，再一次在加持了风之意境。
　　脚下的速度再次暴增。
　　几个呼吸的时间就到了光罩前。
　　一个统领级妖魔比他更靠近光罩，猛地冲向结界。
　　砰的一下弹了出来。
　　飞出去十多米。
　　身高四米多的统领妖魔眼神不甘，看到正在结界旁的夏虎，眼神中顿时爆出煞气。
　　二话不说便冲向夏虎，利爪横空，抓落下来。
　　夏楠眼神闪过一抹凌厉。
　　寒雪刀挥出。
　　唰！
　　虽然神魂疲惫，但单打独斗他依旧无敌。
　　刀气后发先至。
　　瞬间斩向那妖魔的脑袋。
　　妖魔大惊，连忙回撤格挡。
　　噗！
　　布满鳞片的手臂顿时被切断，若不是挡得快，连脑袋都会被切开。
　　妖魔吓得掉头就跑。
　　这个煞星太可怕了！
　　夏楠也不理会，一把抓住夏虎。
　　火舞第一时间飞到了他的肩膀上，牢牢的抓住他。
　　夏楠带着夏虎冲向暗金色结界。
　　在触及到结界的刹那，在他的眼前出现一个金色通道。
　　电光火石之间，系统扫描的结果反馈给了他。
　　【传送通道，没有危险】
　　夏楠抓着夏虎带着火舞，没有丝毫犹豫的冲了进去。
　　金色通道光华闪过，如同扫描仪一样在夏楠夏虎和火舞的身上扫过......
　　对夏楠一扫而过，但对夏虎和火舞，却是停顿了一下。
　　就在停顿的一刹那，一股强烈的杀机笼罩在夏虎和火舞的神魂里。
　　火舞和夏虎脸色大变。
　　他们仿佛看到了两个狰狞的巨大龙凤要吞噬他们的神魂。
　　不过，这股杀机来得快去得也快，竟然凭空消失了。
　　火舞和夏虎松了一口气。
　　三人顺利的进入到了结界空间。
　　通道关闭。
　　而那些冲向结界的妖魔和人类，一个个被暗金色结界弹飞出去。
　　转眼间，暗金色结界消失，只剩下到处倒塌的城池废墟。
　　就在这时，一直在天龙废墟广场四周的铠甲怨灵突然间杀气冲天。
　　一条条巨大的黑龙虚影在他们背后升腾而起，高达百丈，俯瞰众生。
　　他们列着整齐的队伍杀向所有的妖魔和人类。
　　似乎要将他们全部留在这里。
　　所有的妖魔和人类不得不放弃攻击对手，开始联手对付铠甲怨灵。
　　一时间刀光剑影，杀声震天。
　　天空乌云滚滚，宛如末日来临。
　　战斗持续了半个小时，留下了三千具尸体。
　　所有妖魔和人类全部被传送出去。
　　铠甲怨灵也迅速消失。
　　三千具妖魔和人类尸体渐渐的融化，化为一个个光点飘起又落下，融入到天龙城那破败的广场之中。
　　整个天龙广场陷入沉寂黑暗。
　　结界中。
　　夏楠三人发现来到了一个陌生的地方。
　　这里不是天龙广场，而是一片金色的世界，地方非常大，有着浓郁的血腥气和煞气。
　　但煞气却是金色的，而且组成了一座座宫殿，如同海市蜃楼一般悬浮在空中。
　　“少爷，你看。”
　　夏虎脸色兴奋，指着远处一个金光闪闪的地方说道。
　　他一进来，就感觉到这里对他有股强烈的吸引。
　　就连火舞也不例外。
　　但火舞并没有像夏虎那样兴奋，反而有些紧张。
　　这里看似平静，但无形的杀机无时无刻的都在充斥着整个空间。
　　“主人，我感觉到了一股召唤。”
　　火舞通过契约说道。
　　夏楠点点头，眼神微亮。
　　果然如他所料，火舞的机遇就在这里！
　　虽然这里杀机密布，充满着危险，
　　但富贵险中求！
　　既然来了，就绝不能轻易的退缩。
　　不过，在这之前，必须要恢复一下神魂。
　　他的神魂太过疲惫，头脑昏沉。
　　这里危机四伏，很难说会有什么诡异和危险在什么时候出现。
　　他必须时刻保持着清醒的头脑。
　　但他并没有神魂类疗伤药。
　　要想短时间恢复神魂，只有一个办法。
　　那就是提升修为。
　　没有犹豫。
　　立刻开始消耗生命点。
　　生命点-7000，-8000，-9000！
　　身体和神魂不断的得到滋养。
　　恐怖的力量在体内衍生。
　　神魂迅速得到修复。
　　元罡境七重天......
　　元罡境八重天......
　　元罡境九重天！
　　感受着修为提升带来的强大实力，夏楠心中安心了许多。
　　修为的提升使得神魂的疲惫减轻了很多。
　　再想提升，却被系统告知这一处自成世界的天地规则不允许。
　　想要继续突破，必须回到主世界。

第一百十七章被传送到了妖族阵营
　　“走，我们去看看。”
　　夏楠说道。
　　三人迅速向着远处的那一道金光闪闪的地方奔去。
　　杀机密布，但其实似乎并没有危险。
　　至少在这里没看到任何生物。
　　这是一处巨大的深潭，直径达百米。
　　潭水全部是金色，三人都从这金色的潭水中感受到了旺盛的生命力。
　　而在金色的潭水中间，一朵巴掌大的金色火焰在中间沉沦。
　　“主人，我从那个火焰中感受到了神凰的气息！”
　　火舞激动的说道。
　　“那个金色火焰很可能就是神凰的本命之火！”
　　夏楠点点头。
　　根据系统扫描，系统给出的答案也是凤凰火焰。
　　而且等级非常高，比黑凤冥火的等级要高太多。
　　“火舞，如果真的是神凰的本命之火，你觉得能否降服它？”
　　火舞闻言，小小的身躯一震，有些犹豫。
　　是啊，那可是神凰的本命之火啊。
　　而她仅仅是幽冥火雀。
　　与神凰的血脉相差十万八千里。
　　哪怕是神凰已死，但本命之火当中的灵性依然威力无边。
　　稍不留神，就有可能神魂俱灭。
　　但是这犹豫仅仅片刻，火舞便坚定了起来。
　　这是机会！
　　更是机缘！
　　是她血脉返祖向神凰进化的重大机缘！
　　如此机缘岂能放弃？
　　“主人，我能！哪怕神魂俱灭，我也决不放弃！”
　　火舞的语气极其坚定。
　　夏楠微微颔首，“既然如此，我们进去！”
　　随即准备迈步进入金色深潭。
　　夏虎也紧随其后。
　　夏楠脚步一顿，转头对夏虎说道：“大虎，你先等一下，我先试试。”
　　夏虎一愣。
　　“少爷，还是让我来吧，我的体质你又不是不知道......”
　　夏楠抬手打断，道：“这和体质没关系，听我的，等会儿我叫你，你再下来。”
　　“少爷......”
　　夏楠看向他。
　　“......是，少爷。”
　　夏虎眼神复杂的说道。
　　心中感动。
　　夏楠抬脚走了进去......
　　进入其中才知道，这哪里是水，分明是浓郁的能量。
　　这些金色的能量包裹身体，整个人都暖洋洋的，十分舒服。
　　夏楠径直向着中心走去。
　　当快走到中心时，异变陡生。
　　轰！
　　“潭水”轰然沸腾起来，化作一条巨大的金龙将夏楠缠绕起来。
　　“少爷！”
　　岸边的夏虎大惊失色。
　　“稍安勿躁，站在那儿别动！”
　　夏楠及时说道。
　　听到少爷的话，夏虎稍稍安心，乌金狼牙棒出现在手中，警惕的看着龙潭中的能量金龙。
　　夏楠站在“潭水”当中，任由金龙将他缠绕起来。
　　在夏楠的视线里，这条能量金龙分明是由无数金色的小龙组成。
　　而系统分析出来的结果，令他心安了许多。
　　这些小龙全部都是金龙的残魂碎片。
　　对于残魂，夏楠并不担心。
　　体内那一丝紫气看似只有淡不可闻的一丝，但敢于入侵他身体的任何异种能量，却都逃不过它的吞噬。
　　所有的碎片正在组合成为新的龙魂。
　　龙魂组合完毕，成为虚幻的金龙。
　　远古的记忆碎片渐渐组合起来，金龙渐渐具有思考的能力。
　　金龙的双眼凝视着夏楠，经过观察，确定夏楠适合它。
　　只要进驻对方的身体，就可以将其改造成龙体。
　　而对方的灵魂下场只有一个，那就是被吞噬。
　　金龙散开，化为一个个小龙，纷纷涌向夏楠，钻入他的皮肤。
　　只可惜，这些龙魂碎片还没来得及成功掌控夏楠的身体，便全部被他体内的那一丝紫气吞噬。
　　缠绕夏楠的金龙轰然崩溃。
　　龙魂消失，潭中只剩下精纯的能量。
　　“大虎，进来吧。”
　　夏楠微微一笑，说道。
　　夏虎闻言，立刻进入龙潭。
　　刚进入龙潭，体内的功法便自动的运转起来，能量迅速向着他体内涌去。
　　夏虎脸色一变，随即脸色狂喜。
　　立刻扎马步，双手托举，开始修炼。
　　夏楠看了他一眼，随即走向龙潭中心。
　　那金色的火焰正在龙潭中心沉浮。
　　当距离它不足二十米时，夏楠停了下来。
　　“去试试吧。”
　　夏楠说道。
　　“是，主人。”
　　火舞翅膀一拍，飞了起来。
　　转眼间便化为巨大的本体，身上冒着黑色的火焰。
　　夏楠向后退了几步。
　　脸色渐渐严肃。
　　想了想，最终还是说了一句。
　　“若是不可为，不必勉强。”
　　“明白，主人。”
　　火舞说道。
　　但夏楠却是能够感觉到这丫头恐怕已经下定了决心。
　　因为她在说话的时候，没有一丝一毫的情绪波动。
　　尽管知道吞噬、降服、炼化神凰的本命之火，危险极大，稍不留神就可能神魂俱灭。
　　但夏楠没有任何要阻止的意思。
　　这是她的机会。
　　失败了，身死道消。
　　成功了，一飞冲天！
　　火舞浑身的冥火熊熊燃烧，比任何时候都要旺盛。
　　这些火焰渐渐的聚拢起来，向着那一团巴掌大的金色火焰包裹而去......
　　当触碰到那一团金色火焰的一刹那。
　　唳！
　　一声清唳响彻神魂。
　　金色的火焰忽然变成一个火凤凰，虽然只有巴掌大小，但那至高无上的威压却是灵根火舞差点跪下来。
　　火凤凰张口一吸，顿时将火舞的冥火全部吞噬，随即向着火舞扑去。
　　火舞大惊失色。
　　这么近的距离，几乎没有任何的反应时间。
　　火凤凰眨眼间就冲进了火舞的身体。
　　那残存了无数岁月的一丝灵性冲进了火舞的神魂，化作巨大的神凰，。
　　高傲的抬起头，威压四方。
　　火舞的神魂瞬间被挤压进入了识海的一角，眼看着就要被挤爆。
　　“主人快救我！”
　　火舞通过契约惊恐大叫。
　　“莫慌！”
　　夏楠道。
　　如果是通过火焰将火舞的神魂全部吞噬，夏楠还真是没办法。
　　但对火舞的神魂不屑一顾，直接将所有灵性化为神凰入驻火舞识海，高傲的想要浴火重生，那就好办多了。
　　夏楠的分出一丝神魂直接进入到了火舞的识海，顿时感觉到了一股炽热无比的温度。
　　体内灵台穴那一丝紫气微微一动。
　　火舞识海里那神凰眼神忽然惊恐，身体迅速分解。
　　以夏楠的神魂为媒介，迅速被抽离。
　　眨眼间便消失了。
　　如果不是神凰本命之火还在，哪怕是火舞都会认为，刚刚只不过是一场幻觉。
　　夏楠撤除那一丝神魂。
　　“好了。”
　　“多谢主人！”
　　惊魂未定的火舞连忙道谢。
　　“不用，赶紧炼化吧。”
　　夏楠说道。
　　“是，主人。”
　　火舞那巨大的身躯在龙潭中央匍匐了下来。
　　夏楠也寻了一处地方坐了下来。
　　试着修炼了一下，发现这些能量正缓缓进入他的身体被身体吸收。
　　只可惜小半天时间过去了，夏楠也没感觉身体有什么变化。
　　就好像身体的强度已经饱和了一样，无法提升丝毫。
　　事实上，他知道自己身体不是没变化，只是变化的极小。
　　想要有巨大的蜕变，恐怕需要突破元罡境才有可能。
　　倒是夏虎，仅仅一个时辰便突破了。
　　这在夏楠的意料之中。
　　神魔血脉的强大之处在这个时候表现的淋漓尽致。
　　龙潭中的能量非常庞大，夏楠、夏虎和火舞各自在静静的吸收，炼化。
　　渐渐的，夏楠感觉到了火舞的变化。
　　通过契约，他能够清晰的感受到火舞的根基正迅速恢复，并且本命之火正在发生一些深层次的蜕变。
　　而夏虎的气息越来越强。
　　他身体一震。
　　体内轰然大响。
　　竟然又一次突破了。
　　浑身爆发着恐怖的气息。
　　但这并不是终点。
　　大半天之后。
　　他又一次突破了......
　　两天后。
　　夏楠忽然想起，他没有接到战神令有关于确认名额的通知。
　　他猜测，恐怕是被这个世界屏蔽了。
　　而这个时候，夏虎的修为已经突破到了炼体境二十九重。
　　火舞也完全恢复了。
　　但她依旧保持着本体，和夏虎一样，在吸收着龙潭能量。
　　龙潭的能量越来越少。
　　和其他人不同，似乎是因为炼体的缘故，夏虎的突破并未停。
　　直接突破到了炼体三十重。
　　夏楠见此，立刻停下来。
　　将这些能量留给夏虎和火舞吸收。
　　而夏虎这家伙突破到了炼体三十重之后，似乎是那一层桎梏被打破。
　　修为的突破简直势如破竹。
　　炼体三十一重天......
　　炼体三十二重天......
　　第五天。
　　龙潭最后一丝能量被彻底吸收掉。
　　夏虎站起身，全身骨骼噼里啪啦直响。
　　一拳击出。
　　空气荡起一圈涟漪，发出啪的一声巨响。
　　夏楠脸上浮起笑容。
　　此刻夏虎的修为已经达到了恐怖的炼体三十八重天！
　　火舞虽然没突破，但她体内凝聚的恐怖力量，只等离开之地的约束之后，恐怕会让她真正的一飞冲天。
　　夏虎的一拳似乎打破了此地的平衡。
　　又像是一个信号。
　　随着他一拳击出，整个空间荡漾起来。
　　远处的一些空间开始破碎。
　　火舞连忙变成一个红色的小火雀飞到夏楠的肩膀上。
　　空间一阵晃动，三人顿时化作三道流光，被这个世界排挤了出去。
　　夏楠夏虎一阵天旋地转，眨眼间来到了外界。
　　刚来到外界，夏楠就发现，四周有着恐怖的气息在震荡。
　　四下看去，不由得一惊。
　　到处是巨大的妖魔，有的身高达十几米。
　　统领级、领主级到处都是。
　　当他看到四周妖族当中有些妖脸上一副茫然的表情时就知道，它们也是被刚刚传送出来。
　　在前面不远处就是天妖深渊。
　　而人族，就在天妖深渊的对面。
　　夏楠心中暗骂。
　　吗的，这传送的有点不地道啊。
　　竟然被传送到了妖族阵营。
　　夏楠夏虎的出现，令不少接到斩杀夏楠命令的领主妖魔先是一怔，然后大喜。
　　看着夏楠顿时露出狰狞的笑容。
　　果然不愧为神谕之人，连老天都在帮他，将他传送到妖族当中。
　　在天龙城大家的实力都被压制。
　　但在这里却是没有了压制，修为顷刻间恢复了三级九阶。
　　这种可以肆意妄为的感觉真是爽啊！

第十八章妖皇
　　第一百十八章妖皇
　　“哈哈哈......神谕之人，我的！”
　　一个九阶领主妖魔狂笑着。
　　一步跨出，眨眼间就跨到了夏楠面前，当头向着夏楠抓下。
　　轰！
　　夏虎浑身的气势陡然暴涨，手中出现一根五米长的狼牙棒，高高跃起。
　　狼牙棒在空中划过一道漆黑的弧线，当头向着那九阶领主砸下。
　　领主妖魔顿时一惊。
　　手中出现一把方天画戟，当即向着狼牙棒挥斩过去。
　　当！
　　一声惊天巨响。
　　九阶妖魔领主当即双臂酥麻，方天画戟几乎要脱手而出。
　　蹬蹬蹬，倒退数步。
　　当即大惊。
　　麻麻批，到底老子是妖，还是你是妖啊！
　　这特么力量比妖的力量还大！
　　殊不知，夏虎一棒子没有将对方砸飞，心中颇为不爽。
　　“再来！”
　　夏虎大喝一声。
　　抡起狼牙棒就砸了过去。
　　他的个头达到了两米七，在人类当中绝对是一个巨人。
　　但对于动不动就好几米，甚至十几米的妖来说，这样的个头根本不够看，就是个小矮子。
　　然而就是这样一个“小矮子”，力量却强到没边。
　　夏虎这边和那九阶妖魔战斗在一起。
　　在天妖深渊的另一边，人族那边的人纷纷看过来。
　　此时，人族一方已经有不少人离开，但也有不少人未曾动身。
　　在天龙城一番探险过后，有的人得到心仪的好处，自然直接离开。
　　但也有人没有离开，这样的人不在少数。
　　他们当中要么没有得到好处，要么得到了一些好东西，但却不是自己心仪的。
　　这个时候，就会在天妖深渊旁形成一个短暂的坊市，来互通有无。
　　甚至，有的时候妖族也会参加。
　　当然，各自获得过好处之后，会不会再次大战，那就是另外一回事了。
　　“那个大块头好像是人族......是那个小子的人！”
　　“好家伙，这实力简直难以置信，从无法在天龙城里和妖族匹敌，到现在压着九阶领主打，简直一飞冲天啊！绝对是在天龙传承里得到了巨大的好处！”
　　不少人族高手震惊和羡慕不已。
　　倒是夏楠不再引人注意。
　　毕竟那么远根本看不出夏楠的实力到底有多强。
　　但从只让手下迎敌就可以看出，他的实力必然不高。
　　或者从另一方面来说，他在天龙传承中得到的好处远没有手下获得的多。
　　夏虎那边大发神威，火舞这边终于忍不住要突破了。
　　化作的小火雀就要飞起。
　　“等一下。”
　　夏楠忽然有些欣喜的说道。
　　就在刚刚，夏楠询问了系统是否完成了任务。
　　毕竟系统任务清晰的写着【支线任务：找到黑凤冥火，帮助扈从2觉醒不死鸟血脉，任务完成奖励：10000生命点】
　　没有找到黑凤冥火，也没能让火舞觉醒不死鸟血脉，按说任务自然不能算是完成。
　　但夏楠帮助火舞找到了更好的神凰本命之火。
　　最终系统在一番判断之后，认定他完成了任务。
　　但是将10000生命点的任务完成奖励，换成了高级燃血丹。
　　如今账面上还有三万多生命点，夏楠倒是并不太过在意这一万生命点。
　　相比之下，这高级燃血丹，比一万生命点更加珍贵。
　　夏楠手中光芒一闪，一枚闪烁着璀璨的血色之光的丹药出现。
　　“吃了它。”
　　火舞二话不说，便一口吞了这颗丹药。
　　呼的一下飞向天空，化为一个巨大的幽冥火雀。
　　轰！
　　一股庞大的气势从她的体内爆发出来。
　　三级二阶......
　　体内的妖丹急速凝实，一股恐怖而高贵的气息弥漫开来......
　　唳！
　　一声清脆的啼叫。
　　一个巨大的神凰虚影在火舞的背后出现。
　　夏楠眼神陡然一亮。
　　血脉觉醒了！
　　连忙查看扈从面板。
　　面板上赫然写着：【体质：神凰血脉】
　　心中惊喜不已。
　　火舞的突破并没有完。
　　血脉觉醒后，一股庞大的力量在体内不断衍生。
　　三级三阶......
　　三级四阶......
　　一众妖魔顿时吃了一惊，看向火舞眼神中既有惊叹，又有恐惧。
　　在神凰虚影出现时，他们感受到了神魂的天然压制。
　　但更多的却是贪婪。
　　神凰血脉！
　　很显然，他们得到了天龙、神凰的传承。
　　火舞的气息直线飙升。
　　转眼间达到了三级八阶！
　　气势达到了顶点。
　　一股暗金色的火焰从她的身上出现。
　　这一幕连夏楠也是十分震惊。
　　他想过火舞会因为炼化神凰本命之火而修为大增，但没想到会增加这么多。
　　毕竟经过了不知多少岁月，无论是天龙还是神凰，所剩下的能量已经万不存一。
　　这么一点点能量就能够让夏虎和火舞实力大增。
　　试想想，如果是全盛时期，天龙、神凰会是一个什么样的存在。
　　轰隆隆......
　　一道道巨大的身影向夏楠这边扑来。
　　气势冲天，遮天蔽日。
　　足有五十多个九阶领主！
　　没有了天龙城的压制，他们的实力全部爆发出来。
　　神谕之人实力固然强大，但那是在天龙城。
　　如今出了天龙城，这个元罡境九重天的蝼蚁，还不是任由它们拿捏。
　　不过，他们忌惮的不是夏楠，而是夏虎和火舞。
　　它们块头很大，一个个达到十几米高。
　　但它们不傻。
　　夏虎和火舞的实力虽然没有达到九阶，但恐怕比九阶还要强大。
　　要想斩杀神谕之人，必须先将他的两个手下给干掉。
　　更为关键的是，他们可是进入到天龙传承之地的人。
　　拿下他们，说不定还可以重新夺得传承。
　　事实上，这点才是他们真正想要的。
　　斩杀神谕之人只不过是上头交代下的任务而已，好处自然无法和获得天龙神凰的传承相比。
　　怀着这样的心思，九阶领主们争先恐后，纷纷扑向夏虎和火舞，唯恐被其他妖魔捷足先登。
　　火舞双翅一扇，蕴含暗金色的黑色火焰忽然扑向这些妖魔。
　　她的本命之火融合了神凰的本命之火之后已经发生了变异。
　　具体达到什么样的效果，连火舞本人都不知道。
　　还没靠近，这些九阶妖魔便从空中燃烧着的暗金色火焰当中感受到了致命的危险。
　　一个个连忙身穿铠甲，将妖力防御全开。
　　火焰燃烧到妖力防御，妖力轰然爆燃。
　　将这些领主妖魔们吓了一跳。
　　这些比人还精明的九阶领主妖魔迅速暴退，并立刻切断了妖元供给。
　　但始终会有慢了一拍的。
　　一个九阶妖魔反应慢了一些，防御不及时，黑色的火焰一下子燃烧到他伸出的手臂，眨眼间就将一只手烧掉。
　　这位九阶领主妖魔惨叫一声。
　　看着黑色的火焰迅速燃烧，立刻壮士断腕。
　　一刀劈下。
　　将整条手臂斩断。
　　眨眼间，整条手臂被燃烧成灰烬。
　　好厉害！
　　一众妖魔脸色大变。
　　他们这才意识到，想要抓活的，以及直接抓捕已经不可能。
　　只有远攻！
　　然而，有些事并不是他们想怎么样就怎么样。
　　在它们决定要远攻之时，夏楠通过契约命令火舞速战速决。
　　火舞双翅一拍，立刻闪电般扑向一众九阶妖魔。
　　速度之快，无与伦比！
　　夏楠不再理会，心神进入战神令。
　　信息果然是被天龙城屏蔽了。
　　现在信息来了：“同意令主无敌带夏虎、火舞两名随从进入诸天战场。诸天战场即将开启，请令主随时准备离开第七世界。”
　　“啊！”
　　一声惨叫，让夏楠回过神来。
　　只见夏虎硬生生将那名九阶领主的一条手臂砸爆，鲜血弥漫，他这一棒差点将对方的半边身子给砸没了。
　　而另一边，火舞就更恐怖了。
　　独自对战十几个领主，将那些领主逼迫的毫无还手之力。
　　夏楠微微皱眉。
　　“小红，杀几个次一点的领主。”
　　他想趁着这个时候多获得一些生命点。
　　毕竟刚刚为了火舞，可是损失掉了一万生命点。
　　火舞得到命令，迅速向着远处那些看热闹的领主扑去。
　　就在这时。
　　一股恐怖的气息降临。
　　夏楠神魂一颤，猛地转头向着东北方向看去。
　　只见一个身影从遥远的天边走来，似乎闲庭信步，但一步却是跨出极远。
　　转眼间便到了天妖深渊，背负双手，悬立在空中。
　　这是一个大约二十一二岁的年轻人，身穿一身白衣，淡黑色的长发随即在脑后束起。
　　相貌英俊，皮肤白皙，举止儒雅从容，如同饱读诗书的书生。
　　然而眉心处有一条淡淡的淡金色竖纹，却是给人以一种非常妖异的感觉。
　　身上气息恐怖，眼睛狭长，冷漠的目光如同神祗，仿佛一个眼神就能够让人死亡。
　　夏楠瞳孔一缩。
　　等同于人族星海境的大妖？
　　不，似乎更恐怖！
　　难道是相当于人类蕴神境的妖王？！
　　然而系统给出了一个令他心中一沉的答案。
　　妖皇！
　　相当于人类的窥虚境！
　　怪不得一步跨出，便能够穿越遥远的距离。
　　窥虚境，已经摸到了一丝空间的真意。
　　妖皇的出现，令战斗立刻停止了下来，连火舞也感觉到了恐惧，立刻化作一只小火雀飞到夏楠的肩上。
　　“主人，他......很恐怖！”
　　火舞通过神魂紧张的对夏楠说道。
　　夏虎也迅速来到夏楠旁边，手中紧紧地握着狼牙棒，紧张的戒备着。
　　所有妖魔在妖皇来临时，全部匍匐在地，大气都不敢喘。
　　妖皇漠然的扫了夏楠一眼。
　　元罡境九重天的蝼蚁。
　　若不是月神降旨，他根本不会在意这样一个蝼蚁。
　　反倒是夏虎令他有些兴趣。
　　“巫族血脉，倒是少见。”
　　妖皇看了一眼夏虎，轻轻的说道。
　　不过，他更有兴趣的是火舞。
　　也正是因为火舞觉醒了神凰血脉，这才惊动了他。
　　随即将目光投到火舞。
　　尽管火舞化为小火雀，但这并不影响他一眼就能看出火舞的本体。
　　幽冥火雀。
　　竟然拥有神凰血脉！
　　“数万年不曾见的神凰血脉终于面世了！”
　　妖皇有些感叹，看向火舞的目光越发的柔和起来。

第一百十九章洛惊天
　　妖皇对着火舞微微一笑，露出一排贝齿。
　　这一笑十分迷人，如沐春风。
　　但对火舞来说却是觉得非常恐怖，仿佛看到了对方的獠牙利齿，不由得心中一颤。
　　“太可怕了！还是主人好看......”
　　妖皇自始至终都没在意过夏楠。
　　一个随时随地都可以捏死的蚂蚁，并不值得他太过关注。
　　若非月神的缘故，他根本不会注意这样一个修为和长相都不出色的蚂蚁。
　　随即转头看向天妖深渊另一边人族一方。
　　他并不担心夏楠这只蚂蚁会趁他不注意逃掉。
　　就算是现在给出一天的时间让他逃，他也逃不掉。
　　从见到他的那一刻开始，他的身上已经烙下了死亡烙印。
　　妖皇妖异的双眼看向天妖深渊附近这上万人类精英弟子，神色漠然。
　　抬起洁白的手掌，一股恐怖的气息在他的掌心流转。
　　可以想见，他一掌拍下，这一群人类精英弟子要死一大片。
　　保守数字也得有几千人。
　　咻咻咻！
　　一道道身影飞向天空。
　　却是御剑宗的剑修，一个个脚踏飞剑，悬浮在空中。
　　为首一名星丹境九重天的剑修，目光凌厉。
　　毫不示弱的抱拳道：“前辈，您这莫不是想要挑起妖族和人族大战？”
　　妖皇嘴角微微翘起，慵懒的说道：“就凭你们这群蝼蚁，也配妖族和人族大战？”
　　“蝼蚁？”
　　这名剑修一声冷笑，腰身笔直。
　　“前辈明明知道，我们这群蝼蚁都是各大宗门最优秀的天才，你如果动手灭杀了我们，相当于断了方圆数十万里各大宗门的传承。您说配不配？”
　　妖皇看似慵懒，实则目光漠然冷血。
　　他居高临下，凝视着这名胆大包天的剑修。
　　这名剑修顿时感觉到神魂巨震，脸色惨白。
　　但他依然不屈不饶的挺立腰杆，站在法剑上一动不动。
　　妖皇似乎感觉这样对待一群蝼蚁有些无趣，忽然咧嘴一笑：“不错，我就是这么想的，就算是杀了你们，你们宗门又能如何？想要全面开战就开战呗，我妖族儿郎多的是。”
　　说话间，抬起手掌就要向着人群推去。
　　“狐啸天，你若是敢动手，我保证让你灵妖一族死亡三百万！”
　　一个声音远远的传来。
　　紧接着，一道流光从远处急速而来。
　　人还没到，一股极致的锋芒便充斥着天地。
　　“洛惊天，又是你！”
　　妖皇，也就是洛惊天口中的狐啸天，嘴角抽搐，愤然怒道。
　　妖族数量很多，但狐妖一族数量并不多。
　　而以智慧闻名的灵狐一族，那就更少了。
　　开口就要杀死三百万灵狐一族，这是要将灵狐一族赶尽杀绝么？
　　这特么是人干的事么？
　　狐啸天？
　　洛惊天？
　　夏楠心中一动。
　　当即想起战十六和他说过，剑神洛惊天和妖皇狐啸天在落凤山一战，将巨大的落凤山彻底打没了，并且将地底岩浆都给掀翻出来的事情。
　　“不错，是我！”
　　说话间，一个身影忽然出现在狐啸天不远处。
　　来人抱着一把剑，大约三十来岁。
　　这就是剑神洛惊天？
　　夏楠远远的看着悬立着的洛惊天，有些惊讶。
　　一般来说，所谓剑神都是白衣飘飘，丰神俊朗。
　　而眼前的人一身黑衣，胡子拉碴，头发散乱。
　　除了眼神明亮、锋芒毕露之外，怎么都无法和眼前的这位联系在一起。
　　倒是一身白衣的妖皇狐啸天，更像是剑神。
　　“拜见师叔祖！”
　　御剑宗一众剑修连忙行礼。
　　洛惊天眉头皱起，看着领头的剑修。
　　显然，这个剑修他认识。
　　“罗凯，跟你们说过多少次了，我不是你们师叔祖，我和你们御剑宗没关系。”
　　罗凯脸色肃然，抱拳道：“这是掌门交待过的，您当年学会了我们御剑宗掌教祖师的‘天涯万剑’，您就是我们师叔祖。”
　　“狗屁！我那是借鉴！借鉴懂吗？”
　　洛惊天瞪着眼睛说道。
　　“借鉴也是要先学会的。”
　　罗凯神情肃然说道，同时还不忘提了一句，“这也是掌门说的。”
　　洛惊天翻了一个白眼。
　　狐啸天将手中妖力散去，背负双手，嘴角勾勒起一抹笑容。
　　“洛惊天，他们明显是讹上你了，既然你和他们不是一家人，这事你又何必要管？”
　　“关你鸟事！”洛惊天眼睛一瞪，“老子愿意！”
　　狐啸天脸色一变，怒道：“粗鄙！粗鄙！没想到你堂堂剑神竟然如此粗俗不堪，有辱斯文！”
　　“哟哟，啧啧啧，你一个满身狐臭的狐妖也配谈粗鄙，斯文？”
　　洛惊天一脸不屑的说道，“你杀人吃人的时候怎没见你说肮脏不堪，粗鄙不斯文的？学了几个字，化个形，还真将自己当个人了？”
　　“你懂个屁......哦不，你懂什么。”
　　狐啸天说道。
　　心中却是骂道，差点被这个粗俗不堪的家伙带沟里去。
　　随即慢条斯理的说道：“那叫物竞天择，乃是大道，懂吗？”
　　“哈哈，所谓物竞天择，不就是你们妖族说的弱肉强食吗？这个我喜欢！来吧，让老子看看你最近长进了没有！”
　　洛惊天哈哈大笑，抱在怀里的剑，不知道什么时候出现在了他的手中。
　　浑身剑意汹涌，衣衫无风自动，眼神凌厉。
　　看着洛惊天那跃跃欲试的神情，和浑身汹涌磅礴的剑意，狐啸天眼神微不可查的闪过一丝忌惮。
　　随即叹了一口气，似乎有些意兴阑珊。
　　“算了，跟你这种只知道打打杀杀的人说这些，你根本听不懂。”
　　“今天没兴趣和你玩。”
　　说着，便转身离开，一步跨到了夏楠面前。
　　恐怖的威压汹涌而至。
　　夏楠夏虎神色一凝，脸色顿时凝重起来。
　　火舞趴在夏楠的肩膀上簌簌发抖。
　　她觉醒了神凰血脉没错，但也仅仅是刚刚觉醒而已，而且她与妖皇之间的境界差距太大了。
　　况且，对方的血脉似乎并不差。
　　洛惊天看着狐啸天的背影，眼中闪过一抹精光。
　　但当他看到夏楠的时候，却是一愣。
　　“咦？那儿竟然还有个人?”
　　一步跨到了狐啸天面前。
　　洛惊天的突然出现，狐啸天吓了一跳，像是被踩了狐狸尾巴，“啊”的一声叫了出来。
　　“叫个屁！”
　　洛惊天不屑的说道。
　　心中暗骂不已：这个戏精！
　　别人不知道，他心里清楚的很。
　　这个狐啸天看上去好像是怕了他，实际上这个狐妖的战斗力和他不相上下。
　　否则也不会在半年前倾尽全力，将整个落凤山脉打爆了，也只是和他打了个平手。
　　事实上，如果要拼命的话，他还真未必玩得过这个经常假装人类斯文的妖皇。
　　这个家伙精得很！
　　瞥了他一眼，便不再理会。
　　当他转脸看向夏楠时，眼中掠过一抹精光和赞赏。
　　这个元罡境九重天的少年武者，竟然可以如此坦然面对妖皇。
　　要知道妖皇的威压太强了。
　　哪怕不使用任何手段，光是这威压就不是一般人和妖能够抵挡的。
　　而这少年竟然可以纹丝不动的站在原地，令洛惊天有些刮目相看。
　　然而更令洛惊天刮目相看和惊讶的是，是少年身边的大块头。
　　从气息上判断，这个大块头已经超越了元罡境，与星丹境后期的武者相媲美。
　　炼体天才！
　　两人都是天才！
　　但无疑这大块头的天资更高。
　　就在洛惊天想要以神识仔细探查夏楠和夏虎时，却是有了一个令他十分震惊的发现。
　　他发现夏楠的身上散发着一丝丝若有若无的锋芒。
　　这一丝丝锋芒有些像刀意，也有些像剑意。
　　细细感受之下，他发现这股锋芒竟然丝毫不亚于他的剑意。
　　这是什么概念？
　　要知道他的剑意已经领悟了七成！
　　不亚于他的剑意，那岂不是意味着这个少年的天资比他还要高？
　　绝世天才！
　　这是真正的绝世天才！
　　这一发现令他有些欣喜若狂。
　　他是人们口中的剑神，他一生痴迷于剑道。
　　他希望有人能够继承他的道。
　　但，想要找一个心仪的弟子何其困难。
　　这么多年也没有一个是中意的。
　　夏楠的出现，让他眼前豁然开朗。
　　他知道，这就是他千辛万苦要找的能够继承他剑道的弟子！
　　他迫不及待的问道：“小子，你用什么武器？”
　　激动的连名字都来不及问。
　　夏楠还没来得及回答，便被狐啸天一声断喝打断了。
　　“洛惊天！”
　　洛惊天吓了一跳，转头喝道，“大呼小叫的干什么？没见老子正在有事？”
　　狐啸天冷冷的说道：
　　“洛惊天，你最好不要对他们有什么想法。”
　　“哟，凭什么？老子今儿个还就有想法了，你能怎么着！”
　　洛惊天横眉怒对。
　　好不容易找到一个可以继承他剑道的人，说什么也不会放手。
　　手搭在剑柄上，似乎随时准备出剑，准备和狐啸天一战！
　　狐啸天看了一眼他的手，面露不屑，并没有想要动手的意思。
　　冷哼一声。
　　“你知道他是谁要找的人吗？”
　　“是谁？”
　　洛惊天一愣。
　　同时也感到一阵不妙。
　　能够指使一个妖皇出手的，那会是一个什么样的存在？
　　“月——神！”
　　狐啸天脸色肃穆的说道。
　　洛惊天心中一沉，瞳孔狠狠一缩。
　　月神！
　　这是一个令人恐惧的称呼！
　　没有人知道祂在哪儿，但他知道祂真实存在！
　　“怎么回事？他只是个元罡境的少年，如何会惊动了高高在上的那位？”
　　洛惊天余光瞥了一眼夏楠。
　　见夏楠脸色平静，心中感叹。
　　真是不知者无畏啊！
　　但他却是不知道，夏楠已经知道了月神的存在。
　　只是夏楠没想到月神要杀他的决心竟然这么大。
　　他终于明白，他为何会被这些妖称之为“神谕之人”。
　　原来是月神下旨！
　　夏楠双眸闪过一丝锋芒。
　　洛惊天看了夏楠一眼，随即转脸看向狐啸天，双眸微眯，眼神爆射出锋芒。
　　“你以为用月神来压我，我就会相信？简直做梦！这人今天我带走了！”
　　洛惊天霸气的说道。
　　握住剑柄，浑身开始散发着一丝丝危险的气息。
　　他自然知道狐啸天说的是真的。
　　作为一个妖，狐啸天绝不可能随便以月神的名义来说谎。
　　因为，他不敢。
　　然而，让一向痴迷于剑道的洛惊天眼睁睁的看着一个有可能成为他剑道传人的绝顶天才陨落，却是无论如何也做不到。

第一百二十章欢迎来到诸天战场
　　狐啸天凝视着洛惊天。
　　眉心处的竖纹闪烁着电弧，一股恐怖的气息在他的体内汹涌而动。
　　“洛惊天，不要自误！月神的意志不是你能抗衡的。”
　　“我奉劝你一句，最好不要出手。
　　否则不要说你，哪怕是你所在的宗门。
　　甚至你所在的帝国，都可能因此而毁于一旦！”
　　此言一出，洛惊天再度瞳孔一缩。
　　如一盆冷水当头浇下。
　　他知道狐啸天所言非虚，并不是简单的恫吓他。
　　但，让他放弃夏楠......
　　洛惊天心中叹口气。
　　似乎...只有放弃了。
　　他承担不起这个责任。
　　看着洛惊天惊惧不甘的神色，狐啸天冷冷一笑。
　　他知道，洛惊天怕了。
　　不过，他并没有嘲笑的意思。
　　换做任何人，都会怕。
　　除非这个人没脑子。
　　月神。
　　那是至高无上的存在！
　　任何人和任何妖都不能忤逆祂的意志！
　　狐啸天转脸看向夏楠，微微皱眉。
　　眼神中闪过一抹诧异。
　　这小子到现在为止，竟然还能保持着一脸平静的神色。
　　这家伙...脑子是不是缺根筋？
　　即便是不知道月神的存在，哪怕是面对他这个妖皇，也应该感觉到害怕才是。
　　但是，这小子竟然不知道害怕。
　　一脸的平静。
　　甚至，就连那个大块头恐怕也是个大傻子。
　　手里紧握着狼牙棒要干什么？
　　和他这个妖皇打架？
　　这两个傻子恐怕还不知道，他这个妖皇只要弹一下手指头，他们就得死。
　　嗯...也就是这个瑟瑟发抖的小火雀，还算是正常。
　　“小火雀，过来，别和亵渎了神的人类在一起，跟我走吧。”
　　狐啸天露出贝齿，脸上浮现一抹温和的笑容。
　　火舞凝视着那张俊美的面容和满嘴的“獠牙”，脸上满是惊恐。
　　“主人，他，他要干什么？”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　“你怕不怕？”
　　夏楠问。
　　“怕，当然怕。他龇着牙是不是要吃掉我？”
　　夏楠：......
　　抬眼看天。
　　时间，应该差不多了吧......
　　战神令当中的计时，在刚刚，已经归零。
　　狐啸天微微皱眉。
　　以他妖皇的身份邀请，这小小的幽冥火雀竟然不知道膜拜谢恩？
　　就在这时，夏楠的手臂战神令忽然血光大盛，形成一个光罩瞬间将夏楠、夏虎、火舞包裹在其中。
　　一道白色的通道凭空出现在他们面前。
　　狐啸天和洛惊天顿时脸色一变。
　　只是狐啸天是惊诧，洛惊天是惊喜。
　　两人几乎不约而同的说道：
　　“战神令！”
　　对于战神令他们是知道的。
　　甚至，他们还了解这是战神令主被召集进入了诸天战场。
　　他们万没想到，夏楠竟然还是一名战神令主。
　　这是真正的天才！
　　即便是洛惊天这个所谓‘剑神’，也未能有幸成为战神令主。
　　怪不得会成为月神的斩杀目标。
　　夏楠向洛惊天点了一下头，看向狐啸天。
　　嘴角勾起，露出一口白牙。
　　“狐啸天，灵狐一族，我会记住的。”
　　狐啸天瞳孔缩起，顷刻间煞气四溢。
　　抬手就一掌拍去。
　　只可惜，在他抬手的刹那，夏楠已经启动了传送。
　　唰！白光一闪便消失了。
　　轰！
　　狐啸天一掌将夏楠所在的位置拍成一个深不见底的巨大深坑。
　　没有碎石飞溅，所有一切竟在他一掌之下拍入地底。
　　他的脸黑成了锅底。
　　神谕之人找到了，但却是因为他的耽误，功亏一篑！
　　最终，竟然在他的眼皮子底下完成了传送。
　　“立刻将他所有的信息查到，将他所有的亲人抓起来！”
　　狐啸天当即怒道。
　　“我就不信了，他还能够舍弃家，舍弃他的亲人？”
　　“另外，派三百......不，五百领主，日夜镇守在此地。他再次回来的时候，还会出现在这里！”
　　“是，大人！”
　　到现在还一直匍匐在地上的统领和领主妖魔们，立刻轰然应道。
　　“嘿嘿嘿......”
　　洛惊天看着狐啸天吃瘪的样子，呵呵一乐。
　　不管怎么说，夏楠没能成为他的弟子，虽然有点遗憾，但作为人族天才，他成功逃离，这是一件幸事。
　　甚至，对于妖族来说，未来未必就不会是一场梦魇。
　　战神殿，是一个神奇的地方。
　　也是人族的栋梁所在。
　　狐啸天怒不可歇，怒目以对。
　　“咋地？是不是还想在这里干一架？”
　　洛惊天挑衅道。
　　“嗯，这里刚好是天龙城的入口。说不得我们两还能将入口打爆，断了天妖界日后进入大陆的通道。”
　　狐啸天瞳孔微微一缩，随即冷哼一声，“哼！老子懒得跟你打。”
　　这一次他委实气的不轻。
　　一向标榜自己斯文的他，连粗话都爆出来了。
　　随即一步踏出，顷刻间就消失了踪影。
　　......
　　这是一处巨大的宫殿。
　　说它巨大，是因为夏楠三人到这里的时候，这里已经有三千人。
　　“欢迎来到诸天战场。”
　　一个宏大的声音在大殿中响起。
　　随着声音，大殿中出现一个投影。
　　不但有字迹，还有语音。
　　“各位令主。诸天战场，分为战将区，战王区，战皇区。”
　　“1号到7号战区为战将区，11号到22号战区为战王区，25号到36号战区为战皇区。”
　　“8号到10号战区为危险区域，也是公共战区。战将慎入。”
　　“23号和24号战区同样为公共战区，战王慎入。”
　　五秒后，投影消失。
　　在大殿中凭空出现一个中年男子。
　　悬立在大殿之中。
　　目光温和的看向四周。
　　身上没有散发出任何气息，但往那一站，就令人感觉到一股无形的强大威势。
　　“诸位令主，诸天战场将在一天之后正式开启传送。”
　　“现在，请各位根据战神令的指引，所有战将进入潜龙城，战王进入战王城，战皇进入战皇城。”
　　中年男子的声音不大，但却准确的传递到每个人的耳朵里。
　　话音刚落，巨大的大殿中出现四方各出现东南西北四个光门。
　　南门上写着“潜龙城”，西门是“战王城”，东门是“战皇城”。
　　至于北门...没有显示。
　　没有人逗留，立刻按照各自的身份前往相应的城池。
　　夏楠发现，前往潜龙城的最多，大约占了一多半。
　　其次是战王城。
　　最少的是战皇城，只有大约两百多人。
　　踏出南门。
　　眼前是一片巨大的广场。
　　迎面一股磅礴的灵气侵入心扉。
　　比在汉武城地下的灵脉还要浓郁很多。
　　同时，感觉到身体一沉。
　　仿佛身体背负了巨大的力量。
　　夏楠不惊反喜。
　　不仅仅是夏楠，几乎所有人在惊讶过后，脸上都浮现出一副惊喜的表情。
　　大家都意识到，这里恐怕已经不是神武大陆，而是所谓的上界。
　　或者说，是高等位面。
　　在这样的位面修行，好处无穷。

第一百二十一章
　　“怪不得诸天战场最低要求是战将，一般的战卫的实力，在这里恐怕根本承受不住长时间天地压迫。”
　　夏楠暗自忖道。
　　不是所有人都是星丹境，也有不少人和夏楠一样是元罡境九重天。
　　可见，能够越级战斗的天才不仅仅是夏楠一个。
　　可以说，所有的战神令主都是天才。
　　当然，同为战将，但并非是同等级别。
　　像夏楠是元罡境，却是六级战将。
　　其他人就未必了。
　　广场很大，一块巨大的黑碑矗立在广场中心。
　　四周是无数建筑。
　　从那大殿中出来，似乎是随机落在广场上。
　　此刻，广场上一个个光点出现。
　　一个光点就是一个人。
　　很快，大家都出现在广场上。
　　有些人被磅礴的灵气充斥身体，原本已经到了顶点的修为当即松动。
　　一个个脸色大喜。
　　不少人随即旁若无人的坐在广场上开始进行突破。
　　【检测到宿主来到高级位面，特别奖励宿主10000生命点。】
　　【系统提示：在高等位面突破，有助于宿主肉身最大强度的强化。】
　　突如其来的提示，让夏楠微微一愣。
　　那还等什么，直接突破吧。
　　“突破！”
　　【生命点不足！】
　　【系统提示：突破到星丹境需要50000生命点】
　　夏楠看着系统面板上的生命点：49862，嘴角抽搐。
　　不够五万生命点，你提示干什么？
　　不过，距离五万就差一点点！
　　你说气不气？
　　“主人，我要化形了。”
　　火舞忽然在他的脑海里说道。
　　夏楠叹口气，收回有些郁闷的心绪，轻描淡写的说道：“化就化呗，在幽冥界你又不是没化形过。”
　　火舞说道：“主人，这一次的化形和以往不同。
　　在这种高等位面化形对我的成长有帮助。
　　同时，这一次化形将会是一个彻底的化形，是全方位的。
　　一旦化形完毕，将不会改变。
　　主人你喜欢什么样的？”
　　还可以根据喜好化形？
　　夏楠神色一动。
　　脑海中顿时走马观花的闪现出前世各种明星的相貌、体形......
　　但很快，这想法就被他在脑海里掐灭了。
　　如果火舞真的变成了某一个明星，那就不是她自己了。
　　再说了，他还真没觉得哪一个明星有他见过化形后的火舞漂亮。
　　“顺其自然吧，你该是什么样就是什么样。”
　　夏楠说道。
　　事实上，这也表明了他对火舞的长相还是十分满意的。
　　和主人心意相通，这一点火舞自然清楚。
　　心中一喜。
　　“好的，主人。”
　　随即又问道：“主人喜欢我穿什么样的衣服？”
　　这个......
　　夏楠开始纠结了。
　　他知道女人都是要美的。
　　这个时候火舞问他，显然是想将最完美的一面展现出来。
　　事实上，他对这一点还真没在意。
　　但他总不能说穿什么都好看。
　　若是火舞真的穿一件让他无法接受的款式衣服，整天在他眼前晃来晃去的，总有些碍眼不是？
　　若是那样，还不如不穿，那样反而更好看......啊，呸呸呸！
　　这种不要脸的想法怎么可以有！
　　夏楠立刻将这个邪恶的念头给掐灭。
　　不过，要说这女人的衣服，实在是太多花样了。
　　制服、皮裤、肚脐装、唐装、汉服、超短裙、长裙、T恤牛仔裤、卫衣、蝙蝠衫......太多了。
　　至于鞋子，同样是五花八门。
　　高跟鞋、旅游鞋、长皮靴、短皮靴、运动鞋、帆布鞋......等等。
　　前世，哪个女人的鞋柜里没有十几双鞋子。
　　想到这里，夏楠忽然有些恍惚。
　　再一次回想起前世的一些记忆，似乎历历在目，但此刻不知怎么的，却是似乎离他越来越遥远。
　　暗自叹口气。
　　心情忽然有些低落。
　　他干脆将这些五花八门的服装全部通过神魂契约传递给了火舞。
　　“随便你，你喜欢什么，就穿什么。”
　　不过这种低落的情绪并没有影响他太久。
　　当他收拾好心情后，却发现火舞半晌没说话。
　　夏楠有点疑惑。
　　这丫头是不是挑花眼了？
　　也难怪，论女人的穿着，这个世界远没有前世那么多花样。
　　但下一刻，夏楠的眼珠子都要瞪出来了。
　　一阵光芒闪过。
　　小火雀不见了。
　　眼前出现一位一米七五烫着红色大波浪、身材妖娆的绝色美女。
　　皮肤赛霜似雪，琼鼻红唇，长长的睫毛下水灵灵的大眼睛妩媚动人。
　　更关键的是，这身材这穿着令人喷血。
　　身着红色肚脐装，露出一截雪白纤细的小蛮腰。
　　下面穿着红色皮裤，圆润、火辣。
　　一双金色云纹的红皮靴，洁白的藕臂上套着一双长袖红色手套。
　　妖艳、妩媚、撩人。
　　夏楠惊叹。
　　不愧为神凰血脉！
　　妖艳中散发着高贵的气质，妩媚中尽显撩人神韵。
　　【叮！扈从火舞化形成功，奖励扈从储物手镯一个，奖励一级战兵一把（可提升，宿主可在商城自行挑选），奖励宿主1000生命点】
　　夏楠眼神一亮。
　　火舞化形成功，除了同大虎一样，有扈从奖励之外，竟然还奖励了1000生命点。
　　虽然不多，但已经凑足了五万生命点！
　　这下可以提升修为了！
　　就在这时。
　　嗤嗤嗤......
　　广场上一众天才一个个眼睛瞪大，嘴巴张开，鲜血从鼻孔中喷射而出。
　　捂都捂不住。
　　没办法，除了极少数的女性战神令主之外，其余的都是男人。
　　而且，大多数人正值血气方刚的年纪。
　　火舞这妩媚撩人的神韵和气质，以及火辣的身材，实在是挡不住啊！
　　高贵和妖艳在一个人的身上同时出现。
　　更何况那诱人犯罪的魔鬼般身材。
　　一众天才们脸色潮红，有的呼吸都为之急促。
　　噗噗噗！
　　不少正在突破的少年感觉有些不对劲，一时好奇睁开眼睛，正好看到火舞。
　　顿时体内气机翻滚，张口喷出一口鲜血。
　　突破，失败了！
　　就连夏虎也是虎眼瞪起，一脸的不可思议，震惊不已。
　　这就是火舞！
　　原来，化形后竟然会这么漂亮！
　　“主人，我漂亮吗？”
　　火舞款款转过身，大眼睛眨巴着看向夏楠。
　　“漂亮。”
　　夏楠没有吝啬赞美之词，毫不掩饰的说道。
　　“咯咯咯。”
　　火舞开心的笑了起来。
　　正所谓一笑倾城。
　　火舞这一笑所自然散发出来的妩媚，让在场几乎所有人都神魂颠倒，神情迷离。
　　夏楠微微一笑。
　　看着火舞说道：“现在化形成功了，该有自己的武器了。你喜欢什么样的武器？”
　　“刀！和主人款式一样的刀。但颜色我要红色的。”
　　火舞说道。
　　她知道夏虎的乌金狼牙棒就是主人赐予的。
　　对于夏楠询问她喜欢什么样的武器，并未感到奇怪。
　　对于她来说，选择剑和刀并没有什么区别。
　　但主人喜欢刀，她也同样喜欢刀。
　　况且，主人的那把刀的式样，挺好。
　　她很满意。
　　红色？
　　夏楠眉毛微微一掀。
　　红色，热情如火，豪爽奔放。
　　这些都是好的方面。
　　但红色也代表着鲜血。
　　不知道是不是因为常年居住在阴暗的幽冥界，对于热情如火的红色有着向往，还是因为天上那一轮血月，让她早已经习惯血腥。
　　这丫头对于红色有着近乎执着的偏爱。
　　不过这些都无关紧要。
　　“好。”
　　夏楠点点头。
　　选择一把红色雁翎刀。
　　荣耀点只剩下800，夏楠不得不消耗一些能量晶石兑换。
　　花了十一万荣耀点，将火舞的一级战兵提升为三级战兵。
　　令他有些无语的是，这狗系统对于火舞的喜好似乎十分了解，奖励的储物手镯都是红色的。
　　将手镯递给火舞。
　　火舞顿时喜出望外。
　　“谢谢主人。”
　　尽管她的体内已经开辟出了空间，但她更喜欢储物手镯。
　　不为别的，就是因为漂亮。
　　主人给的的这枚储物手镯艳红的令人心醉。
　　太漂亮了！
　　滴血认主，随即套在自己的手腕上。
　　正正好!
　　夏楠又将红色的雁翎刀递给她。
　　“哇！好漂亮！”
　　火舞接过，兴奋的说道。
　　大眼弯弯，姣好的面容显得十分迷人。
　　“主人，我可不可以给它起个名字？”
　　“当然可以。”
　　“嗯...就叫火神破灭血月刀吧，主人，怎么样？霸不霸气？”
　　夏楠有些无语。
　　“霸气。”
　　“嘻嘻嘻......火神破灭血月刀，名字太长了，就叫火神刀吧。”
　　火舞嘻嘻一笑，轻轻抚摸过刀鞘，随即慎重的将刀收了起来。
　　她对敌一般都是用火，对于用刀并不在意。
　　选择刀，纯粹是因为主人的原因。
　　在场的不少战将看到刚刚化形的火舞，一个个眼神亮起。
　　他们知道，这妖艳绝美的女人不是夏楠的随从，而是妖宠。
　　因为只有妖宠才能和主人一起进入诸天城。
　　否则，作为妖，连被选中来诸天战场的资格都没有。
　　不被约束、无法为人类服务的妖，是不会被战神殿接受的。
　　但如果火舞能够获取庞大的战功，她不但会被战神殿认可，甚至还有机会成为战神令主。
　　而一旦成为战神令主，她就可以请求战神殿做主，让她脱离妖宠的身份。
　　从气息上判断，这个妖宠的实力是星丹境八重天，但却可以完美的化形。
　　这说明，她的血脉等级非常高。
　　但是她的主人却只是元罡境九重天，与她之间的实力悬殊太大。
　　这让不少人看到了“机会”。
　　“美丽的女士，在下是陈楚帝国七皇子陈绛，很荣幸认识你，潜龙城七星阁的菜肴十分美味，不知可否赏脸？”
　　“在下大萧帝国凌王府小侯爷古镇安，女神的美丽让在下十分仰慕，可否赏脸共聚晚餐？”
　　“在下一流门派云天宗真传弟子高进......”
　　“在下天剑宗弟子何小金......”
　　“......”
　　不一会儿，竟有数十位战神令主纷纷自报家门，想要与火舞交好。
　　这些令主的修为无一不是星丹境高阶修为。
　　最低的都是星丹境七重天，而最高的达到了星丹境九重天。
　　至于火舞的主人夏楠......
　　似乎被人忽略了。
　　或者说，直接被这些人无视了。
　　火舞美目光波流转，嘴角含笑，目光在这些人的身上扫过，眼底却是微不可查的闪过一丝凌厉。
　　他们不知道，无视夏楠，就是对她最大的侮辱！
　　夏楠微微一笑，也不在意。
　　随即起身就走。
　　“阁下请留步。”
　　一个星丹境九重天的战神令主挡住了夏楠的去路。
　　夏楠抬眼看去，只见此人剑眉星目，唇红齿白，非常英俊。
　　只是眼神有些冷漠，背负双手站在夏楠面前，身上自然而然的散发着一股镇压诸天的莫名威势。
　　“战天府的赵龙！”
　　此人刚出现，立刻有人认出了他，不由得惊呼道。
　　“超级势力战天府！”
　　不少人瞳孔一缩。
　　能够成为超级势力的，必须有真武境坐镇。
　　真武境，也称大帝境。
　　“据说，不久前战天府的一位殿主同样踏入了大帝境界，从此整个战天府拥有了两个大帝！”
　　“一直传言战天府天才众多，据说战神令主达到了十七位，在整个战神殿都是极为有名。没想到赵龙竟然是战天府的人。”
　　不少人暗地里窃窃私语。
　　战天府？
　　夏楠眼神微不可查的一闪。
　　战十六给他的玉简信息中有不少宗门的介绍，其中就有关于战天府的介绍。
　　这是一个在大周帝国境内的超级势力，据说在帮助大周帝国斩杀妖魔开疆裂土方面立下了赫赫战功。
　　“何事？”
　　夏楠淡淡的问道。
　　“我叫赵龙，战天府天龙殿弟子。不知阁下来自哪里？”
　　赵龙目光凝视着夏楠，客气的抱拳说道。
　　“竟然是天龙殿弟子！听说战天府那位新晋的大帝就是天龙殿殿主！”
　　有人立刻惊呼道。
　　夏楠暗自撇嘴。
　　尼玛，就算是要舔，要不要这么明显？
　　别人自报家门，夏楠自然也不好藏着掖着。
　　“大夏王国。我是......”
　　一个王国而已......赵龙的眼神里掠过一丝不屑。
　　这个家伙只有元罡境九重天，但竟然可以拥有一名星丹境八重天的妖宠，看样子这小子在大夏王国的身份不低。
　　不过，哪怕是大夏的王子，又如何和他赵龙的身份相比？
　　夏楠正准备报出名字。
　　但当赵龙知晓他是王国之人，就已经极为不屑了。
　　哪里还会在意他的名字。
　　直接打断他的话，说道：“五十万功勋，让这位美丽的女士脱离你随从的身份。”
　　赵龙的突然打断，夏楠微微一怔，随即嘴角微微勾起一抹弧度。
　　“滚开，不要挡道。”
　　滚开？！
　　赵龙眯着眼睛，双目含煞。
　　身上忽然升起一股庞大的气息，铺天盖地的向着夏楠镇压过去。
　　一个星丹境九重天的威压而已，夏楠并不放在心上。
　　但站在一旁的夏虎，顿时虎眼一瞪，浑身充满了杀气。
　　“竟敢对少爷无礼，找死！”
　　说着，一拳对着赵龙砸了过去。

第一百二十二章一拳之威
　　赵龙双目突然迸射出一股骇人的杀气。
　　一个仆从竟敢胆大包天的对他这个星丹境九重天的战神令主出手，这是不想活了！
　　战神殿有规定，鼓励战神令主之间相互竞争，进行挑战。
　　胜者获得对方的一半功勋点。
　　但不得相互厮杀。
　　如果有不可化解的矛盾，可以申请生死战。
　　双方都同意之后，由战神殿派人主持，在生死台进行生死决战。
　　一方死亡后，另外一方只能获得对方十分之一的功勋点。
　　但这是针对战神令主的规定，对于随从却没有这样的约束。
　　如果有随从敢对令主出手，令主完全有权利将其击杀。
　　当然，如果令主最终被修为不如自己的随从斩杀，那也是白死。
　　战神殿要的是天才，不是滥竽充数的庸碌之人。
　　而如果随从的修为比令主高出太多，最终杀死令主，而且是倚强凌弱，故意为之，那么作为随从的主人将视情况会被剥夺战神令主的身份。
　　同时，连同随从一起，将会被剥夺进入诸天战场的资格，同时再也无法获得战神令。
　　如果随从以弱胜强，将令主击败，既不会有惩罚，也不会有奖励。
　　想要成为战神令主，一切都要靠战功说话。
　　这些规则在战神令当中都有介绍。
　　赵龙知道，夏楠当然也知道。
　　赵龙是星丹境九重天，而夏虎是炼体三十八重。
　　论修为境界，相比之下比赵龙差上一丝。
　　所以他并没有阻止夏虎。
　　当然，他心里清楚，夏虎未必能够杀得了赵龙。
　　能够成为战神令主，都不会是弱者。
　　更何况对方还是一个星丹境九重天的战神令主。
　　哪怕不是出身于战天府，实力也不可小觑。
　　至于夏虎会败...夏楠却是没想过。
　　觉醒了神魔血脉，又在‘龙潭’之中吸收了大量的“天龙能量”，肉身经过了一系列的蜕变，向着真正的神魔体再进一步，现在的力量大的惊人。
　　有很大的机率，是赵龙会被打败。
　　当然。
　　他这话若是说出去，肯定没人会相信。
　　堂堂星丹境九重天的战神令主，若是被一个实力不如他的随从打败。
　　那脸都没地方搁了。
　　夏虎一拳砸下。
　　赵龙目露冷光，浑身气势大涨。
　　眼前这个家伙的块头很大。
　　但，块头大并不代表实力强！
　　要知道，面对的可是他这个星丹境九重天！
　　淡金色的元力汹涌而出，包裹拳头，同样一拳向着夏虎轰去。
　　夏楠嘴角扯起一抹冷笑。
　　光是从气势上就能够看出，赵龙实力很强，而且绝不是善茬。
　　他这一拳看起来是和夏虎公平战斗。
　　但经过系统扫描，他这一拳将体内几乎所有的力量都调动了起来。
　　乃是全力而为。
　　他的想法很简单，恐怕就是想要制造出一拳定乾坤的效果。
　　不过他若是认为这全力一击就可以在夏虎手讨到好处，那就大错特错了。
　　果然。
　　两拳相击。
　　空气暴动，荡起一圈涟漪。
　　紧接着，是一声震耳欲聋的轰响。
　　轰！
　　元气肆虐，原地掀起一阵狂风。
　　夏虎衣衫猎猎，纹丝不动。
　　赵龙蹬蹬蹬暴退七步，方才停了下来。
　　一脸惊骇。
　　他的手臂在颤抖。
　　不是被吓的，而是在刚刚的那一击之下，他的臂骨已经有了轻微的裂缝。
　　什么！
　　赵龙被击败了！
　　一众天才顿时震惊不已。
　　炼体者！
　　无法判断其真实修为。
　　只能大概的通过气势来判断。
　　即便如此，众人也能够确定眼前的大块头的修为不如赵龙。
　　但就是这样一个不如赵龙修为的炼体者，竟然仅凭肉身之力就将赵龙打败了。
　　这简直太不可思议了！
　　“赵龙一定是大意了，他被这个大块头阴险的偷袭了！”
　　“不错，赵公子他刚刚恐怕连三分之一的力量都没施展出来，才会被这个家伙偷袭成功。”
　　“赵公子，拿出你真正的实力，打败他！”
　　有几个人在后面叫嚣道。
　　夏楠嘴角勾起冷笑。
　　这几人明显是赵龙一伙的。
　　不过，这么少脑子的话也能够说得出来，真的是不要脸已经没了底线。
　　夏虎一拳震退赵龙，吸引了很多人的注意。
　　不少在远处的人也为了过来。
　　广场上。
　　赵龙脸色阴沉。
　　震惊！
　　愤怒！
　　还有......恐惧！
　　不过，这恐惧情绪刚出现，便被他迅速掐灭。
　　他赵龙是什么人？
　　那是战天府天龙殿的真传弟子！
　　是战神令主！
　　岂能被一个小小的奴仆打败？
　　这是耻辱！
　　不杀不足以洗刷的耻辱！！
　　唰！
　　一杆金色长枪出现在他手中。
　　这是一杆三级上等战兵，基本上已经属于顶尖的战斗武器。
　　一股庞大的气势在他的身上凝聚，杀机毕露。
　　一丝丝极其凝练的淡金色元气如同闪电般在枪尖上肆虐，散发着危险的气息。
　　夏楠双眸微眯，眼神骤冷。
　　“慢着！”
　　赵龙冷眼看向夏楠，“你想为他求情？告诉你，不可能！当他向我动手的那一刻开始，便注定了他的死亡！”
　　“求情？”
　　夏楠嘴角浮现一抹冷笑。
　　转脸看向夏虎，“大虎，将你的狼牙棒给我。”
　　夏虎一愣，这个时候要他的兵器干什么？
　　不过，他也仅仅是愣了一刹，并没有多问。
　　将五米长的乌金狼牙棒从储物手镯中取了出来，递给了夏楠。
　　夏楠接过，再一次十枚能量晶石兑换了十万荣耀点。
　　将乌金狼牙棒强化到了三级战兵。
　　时间极短，不足一息时间。
　　“给。”
　　夏楠再次将狼牙棒递给了夏虎。
　　夏虎入手一沉，眼神顿时雪亮。
　　这新的乌金狼牙棒恐怕得有两万斤！
　　“这，少爷......”
　　夏虎惊喜的看着夏楠。
　　夏楠自然不会说这把狼牙棒是刚刚才升级强化的。
　　他随意说道：“刚刚那把不太合适了，换个新的。”
　　“多谢少爷！”
　　夏虎喜不自禁。
　　随即提着五米长的乌金狼牙棒指着赵龙说道：“少爷，他怎么办？”
　　“随意。”
　　夏楠平静的说道。
　　“好咧！”
　　夏虎大眼一瞪，眼神中爆闪出一抹精光。
　　一股狂暴的气势从他的身上升起，仿佛沉睡的神魔在苏醒。

第一百二十三章我会杀了你
　　夏虎的背后灵力汇聚，隐隐形成一个巨大虚影，如同神魔。
　　“好强盛的气势！”
　　“气血旺盛，神魔托天，这种现象有点像典籍中描述的巫族！难道他是巫族？”
　　有人震惊道。
　　此言一出，立刻有人否定。
　　“不可能！巫族早已消失在了历史的长河里。这种情况恐怕最多也就是觉醒了一点微乎其微的巫族血脉而已。”
　　就在这时，夏虎背后隐约升起一条金色巨龙，张牙舞爪的缠绕在他的身上，神魔虚影变得更为神秘，气势更加庞大。
　　“咦？这又是什么意思？没听说巫族和龙有关系。”
　　“我先前还觉得他这种情况有点像万族当中的黎蛮族，但现在……”
　　一群见多识广的年轻人顿时疑惑不已。
　　赵龙也是一惊。
　　随即心中杀意更浓。
　　对方越强，越优秀，他就越是要杀了他。
　　因为他感觉到了浓烈的危机。
　　杀！
　　长枪一抖，枪出如龙！笔直的向着夏虎刺去。
　　夏虎咧开大嘴，抡起狼牙棒向着金色长枪砸去。
　　当！
　　火花四溅。
　　这势大力沉的一击让赵龙心中再次震惊。
　　虎口发麻，长枪险些脱手而出。
　　但赵龙的战斗经验极其丰富，随即顺势而为，强行一招潜龙升渊。
　　一条元力金龙反转而上，化作一条巨大的凌厉巨枪刺向夏虎。
　　赵龙很清楚，夏虎刚刚那一击的力量很大，有很大一部分是因为武器沉重。
　　武器沉重的优势很明显，那就是势大力沉，杀伤力巨大。
　　但弊端也很明显，就是不够灵活。
　　一击不中，反而会拖累使用者。
　　对方的情况应该就是这样。
　　只可惜，赵龙再一次错估了对方。
　　当他一枪刺向夏虎时，夏虎的乌金狼牙棒再一次横扫过来。
　　当的一声巨响。
　　这一次，赵龙再也没能抓住长枪。
　　虎口被震裂，鲜血飙飞。
　　长枪脱手而出。
　　在长枪脱手的瞬间，夏虎的乌金狼牙棒宛如一座大山狠狠的砸落下来。
　　赵龙大骇，连忙一咬舌尖，喷出一口精血。
　　一道血光闪过，一件血色铠甲穿戴在身。
　　夏虎一棒将其砸飞。
　　噗！
　　被砸飞的赵龙沿途喷出一口鲜血。
　　赵飞败了！
　　败得很彻底！
　　围观的一众天才顿时震撼不已。
　　夏虎满脸杀气，得理不饶人，秉承少爷教导的‘乘他病要他命’，闪身欺上。
　　高高跃起，抡起巨大的乌金狼牙棒砸向赵龙。
　　“够了！”
　　广场上空突然出现一个人，一掌将夏虎击飞，救下了赵龙。
　　夏虎如同陨石一般砸落向广场地面。
　　轰隆！
　　地面震动。
　　噗！
　　夏虎喷出一口鲜血。
　　看向天空那人，又惊又怒。
　　突如其来的一幕，让在场的所有人都吃了一惊。
　　战斗被猝不及防的打断，夏虎更是被人一掌打伤，夏楠双眸陡然闪过一抹浓烈的杀机。
　　“你是谁？为何伤害他？”
　　夏楠看向上空悬浮的那人，质问道。。
　　这是一名中年男子，系统显示，此人乃是星海境三重天强者。
　　“屠君盛，潜龙城执法队队长。”
　　来人漠然的看向夏楠说道。
　　“你的仆人不但以下犯上，还竟敢要伤及战神令主的性命，没有当众击杀已经是法外开恩。”
　　“以下犯上？”
　　夏楠双眸爆闪出冰冷的厉芒，“他是我的仆从，也是我此番征战诸天战场的随从，他的修为比赵龙低，将赵龙打败，乃至将其击杀都是理所当然。你身为执法队队长，莫不是不知道战神殿规则？”
　　“你敢质问我？”
　　屠君盛神色有些愕然，随即眼神冷漠，喝道。
　　“为何不敢？”
　　夏楠凝视着他说道。
　　“你知不知道你是在跟谁说话？”屠君盛心中暗自恼怒，漠然说道：“作为潜龙城执法队队长，我有权将你短暂禁锢，直至将你的随从全部击杀。”
　　战神殿的规则，他当然知晓。
　　但赵龙的身份特殊，他不能让他死在这里。
　　否则，他根本挡不住那位的怒火。
　　谁让他当年欠下那个家伙的人情呢。
　　至于眼前这个小子，只是大夏王国的人，没什么背景势力。
　　就算是将他的人杀了，他也无处伸冤。
　　最多因此而受到一些处罚，赔点功勋点而已。
　　和赵龙的性命比起来，孰轻孰重，屠君盛还是分得清楚的。
　　屠君盛的话，让夏楠彻底的怒了。
　　凝视着屠君盛，语气冰冷的说道：“屠君盛，我不知道你和赵龙是什么关系，我也不管你和赵龙或者战天府有什么关系，你可以救赵龙，但是你千不该万不该对我的人出手。”
　　屠君盛冷笑一声，“我就对他出手了，你又能如何？”
　　一个元罡境九重天的蝼蚁，刚做了几天的战神令主，真以为自己天下无敌了。
　　简直白痴！
　　这家伙一点眼力劲都没有。
　　若不是战神殿有规定不得对战神令主无辜出手，这家伙早就被他一掌拍飞了。
　　夏楠凝视着他，语气平缓，认真的说道：“自断一臂，赔礼道歉！”
　　“自断一臂，还赔礼道歉，你脑子被驴踢了吧？”
　　屠君盛气极反笑，“我若是不呢？”
　　“我会杀了你！”
　　夏楠漠然说道，眼里闪过一抹杀机。
　　此言一出，不仅屠君盛愣了，除了夏虎和火舞之外，其他在场的所有人都愣了。
　　“就凭你？”
　　屠君盛就像是听到了这世上最大的笑话。
　　“就凭我。”
　　夏楠点头，面色漠然。
　　“呵呵，”屠君盛被逗笑了，“那我倒要看看，你一个元罡境九重天要如何杀死我。”
　　“你这么说，我就当你同意了我的生死挑战！”
　　夏楠道。
　　什么？
　　他要对一个星海境大能进行生死挑战？
　　他疯了吗？
　　所有人都感觉到不可思议。
　　就连夏虎也懵了。
　　“少爷......”
　　夏楠抬手，淡淡的说道：“我有数。”
　　“不行，少爷！他是星海境强者！”
　　夏虎急忙说道。
　　夏楠平静的看向夏虎，凝视着他的双眼，说道：“人善被人欺，马善被人骑。你是我兄弟，他要对你下杀手，就是对我下杀手。如果他要对我下杀手，你会袖手旁观吗？”
　　“当然不会！我不但会亲手撕了他，还要诛他九族！”
　　夏虎毫不犹豫，红着眼睛吼道。
　　此时，火舞上前一步。
　　看着夏楠，轻启朱唇，一脸认真的说道：“主人，还有我！”
　　夏楠嘴角勾起，看向悬浮在空中的屠君盛，目露寒芒道：“好！今天就让我们来个屠杀星海境！”
　　此言一出，在场所有人都为之震惊。
　　他...这是玩真的？
　　元罡境击杀星海境，这怎么可能？
　　就算是星丹境九重天，也做不到吧。
　　对方看起来可是实打实的星海境强者，没有半点掺假的成份！
　　他真的能够做到吗？

第一百二十四章突破，二级狂暴丹，实力全开
　　但看上去，夏楠并不像是在说谎，并非是随便说说。
　　他刚刚说的是“我们”。
　　也就是说他要主仆三人联手斩杀星海境！
　　星海境，什么时候变得这么容易斩杀了？
　　难道他看出了眼前这位星海境强者的破绽？
　　所有人不由自主的看向悬浮在空中的屠君盛。
　　就连不远处的赵龙也在看着他。
　　此刻，悬浮在空中屠君盛的脸色非常难看。
　　被众多天才看着，他感觉自己就像是一个小丑一样。
　　身为星海境强者，被一个元罡境九重天的蝼蚁如此看轻，屠君盛眼中煞气毕现。
　　他刚刚做的的确有些不地道。
　　但他没想到这小子竟然如此较真。
　　不过，既然你这么较真，老子就成全你！
　　屠君盛双眸眯起，闪烁着危险的光芒。
　　就算不杀了你，也要将你打残。
　　大不了事后受点处罚，赔偿一些功勋点。
　　否则老子以后还怎么在这潜龙城混？
　　俯视着夏楠。
　　一众战神令主也将目光投向了夏楠。
　　此刻，夏楠内心正在询问系统。
　　“系统，我需要星海境的实力，是否建议服用一级高等狂暴丹？”
　　【系统提示：宿主在没有到山穷水尽的地步，不建议宿主现在吞服一级高等狂暴丹。高级狂暴丹对宿主的神魂冲击太大，后遗症也太大。建议宿主突破现有修为，刷新商城，服用二级中等狂暴丹，对神魂和身体伤害会减少98%，相比效果会更好。】
　　夏楠微微点头。
　　“好！”
　　“那就……提升！”
　　生命点-50000，
　　体内磅礴的生命力爆发开来。
　　功法自动运转，元力不断的在丹田凝聚。
　　广场上天地灵气开始流动，在他的周围汇聚，渐渐形成一股龙卷风。
　　“他在突破！”
　　“卧槽！这个突破的动静也太大了吧！”
　　“我敢说，就算是星丹境中期突破到后期也没这么大的动静。”
　　一众天才一个个震惊的看着被灵气包裹的夏楠。
　　“在这方世界突破，果然不一样。”
　　夏楠暗自感叹。
　　如果在神武大陆，他这个时候已经突破完成了。
　　但在这里。
　　灵气对他的身体进行全方位的洗礼、锤炼，不断的融入经脉，最终汇入丹田。
　　一颗黑色的元丹正在形成，如同一颗黑色的星辰。
　　但夏楠觉得，这元丹更像是一个黑洞。
　　对于外界汹涌而来的能量来者不拒，全部接纳。
　　突破的时间并不长，只有三息时间。
　　但在这三息时间里，广场上却是狂风呼啸，全部向一个点汇聚。
　　而这个点，就是夏楠。
　　夏楠的突破，让在场的所有人都大为震惊。
　　就算是屠君盛也震惊不已。
　　他当年从星丹境突破到星海境的时候，也没这么大的动静。
　　如此狂暴的吞吸天地灵气，这小子的功法好霸道啊！
　　屠君盛眼底掠过一丝贪婪。
　　此刻夏楠正旁若无人的突破。
　　这里是诸天战场，是人族的潜龙城。
　　众目睽睽之下，他根本不担心会有人打扰到他。
　　轰!
　　识海扩大。
　　神魂力量强大一倍!
　　丹田扩大。
　　如同无尽的虚空。
　　一颗黑色的元丹在中间旋转。
　　肉身的力量暴涨。
　　星丹境一重天!
　　外界的灵气汹涌的涌向他的身体，而他此刻却是在刷新面板商城。
　　商城界面出现。
　　【二级气血丹：10万荣耀点；三级气血丹:50万荣耀点；中级疗伤丹：10万荣耀点；初级恢复液（可一次性恢复10%元力）：1万荣耀点；中级恢复液（可一次性恢复50%元力）：10万荣耀点；二级初等狂暴丹：100万荣耀点；二级中等狂暴丹：500万荣耀点；二级高等狂暴丹：1000万荣耀点......】
　　看着二级狂暴丹需要的500万荣耀点，嘴角微微抽搐。
　　不过，在看到悬浮在高空的屠君盛，眼神闪过一抹厉芒。
　　将全部的能量晶石以及可以兑换的资源，全部兑换为荣耀点。
　　发现只有487万。
　　还差13万荣耀点。
　　夏楠的神识进入战神令。
　　功勋点738990.
　　“兑换73块能量晶石！”
　　功勋点数字迅速变化，最终只剩下8990功勋点。
　　兑换了73块能量晶石。
　　没有任何迟疑，将73块能量晶石全部兑换成为荣耀点。
　　荣耀点达到了560万。
　　“强化寒雪刀！”
　　荣耀点-10万。
　　【正在强化......强化成功！】
　　突破结束。
　　灵气渐渐停歇。
　　夏楠睁开眼，双眸闪过一道精芒。
　　心念一动，寒雪刀出现在手中。
　　看向屠君盛。
　　“再给你一次机会，现在自断一臂，并且道歉。”
　　屠君盛有些无语。嗤笑道：“你不会以为突破到星丹境一重天，就无敌了吧？这要是不知道的，还以为你突破到的不是星丹境，还以为你是星海境呢。”
　　屠君盛的话，引来了一阵哄笑。
　　夏楠也不在意，看着屠君盛漠然道：“我再问你一句，你愿意接受我的生死挑战吗？”
　　面对夏楠这种赤果果的蔑视，屠君盛有些恼怒。
　　“既然你自己这么想死，我成全你！明确的告诉你，我愿意！”
　　“好！”
　　夏楠眼中爆闪出一抹莫名的杀意。
　　“兑换二级中等狂暴丹！”
　　二级狂暴丹和一级狂暴丹相对提升效果一样，只是二级狂暴单适合星丹境使用。
　　二级中等狂暴丹，服用之后可以提升一个大境界。
　　荣耀点-500万。
　　轰！
　　一股比一级狂暴丹强大数十倍的力量在体内爆发。
　　即便是以夏楠如今强悍的肉身，也感觉到一阵撕裂的疼痛。
　　气息暴涨。
　　一股狂暴的气势直冲云霄。
　　众人色变。
　　屠君盛也是脸色一变，瞳孔缩起。
　　修为刹那间暴涨。
　　星丹境一重天...二重天...三重天...九重天......
　　星海境一重天！
　　暴涨一个大境界！
　　看着夏楠长发挥舞，气息狂暴，状如魔神，众人倒吸一口冷气。
　　禁忌！
　　他这是使用了禁忌！
　　禁忌很少有人会，非常罕见。
　　但就算是会，也极少有人会用。
　　这是一种杀敌一千自损八百的狠毒秘法，不到万不得已，没有人会使用。
　　因为一旦使用，会对肉身、神魂起到极大的破坏，造成永久性的创伤，从此修为寸步不前。
　　甚至严重的，将会成为废人。
　　而眼前这家伙为了争一口气，竟不惜使用了禁忌！
　　值得吗？
　　很多人都不理解。
　　但对于夏楠来说，此战必须进行。
　　如果连兄弟都保护不了，他还何谈斩妖除魔？
　　没有了一往无前的血性，诸天万界无敌杀戮系统还会认他为主吗？
　　更不要说他因此道心受损，无法再驾驭体内那股强大的力量。
　　就连赵龙此刻也难以置信，瞳孔狠狠缩起。
　　这个疯子！
　　心中竟升起一股难言的恐惧。
　　这种恐惧，比面对夏虎时要大数倍。
　　此刻，屠君盛终于收起了轻视，开始正视起来。
　　他隐隐觉得自己可能捅了一个大娄子。
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　眼前这个家伙就是一个不要命的！
　　感受着夏楠浑身急速暴涨的狂暴气势，就连夏虎和火舞也是震惊不已。
　　但更多的是担忧。
　　“少爷......”
　　夏虎握紧手中的狼牙棒，双眸嗜血。
　　“主人，我可以和你并肩作战！”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　“不，你要为我压阵。”
　　夏楠通过契约传音道。
　　他和火舞的交流并不会耽误时间。
　　向前一步，一步跨到了天空。
　　飞行，是星海境的标志。
　　提升了一个大境界，踏入星海境，夏楠得到了短暂的飞行能力。
　　看着屠君盛，他没有任何想要打招呼的意思。
　　这一刻，眼前的中年男子就是他的生死之敌！
　　对方虽然是星海境三重天，而他只是暂时的星海境一重天。
　　但他并不怕。
　　相差两个小境界，并非是不可逾越！
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　狂暴的力量涌入寒雪刀。
　　大圆满杀戮意境、大圆满刀意涌入其中。
　　开启战斗视角！
　　千羽流星杀！
　　一刀挥出，密集的黑色刀气射向屠君盛！
　　大圆满刀意一出，广场上响起无数刀鸣。
　　众人大惊不已。
　　刀意！
　　屠君盛脸色大变。
　　此刻他感觉进入到了一片尸山血海当中，神魂似乎要无尽的杀戮意志侵吞，同时，无数锋利的刀芒向他斩杀而来。
　　脑海中，一把擎天巨刀，对着他的神魂一刀劈下。
　　......
　　潜龙城。
　　凌天楼。
　　城中最高的一座建筑。
　　最顶层，此刻正有三人在议事。
　　“......从第七号战场传来消息，已经有虫族和魅影族进入，这说明他们打通战场通道的速度比我们快。刘亮，你问问镇守使，我们这一方什么时候才能打通？”
　　“殿主放心，我回头就去问......”
　　就在这时。
　　三人突然转头看向广场，神色一惊。
　　“大圆满意境！”
　　“还不止一种！”
　　“这怎么可能？不到星海境几乎无法领悟意境，想要圆满，至少也需要蕴神境的修为。这里是潜龙城，根本没有蕴神境。”
　　唰！
　　三人陡然消失。
　　下一刻却是出现在了广场上空。
　　“屠君盛，他在和谁战斗？”
　　“那人是星海境？他是谁？大圆满意境应该就是从他身上传递出来的！”
　　而此刻的夏楠，身形在空中爆闪，再次一刀斩向屠君盛。

第一百二十五章人殿殿主，种子
　　屠君盛此刻神情惊恐，狼狈不堪，身上衣衫破烂。
　　刚刚那一刀，被他以巨大的代价挡了下来。
　　不仅体内元力消耗了一大半，甚至不惜以精血催动灵甲。
　　但夏楠的这一刀攻击实在是太强大了。
　　灵甲催动之后依然没能挡住，此刻身上的灵甲受了重大损伤，已然黯淡无光。
　　而现在，夏楠又是一刀斩来。
　　大圆满杀戮意境、大圆满刀意伴随着再一次的千羽流星杀，再次杀向屠君盛。
　　屠君盛手中长剑挥舞。
　　当当当......
　　火花四溅，元力肆虐。
　　天空狂风阵阵，席卷整个广场。
　　广场上空荡荡的，一个人也没有。下方的众人在两人激战的时候，就迅速退到了广场四周。
　　屠君盛元力汹涌，长剑舞动的密不透风。
　　但无法阻挡夏楠数以百计刀芒的密集攻击。
　　数十道无坚不摧的刀气穿过他的元力防御，射向他身上的灵甲。
　　已经黯淡无光的灵甲，再也无法承受夏楠这绝强的一击。
　　咔嚓！
　　灵甲爆碎。
　　屠君盛脸色大变，迅速扭转身形。
　　咻咻咻......
　　一道道鲜血从他的背后射出。
　　幸好在最后时刻，护住了要害，否则将会被凌厉的刀气打成筛子。
　　屠君盛惊恐不已。
　　他无论如何也想不到，夏楠的刀气竟如此霸道、强大。
　　一刀得手，夏楠哪里会放过他。
　　暴风步！
　　几乎瞬息而至。
　　拔刀术！
　　这一次没有使用杀戮意境，而是单纯的使用了刀意。
　　大圆满刀意令拔刀术这一普通的招式达到了极大的升华。
　　快！
　　极致的快！
　　不见刀光不见刀影。
　　只是看到夏楠一个一刀劈下的动作。
　　一股源自灵魂的惊恐在屠君盛的脑海里出现。
　　“殿主，救我！”
　　屠君盛大惊失色，急忙呼救。
　　天空上三人中的一人，一挥手。
　　一把将屠君盛抓了过去。
　　夏楠一刀斩空。
　　恐怖的刀意斩落到广场上，地面阵法顿时亮起一道光芒，将攻击挡下。
　　只是，当众人看到这道光芒足有数千米长的时候，不由得倒吸一口凉气。
　　特别是那些星丹境九重天的战神令主。
　　他们很清楚，就算是他们全力一击，也最多造成几十米长的阵法波动。
　　而夏楠造成的阵法波动竟然达到了数千米。
　　这就是领悟了刀意的威力吗？
　　简直太可怕了。
　　夏楠面无表情的凝视着悬浮在天空中的三人。
　　三人都是中年男子，但当中的那人似乎气息更强。
　　系统显示，当中的那人是星海境九重天，其余两人是星海境八重天。
　　看了一眼屠君盛，夏楠随即落在了广场上。
　　天空的三人也落了下来。
　　屠君盛同样落了下来，站在三人的一侧。
　　“因何动手？”
　　当中的那名男子看向浑身鲜血的屠君盛，眉头微皱，淡淡的问道。
　　“禀殿主，此人目无法纪，无法无天，纵容手下在广场闹事，属下出手阻拦，反而被他要挟以禁忌之术击杀。属下据理力争，但此獠竟然到了丧心病狂的地步，当真施展禁忌之术，直接斩杀属下，属下猝不及防之下，受了伤，给执法队丢了脸。还请殿主明鉴。”
　　屠君盛抱拳说道。
　　男子抬眼看向夏楠，眼底闪过一抹异色。
　　“我是潜龙城人殿殿主风连鹰。”
　　没有动用任何气势，但久居上位的无形威压却是笼罩着夏楠。
　　“他刚刚所说，是真的吗？”
　　夏楠脸色平静。
　　施展了三次，消耗了体内近九成五的力量。
　　此刻，他的气息正缓缓回落。
　　面对风连鹰的问话，他没说话。
　　手中光芒一闪，一枚玉简出现在手中。
　　屈指一弹，射向风连鹰。
　　屠君盛脸色一变，他想拦截这枚玉简，但面对风连鹰，他不敢。
　　风连鹰随手一抓，玉简出现在手中。
　　他没有立刻查探，而是目光灼灼的看向夏楠。
　　仿佛是在看一件稀世珍宝。
　　气息回落，果然是使用了禁忌之术。
　　但星丹境就能够掌握大圆满意境，而且还是两种大圆满。
　　这是绝世天才！
　　哪怕是战皇城里，也找不出这样的人来。
　　风连鹰说道：“你们觉得他如何？”
　　“绝世天才！”
　　“世所罕见！”
　　身边的两人看着夏楠，震撼的说道。
　　风连鹰点点头，随即神识进入其中。
　　这是一枚留影玉简，里面记录着从赵龙挑衅开始，一直到他和屠君盛刚刚的战斗画面。
　　声色全有，所有过程清晰的呈现出来。
　　风连鹰目光冰冷的看了一眼屠君盛，屠君盛脸色惨白。
　　他知道，事情大条了。
　　这位人殿殿主最是看不得有人破坏战神殿规则。
　　风连鹰将玉简递给身边的两人，“刘亮、李楚，你们也看看。”
　　待刘亮、李楚看完，风连鹰这才问道：“你们认为此事如何解决？”
　　“严格执法！”
　　“绝不姑息！”
　　刘亮、李楚愤然说道。
　　风连鹰点点头，看向夏楠，“你想如何处理？”
　　此言一出，四周围观的战神令主，一个个惊讶不已。
　　作为人殿殿主，竟然不是直接做主，而是询问夏楠的意见。
　　夏楠凝视着风连鹰，随即毫不迟疑的说道：“杀了！”
　　风连鹰眼神微微一亮，点点头，道：“徇私枉法，该罚！与令主约定生死之战，已经输了，的确该杀！”
　　随即手一挥，一股元力将屠君盛笼罩。
　　屠君盛顿时感觉深陷牢笼，不由得大惊失色，心中惶恐至极。
　　他想过很多结果，但他根本没想过会是这样的结果。
　　“不不，殿主，我错了，饶过我吧！”
　　屠君盛惊恐的哀求道。
　　风连鹰不为所动，一道元力形成的弧刃斩落过去。
　　屠君盛的头颅顿时被劈开，哀嚎声戛然而止，当场死亡。
　　如此血腥的场面，令在场的人脸色一变。
　　赵龙更是脸色骤变，悄悄的向后退去。
　　风连鹰却是看也不看，转脸看向夏楠。
　　“此事是我人殿用人不当，对你造成了伤害，理当给予你补偿。一百万功勋，如何？”
　　一百万功勋！
　　在场的所有人都震撼不已。
　　夏楠也是一愣。
　　还真是大手笔啊！
　　不过，夏楠却是摇了摇头，抱拳道：“多谢殿主阁下，功勋点我会自己赚取。”
　　谢绝了？
　　众人一阵惊讶。
　　就连风连鹰三人也是有些惊讶。
　　还有人拒绝功勋点？
　　这种情况他们还是第一次遇到。
　　夏楠说话间，气息不断下降，终于回落到了星丹境一重天。
　　神魂疲惫。
　　全身的经脉几乎被撑爆，有着强烈的撕裂感。
　　力量消失的空落感也油然而生。
　　“那怎么行？传出去岂非说我人殿善恶不分，日后如何服众？”
　　风连鹰面色一正，看着夏楠说道：“一百万功勋点莫非是嫌少？那就二百万！”
　　二百万功勋点！
　　众人倒抽一口冷气。
　　这手笔也太大了吧！一百万不行，直接增加一倍，变成两百万。
　　要知道功勋点可不是那么容易获得的，除了奖励，必须是自己去斩妖除魔获取。
　　对于战神令主来说，功勋点就是一切。
　　比任何东西都要拿珍贵。
　　就连李楚和刘亮也吃了一惊。
　　不过，他们明白风连鹰的想法。
　　能够领悟两种意境的天才本就极少，更不要说将两种意境领悟至大圆满。
　　只要不是目光短浅之辈，都会想方设法与这样的绝世天才交好。
　　夏楠也是一怔。
　　他看向风连鹰，确定对方是真心实意。
　　抱拳道：“多谢殿主。这样吧，功勋我不要，殿主若是实在要给，就给我能量晶石吧。”
　　风连鹰眼中闪过赞赏之色。
　　不骄不躁，不贪不馁，不卑不亢，坚守本心。
　　不是自己的功勋点，绝对不要。
　　不愧为领悟两种大圆满意境的绝世天才！
　　“好！作为补偿，那就给你五千枚下品能量晶石。”
　　风连鹰大手一挥，说道。
　　五千枚下品能量晶石！
　　夏楠眼神一亮。
　　这比二百万功勋点合算多了！
　　五千枚下品能量晶石，相当于五千万荣耀点！
　　发了！
　　“多谢殿主！”
　　夏楠喜形于色，抱拳道。
　　他是真心欢喜。
　　不过，相对于他对五千枚能量晶石的兴奋，一众战神令主却是反应冷淡，甚至并不在意。
　　功勋点可以兑换能量晶石，但能量晶石再多，却无法兑换功勋点。
　　不少人暗自摇头，心中暗骂夏楠愚蠢。
　　风连鹰走到夏楠面前，当场给了他五千枚下品能量晶石。
　　随后递给他一枚远距离传音玉简。
　　“在诸天战场如果遇到危险，可以呼叫我。只要我在附近，一定会立刻赶来。”
　　“夏楠多谢大人。”
　　夏楠抱拳道。
　　身为殿主，人家都做到这个份上了，很明显是希望和他交好。
　　夏楠当然看得出来，自然不会拒绝对方的好意。
　　随即介绍道：“这是夏虎，这是火舞，他们都是我的随从。”
　　夏虎、火舞学着夏楠抱拳道：“拜见大人。”
　　风连鹰满脸笑容，对二人说道：“很高兴认识你们。”
　　他指着刘亮和李楚说道：“这是人殿左护法刘亮，这是人殿右护法李楚。”
　　“很高兴认识三位。”
　　刘亮和李楚热情的说道。
　　风连鹰对夏楠说道：“新人城不要去了，去凌天院。”
　　随即转头对刘亮说道：“就让他们住在一号院吧。”
　　刘亮眼神微微一亮，道：“好！”
　　随即对夏楠三人说道：“三位，请跟我来。”
　　一行人随即向潜龙城走去。
　　至于赵龙，早在屠君盛被风连鹰杀死的时候，就偷偷的溜走了。
　　风连鹰早已知晓，但他没提及此人，夏楠自然也不会去提。
　　当然，夏楠也不在意。
　　这赵龙若是真的不知好歹，他不介意杀了他。
　　在潜龙城不好动手，但在诸天战场，有的是机会。
　　......
　　凌天院。
　　一号大院。
　　对于凌天院和新人城有什么区别，夏楠并不知道。
　　他也不需要知道。
　　他只知道，这里很大，环境优美。
　　更为关键的是，一号大院建在潜龙城最大的灵脉泉眼上，灵气几乎凝结成了实质。
　　整个一号大院如同洞天福地一般。
　　夏楠用两千枚能量晶石兑换了2000万荣耀点，兑换出40枚三级气血丹。
　　给夏虎和火舞每人20枚。
　　“多谢少爷！”
　　“多谢主人！”
　　两人恭敬的给夏楠行礼。
　　“好了，不用这么客气。到时候去诸天战场多斩妖除魔、多收集一些宝贝就行。”
　　夏楠一摆手，说道。
　　“是，少爷。”
　　“是，主人。”
　　两人随即各自前往自己的修炼室吞服修炼去了。
　　修炼室。
　　夏楠拉出系统面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：星丹境1重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第二式“千羽流星杀”（圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），刀意（圆满），风之意境（圆满）】
　　【装备：三级战兵】
　　【生命点：862】
　　【荣耀点：500000】
　　【扈从：2】
　　【主线任务：斩杀100000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：84053/100000】
　　看了一眼生命点数值，暗自沉思。
　　根据系统提示，从星丹境一重天提升到二重天，需要两万生命点，从二重天提升到三重天，需要三万生命点。
　　叠加的过程和之前的一样，只是提升所需的数值变大了。
　　他现在唯一不确定的就是，在诸天战场斩杀其他种族，算不算系统任务，算不算生命点。
　　如果不算，那么他想要借助诸天战场快速提升修为的想法，恐怕就要落空了。
　　......
　　凌天楼。
　　风连鹰恭敬的站在密室中，在他的面前是一个投影。
　　投影中乃是一位须发皆白的老者，此时他眼神明亮，说道：
　　“杀戮意境，刀意，全部达到大圆满，好！很好！
　　风小子，这次你立了大功！密切观察，如果人品没问题，将他作为预备种子培养，为明年的预备神子做准备！”
　　“是！大人！”
　　风连鹰抱拳躬身行礼。
　　......
　　第二天。
　　刘亮亲自前来通知夏楠，诸天战场正式开启了。
　　“根据战神殿对诸天战场的判断，此次诸天战场的开启时间恐怕会有所延长，大约会有四个月到半年的时间。”
　　刘亮说道。
　　“时间的延长，对于你们寻宝有好处，也有坏处。”
　　“愿听其详。”
　　夏楠亲自给刘亮沏了一杯茶。
　　刘亮点点头，接过茶杯喝了一口，道：“好处是，你们有着更多的时间探寻各处秘境。”
　　说到这里，刘亮的脸色有些严肃，放下茶杯，说道：“而坏处是，不确定因素显著提升。
　　原本应该在高等破碎位面出现的空间乱流，雷霆风暴，甚至星空巨兽，都有可能出现在低等破碎位面。
　　这无论是对于低等破碎位面本身来说，还是对于在低等破碎位面寻宝的人类，或者其他种族的生灵来说，都是一场毁灭性的灾难。”
　　“因此，一旦感觉到有任何不对劲的时候，立刻启动传送，离开破碎位面，绝对不能存有丝毫的侥幸心理。”
　　夏楠点点头，抱拳道：“在下明白。”
　　潜龙城对应的低等破碎位面战场是1-7号。
　　战神令中对于这些低等破碎位面都有一些简单的介绍，但本着稳妥的原则，夏楠还是准备先从最安全的一号开始。
　　告别刘亮，他立刻带着夏虎和火舞前往潜龙城传送大厅。
　　传送大厅。
　　看到身材火辣的火舞前来，几乎所有人都眼睛一亮。
　　太漂亮了！
　　但看到后面的大块头夏虎和夏楠，不少人都立刻面色肃然，转过头目不斜视的看向传送阵。
　　但也有一些人，见到夏楠，立刻迎上前来满脸堆笑抱拳问好。
　　“夏兄，早！”
　　“夏兄，早！”
　　夏楠虽然是星丹境一重天，但却是个可以斩杀星海境三重天的狠人。
　　冲冠一怒为兄弟。
　　哪怕是随从，他也不允许任何人欺负。
　　面对星海境三重天的执法队队长，直接拔刀相向。
　　若不是人殿殿主出现，这家伙恐怕已经手刃了屠君盛。
　　与这样的狠人交好，也许得不到好处，但肯定不亏。
　　说不得在战场上相遇，还可以相互守望，有机会相互合作。
　　伸手不打笑脸人，夏楠面带笑容，温文尔雅的一一抱拳回应。
　　这样子根本不像个只知道杀戮的武者，倒像是一个读书人。
　　夏楠看了一圈，没看到赵龙。
　　估摸着，这家伙要么没到，要么提前走了。
　　不过，破碎位面很大，哪怕是进入同一个破碎位面，也未必能够碰到一起。
　　而且这是随机传送，即便是一起传送的，搞不好都会被分开。
　　更何况是早已传送走的人。
　　因此在短时间之内，和赵龙相遇的可能性很小。
　　很快，便轮到了夏楠三人。
　　三人站在传送阵。
　　白光一闪，三人便消失了。

第一百二十六章一号战场
　　光芒一闪，夏楠出现。
　　催动元力，在身上形成一个元力罩。
　　这是一个狂风肆虐的世界，到处飞沙走石，天是灰蒙蒙的。
　　关键是，夏虎和火舞不见了。
　　随机传送，他们竟然被分开了。
　　夏楠微微皱眉。
　　但并不担心。
　　以他们两人的实力，在一号战场应该不会出现意外。
　　四下打量着这片荒凉的世界。
　　就这种连板砖都没有一块的地方，还能有宝物、密藏？
　　将地图模式开启到最大，四周空空荡荡，并没有什么发现。
　　普通的3D地图和全景地图差距就是大。
　　夏楠暗自叹息。
　　就在这时，一个黑影迅速掠向他。
　　已经将风之意境提升至圆满的夏楠，对风中的变化有着极其敏锐的感觉。
　　他心念一动，立刻融于风中，身形一晃，便闪过了扑向他的黑影。
　　黑影扑在他原先的地方，抓碎地上的岩石。
　　夏楠这才发现，这个黑影竟然是一个半米长的怪兽。
　　全身有着黑灰色鳞片，无毛。
　　利嘴獠牙，头尖尖的，眼睛不大，有点像老鼠，又有点像穿山甲。
　　心念一动，寒雪刀出现在手中。
　　那怪兽一击不成，再一次跃起，张开大嘴冲向夏楠。
　　锵!
　　寒雪刀出鞘。
　　拔刀术!
　　寒雪刀沿着那怪兽的嘴巴一刀斩过。
　　啪!
　　无坚不摧的毁灭元力，加上他巨大的肉身力量，怪兽被一劈两半。
　　【叮!斩杀三级怪兽，获得10生命点】
　　三级怪物，10生命点？
　　系统，你确定没开玩笑？
　　10个生命点......这也太少了吧。
　　和之前动不动1000，3000生命点相差甚远。
　　询问系统，系统解释这是异类生命。
　　异类生命...这解释并不能让他释疑。
　　夏楠看着这半米长的怪兽，陷入沉思。
　　难道和怪兽的大小有关？
　　要知道之前的妖动不动就是几米高，甚至十几米高，巨大无比。
　　或者，和智慧有关？
　　这些怪兽虽然被系统定性为三级，但论智慧的确无法和神武大陆的妖魔相比。
　　夏楠摇摇头。
　　想不通。
　　但他随后便不再去纠结。
　　对于他来说，不要说10个生命点，哪怕系统只给他1个生命点，他也不会嫌少。
　　毕竟若是自己修炼，和用生命点加点比起来，这修炼速度根本无法比拟。
　　不过，斩杀怪兽虽然生命点不多。
　　但同样算在主线任务里面。
　　这对于夏楠来说，是一个非常不错的消息。
　　距离主线任务完成，还有一万多的数量。
　　只要任务完成，系统就可以升级。
　　而系统一旦升级，不仅仅有着奖励。
　　同时，地图模式也会从3D模式变成全景模式。
　　这对于夏楠来说，将有着巨大的帮助。
　　大手一挥，将怪兽的尸体收起。
　　这里不分东南西北，天空灰蒙蒙的，也没有太阳。
　　随便寻了一个方向，迅速向着远方而去。
　　一路上，倒是遇到了几只怪物，被他随手斩杀了。
　　修为突破到星丹境之后，元力的毁灭属性愈加明显，威力更为巨大。
　　先前隐隐摸索到的一丝毁灭意境，此刻再一次在心底明晰起来。
　　如果能够领悟到完整的毁灭意境，对他的战斗力将会有一个巨大的提升。
　　【叮!扈从夏虎斩杀三级怪兽，获得5生命点】
　　【叮!扈从火舞斩杀三级怪兽，获得4生命点】
　　【叮!扈从夏虎斩杀三级怪兽，获得3生命点】
　　……
　　夏楠眼睛一亮。
　　紧接着。
　　【叮!扈从火舞斩杀三级怪兽，获得4生命点】
　　【叮!扈从火舞斩杀三级怪兽，获得5生命点】
　　......
　　【叮!扈从火舞斩杀三级怪兽，获得4生命点】
　　夏楠嘴角上扬。
　　一分钟不到，生命点就已经破百。
　　面板任务完成度不断翻新。
　　系统如何计算，他已经不在乎了。
　　生命点少就少点，只要杀的多了，一样可以获得数量不菲的生命点。
　　两大扈从终于发挥出了他们的强大威力。
　　他现在脑海里几乎全是夏虎和火舞斩杀怪兽获得生命点的提示音。
　　相比火舞，夏虎这边斩杀怪兽的数量少点。
　　斩杀的少，可能是遇到的少。
　　夏楠这样猜测。
　　以夏虎现在的实力，在星丹境当中几乎无敌。
　　这里是1号破碎位面战场，危险系数是最低的。
　　不过，依然要将他们聚集在一起。
　　夏虎和火舞身上的身份令牌，仅仅是起到识别身份和记录功勋的作用。
　　想要从一号战场传送到二号战场，或者离开，依然需要依靠他的战神令。
　　但想要联系到夏虎，却是有些困难。
　　夏虎虽然是他的扈从，但他和火舞不一样，他与他之间并没有像他和火舞之间有着契约这种实质性的纽带联系。
　　随即尝试着通过契约和火舞联系。
　　在不断的尝试下，仅仅半分钟，便联系上了。
　　不过，按照系统推测，他和火舞之间的距离恐怕至少有上万公里。
　　可见，这片破碎的位面有多巨大。
　　这还是号称最小最弱的1号破碎位面，其他破碎位面可想而知会更加巨大。
　　如果当初这些位面没有破碎，那会有多么庞大？
　　“主人，终于联系到你了，你在哪儿？”
　　夏楠的脑海里传来火舞开心的声音，将他拉回了现实。
　　“我这里的位置是一个荒野，你那儿是什么情况？怎么会有那么多怪兽？”
　　夏楠说道。
　　“主人，这你都能感觉到？”
　　火舞有些惊讶的说道。
　　她并不知道自己的主人有个系统。
　　“我在一个很大很大的山洞里，这里到处是长得很丑的蝙蝠，很大很大的那种。这些丑陋的家伙竟然胆大妄为的想要吞噬我，我干脆喷火烧了它们的老巢，咯咯咯……主人，我就喷了一口，这些蝙蝠就像下饺子一样，哗啦啦的从洞顶往下掉。
　　主人，这功勋点上涨的太快了，就这一会儿的时间，就已经两千多了呢。”
　　火舞开心的说道。
　　有功勋点，未必就能够成为战神令主。
　　但功勋点是成就的数据化，让人一目了然，对于火舞来说，这种形式非常新奇。
　　“嗯，杀光了它们，立刻出去寻找大虎。”
　　夏楠说道。
　　“什么？大虎没和你在一起？”
　　火舞一惊，连忙问道。
　　“没有。我和你之间的距离也很远，估计有两三万里的距离，你一边按照我指引给你的方向飞行，你一边顺着这个方向的两侧三千里范围寻找大虎。”
　　“是，主人！”
　　火舞连忙说道。
　　对于夏虎，火舞对他的感情不比夏楠的少。
　　在她心里，夏楠是她的主人，夏虎就像是她的哥哥。
　　在遥远的巨大山洞中，火舞化作巨大的本体，喷出黑色的火焰，沿途烧死了大量的蝙蝠怪，迅速寻找出口。
　　这一边，夏楠联系上了火舞，安排了她寻找夏虎，心中稍安。
　　以火舞的能力，夏虎是肯定可以找到的，只不过是时间问题而已。
　　夏楠也不着急，开始向着火舞的方向前进。
　　对于一般人来说，狂风是阻碍，但对于他来说，在狂风中却是如鱼得水。
　　领悟了风之意境，在狂风中速度快若闪电。
　　在风渐渐弱的时候，从远处传来一阵剧烈的波动。
　　地图显示，至少有七个强烈的生命波动。
　　是人，还是怪兽，夏楠不得而知。
　　3D地图不显示这个。
　　脚步一点，随风而行，向着那七个生命波动的地方闪电而去。

第一百二十七章火舞的天赋
　　片刻，就到了那七个生命波动的区域。
　　夏楠一愣。
　　这是......沙族？
　　只见三个全身土黄色的“人”，正在向着四个一米多长的怪物攻击。
　　他们攻击的手段非常奇特。
　　他们没有向怪兽直接攻击，而是向地面攻击。
　　地面上突然出现无数沙刺，刺向怪兽。
　　但怪兽身披鳞甲，速度很快，不停的闪避，挥舞着利爪不断的冲向三个人。
　　战斗十分激烈。
　　夏楠的到来，让其中一个沙族分了神，被一头怪兽一下子抓住手臂。
　　关键时刻，他竟壮士断腕，那手臂立刻化为一堆飞沙。
　　手臂化成沙子，这让夏楠眼睛一亮。
　　还有这种操作！
　　不过，他的到来，让正在战斗的沙族和怪兽有所警惕，竟然不约而同的分出人手要击杀他。
　　本来还想多看看这些沙族和怪兽的战斗，但发现怪兽就会撕咬扑杀，沙族就会一个沙刺和杀盾。
　　这让夏楠觉得索然无味。
　　寒雪刀出鞘。
　　七绝电光杀！
　　七道刀气瞬间没入三个沙族和四个怪兽的心脏。
　　【叮！击杀三级怪兽，获得20生命点】
　　......
　　【叮！击杀三级异族生灵，获得50生命点】
　　......
　　转眼间就获得了230生命点。
　　那些沙族死亡之后，立刻变成了沙子，只留下一颗土黄色的晶体。
　　夏楠大手一挥，将怪物和晶体收起来。
　　微微摇头。
　　这些异族和怪兽实力太弱了。
　　斩杀这些异族生命点并不高，但却比怪兽要高不少。
　　夏楠忽然想起，斩杀这些异族是应该有功勋点的。
　　因为有系统的提示，他特意将战神令的功勋提示音屏蔽了。
　　心神一动，进入战神令。
　　眼神微微一亮。
　　杀了12个怪兽和异族生命，功勋点竟增加了1200点。
　　100点一个。
　　不过，他也并不在意。
　　对于功勋，他没有太多想法。
　　战神殿以功勋点兑换的各项提升实力服务对于他来说，都没太大作用。
　　对于他来说，功勋点最大的作用就是兑换成为能量晶石。
　　两天后，夏楠和火舞以及夏虎终于会合。
　　两人将战利品全部给了夏楠。
　　所谓战利品，基本上都是怪兽尸体，异族生灵很少。
　　至于金属矿物之类的，更是一点都没有。
　　两天的时间里，多数时间都是在赶路，怪物不多，异族也不多。
　　三人当中，除了火舞先前杀了不少蝙蝠怪之外，夏楠和夏虎收获都不大。
　　夏楠回收了之后，仅仅获得了两万多的荣耀点。
　　“这一号战场果然没什么东西。去二号战场看看。”
　　夏楠说道。
　　随即消耗三块能量晶石，定位二号战场，启动了战神令当中的传送。
　　三人立刻从一号战场消失。
　　二号战场，异族生灵和怪兽相比一号战场，要多一点。
　　但也多不了多少。
　　对于夏楠三人来说，只要不是人类，全部杀死。
　　获得了两千多生命点之后，夏楠再一次带着夏虎和火舞，传送到三号战场。
　　以他们三人的实力，完全所向无敌。
　　他们从三号战场一直杀到四号战场、五号战场、六号战场和七号战场。
　　所过之处，寸草不生，所有被他们遇到的异种生命全部被杀，无一幸免。
　　光芒一闪，夏楠三人来到了八号战场。
　　这是公共战区，战王也可以进来，同时各种空间裂缝也会出现，相比之下更为危险。
　　但危险的同时，也有着各种机遇。
　　空间的不稳定，会将深藏在空间深处的秘境显露出来。
　　如果幸运的遇到一个未曾开垦的秘境，对任何人，任何群体来说，都是一次大机遇。
　　八号战场很大，天空太阳高悬，地面上高山耸立，巨树成荫。
　　各种奇花异草遍布。
　　吼吼~~
　　一声声嘶吼声传来。
　　紧接着，便是一阵震耳欲聋的声音，地面在震动。
　　地图模式开启，夏楠发现密密麻麻的生命向着他这边移动。
　　兽潮？
　　夏楠不惊反喜。
　　这倒是省得他一个个去寻找了。
　　果然，无数奔跑的怪兽出现在眼前。
　　夏楠、夏虎和火舞都是眼睛亮起。
　　这么多，看起来有几千只。
　　对于夏楠来说，这些都是生命点！
　　对于夏虎和火舞来说，这些都是可以换取气血丹的宝贝！
　　三人不退反进，迅速冲进了兽群。
　　夏虎的狼牙棒一个横扫，砸死十几个。
　　夏楠拔出寒雪刀。
　　千羽流星杀！
　　数百道刀芒如同流星一般准确的射入那些怪兽的脑袋。
　　噗噗噗......
　　瞬间倒下一大片。
　　脑海中响起密集的系统提示音。
　　火舞拔出火神刀，同样一刀千羽流星杀！
　　刀法是夏楠通过契约直接传授给她的。
　　她的修为比夏楠高，但在刀法的造诣上与夏楠相比，却是远远不足。
　　她到目前为止，只能一刀挥出七十道刀气。
　　这已经是她的极限。
　　但随着她不断的杀戮，刀法将会越来越熟练，刀气的数量也必然会增加。
　　不过，火舞对此依旧感觉不满意。
　　“主人，我感觉这一招千羽流星杀还可以用别的方式施展出来，效果应该更好。”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　“哦？什么方式？”
　　夏楠问道。
　　火舞嫣然一笑，随即将火神刀收起来。
　　变身！
　　巨大的幽冥火雀出现。
　　火舞飞入兽群，双翅展开，猛地一拍。
　　在夏楠的目瞪口呆之下，无数锋利的刀气从一根根翎羽上射出，足有数千。
　　如同箭雨一般密集的射入兽群。
　　眨眼间，兽群倒下一大半。
　　大杀器！
　　这才是千羽流星杀的最高境界！
　　夏楠舔了舔嘴唇，眼神兴奋。
　　他感觉这一招简直就是特意为火舞准备的。
　　“主人，怎么样？”
　　火舞通过契约洋洋得意的说道。
　　“厉害！太厉害了！群攻，你才是王者！”
　　夏楠丝毫没有吝啬赞美，夸赞道。
　　没办法，谁让他只有一把刀。
　　而火舞翅膀上的每一根羽毛就相当于一把刀，几百根羽毛就是几百把刀。
　　几百把刀同时施展千羽流星杀，这威力自然翻倍。
　　这是火舞的天赋。
　　比不来。
　　“咯咯咯......”
　　被主人夸赞，火舞开心不已。
　　夏虎在一旁也是震撼不已。
　　他感觉在战斗力方面，已经被火舞全面超越。
　　心中不由得产生一丝危机感。
　　“不行，我还要努力！我的这点实力，不要说和少爷相比，就是和火舞一比，都根本不够看！”
　　夏虎的目光中闪现一抹坚定的光芒。
　　兽群被眨眼间别斩杀大半，其他的怪兽立刻四散而逃。
　　夏虎身形一闪，如同闪电一般追杀了过去。
　　乌金狼牙棒挥舞，砸爆一片，鲜血飞扬。
　　夏楠也迅速围追堵截，开始屠杀。
　　火舞同样没有放过那些兽群。
　　不足一盏茶，所有的怪兽都被三人斩杀一空。
　　一场人见人怕的兽潮，被三人以雷霆之势直接屠灭了，连一只怪兽都没逃得出去。
　　这要是说出去，根本没人相信。
　　看着面板上34895生命点，夏楠嘴角上扬，十分满意。
　　任务完成度也达到了九万四千，还差不足六千数字，就可以让系统升级。
　　现在夏楠最在意的不是系统升级会带来什么样的奖励，而是在意将地图升级为全景模式。
　　“走！继续寻找怪兽群！”
　　夏楠说道。
　　半天过去了。
　　他们再一次遇到了兽群。
　　不过，这一次不但遇到了兽群，他们还遇到了异族。
　　而且数量很多的异族。
　　在一个肆虐着闪电雷霆的大裂谷附近，数千名异族和数万兽群在对峙。
　　“少爷，你看那边。”
　　夏虎忽然说道。
　　夏楠顺着夏虎的目光看去。
　　赵龙！
　　此时，赵龙和一群人站在一起。
　　他们正躲在一座矮山的背后。
　　人数还不少，有两百多人。
　　当夏楠夏虎和火舞出现时，那边的人也在第一时间发现了他们。
　　是他！夏楠！
　　赵龙瞳孔一缩。
　　夏楠嘴角上扬，径直向着赵龙他们走去。
　　夏虎和火舞紧随其后。
　　赵龙脸色骤变，阴晴不定。
　　思量片刻，最终似乎下了某个决定。
　　沉着脸看向夏楠，纵身一跃，竟单枪匹马的迎着夏楠三人而来。

第一百二十八章一面倒的屠杀
　　赵龙走到夏楠三人面前。
　　神色真挚的抱拳道：“夏兄，赵龙之前多有得罪，在这里向你赔不是。”
　　说着，从储物戒指里取出一千块能量晶石，以元力包裹送向夏楠。
　　“这是我的一点赔罪心意，我只有这么多。还望夏兄不要嫌少。”
　　夏楠凝视着赵龙。
　　赵龙心中忐忑。
　　片刻，夏楠点点头。
　　大手一挥，将一千块能量晶石收起。
　　“之前的事，就算了。”
　　赵龙大喜，心中松了一口气。
　　他有傲气不假，但他不傻。
　　作为一个从战天府出来的精英，自然知道如何审时度势。
　　在广场上见识到夏楠的恐怖实力之后，他当时就后悔了。
　　况且对方还领悟了刀意，更是惊动了人殿殿主，这样的人岂会是庸才？
　　但直到刚刚他才真正的下定决心，拉下脸向夏楠赔礼道歉。
　　他心中很清楚，与夏楠这样的天才哪怕不成为朋友，也没必要成为敌人。
　　现如今能够顺利化解之间的结怨，那是最好不过。
　　赵龙神色诚挚的抱拳道：“多谢夏兄仁厚！”
　　夏楠点头。
　　对于赵龙，他心中自有打算。
　　在广场上时，风连鹰事后都没有提及此事，说明在他们眼里此事乃是小事。
　　冤家宜解不宜结。
　　风连鹰未必就不是在考察他的心性如何。
　　一个心胸狭窄，对同族睚眦必报之人，很难获得大多数人的认可。
　　这一点，夏楠心中很清楚。
　　既然对方诚心化解此事，他也不是那种小鸡肚肠子的人。
　　当然，如果这只是赵龙的权宜之计，事后再有翻脸的时候，他会毫不犹豫的将他打入死亡名单。
　　甚至谁帮他，谁都会受到牵连。
　　哪怕是天皇老子也不行。
　　“他们在干什么？”
　　夏楠看向远处雷霆大裂谷。
　　“先前有人发现了雷霆大裂谷当中有金光照耀天空，怀疑有神兵存在。那些异族就是为了这个神兵而来的。”
　　赵龙说道。
　　“那些兽群是怎么回事？”
　　夏楠看向兽群。
　　虽然隔着很远，但夏楠总有种感觉这些兽群有些不对劲，和他先前遇到的兽群似乎有些不同。
　　“那是次雷霆兽。”
　　赵龙解释道。
　　“次雷霆兽？”
　　夏楠有些诧异。
　　还有这种称呼？
　　在这种时候，背后有强大宗门的优越性就展现了出来。
　　仅仅是见识就不是一般人所能比拟的。
　　不过，赵龙可不敢在夏楠面前摆什么优越性。
　　刚刚和好的关系，如果因为自己的所谓优越性而再次僵化，这就不是脑子转不过弯的问题了，而是真正的愚蠢。
　　“所谓次雷霆兽，事实上并不是真正的雷霆兽，只是体内有一丝丝的雷霆兽血脉，可以吸收雷灵气。”
　　赵龙解释道。
　　雷灵气......
　　夏楠看着雷霆大裂谷若有所思。
　　这么多次雷霆兽聚集在这里，显然是不想让任何生灵靠近。
　　这雷霆大裂谷...有好东西！
　　那些异族和次雷霆兽，对于夏楠来说，同样是好东西。
　　“大虎，小红，走，杀光他们！”
　　成千上万的次雷霆兽和数千异族，对于数百人族修士来说，威胁太大。
　　但对夏楠三人来说，不过尔尔。
　　听闻夏楠命令战斗，夏虎和火舞的眼神里都闪现出兴奋的神色。
　　两股庞大的煞气从两人身上升腾起来。
　　让一旁的赵龙心中一跳。
　　几天不见，这两人的实力似乎又变强了不少！
　　在他还没回过神来时，夏楠三人嗖的一下，便不见了踪影。
　　只见三道流光迅速穿过人群旁边，冲向雷霆大裂谷。
　　赵龙瞳孔缩起。
　　即便是不论实力，就凭这无畏的气势，就不是一般人所具备的。
　　他很清楚，夏楠他们的无畏可不是脑残，而是基于强大的实力和对自己强烈的信心。
　　赵龙迅速回到人群中。
　　“他们...这是准备单方面屠杀？”
　　看到夏楠三人冲向雷霆大裂谷那两方对峙的区域，立刻有人震惊的问道。
　　夏楠在潜龙城广场上和星海境强者一战，所有人都认识了他。
　　对于赵龙主动去化解矛盾，并不感到奇怪。
　　“恐怕是的。”
　　赵龙点头道。
　　“以三人之力就敢对战数万次雷霆兽，还有数千异族，这胆量...不服不行啊！”
　　众人震惊不已。
　　当然，他们只是说三人的胆量，并非说夏楠三人有这样的实力。
　　他们的实力的确很强，但能不能持久那就不好说了。
　　毕竟，数万次雷霆兽，就是不动让他们杀，也要杀到手软......
　　就在这时，他们看到了令他们疑惑的一面。
　　“他们......这是要分开？”
　　只见火舞突然化为本体，飞向次雷霆兽中央，夏虎奔向次雷霆兽边缘。
　　而夏楠则是奔向数千异族。
　　“他们要单打独斗？这...也太疯狂了吧！”
　　人群震惊。
　　化为本体的火舞一口黑炎喷出，随即翅膀一震，数千道刀芒射入次雷霆兽。
　　整个兽群顿时倒下一大片，数量足足上千。
　　而夏楠则是在奔跑之中，气息暴涨。
　　这一刻他消耗了20000生命点，将修为提升到了星丹境二重天。
　　一刀挥出数百道黑色的刀芒，杀向异族。
　　刹那间，数百异族全部死亡。
　　这一幕，让他们的眼珠子都要瞪出来了。
　　这就是他们的实力？
　　大范围屠杀？
　　这也太夸张了吧！
　　这特么哪里是星丹境，简直就是星海境！
　　只有那个大块头斩杀速度不咋的......
　　不过，那家伙抡起狼牙棒所过之处，顷刻间就有数十个怪兽死亡，同样十分可怕。
　　一棒之下十几个，关键他不停啊。
　　血肉翻滚，鲜血迸飞，如同推土机一样，顺着边缘往里杀。
　　这根本就是一场不对称的屠杀。
　　数千异族立刻回过神来，开始对夏楠进行围剿。
　　奈何夏楠的速度太快了。
　　无数攻击根本打不到他，反而他一刀之下，都要死伤数百。
　　如此战斗场面，令在外围观看的人族一个个目瞪口呆。
　　【叮！击杀三级怪兽，获得8生命点】
　　......
　　【叮！击杀三级异族生灵，获得50生命点】
　　【叮！击杀三级怪兽，获得10生命点】
　　......
　　生命点不断增加，任务完成度不断逼近十万大关......
　　......
　　......
　　【叮！恭喜宿主完成主线任务，系统正在升级......】

第一百二十九章疯狂提升
　　【叮！系统升级完成】
　　【奖励100000生命点】
　　【奖励悟道丹一颗】
　　【奖励抽奖一次】
　　【地图模式自动升级为全景模式】
　　【叮！任务数据清零，新主线任务自动开启】
　　【主线任务：斩杀1000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　接连不断的系统提示音，让夏楠心中欣喜。
　　先前，他完成了斩杀一万妖魔系统任务，系统升级后奖励给他一万生命点。
　　如今，他完成了斩杀十万妖魔系统任务，系统再次奖励给他十万生命点。
　　这就相当于，他斩杀任何妖魔，都有生命点。
　　这里面还包含夏虎和火舞他们斩杀的妖魔数量。
　　不但不亏！
　　而且赚了！
　　夏楠目露精光。
　　有了大量的生命点，他毫不犹豫的开始提升修为。
　　生命点-30000，-40000，-50000......
　　星丹境三重天...四重天...五重天...
　　手中的寒雪刀大杀四方，威力暴涨。
　　原本还准备反扑的异族，顷刻间被夏楠一个人压制下来。
　　一刀挥出，千道刀芒。
　　千羽流星杀的威力被他施展到了极致！
　　远处的赵龙等人心中震撼一波接着一波。
　　什么才叫猛？
　　这才是真正的猛！
　　他就像是一个死神一样，随手收割着无数生命。
　　看得赵龙等人头皮一阵发麻，浑身颤栗。
　　惨叫、哀嚎、怒吼，咆哮，轰隆隆的在雷霆大裂谷旁边不断的响起......
　　潜龙城。
　　广场上的巨大黑碑忽然亮起。
　　一个名字出现在黑碑上。
　　“火舞，功勋：1003400”
　　黑碑光芒大作。
　　火舞的名字直线上升，直接来到了黑碑的顶端，高悬第一的位置。
　　“这么快就有人斩敌数量超过一万了！”
　　广场上，立刻出现一群人。
　　全部是潜龙城的看守人员。
　　凌天楼。
　　“殿主，功勋碑被人点亮了！”
　　一个人急冲冲进入凌天楼，对人殿殿主风连鹰汇报道。
　　听到下面人的汇报，风连鹰眼神明亮。
　　“好好好！斩敌数量过万，比以往提前了整整十天！这一届的战神令主果然比往届强大！”
　　随即问道：“是哪一位？”
　　“叫火舞。”
　　来人答道。
　　“火舞？......夏楠的妖宠仆从？”
　　刘亮有些诧异的说道。
　　“是她。除了她没有叫火舞的。”
　　风连鹰点头说道。
　　但也有些皱眉。
　　搞了半天，竟然不是战神令主，反而是一个妖宠仆从。
　　这到底是应该说明这一届的战神令主差了，还是好了？
　　就在这时，又有人上来汇报。
　　“殿主，功勋碑第二个名字出现了。”
　　风连鹰问道：“是谁？”
　　来人道：“无敌。”
　　“无敌？”
　　李楚看了一眼刘亮。
　　刘亮一摊手，表示自己不知道。
　　很明显，这名字不是真名字。
　　“哈哈哈......好好好！果然不愧为掌握两种意境的绝世天才！”
　　此时，风连鹰却是大喜，哈哈大笑。
　　刘亮和李楚对视一眼，随即眼睛一亮。
　　“殿主说的是夏楠？”
　　“不是他还有谁？哈哈哈哈......”
　　风连鹰满脸喜悦，“这一次咱们可是真的捡了一个好苗子啊！不，不是一个，是一组！”
　　李楚心中一动，说道：“殿主的意思是，他的两个随从也可能成为战神令主？”
　　刘亮也看向风连鹰。
　　“呵呵，我知道你们两的意思。”
　　风连鹰说道。
　　“火舞是夏楠的妖宠不假，但她依旧是妖，想要成为战神令主并不容易。那大块头夏虎很可能是巫族，不能算是真正的人族，成为战神令主同样不太容易。”
　　“但是，只要夏楠成就突出，并非是没有机会。”
　　“退一万步讲，哪怕最终上面没同意他们各自成为战神令主，也有极大的可能性成为一个战斗组合，同样可以得到战神殿的培养。”
　　风连鹰站起，有些意气风发，双眸精光闪烁。
　　“这一次，我们第七人殿的排名，说不得要变一变了！”
　　......
　　第八号战场。
　　屠杀持续了一盏茶的时间。
　　血流成河，尸横遍野。
　　夏楠三人很“自觉”的将战场打扫干净。
　　对于别人来说，这些都是令人心惊胆颤的尸体。
　　但对夏楠来说，这些都是可以回收成为荣耀点的宝贝。
　　转眼间，雷霆大裂谷附近，除了地上的血迹，尸体被收拾的干干净净。
　　若不是亲眼所见，很难让人相信，刚刚这里经历了一场令人难以置信的大规模屠杀。
　　屠杀者只有三人。
　　而被屠杀者的数量达到了数万。
　　不少人甚至有种错觉，这些长相奇异的异族和次雷霆兽，是因为实力太低才会被夏楠三人不费吹灰之力的屠杀殆尽。
　　只有赵龙心中震撼。
　　他先前的感觉是真的。
　　夏虎的实力在短短几天的时间里，又提升了！
　　但即便如此，他在三人当中实力却是垫底的。
　　夏楠的修为虽然最低，但他的真正战斗力才是最恐怖的。
　　“主人。”
　　“少爷。”
　　火舞化作人形，和夏虎一起走了过来。
　　将所有的怪兽尸体全部交给夏楠。
　　“回收！”
　　系统空间中，数万尸体全部消失。
　　【恭喜宿主获得9675600荣耀点】
　　夏楠嘴角勾勒起一抹弧度。
　　收获太大了！
　　此次连同系统奖励的生命点，一共获得了近70万。
　　刚刚将修为提升到了星丹境六重天，一共用去了18万，还剩下近50万生命点。
　　这么多的生命点，将修为一次性提升到星丹境九重天，完全绰绰有余！
　　系统升级，还有一次抽奖没有用掉。
　　“抽奖！”
　　【正在抽奖，请稍后......】
　　【恭喜宿主获得主仆一级灵装三套，是否升级强化？】
　　灵装？
　　夏楠查询信息。
　　【灵装：包括灵甲头盔、灵甲上装、灵甲拳套、灵甲下装、灵甲靴子】
　　这个就...牛逼了！
　　果然是系统出品，必是精品！
　　那还等什么？
　　“强化！升级！”
　　【正在强化......扣除30万荣耀点】
　　【强化成功！成为二级灵装】
　　“继续强化！”
　　【正在强化......扣除300万荣耀点】
　　【强化成功！成为三级灵装】
　　【系统提示：可继续消耗3000万荣耀点，将其强化成为任意变化形状的超级灵装】
　　3000万荣耀点！
　　夏楠嘴角抽了抽。
　　原本获得九百多万荣耀点，加上之前剩下的五十万，已经有一千万荣耀点。
　　感觉荣耀点多到用不完了。
　　这还没焐热，转眼间就不够用了。
　　缺口达到了两千多万！
　　不过将灵装一劳永逸的强化成为超级灵装，怎么看都感觉合算。
　　看着剩余的6876600荣耀点，夏楠一咬牙。
　　以2313枚能量晶石兑换了23130000荣耀点。
　　“强化！”
　　【正在强化......扣除3000万荣耀点】
　　【强化完成！恭喜宿主获得主仆超级灵装】
　　夏楠心念一动，三个超级套装出现在手中，只有巴掌大小。
　　火舞的是红色的，夏虎的是蓝色的，而他自己却是黑色的。
　　夏楠喜欢黑色。
　　主要是低调，容易隐藏。
　　“系统果然人性化，知道我不是一个喜欢张扬的人。”
　　夏楠嘴角勾勒起一抹笑意。
　　“来，给你们的，一人一个。”
　　夏楠将灵装递给夏虎和火舞。
　　“少爷，这是玩具吧？这么小......”
　　夏虎正准备用两根粗大的手指去捏蓝色的那个。
　　“笨蛋！这是......灵装！”
　　火舞跳起来打了一下他的光头脑袋，声音却是颤抖。
　　灵装啊！
　　她从传承典籍中知晓，那是在传说中才有的宝物！
　　没想到主人竟然有这个。
　　“什么是灵装？”
　　夏虎有些诧异。
　　这个词挺陌生。
　　夏楠一脸黑线。
　　“滴血认主后不就知道了？”
　　“哦！”
　　夏虎眨了眨眼睛，用他那粗大的手指捏起。
　　“谢谢主人！”
　　火舞小心的取过火红色的灵装，捧在手心郑重的道谢道。
　　夏楠微微一笑：“自家人，客气什么。”
　　三人都滴血认主。
　　嗡~~~
　　灵装消失。
　　三人的身上顿时出现三种光芒。
　　火舞一身红色灵甲套装，背后是一对火红色的双翅。
　　夏虎一身蓝色的灵甲套装，背后展开一对巨大的蓝色翅膀。
　　夏楠一身黑色灵甲套装，背后一双黑色的翅膀。
　　双翅一拍，三人便飞上了天空。
　　这一幕，让赵龙等人震惊不已，一个个嘴巴张开，难以合拢。
　　一个个心里都在叫着：
　　卧槽！
　　灵装！
　　这玩意太过稀少，也只有战神殿才会有。
　　但在战神殿不但需要达到传奇封号，据说还需要特殊贡献才能兑换。
　　就算是他们获得了传奇封号，也不可能在这么短时间里就能够获得特殊贡献。
　　因此，他们的灵装不可能是从战神殿兑换出来的。
　　之前还没有，现在突然有了。
　　而且还是三套！
　　这灵装...特么的什么时候变得这么不值钱了？
　　难道是因为杀了异族获得的？还是别的什么原因？
　　众人一脸的震撼，一脸的懵逼。
　　火舞本来就是妖禽，飞行对于她来说，就像是吃饭喝水一样，没太多感觉。
　　但夏虎和夏楠就不一样了。
　　飞行是每一个人类的梦想。
　　两人在天空玩的不亦乐乎。
　　片刻，三人落了下来。
　　开启全景模式地图！
　　四周数千米之内的景象清晰的出现在夏楠的脑海里。
　　就在这时。
　　雷霆大裂谷忽然金光闪耀，照亮整个大裂谷，金光直冲云霄。
　　在天空上出现一个巨大的半截刀锋。
　　刀！
　　夏楠眼睛一亮。
　　他是刀客，对刀有着强烈敏感。
　　地图显示，在雷霆大裂谷下方深处，有一个金色的光团。
　　看不清里面是什么。
　　但很显然是宝贝！
　　“系统，扫描！”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完成。】
　　【雷灵刀，灵性残缺，掉落为帝级战兵，降服后可借助其残存灵性领悟雷之意境，可与宿主战兵融合成新的战兵】
　　好宝贝！
　　夏楠心下欢喜。
　　刚准备下去。
　　三个银色的身影突然出现在雷霆大裂谷上空。
　　这是三个身高几乎与夏虎差不多的高大年轻人，身穿银色战甲，面容妖异，额头上有着一条闪电纹路。
　　三人站在天空，一股无形的强烈威压笼罩在众人心头。
　　雷神族！
　　且全部是星海境。
　　一个星海境三重天，两个星海境二重天。
　　夏楠神色一动。
　　雷神族在万族当中的排位靠前，实力强横。
　　这一点，战神令主有介绍。
　　但夏楠更关心他们是如何来到这里的。
　　是定位传送？
　　还是无意中到了这里？
　　看样子似乎更像是前者。
　　看了一眼金光闪耀的雷霆大裂谷，夏楠有些恍然。
　　这三个雷神族肯定是受到了雷灵刀的吸引，这才定位过来的。
　　不过，他们是怎么做到定位的？
　　正思忖间。
　　“人类！”
　　三个雷神族眼神冷漠。
　　不屑的看了一眼远处的赵龙等人，便转过头来。
　　不过对于他们下方的夏楠三人，可就没那么善意了。
　　“三个人类蝼蚁竟然有灵装！”
　　三个雷神族眼神亮起，就连眉头间的闪电纹路都亮了起来。
　　其中一人，抬手就是一拳击下。
　　一道雷霆凝聚的拳头突然变得巨大，闪着电弧，遮天蔽日的向着夏楠、夏虎和火舞砸了下来
　　他竟然要一拳将三人全部击杀。
　　只是，他太小看了三人。
　　原本三人的速度就极快。
　　有了灵装，简直如虎添翼，速度快若闪电。
　　唰！
　　三道身影消失，
　　轰隆隆隆......
　　碎石泥土迸飞。
　　他们所在的位置被砸出了一个巨坑。
　　夏楠眼中闪过一道凌厉之色。
　　被人打不还手，从不是他的风格。
　　“提升修为！”
　　生命点-7000，
　　一股庞大的生命能量涌入身体，
　　元力、肉身同时蜕变。
　　体内力量顿时暴涨。
　　身体一震。
　　星丹境七重天！
　　【叮！宿主修为突破到星丹境七重天，《雷霆绝杀》第二式“千羽流星杀”自动升级，第三式“万雷陨杀”解封。】
　　【万雷陨杀，需领悟雷之意境，刀气如万千雷霆轰杀，灭绝四方】
　　夏楠的眼神猛地一亮。
　　看样子这雷灵刀必须得到！
　　系统虽然在提示，但提升修为并未停止。
　　对于别人来说，突破境界还需要密室安静的环境。
　　但对于夏楠来说，提升修为只是加点点的事。
　　生命点-80000，-90000。
　　星丹境八重天......
　　星丹境九重天！
　　【叮！系统提示：生命点不足。突破到星海境需50万生命点】
　　修为停在了星丹境九重天。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：星丹境9重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第三式“万雷陨杀”（初级圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），刀意（圆满），风之意境（圆满）】
　　【装备：三级战兵，超级灵装】
　　【生命点：255449】
　　【荣耀点：6600】
　　【扈从：2】
　　【主线任务：斩杀1000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：24053/1000000】
　　双手一握，感觉浑身充满了强大无匹的力量。
　　看着天空三个雷神族强者，夏楠嘴角上扬。

第一百三十章雷湖
　　“不好！是雷神族星海境强者，快逃！”
　　赵龙等人眼见着悬浮在半空的雷神族强者一拳砸向夏楠他们，心中惊恐。
　　不是担心夏楠他们，而是担心他们自己。
　　如果他们还呆在这里。
　　夏楠三人死了，他们也会死。
　　夏楠三人不死，他们未必不死。
　　尽管眼看着夏楠他们很轻易的就飞出了攻击范围，似乎对方并不强。
　　但他们明白，那是夏楠三人有灵装在身。
　　他们可没有灵装。
　　赵龙等人没有任何停顿，转身就逃。
　　如风一般刮过山麓，转眼就消失在远处。
　　雷神族三人静立在半空，冷眼看着他们远去，并未追赶。
　　对于他们来说，获得雷灵刀才是最重要的。
　　这些蝼蚁回头想怎么杀就怎么杀，想杀多少就杀多少。
　　以他们星海境二重天、三重天的实力，在八号战场，就是无法抗拒的天！
　　不过，眼下需要解决这三个蝼蚁。
　　这三个蝼蚁的速度很快，留着他们在这里，对于他们抓捕雷灵刀多少有点碍手碍脚。
　　特别是穿着黑色灵装的那个人类蝼蚁，很奇怪，气息一个劲的上涨，转眼间就突破了三个小境界。
　　就在雷神族三人正准备再次击杀夏楠等人的时候。
　　夏楠突破结束。
　　看着雷神族三人，夏楠嘴角上扬，目露寒光。
　　“你们为我压阵！”
　　夏楠传音给夏虎和火舞。
　　“是！少爷。”
　　“是！主人。”
　　夏虎、火舞眼神兴奋。
　　刚刚夏楠的修为在极短的时间里一路暴涨。
　　就像是一头远古凶兽在迅速苏醒。
　　那种狂飙的恐怖力量让他们都感觉到忌惮。
　　他们很清楚，夏楠的实力已经达到了一个匪夷所思的地步。
　　因为，夏楠提出他们为他压阵，两人毫不犹豫的就答应了。
　　在他们的心里，夏楠如今就是无敌的状态。
　　唰！
　　夏楠灵装展翅掠出，快若闪电。
　　在这一刻，他将风之意境融合到了一对翅膀当中，将速度爆发提高了一倍。
　　寒雪刀出鞘！
　　千羽流星杀！
　　很普通的一刀，没有蕴含任何意境。
　　密集的刀芒斩向雷神族三人。
　　雷神族三人眼神不屑。
　　身上亮起一道雷霆光罩。
　　电弧闪烁着光罩上，劈哩啪啦的炸响，极为骇人。
　　砰砰砰！
　　密集的刀芒击打在雷霆光罩上，溅起无数电弧，光罩急速暗淡。
　　雷神族三人脸色骤变。
　　他们这才意识到太过小看了眼前这个人类。
　　唰唰唰！
　　几乎在一瞬间，三人同时拿出了武器。
　　三根散发着雷霆之光的银色长枪。
　　几乎在一霎那，三根长枪刺了出去，目标分别是夏楠的上中下三路。
　　配合极为密切。
　　三人竟联合起来对付夏楠一人，并没有因为是星海境而想要和夏楠一对一的战斗。
　　夏楠背后双翅一拍，如电般闪过。
　　一刀七绝电光杀！
　　依旧很普通的一刀。
　　没有蕴含杀戮意境和刀意。
　　但即便是这样，三个雷神族也阻挡的极其困难。
　　蕴含毁灭属性的元力杀伤力巨大，七道刀芒让雷神族三个强者脸色凝重至极。
　　长枪挥舞，雷霆肆虐，方才堪堪将其挡住。
　　夏楠嘴角含笑，并不着急。
　　他的目的不是一下子杀死他们，而是要借助和他们的战斗磨练自己。
　　刚刚装备灵装，他要对灵装的各项能力把握透彻，这样才能日后的战斗中最大程度的发挥出灵装的作用。
　　不愧为超级灵装。
　　滴血认主后和主人融合在一起，心随意动，灵动自如。
　　夏楠极为满意。
　　若没有灵装，虽然也能够和星海境周旋，甚至直接杀死星海境。
　　但绝没有这么轻松写意。
　　三个雷神族，越战心情越沉重。
　　他们已经看出，随着战斗次数的增加，眼前这个人类由开始飞行战斗的“笨拙”到现在的娴熟轻松。
　　他们体内无论是元力还是雷霆之力，都消耗太大，感觉已经快要顶不住了！
　　三人对视一眼，商量着两人先坚持一番，另外一人立刻下去捕捉雷灵刀。
　　如果运气好，能够迅速捕捉到雷灵刀，眼前这小子便可轻易斩杀。
　　三人的神色变化被夏楠看在眼里。
　　嘴角上扬，双眸爆发出一抹冰冷光芒。
　　他虽然不知道他们在商量什么，他也不认为这三个雷神族能够从他手上跑掉。
　　但他从不将事情放在侥幸和自以为是上。
　　他对灵装磨练磨合的也差不多了，这三人已经失去了作用。
　　杀戮意境、刀意全部涌入千羽流星杀！
　　千羽流星杀！
　　这一刀爆发出巨大的力量，比之前的恐怖数倍。
　　三个雷神族顿时脸色大变，天地消失。
　　他们的眼前似乎出现了一片尸山血海，无数锋芒如同死神的镰刀切割向他们的神魂。
　　千道刀芒倾泻而下。
　　“不好！”
　　三个雷神族高手脸色苍白。
　　一股源自灵魂的惊恐油然而生。
　　这一招他们根本没法阻挡。
　　三人当机立断，第一时间就准备逃逸。
　　但刀光太快了!
　　他们只来得及在临死前将身上的令牌握在手中，便被瞬间被切割成渣。
　　就连玉质令牌也被击成粉碎。
　　只剩下三把银色长枪跌落地面。
　　三道银色的光芒一闪而逝。
　　【叮！斩杀四级异族，获得180生命点】
　　【叮！斩杀四级异族，获得290生命点】
　　【叮！斩杀四级异族，获得170生命点】
　　只有这么一点？
　　夏楠摇摇头，身形一闪落到地上。
　　......
　　10号位面战区。
　　一片金灿灿的湖面上空，一群雷神族、星耀族武者正在同一群浑身血红的血族武者大战。
　　数量大约有四百多，战斗十分激烈。
　　雷声隆隆、狂风呼啸。
　　在狂风中星光洒落万丈，血气四溢。
　　雷神族强者，乃是与星耀族同盟，他们的数量大约有五十多名，惯用长枪，无论是远攻还是短兵相接，威力都极其巨大。
　　即便是与一百多号的星耀族强者相比，也丝毫不差下风。
　　战斗中，身形巨大的他们手持长枪大开大合，不断爆发出来的雷霆之力对血族具有强大的制约作用。
　　就在这时，一名正在战斗的星海境八重天雷神族强者，脸色骤然一变。
　　“不好！”
　　“闪屠，什么事？”
　　他身边的一名同样星海境八重天的雷神族强者见状，传音问道。
　　闪屠没说话，身形往后急速退开，忙不迭的取出三枚神魂玉简。
　　只见三枚神魂玉简全部碎成了渣，被狂风一吹顷刻间化为灰烬。
　　闪屠的脸色顿时难看起来，抬头看向那位询问的雷神族强者。
　　“雷奥，夺取雷灵刀的计划失败了！闪鸠，闪风，闪雄他们三个全部死了。”
　　“什么！这怎么可能？”
　　雷奥一惊。
　　“以他们的实力在八号战场那就是最顶级的！是遇到了更加强大的对手？还是在雷霆大裂谷遇到了雷兽王者？”
　　闪屠脸色阴沉的摇摇头，“不知道，他们甚至没来得及传送出一点信息。这样的情况只有一种可能，那就是他们被秒杀。”
　　说着，闪屠的眼神爆闪出一抹寒光，心中懊恼。
　　闪鸠，闪风，闪雄都是他的族中天才，此番就是为了捕获雷灵刀，才特意将他们带上。
　　没想到他们第一次进入诸天战场就送了命！这让他回去如何向族中交待！
　　“雷奥，我压制修为亲自去一趟八号战场！”
　　闪屠说道。
　　雷奥乃是雷神殿副殿主的亲传大弟子，是他们这一支队伍的领头人。
　　“不行！太危险了！”
　　雷奥当即否定了闪屠的决定。
　　“八号站场的天地规则对修为有着极大的限制，最高不能超过四级三阶，否则会让整个位面发生天地暴动，甚至加速崩溃。一旦八号位面战场崩溃，处于同一个空间游荡的九号、十号位面战场到时候也不能幸免。你修为太高，我们不能冒这个险。”
　　闪屠脸色阴沉，雷奥说的他都懂。
　　他面露不甘之色，“那怎么办？难道就这么算了？”
　　“怎么可能算了。我们这一趟前来，主要是雷灵刀、雷神枪和御湖雷金石。这三样东西目前一样都没得到，岂能随便放弃。”
　　雷奥目露雷光，摇头说道。
　　“你放心，他们三个不会白死。不是其他种族所为还好，如果是，他们身上也会携带着杀死我们雷神族的气息，到时候他只要出现在十号位面战场，就是他们的死期！”
　　“闪风他们三个，我会上报雷神殿，给他们记功，安抚他们的家族。”
　　闪屠点点头。
　　雷奥略作沉吟，说道：“联系银曜和银昆，让他们兄弟俩压制修为，将剩余的十三个星海境二重天全部带走，前往八号战场，务必将雷灵刀带回来！”
　　对雷霆大裂谷之中的雷灵刀，雷奥很是笃定。
　　他并不认为，会有其他种族能够取走雷灵刀。
　　在这片战场上，除了神秘的神族，没有哪个种族真正的有能力进入雷霆大裂谷深处取走雷灵刀。
　　但资源富有的强大神族，对雷灵刀根本不感兴趣。
　　也许雷霆大裂谷之中有雷灵刀的消息已经传出，但绝大多数种族前往雷霆大裂谷，只是为了能够获得雷霆大裂谷之中的雷灵草。
　　再往下，没有人能够承受得住雷霆的肆虐。
　　就算是他们雷神族，对待强大的雷霆也要小心翼翼。
　　况且，雷霆大裂谷下面，不仅仅有浓郁至极的强大雷霆，还有伴生雷兽，甚至还有雷兽王。
　　让银曜和银昆多带几个人，主要是为了对抗一些不长眼的其他种族武者，更重要的是对抗雷兽。
　　“银曜和银昆的修为已经是四级四阶，一旦战斗，他们恐怕难以压制体内的修为，这样会不会对八号战场天地规则有影响？”
　　闪屠问。
　　“让他们封闭体内的一颗雷丹，将修为直接降下来。”
　　雷奥毫不犹豫的说道。
　　雷神族与人族不同，他们在踏入星海境时，体内会自动汇聚雷丹，一颗为星海境一重天，两颗为二重天，九颗为九重天。
　　元力是他们的力量源泉。
　　雷丹是雷霆的源泉，也是他们最强的战斗力。
　　正是有了雷丹，雷神族的实力在同等修为之下一般都要比其他种族更强一些。
　　封闭雷丹！
　　闪屠双眸微不可查的一缩。
　　封闭相对容易，再想解开可就难了。
　　正常情况下，没有三年的时间，休想将雷丹再次解开。
　　而费尽千辛万苦再次解开后，由于和其他雷丹不同步，甚至会引起排斥现象，一个不慎将会爆丹。
　　爆丹的后果，最轻的成为废人，重的直接爆体而亡。
　　不过，这些不关他闪屠的事，无论如何，他也必须给族内有个交待。
　　银曜和银昆前往，正好可以让他们查探一下闪风他们在八号位面战场到底发生了什么事。
　　“好！”
　　闪屠退出战斗，立刻传讯。
　　......
　　八号位面战场。
　　雷霆大裂谷。
　　三个异族已经被斩杀成渣，夏楠也懒得去收拾回收。
　　通过与三个雷神族的战斗，他大致估算出自己的战斗力应该在星海境四重天到五重天左右。
　　如果服用二级初等狂暴丹，实力全开的情况下，应该可以和星海境后期一战。
　　至于能不能和星海境八重天或九重天战斗，他却是不敢确定。
　　毕竟境界越往后，之间的差距越大，越级战斗将会变得越来越困难。
　　不过，如果捕获雷灵刀和寒雪刀相融，未必没有可能。
　　当然，这并不代表他这个星丹境武者已经迈入了星海境后期的战斗力行列，毕竟二级初等狂暴丹不可能连续服用。
　　哪怕是肉身受得了，神魂也承受不了长时间的连续冲击。
　　大手一挥，将三把长枪收起。
　　“回收！”
　　【恭喜宿主获得180万荣耀点】
　　三把长枪，180万荣耀点，的确不少。
　　但夏楠波澜不惊，并不在意。
　　如果在以往，他还能高兴一下，当提升灵装消耗了五千多万荣耀点之后，他彻底改变了想法。
　　挣得多，花的也多。
　　这些“财富”只是给他看的，一转眼就不是他的了。
　　用荣耀点兑换了一些恢复液，将身体的元力补充满。
　　夏虎和火舞两人飞了过来，落在他身边。
　　“你们在这里等我，我下去看看。”
　　夏楠看了一眼不时有雷电闪烁的雷霆大裂谷，说道。
　　“少爷，我也要下去。”
　　夏虎说道。
　　夏楠摇头，“下面的雷霆太强，你恐怕挡不住。”
　　虽然有灵装在身，但也只能挡得住弱一点的雷霆。
　　下方数千米深处，雷霆几乎达到了几百万伏，灵装恐怕也挡不住。
　　就算挡得住，也不可能持久。
　　毕竟灵装的消耗力量全部来自于自身元力。
　　夏虎摸着自己的光头，呵呵一笑道：“少爷，我想用雷霆淬炼一下身体。”
　　雷霆淬炼身体？
　　夏楠看着他，不像是在开玩笑，脸色顿时有些严肃，“你确定？雷霆淬体可不是闹着玩的。”
　　“少爷放心，若是不行，我就离开。”
　　夏虎说道。
　　夏楠凝视着他，最终点点头，“好。”
　　随即对火舞说道：“火舞，你在上面吧，遇到情况也好预警。”
　　虽然夏楠不认为有什么意外危险，这么做也是为了以防万一。
　　在这危机四伏的破碎位面战场，谨慎一些，并不为过。
　　“是，主人。”
　　火舞乖巧的说道。
　　她是幽冥火雀，天生对雷霆这种至刚至阳之物有些排斥。
　　事实上，她觉醒了神凰血脉，对雷霆已经不再那么顾忌了，但本能还是让她不喜。
　　夏楠夏虎背后翅膀一扇，迅速飞落下去。
　　噼里啪啦......
　　灵装上一阵雷电闪烁，夏楠并不在意。
　　这些雷霆刚进入他的身体便被灵台穴那一丝紫气吸收殆尽，根本伤害不到他分毫。
　　甚至于，他感觉紫气对于雷霆有着一丝丝“渴望”。
　　莫非这些雷霆对它的成长有用？
　　这么久了，这一丝紫气似乎一点都没有增长，那是那么微弱的一丝。
　　若是吞噬了这些雷霆，它会不会成长的更快一些？
　　夏楠眼神微微一亮。
　　迅速向下飞行。
　　雷霆越来越强。
　　面对如此强烈的雷霆，夏楠轻松写意。
　　但夏虎就不行了。
　　他开始浑身哆嗦，脸色都变了。
　　夏楠立刻阻止他再跟着他往下。
　　“你先在这里，等适应了再往下去，我一个人先下去。”
　　夏楠说道。
　　“好，少爷，那你自己小心一些。”
　　夏虎依言停了下来。
　　夏楠点点头。
　　随即双翅一拍，迅速向下飞去。
　　夏虎则是在雷霆大裂谷的边缘，寻了一个地方。
　　用狼牙棒生生的砸出一个洞穴，进入其中，运转功法，让身体承受着一丝丝雷霆的淬炼。
　　夏楠径直往下飞去，放开了灵装对雷霆的阻挡，让雷霆直接进入他的身体。
　　狂暴的雷霆仿佛找到了一个倾泻口，疯狂的涌进他的身体。
　　但来多少便消失多少。
　　即便如此，夏楠依旧感觉到浑身一阵阵酥麻。
　　肉身被潜移默化的淬炼，他感觉肉身的力量在不断的提升。
　　虽然只是一丝丝的提升，但这种提升能够被他轻易的感觉到，可见其效果十分明显。
　　满目都是狂暴的雷霆，夏楠就像是一个在狂暴雷霆之中的冲浪者，疯狂而惬意。
　　转眼间，便落到了底部。
　　入眼是一片巨大的银色世界。
　　在下方竟然有一个充满着狂暴雷霆的巨大雷湖。
　　雷湖之中的“水”，不是真正的水，而是时刻在汹涌翻滚的狂暴雷霆。
　　一把雷灵刀，能够让这里产生这么多的雷霆？
　　夏楠有些疑惑。
　　全景地图之下，入目全部是刺眼的雷电，一片银色。
　　不过，还是让他发现了一些端倪。
　　在雷湖的下面，那一团金色的光团耀眼无比，亮度完全超过了雷霆。
　　若非是全景地图，他还发现不了在光团下竟隐藏着一个金色的漩涡。
　　漩涡不大，直径不足两米。
　　在直径达五六米的光团照耀下，一般人就算是靠近跟前，也很难发现。
　　只会以为这些雷霆都是通过金色光团散发出来的。
　　夏楠知道，金色光团的内部，就是雷灵刀。
　　但他此刻没有将目光聚焦在雷灵刀上，而是聚焦在了那个漩涡。
　　好奇心驱使着他。
　　他很想知道那漩涡之下有什么。
　　当他运足目力仔细看向那个漩涡时，忽然心中一凛，头皮发麻。
　　那漩涡中隐隐传来一股令人心悸的恐怖气息。
　　夏楠立刻有种神魂被吞噬的感觉。
　　“系统，扫描！”

第一百三十一章雷神殿
　　在这个关键时候，夏楠自然不会忘记求助于万能的系统。
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完毕。】
　　【雷神殿：雷神族至宝，时空类宝物，顶级道器（仅次于半仙器），内有器灵残魂。损毁程度78%，目前与外界时间流逝速度比例为2：1，可修复。】
　　时空类顶级道器！
　　夏楠心脏不争气的狂跳了几下。
　　雷灵刀与之相比，简直不值一提。
　　如果选择的话，任何人都会在第一时间选择雷神殿。
　　不过，小孩子才做选择。
　　这两样东西，全要！
　　雷灵刀一旦融合进他的寒雪刀，威力将会增加一大截。
　　唰！
　　夏楠背后双翅一拍，闪电般直线冲向雷灵刀方向。
　　无穷的雷霆进入他的体内，
　　却都消失的干干净净。
　　吼！
　　一声巨大的吼声响起。
　　一头雪白的雷兽出现在雷湖之中，头上的角吱吱的闪烁着雷电，银色的双眼漠然无情的看向夏楠。
　　“人类！死！”
　　雷兽的双眼忽然杀意迸发。
　　唰！
　　雷兽身形一闪，眨眼间就到了夏楠面前。
　　好快的速度！
　　夏楠眼神一亮。
　　这要是骑着这家伙到处跑，就算是星海境后期武者飞行也未必追得上。
　　雷兽双眼杀机密布，头上的角雷霆闪烁，形成一根雷霆之枪霎那间刺了过来。
　　找死！
　　竟敢对老子起杀机！
　　夏楠眼神陡然冰冷。
　　寒雪刀出现在手中。
　　锵！
　　寒雪刀出鞘。
　　拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　这是蕴含着恐怖刀意的毁灭一刀。
　　轰隆！
　　雷霆之枪被一刀劈散。
　　夏楠出手后又是一刀斩落。
　　同样还是拔刀术。
　　同样还是蕴含大圆满刀意的一刀。
　　蕴含毁灭属性的元力，摧枯拉朽的将来不及施展雷霆之枪的雷兽脑袋一刀劈开。
　　【叮！斩杀三级妖魔，获得100生命点】
　　嗯？妖魔？
　　夏楠一愣。
　　系统将这头雷兽鉴定为妖魔，是因为这头雷兽已经衍生了智慧？
　　夏楠摇摇头。
　　将雷兽尸体收入系统，顺便回收。
　　收起寒雪刀，继续向着金色光团方向飞掠过去。
　　仅仅几个呼吸，便到了雷灵刀面前。
　　狂暴的雷霆下，他的头发根根竖起，脸色被照耀的惨白如纸，但夏楠却毫不在意，一把抓向金色光团中的雷灵刀。
　　狂暴的雷霆涌向他的身体，却被灵台穴紫气悄无声息的吞噬殆尽。
　　雷灵刀的刀柄被他一把抓住。
　　“收！”
　　雷灵刀瞬间消失。
　　金色光团也就此消失。
　　【叮！是否消耗10万生命点将雷灵刀与三级战兵寒雪刀融合？】
　　10万生命点！
　　夏楠眼角抽搐。
　　不过他没有计较。
　　毫不迟疑的说道：“融合！”
　　生命点-100000
　　【正在融合，请稍后......】
　　没有等待系统融合雷灵刀，目光热切的看着下面不断旋转的金色漩涡。
　　系统显示，下面没有危险。
　　心念一动，灵装背后的翅膀消失。
　　终身一跃，便跳了下去。
　　呼!
　　耳边传来呼啸的风声。
　　似乎是很久，但也似乎是一瞬，夏楠便双脚落地。
　　当！
　　一声清脆的回身。
　　夏楠抬眼看向四周。
　　这是一个巨大的金色宫殿。
　　长宽高都有百米，从里面看起来像是一个巨大的四方盒子。
　　但其实四周都有门，其中三个门后是另外的空间。
　　四周墙壁刻画着繁复的花纹，看久了会头晕。
　　在金碧辉煌的大殿尽头有九成台阶，上面是一把金色的椅子，九龙环绕，金光闪闪，高贵威严。
　　龙椅！
　　这是要当皇帝？
　　夏楠摇摇头，走了过去。
　　系统告诉他，这把龙椅就是整个宫殿的中枢。
　　只要坐上这个龙椅，就可以驱动雷神殿。
　　夏楠坐了上去......
　　轰！
　　万丈雷霆化作无数锁链将他捆绑在龙椅上，一个身高万丈的虚影出现在他的脑海中。
　　“凡人，臣服......”
　　洪大的声音在他的脑海里回荡。
　　夏楠一脸淡定。
　　这个高大虚影刚准备说些什么，身形突然扭曲，倏然消失。
　　却是被灵台穴紫气吸收的干干净净。
　　“凡人？呵，还知道自己烦人！”
　　夏楠嘴角勾勒起一抹弧度。
　　这个雷神殿的器灵残魂，估计是想要将他当作傀儡。
　　却不知，进入他的身体，就是将自己送进了无**回的死路。
　　划破手指，滴血在龙椅上。
　　龙椅吸收，瞬间认主。
　　但这种认主只是一种简单的认主，没有器灵，想要催动雷神殿是不可能的。
　　夏楠并不在意。
　　只要能够认主就行。
　　心念一动，便出现在外界。
　　依然还是在雷湖之中。
　　“收！”
　　轰隆隆隆......
　　地动山摇，雷湖雷霆滚滚。
　　一个巨大的金色殿宇从雷湖地下破土而出。
　　无尽的雷霆迅速涌向雷神殿。
　　仅仅几个呼吸，偌大的雷霆大裂谷中的雷霆便全部消失。
　　正在淬炼肉身的夏虎一惊，随即大喜。
　　肯定是少爷成功的收服了宝贝！
　　背后的巨大双翅一拍，便飞下地下深处。
　　在上面的火舞同样也是吃了一惊。
　　“主人，怎么回事？雷霆不见了。”
　　“没事，是我收服了一件宝物，下来吧。”
　　火舞美眸一亮，迅速飞下雷霆大裂谷。
　　她原本就是妖禽，有了灵装之后，速度更快。
　　虽然在夏虎后面，但却与夏虎几乎同时到达谷底。
　　这就是主人（少爷）收服的宝物？
　　夏虎和火舞两人看着巨大的金色殿宇，有些惊讶。
　　好大！
　　这么大得住多少人？
　　夏楠看到两人吃惊的模样，微微一笑。
　　心念一动，雷神殿化作一道流光消失，却是被他收进了系统空间。
　　轰隆隆隆......
　　就在雷神殿消失的一瞬间，大地猛烈的震动起来，四周的山石纷纷崩裂成巨石滚落。
　　夏楠三人脸色一变。
　　【系统警告！八号位面战场失去雷神殿镇压，开始崩溃。】
　　什么！
　　怎么早不说？
　　夏楠吓了一跳。
　　幸亏夏虎和火舞下来才开始收取雷神殿，否则后果不堪设想。
　　不过这个时候可不是质问系统的时候，他立刻开启了战神令传送。
　　“目标，九号战场！”
　　光芒笼罩夏虎和火舞。
　　咻！
　　光芒一闪，三人消失。
　　【叮！击杀三级怪物，获得12生命点】
　　【叮！击杀三级怪兽，获得13生命点】
　　【叮！击杀异族，获得79生命点】
　　【叮！击杀异族，获得67生命点】
　　......
　　传送的过程中，脑海中响起一连串密集的系统提示音。
　　却是系统将位面崩溃归结为夏楠收取雷神殿所致，相当于是他击杀了这些异族和怪兽。
　　当他传送到九号位面战场时，生命点凭空多出了232228生命点。
　　九号位面战场。
　　一处山麓。
　　光芒一闪，夏楠、夏虎和火舞出现。
　　好险！
　　三人松了一口气。
　　如果不是离开及时，恐怕也会和那些没来得及离开的人和异族一样，全部葬身在空间乱流当中。
　　开启全景地图。
　　方圆五十里，所有一切清晰的出现在脑海。
　　这里十分荒凉，huang'sha除了三十里之外几头怪兽漫无目的在到处是碎石的地面上游荡，没有发现其他生物。
　　就在这时，脑海中传来了系统的提示。
　　【叮！系统提示：检测到宿主与雷神殿之间联系粗浅，是否全面绑定雷神殿？】
　　系统就是贴心啊！
　　夏楠感慨了一下。
　　俨然忘了刚刚想要责怪系统未及时提醒。
　　“是！”
　　【正在绑定......绑定完成】
　　夏楠当即感觉到他与雷神殿之间的关联十分紧密。
　　甚至在目前大幅度损毁的情况下，一念之间就可以让它变大变小。
　　【叮！检测到雷神殿损毁程度78%，目前与外界时间流逝速度比例为2：1，是否消耗生命点修复雷神殿（消耗10000生命点修复1%）？】
　　夏楠微微皱眉。
　　融合雷灵刀需要生命点也就罢了。
　　想不到修复雷神殿，同样需要生命点。
　　1万点修复1%，目前雷神殿损毁程度为78%，也就是说将雷神殿全部修复还需要78万生命点。
　　而突破到星海境，还需要50万生命点。
　　这生命点不够用啊！
　　但战神殿的时间流速变化，这一点却是令夏楠十分在意。
　　看了一眼面板上388417生命点。
　　咬了咬牙。
　　没了再去杀就是！
　　“是！”
　　随着话音落下。
　　生命点-10000，-10000，-10000......
　　雷神殿恢复23%......24%......25%......60%！
　　【叮！生命点不足，停止修复。目前雷神殿完整程度60%，与外界时间流速比例为6：1】
　　6：1的时间流速！
　　夏楠眼底闪过一道精光。
　　但看着面板上的剩余生命点，夏楠又暗自叹口气。
　　几十万的生命点，如今只剩下几千点。
　　他需要再一次投入到杀戮大业当中去。
　　就在这时。
　　【叮！融合完成。】
　　调出面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：星丹境9重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第三式“万雷陨杀”（初级圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），刀意（圆满），风之意境（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿（完整度60%）】
　　【生命点：8417】
　　【荣耀点：1806600】
　　【扈从：2】
　　【主线任务：斩杀1000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：38057/1000000】
　　夏楠看着面板上的装备，嘴角勾勒起一抹弧度。

第一百三十二章人族屠夫
　　就在这时。
　　轰隆隆隆......大地猛烈震动。
　　喀嚓！
　　一声巨响。
　　远处天空就好像被人撕开了一条巨大的口子，漆黑的空间裂缝似乎要吞噬一切。
　　夏楠似乎看到了整个天地都被那巨大的空间裂缝吞噬。
　　不过，大地的震动并未持续太久，几秒钟之后便停了下来。
　　夏楠看着天空那巨大的空间大口子，若有所思。
　　如果没猜错的话，刚刚的剧烈震动应该是八号位面战场崩溃引起的连锁爆炸反应。
　　九号位面战场没有跟着八号战场一起崩溃的原因，恐怕就是那一道巨大的空间裂缝阻断了崩溃的蔓延。
　　微微吐出一口气。
　　这诸天位面战场还真是危险啊。
　　浑然忘了刚刚这危险正是他自己造成的。
　　随即再次将心神放在面板上。
　　帝级战兵，超级灵装，雷神殿！
　　每一个都是令无数人争破脑袋的宝贝。
　　不过这刚刚融合的帝级战兵，他还没见过面。
　　心神一动，“寒雪刀”出现。
　　此刻的“寒雪刀”已经变了模样。
　　式样大体还能看得出有点类似于雁翎刀。
　　刀柄紫龙吞吐，刀鞘紫龙腾飞，贵气逼人。
　　入手很沉，估摸着有万余斤。
　　将“寒雪刀”从刀鞘中拔出，刀刃电弧闪耀，似乎随时都要爆发出强大的毁灭之力。
　　刀刃更厚了一些，更宽了一些，也更长了一些。
　　显然，原本轻快狭长的寒雪刀，此刻变成了一把重兵。
　　但对此刻的夏楠来说，却更加趁手。
　　显然是系统为了更加适合他的使用习惯而特意改造的。
　　“既然刀改变了，干脆改名叫雷神刀吧。”
　　夏楠心中说道。
　　似乎是响应了夏楠的话，雷神刀突然雷霆爆闪，爆发出一股强烈的杀戮气息。
　　“少爷，这把刀好凶！”
　　夏虎看着雷神刀，脸色一变，头皮都有些发麻。
　　火舞的眼神也有些忌惮，她从雷神刀上感受到了浓浓的威胁。
　　夏楠没说话。
　　看着雷霆爆闪、杀戮气息弥漫的雷神刀，他下意识的将大圆满刀意融入其中。
　　轰隆隆隆......
　　脑海中一阵电闪雷鸣。
　　他从雷神刀的残存灵性中感受到了一丝丝关于雷霆的奥秘。
　　几乎没有任何迟疑，随即将悟道丹吞服。
　　在这一刻，神魂极其清晰的感受到了关于雷霆的奥秘......
　　夏楠闭上眼，试图领悟出雷之意境。
　　“少爷是不是悟到了什么？”
　　夏虎看着夏楠一动不动，有些疑惑的说道。
　　“应该是的。”
　　火舞双眸明亮的点头。
　　她与夏楠为契约关系，心意相通。但如果夏楠不对她敞开心扉，她也不能了解到夏楠到底想到或悟到了什么。
　　两人迅速在四周戒备，为夏楠护法，防止有什么不长眼的东西打扰到夏楠。
　　......
　　十号位面战场。
　　雷神族雷奥脸色铁青。
　　他派出去的银曜和银昆等十多个雷神族精英，全部死在了八号位面崩溃之中。
　　好在九号位面和十号位面最终没有跟着遭殃。
　　不过，重要的是，雷灵刀没了！
　　“该死的银曜、银昆！不是告诉他们要封印雷丹吗！”
　　很显然，他将八号位面战场的崩溃，归结到银曜和银昆没有听他的命令封印体内雷丹，致使四阶气息泄漏扰乱了八号位面脆弱的天地规则，从而导致了这一场悲剧的发生。
　　他并不知道，银曜和银昆刚封印了体内雷丹，带领族人踏上八号位面，便死在了位面突然崩溃上。
　　八号位面战场突然崩溃，让所有的种族都措手不及。
　　虽然八号战场乃是危险公共战区，但通常相对还是十分稳定的。
　　正常情况下，至少在一百年之内，基本上不会崩溃。
　　除非有高过八号战区天地规则的强者强行进入，扰乱了天地规则，引起了位面加速崩溃。
　　对此，各方种族立刻派高手调查。
　　......
　　夏楠这一次领悟的时间有点久。
　　手握雷神刀，身上渐渐出现电弧......
　　半个小时后，夏楠醒来。
　　睁开眼，双眸隐隐有雷霆涌动，似乎要毁灭一切。
　　夏楠嘴角上扬。
　　这一次，竟同时悟到了两种意境。
　　一是雷之意境，二是毁灭意境。
　　雷之意境是雷神刀传递给他的。
　　毁灭意境原本就已经触摸到了，只差临门一脚。
　　这两种意境相辅相成，同时领悟到有点像是水到渠成。
　　如今两种意境都已经领悟，并且领悟程度还不低。
　　因为雷神刀的关系，他将雷之意境领悟到了15%，而因为元力属性是毁灭属性，毁灭意境也领悟到了8%。
　　这两种意境相对来说，比杀戮意境要强大一些。
　　系统给出的提升价格是“每提升1%，需消耗300生命点”。
　　生命点剩下8417，夏楠毫不犹豫的全部提升了雷之意境，将其提升至43%。
　　生命点还剩下17。
　　夏楠抬手看着雷神刀，极为满意。
　　帝级战兵，威力可不是一般的战兵所能比拟的。
　　就凭这把刀，哪怕不使用意境，他的战斗力也能够凭空提升两成。
　　如果以雷之意境加持，杀伤力更大。
　　锵！
　　雷神刀归鞘，发出一声清脆的刀鸣。
　　刚要招呼夏虎和火舞离开，忽然想起了什么。
　　心神一动，将雷神殿放了出来。
　　没有将其放到最大，而是将其控制在五米高，看起来就像是一个迷你的宫殿。
　　“这是......刚刚的那个金色大殿？会变化大小？”
　　夏虎一脸惊讶。
　　夏楠微微一笑，并未解释，说道：“大虎，火舞，你们进去看看。”
　　“啊？哦。”
　　夏虎随即收了灵装，走了过来，从雷神殿的大门走了进去。
　　火舞紧随其后，一脸的好奇。
　　进入到大殿，夏虎的嘴巴顿时张大，无法愈合。
　　火舞的小脸上也露出了震惊的表情。
　　这里面的空间实在是太大了！
　　足有百米高的大殿，金碧辉煌，和外面看起来完全不是一回事。
　　没有灯光，但里面却是亮如白昼。
　　非常神奇。
　　咣！
　　大门关闭。
　　夏楠心念一动，雷神殿迅速变小，随即被他收进了系统空间。
　　雷神殿当中，夏楠的身影从龙椅上出现。
　　这是他的投影。
　　“大虎，火舞，怎么样？有什么感觉？”
　　夏楠说道。
　　“没什么感觉。”
　　夏虎东张西望，一脸兴奋，满眼的钱币，“少爷，这里都是金子做的吧，太漂亮了。”
　　他根本没注意到自家少爷不是真正的本人，而是投影。
　　“嗯，我感觉这里的灵气似乎更浓一些。”
　　火舞认真的感受了一下，说道。
　　夏楠松了一口气的同时，嘴角勾起。
　　他对这个雷神殿十分满意。
　　以后没什么事的时候，就让大虎和火舞在这里修炼。
　　这里的时间流速与外面相比，目前是6：1，也就是说，这里过去了六天，外面才过去一天。
　　若是将雷神殿全部修复，将会是10：1，这里十天，外面才一天。
　　这对他没什么作用，但对夏虎和火舞来说，这作用就太大了！
　　他看得出来，夏虎和火舞的修为已经到了顶点，只是这几天没时间修炼，才导致了他们修为依然处于原地踏步。
　　被龙池和神凰本命之火洗礼过的，就是不一样。
　　这修炼速度相对外人来说，简直就是火箭。
　　但对于他这个挂逼来说，那就不值一提了。
　　从某种程度上来说，雷神殿弥补了夏虎和火舞他们俩修炼速度不如他的不足。
　　“这是雷神殿，原本是雷神族的至宝，现在被我所得，认我为主。这里面和外面的时间比例为6：1......”
　　夏楠说道。
　　什么！
　　时间与外面的比例为6：1，这样一来岂不是说在里面修炼六天，外面才一天？
　　夏虎震惊了，火舞也震惊了。
　　至于，这玩意曾经是谁谁谁的至宝，跟他们没关系。
　　他们只知道，只要他现在是夏楠的就行。
　　“少爷（主人），您说的是真的？”
　　两人异口同声，急切的问道。
　　对于他们来讲，这样的修炼场所太重要了。
　　他们心里很清楚，自家少爷（主人）在修炼上就是个变态。
　　别人修炼都是按部就班，一级一级的升。
　　但他却完全没个准。
　　有时候很长时间不升级，而且也不见他修炼。
　　甚至，一升级就可能一下子是满级。
　　就拿现在这种情况来说吧，刚来到诸天战场才星丹境一重天。
　　才几天的时间就又一次开始升级。
　　这一次不像以往，直接就是满级。
　　以至于他们引以为傲的修炼速度完全跟不上他。
　　现在夏楠突然告诉他们可以有更多的时间修炼，他们岂能不兴奋？
　　“当然是真的。”
　　夏楠说道，“这还只是没有将雷神殿完全修复的状态，如果完全修复了，时间比例将是10：1。”
　　夏虎和火舞眼神顿时雪亮。
　　夏楠一笑，接着说道：“左右各有三十六个套间，你们随意选择，先在这里修炼，等突破了再通知我，不用担心时间。”
　　“是，少爷（主人）！”
　　两人齐声说道。
　　夏楠身形消失。
　　山麓。
　　夏楠嘴角勾起。
　　夏虎和火舞身上都还有不少三级气血丹，足够他们突破了。
　　心念一动，灵装出现在身上。
　　灵装不仅仅是飞行工具和强大的防御工具，同时还增强他的力量。
　　全景地图开启。
　　随意找了一个方向。
　　背后的灵装翅膀展开，飞速前往。
　　很快，他发现在东北方向二十里之处有大量的怪兽！
　　还有异族！
　　嗯？人类也有三个，竟然是星海境四重天。
　　不过，这三个人看起来十分狼狈，每个人身上都到处伤痕，不过却是凶狠的压着一群异族打。
　　唰！
　　二十里路程不算远，夏楠很快便来到了战斗之地。
　　一群异族，有二十来个。
　　有十几人在和怪兽战斗，其余七个人在和三个星海境四重天的人类战斗。
　　“又来了一个人类！”
　　“咦？灵装！仅仅是三级九阶！”
　　正在战斗的异族，不少人眼神一亮。
　　可是，还没来得及高兴，夏楠便一刀挥斩了过去。
　　一道道刀光闪过......
　　【叮！击杀异族，获得180生命点】
　　【叮！......获得220生命点】
　　【叮！......】
　　......
　　【叮！击杀怪兽，获得19生命点】
　　【叮！......获得15生命点】
　　【叮！......】
　　......
　　夏楠一愣。
　　他只是施展了一招千羽流星杀而已，还没使用“万雷陨杀”呢。
　　二十几个强大的异族和一群怪兽便全部被一刀斩杀。
　　这就是帝级战兵的真正威力？
　　在场的三个星海境四重天的人族也惊呆了。
　　一脸见鬼的看着空中穿着灵装的夏楠。
　　这谁啊！
　　这也太生猛了吧！
　　夏楠满意的看了一眼手中的雷神刀，随即落下，大手一挥，将所有尸体全部收走。
　　正准备离开，却听一人说道：“这位兄弟，请稍等？”
　　“什么事？”
　　夏楠转脸，看向说话的那人。
　　三个青年衣衫褴褛，狼狈不堪，但眼神明亮。
　　其中一人抱拳说道：“在下周青，这是王路，这是魏勋。”
　　夏楠点点头，算是打过了招呼。
　　周青说道：“是这样的，我等与异族战斗，主要是因为那异族抢了我们的东西，既然他们死了，能不能将东西还给我们？”
　　“什么东西？”
　　夏楠神色一动，平静的问道。
　　那名叫魏勋的青年连忙说道：“是一枚深绿色的储物戒指。这枚储物戒指对我很重要，乃是家传之物，恳请兄台归还。”
　　原来，只是一枚储物戒指而已。
　　夏楠心神进入系统空间查看了一下。
　　果然在一个异族的储物戒指里找到了那一枚深绿色的储物戒指。
　　神识习惯性的进入......
　　嗯？神识竟然被挡住了。
　　不过这难不住他。
　　“系统，扫描。”
　　在系统空间，再强也强不过系统。
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完毕。乾坤魔戒：下品魔器，一百万立方空间，内藏七块下品魔晶。备注：一块下品魔晶价值相当于一百块极品能量晶石】
　　魔戒！
　　夏楠心中一动，脸上露出一抹似笑非笑的神色。
　　点点头，道：“的确有一枚深绿色的戒指。”
　　三人大喜。
　　“不过，你们如何确定这东西就是你们的？如果你能说出里面的东西是什么，归还也不是不可以。”
　　夏楠说道。
　　说出里面的东西？
　　三人微微一愣。
　　但很快便掩饰了过去，周青和王路将目光看向魏勋。
　　那眼神分明是：这玩意是你家的，你应该知道的对不对？
　　魏勋当即抱拳说道：“里面是祖先的东西，传到我这一代已经是第七代，里面乃是家传的武学，至于是什么样的武学，却不便说出还望见谅。”
　　“家传武学？”
　　夏楠冷笑一声，“错了，不是。”
　　随即转身就走。
　　“等等！”
　　周青三人顿时急了。
　　魏勋更是脱口而出：“同为人族，在诸天战场理当相互帮助，你为什么要抢走我们的东西！”
　　夏楠停下，转脸看向他。
　　“你们的东西？很抱歉，我只知道这些都是我的战利品。”
　　随即背后翅膀展开，轻轻一拍，便飞上了天空。
　　“你给我留下来！”
　　魏勋顿时大吼。
　　说话间，长剑猛地刺向天空。
　　一道璀璨的剑光射向正准备飞离的夏楠。
　　不好！
　　周青和王路两人顿时脸色大变。
　　魏勋这家伙疯了吗？
　　夏楠眼神冰冷，转身一刀劈下。
　　一道巨大的弧光斩落。
　　摧枯拉朽的将剑芒斩爆，并去势不减的杀向魏勋。
　　魏勋顿时大惊。
　　护身罡气布满全身，灵甲浮现。
　　砰！
　　毁灭性的刀气摧枯拉朽的将罡气斩爆，连带着灵甲都被一刀斩爆。
　　魏勋惊恐至极，大呼一声：
　　“不！”
　　刀光闪过，整个人被一劈两半。
　　夏楠冷眼看着周青和王路。
　　两人脸色大变，连忙抱拳道：“误会误会，我们没想动手，东西我们不要了，是我们利令智昏，我们错了！看在同为战神令主和人族的面子上，还请兄台高抬贵手！”
　　说着弯腰作揖到地。
　　夏楠冷哼一声，随即转身飞走。
　　等看不见夏楠了，周青和王路这才直起腰，两人的脸上都露出了劫后余生的神色。
　　好险！
　　差一点就跟魏勋一个结果。
　　周青看着地上魏勋的尸体，叹了口气，道：“这次的确是我们太贪了，怨不得别人，走吧。”
　　明知道对方那么强，却还要怀着侥幸心理想要夺取。
　　这已经不是贪婪的问题了，而是脑子坏了。
　　王路也点点头，随即取下魏勋手上的储物戒指，将魏勋的尸体装进了他的储物戒指，两人双双离开。
　　远处，夏楠借助全景地图目睹这一切。
　　这周青和王路算是识相，如果有一点心存怨念，他都会毫不犹豫的回头将二人斩杀。
　　对于他来说，这和二人是不是人族没关系。
　　随即向远处飞去。
　　……
　　两天后，夏虎出关，修为达到了炼体三十九重天。
　　第三天，火舞出关，修为达到了三级九阶。
　　如果再次突破，就能够成为大妖。
　　有了两人的相助，斩杀普通怪兽的速度大大加快，除非是四级二阶以上，夏楠才会出手，其余的全部让夏虎和火舞去杀戮。
　　太弱的怪兽，杀了并没有生命点，只有高阶的怪兽系统才会奖励生命点。
　　但夏楠已经不在意。
　　只要完成了系统的主任务，到时候自会有奖励。
　　半个月后。
　　整个九号位面战场基本上都被他们走了一遍。
　　一路上遇到了不少异族。
　　尸族，鬼族，月光族、影族、甚至虫族，都被他们遇到了。
　　但只要遇到了异族和怪兽，都会被夏楠三人毫不犹豫的屠杀干净，一个不留。
　　所过之处，尸横遍野。
　　被很多异族惊恐的称之为“人族屠夫”。
　　渐渐的，夏楠的名声越来越大。
　　令在九号战场上的不少异族闻风丧胆，最终不得不放弃在九号战场的寻宝，传送离开。
　　因为，留下来只能是死路一条。
　　半个月以来，斩杀大量异族和怪兽，夏楠获得了大量的生命点。
　　如今雷神殿已经被修复到了71%，雷之意境和毁灭意境全部达到了大圆满。
　　在全景地图的帮助下，也获得了不少“宝贝”。
　　这些“宝贝”也算不上真正的宝贝，都是一些远古的兵器碎片，系统回收兑换了大量的荣耀点。
　　九号战场已经无利可图。
　　夏楠准备带着夏虎和火舞前往十号战场。
　　“少爷，我要突破了！”
　　夏虎忽然说道。
　　“主人，我也要突破了！”
　　火舞也说道。
　　“好！”
　　夏楠大喜。
　　这两个得力扈从的突破，将会对他下一步的征战起到不可或缺的作用。
　　立刻将雷神殿放出，待二人进去之后，便收了起来。
　　随即独自传送进入十号战场。
　　但刚到十号位面战场不久，便被雷神族的强者给盯上了。
　　......
　　十号战场。
　　比九号战场的空间压力更大一些。
　　当然，这种感觉很轻微，对于夏楠这种肉身强悍的人来说，根本不在意。
　　这是一处峡谷。
　　夏楠悬浮在空中，看着下方一群长相奇特的怪兽，微微叹口气。
　　这里的怪兽实力比起八号、九号战场的怪兽实力更强一些，但数量少了不少。
　　方圆数十里，竟然只有这一百多头。
　　夏楠一刀挥出。
　　密集的刀气将一群怪兽全部杀死。
　　瞬杀！
　　就在这时，夏楠抬眼看向远方。
　　地图显示，四面八方都有异族向着他这里急速飞来。
　　风起云涌，威势惊天。
　　方向不偏不倚，没有一丝偏差。
　　夏楠双眸闪过一道精芒。
　　雷神族！神族！
　　相比体形巨大的雷神族，神族个头略矮，但比人类要高大魁梧。
　　金色的头发，皮肤雪白，相貌英俊，眉心处有一道金色的神纹。
　　夏楠落入峡谷，将所有怪兽尸体全部收起，进入回收系统。
　　随即静静的悬浮在空中。
　　嘴角微微勾起，等待着这些异族的到来。

第一百三十三章你想怎么死？
　　这些异族与夏楠相隔很远。
　　但他却可以从全景地图上清晰的看到对方，连相貌都看得清清楚楚。
　　神族，共有三名。
　　两名星海境八重天，一名星海境七重天。
　　雷神族，四面八方共有三十七名。
　　最低的是星海境八重天，共有二十三名，其余十四名全部都是星海境九重天。
　　他们的速度非常快。
　　转眼间便到了夏楠面前。
　　将他团团围住。
　　全部身穿战甲，气势滔天。
　　特别是那些雷神族。
　　浑身散发着丝丝电芒，连虚空都闪烁着丝丝电弧。
　　四十名强者围着夏楠，散发出来的恐怖气势，连虚空都在扭曲。
　　夏楠提着入鞘的雷神刀，神色淡然。
　　目光扫视一圈，掠过十几名星海境九重天的雷神族。
　　随后将目光定格在了那名修为只有星海境七重天的神族少年身上。
　　神族，自诩为天神的后裔，一向自傲，但实力也的确非同凡响。同等级之间的战斗，很少有种族是神族的对手。
　　这也造就了神族傲视群雄、蔑视天下的高傲性格。
　　少年身穿金色战甲，身材魁梧，一头金发，双眸如星，脸庞如斧凿刀削，极为精致。
　　眉心处一道金色神纹，看起来极为神秘。
　　在他的身边悬空站着一群实力最强者。
　　十四名星海境九重天的雷神族，和两名星海境八重天的神族青年。
　　竟然以这名修为最低的神族少年为首。
　　可见其地位非常高。
　　一直传闻战斗力非常强悍的雷神族，乃是神族的附庸。
　　今日一见。
　　果然如是。
　　“你，就是人族屠夫？”
　　开口的不是雷神族，反而是那个修为最低的神族少年。
　　说的是人族通用语言。
　　他上下打量着夏楠，有些好奇。
　　在他想来，号称“人族屠夫”能够随意屠杀星海境五重天，甚至六重天的家伙，必定是一个修为强大，凶神恶煞的人族。
　　但没想到看起来眉清目秀，面容还十分英俊。
　　关键是，他才星丹境九重天。
　　而且刚刚以神识探查他的骨龄，发现他还只是一个少年。
　　也就在十八岁。
　　十八岁的星丹境九重天，这本身就是一个了不起的天才。
　　而十八岁的星丹境九重天，却能够屠杀星海境六重天，这就不仅仅是天才那么简单了。
　　这是绝世妖孽！
　　甚至，比他这个天神学院的天才还要妖孽！
　　他只是看起来年少，看上去就像是人族的十六七岁，但实际上今年已经是二十岁。
　　在十八岁的时候，他的修为是星海境二重天，修为比眼前的人族少年还要强大。
　　但自问战斗力远不如眼前这个人族少年。
　　他当时最多只能挑战星海境五重天。
　　远远做不到这个人族以星丹境九重天的修为屠杀星海境六重天。
　　是...因为他的装备吗？
　　神族少年上下打量着夏楠身上的灵装，以及手中的那把刀。
　　夏楠嘴角上扬。
　　“人族屠夫”这个称号他自然听过，九号战场那些慌忙逃离的异族基本上都知道。
　　这个称号也是他们起的。
　　但他没想到这个神族少年竟然也听说过。
　　传言，神族一向十分高傲，不屑其他种族。
　　没想到，这个神族少年竟然敢会对他这个人族感兴趣。
　　“我是人族武者，可不是什么屠夫。”
　　夏楠笑道。
　　屠夫这么名称多难听！
　　改成“杀神”也比“屠夫”好听不少，不是么？
　　夏楠笑眯眯的看着神族少年，问道：“你们是如何对我定位的？”
　　“你的刀。”
　　神族少年双眸金光一闪，说道。
　　刀？
　　夏楠一怔。
　　他倒是没想到这一点。
　　雷灵刀已经和寒雪刀相融，成为了一把新的刀。
　　这样都能隔着极远被感觉到，这雷神族的鼻子是狗鼻子？
　　不！比狗鼻子还要灵敏几万倍！
　　“闪风他们是你杀的？”
　　此刻，闪屠上前一步，凌厉的目光凝视着夏楠，喝问道。
　　夏楠看向他，有看向神族少年，笑眯眯的问道：“他是你的狗？”
　　“他？”
　　神族少年瞥了一眼闪屠，平静的说道：“他没资格。”
　　此言一出，夏楠第一时间看向闪屠，想看看闪屠脸上表情有多精彩。
　　被蔑视，想要做狗都没资格，这家伙会不会恼羞成怒。
　　可惜他失望了。
　　却见闪屠脸上不但没有丝毫羞怒之意，反而有着一闪而逝的失望。
　　再看其他人，那些星海境九重天的雷神族高手，看了一眼闪屠，竟掠过一抹蔑视。
　　很明显，他们也不认为闪屠有这个资格。
　　夏楠有些无语。
　　这奴性绝不是一天两天形成的，已经深入骨髓灵魂。
　　夏楠怀疑，他们是不是在远古时期就形成了这种血脉奴性，一直遗传至今。
　　“倒是你，勉强可以。”
　　神族少年突然目光灼灼的看着夏楠说道。
　　“若不是你的人族身份，以你的资质完全有资格做我的仆从。”
　　说话时，语气中竟有着淡淡的遗憾。
　　夏楠脸一黑。
　　麻麻批！让老子给你做仆从，你特么有资格么？
　　“我的确不适合做仆从，倒是你，连做我仆从的资格都没有。”
　　夏楠说道。
　　他说的是实话。
　　如果在同等修为之下，火舞、夏虎两人恐怕能够将这个神族少年打的连他妈都不认识。
　　甚至直接秒杀都有可能。
　　但此话一出，立刻让雷神族和神族的大怒。
　　轰！
　　气势暴涨，虚空扭曲，天空风云变幻。
　　神族少年的脸色顿时阴沉下来。
　　“大胆！竟敢亵渎伟大的神族！找死！”
　　闪屠身边的雷奥顿时喝道。
　　雷奥的修为虽然不高，但在这一群雷神族武者当中的身份却是不低。
　　“闪屠，拿下他！不，杀了他！亵渎神族，罪不可赦！”
　　“是！”
　　闪屠应道。
　　手中光芒一闪，一杆闪烁着丝丝雷霆的长枪出现在手中。
　　身形在空中划过一道流星，一枪对着夏楠刺去。
　　这一枪，雷霆闪耀，苍穹变色，一道巨大的雷霆之枪刺向夏楠。
　　夏楠嘴角勾勒起一抹弧度。
　　没有多余的语言。
　　毁灭意境加上刀意与体内元力融合在一起，此刻汹涌而出。
　　原本毁灭属性的元力，此刻顿时呈现出数十倍的威力。
　　铮！
　　雷神刀出鞘！
　　帝兵出鞘，风云变色，整个空间都为之一震。
　　拔刀术！
　　一刀劈出，
　　只见天空黑色的刀光一闪。
　　锵！
　　雷神刀已然入鞘。
　　太快了！
　　快到没有人看得清出刀，一切都已经结束了。
　　黑色的刀光摧枯拉朽的劈爆了雷霆之枪，去势不减的将正在冲向他的闪屠一劈两半。
　　【叮！击杀异族，获得390生命点】
　　嘶！
　　雷神族和神族众人瞳孔一缩，倒吸一口冷气。
　　秒杀星海境八重天！
　　这个人族真的是星丹境？
　　刚刚夏楠的雷神刀虽然出刀极快，但那一闪而逝的恐怖气势，让在场的众人立刻判断出乃是帝兵。
　　帝兵强大，毋庸置疑。
　　但一个星丹境武者的肉身，如何能够驾驭住帝兵的强大力量？
　　就算是星海境，也要小心翼翼，以防遭到反噬。
　　然而眼前这个人族使用起来却是轻而易举。
　　只有一个解释：他的肉身非常强大！
　　不愧为武道文明悠久的神族和雷神族，在场的众人瞬间就猜出了原因所在。
　　神族之所以强大，不仅仅是因为天生魂力强大，体内有神性，更重要的是他们天生体魄强大，比身材巨大的雷神族还要强。
　　但一向羸弱的人族，怎么可能在星丹境将肉身修炼到如此强大的地步？
　　这一点，就连神族也做不到。
　　这非常不正常。
　　有秘密！
　　金天南，也就是那名修为最弱但身份却最高的神族少年，此刻双眸金光一闪，命令道：“一起动手，拿下他！”
　　他对夏楠的兴趣瞬间超过了帝兵的兴趣。
　　帝兵固然珍贵，但当他实力达到一定境界时，自然可以从神殿得到。
　　但一个可以将肉身修炼到如此霸道地步的功法秘籍，却是无价之宝。
　　孰轻孰重，金天南自然十分清楚。
　　这么多的高手，就算是半步蕴神境也要避退三舍吧。
　　对此，金天南心中很笃定。
　　命令一出。
　　轰！
　　所有神族和雷神族身上爆发出恐怖的气势，直冲云霄。
　　特别是那两名神族青年，气势最为恐怖，在他们身边的空间严重扭曲。
　　而雷神族一众强者，身上雷霆霹雳，电光闪烁。
　　唰唰......
　　除了金天南之外，其余三十八人全部冲向夏楠，那恐怖的滔天气势顿时将夏楠淹没。
　　夏楠双眸精光闪烁。
　　到目前为止，除了以17%雷之意境施展过一次“万雷陨杀”之外，到现在他还没有真正的使用过最完美的“万雷陨杀”。
　　“万雷陨杀”的威力他很清楚，比“千羽流星杀”的威力强大了何止一倍！
　　铮！
　　雷神刀出鞘。
　　毁灭元力涌入雷神刀，大圆满雷之意境融入，雷神刀顿时爆发出巨大的电芒，使得夏楠如同雷神。
　　正在冲向夏楠的雷神族和神族高手没来由的感觉到一股心悸。
　　冲向夏楠的速度更快了，三十八个高手八仙过海各显神通，一个个施展出最强的招式，气机锁定，形成天地牢笼，要将夏楠彻底擒拿。
　　看着四周涌来的狂暴力量，夏楠双眸精光一闪，雷神刀爆发出滔天的雷霆。
　　夏楠持刀挥出。
　　大圆满刀意融入！
　　雷神刀沿着一道玄妙的轨迹划破虚空。
　　四周的虚空突然爆炸。
　　闪烁着毁灭电芒的黑色刀气如万千雷霆从虚空穿透而出，灭绝四方！
　　啊啊啊啊......
　　一连串的惨叫声。
　　随即戛然而止。
　　【叮！击杀异族，获得480生命点】
　　【叮！......获得450生命点】
　　【......】
　　......
　　这一招“万雷陨杀”威力巨大，以帝兵雷神刀施展而出，威力再一次暴涨数倍。
　　一招之下，所有围杀他的神族和雷神族全部被绞杀成渣。
　　但，消耗也特别巨大。
　　一招施展，夏楠体内的元力消耗一空。
　　立刻消耗20万荣耀点，兑换中级恢复液，将体内元力全部恢复。
　　夏楠脸色微微有些发白。
　　毕竟连续施展大圆满刀意、大圆满雷之意境，对神魂力量的消耗也非常大。
　　若是能够突破到星海境，神魂蜕变，神魂力量会有一次大的飞跃。
　　到时候再施展“万雷陨杀”，就不会这么费力了。
　　背后灵装双翅轻轻一拍，瞬间到了金天南面前不远。
　　悬立空中，笑盈盈的看向金天南，露出一口白牙。
　　“高贵的神族，你想怎么死？”

第一百三十四章大帝出手
　　金天南没有夏楠想象中的惊慌失措。
　　他抬起金眸看向夏楠，“你杀不了我。”
　　“哦？”
　　夏楠嘴角含笑，“我想试试。”
　　金天南金眸微微一闪，但脸色平静。
　　“你最好不要试，否则后果很严重，你承受不了。”
　　语气平静，似乎这不是在恫吓夏楠，而是在叙说一件理所当然的事情。
　　夏楠双眸微眯，看向金天南的双眼。
　　几秒钟后，他突然落下地面。
　　大手一挥，将地上的武器、储物戒指等战利品全部收进系统空间。
　　至于那些碎尸，他已经懒得去收拾了。
　　这些雷神族和神族尸体，最多也就是几千个荣耀点，他并不在乎。
　　看着夏楠收拾战利品，稳如老狗的金天南暗自松口气。
　　刚要转身离开，却听得身后的夏楠说道：“我说过要放你走吗？”
　　金天南身体顿时一僵。
　　这家伙莫非真的要杀死我？
　　难道这家伙不知道杀死神族本身就是大罪？不但本人会被神族高手追杀，甚至整个种族都有可能会被神族高手报复。
　　金天南缓缓转过身，“我叫金天南，是天神学院的一等学员。”
　　这身份足以让绝大多数的种族高手忌惮。
　　哪怕魔族也要忌惮三分，更不要说羸弱的人族。
　　夏楠摇摇头，觉得这孩子脑子可能坏了。
　　报个学院的名字，难道就能吓退他？
　　天神学院，呵。
　　就算是神帝学院又能如何？
　　照杀不误！
　　诸天战场，没有身份，只有敌人！
　　没有多言，雷神刀出鞘。
　　对方既然报出是天神学院的一等学员，那就应该是个天才。
　　但再强的天才，其实力恐怕最多相当于星海境九重天而已。
　　有何可惧？
　　毫不迟疑，一刀劈下。
　　拔刀术！
　　恐怖的肉身力量，大圆满的刀意，毁灭意境，汹涌的毁灭元力，加上威力巨大的帝兵，使得这一刀拔刀术威力达到了极致。
　　黑色的刀芒骤然出现，一闪而逝。
　　在夏楠拔刀的瞬间，金天南脸色一变。
　　手中出现一个金色的盾牌，身上顿时亮起一道金色的光罩。
　　砰！
　　光罩爆炸，黑色的刀芒劈落在盾牌之上。
　　盾牌光芒迅速暗淡。
　　金天南倒飞出去。
　　夏楠嘴角噙着漠然。
　　背后双翅猛地一拍，如电而至。
　　雷神刀再一次挥斩而下。
　　黑色的刀气劈斩而下，如同空间被撕开露出巨大的黑色空间裂缝。
　　金天南脸色大变。
　　他终于知道，眼前这个人族根本就是肆无忌惮。
　　根本不在乎他的什么身份。
　　这家伙只想一心弄死他。
　　金天南终于慌了。
　　“九爷，救我！”
　　一声长啸震破云霄。
　　呼声刚起，一声炸雷如在夏楠耳边响起。
　　“蝼蚁！尔敢！”
　　说话间，一个巨大的金色手掌从天而降，拍向夏楠。
　　夏楠浑身汗毛倒竖，一股强烈的致命危机感涌上心头。
　　金色巨掌来的太快，几乎无视时间空间，当头就落了下来。
　　“金枭！堂堂神族大帝却要破坏规则对我人族一个星丹境的小辈出手，特码的玩不起就别玩！”
　　随着一声怒吼，一道惊天巨剑出现在天空，对着巨掌刺去。
　　但巨掌太快，竟在天空划过一道道残影，瞬间快过巨剑，从天而降，狠狠的拍了下来。
　　瞬间击爆夏楠的攻击，去势不减的拍向夏楠。
　　夏楠面色紧绷，心神一动，雷神殿出现，但只有指甲大小。
　　雷神殿上出现一个漩涡，夏楠一步跨入，瞬间进入雷神殿。
　　砰！
　　巨掌一巴掌拍在了雷神殿上。
　　指甲大小的雷神殿被金色巨掌一巴掌拍入地下。
　　大地震动，一个巨大的手掌深坑出现在大地上。
　　而金天南也顺势开启了传送，一道金光闪过，金天南离开了十号战场。
　　“无耻至极！对付一个星丹境，竟然用上了神族绝学神隐掌！裂天九万剑！”
　　天空中出现无数密密麻麻的剑芒，射向青冥。
　　“啊！燕双北你个混蛋，你这是要挑起万族大战吗？”
　　遥远的天空一声惨叫，随即怒气冲冲的吼道。
　　“万族大战？你以为你是谁，就你这幅无耻的德性能代表万族？我呸！再来九万剑！杀你个狗娘养的无耻之徒！”
　　密集的剑芒遮天蔽日，划破长空，呼啸而去。
　　巨大的深坑中。
　　夏楠站在雷神殿中，脸色苍白、阴沉。
　　雷神殿是至宝不假，但被大帝强者一掌拍中，他的神魂不可避免的受到了震动。
　　特奶奶个腿毛的，杀个神族都能引出神族大帝强者。
　　怪不得这个金天南说让他不要试，否则后果很严重。
　　这还玩个屁啊！
　　用那位人族强者的话来说，玩不起就别玩。
　　夏楠果断的离开雷神殿。
　　地下碎石爆开，出现一个空间。
　　在空间中，夏楠迅速启动了战神令回城传送。
　　光芒一闪。
　　消失在十号战场。
　　潜龙城。
　　传送阵，一道白光闪过。
　　夏楠出现。
　　守卫看到夏楠出现，一愣。
　　这位战神令主这么快就回来了？
　　星丹境九重天......看起来实力不弱啊。
　　不过看到夏楠脸色苍白，估摸着应该是承受不住压力才回来的。
　　守卫微微摇头。
　　一个月都没坚持下来就回来了，这等承受能力估计只能是这一届令主当中垫底的存在。
　　但当夏楠走出传送阵，被确认身份扫描时，守卫的眼珠子都差点瞪出来了。
　　身份扫描写着：无敌，白银九级战王。
　　白银九级战王！
　　星丹境九重天就成为白银九级战王......这是真的吗？
　　守卫使劲的揉了揉眼睛，字迹清清楚楚，并没有出现幻觉。
　　他忽然想起，潜龙城广场上的巨大黑碑上显示的第一名，就是无敌。
　　原来，他就是无敌！
　　这才是真正的无敌！当之无愧！
　　守卫肃然起敬。
　　夏楠对他微微颔首，随即走了出去。
　　凌天院。
　　一号大院。
　　夏楠进入密室，将门关闭。
　　取出雷神殿，进入其中。
　　大马金刀的坐在龙椅上。
　　拉出面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：星丹境9重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第三式“万雷陨杀”（圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），风之意境（圆满），雷之意境（圆满），毁灭意境（圆满），刀意（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿（完整度71%）】
　　【生命点：17278】
　　【荣耀点：26807600】
　　【扈从：2】
　　【主线任务：斩杀1000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：124059/1000000】
　　此次若非将雷神殿修复到了七成，估计未必能够阻挡大帝强者的一击。
　　关键时刻，雷神殿的作用比他想象的还要大。
　　而且，被大帝强者一击，雷神殿不但丝毫无损，并且里面的夏虎和火舞都没有受到任何影响。
　　就凭这一点，雷神殿就不愧为顶级道器。
　　这等宝物，一定要想办法全部修复！
　　只不过，要想全部修复还需要近三十万生命点。
　　看着一万七千多的生命点，夏楠微微叹口气。
　　就在这时，他神色一动。
　　随即离开雷神殿。
　　将雷神殿收起，打开密室大门走了出去。
　　“殿主！右护法！”
　　夏楠向风连鹰和李楚抱拳道。
　　风连鹰和李楚见到夏楠，明显的吃了一惊。
　　虽然已经从传送阵守卫那里得到了夏楠的具体修为，但亲眼所见还是十分震撼。
　　一个月不到，从星丹境一重天道星丹境九重天，这是吃了什么神奇的丹药？
　　坐飞剑也没这么快。
　　不过想到夏楠在诸天战场的事迹，两人旋即又觉得理所当然。
　　“夏楠，刚刚听闻你被神族大帝针对了，怎么样？有没有伤到哪里？”
　　风连鹰看着夏楠依旧有些苍白的脸色，关切的问道。
　　夏楠心中流过一阵暖流。
　　摇摇头道：“没有，休息一两天就好了。”
　　风连鹰松了一口气，道：“那就好，那就好。幸好我们人族剑帝出手了，否则后果真是难以预料了！”
　　“是啊，还要多谢剑帝大人呢。”
　　夏楠点头说道。
　　心中却是暗自思忖。
　　很明显，这两人并不知道雷神殿的存在。
　　不知道那位剑帝燕双北知不知道。
　　估计...是不知道。
　　就算是那位大帝的实力再强，也难以隔着遥远的距离发现微小如指甲大小的雷神殿吧。
　　夏楠暗自摇头。
　　这只是猜测，具体他并不能十拿九稳的肯定。
　　毕竟，他没到那个层次无法知道那个层次真正的能力。
　　如果雷神殿百分百修复，完全可以变成一粒灰尘大小，除非出现在大帝的眼皮子底下有可能会被发现，稍远一点，想发现都难。
　　这一刻，夏楠更加坚定了要尽早将雷神殿完全修复。
　　不仅仅是因为有着10：1的时间流速，更重要的是关键时刻可以保命。
　　“两位大人别站着啊，坐着说，我来沏茶。”
　　夏楠笑着说道。
　　风连鹰和李楚点点头，找地方坐下。
　　夏楠从系统空间取出茶壶茶杯，给两人沏上热茶。
　　热水是早就烧好的，放在系统空间，就算是一万年，温度也都是恒定的。
　　风连鹰喝了一口，脸上笑容绽放。
　　“你在诸天战场的事迹，我在十号战场都听到了，人族屠夫啊，呵呵，听起来就很霸气！”
　　李楚也笑着说道：“一开始的时候，我们没想到是你，但结合你的名字在广场黑碑上名列第一，我们就猜到了是你。除了你，没有人有这个实力。”
　　夏楠微微一笑，“那都是那些异族胆小胡说而已，其实我战斗的时候还是挺温和的。”
　　风连鹰有些无语。
　　功勋点都快八百万了，从战将到白银九级战王，这战斗的时候会温和？
　　骗鬼去吧。
　　随即也不和这小子瞎扯。
　　风连鹰正色说道：“此次回来，主要是高层让我通知你，诸天战场你暂时不要去了。”
　　“为何？”
　　夏楠一愣，问道。
　　“神族那边认为，你的实力太强，乃是精英中的精英，已经不适合在诸天战场普通战区。”
　　风连鹰说道。
　　普通战区？
　　夏楠眼神一动。
　　“那他们认为我应该去什么战区？”
　　他平静的问道。
　　“狱天战场！”
　　风连鹰说道。
　　脸色凝重，但声音却又有些兴奋。
　　“狱天战场？”
　　夏楠看着风连鹰，又看了一眼李楚。
　　李楚点点头，“狱天战场，诸天万族当中只有绝世天才才能进入的地方。”
　　他看了一眼风连鹰，见风连鹰点头，便转过脸继续说道：“狱天战场区域非常大，危险也大，到处是空间裂缝，空间乱流。但据说里面的机缘也很多，狱天战场里蕴藏很多神魔至宝碎片......”
　　夏楠平静的听着。
　　半晌，李楚基本上说完，便问道：“里面的异族数量很多吗？”
　　李楚摇摇头，有些失笑道：“那怎么可能。绝世天才原本就很少，况且并不是所有的绝世天才都会去那样危险的地方。狱天战场虽然不是龙潭虎穴，但却比龙潭虎穴更加危险，每年都有不少天才在其中陨落。宝贝再多，那也要活着才能使用。”
　　“那，里面的怪兽多吗？”
　　夏楠问道。
　　李楚摇摇头，道：“不太清楚，据说也不是很多，主要是里面太危险，就算是有怪兽，实力恐怕也强的离谱，能够在那样危险的地方生存下来的，岂是弱者？”
　　夏楠点点头。
　　这狱天战场他一点兴趣都没有。
　　不说有危险，就算是没危险，他也不准备去。
　　他需要的是生命点，需要进行大量的杀戮。
　　没有大量的异族和怪兽让他杀，他哪来的生命点？
　　夏楠双眸微微眯起。
　　不去狱天战场，那只有去战王区了。
　　但他已经被神族盯上，不适宜露面。
　　看样子，这事恐怕还得落在夏虎和火舞的身上。

第一百三十五章前往战王区
　　从天妖深渊传送离开，夏楠就通过战神令知晓，一旦返回，将再次回到原来传送的地方。
　　也许不是原点，但距离原来的位置肯定不会太远。
　　妖皇被摆了一道，必定不会善罢甘休。
　　说不定就在原处等待，也未尝可知。
　　毕竟这是月神的命令，妖皇哪怕是不愿意也不得不遵守。
　　所以，他必须要在回去之前，将修为提升到一个足以自保的地步。
　　况且，这天下可不是只有一个妖皇。
　　月神一声令下，他将会是举世皆敌，一旦知晓他回到主世界，妖王、妖皇将会蜂拥而至。
　　但夏楠并不在意，对于人类来说，所有的妖都是敌人。
　　对于妖来说，所有的人类也都是可口的血食，同样是敌人。
　　只不过，他只是被月神重点关注了而已。
　　夏虎和火舞还没出关。
　　一旦出关，一个应该是炼体四十重，另外一个则是正式成为大妖。
　　夏楠很期待。
　　“殿主，我想去战王区，不知可否？”
　　夏楠对风连鹰说道。
　　“战王区？”
　　风连鹰有些为难，“这...高层让我告诉你......”
　　“我尽量不与异族接触就是，实在不行我就传送回来，绝不给大家添乱。”
　　夏楠连忙说道。
　　“至于去狱天战场，我暂时还没这个打算。”
　　夏楠干脆将自己的想法如盘托出。
　　风连鹰转过头看向李楚。
　　李楚看了一眼夏楠，稍作思量，转头对风连鹰说道：“我觉得，也不是不可以，毕竟对于危险，夏楠自己比我们更为在意。”
　　风连鹰微微点头，“这样吧，你在这里先等候一两日，我询问了高层之后再给你答复，你看如何？”
　　夏楠抱拳道：“那就多谢殿主了。”
　　风连鹰摆摆手，笑着说道：“都是自己人，不用那么客气。”
　　夏楠颔首笑道：“是。”
　　“对了，这次你一个人回来，你那两个随从夏虎和火舞是否还在十号战场？要不要我帮忙将他们带回来？”
　　风连鹰问道。
　　“应该还在的。不过不要紧，让他们多历练历练也是好事，反正十号战场很大，况且也是时候让他们独自历练了，这对他们的未来来说是好事。”
　　夏楠面不改色，平静的说道。
　　“嗯，那也好，这事你自己决定就好，毕竟他们目前来说还是你的随从。”
　　说话间，风连鹰和李楚站起身，准备离去。
　　“你先歇着吧，回头有答复了，我会让李楚通知你。”
　　夏楠抱拳：“谢谢殿主，谢谢右护法。”
　　风连鹰垫点点头，随即和李楚离开。
　　夏楠目送他们离开，随后坐了下来，正准备端起茶杯喝上一口。
　　忽然神色一动，紧接着嘴角掀起一抹笑意。
　　大虎，突破了！
　　放下茶杯，立刻进入密室。
　　关上门，放出雷神殿。
　　进入雷神殿，就看到夏虎在大殿中，一股强横的气息在他的身上散发开来。
　　“少爷。”
　　夏虎看到夏楠，连忙上前。
　　“嗯，很好。”
　　夏楠满意的点点头。
　　炼体境四十重！
　　抬首看着又长高了一点的夏虎。
　　夏楠暗自摇头。
　　这家伙快三米了...不知道还会不会再长。
　　唉，这以后找媳妇该怎么办？
　　不但要个头相仿，还要血脉相仿，这恐怕不太容易啊。
　　这孩子，真是让本少爷操碎了心......
　　“把狼牙棒拿来。”
　　夏楠说道。
　　夏虎眼神一亮。
　　少爷这是要为他的武器升级了！
　　他知道少爷的那个宝贝非常神奇。
　　连忙将狼牙棒取了出来，递给夏楠。
　　夏楠收起。
　　消耗了五百万荣耀点，直接将乌金狼牙棒升级到了顶尖王级战兵。
　　随后递给夏虎。
　　夏虎入手一沉，不惊反喜。
　　在偌大的大殿中，直接挥舞起来。
　　恐怖的力量划过虚空，连空间都在扭曲。
　　夏楠眼神一亮。
　　不知道系统用了什么珍贵的材料，这顶尖的王级战兵，让夏虎的战斗力一下子提高了近三成。
　　这是一个非常可怕的数据。
　　有了顶尖的王级战兵，以夏虎目前的战斗力，配合灵装，恐怕也只有星海境四重天才能与之一战。
　　可以说，星海境初期境界，夏虎几乎无敌。
　　轰！
　　唳~
　　一声清脆的凤鸣。
　　大殿中忽然火焰滚滚，火舞巨大的身躯出现在大殿中，浑身冒着黑金色的火焰。
　　随即妖禽消失，火舞那火辣的身影出现在夏楠面前。
　　一身火红，身材高挑，热辣妩媚。
　　夏楠满意的点点头，“不错！大妖境界！”
　　“嘻嘻，主人，我的本命之火有点变异了。”
　　火舞笑嘻嘻的说道。
　　“哦？说来听听。”
　　夏楠眼神一亮，立刻来了兴趣。
　　“其实也没什么特别的，就是一旦沾上了我的火焰，可以直接燃烧对方的灵魂，可能对方外表看起来好好的，但其实灵魂已经被我的火焰烧没了。”
　　火舞说道。
　　这还没什么特别的?
　　夏楠的眼角抽了抽，但心里还是十分高兴的。
　　火舞的实力越强，对他的帮助越大。
　　“少爷，我们现在是在十号战场吗？”
　　夏虎提着狼牙棒，舔了舔嘴唇，两眼明亮的问道。
　　刚刚突破，他有种想要迫不及待出去大战一场的冲动。
　　火舞也有些兴奋，跃跃欲试。
　　夏楠摇摇头，道：“我们现在在潜龙城。”
　　夏虎、火舞一愣。
　　“回来了？”
　　夏楠点点头，随即将事情的来龙去脉说了一遍。
　　两人刚刚突破的兴奋，当即如同被一盆冷水当头给浇灭了。
　　大帝出手！
　　玩大了！
　　不过，少爷（主人）的实力也太彪悍了，直接一个人一刀干掉了数十个顶级高手。
　　他们的这点实力与夏楠一比，真的是弱爆了。
　　“接下来，我需要你们大力斩杀怪兽，当然遇到可以斩杀的异族，也不要手软，能击杀的全部击杀。实在不行就逃，逃不掉就交给我。”
　　“杀累了，就回到雷神殿修炼，我这里有你们所需的全部丹药。”
　　“总之一句话，就是给我拼命的杀，我要你们杀得天昏地暗，不仅仅要将它们的尸体全部给我带回来，我还要所有的战利品！”
　　夏楠说道。
　　“是！少爷（主人）！”
　　夏虎和火舞立刻面色肃然，应道。
　　接下来，让火舞和夏虎两人在雷神殿熟悉自己刚刚提升上来的力量。
　　夏楠自己则是消耗了1000生命点刷新了荣耀商城。
　　【三转涅槃丹:500万荣耀点（扈从可服用，提升三个小境界，只能服用一次）；六转涅槃丹:5000万荣耀点（扈从可服用，提升六个小境界，只能服用一次）；九转涅槃丹:5亿荣耀点（扈从可服用，提升九个小境界，只能服用一次）；......】
　　夏楠眼中精光一闪。
　　看起来需要的荣耀点非常多，但对于夏楠来说，只要是消耗荣耀点的事，那都不是事。
　　雷神殿的时间和外面的比例为7：1。
　　所以这里过去了十天，外面才过去一天半。
　　李楚终于来了。
　　“上面同意了你的请求。不过，你自己要小心，尽量不要与神族和雷神族的人接触。”
　　李楚交待道。
　　“这个是自然。多谢殿主和护法大人。”
　　夏楠抱拳道。
　　李楚也抱拳道：“客气了。”
　　他虽然是潜龙城人殿护法，但论实力，他还不是眼前这个少年的对手。
　　这位可是真正的白银九级战王。
　　他自然不会在对方的面前摆架子。
　　况且，夏楠是板凳钉钉的要进入精英队伍的人，与之交好，日后都有好处。
　　李楚带着夏楠，前往战王城，从战王城传送阵前往11号战场。
　　传送阵中，白光一闪，夏楠消失。
　　再次出现，却是出现在了11号战场。
　　青山绿水，艳阳高照。
　　一座座巨山耸立天际，一条宽千米的河流在山峦间蜿蜒流淌。
　　两边异草奇花，争奇斗艳。
　　这里完全不像是一个战场，倒像是一个世外桃源。
　　但空气中弥漫的气息却是令人感觉到一股强烈的不安。
　　因此，在进入战场的第一时间，夏楠就开启了全景地图。
　　方圆五十里，所有的景象清晰的呈现在脑海。

第一百三十六章扈从修为飙升，诸天战场提前关闭
　　三十里之外。
　　一片废墟之地，匍匐着一头巨大无比的怪兽。
　　看起来，就像是一座数百米高的小山。
　　怪兽全身如同钢铁铸就，浑身漆黑，散发着恐怖的气息。
　　紧闭着双眼，似乎在沉睡。
　　喘息之间，在它的鼻孔之间形成两条龙卷风，卷动着四周的一切。
　　星空巨兽！
　　也叫星兽！
　　夏楠双眸微微一凝。
　　系统扫描，这星兽的实力，已经达到了五级，相当于人类的蕴神境，或者妖族的妖王。
　　果然越是高等的破碎位面越危险。
　　这还只是战王区。
　　如果是战皇区，肯定更加危险。
　　未开化的星兽，尽管实力远不如同等级的妖王。
　　但五级星兽，实力依旧太过恐怖，一般的星海境在它面前根本不值一提。
　　夏楠第一时间便决定离开这里。
　　他在外面的时间不宜太长，立刻将夏虎和火舞放出来，将各项事情迅速交待了一遍，便进入雷神殿。
　　巴掌大小的雷神殿被火舞拿在手里，随即收进了她的储物手镯。
　　这是夏楠咨询过系统后做出的决定。
　　如果是一般的储物戒指，根本不可能将顶级道器雷神殿收进去。
　　但夏虎和火舞的储物手镯乃是系统派送，收取顶级道器的雷神殿，竟完全不排斥，非常轻松。
　　连夏楠都不禁赞叹：系统出品，果真是精品！
　　得到夏楠的命令，两人迅速向着星兽相反的方向而去。
　　雷神殿中。
　　夏楠坐在龙椅上，斜靠着，百无聊赖，手指轻轻的敲打着扶手。
　　尽管他也可以自己修炼。
　　但能够加点修炼，何必要自己拼命修炼呢？
　　况且，修炼的那个龟爬的速度与加点修炼的速度完全没法比。
　　坐了一会儿，感觉不舒服，又站了起来。
　　走到下面，将躺椅拿了出来，躺了下去。
　　嗯，还是这个舒服。
　　【叮！击杀怪兽，获得7生命点】
　　【叮！击杀怪兽，获得11生命点】
　　【......】
　　一连串的提示响起。
　　夏楠嘴角上扬。
　　他忽然想起了什么，坐了起来。
　　“系统，能不能将全景模式交给扈从使用？”
　　【可以使用。每个小时需要消耗1万荣耀点。是否使用？】
　　这是什么意思？
　　每个小时需要消耗1万荣耀点......这是租借么？
　　怎么感觉怪怪的？
　　我自己的东西给扈从使用，我需要消耗荣耀点......
　　夏楠摇摇头。
　　一个小时1万荣耀点，这数量的确不算少。
　　但有了全景地图，对于二人的安全却是有了更好的帮助。
　　“使用！”
　　正在外面战斗的夏虎和火舞，忽然间感觉“眼前”明亮了起来，四周五十里可以看得清清楚楚。
　　顿时十分惊讶。
　　夏楠的声音及时的在他们的脑海里响了起来。
　　“这是我的法宝给你们的帮助，不要浪费时间。”
　　夏虎和火舞顿时眼神亮起。
　　有了这全景地图的帮助，两人目光所及，可以看到数十里之外的地方。
　　正所谓“一切尽在掌握”。
　　“多谢少爷！”
　　“谢谢主人！”
　　“大虎，那边二十里有一大群怪兽，实力好像不高，我们去那边。”
　　“好！”
　　......
　　三天后。
　　夏虎进入雷神殿。
　　夏楠从躺椅上站起身，取出一枚魔晶，递给他。
　　“去修炼。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎随即进入密室。
　　他修炼的是神魔体，魔晶的能量与他身体不但不冲突，反而像是特意为他准备的一样。
　　魔晶中的能量汹涌的向他体内冲去，整个人就像是吹气球一样鼓了起来。
　　夏虎吓了一跳，连忙将手中的魔晶丢下......
　　不到一刻钟，夏虎就满脸潮红的出关了。
　　一身气息澎湃。
　　修为突破。
　　炼体四十一重。
　　但浑身暴涨的力量在肉身中鼓胀的非常难受。
　　“怎么了？”
　　夏楠正悠哉悠哉的躺在躺椅上，看到夏虎的模样顿时吃了一惊，连忙过来问道。
　　“少爷，您给我的这枚能量晶石能量太庞大了！我差点扛不住爆了！”
　　夏虎心有余悸的说道。
　　他现在浑身气血在经脉中不断的鼓荡，汹涌不息。
　　说话间，夏虎将魔晶拿了出来。
　　“有这么夸张？”
　　夏楠有些诧异，神识探查过去，感觉魔晶没有丝毫的变化。
　　心中一动，道：“给我吧。”
　　夏虎点头，立刻将魔晶递给夏楠，随即便迫不及待的走出雷神殿。
　　他现在最想做的就是要大战一场。
　　外界。
　　火舞见夏虎这么快就出来了，不由得一愣。
　　但见夏虎的修为突破，就更惊讶了，刚要询问，夏虎连忙摆手道：“你先进去，我要立刻战斗！”
　　火舞看得出夏虎体内的力量似乎要爆炸一般，必须要发泄出来。
　　随即将雷神殿递给出来的夏虎，闪身进入雷神殿。
　　夏楠递给她一枚三转涅槃丹。
　　“服用这枚丹药，修为可提升三个小境界。但三个月内都不能再次服用任何丹药。”
　　火舞眼睛一亮，“多谢主人！”
　　“三个月不能服用任何丹药......那我在雷神殿里呆满三个月是不是也可以？”
　　夏楠想了想，“......应该可以吧。”
　　火舞随即风风火火的进入密室修炼。
　　待火舞关上密室大门，夏楠这才拿出魔晶仔细端详。
　　他知道魔晶蕴含的能量强大，但没想到会这么夸张。
　　夏虎不到一刻钟，便突破了一个小境界。
　　可见魔晶的能量有多庞大精纯。
　　左右没事。
　　闲着也是闲着，不如用魔晶修炼看看。
　　如果能够直接修炼突破，倒是可以省下50万生命点。
　　他倒是不怕被魔晶能量撑爆。
　　他很清楚，事实上，他现在的肉身恐怕比夏虎还要强。
　　只是他从来不在夏虎面前提说而已。
　　随后他就坐在大殿里，运转无名功法，握着魔晶开始修练起来。
　　轰！
　　魔晶的能量果然如同夏虎所言，汹涌澎湃，庞大至极。
　　他刚开始吸收，便如同决堤的洪水涌向他的经脉......
　　但下一刻，夏楠便感觉到了不对劲。
　　进入他身体的庞大能量顷刻间消失的干干净净。
　　神识内视，发现全部被灵台穴中的那一丝紫气吸收殆尽。
　　原本夏虎修炼突破一个小境界，能量也没见少的魔晶，在夏楠手里以肉眼可见的速度迅速变小。
　　在短短不到半分钟的时间里，拥有庞大能量的魔晶便消失的无影无踪。
　　灵台穴中，紫气依然没见长大一点点，还是那微弱的一丝。
　　修为更是没涨，还是老样子。
　　也就是说，他利用魔晶修炼。
　　失败了。
　　一块蕴含庞大能量的魔晶，连泡都没翻一个，就没了。
　　夏楠叹口气。
　　站起身，走到躺椅旁无聊的躺下。
　　......
　　三天后。
　　火舞出关。
　　正在摆弄功夫茶的夏楠一愣，“这么快就出关了......咦？不对，这修为怎么不是提升三个小境界？”
　　只见此时的火舞修为提升到了大妖二阶，而不是他想象中的大妖四阶。
　　火舞笑盈盈的说道：“主人，吞服三转涅槃丹提升修为并不是一撮而就，大部分药力还在我的体内，每提升一个小境界，都需要一个月的时间来温养经脉，否则经脉无法承受第二次的涅槃丹冲击。所以，才有三个月内不能服用其他丹药的说法。”
　　原来如此。
　　夏楠恍然。
　　这狗系统也不和他解释清楚。
　　“这样看来，让大虎用魔晶修炼，速度似乎也不比涅槃丹慢......”
　　夏楠暗自忖道。
　　但随即便否决了这个想法。
　　涅槃丹对修为有限制，但魔晶没有。
　　况且，魔晶的能量等级显然更高，在后面修炼效果恐怕比现在更好。
　　所以，最好还是让夏虎先行服用涅槃丹。
　　忖毕，随即让火舞出去，替换夏虎进来。
　　“少爷，什么事？”
　　在外面还不到半天的夏虎被少爷再一次召唤进入雷神殿，感觉有些纳闷。
　　“你暂时不要用魔晶修炼，服用这枚丹药，修为可提升三个小境界。但三个月内都不能再次服用任何丹药。”
　　夏楠重复了这句话，将三转涅槃丹递了过去。
　　“少爷，我刚突破，行不行啊？”
　　夏虎一愣。
　　好不容易将体内的气血力量发泄出去，现在又要他吞服丹药修炼。
　　这是不是太快了？
　　“少爷，这枚丹药......”
　　话没说完，却被夏楠不耐烦的打断道，“什么都不要问，服用了之后，就什么都知道了。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎说道。
　　他自然明白，如今他们正面对着什么。
　　诸天战场这边有神族大帝强者，主世界有妖皇。
　　不尽快提升实力不行啊。
　　随即转身去服用去了。
　　第三天。
　　夏虎出关。
　　修为突破到炼体四十二重。
　　了解到的情况果然与火舞是一致的。
　　夏楠也彻底的放下心来。
　　接下来的日子里，夏楠也不出去，就宅在雷神殿里。
　　每天喝着茶，偶尔吃点烤肉。
　　但大部分时间都是吃着夏虎和火舞送进来的各种水果。
　　再闲得慌，就修炼基础刀法。
　　至于按部就班的修炼，他已经放弃了。
　　除非那紫气不再吞噬他的“辛苦”吸收的能量。
　　日子一天天过去了。
　　夏虎和火舞都是每隔一天便进入雷神殿修炼，然后在里面呆满七天再出去。
　　......
　　转眼间，在11号位面战场呆了二十多天。
　　三转涅槃丹的药效被二人全部吸收，修为突飞猛进。
　　而在这期间，由于获得了大量的生命点，夏楠将雷神殿升级了两次。
　　如今已经达到了90%。
　　也就是说，在雷神殿九天，外界才过去了一天。
　　这一次，夏楠准备给夏虎和火舞二人兑换六转涅槃丹。
　　但六转涅槃丹的价格非常昂贵，一枚就需要5000万荣耀点。
　　但到目前为止，账面上也不过才4980万荣耀点。
　　连一枚的价格都不够，不要说两枚。
　　就算是将所有的能量晶石全部兑换成为荣耀点，也还差两千多万。
　　夏楠干脆以魔晶兑换。
　　七颗魔晶用掉了一颗，还剩下六颗。
　　就先兑换一颗吧......
　　【兑换成功！恭喜宿主获得100亿荣耀点】
　　什么！
　　夏楠的下巴都快要掉下来了。
　　100亿...荣耀点！
　　系统你确定没搞错？
　　看着面板上1后面一长串的“0”时，夏楠就算是再傻也知道，魔晶是多么的珍贵。
　　怪不得，系统没有任何询问提示，直接将其兑换了。
　　恐怕是怕他后悔。
　　“100亿荣耀点，这以后的荣耀点，终于不用愁了......”
　　夏楠叹了口气，心中肉疼不已。
　　还剩下五颗魔晶，说什么也不能随意“典当”了。
　　这种“典当”是永远也赎不回来的典当。
　　让夏虎和火舞再次服用六转涅槃丹，修为再次提升。
　　此刻他们已经进入到了12号战场。
　　夏楠继续在雷神殿，夏虎和火舞在外面厮杀。
　　终于，在进入12号战场的第十天，雷神殿完全修复。
　　与外面的时间比例变成了10：1。
　　夏楠终于彻底的掌握了雷神殿。
　　在雷神殿之中，他就是绝对的主人，就是神。
　　只要对方不超过他三个大境界，在进入雷神殿之后，对方就是砧板上的肉，任由他宰割。
　　不但可以让雷神殿化为一粒灰尘大小，也可以直接进入他的掌心消失不见，同时他还可以用雷神殿的雷霆击杀敌人。
　　另外，防御也达到了一个极为强悍的地步。
　　哪怕是超越大帝的破虚境，也无法打破雷神殿的防御。
　　除非对方有更强的道器。
　　雷神殿完全修复，令夏楠松了一口气。
　　接下来就是积累生命点，为突破星海境做准备。
　　......
　　潜龙城。
　　风连鹰再一次回来了。
　　当他询问过夏楠的消息后，不由得一愣，以为自己的耳朵听错了。
　　“二十多天，功勋点一点都没增加？”
　　李楚也是摇摇头说道：“这一点的确很奇怪，如果说一天两天没增加功勋点，倒是可以说他在潜伏。但二十多天都没增加，这实在是说不过去，太没道理了。”
　　“二十多天都没有碰到一个怪兽，这绝不可能。”风连鹰说道：“他去的是诸天战场，不是度假村。这家伙不会是在哪个犄角旮旯里睡着了吧？”
　　“殿主，你说他会不会是被异族抓住了？”
　　李楚问道。
　　风连鹰摇摇头，“不太可能。如果被抓住了，异族早就拿他做文章了。要么是向人族讨要好处，要么就是杀了，基本上不会有第三个原因。”
　　但到目前为止，人族并未收到这样的消息。
　　夏楠没死，这一点毋庸置疑。
　　潜龙碑上，他的名字虽然不是第一，但还在。
　　第一是火舞。
　　第二是卫剑。
　　第三是夏虎。
　　夏楠，是第八。
　　至于会不会是战神令丢失，这个问题根本不存在。
　　战神令和本人早已捆绑在一起。
　　除非战神令主死了，战神令自动崩溃，否则一直存在。
　　对于夏楠的功勋点一直没变化，两人一时间都想不通。
　　不过，连他们也料不到这种想不通会一直延续下去。
　　......
　　一个月后。
　　夏楠正在雷神殿无所事事的喝着茶，忽然神色一动。
　　迅速出现在外界。
　　大地震动，一片狼藉，远处大地全面崩塌。
　　漆黑的空间裂缝将数座擎天高山直接吞噬，切口处如同被刀切过一样，平滑如镜。
　　不远处有六个巨大的星空巨兽，每一个都有几十层楼那么高，极其恐怖。
　　它们正在到处破坏。
　　山峰倒塌，巨树倒伏，碎石迸飞，狂风肆虐，大地到处是深坑。
　　系统显示，这几头星空巨兽，已经达到了五级七阶。
　　“少爷。”
　　“主人。”
　　夏虎和火舞打着招呼。
　　夏楠点点头，看着几头巨大的星空巨兽问道：“怎么回事？你们怎么会跑到这里来的？”
　　“少爷，它们是刚刚才从那空间裂缝里出现的。”
　　夏虎一脸凝重的说道。
　　他提着巨大的乌金狼牙棒，一身磅礴的气势达到了顶点。
　　此刻他和火舞的修为已经达到了星海境的顶点。
　　一个是炼体四十九重，一个是大妖九阶。
　　看着这几头星空巨兽和远处的空间裂缝，夏楠神色一凝。
　　这一处位面战场恐怕要崩溃。
　　虽然不知道会不会全面崩溃，但目前看起来不像是什么好兆头。
　　诸天战场原本就是破碎的位面，危险重重，此情此景倒也不算太奇怪。
　　正准备启动传送，前往13号战场。
　　忽然间从战神令当中传来一条信息。
　　“大群七级星空巨兽袭击诸天战场，诸天战场提前关闭，请令主立刻离开。”
　　具体数量不详，但七级本身就是一个极其可怕的等级，那是相当于大帝实力的星空巨兽，更何况是一大群。
　　“走！”
　　夏楠脸色一变。
　　一把抓住夏虎和火舞，立刻启动了传送。
　　顷刻间便消失在了原地。
　　转眼间，便回到了战王城。
　　战王城传送阵白光闪烁个不停。
　　一个个身影出现，转眼间，能回来的几乎全部回来了。
　　“所有人，立刻前往传送大殿，离开诸天战场！不得有任何停留！”
　　一个宏大的声音响起。
　　夏楠三人没有任何停留，迅速前往开始来的传送大殿。
　　刚进入传送大殿，便看到了风连鹰、李楚和刘亮。
　　“还好，你们还活着。”
　　风连鹰松了一口气，说道。
　　夏楠目光一扫大殿，发现人数比开始的时候至少少了有一半。
　　便明白了。
　　很多人恐怕已经回不来了。
　　不是死在了异族和怪兽的手上，就是猝不及防的死在了位面的崩溃上。
　　“好了，不多说了，赶紧离开。”
　　不等夏楠说什么，风连鹰立刻说道。
　　夏楠点头，随即抱拳道：“好，殿主，在下告辞。”
　　进入大殿，一道白光闪过，整个大殿里的人全部消失。
　　......
　　天妖深渊。
　　数千妖魔驻扎在这里。
　　上千领主，数千名统领，其中不乏数十名大妖。
　　甚至还有三名妖王。
　　这些体形巨大的妖魔们，因为妖皇的命令，几个月驻扎在这里，只为等一个人。
　　一道白光闪过。
　　夏楠、夏虎、火舞出现。
　　正在百无聊赖等候的妖魔们眼睛一亮，霍然起身。
　　一股股恐怖的气息顿时直冲云霄，风云变色。

第一百三十七章斩妖皇
　　夏楠四下看去，发现果然来到了天妖深渊。
　　不过，在看到这些巨大的妖魔时，竟生出几分亲切。
　　这些都是生命点啊！
　　特别是三名二阶妖王。
　　这可是大BOSS！
　　夏楠嘴角勾勒出一抹弧度。
　　三名长相妖异的妖王看起来都是二十多岁的青年。
　　但事实上他们已经数百岁，甚至上千岁。
　　他们分三个方向形成三足鼎立，将夏楠三人围住。
　　不过，在看到火舞那火辣的身材和姣好的绝色容颜时，三名妖王顿时眼睛一亮。
　　一个个肆无忌惮的扫视着火舞的身材。
　　不仅仅是妖王，那些大妖也是一个个眼神贪婪，流着口水。
　　大妖还未完全化形，身上依然有着一些原身的标志。
　　比如鳞片，比如独角，比如全身毛发浓密，如同野人。
　　火舞眼神冰冷，杀意凛然。
　　“三名妖王交给我，你们对付大妖。”
　　夏楠轻声说道。
　　星丹境要对付妖王，这要是说出去，恐怕能够笑掉人大牙。
　　但在经历过种种神奇的经历后，夏虎和火舞对夏楠早已无条件信任。
　　他们知道，夏楠要亲自动手了。
　　不由得为这三个妖王悲哀。
　　“是，少爷！”
　　“是，主人！”
　　心念一动，湛蓝色的灵装和火红的灵装出现，两人的气势陡然暴涨。
　　三名妖王瞳孔一缩。
　　他们竟然从夏虎和火舞的身上感受到了忌惮。
　　但同时眼神炽热，贪婪无比。
　　灵装！
　　超级灵装！
　　只有超级灵装才能将实力提升如此之多。
　　杀了两人，就能夺得此等超级灵装！
　　连日来一直在这里死等的埋怨，在这一刻一扫而空。
　　轰！
　　三名妖王的背后突然出现三道高达百丈的巨大虚影。
　　一个是虎王，一个是熊王，一个是牛王。
　　妖气冲天，恐怖绝伦。
　　虎王、熊王、牛王上前一步，正准备上前围杀夏虎和活捉火舞。
　　却听得夏楠淡淡的说道：“你们的对手是我。”
　　刚踏出一步的三个妖王顿时一愣。
　　你？
　　尽管你是月神要杀死的猎物，但你一个星丹境九重天，随便一个大妖就将你干翻了，竟敢大言不惭的说对手是我们？
　　这家伙的脑袋确定没被门夹过？
　　就在三个妖王暗自诽谤目露鄙夷的瞬间。
　　夏楠同样灵装在身，气势同样暴涨。
　　又是一个超级灵装！
　　三个妖王瞪着眼睛。
　　“哇哈哈哈哈......妖神在上，今天真是幸运星高照，运气爆棚啊！哈哈哈......”
　　三个妖王哈哈大笑。
　　三个人，三件超级灵装。
　　它们三个妖王再也无需相互争夺，一人一件刚刚好!
　　三个妖王狂笑，嘴巴都咧到了耳朵根。
　　就在这时。
　　夏楠的气息开始暴涨。
　　以500万荣耀点兑换的一枚二等中级狂暴丹，让他的修为直线飙升。
　　星海境一重天......
　　二重天......
　　三重天......
　　......
　　九重天！
　　一股恐怖绝伦的气势爆发开来，无法无天，竟超越了普通妖王。
　　三个妖王的笑声突然戛然而止，脸色顿时变得凝重。
　　这特么是什么秘法？
　　突然间就暴涨了一个大境界！
　　妖王不愧为妖王，所谓智慧如妖，大概就是此番写照。
　　虎王大声喝道：“这种秘法肯定不能持久，大家一起攻击！一击即退，耗死他！”
　　熊王和牛王立刻响应。
　　夏楠双眸明亮。
　　这才是真正的智慧如妖，狡诈如狐！
　　这才是妖王！
　　这些家伙本体每一个都不像是那种狡猾的狐狸，但智慧却是堪老比狐狸。
　　甚至比老狐狸还要精。
　　那些星空巨兽虽然实力强大，但智慧和妖王相比，连提鞋都不配。
　　至于诸天战场的怪兽，充其量只能算是未开化的野兽，智慧连普通的小妖都不如。
　　因此，同等修为之下，妖魔绝对可以碾压怪兽和星兽。
　　或许，这也是斩杀这些妖魔会获得更多生命点的原因之一。
　　锵！
　　雷神刀出鞘，雷霆万钧，刺目耀眼。
　　恐怖的威势令三大妖王心中一凛。
　　“杀！”
　　三大妖王纷纷亮出自己的武器。
　　虎王是双锏！
　　熊王是双锤！
　　牛王是单叉！
　　狂风席卷，妖气冲天，纷纷向着夏楠攻击过来。
　　虎王双锏猛地击出，天空出现百丈双锏，猛地向着夏楠当头落下。
　　熊王双锤击落，如天外陨石，从天际冲了下来，攻向夏楠。
　　牛王一叉刺出，天地变色，三道凌厉无比的历芒如电般向夏楠刺去。
　　整个天空都是恐怖的攻击。
　　夏楠面色不变，一刀挥出。
　　“万雷陨杀！”
　　轰隆隆......
　　万千雷霆刀气如闪电落下，斩爆了所有攻击。
　　随即又是一刀斩出。
　　“万雷陨杀！”
　　这一刀倾尽了他的全力！
　　毁灭意境，刀意汹涌而出，万千刀气斩向三大妖王。
　　三大妖王脸色大变，连忙防守。
　　但他们不是低估了夏楠的战斗力，而是高估了自己。
　　密集的刀气瞬间将三大妖王射穿，连变身都没来得及，便彻底被抹杀。
　　【叮！击杀妖王，获得100000生命点】
　　【叮！击杀妖王，获得100000生命点】
　　【叮！击杀妖王，获得100000生命点】
　　夏楠神魂疲惫，脸色苍白，但眼神却是雪亮。
　　击杀三大妖王，竟然获得了30万生命点！
　　而此时，夏虎和火舞也击杀了各自的对手。
　　【叮，击杀大妖，获得5000生命点】
　　【叮，击杀大妖，获得5000生命点】
　　......
　　生命点达到了64万。
　　就在这时，天地突然昏暗，一个擎天大手从天际落了下来。
　　不但要一巴掌拍死夏楠。
　　连同着夏虎和火舞也打算没放过。
　　这一掌若是拍实中了，他们都要死。
　　感受着巨掌中熟悉的妖气，夏楠双眸眯起，寒光四射。
　　妖皇狐啸天！
　　想也不想，便祭出了雷神殿。
　　巨大的雷神殿出现在空中。
　　当！
　　一声巨响，雷霆四射，在天地间掀起巨大的风暴。
　　雷神殿随即化作一道流光消失在夏楠的手掌心。
　　但终于将狐啸天的这一掌给挡了下来。
　　“咦？至宝！”
　　一道身影出现在天边，一步踏出，跨越千里，向着夏楠这边急速而来。
　　“你们进入雷神殿！”
　　夏楠命令道，将雷神殿放出。
　　夏虎和火舞没有丝毫迟疑，立刻进入了雷神殿。
　　“提升！”
　　生命点-500000，
　　磅礴的生命力涌入全身......
　　轰！
　　肉身蜕变，力量暴涨！
　　识海扩大，神魂蜕变！
　　元力蜕变！
　　体内凝练到极致的漆黑星丹轰然爆开。
　　形成一道星海在丹田旋转。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：星海境1重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第三式“万雷陨杀”（圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），风之意境（圆满），雷之意境（圆满），毁灭意境（圆满），刀意（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：147278】
　　【荣耀点：9921807600】
　　【扈从：2】
　　【主线任务：斩杀1000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：124059/1000000】
　　踏入星海境二重天，需要20万生命点。
　　目前生命点余额不足。
　　眼见着远处那一道急速而来的身影越来越清晰，夏楠双眸寒光四射。
　　眼神中竟跳跃着兴奋的火焰。
　　他今天要——杀妖皇！
　　没有任何迟疑。
　　“刷新商城！”
　　【......，三级初等狂暴丹：1000万荣耀点；三级中等狂暴丹：5000万荣耀点；三级高等狂暴丹：1亿荣耀点】
　　【三级狂暴丹，星海境辅助类攻击性丹药。初等狂暴丹，提升三个小境界；中等狂暴丹，提升一个大境界；高等狂暴丹，提升两个大境界（高等狂暴丹对服用者肉身要求极大，一个不慎，极易爆体，另对神魂的冲击非常大，容易让服用者处于神魂狂暴状态，甚至直接入魔，慎用。）
　　“兑换三级高等狂暴丹！”
　　【叮！兑换完毕！】
　　轰！
　　一股狂暴到极点的能量在体内爆炸开来。
　　即便是以夏楠那强悍至极的肉身，也感觉到经脉和肌肉一阵阵被撕裂。
　　修为极限飙升。
　　星海境二重天......
　　......
　　星海境九重天......
　　......
　　蕴神境九重天......
　　窥虚境一重天！
　　疾速而至的狐啸天，站在高空看着夏楠，双眸寒光乍现。
　　这种顷刻间突破两个大境界的秘法，堪称罕见，简直就是神技！
　　只可惜，即便是突破两个大境界，也依旧无济于事！
　　因为他不是一阶妖皇，而是二阶妖皇！
　　相当于人类的窥虚境二重天！
　　一阶和二阶，看似仅仅相差一个小境界。
　　但到了他们这个层次，一个小境界就是天地差别。
　　直接会形成碾压。
　　夏楠对此，自然心知肚明。
　　有系统对实力进行分析剖析，结果证明，他倾尽全力，实力恐怕也只是和妖皇狐啸天在伯仲之间。
　　想要杀死狐啸天非常难。
　　夏楠嘴角泛起一抹冷酷的弧度。
　　脸色发白，眼神却是通红。
　　身着黑色灵装，双翅在背后舞动，手持雷神刀，狂暴的气势下，长发疯狂舞动，状若神魔！
　　他看了一眼高空中的妖皇狐啸天，双眸爆发出疯狂的光芒。
　　身形一闪，并没有杀向狐啸天，反而杀向那一群大妖和上千领主。
　　狐啸天有些发愣。
　　这家伙疯了吗？
　　连虎妖三人都能够看得出夏楠的秘法不能持久，更何况狐啸天。
　　以他的见识自然很容易看出，夏楠此刻正处于狂暴的边缘，神魂激荡，一个不慎，很可能会神魂崩溃。
　　原本以秘法提升修为，就是为了和他狐啸天拼命的。
　　但现在，不但没有拼命，反而去杀那些大妖和领主。
　　难道这家伙知道自己必死，临死前多杀一些大妖准备给自己拉一些垫背？
　　对于狐啸天来说，这些大妖死多少他都不会有丝毫的心疼。
　　哪怕在场所有的妖魔全部死光了，他也不会有半点动容。
　　站在半空，好整以暇的看着夏楠杀向大妖和领主。
　　夏楠真的疯了吗？
　　当然不是。
　　他很清楚，体内的力量只够两击。
　　两招之后，他就会陷入身体空虚，神魂极度疲惫，甚至可能直接昏迷。
　　杀死妖皇，只能有一击。
　　但，也只需要一击！
　　“万雷陨杀！”
　　夏楠一刀挥出，刀光呈弧形发散斩出。
　　万千雷霆刀气斩向数十名大妖和数百名领主。
　　他以窥虚境一重天的实力施展出这一招，哪怕消耗十分之一的力量，那威力也将恐怖无比，哪里是大妖和领主所能抗衡的。
　　一个个大妖和领主惊恐至极，纷纷显出原形，抵挡奔逃。
　　但哪里来得及。
　　啊啊啊啊......
　　一声声惨叫。
　　【叮！斩杀大妖，获得50000生命点】
　　【叮！斩杀大妖，获得20000生命点】
　　【叮！......】
　　......
　　所有大妖全部被秒杀成渣，就连数百领主也全部被杀死。
　　获得73万生命点。
　　加上之前剩余的14万生命点，已经达到了87万。
　　“提升！”
　　生命点-20万，
　　本身的修为提升到了星海境二重天。
　　但吞服高等狂暴丹之后的窥虚境一重天修为却纹丝未动。
　　夏楠心中一紧。
　　询问系统，系统解释这是和他的神魂被狂暴丹的力量冲击有关。
　　“再次提升！”
　　夏楠心中怒吼。
　　生命点-30万。
　　星海境三重天！
　　体内忽然增长的力量，仿佛是压死骆驼的最后一根稻草。
　　虚假的修为顷刻间提升到了窥虚境二重天！
　　足够了！
　　夏楠猛地抬头，看向狐啸天。
　　没有任何语言，没有任何花哨。
　　背后双翅一拍，顷刻间便到了狐啸天面前。
　　一道斩落。
　　“万雷陨杀！”
　　恐怖的刀意，毁灭意境，雷之意境，杀戮意境，一股脑的全部涌入雷神刀之中。
　　万千刀气布满天空，如同天地牢笼将狐啸天牢牢的锁定在其中。
　　狐啸天震惊不已。
　　吼！
　　一头足有百丈的三尾灵狐出现在空中。
　　狐啸天显出了他的本体。
　　全身妖气凝练如针，密集的射向刀气。
　　轰隆隆隆......元力肆虐，形成巨大的风暴席卷开来。
　　三条巨大的尾巴猛地一扫，天空顿时漆黑如墨。
　　但他低估了至刚至阳的雷霆之力，低估了夏楠的大圆满的毁灭意境和刀意。
　　雷霆刀气摧枯拉朽的将他的三条巨尾斩断，密集的刀气将他的身体洞穿。。
　　如果不是道行高深，关键时刻护住了自己的要害，这一招就已经要了他的命。
　　狐啸天哀嚎一声，身形急速缩小。
　　三条尾巴被斩，他的实力已经十不存一。
　　夏楠头痛欲裂，神魂疲惫至极，力量只剩下一丝。
　　眼看着就要跌落境界。
　　但狐啸天还没死。
　　一步跨出，直达狐啸天身边。
　　拔刀术！
　　这一招施展了他所有的力量。
　　如果还不死，那他只能在意识昏迷之前进入雷神殿，听天由命了！
　　最后的一刀，刀气呈弧形斩出。
　　快若闪电。
　　噗！
　　一颗狐狸脑袋飞起。
　　毁灭属性的元力和雷霆迅速将狐啸天的神魂摧毁。
　　【叮！击杀妖皇，获得1000000生命点】
　　夏楠呼唤出火舞。
　　在意识即将陷入昏迷之前，将雷神殿交给她，随即进入到雷神殿，彻底昏迷了过去......

第一百三十八章滨州
　　雷神殿中。
　　夏虎从密室走出，全身气息强大。
　　六转涅槃丹已经全部消化，此刻他正式突破到了炼体五十重。
　　忽然，他脸色大变。
　　“少爷！”
　　夏虎一步跨出，如电般来到了夏楠身边。
　　只见自家少爷正仰面躺在地上，脸色苍白如纸，全身气息紊乱，已经晕了过去。
　　夏虎吓坏了。
　　连忙以神魂探查。
　　但夏楠的身体如同一个黑洞一样，神识一旦进入就消失的无影无踪。
　　差一点将他的神魂全部吞噬。
　　连忙将神识退出。
　　夏虎脸色凝重，一把抱起少爷。
　　在地上铺下厚厚的妖兽皮毛，小心的将夏楠放在上面。
　　随后便坐在旁边，守候着夏楠。
　　“都是因为我实力不足，若是实力强大，少爷何至于会这样？”
　　夏虎脸色凝重的看着夏楠，双拳握起。
　　三日后，夏楠的呼吸均匀，脸色开始好转。
　　夏虎这才放下心来。
　　站起身走到远一点的地方，开始修炼。
　　半个月后，夏楠的脸色恢复了正常，但就是不醒。
　　没有夏楠的权限，夏虎出不去，火舞也进不来。
　　他并不知道雷神殿之外的火舞，俨然成为了杀神。
　　在没有高等妖王镇守区域，所过之处，血流千里，所有妖魔，全部被杀。
　　在她的心里只有一个信念，那就是更多的斩杀妖魔。
　　这是主人从一开始就给她制定好的任务。
　　一晃一个月过去了。
　　夏楠终于睁开了紧闭了一个月的眼睛。
　　外界虽然只是过去了三天。
　　但对于夏楠来说，却是实打实的睡了一个月。
　　夏楠醒来，夏虎第一时间便知晓了。
　　唰！
　　身形一闪，便到了夏楠身边。
　　“少爷，你怎么样？”
　　夏虎关切的问道。
　　“我很好，没事了。”
　　夏楠看着他，心中一暖，笑着说道。
　　拍了拍妖兽皮毛，笑道：“你当我是公主呐，铺了十几层妖兽皮毛？”
　　“嘿嘿，少爷睡的舒服就行。”
　　夏虎挠了挠光头，憨笑道。
　　少爷没事，他内心非常高兴。
　　夏楠站起身。
　　见夏虎的修为达到了炼体境五十重。
　　从契约中感知到火舞也正式踏入妖王之列。
　　心下欢喜。
　　“我睡了多久？”
　　夏楠问道。
　　“一个月。”
　　夏虎如实说道。
　　“啥？一个月？”
　　夏楠瞪着眼睛。
　　“是的，少爷，就是一个月。”
　　夏虎说道。
　　夏楠冷静下来，微微皱眉。
　　上一次最长是三天，这一次却沉睡一个月。
　　很显然，狂暴丹的等级越高，给神魂带来的伤害也越大，需要修复的时间也越长。
　　怪不得系统一再告诫，要慎重使用。
　　若非是迫不得已，他也不会动用这高等狂暴丹。
　　一次两次侥幸没事。
　　如果使用次数多了，神魂本源受损，想要修复就不太容易了。
　　夏楠叹了口气。
　　这狂暴丹，还是要慎用。
　　不过，当他打开面板时，嘴角顿时勾勒起一抹满意的弧度。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：星海境三重】
　　......
　　【生命点：1557278】
　　......
　　【任务完成度：164071/1000000】
　　击杀妖皇获得了100万生命点！
　　这一趟冒险斩杀行动，
　　不亏！
　　而火舞在外界这几天也没有丝毫懈怠，杀了数万的妖魔。
　　同时至少杀了十几位妖王。
　　以至于生命点又增加了18万。
　　155万生命点，足够他将修为提升到星海境六重天！
　　不过，他并不着急。
　　过早的提升修为，实力虽然提升，但获得的生命点就会相对减少。
　　斩杀低于自己境界的妖魔，系统都不会给予计算生命点。
　　不到必须提升时，他不会提升修为。
　　这也算是钻了系统的空子。
　　通过契约将自己恢复的情况告知正在外面斩杀妖魔的火舞，火舞顿时大喜。
　　刚准备将雷神殿从储物手镯中取出，却见雷神殿自动出现在外界。
　　光芒一闪，雷神殿变大，成为一个五米高的精致宫殿。
　　夏楠、夏虎从中走出。
　　“主人！”
　　火舞欢天喜地的上前，一把抱住夏楠的手臂，小脸兴奋的通红。
　　这几天，可把她给担心坏了。
　　只能用不断的杀戮来平息心中的担忧。
　　夏楠微微一笑，道：“让你担心了。”
　　随即不动声色的抽出被火舞抱在怀里的手臂，四下看了一眼。
　　只见漫山遍野到处是血迹，空气里充斥着浓烈的血腥气息。
　　对这些，夏楠并不排斥。
　　他关心的是此刻的位置。
　　“系统，定位。”
　　【正在定位，请稍后......】
　　【定位完毕。】
　　地图位置在夏楠的脑海里闪现出来。
　　“滨州......没想到这里快靠近孝明郡了。”
　　“这里距离灵狐一族还挺远......”
　　妖皇狐啸天对他出手，虽然最终斩杀了狐啸天，但他并不想放过灵狐一族。
　　但根据地图显示，灵狐一族的聚集地距离此地非常遥远，至少有十万里之遥。
　　“那就先去滨州，先了解一下情况，看看有没有他们夫妇两的消息。”
　　随即将计划对夏虎和火舞说了一下。
　　夏虎眼神一亮。
　　夏楠瞥了他一眼，淡淡的说道：“只是了解一下情况，说不定什么都没有。甚至还有可能获得他们早已不在人世间的消息。”
　　夏虎点头说道：“少爷，我知道。”
　　夏楠微微点头，随即对二人说道：“我们一字排开，从这里开始，地毯式的向着滨州方向推进，沿途所有妖魔无论实力大小，全部斩杀！”
　　既然月神对所有妖魔下达了必杀他的命令，那他干脆来个妖魔大清理。
　　所过之处，连最低等最普通的妖魔也不准备放过。
　　“是！少爷。”
　　“是！主人。”
　　夏虎和火舞立刻应道，他们无条件的听从他的命令。
　　夏虎向左二十里。
　　火舞将储物手镯和她体内空间中的妖魔尸体全部交给夏楠，向右二十里，与夏楠夏虎一起向着滨州方向推进。
　　滨州附近，并没有妖王存在，甚至连大妖都没有太多，三人所过之处，一片血腥，所有妖魔全部被杀光。
　　三日后，夏楠将二人找过来，给了每人一枚九转涅槃丹，让他们进入雷神殿消化。
　　他们在雷神殿消化了十天之后，修为再一次突破。
　　随后出现在外界，与夏楠一起收割妖魔。
　　数日后，一座巍峨的城池出现在三人的视线中。
　　滨州城。
　　三人将外围最后一只妖魔斩杀后，径直走向城池大门。
　　生活在滨州的人，恐怕从来都没有想过，有一天他们州城外围万里之内竟然连一只妖都不见。
　　城门口。
　　一对城卫军看着径直走来的三人，顿时眼神一亮。
　　目光全部被火舞那火辣的身材和绝美的面容给吸引了过去。
　　但火舞不经意间散发出来的恐怖气息，却是令所有的城卫军心惊胆颤。
　　太恐怖了！
　　就像是从尸山血海里走出的修罗一样。
　　而城卫军一位元罡境统领将神识探查过去，却发现如同泥牛入海，深不可测。
　　顿时吓了一大跳。
　　立刻目不斜视的指挥着城卫笔直整齐的站立在城门口。
　　城门口，夏楠将无敌佣兵团的令牌递给城卫，城卫检查后，立刻放行。
　　三人走入城内，一股喧嚣声进入耳膜。
　　看着城内熙熙攘攘的人群，夏楠三人收敛气息，如同普通人一样，在大街上走着。
　　火舞兴奋的东张西望。
　　滨州城比起汉武城要繁华的多，这里到处是店铺，里面充斥着琳琅满目的商品，让人目不暇接。
　　身为女孩子，火舞那种想要到处购物的天性一下子被勾了起来。
　　夏虎看了她一眼，随手从储物手镯里抽出一沓银票递给她，“随便买，不够我还有一些黄金和紫金币。”
　　银票之类的对于夏楠他们这等修为如今基本上已经没什么作用，也就在一些普通人类城池可以消费。
　　火舞欢天喜地的接过，开始在各大店铺搜刮起来。
　　夏楠也不在意。
　　搜寻了一下战神令消息，第七世界滨州没有仙缘酒楼。
　　拦下一人。
　　“兄台，请问这里有没有好一点的酒楼？”
　　那人瞥了他一眼，没说话。
　　夏楠看了一眼夏虎，夏虎摸出一张面额最低的银票。
　　“一千两！”
　　那人眼睛都直了，一把夺过，立刻揣在怀里，语速极快的说道：“烽火楼，直属滨州府，乃权贵所在，属于官方招待。闵凤楼，美女美酒全部有，男人的最爱。鎏金楼，最为豪华的酒楼，消费昂贵，档次最高，是各大强者最喜欢去的酒楼......”
　　“就鎏金楼，在哪里？”
　　夏楠道。
　　“这个方向，过五条主街道，东面尽头就是。”
　　那人连忙说道。
　　夏楠点头。
　　那人东张西望的看了一下，一溜烟的跑了，生怕被别人看见。
　　夏楠开启地图模式，一瞬间小半个滨州城便清晰的呈现在脑海。
　　很快便找到了鎏金楼。
　　不一会儿，火舞抱了一大堆东西跑了过来。
　　看着她买的一堆没用的东西，夏楠摇摇头。
　　三十七对珠花发簪，五十六对各式耳坠，项链二十串，手镯七个，戒指十三个。
　　嗯，还有三副眼镜。
　　果然雌性动物都是一个样，看着漂亮东西就想买，实际上就是买了一堆根本用不着的东西。
　　前世这种事情，夏楠看得太多了。
　　“嗯，很漂亮。”
　　夏楠很认真的说了一句，随即向前走去。
　　听到主人夸赞，火舞美目明亮，立刻向夏虎看去。
　　“这些花里胡哨的东西......有什么用？你战斗的时候会戴着，还是平时的时候戴？而且这些也太俗了，还买这么多.....”
　　夏虎皱眉道。
　　“还不如买些吃的......”
　　走在前面的夏楠，嘴角一抽。
　　傻孩子，说实话是要吃亏的呀。
　　果然。
　　“哼！要你管！”
　　火舞顿时发飙了，怒目而视，“你就知道吃吃吃！”
　　随即转身气鼓鼓的离去。
　　“呃......”
　　夏虎站在原地，一脸懵逼。
　　摸了摸光溜溜的脑袋，嘀咕道：“看这样子......似乎不能说实话？”
　　“嗯，还是少爷有远见。果然不愧为少爷！”
　　连忙大踏步追上前去。
　　鎏金楼。
　　小二看到夏楠三人，顿时眼睛一亮。
　　一个气宇轩昂，一个漂亮火辣。
　　身边还跟着一个块头巨大的超级保镖。
　　“贵客，里面请。”
　　“阅人”无数的小二点头哈腰的说道。
　　夏楠跟着小二走了进去。
　　“三位是住店，还是吃饭？”
　　小二问。
　　“住店。顺便吃点饭。”
　　夏楠说道。
　　“好，还请三位其中一位到柜台登记一下。”
　　夏虎去登记。
　　夏楠看了一眼大厅。
　　一楼大厅里人不少，有些吵闹。
　　当不少人看到火舞时，一个个眼睛都直了。
　　身材火辣，容貌绝美，妩媚天成。
　　小二察言观色，连忙推荐夏楠上二楼。
　　同时也点名了二楼的点餐服务和餐饮费都相对贵一些。
　　而且需要紫金币。
　　夏楠点点头，随手给了他一块紫金币，说道：“将你们酒楼最拿手的菜和酒上一些来。”
　　说着和火舞上了二楼。
　　“好勒，贵客，您稍等。”
　　小二腰弯下了六十度，兴奋的说道。
　　他就喜欢这种出手阔绰的爷。
　　二楼的大厅里桌子不多，刚好没人，人都在包厢里。
　　夏楠没有选择包厢，而是找了一个靠窗的位置坐下。
　　从这里刚好可以看到大街上的景色。
　　“啧啧啧，好漂亮的美人儿！”
　　一声惊叹声从包厢里传出。
　　火舞穿着肚脐装，露出诱人的小蛮腰，浑圆的修长大腿穿着红色皮裤，一头火红的卷发，精致的绝色面容，凹凸有致，足以让每一个男性心中火热。
　　夏楠不需要回头看，神识便看清了那人。
　　包厢都有阵法保护，神识无法探查里面，但里面可以探查到外面。
　　若是包厢大门敞开，那就是另外一回事了。
　　只见那包厢里有三个三十多岁的青年，修为都在星丹境。
　　其中一人晃悠悠的走了出来，走向火舞。
　　“这位美丽的小姐，在下万和，云霄宗弟子。可否赏脸和我们三兄弟喝一杯？”
　　那人嘴里吐着酒气，说道。
　　眼睛在火舞的脸上和全身贪婪的扫过。
　　“主人，可以杀人吗？”
　　火舞微微皱眉。
　　“可以。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　火舞嫣然一笑，露出贝齿，顿时如百花齐放，明艳动人。
　　那云霄宗的万和顿时看呆了，其余两人也从包厢里面走了出来，一脸的兴奋。
　　夏楠微微摇头，都死到临头了，还兴奋个屁。
　　“不要弄脏了这里。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“是，主人。”
　　火舞转脸看向三人，眨巴着眼睛，向三人轻轻吐了一口气。
　　这就是美女撩人么？
　　能够被这么漂亮的美女撩，死也值得了。
　　三人顿时醉了，眼神迷离。
　　但他们眼神迷离的瞬间，三人的身上忽然升腾起黑色的火焰。
　　火焰没有燃烧掉衣服，甚至连头发都没有燃烧起来，三人却是眼睛一翻，轰然倒地，气息全无。
　　仅仅一瞬间，他们的灵魂就被火舞的幽冥之火焚烧的干干净净。
　　火舞手一挥，便将三人的尸体收了起来。
　　“耶，干净了，也安静了。”
　　火舞高兴的坐在夏楠面前，托着香腮，眨巴着眼睛看着夏楠。
　　其他包厢里的人顿时吓坏了。
　　光天化日之下，竟敢随意杀人！
　　而且死的无声无息。
　　原本有些蠢蠢欲动，对火舞有想法的人，一个个吓得直哆嗦。
　　幸亏没有像那云霄宗的三人那样，否则死都不知道是怎么死的。
　　他们这才知道，那个少年和少女有多可怕。
　　已经吃完饭正准备离开包厢的人，此刻也一个个吓得都不敢开门，老老实实的坐在包厢里。
　　夏楠也不在意。
　　此刻他的神识笼罩了整个酒楼，正收集着有用的信息。
　　此刻，夏虎走了上来。
　　夏楠给了他一千块能量晶石。
　　“去彻底的调查一下，包括张家和谁在做生意，正常情况下他们都会碰到什么人，走的那些路线，在可能碰到老爷夫人的时间点和地点，重点查探。不要怕花钱，情况越详细越好。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎收起能量晶石，大踏步走了出去。

第一百三十九章主人，我们接下来要抢哪一家？
　　不一会儿，酒菜上桌。
　　火舞给夏楠斟满酒，给自己也斟上酒。
　　“主人，请。”
　　夏楠微微一笑，端起酒杯轻轻小酌了一口，随即一仰头，全部喝下。
　　酒不错。
　　但也只能算是不错。
　　与他前世喝的酒比起来，那味道就相差了不少。
　　至少不够火辣。
　　不过，火舞却是喝的兴奋，小脸红扑扑的。
　　“少喝点，别喝醉了。”
　　夏楠说道。
　　“嗯。”
　　火舞点点小脑袋，媚眼如丝的说道。
　　这小妮子。
　　夏楠微微摇头。
　　火舞是他的契约伙伴，他只要想知道火舞在想什么，都是十分容易的事情。
　　但他一般情况下不会这么做。
　　每个人都有每个人的隐私。
　　他又不是窥探狂。
　　但他多少能猜得出火舞在想什么。
　　对他这个契约主人，还是孩子心性的火舞没有任何非分之想，但却是越来越依恋他。
　　有点像...父亲、哥哥的感觉。
　　她这么做，只是觉得好玩。
　　鎏金楼的菜不错，口味独特。
　　各式菜肴都被夏楠尝了一遍。
　　火舞吃的非常高兴，一个劲的夸赞这里的菜好吃。
　　虽然对于夏楠三人来说，到了他们这个修为，吃不吃饭已经无所谓。
　　吃饭也只是为了能够满足口腹之欲。
　　酒足饭饱之后，夏楠结账，带着火舞进入后院休息。
　　这是鎏金楼最好的住所，当然价格也很昂贵。
　　但这种高价格，也只是相对于那些普通人而已。
　　对于夏楠来说，实在是便宜的很。
　　夜晚，夏虎回来了。
　　“少爷......”
　　夏虎的脸色有些失落。
　　“没查到？”
　　夏楠轻声说道。
　　“没有。从所有的消息来看，老爷和夫人从来都没来过滨州。”
　　夏虎有些颓然，说道。
　　“这原本就是一件希望存在的事情，只是证实了这个希望不存在而已，用不着难过。”
　　夏楠说道。
　　“少爷，那老爷和夫人真的已经......不在了吗？”
　　虽然隔了这么久，但夏虎还是不太愿意接受这个事实。
　　“或许吧。”
　　夏楠说道，“又或许他们还活着，但是我们无法相遇。”
　　“又或者，只是因为我们相遇的时机未到。”
　　“谁知道呢。”
　　“顺其自然吧。该相见自然会相见，不该相见一辈子也不会相见。”
　　“当然，我们该查探还是要查探，这里查不到，我们就去孝明郡，去其他郡城，去国都，到帝都。”
　　夏楠看着夏虎，说道。
　　夏虎点点头，沉默了片刻，忽然说道：“少爷，既然查到老爷和夫人从来都没来过滨州，那就说明张文涛说谎了。”
　　夏楠说道：“此事明日再说。”
　　随即微笑着说道：“要不要去吃点东西？鎏金楼的饭菜不错。”
　　夏虎摇摇头，“不了。少爷，我想修炼。”
　　夏楠看着他，点点头，道：“可以。”
　　“我也要修炼。”
　　火舞也说道。
　　夏楠瞥了她一眼，随即放出雷神殿，让二人进入其中。
　　自己则是坐在鎏金楼客房的大厅里。
　　......
　　夜色越来越浓，天空星光灿烂。
　　坐在大厅里还没休息的夏楠，嘴角逐渐勾勒出一抹冷笑。
　　滨州，同样有万象楼。
　　他出现在鎏金楼的消息，万象楼已经知晓。
　　如果不是那人在万象楼的后院里拿出他和夏虎的画像，还真是令他有些想不到，出卖他消息的人，竟然是鎏金楼的掌柜。
　　只可惜，全景地图虽然清晰，但却没有声音，如果能够听到对方说的话，那就更好了。
　　但这不妨碍他判断出，鎏金楼的掌柜就是万象楼的人。
　　甚至可以说，鎏金楼背后的老板就是万象楼。
　　这一次，万象楼派出的阵容可谓是十分强大。
　　通过全景地图可以清晰的确认出，滨州城主府里最强的也不过是星丹境九重天。
　　但他北城万象楼里，夏楠却看到了至少有四位星海境强者。
　　最低星海境四重天。
　　最高的修为竟然达到了星海境八重天，是一位老者。
　　令夏楠有些兴奋的是，四名星海境全部是妖修。
　　他现在的修为是星海境三重天，再杀领主级妖魔已经无法获得生命点。
　　这万象楼的四人可是送上门来的生命点啊。
　　夏楠站起身，抬脚走了出去。
　　门口。
　　一层无形的薄膜阻挡了他的去路。
　　阵法？
　　夏楠嘴角勾起。
　　掌心靠向薄膜，阵法能量迅速被吸收殆尽。
　　风之意境融入步法，一步跨出，就出现数百米之外。
　　踏空而行，向着北城而去。
　　......
　　北城。
　　万象楼大厅。
　　坐在上首，是那位最为强大的老者，此刻说道：
　　“各位，国都那边有大将军辅助，已经基本准备就绪，各大郡城也在积极的准备，现在就剩下一些州城还没有准备好，这一次我们西南大区无论如何一定要立下首功！”
　　“大总管请放心，各种层次的祭品，我们滨州这边已经全部准备好，各类天才我们也全部登记在案，对各大势力的许诺也全部到位，只等三个月后的全面调度和执行。”
　　说话的赫然是鎏金楼的掌柜。
　　此刻的他，气息一阵变化，竟然从星丹境八重天成为了星海境五重天的修为。
　　“我们耀州也准备的差不多了，再有一个月左右，就能全部到位。”
　　“荆州还需要一些时间，还有几大势力没有搞定，但相信要不了两个月，我们就能够彻底控制住这几家势力八成的高层，到时候容不得他们捕同意。”
　　“我们贺州也基本准备好，只等将天龙宗的大长老拿下，就彻底解决了贺州的全部事宜，保证三个月后的拜月祭祀如期举行。”
　　另外三位星海境强者说道。
　　“很好！”
　　老者脸上露出喜色。
　　“滨州这边，陈锦做得非常好，值得嘉奖。特别是获得神谕之人就是夏楠的消息，这是我们事先没想到的，如果将他活捉，在场的诸位都有功劳。当然，陈锦的功劳最大，我会亲自上报总部，到时一定会给你记大功！”
　　“多谢大总管！”
　　鎏金楼的掌柜陈锦大喜，连忙抱拳道。
　　“他此刻正被我安排在一号，阵法已经开启，没有我的令牌，想要出来根本不可能。”
　　“你确定？”
　　老者说道。
　　“当然。”陈锦说道，“除非他有窥虚境的实力，否则想出来必须要令牌......”
　　老者看了他一眼，“可是，他已经来了。”
　　什么！
　　陈锦一惊。
　　转头看向外界，神识透体而出，迅速向外延伸。
　　一息之后，夏楠不疾不徐的身影出现在神识中。
　　“这，这怎么可能？”
　　陈锦震惊道。
　　其他人也面露震惊之色。
　　虽然早已知道夏楠，但真正见面还是第一次。
　　十八岁，星海境三重天！
　　这是什么样的妖孽！
　　其他天才与他相比，连提鞋都不配。
　　如果将之擒获，让其成为祭品，必能获得月神极大的奖励。
　　不愧为神谕之人！
　　随即陈锦想到了什么，眼神一亮，不惊反喜。
　　“他身上有宝贝！”
　　此言一出，其他人也是眼神亮起。
　　擒获夏楠，不但有大功劳，还能获得对方的宝贝。
　　这笔帐怎么算都大赚特赚。
　　就连老者双眼也是迸射出惊人的光彩。
　　五人的脸上没有丝毫遮掩的露出了贪婪之色。
　　殊不知，夏楠早已用神识比老者更早的探查到了他们的存在。
　　甚至，他们的一部分谈话也被他知晓。
　　他虽然是星海境三重天，但神识却比星海境八重天的老者还要强大。
　　堪比蕴神境。
　　转瞬间，夏楠便来到了万象楼。
　　万象楼占地很大，建筑很多，最大的是交易场，后面是办公大厅。
　　五个星海境就在办公大厅里。
　　神识笼罩之下，里面有多少人，一目了然。
　　共有一百六十人之多，最低的是元罡境一重天。
　　一步跨出，来到后面大院上空。
　　陈锦等五人迅速出现，一个个凌空飞起，将夏楠围在中央。
　　“小子，束手就擒吧，你逃不掉的！”
　　老者喝道。
　　夏楠抬眼看了他一眼，“我想问问，何谓拜月祭祀？”
　　此言一出，五人脸色大惊。
　　“你怎么会知道？”
　　老者脱口而出。
　　“当然是你们说的。”
　　夏楠不在意的说道。
　　“我们说的？”老者一愣，随即不可思议的看着夏楠，“你都听见了？”
　　“听到了一部分，只是对拜月祭祀不太懂而已。”
　　夏楠微笑着说道。
　　就像是遇到了老朋友在拉家常一样。
　　“不太懂就对了！你永远都不需要懂，你只需要配合我们就行，乖乖束手就擒，才有一线生机！”
　　老者面色阴寒的说道。
　　夏楠淡淡的看了他一眼，微微摇头。
　　他知道从他们的嘴里知晓答案不太容易。
　　能够修炼到星海境，一个个神魂都十分坚定。
　　手中光芒一闪，雷神刀出现。
　　帝兵出现，立刻呈现出一股庞大的威压，空气中更是出现一丝丝雷霆。
　　“帝兵！”
　　老者惊呼道。
　　就算是在国都，帝兵也是罕见的宝贝。
　　其余四人一个个震惊不已，眼神大亮，贪婪不已。
　　唰唰唰......
　　帝兵出现，五人毫不犹豫的取出自己的宝剑。
　　都是三级战兵中的极品。
　　但与帝兵相比，相差可不是一点点。
　　更是不值一提。
　　夏楠懒得再和他们废话，直接施展最强的一招。
　　一刀挥出。
　　大圆满刀意，大圆满毁灭意境全部涌入。
　　“万雷陨杀！”
　　万千雷霆刀气分成五个部分，形成五条刀气巨龙，向五人轰杀过去。
　　轰！
　　没有任何悬念。
　　刀气瞬间从五人的身上穿透而过。
　　锵！
　　雷神刀入鞘。
　　五人连还手之力都没有，甚至连惨叫一声都没来得及，便被轰杀成渣。
　　【叮！斩杀妖修，获得50000生命点】
　　【叮！......获得30000生命点】
　　【叮！......30000生命点】
　　【......】
　　......
　　一刀，17万生命点。
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度。
　　收获不小。
　　一步踏出，落了下来，将五人的储物戒指全部收起。
　　神识进入其中......
　　眼神微微一亮。
　　这些人的身家不错。
　　不仅仅有大量的黄白之物，紫金币等，能量晶石也是不少。
　　不计算那些紫金币，光是能量晶石就获得了六千多。
　　夏楠抬眼看了看四周，嘴角掀起一抹微笑。
　　心神进入雷神殿。
　　“大虎，火舞，打劫万象楼干不干？”
　　“干！”
　　雷神殿中的两人立刻停止修炼，眼睛贼亮。
　　夏楠嘴角勾起。
　　心念一动，两道白光一闪，夏虎和火舞出现在外界。
　　夏楠以神识传音将事情说了一遍。
　　两人了解了情况，神识瞬间笼罩了万象楼。
　　“少爷，能杀人么？”
　　夏虎问道。
　　毕竟他们一直都是杀妖魔，人类很少杀。
　　火舞也是美眸明亮的看着夏楠。
　　“可以。”
　　夏楠说道。
　　“好！”
　　夏虎点点头。
　　火舞看了一眼主人，若有所思。
　　两人一步跨出，随即消失不见。
　　不一会儿的时间，叫喊声，惨叫声，得意的笑声，砸东西的声音，混合在一起，在万象楼响起。
　　喜欢抠墙皮的夏虎，将万象楼里里外外都翻了一个底朝天。
　　火舞像个孩子似的，兴奋的跟着夏虎跑来跑去，到处收集东西。
　　有用没用的全部收起来。
　　而夏楠则是进入到了万象楼的地下。
　　在全景地图之下，万象楼地下的所有秘密一目了然。
　　地下一千米。
　　这是一个高达百米的巨大空间。
　　在空间中央，有一个熟悉的雕像。
　　丰神俊朗，神情妖异。
　　月神。
　　埋藏在月神雕像的下面是密密麻麻的尸骸。
　　这些尸骸和汉武城的一样，都是幼童。
　　夏楠眼神冰冷。
　　一把抓向雕像。
　　收走雕像只是开始，总有一日他会将其手刃。
　　果然，还是如同当初在汉武城一样。
　　当夏楠的手刚抓向月神雕像时，月神雕像仿佛活了一般。
　　双眸涌出淡蓝色的火焰，原本雪白的雕像变得血红。
　　一股恐怖而邪恶的血色力量从雕像中汹涌而出，如潮水般涌向夏楠。
　　对于这股邪恶的力量，夏楠无动于衷。
　　任由它们涌进他的体内。
　　果然。
　　转眼间，这些能量被灵台穴中的紫气吞噬的一干二净。
　　夏楠大手一挥，将雕像收起来。
　　“回收！”
　　【叮！恭喜宿主获得1000万荣耀点】
　　......
　　就在系统将雕像回收之时。
　　一处莫名的巨大血色空间，
　　一股恐怖的气势在空间里轰然爆发，震荡虚空。
　　“该死的蝼蚁！竟敢再次断我的香火，斩断我的一丝神魂，罪不可赦，罪不可赦啊！”
　　整个空间回荡着阵阵怒吼，
　　一双燃烧着淡蓝色火焰的眼睛在空间中明灭闪耀。
　　......
　　取走雕像，夏楠将地下的尸骸以雷霆之力全部毁灭净化。
　　让他们尘归尘土归土。
　　半个小时后，整个万象楼一片狼藉。
　　除了那些四分五裂的地板没被撬走之外，就连大门都被夏虎撬下来了。
　　用他的话来说，这包金的大门富丽堂皇，将来要建夏府的时候，用得着。
　　对此，夏楠极为无语。
　　“少爷，都收拾好了。”
　　夏虎大踏步走了过来，说道。
　　你看看，人家这不叫抢劫，叫收拾。
　　“那些打杂的，被我关起来了，其余的武者全杀了。”
　　夏楠点点头。
　　月神就在万象楼的地下，这些万象楼的武者若说手上没有沾染过血债，连他自己都不相信。
　　火舞风风火火的跑来，小脸红扑扑的。
　　“主人，我们接下来要抢哪一家？”
　　夏楠顿时脸色一黑。
　　语重心长的说道：“我们是堂堂正正的武者，不是强盗。”
　　“哦，知道了。”火舞撅着小嘴，点点小脑袋。
　　随即小声的嘀咕道：“不过这抢东西真好玩，还是夏虎好。”
　　说着，两只眼睛亮晶晶的。
　　“嘿嘿嘿......”
　　星光下，夏虎摸着光头，傻乎乎的憨笑道。
　　夏楠无语的转过脸，不想看她。
　　这孩子被夏虎带坏了。
　　三人回到鎏金楼。
　　......
　　......
　　一夜无话。
　　第二天一大早，夏楠三人便出了城门离开了滨州。
　　滨州城外。
　　在前往孝明郡的路上。
　　“火舞，你速度快，去汉武城一趟，将张家灭了。”
　　夏楠平静的说道。
　　通过契约，他可以将所有发生过的事情清晰的传递到火舞的脑海里。
　　就好像是火舞亲身经历一样。
　　“是，主人。”
　　火舞一飞冲天，在云霄化作一只巨大的幽冥火雀，转眼间就消失在远方。

第一百四十章孝明郡
　　半个月后。
　　夏楠和夏虎出现在灵狐一族。
　　一时间鬼哭狼嚎，血色漫天。
　　半天后，两人离开。
　　这一处的灵狐一族全部被杀。
　　当然，天下之大，灵狐一族并不仅仅这一处。
　　但对于夏楠来说，却是找到一处斩杀一处，没有丝毫留情。
　　随后，两人如同推土机一样，沿途将所有看到的妖魔全部斩杀。
　　三天后，火舞回来了。
　　与夏楠、夏虎会和。
　　“主人，汉武城张家全部被杀，没有一个活口。”
　　火舞说道。
　　夏楠点头，面色毫无变化。
　　“对了，主人，我不但杀了张家，还有萧家被我杀了。”
　　火舞说道。
　　嗯？
　　夏楠看向火舞，“怎么回事？”
　　他虽然派火舞去杀人，但他并不愿意火舞滥杀。
　　“是这样的，张家和萧家都霸占了夏府，他们将夏府一分为二，各自占了一半，所以我就顺便杀了他们。”
　　火舞说道。
　　夏楠点点头，“你做得对。我们虽然不回去，但夏府始终是我们的家，这些人胆敢霸占夏府，那说明他们已经做好了死的准备。”
　　火舞眨巴着眼睛，嫣然一笑，继续说道：“另外，在杀了张家和萧家之人时，他们当中有家族弟子的实力好像比其他人要厉害，应该是从宗门回来的，他们发出了求救信号，我没来得及阻拦。”
　　“少爷，我们前往孝明郡的消息，在汉武城几乎众人皆知，如果他们的宗门前来，很大概率应该是前往了孝明郡。”
　　夏虎微微皱眉说道。
　　“没事。”
　　夏楠微微一笑。
　　“还有吗？”
　　夏楠看着她，问道。
　　“没了。”
　　火舞摇摇头。
　　夏楠点点头，道：“走，顺便将郡主交代的任务完成，我们就直接前往孝明郡。”
　　“少爷，你是说前往阎魔领杀死熊狼族？”
　　夏虎眼神一亮，说道。
　　少爷曾经和他说起过董媚要请他为她弟弟报仇。
　　夏楠点点头。
　　......
　　一个月后。
　　夏楠、夏虎、火舞三人出现在孝明郡的城门外。
　　看着高大威严的城池，夏楠心中一阵感慨。
　　人族高层为了保护城民不被妖魔祸害，煞费苦心。
　　只可惜，有些人为了力量，竟然和妖魔合作，甚至不惜将灵魂献给妖魔，残杀同类。
　　这些人没有任何人性，比起妖魔，都远远不如。
　　没想到仅仅端掉一个阎魔领的熊狼族，竟然发现了一个大秘密。
　　在熊狼族的驻地，不但发现了孝明郡郡守府的人，还发现了国都的人，据说是大将军童虎的人。
　　夏楠用了留影玉简之后，毫不手软的将他们全部斩杀。
　　轰隆隆隆......
　　孝明郡的城门正门大开。
　　一队人马，旌旗猎猎，从正门浩浩荡荡而出。
　　为首的是一个头戴凤冠，身穿彩绣盛装的美丽女子。
　　不坐凤辇，却是骑着一头有着妖兽血脉的高头大马。
　　正是董媚。
　　夏楠嘴角含笑。
　　星丹境五重天，修为突破的比他想象的还要快。
　　当然，和夏虎、火舞他们没法比。
　　和他更没法比。
　　夏楠静立在城门前。
　　夏虎、火舞一左一右站立两旁。
　　人马急速靠近，到了跟前。
　　“夏楠，夏虎。”
　　董媚跃下马来。
　　“郡主。”
　　夏楠和夏虎抱拳道。
　　董媚快步走上前，对夏楠抱拳道：“多谢！”
　　夏楠用传音玉简传音给她，告诉她事情的经过。
　　她没想到夏楠这么快就帮她弟弟报了仇。
　　激动之下，立刻从郡守府点齐人马，出城迎接。
　　夏楠摇摇头，“这是当初答应过你的，再说我们之间不必这么客气。”
　　董媚嫣然一笑，神识透体而出，扫向夏楠。
　　脸上的笑容顿时僵住了。
　　深不可测！
　　扫向夏虎，同样看不清楚。
　　而夏楠身边的这一位......真漂亮！但她心中却是一凛。
　　因为对方是一个妖族，其气息同样深不可测。
　　夏楠怎么会和一个如此强大的妖族在一起？
　　董媚心生疑惑。
　　不过，她并不担心。
　　她了解夏楠。
　　既然能够将这位妖族强者留在身边，说明夏楠有着绝对的把握驾驭。
　　相对于疑惑，她现在更加关心夏楠现在是什么修为境界。
　　这么短的时间，不但夏楠的修为看不穿了，就连夏虎的修为也看不穿了。
　　“夏楠，你现在是什么修为？”
　　董媚问道。
　　“比你强一点。”
　　夏楠微笑道。
　　并没有告诉她真正的修为。
　　随即将火舞介绍给她，“火舞，我的......侍女。”
　　火舞美眸倏然明亮，娇声说道：“主人，我是你的奴仆，这没什么丢人的。”
　　坦坦荡荡，没有丝毫遮掩。
　　董媚不由得对火舞刮目相看，顿生好感。
　　不过，以她的神识竟然无法看出火舞的本体是什么。
　　见董媚一个劲的对火舞猛瞧，夏楠传音道：“她是妖王。”
　　妖王！
　　董媚顿时一哆嗦。
　　转脸看向夏楠，满眼的不可思议。
　　妖王是他的奴仆！
　　他的实力得有多强？
　　董媚再次看向夏虎。
　　她知道，夏虎也是夏楠的仆从。
　　夏楠不等她脑补，说道：“大虎和火舞差不多。”
　　嘶！
　　董媚倒抽一口冷气。
　　心里面那一点点因为最近修为暴涨的骄傲，轰然破碎。
　　夏楠并不知道董媚在想什么，笑着说道：“你是不是要将我们拦在孝明郡外面？”
　　“啊？”
　　董媚这才想起来，出城的目的。
　　为的就是来迎接夏楠。
　　现在倒好，将他拦在大路上，不知道的人还以为是问罪的。
　　“走走走，里面请！”
　　董媚神情有些恍惚的带着夏楠向孝明郡城内走去。
　　走进孝明郡，夏楠三人才真正的感觉到郡城的繁华，这是小城和州城所无法比拟的。
　　不但城池地域广大，人口众多，强者也很多。
　　武道学院之一的天南学院就坐落在孝明郡。
　　“他来了！”
　　“好强的实力！”
　　“十八岁，星海境，堪称绝世天才！”
　　夏楠来到孝明郡的消息，第一时间便被许多“关心”他的人知晓。
　　有天南学院的，有各大宗门的，有万象楼的。
　　一时间，孝明郡暗流涌动。
　　似乎空气都有些凝固。
　　夏楠眼神微微一闪，脸上波澜不惊。
　　就在他刚刚进入孝明郡时，他就感觉到一道道隐晦的神识掠过。
　　但他并不在意。
　　该来的始终会来的。
　　来孝明郡，就是为了了结恩怨因果。
　　有些帐他不找别人，别人也会找他。
　　不过，他有些诧异。
　　这么大的城池，竟然没有战神殿下属的仙缘酒楼。
　　真不愧为仙缘酒楼，驻在哪里完全是随机的。
　　也许在某一个小城，也许在一个中等城池，但未必一定会在郡城。
　　大夏国都不知道有没有......
　　夏楠暗自忖道。
　　进入孝明郡，他第一时间展开了全景地图。
　　方圆五十里，所有景象历历在目。
　　不过，孝明郡比他想象的还要大，方圆五十里竟然都没有发现天南学院和万象楼。
　　“郡主，万象楼在什么方向？”
　　夏楠问。
　　万象楼？
　　董媚瞳孔微微一缩，有些紧张的看着夏楠，“你别乱来啊，这里的万象楼可不比汉武城的万象楼。”
　　夏楠淡淡一笑，“那你认为，我还是汉武城的夏楠吗？”
　　“......”
　　董媚一时语塞。
　　谁能想到短短时间，夏楠就能成为如此强大的高手？
　　想了想，随即脸色严肃的问道：“你确定要去？”
　　“确定。”夏楠平静的说道：“我与万象楼之间早已水火不容。”
　　“有把握？”
　　“有。”
　　夏楠漫不经心的说道。
　　“......，需要我帮忙吗？”
　　董媚有些迟疑，问道。
　　“嗯。”夏楠微笑道，“我需要你告诉我万象楼的位置，和天南学院的位置。”
　　董媚心中微微一叹。
　　她知道，以她的实力根本帮不上忙。
　　随即指向西北方向，“这个方向八十里，那里有一座山，名为万象山，山脚下就是万象楼。”
　　“至于天南学院，则在东北方向。”
　　夏楠点点头，随后手掌光芒一闪，给了她一堆储物戒指和一枚留影玉简。
　　“这里面有你需要的东西。”
　　说完，便上前一步，跨上了天空。
　　夏虎和火舞同样飞上天空，向着西北方向疾驰而去。
　　孝明郡禁空，夏楠三人只是低空飞行。
　　但董媚却是瞳孔缩起。
　　飞行！
　　夏楠竟然踏入了星海境！
　　修为哪里是比她高了一点点，是高了太多。
　　董媚一时间心中五味杂陈，不知道是该高兴，还是失落。
　　依靠夏楠给的气血丹，她在短时间便踏入了星丹境五重天，成为大夏首屈一指的天才。
　　但与夏楠一比，却是相差甚远。
　　她知道，她与夏楠之间的距离将会越来越远。
　　随着夏楠三人前往万象楼，天南学院、各大酒楼、各大宗门在郡城的办事处，均有身影迅速升空，
　　孝明郡天空飞起一道道身影，迅速向着夏楠三人追去。
　　一道道流光在孝明郡上空掠过，惊动诸多势力。
　　夏楠并不想在剿灭万象楼之前和这些人交锋，三人瞬间加速，如流星一般远去。
　　仅仅片刻，便来到了万象楼。
　　三人悬浮在空中。
　　庞大的气势笼罩下来。
　　似乎是知道夏楠来者不善，万象楼大门紧闭。
　　“系统，扫描。”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完毕。三百七十名武者，全部为月神信徒，最高修为蕴神境五重天。月神神像位于山腹五百米深处，另有孩童祭品三十名。】
　　夏楠双眸眯起，寒光闪现。
　　“大虎，火舞，万象楼所有人，全部杀无赦！”
　　“是！少爷！”
　　“是！主人！”
　　夏虎、火舞齐声说道。
　　他们并不担心会杀错人，万象楼的人都有专门的服饰，很好认。
　　夏虎落下，手中出现乌金狼牙棒，猛地砸向万象楼那阵法防御的大门。
　　“咣当”一声巨响，传递四方。
　　万象楼的大门轰然爆炸，碎片激射。

第一百四十一章请他出手！
　　“大胆！”
　　万象楼当中当即传出一声洪声大喝，空气在强烈的震动，震耳欲聋。
　　万象楼当中实力差一些的武者，当场口鼻喷血，晕倒在地。
　　一个老者倏然出现在万象楼上空，满脸怒色。
　　大门都被人给砸了，就算是再想当孙子也当不下去了。
　　恐怖的威压笼罩四方。
　　急速而来的各大强者，纷纷在远处停下，脸色凝重。
　　“好强的威压，他是谁？”
　　“贺三高！”
　　“贺三高？就是那个一夜之间屠杀了萧灵宗的人屠贺三高？”
　　“除了他还有谁。”
　　“他怎么会在孝明郡？据说他不是前往大周帝国了吗？怎么会出现在这里？”
　　“我也想知道。不过我知道，这下轮不到我们动手了......”
　　“谁能想到，一个小小汉武城的少年，竟然能够在这么短的时间里修为有如此大的突破......”
　　“人屠一出，尸横遍野！更何况他还是个蕴神境五重天的强者！”
　　......
　　断断续续的声音传递道夏楠的耳朵里。
　　夏楠双眸微微眯起，神情冷漠。
　　这些人当中有好几位都是妖修。
　　但他们却不知收敛。
　　而其他人似乎也不太在意这些。
　　很显然，妖修已经逐渐融入到了人族当中，开始被很多人所接受。
　　对于这些人来说，或许只有力量才是最真实的。
　　其他的都可以抛弃，包括自己的灵魂。
　　以夏楠敏锐的神识感知力，可以很清晰的感觉到那几个妖修正逐渐丧失人性，他们的眼神里充满了冷漠和暴戾。
　　不过，这些个妖修都是小杂鱼，先解决眼前这个老东西再说。
　　就在这时，万象楼里的其他强者也纷纷出现。
　　两个蕴神境一重天，六个星海境，纷纷飞上天空。
　　看向夏楠，眼神不屑。
　　夏虎和火舞令他们感到忌惮，但有贺三高这位人屠强者在，这两人根本翻不起浪来。
　　围观的人群中，有一个老妪，看向夏楠的眼神满是杀意。
　　夏楠有些意外。
　　这个老妪并不是妖修，但不知对他的杀意为何如此浓郁。
　　不过，夏楠没想理会这些人。
　　老妪的实力虽然不错，但也不过是一个星海境八重天而已。
　　想要杀她，举手之劳。
　　夏楠抬眼看向老者，平静的问道：“你叫贺三高？”
　　“知道老夫，还不束手就擒！”
　　老者冷喝一声。
　　夏楠没理会他，继续说道：“我想知道，你们祭祀那个妖怪的时候有没有选择自家的孩童？”
　　贺三高一愣，随即勃然大怒，“大胆凡人，竟敢亵渎月神！”
　　夏楠一愣。
　　这个贺三高竟然没有藏着掖着，直接大声的说出“月神”，这让他感觉到有些诧异。
　　月神再也不是藏在地底下，而是已经到了可以公布于众、统领天下的地步了吗？
　　似乎是为了印证他的想法。
　　贺三高随即虔诚的说道：“祭祀月神是为了让他们的灵魂提前进入月神的神国，获得永生！是他们几辈子修来的福气！再有三个月，就是月神正式降临这个世界的时候，到时候信奉月神者将获得永生！”
　　说到最后，语气极为狂热。
　　声音向着四面八方传递开去。
　　不仅仅是贺三高眼神狂热，其他妖修也是眼神狂热。
　　月神要出世！
　　这个月神还没出世，便已经能够将整个大陆搞的乌烟瘴气，妖魔遍野，民不聊生。
　　一旦出世，人族必将为奴！
　　夏楠心中一沉。
　　他感觉到了一股源自本能的危险。
　　月神若是出世，他肯定会死。
　　【叮！触发隐藏任务：阻止月神出世，打爆天妖城。任务完成，获得1000万生命点】
　　夏楠眼神微微一惊。
　　系统竟然开启了隐藏任务，要他阻止月神出世。
　　这意味着，月神出世，必定会带来一场浩劫。
　　但同时要他打爆天妖城......这却是令他有些搞不明白。
　　不过，看在1000万生命点的份上，搞不明白也无所谓。
　　反正都是杀妖。
　　忖毕，夏楠嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　阻止月神出世，就先从这里开始吧！
　　这些人已经彻底的失去了自我。
　　问再多也是无益。
　　唯有，杀！
　　“兑换三级中等狂暴丹！”
　　荣耀点-5000万。
　　顷刻间，修为直线上升。
　　星海境四重天......
　　......
　　星海境九重天......
　　......
　　蕴神境一重天......
　　......
　　蕴神境三重天！
　　贺三高顿时大惊！
　　秘法！
　　怪不得他会成为神谕之人！
　　夏楠目光冰冷，心念一动，灵装出现。
　　雷神刀出现在手中。
　　向前一步踏出，倏然出现在贺三高面前。
　　一刀劈下。
　　“万雷陨杀！”
　　恐怖的刀气凌空劈下，要将苍穹劈开。
　　贺三高脸色大变。
　　他没想到夏楠会有这么快的速度，更没想到夏楠会有这么恐怖的实力。
　　手中出现一把剑，同时身上灵甲出现。
　　一剑刺向苍穹。
　　然而，雪亮的剑芒只是一闪，便淹没在滚滚的雷霆刀气当中。
　　孝明郡的上空雷声滚滚，雷霆万钧。
　　密集的刀气将贺三高的防御摧枯拉朽的击破。
　　若非是灵甲，他早已被轰杀成渣。
　　暴风步！
　　夏楠一步跨到他的面前。
　　随手一刀。
　　贺三高的人头飞起，眼神带着惊恐。
　　到了他这等地步，神魂已经可以离体夺舍，然而他的神魂还没来得及逃离，毁灭刀气顷刻间将他的神魂摧毁。
　　【叮！击杀妖修，获得300000生命点】
　　夏楠再次一刀斩向目瞪口呆的八名万象楼强者。
　　“万雷陨杀！”
　　八名万象楼强者几乎没有任何反抗的余地。
　　密集的雷霆刀气，顷刻间将他们穿透。
　　【叮！击杀妖修，获得100000生命点】
　　【叮！......获得100000生命点】
　　【叮！......获得50000生命点】
　　【叮！......获得30000生命点】
　　【......】
　　两刀杀死了万象楼的全部强者。
　　仅仅用了一息。
　　在场的众多强者顿时倒抽一口冷气。
　　夏楠大手一挥，将正在下落的贺三高的尸体收起。
　　转身看向众人。
　　围观的人群心中一颤，几乎想也不想，转身就逃。
　　那刚刚对夏楠产生杀意的老妪也同样转身就逃，速度极快。
　　夏楠冷笑一声。
　　一刀劈向那些逃离的妖修。
　　“万雷陨杀！”
　　尽管疯狂提升的元力只剩下十分之一，但却是足够了。
　　密集的刀气迅速将那五个妖修强者身体穿透，轰杀成渣。
　　天空一阵血雨。
　　【叮！击杀妖修，获得30000生命点】
　　【叮！击杀妖修，获得30000生命点】
　　【叮！击杀妖修，获得10000生命点】
　　【......】
　　火舞第一时间就飞过去将他们的储物戒指收了起来，而夏虎则是将万象楼那些人的储物戒指收起来。
　　夏楠的气息迅速下降。
　　但他却是背后灵装翅膀一扇，如电般追上了老妪。
　　老妪正在逃跑，忽然身边狂风涌动，夏楠迅速出现在她前面，顿时吓了一跳。
　　“你为何要杀我？”
　　夏楠目光冰冷的问道。
　　说话间，兑换恢复液，迅速将体内元力蓄满。
　　老妪瞳孔一缩。
　　但随即眼神一亮。
　　她发现夏楠的气息正迅速下降，转眼就恢复到了星海境三重天。
　　秘法的效果消失了！
　　“交出秘法，饶你不死！”
　　几乎没有任何犹豫，老妪一声喝道。
　　富贵险中求！
　　她断定，眼前这个少年短时间绝对不可能再次使用秘法。
　　否则，那就不是秘法，而是常规武技。
　　很显然，这不是。
　　因为夏楠的神魂气息有些紊乱，脸色苍白。
　　狂暴的威压铺天盖地、毫不犹豫的镇压下来。
　　夏楠双眸微微一亮。
　　这老女人，是个杀伐果断的狠角色！
　　只可惜，她误判了形势。
　　“再问你一句，我与你之间有何仇怨，让你对我产生如此浓烈的杀意？”
　　面对威压，夏楠并不在意，继续问道。
　　眼见着夏楠对神魂威压并不在意，老妪瞳孔微微一缩，没来由的感觉到一阵紧张。
　　她立刻断定，夏楠有依仗。
　　他难道是在拖延时间？等缓过劲来可以再次施展那秘术？
　　不行！绝不能让这小子缓过劲来！
　　几乎没有任何考虑，老妪立刻对夏楠出手了。
　　在出手的一瞬间，大喝一声：“因为你杀了我的徒儿！”
　　徒儿？
　　夏楠一愣。
　　见夏楠愣神，老妪心中大喜。
　　小子，跟我斗，你还太嫩了！
　　她不说明是谁，就是为了让夏楠去分神猜测。
　　只要夏楠一愣神，她就达到了目的。
　　她可以在夏楠来不及施展秘法的时间，将其擒拿镇压。
　　五指抓下，元力化作巨大的黑色牢笼罩向夏楠。
　　电光火石间，夏楠已经猜到了是谁。
　　嘴角浮现一抹弧度。
　　手中雷神刀猛地挥出。
　　“万雷陨杀！”
　　毁灭意境、雷之意境、刀意，迅速涌向雷神刀。
　　帝兵和强大的战斗力，完全弥补了境界的不足。
　　一刀挥出，密集的雷霆刀气摧枯拉朽的将黑色牢笼摧毁，并将老妪轰杀成渣。
　　一片血雨落下。
　　夏楠大手一抄，将落下的储物戒指收起。
　　击杀人族，没有生命点。
　　但夏楠并不在意，与他成为敌人，那就要做好死的准备，无论是人是妖，全部要杀。
　　逃逸的人看到了这一幕，吓得肝胆欲裂。
　　心中后悔不迭，更是心中愤怒，这些个混蛋家族，混蛋弟子，干嘛要招惹这个煞星？
　　一众强者逃得更快了。
　　有几个人甚至直接逃出了孝明郡，生怕被夏楠截杀。
　　事实上，夏楠并未准备将他们赶尽杀绝。
　　见他们全部逃逸，也懒得再去追。
　　服用三级中等狂暴丹，对神魂的冲击虽然没有高等的那么大，但依旧作用不小。
　　他现在感觉头脑昏沉，神魂有些刺痛。
　　凭借着强大的意志力，径直走向万象楼。
　　一步跨出。
　　便到了万象楼之中。
　　万象楼的武者被夏虎和火舞全部杀死，血流成河。
　　两人开始搜刮。
　　夏楠则是进入山腹。
　　巨大的空间里，月神雕像傲然耸立，在旁边是一个巨大的铁笼。
　　牢笼中，一群幼小的孩童看到他瑟瑟发抖。
　　“别怕。”
　　夏楠尽量收敛气息，露出温和的笑容。
　　随即一把扯断铁笼，将孩子们放出。
　　“你们先出去。”
　　夏楠微笑着对他们说道。
　　所有孩子立刻顺从的从牢笼里走出，向着出口快速离去。
　　等所有孩子离开，夏楠这才一把抓向月神雕像......
　　......
　　血冥空间。
　　那双妖异的眼睛再一次猛地睁开，淡蓝色火焰喷薄而出。
　　整个血色空间似乎都要被燃烧，恐怖的气息在虚空震荡。
　　“又是这该死的人类蝼蚁！”
　　“一群废物！废物！！！！”
　　整个血色空间里出现难以计数的血色触手伸向虚空，消失不见。
　　无数大妖，妖王、妖皇的脑海里再一次接收到了夏楠的图像。
　　这一次的命令是，斩立决！
　　......
　　夏楠走出山腹，夏虎和火舞基本上也将整个万象楼搜刮了一遍。
　　一回生二回熟。
　　万象楼的格局都差不多，二人轻车熟路。
　　夏楠进入雷神殿休息，雷神殿交给火舞保管。
　　两人哪里都没去，就呆在万象楼。
　　对于孝明郡的城民来说，今天和往日并没有什么不同。
　　但对孝明郡的高层而言，却是不亚于发生了一场大地震。
　　万象楼从国都过来的最强高手，被夏楠斩杀。
　　要知道那可是蕴神境五重天的高手啊，竟然直接被夏楠秒杀。
　　而且，整个万象楼武者无一幸免，全部被杀。
　　除了万象楼的人全部被杀之外，被斩杀的还有鬼神宗，名剑门和尸鬼宗的高手。
　　就连百花谷的百花婆婆也被夏楠斩杀。
　　天南学院和几个刚刚派人追杀夏楠的世家，一个个后悔不迭，早知道就不趟这趟浑水了。
　　纷纷开启防护大阵防御。
　　同时派人前往郡王府，去求见王爷和郡主。
　　他们知道，夏楠和郡主的关系并不寻常。
　　希望王爷和郡主能够出面，阻止这场灾难发生。
　　郡王府。
　　门槛都要被人踏破了。
　　但王爷和郡主董媚先是震惊，随后便面色冷漠，将所有人都轰了出去。
　　孝明郡名义上是郡王府在管理，但实际上夏振林这个王爷早就做了甩手掌柜，将孝明郡交给了郡守府的郡守管理，他自己落个清闲。
　　然而，令他没料到的是，他一向信任的郡守府，竟然敢做出如此丧心病狂的事情来。
　　从夏楠交给董媚的留影玉简里，可以清楚的看到，郡守府的人和各大世家的人竟然出现在了兽人一族的熊狼族。
　　而且还有国都大将军的人。
　　他现在非常怀疑，当年他儿子的死，根本就是一个阴谋。
　　但可惜，没有证据。
　　如今这些人，竟然求到自己头上，想要让夏楠放过他们。
　　夏振林恨不得亲自斩杀了他们，哪里还会答应他们的请求，直接将人全部轰了出去。
　　郡王府。
　　大厅里。
　　董媚担忧的看向两鬓已经有些斑白的父亲，“父王，咱们这么做，等于是让咱们郡王府与所有人对立，这样是不是太危险了？”
　　夏振林背负双手，目光凌厉，“对立又如何？这孝明郡早该清洗了！不但和兽人族蛇鼠一窝，就连我儿子他们都敢杀，还有什么是他们不敢的？”
　　他转脸看向董媚，肃然说道：“媚儿，父王求你一件事。”
　　董媚脸色一变，连忙说道：“父王，快别这么说，您有什么事尽管吩咐就是。”
　　“父王知道你与夏楠关系莫逆，不管付出什么代价，请求他出手，为本王肃清孝明郡！哪怕为此搭上本王的命，本王也义不容辞，本王要让孝明郡恢复朗朗乾坤，要让这些蛇鼠邪恶没有任何立足之地！”
　　夏振林说道。
　　说话间，一股威严的上位者气势爆发开来。
　　但随即便咳嗽了起来，脸色有些苍白。
　　“父王......”
　　董媚连忙上前。
　　夏振林摆摆手，“我没事，”他深深的叹了口气，“妖魔横行，邪恶遍地，长此以往，大夏危矣，人族危矣！”
　　董媚脸色肃然，抱拳道：“父王请放心，我回头就去求他。”
　　夏振林点点头，转身看向大门外，看着远处的天空，眉头紧锁。
　　“大将军、丞相、六部......万象楼”
　　他仿佛看到了笼罩在大夏王国上空的浓浓黑雾，正逐渐的扩散到全国，甚至扩散到了其他王国和大周帝国。

第一百四十二章肃清，天南学院
　　雷神殿。
　　一个布置精致的房间里，金丝软玉床上，夏楠静静的躺着。
　　睡梦中。
　　夏楠感觉进入一个温暖的世界。
　　灵台穴中的紫气散发着微弱的光。
　　光虽微弱，但却可以修复夏楠神魂的丝丝创伤和抚平他的疲惫。
　　夏楠感觉自己就像是婴儿一般，躺在母亲的怀抱里。
　　温暖、安心。
　　神魂倘佯在其中无可自拔。
　　三天后，夏楠从沉睡中苏醒。
　　神魂自愈，神清气爽。
　　雷神殿中与外界的时间比例为10：1。
　　他在里面三天，外面才过去了三个半时辰。
　　离开金丝软玉床，走到大厅，在龙椅上坐下。
　　从系统空间里找出贺三高等人的储物戒指，开始整理。
　　还别说，身为万象楼的最强者，贺三高的储物空间里还是有不少货的。
　　能量晶石，各种金属，和丹药。
　　嗯？玉简。
　　夏楠将里面的玉简取了出来，神识进入......
　　眼神逐渐明亮起来。
　　里面包含着万象楼在各大城池的驻地信息。
　　这不是关键的。
　　关键的是，里面详细的记录着大夏王国、腾云王国，黑水王国和部分大周帝国的月神拜祭点。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　这样一来，他就不需要像无头苍蝇一样一个城池一个城池的去寻找月神拜祭点了。
　　毕竟，不是每一个城池都有月神拜祭点的。
　　阻止月神出世的最好方法，是将月神雕像全部摧毁。
　　而夏楠的办法更为彻底，直接将月神雕像让系统回收，让其永久消失。
　　另外，斩杀信仰祂的妖修，也可以从根源上切断祂的力量，阻止祂出世的时间。
　　如今，他与月神已经走到了不死不休的对立面。
　　月神已经对他下了必杀令。
　　对于他来说，很危险，但也未必就一定是坏事。
　　想要斩杀普通的妖魔很容易，城外多的是。
　　但要斩杀强大的妖王，妖皇就不那么容易了。
　　不但数量少，而且平日里谁也不知道这些妖王和妖皇躲在哪里。
　　如今月神对他下了必杀令，这些妖魔强者必定会主动的找到他。
　　他只需要以逸待劳的斩杀它们即可，不需要一个个去主动寻找。
　　省却了他大量的时间。
　　对于他来说，只要有大量的生命点，他甚至可以斩杀这个月神！
　　夏楠嘴角上扬，双眸闪着寒芒。
　　将玉简收起，随即又找到了那个老妪的储物戒指。
　　里面除了一堆能量晶石之外，还有一个身份牌。
　　“百花谷的百花婆婆？”
　　百花谷只招收女子，百花婆婆的徒弟只会是女子。
　　他杀得人不少，但杀死的女子......似乎只有一个。
　　夏楠的脑海里出现了那个疯狂的少女陆余瑶的身影。
　　是她么？
　　夏娜微微摇头。
　　或许，这就是命。
　　这百花婆婆从接收到陆余瑶的求救消息来到孝明郡，要为弟子报仇的那一刻开始，便注定了今天的结果。
　　是自信也好，是孽缘也好，百花婆婆为她的行为付出了魂飞魄散的代价。
　　忽然，他神色一动。
　　随即收起东西。
　　心神一动，出现在外界。
　　不过，不是出现在万象楼的大厅里，而是出现在一个封闭的密室里。
　　这里只有火舞一人，夏虎在外面。
　　“主人！”
　　火舞见夏楠出现，美目明亮，脸上尽是喜色。
　　夏楠点点头，问道：“外面怎么回事？”
　　“董媚郡主一定要见你，但主人在雷神殿里，不知道何时才会出来，我担心她发现雷神殿的秘密，就一个人躲在这里。”
　　火舞说道。
　　“嗯，你做得对。”
　　夏楠道。
　　被主人夸赞，火舞美丽的脸上顿时露出笑容，双颊微微泛起两坨红晕，那绝美的模样足以颠倒众生。
　　连夏楠都感觉有种惊艳的感觉。
　　“走，出去看看。”
　　夏楠抬脚走出密室，火舞跟上。
　　万象楼的大厅里，董媚面带忧色的看着夏虎。
　　“大虎，你确定你家少爷没事？”
　　夏虎有些无奈的说道：“郡主，您这话都问了第七遍了，没事，肯定没事，说不定他一会儿就出来了。”
　　少爷有雷神殿这种秘密武器，他说什么也不会说出来。
　　第七遍？
　　董媚一愣。
　　真的有这么多遍吗？怎么感觉仅仅第二遍？
　　就在这时，大厅的侧门被打开，神清气爽的夏楠走了出来。
　　董媚脸色一喜，连忙上前。
　　但刚走了两步，脸色微微一变，立刻停下了脚步。
　　身材火辣，面容绝美的火舞，双颊泛着红晕的跟着夏楠走了出来。
　　“你们......”
　　董媚的目光在夏楠和火舞的脸上来回扫视。
　　一个神清气爽，一个双颊泛着两坨红晕......
　　董媚心中不知何故忽然一抽，说不出的难受。
　　夏楠哪里还看不出，董媚这个小妮子误会了。
　　“没你想的那么龌龊。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　董媚惊醒过来，但心中依旧在疑惑。
　　真的是自己想歪了吗？
　　见董媚不说话，夏楠随即问道：“找我什么事？”
　　很显然，不会是父母的事情，如果是，她早就和夏虎说了。
　　她知道夏虎和他之间堪比亲人的关系。
　　“啊？哦，是这样的......”
　　董媚随即将夏振林请求他肃清孝明郡的事情说了出来。
　　“还请看在我和人族的份上，帮我们一把。”
　　董媚抱拳行礼。
　　夏楠一抬手，一股元力将董媚托起，让他拜不下去。
　　“我们是朋友，不必这么客气。”
　　夏楠微笑着说道。
　　“你将孝明郡的大体情况说一下。”
　　董媚随即将孝明郡的世家、学院的大体情况说了一遍，主要是高手的分布情况。
　　夏楠点点头，随即转脸对夏虎和火舞说道：“大虎，火舞，从今日起，不仅仅孝明郡，包括大夏，乃至大周帝国，但凡所见妖魔，妖修，魔修，鬼修等非人类全部斩杀。就先从孝明郡开始肃清。”
　　夏虎身具神魔血脉，对于妖修、魔修、鬼修很轻易的就分辨出来。
　　火舞身具神凰血脉，又是幽冥火雀，本身就是妖王，对于妖修、魔修和鬼修同样轻易的分辨得出。
　　至于两人的安全，夏楠很放心。
　　夏虎和火舞都是相当于蕴神境的强者，孝明郡除了天南学院那个老不死的，两人基本上就是无敌。
　　那个老不死的要是敢动夏虎他们，他不介意连他一起杀了。
　　一个不分是非的人，修为再高，对人族也是个祸害。
　　“是，少爷！”
　　“是，主人！”
　　夏虎和火舞立刻脸色肃然的应道。
　　两人对夏楠的命令不会有丝毫的反对。
　　随即两人迅速离开大厅，转眼就消失了。
　　董媚芳心一震。
　　一双美眸看向夏楠。
　　她请求夏楠肃清孝明郡，夏楠不但答应了，甚至还要肃清全国，乃至帝国。
　　这是何等的胸怀！
　　但这也意味着夏楠将要面临巨大的危险。
　　“我是不是很帅？”
　　夏楠微笑道。
　　“帅！非常帅！”
　　董媚毫不犹豫的说道。
　　“你若是能够肃清妖魔，你将会成为人族的英雄！”
　　夏楠嘴角微微扯起。
　　英雄？
　　他可从未认为自己有多么崇高。
　　与其说是在拯救人族，不如说是在拯救自己。
　　系统发布隐藏任务要他阻止月神出世，事实上是在提醒他不能让月神降临，否则不仅仅是生灵涂炭，他自己也将十分危险。
　　不过，这话他可不会对董媚说。
　　正准备坐下来喝个茶。
　　但看到原本金碧辉煌的万象楼如今连墙皮都被抠的乱七八糟，不由得脸皮微微抽了抽。
　　大虎这家伙真是越来越不像话。
　　至于吗？
　　至于穷到要抠墙皮的地步吗？
　　跟个鬼子进村似的。
　　太丢人了！
　　夏楠目光快速扫了一圈，不动声色，随即笑着说道：“走，咱们去天南学院看看。”
　　“去天南学院？你不会是要杀老院长吧，他老人家已经许久不问世事了......”
　　董媚一惊。
　　夏楠无语，道：“不要动不动就是杀啊杀的，我是那样的人吗？”
　　董媚不做声，心道：你就是那样的人。
　　“那你去天南学院做什么？”
　　董媚有些警惕的问道。
　　“当然是读书。要说藏书最多的地方，这方圆数十万里之地，恐怕就属天南学院的书籍最多了吧。”
　　夏楠说道。
　　听闻夏楠去天南学院不是杀人，董媚松了一口气，说道：“那当然。学院的书籍比王室的书籍还要多数倍。”
　　夏楠点点头，背负双手，转身看向远方，“说起来，我曾经对天南学院还很向往呢，那时候最大的愿望就是能够成为天南学院的外门弟子。”
　　外门弟子么？
　　董媚转脸看向这张俊美的脸庞，不由得有些恍惚。
　　谁能想到几个月前还在以成为天南学院外门弟子为奋斗目标的少年，如今已经有了对整个天南学院生杀予夺的实力。
　　两人离开万象楼，随即非常天空。
　　夏楠乃是星海境，不需要灵装便可以飞行。
　　董媚是星丹境，还不具备飞行的实力。
　　但他有飞行法宝，金色翅膀在她的背后一扇，便和夏楠一起飞向了天南学院。
　　......
　　今天，对于孝明郡的许多世家和势力来说，是一场巨大的浩劫。
　　整个孝明郡上空血气弥漫，风卷云涌。
　　原本太阳高照，不知何时天空乌云密布。
　　有一男一女两个强大的高手在孝明郡大肆屠杀武者，煞气冲天。
　　那些平日里非常强大的武者，在这两人的手里走不过一招，全部被秒杀。
　　哭喊声，求饶声，叫骂声响成一片。
　　更有甚者在呼喊着妖神在上，还有叫月神在上的。
　　这让不少孝明郡的人，心中似乎明白了一些什么。
　　只可惜，无论是叫月神在上，还是妖神在上，都免不了死路一条。
　　这些被杀的人基本上都是那些大的世家的人。
　　这让不少小的家族嗅到了机会。
　　那些大世家的高手一死，意味着孝明郡的格局将发生剧烈变化。
　　郡守府的人原本准备出动城防军，但据说是被郡王府的王爷给镇压了，没有一个出来的。
　　夏楠放权夏虎和火舞，启动全景地图，即便是隐藏再深的妖修也被两人给击杀。
　　夏虎和火舞在孝明郡全境进行搜捕斩杀妖修等非人类。
　　夏楠则是一边听着脑海里系统提示获得生命点的信息，一边和董媚飞向天南学院。
　　但此刻，天南学院却是如临大敌，开启了防御大阵。
　　不同于世家只能阻挡星海境九重天的防御大阵，天南学院的防御大阵最强可以抵挡蕴神境六重天的攻击，防御力十分恐怖。
　　夏楠和董媚极速而至，悬浮在天南学院上空。
　　只见一个巨大无比的透明光罩将整个天南学院都笼罩了起来。
　　山峰上。
　　一个独臂青年抬头看向天空的夏楠，内心震撼。
　　神色复杂的说道：“他果然来了！”
　　“甘师兄，他就是那个杀人不眨眼的魔头夏楠？”
　　他身边一名弟子一脸惊讶的问道。
　　甘雄点点头，脸色凝重。
　　“天啦！竟然这么年轻？他不会是某个老魔头变化的吧。”
　　那弟子顿时惊呼起来。
　　但也不是所有人都将注意力放在夏楠身上。
　　“他身边的是董媚吧，真没想到我们这位郡主竟然会和魔头在一起，这种女人我刘湘云当真不屑与之为伍。”
　　一个女弟子面露不屑的说道。
　　不屑与之为伍？
　　甘雄心中冷笑。
　　你特娘的算个毛，配跟人家为伍吗？
　　不就是因为人家比你优秀，比你身世好，在短短三个月的时间超越了你，让你嫉妒了吗？
　　事实上，这女人才是真正的慧眼识珠。
　　甘雄目光掠过董媚，看向天空上的那个年轻的身影，心中震撼不已。
　　原本他还在为短短几个月的时间就踏入星丹境二重天而骄傲，没想到夏楠已经踏入了星海境。
　　而且更没想到的是，他还将学院的几个院主长老吓得躲了起来。
　　迫使学院不得不开启了防御大阵。
　　究其原因，据说是夏楠这个“大魔头”杀了万象楼的强者。
　　他是如何杀死万象楼强者的，甘雄不知道。
　　但就凭让平日里高高在上的院主和长老吓得躲起来这一点，就足以踏碎他所有的骄傲。
　　并且将这些碎掉的骄傲踩在脚底下再来回摩擦蹂躏千万遍。
　　他的那点成就和夏楠一比，屁都不是。
　　和甘雄一样，那些在汉武城就认识夏楠的一些五院精英弟子，一个个都是身躯颤抖，心中震惊不已。
　　这才多久？
　　就能够斩杀万象楼至强者，吓得几位星海境的院主和长老躲起来？
　　这家伙真的是人？而不是某个神灵降临？
　　否则，怎么会修炼这么快？
　　下方的甘雄等人，夏楠早已看到，不过他并没有想要打招呼的意思。
　　“夏楠和郡主前来拜访尚元院长。”
　　夏楠站在天空，对着大阵说道。
　　声音不大，但夏楠确信声音可以穿透进入大阵，必定会被那个老院长听到。
　　果然。
　　里面传来一个苍老的声音：“贵客临门，理当盛礼相迎，然小友杀戮太重，唯恐侵染学院净土，老朽惶恐，开启大阵也是迫不得已，还望小友见谅。”
　　说白了，我怕你了，所以我不开门，你爱干嘛干嘛去。
　　夏楠焉能不知这老家伙的话里话外的意思，他看向董媚，微笑道：“郡主，我和你打个赌，我能打破这个大阵，你信不信？”
　　董媚眼皮一跳，连忙说道：“我信。”
　　她还真怕夏楠会来硬的。
　　“但他不信。”
　　夏楠指了指远处一座高山。
　　系统显示，那尚元就在那座高山上。
　　董媚立刻拿出一枚金色令牌，对着远处那座高山说道：“院长，我是董媚。我以王室名义保证，夏楠只是想要进入藏书阁看书，没有其他意思。”
　　那老院长并未搭话。
　　接下来便是沉默。
　　夏楠也不着急，就这么静静的站在天空。
　　只是董媚却是内心焦急万分，她生怕老院长将夏楠惹毛了，真的打爆这个大阵，到时候恐怕后果难以收拾。
　　“院长，即便是你不相信我，也应该相信我父王。如今孝明郡正在清理人族败类，以院长的实力必定可以发现，此事正是夏楠应父王的请求，命令他的属下在做。”
　　话音刚落，一道苍老的身影出现在高山上。
　　蕴神境三重天！
　　夏楠双眸微眯。
　　老者迅速向这边飞来。
　　转眼就到了大阵前。
　　夏楠看着须发皆白的尚元，脸色平静。
　　尚元看着夏楠，抱拳道：“老朽尚元见过小友。”
　　夏楠抱拳，淡淡的说道：“客气。”
　　虽然只是两个字，但尚元浑浊的眼神却是微微一亮。
　　身为院长，尚元阅人无数，以他的见识，立刻就判断出这位“少年大魔头”对他没有恶意。
　　这便足够了。
　　他转脸对董媚说道：“我相信你，郡主。也相信王爷。”
　　随即取出令牌，在身后一划，巨大的防御大阵无声无息的消失。
　　“小友，请。”
　　随即在前面引路，夏楠、董媚紧随其后。
　　......
　　藏书阁。
　　夏楠在第一层随手翻了翻，系统迅速的将整个一层的书籍全部扫描。
　　不足三秒，数万本书籍全部扫描完毕。
　　随即夏楠去了第二层......
　　第三层......
　　......
　　第六层。
　　所有书籍全部被系统扫描完毕。
　　仅仅几分钟，夏楠便走了出来。
　　董媚和尚元正在门口等候，见夏楠这么快就出来，顿感意外。
　　“夏楠，你在找什么样的书籍？”
　　董媚问。
　　“没什么，只是随便看看。”
　　夏楠笑道。
　　他总不能说，这里的书籍都被他用系统扫描完了吧。
　　尚元眼神微微一闪，说道：“小友若还有需要，尽管说，老朽若能做到，绝不推迟。”
　　夏楠点点头，“院长大人，能否容在下进入功法殿看看？”
　　功法殿？
　　董媚看向尚元。
　　对于任何一个势力来说，功法永远是最重要的。
　　对于学院来说同样是这样，功法殿在学院乃是重中之重，绝不可能让人随意进入。
　　然而尚元却是没有任何犹豫的说道：“当然可以。”
　　“多谢院长。”
　　夏楠拱手道。
　　“呵呵，不必那么客气，若是小友愿意加入天南学院，不要说功法殿，就算是要学院的院长之位，老朽也愿意退位让贤。”
　　尚元摸着胡须笑着说道。
　　夏楠微微一笑，不置可否。
　　尚元也不在意，随即伸手虚引，道：“小友，这边请。”
　　功法殿。
　　一名长老见尚元到来，连忙起身迎接。
　　“十三见过院长。”
　　尚元摆手道：“免礼。”
　　“这位小友要进入功法殿，将阵法打开，将所有功法禁制也全部打开。”
　　似乎怕夏楠不明白，随即对夏楠解释道：“功法殿每一部功法都被禁制保护，禁制不打开就无法看到里面的内容。”
　　夏楠点点头。
　　“全部打开？”
　　看守长老愕然。
　　以为自己听错了。
　　这在他看守功法殿的生涯里从来没有过。
　　“还愣着干什么？还不快去！”
　　尚元眉头皱起，脸色微微一沉。
　　心中却是暗自骂开了：这老东西是不是在这里呆傻了？连个眼色劲儿都没有。
　　老子亲自带人来，这能是普通人吗？
　　回头就将这老东西给换了，免得关键时候掉链子！
　　“啊？是是是！”
　　十三长老眼见着院长发怒了，顿时吓了一跳。
　　连忙一溜烟的进入到功法殿去开启阵法禁制，夏楠紧跟着也走了进去。
　　只见功法殿里，每一部功法都有禁制，没有特殊的开启之法，就无法触摸到里面的功法。
　　十三长老在前面开启，夏楠就在后面用系统扫描。
　　第一层......
　　第二层......
　　第三层......
　　一直到第四层。
　　整个功法殿有不少功法，有内功，有武技，还有阵法，甚至丹道，共计数百部。
　　十三长老开启完了，夏楠也全部扫描完了。
　　随后，夏楠走到第一层，拿起一个基础刀法和一些基础的刀法武技开始仔细的“琢磨”。
　　事实上，仅仅是装模作样。
　　过了片刻，夏楠将功法放下，走出功法殿。
　　见夏楠这么快就离开了功法殿，尚元微微皱眉。
　　如果夏楠能够学习这里的功法，夏楠就会和天南学院结下因果。
　　但眼下结果似乎没有按照他想象中那样进行。
　　“小友，可有收获？”
　　尚元连忙问道。
　　夏楠抬眼看向他，微笑道：“不愧为顶级学府，功法很多，但很可惜没有找到令我更进一步的功法武技。不过，还是要十分感谢院长大人的慷慨。”
　　尚元有些不死心，说道：“不知小友需要什么样的功法？如果可以的话，不妨说来听听，老朽未必不能帮上忙。”
　　从刚刚的接触当中，尚元感觉到夏楠并不像传说中那么坏。
　　而且他敏锐的感觉，如果和夏楠交好，对于天南学院来说应该是一件好事，甚至是一件幸事。
　　夏楠眼神一亮，道：“院长大人知道刀意之上是什么吗？”
　　刀意之上！
　　尚元先是一愣，但看着夏楠似乎想到了什么，不由得倒抽一口冷气。
　　他领悟了刀意？！
　　而询问刀意之上，很明显，只有当刀意达到了大圆满，才会去询问。
　　“小友将刀意领悟到了大...大圆满？”
　　尚元不可置信的询问道。
　　什么！
　　在场的董媚和十三长老都是大吃一惊。
　　刀意原本就十分难以领悟，将刀意领悟到大圆满，就算是武帝也不太可能做到吧！
　　两人唰的一下看向夏楠的眼睛。
　　只见夏楠微笑着点点头。
　　嘶！
　　得到夏楠的明确答复，三人顿时倒吸一口凉气。
　　太可怕了！
　　这才是真正的天才！
　　十八岁不但领悟刀意，还将刀意领悟到大圆满。
　　尚元觉得，天南学院的那些所谓天才和夏楠一比，全部是上不得台面的渣渣！
　　尚元看向夏楠的眼神一阵火热。
　　这样的天才若是能够进入天南学院，就算是将所有的资源都堆积在他一个人身上，他也愿意。
　　只可惜，这小子似乎并不愿意。
　　若是一般人，他还能动粗，强行将对方留下来。
　　但对夏楠，他却是无计可施。
　　“院长对此有了解？”
　　夏楠问道。
　　“这个，老朽不太清楚。”
　　尚元摇摇头，“不过，我记得从一本古老的典籍中看到过，意境之上好像是奥义，具体是不是，我也不清楚，毕竟老朽自己也仅仅是将风之意境领悟到了三成。”
　　奥义？
　　夏楠眉头微微一挑，若有所思。
　　不过，将风之意境领悟三成，这老家伙的悟性的确不咋地。
　　但这不是他所要关心的，来天南学院的目的已经达到，他现在准备离开。
　　“多谢院长大人慷慨，夏楠告辞。”
　　夏楠抱拳道。
　　就在这时，整个孝明郡上空乌云滚滚，煞气弥漫。
　　一张巨大的脸出现在孝明郡上空。
　　双目如电，如同两束巨大的光柱落下。
　　恐怖的威压降临。
　　所有人心中一沉。
　　妖皇！

第一百四十三章这都是障眼法！
　　来得这么快？
　　夏楠凝视天空那一张巨大妖脸，双眸眯起，闪烁着寒光。
　　他早知道收了月神雕像那妖神定然不会善罢甘休。
　　但他没料到，杀他的妖皇会找来得这么快。
　　这妖神定位还挺准的！
　　这才一会儿的时间，就有妖皇找到了这里。
　　可见目标十分明晰。
　　不愧是回收就达到5000万荣耀点，那个妖神对这种可以提供大量信仰和邪恶之力的月神雕像恐怕十分在意。
　　但妖神越是在意，就越说明这种信仰力量载体对月神出世十分重要，
　　因此，夏楠必须要大量的拔除雕像，而且速度还要加快，破坏祂的计划。
　　恐怖的威压降临到孝明郡，一些无法修炼的普通人直接晕了过去。
　　实力低下的一个个匍匐在地，口鼻溢出鲜血，惊恐不已。
　　整个孝明郡一片恐慌，如同世界末日。
　　夏虎和火舞在人群中，脸色凝重的看向天空那张巨大的脸。
　　“主人，这不是妖皇本体，仅仅是它的法相投影。”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　“我知道。”
　　夏楠说道。
　　在巨脸出现的一霎那，系统已经扫描完毕，并告知给了他。
　　“你们两个注意隐藏自己，妖皇法相投影到了，本体或许很快就会到，不要引起他的注意对你们出手。”
　　“是，主人。”
　　火舞说道。
　　夏楠看向董媚，严肃的说道：“躲起来，待会儿和妖皇的战斗余波会非常大，这样的战斗不是你能够参与的。”
　　董媚担忧的看着夏楠，“你有把握？”
　　夏楠微微点头：“放心，杀他易如反掌。”
　　“真的？”
　　董媚美目认真的凝视着夏楠。
　　“要不，你来。”
　　夏楠笑道。
　　董媚凝视他片刻，摇摇头，“还是算了吧，我去躲起来。”
　　随即一拉尚元，“院长，我们走。”
　　“啊？”
　　尚元还处在呆滞当中，被董媚一拉顿时惊醒过来。
　　他的脑子里只听到夏楠说“杀妖皇易如反掌”，其他的都没听到。
　　杀妖皇......易如反掌？
　　尚元心中咆哮：那是相当于人类窥虚境的妖皇！不是蕴神境的妖王！
　　星海境杀窥虚境，就算是逆天也不是这么逆的！
　　尚元好不容易勉强让自己的心境稳定下来。
　　他虽然是蕴神境三重天，但他有自知之明。
　　他很清楚的知道，这样的战斗，他和董媚一样，连参与的资格都没有。
　　他看向眼前这个面色平静的少年，如同高山仰止，内心复杂之情难以言喻。
　　既有期望夏楠创造奇迹，真的可以斩杀妖皇的强烈期盼，也有对自己这样一个蕴神境三重天在面对妖皇这样的庞然大物时的无力和颓然。
　　他现在唯一能做的就是和董媚一样躲起来。
　　他很清楚，以他的这点实力，妖皇一根手指头就能够碾死他。
　　就在他正准备和董媚前往地下空间躲藏时，天南学院不少地方出现的一幕令他大吃一惊。
　　凌云峰、枕月峰、流天峰、万桥峰、苏云峰，五大峰妖气冲天，吼声四起。
　　“妖神在上！”“妖神在上！”“妖神在上！”......
　　一道道声音在天空回荡。
　　声音充满了虔诚，充满了狂热。
　　这其中有弟子，也有峰主和长老，甚至还有分院的院主。
　　他们唯恐妖皇不分青红皂白的将他们杀死，纷纷对妖神表示忠心。
　　“院长大人，这就是为人族培养人才的天南学院，可真是了不起啊。”
　　夏楠冷笑一声，语气不屑的说道。
　　“为什么？为什么！不是说将妖的力量为己所用，是为人族修武的一大进步吗？为什么会是这样？”
　　尚元脸色苍白，颤声说道。
　　看着这一道道狼烟四起的妖气，听着这一声声“妖神在上”，尚元嘴唇颤抖，几乎目眦尽裂。
　　他哪里还不知道，这是在祭拜妖神。
　　堂堂人族，竟然在祭拜妖神！
　　直到这时，他才明白，原来他们这些尝试将妖灵纳入身体的妖修武者，从来都没有控制住妖的力量。
　　或者说，他们根本从未想过要控制妖的力量。
　　与其说他们这些妖修通过某种方式获得了妖的力量，还不如说他们从获得妖的力量那一刻开始，就已经被妖的力量控制。
　　他们早已迷失在了力量提升的快感当中。
　　从某种程度上来说，他们已经入魔，已经被妖潜移默化的同化了。
　　“在破除信仰之前，对待妖修，只有一个字，杀！”
　　夏楠的话在尚元的耳边响起。
　　破除信仰？
　　浑身颤栗的尚元一愣。
　　夏楠淡淡的说了一句：“妖神，就是他们的信仰。”
　　他并没有告诉尚元，这些人为了获得更多的力量，已经到了一种不择手段、甚至泯灭人性的血腥地步。
　　连以人类孩童血祭妖神这种残忍之事都能做得出，试问还有什么做不出来的？
　　有些事，其实不需要他说，这老院长心中也能够感觉到，只是怀着侥幸而已。
　　直到这一刻，他或许才明白事情的严重性。
　　夏楠没管尚元，只是对董媚说了一句：“躲起来。”
　　随即便向那几座山峰飞去。
　　尚元遥望着夏楠到了那几座山峰，拔刀挥出。
　　千羽流星杀！
　　一片毁灭刀光落下。
　　“啊啊啊......”
　　几座山峰上传来惊恐的惨叫。
　　但这些惨叫声音急促，刚叫出来便戛然而止。
　　很显然，他们......都死了。
　　夏楠脑海里传来几声系统的提示。
　　【叮！斩杀妖修，获得30000生命点】
　　【......】
　　尚元不知道是该高兴还是难过，他很难形容自己此刻的复杂心情。
　　但他知道，他错了。
　　错得离谱！
　　最终，他深深的叹息一声，原本就苍老的脸庞更显苍老。
　　看着天空越来越清晰的妖皇巨脸，尚元神色坚毅，他看向夏楠，“小友，可需要帮助？老朽虽然力微，但......”
　　话没说完，便被夏楠打断道：“不需要。”
　　尚元也不生气。
　　他知道，这个少年不能以常理来判断，他说可以斩杀妖皇，必定有着自己的打算和能力。
　　他在这里瞎参合，不但帮不上忙，甚至会帮倒忙。
　　与其如此，还不如好好的将董媚保护起来，或许这才是对他最大的帮助。
　　随即带着董媚迅速离开。
　　......
　　夏楠抬头看着天空越来越清晰，威压越来越庞大的妖皇巨脸，双眸闪烁着危险的光芒。
　　心念一动，黑色灵装出现。
　　黑色的翅膀在背后展开。
　　翅膀末端那数十片金属“羽毛”，如同一把把黑色的长刀，散发着凌厉的刀气。
　　咻！
　　夏楠倏然飞上天空。
　　“看！那背后长翅膀的家伙是谁？他要干什么？”
　　“是那个杀人不眨眼的大魔王！他这是要干什么？送死吗？”
　　......
　　眨眼间，夏楠就飞上了云端。
　　看着眼前这张凝视他的巨脸，嘴角勾勒起一抹邪魅的弧度。
　　手中的雷神刀骤然拔出，对着巨脸一刀劈下。
　　拔刀术！
　　恐怖的雷霆刀气形成巨大的刀弧，劈向巨脸。
　　“他这是......卧槽！他这是要杀妖皇！”
　　下方不少人震惊的差点咬断了舌头。
　　巨脸脸色剧变，大嘴一张，“大胆蝼蚁......”
　　砰！
　　巨脸从中被劈开，哗啦一下如同玻璃破碎一样，顷刻间消失。
　　......
　　遥远的一座山脉，正在运功修炼的黑蛇妖皇张口喷出一口鲜血。
　　“该死的混蛋！”
　　本体是幽冥玄蟒的妖皇怒不可歇，暴跳如雷。
　　接到妖神的神谕，正在修炼紧要关头的黑皇立刻施展法相投影，将孝明郡控制住。
　　不需要太长的时间，他的手下妖王就会携带着大妖到达，届时，直接将孝明郡血洗都可以。
　　但他没想到，这个妖神要找的蝼蚁，竟然这么诡异，竟然无惧他的神魂威压，竟然将他的法相投影给灭了。
　　黑皇的心里憋着十万个“卧槽”要吐出。
　　法相投影蕴含他的一丝神魂，虽然实力不大，但那是上位者神魂的威压，就算是九阶妖王，或者人类蕴神境九重天的武者也不敢正面面对。
　　没想到对这个神谕之人竟然无效。
　　被一刀劈散了法相投影，那一丝神魂飞灰湮灭，伤及到了他的神魂。
　　使得他此番十年的修炼不但功亏一篑，神魂还受了伤，修为不倒退就谢天谢地了。
　　这让黑皇怒气攻心，差点没气死。
　　“只差一步，就突破到了窥虚境六重天，成就六阶妖皇了啊！这该死的混蛋，关键时刻破了我的法，老子要将你挫骨扬灰，灭了整个孝明郡！”
　　黑皇咬牙切齿，眼神暴戾。
　　至于妖神曾命令他们尽量不要屠杀人族，努力弘扬信仰妖神一事，此刻早已被他丢到了九天之外。
　　妖是什么？是杀戮！是无拘无束!
　　要不然，还当什么妖皇？
　　况且，妖神只是要求他们尽量不要杀，而不是禁止杀戮。
　　在不顺从妖神的情况下，统统可杀。
　　砰！
　　巨大的妖皇山轰然爆炸，碎石成粉。
　　一道流光闪过，黑皇出现在天空。
　　天空乌云密布。
　　黑皇面色阴沉的看向孝明郡方向，一步跨出。
　　窥虚境，已经窥见虚空的力量，摸到了一丝空间的真意，一步跨越万里之遥。
　　......
　　夏楠并不知道妖皇原本根本没想亲自出手，只是想镇住他，然后让妖王带着大妖们来斩杀他。
　　但他将妖皇的法相投影给干掉了，伤及了妖皇的神魂。
　　妖皇暴怒之下，已经亲自来了。
　　此刻他悬浮在天空上，神色有些异色。
　　刚刚那一刀，将妖皇巨脸劈开后，他感觉灵台穴中的那一丝紫气微微动了一下，随后那些凝聚巨脸的庞大神魂力量就倏然消失。
　　很显然，被紫气吞噬了。
　　难道......它喜欢神魂的力量？
　　还是说它只是喜欢妖的力量？
　　夏楠暗自沉吟。
　　或许......它需要的是更高级的力量。
　　比起空气中的星力、灵力、魔力，神魂力量无疑是更加高级的力量。
　　夏楠微微摇头，不再去思考这些。
　　到目前为止，系统对这紫气依然没有解释，所有一切只是他自己在猜测。
　　好在唯一可以确定的一点就是，这一丝紫气对他百利而无一害。
　　这让他不必担心。
　　天空中，乌云翻滚。
　　夏楠悬浮在空中，手持雷神刀，如同战神。
　　下方的众人都看呆了。
　　他真的一刀劈杀了妖皇？
　　这妖皇的实力是不是太菜了些？
　　这是真的吗？
　　一连串的问题在所有人脑子里回荡。
　　人们并不知道，刚刚那一张巨脸并非是妖皇，而是妖皇的法相投影。
　　甚至可以说，哪怕是尚元也未曾见识过真正的妖皇。
　　妖王不少人倒是见过。
　　但对于妖皇的认知，几乎仅限于口口相传和文字典籍而已。
　　尽管没见过妖皇，但妖皇威压那是实实在在的，容不得半点怀疑。
　　因此，人们没有任何怀疑的将天空的妖皇法相巨脸，当作了真正的妖皇。
　　但不管如何，夏楠既然将妖皇杀了，这是大喜事。
　　妖皇巨脸消失，天空威压也随之消失，所有人都感觉浑身轻松。
　　正当人们想要欢庆之时。
　　天空突兀的出现一个身穿黑色战甲的男子。
　　一股比刚刚威压还要强大数倍的威压再次降临。
　　如同实质一样向孝明郡压下。
　　砰砰砰！
　　在他下方，不少普通人受不得妖皇的恐怖威压，顿时一个个爆体。
　　普通的武者一个个七孔流血，昏迷在地。
　　就连一些星丹境的武者也是气息紊乱，脸色苍白。
　　人们的脸上满是绝望之色。
　　一股恐惧、慌乱、绝望的情绪在孝明郡蔓延。
　　看着空中身穿黑色战甲的男子，夏楠双眸眯起。
　　五阶妖皇！
　　相当于人类的窥虚境五重天。
　　但比人类窥虚境五重天的武者实力还要强。
　　同等修为之下，妖族比人族占据肉身强悍、力量强大、防御更强的优势。
　　他知道，妖皇对人族不会有丝毫的仁慈，就像他在面对妖魔也不会手软一样。
　　没有任何迟疑。
　　“兑换三级高等狂暴丹！”
　　荣耀点-1亿！
　　轰！
　　狂暴的力量在体内爆开，充斥着四肢百骸，直冲神魂。
　　星海境四重天......
　　......
　　窥虚境三重天！
　　夏楠的双眸顿时赤红，手持雷神刀，身穿漆黑的灵装，背后双翅展开，凌厉如刀，如同魔神。
　　一股不弱于黑皇的恐怖威压席卷而出，激荡虚空。
　　原本对夏楠不屑一顾的黑皇，瞳孔一缩。
　　这是什么秘法？
　　竟然能够跨越两个大境界！
　　比他的本命狂化还要强大无数倍。
　　麻麻批，这是要逆天啊！
　　若是他也有这等秘法，岂不是可以对抗人族大帝之上的至强者？
　　黑皇双眼满是贪婪和喜悦。
　　刚刚因为夏楠将他的法相投影劈散的不愉快，顿时烟消云散。
　　甚至，他还要感谢这小子。
　　若不是这人族小子将法相投影劈碎，他哪里会知道这小子还有这等逆天的秘法？
　　他现在越看夏楠越顺眼。
　　“强行突破到窥虚境三重天，对本皇来说也依然是一个蝼蚁。把秘法交出来，给你个痛快！”
　　黑皇背负双手，居高临下的喝道。
　　窥虚境三重天，的确强大，但对于他这个五阶顶级妖皇来说，不过尔尔。
　　到了他们这个境界，每一个小境界之间的差距都特别巨大。
　　用天堑之别来形容都不为过。
　　以他的修为对窥虚境三重天，几乎完全形成碾压。
　　在他看来，用秘法将修为突破到窥虚境三重天，只不过是徒劳。
　　斩杀夏楠只不过是简单的动动手而已。
　　夏楠神魂被狂暴的力量冲击，眼神嗜血，但强悍的意志力并未让他失去理智。
　　他清晰的从妖皇的眼神里看出了对他的不屑。
　　这种不屑是源于对自身实力的绝对自信。
　　夏楠不会高看他，但也不会低估他。
　　对方是实打实的五阶妖皇，而自己这个窥虚境三重天则是个支撑一两次攻击的冒牌货。
　　他能够感觉到，虽然突破到了窥虚境三重天，但与黑皇的实力对比上，他还是有所差距。
　　不需要系统进行比对，这一点他自己就很清楚。
　　夏楠无视黑皇的恐怖威压，凝视着妖皇的双眼，舔了舔嘴唇，露出一口白牙笑道：
　　“呵，你以为本少爷只是窥虚境三重天？”
　　黑皇一愣。
　　随即便以一种极其蔑视的眼神看向夏楠。
　　“人类总是喜欢呈口舌之利，可惜这一点对于本皇来说毫无意义。给你一息时间，不交出秘法，本皇会立刻杀了你，到时候本皇会亲自搜魂！”
　　夏楠看了看面板上接近两百五十万的生命点，看向黑皇，粲然一笑。
　　“恐怕要让你失望了。”
　　心念一动，生命点-400000，-500000，-600000，
　　修为从星海境三重天，顷刻间到了星海境六重天。
　　而外在的虚假修为直接从窥虚境三重天到了窥虚境六重天。
　　恐怖的气势轰然爆发，黑皇眼珠子都要瞪出来了。
　　“这，这特么......见鬼了！”
　　使劲的揉了揉眼睛。
　　仔细看，依然是窥虚境六重天！
　　黑皇凌乱了。
　　这特么什么秘法？
　　还能这么玩的？
　　骗人的！
　　肯定是骗人的！
　　这是障眼法！
　　这世上绝对不可能有这种神奇的秘法。
　　不吃丹药，直接突破，从星海境三重天突破到窥虚境三重天不说，还能眼睁睁的再次提升三个小境界。
　　想突破就突破，逗谁玩呐？
　　这根本就没道理！
　　想到这里，黑皇勃然大怒。
　　他感觉受到了这世上最大的欺骗，这是对他的智商最大的侮辱。
　　所谓秘法，都特么是假的!
　　“竟敢欺骗本皇，找死！”
　　一拳对着夏楠轰击过去。
　　妖力在空中形成一个巨大的拳头，如山般砸向夏楠。
　　而夏楠在修为暴涨的同时，便已经举起了手中的雷神刀。
　　“万雷陨杀！”
　　恐怖的密集雷霆刀芒轰杀了过去。
　　轰！
　　刀拳相击，轰然爆炸。
　　天空如同发生了巨大当量的核爆，冲击波向着四周汹涌而出。
　　地面上的建筑距离天空的爆炸还相当远，但即便是这样，很多建筑也在爆炸的余波之下一瞬间被毁灭移平，烟尘滚滚冲向四周。
　　巨大的力量冲向黑皇，黑皇如同断线的风筝一样倒飞数里。
　　黑皇顿时大惊失色。
　　这特么不是障眼法！
　　这是真实的修为暴涨！
　　“啊！......狂化！”
　　不愧是黑皇，在这一瞬间便做出了最正确的选择。
　　本命狂化！
　　本体现形！
　　黑皇在空中身体扭曲，转眼间化作一条长达数百米的巨大黑蟒，全身满是尖锐的鳞甲。
　　狂化后的实力竟达到了七阶妖皇，实力暴涨，恐怖绝伦。
　　由于力量太大，身体四周的虚空被撕裂开一道道空间裂缝，形成席卷四方的空间风暴。
　　那脑袋如同一座小山一样，两只眼睛就像是巨大的灯笼，散发着幽冷的杀机。
　　身形在空中一扭，携带着肆虐的空间风暴，如电般冲向夏楠。
　　身体四周虚空如同玻璃一样被它庞大的漆黑身躯撞碎。
　　张开血盆大口，一口毒气喷出，毒气和妖力形成一根巨大的螺旋巨锥，在空中旋转着向夏楠刺来。
　　夏楠双眸精光闪烁。
　　“再突破！”
　　生命点-700000，修为再一次暴涨。
　　星海境七重天！
　　服用狂暴丹后的虚假修为同样暴涨。
　　窥虚境七重天！
　　就在这时。
　　【叮！恭喜宿主突破星海境八重天，自动解封《雷霆绝杀》第四式“狂暴斩”。】
　　【《雷霆绝杀》第四式“狂暴斩”，需领悟风之意境，杀戮意境，雷之意境。发招时气机锁定，风雷汇聚，万千刀气形成雷龙，形成巨大天刀，雷霆击杀】
　　“狂暴斩”的招式变化和精髓迅速涌入夏楠的脑海，如同修炼了许久一样。
　　夏楠赤红的眼神顿时大亮。
　　这一招，来得正是时候！
　　手中的雷神刀在空中划过一道玄妙的轨迹。
　　一刀劈出。
　　体内的力量汹涌而出，杀戮意境、风之意境、刀意、雷之意境全部涌入元力，涌入雷神刀。
　　这一刀抽空了他全部的力量。
　　狂暴的力量也差点冲毁了他的神魂意志。
　　万千刀气骤然出现，在空中形成一条狂暴肆虐的狰狞雷龙，目视滔天巨蟒，神光四射，气机锁定。
　　神龙摆尾之下急速升空，化作一把巨大的雷霆巨刃，宛若天刀一般斩落下来，似乎将这天地都要斩爆。
　　黑皇心中陡然升起一股源自本能的恐惧，在他的眼中看到了一道极致的刀光。
　　轰隆，咔嚓！
　　天刀摧枯拉朽的击爆了他喷出的螺旋巨锥，将他的脑袋蛇躯一劈两半。
　　【叮！击杀妖皇，获得3000000生命点】
　　夏楠两眼一黑，全身疲惫无力，强忍着要昏迷过去，大手一挥将妖皇的尸体收起。
　　只来得及通过契约对火舞说了一句：“收起雷神殿，离开孝明郡三十里。”
　　随即消失。
　　却是进入到了雷神殿当中，彻底昏迷了过去。
　　雷神殿化作一粒微尘从天空飘落。
　　除了火舞，没有人能够注意到这一粒微尘，就连夏虎也注意不到。
　　火舞展开双翅，在空中如同一道火红的流星，如电而至，迅速将雷神殿抓在手中。

第一百四十四章群妖屠城
　　“大虎，主人让我们出城！”
　　火舞回到夏虎旁边，快速说道。
　　“好！”
　　夏虎没有任何怀疑，立刻与火舞出城。
　　若说这世上还有谁值得他信任，除了少爷就是火舞。
　　两人没有和任何人打招呼，迅速飞向城外。
　　孝明郡上空的威压彻底消失，乌云也迅速散去。
　　阳光普照，天地一片清明。
　　若不是下方倒塌一大片的瓦砾废墟，没人会以为这里经历了一场生死存亡的大战。
　　人们死里逃生，长长的松了一口气。
　　对于大多数人来说，他们并不知道是谁拯救了他们。
　　他们甚至没有看到过天空中妖皇和夏楠的样子，大多数人连抬起头的能力都没有。
　　倒不是他们没有勇气，而是灵魂威压太强，他们根本抬不起头来。
　　但这并不妨碍人们对于对于斩杀妖皇的那人的感恩。
　　不认识夏楠，那是针对孝明郡普通人而言。
　　但对于天南学院来说，还是有很多人认识的。
　　他和董媚郡主站在天南学院上空，还是院长大人亲自打开的防御大阵。
　　因此，除却五院的那一群精英弟子之外，还有不少学院弟子认识他。
　　“那妖皇真的被那“大魔头”给杀了？”
　　“别特么乱说话，当心我跟你翻脸！他可不是大魔头，他是救万民于水火的英雄！若不是他，我们都死了！”
　　“可是他杀了萧副院主，刘青长老，胡天明大师兄他们……”
　　“没脑子的东西，他们是妖修！关键时刻你没听到他们叫嚷着‘妖神在上’吗？他们背叛了人族，他们死有余辜！”
　　……
　　……
　　董媚与尚元从地下空间来到外界，两人的脸上依旧挂着震惊。
　　他们虽然在地下，但外界的一切他们通过阵法知晓的一清二楚。
　　他们“眼睁睁”的看着夏楠一刀将狂化后的妖皇劈成两半。
　　那种天崩地裂般的强烈冲击心灵的冲击力，对于两人来说无疑是巨大的。
　　不过，夏楠在斩杀妖皇之后，却神秘的消失了。
　　他们只是看到火舞飞过天空，随后便消失不见。
　　董媚很清楚，杀死妖皇，巨大的危机解除，但新的危机也在临近。
　　“院长，夏楠斩杀妖皇，破坏了人族和妖族之间的平衡，此事事关重大，恐怕后续会引起巨大的兽潮，甚至有妖王来袭都有可能。
　　夏楠不见了，如今放眼整个孝明郡，也就是您的实力最强，您恐怕还得暂时担负起守护孝明郡的责任。”
　　董媚俏脸严肃的说道。
　　尽管夏楠斩杀了妖皇，但她和院长尚元很清楚，夏楠施展秘法必定是受到了巨大的反噬。
　　短时间寄希望于他，显然不太现实。
　　尚元脸色肃然，道：“郡主请放心，此事老朽责无旁贷。”
　　随即对天南学院所有弟子大声说道：“各位，妖皇已死，接下来恐怕会有兽潮。所有元罡境以上的弟子听令！全部前往城墙，随时准备战斗！”
　　“是！”
　　天南学院响起巨大的声音，无数弟子应道。
　　山门大开，弟子们一个个飞身而出，直奔孝明郡城墙。
　　董媚则是取出飞行法宝，迅速飞向郡王府。
　　“媚儿，你来的正好，父王已经向王都求援，很快就会有窥虚境高手前来相助。你现在立刻持为父令牌去调集所有城卫军，死守郡城！”
　　夏振林取出一枚令牌说道。
　　“是，父王！”
　　董媚接过令牌抱拳道。
　　随即转身而去。
　　看着女儿远去的背影，夏振林感慨万千。
　　谁能想到女儿在一个小城结交的少年，短短几个月的时间，竟然会成长为一个可以斩杀妖皇的恐怖存在？
　　妖皇被杀死，孝明郡的民众松了一口气。
　　但同时又感觉到了有股山雨欲来风满楼的感觉，仿佛风暴即将来临。
　　大量的城卫军，各大世家高手全部涌向四面城墙。
　　似乎空气都变得极为凝重。
　　......
　　半日后，孝明郡四周开始掀起滚滚烟尘，直冲云霄。
　　兽潮来了！
　　一道道巨大的身影迅速向着孝明郡扑来。
　　数十位妖王带领着数百大妖，数千领主级妖魔，和数万统领级妖魔，组成了庞大的妖魔大军向着孝明郡扑杀而来。
　　它们攻城的原因很简单，就是：妖皇在孝明郡陨落，人族破坏了与妖族之间的协议规则。
　　解决的方法也很简单，那就是：屠城。
　　“杀！”
　　随着妖王一声令下，攻城开始。
　　一道道妖力冲向孝明郡的城头，大妖、妖王也都飞身而起，向着孝明郡冲杀过去。
　　孝明郡当中，飞起数十个强者，全部是蕴神境高手，杀向妖王。
　　城墙上飞出数百位星海境高手，杀向大妖。
　　这些高手都是在短短半天之内赶到的。
　　喊杀声震天，一道道流光如同火箭弹一样在双方的中间炸开，元力狂暴肆虐，飞沙走石，风云滚滚。
　　......
　　而在距离孝明郡十里之外的高空上，遥遥的站着两个气息恐怖的身影。
　　两大妖皇。
　　在他们的对面天空，同样站着两名人族窥虚境高手。
　　“飞天皇，蛟龙皇，据我们调查，此番是你们妖族挑衅在先，黑皇死有余辜，况且你们不应该拿数十万人族的性命作为破坏协定的代价。”
　　一名人族高手冷声说道。
　　“杜天枪，我不相信你不知道，黑皇乃是去斩杀神谕之人，反遭你们人族高手暗算，这才陨落。识相的将杀死黑皇的凶手交出来，否则绝不是屠杀一个孝明郡就能够解决的！”
　　身穿金色龙袍的蛟龙皇凶狠的说道。
　　“这么说来，你们还是要屠城？真当我们不存在么？”
　　另外一名人族高手寒声说道。
　　“乔一刀，存不存在可不是你说了算。”
　　蛟龙皇身边一身黑色锦衣的飞天皇，懒洋洋的，一脸不屑的说道。
　　他本体是一只飞天鼠，实力已经达到六阶顶峰。
　　他最擅长的是速度和隐身。
　　在面对人族窥虚境七重天的高手时，他都有实力正面一战。
　　若是偷袭、刺杀，他甚至可以杀死窥虚境八重天的高手。
　　杜天枪和乔一刀双眸爆射出惊天的寒光。
　　“飞天皇，我可不可以将你的意思解读为，你要和我们做过一场？”
　　乔一刀手中出现一把大刀，目露寒光凝视着飞天皇，寒声说道。
　　“是又怎样？”
　　飞天皇两只小眼爆射出一抹寒光，咧嘴说道。
　　乔一刀和杜天枪虽然是一个窥虚境七重天，一个是窥虚境六重天，但他还真是没将这两人放在眼里。
　　“哈哈哈，那还等什么！杀！”
　　乔一刀哈哈大笑，举刀就砍，数十丈的巨大刀芒在天空划过，猛地对着飞天皇斩杀过去。
　　而在乔一刀出刀的一霎那，杜天枪手中出现了一把银色长枪，竟同样对着飞天皇刺去。
　　飞天鼠瞳孔一缩，脸色大变。
　　“人类果然是最卑鄙无耻！”
　　蛟龙皇似乎也没想到，乔一刀和杜天枪竟然会不顾脸面联合起来斩杀飞天皇。
　　“吼！真当本皇不存在吗？”
　　蛟龙皇怒吼道。
　　手中出现两个巨锤，身形一跃，如电般高高飞起，双锤猛地对着杜天枪居高临下的砸去。
　　杜天枪一枪刺向飞天皇，随即来了一个回马枪，对着蛟龙皇刺了过去。
　　他的速度很快，枪芒一点，随即再次来了一个横扫千军，长枪砸向正在飞身躲闪的飞天皇。
　　飞天皇的速度果然不是盖的，就在两大强者的围攻下，竟然游刃有余的躲了过去。
　　双方你来我往，一时间战成了一团。
　　狂暴的力量肆虐整个天地。
　　天空狂风呼啸。
　　大地上山峰崩溃，碎石迸射，巨树粉碎，一片狼藉。
　　......
　　夏楠悠悠醒来。
　　神识探查外界，发现在一个山腹，暗自点头。
　　心念一动，立刻出现在外界。
　　“少爷！”
　　“主人！”
　　夏虎和火舞见到夏楠，顿时脸色浮现惊喜。
　　“嗯，没事了。”
　　夏楠微笑道。
　　没有询问两人外面情况，他开启了全景地图。
　　只见孝明郡城墙外尘烟滚滚，无数妖魔在攻城，而大妖和妖王正在天空和人族强者战斗。
　　再远一点的地方，传来一阵阵恐怖的狂暴气势，明显是妖皇在和人族高手战斗。
　　而且是两个妖皇。
　　夏楠目光闪烁。
　　收回目光在夏虎和火舞两人的身上扫了一遍，目光一亮。
　　两人的气息雄厚，似乎突破在即。
　　应该是九转涅槃丹第一转的效果。
　　随即说道：“大虎，火舞，你们突破在即，先进入雷神殿修炼。”
　　“是，少爷！”
　　“是，主人！”
　　两人没有拒绝。
　　修为突破，可以更好的帮助少爷（主人）战斗。
　　夏楠催动雷神殿，两人的身前出现一个漩涡入口。
　　夏虎和火舞一步跨入，便进入到了雷神殿。
　　一拳轰破洞府巨石，随手一挥，将灰尘扫除在外。
　　身形一晃，便到了洞外。
　　看着远处的战斗，夏楠双眸微微眯起。
　　接连破坏了妖神吸收信仰的计划，妖神对他忍无可忍，已经命令妖皇亲自对他出手。
　　可见，妖神对信仰之力有多看重。
　　而接下来他将接连不断的破坏妖神的计划，妖神说不得会将相当于人类真武境的妖帝派出。
　　对付一两个妖皇，他现在还有点资本。
　　但要是妖帝来对付他，那就危险了。
　　他必须要在最短的时间里，将修为提升上来。
　　而现在攻城的大妖和妖王，就是他升级的最好来源。
　　除此之外，还有两个妖皇！
　　趁着两大妖皇正在被人族高手牵制，他正好可以斩杀大妖和妖王。
　　修为不到万不得已的情况下，他不会去主动提升。
　　毕竟斩杀低于自己境界的妖魔只能够算作主线任务，而不计算生命点。
　　就比如他在一天前，斩杀中阶大妖的时候，还能获得三万生命点，当他突破到星海境七重天的时候，斩杀中阶大妖，和斩杀普通的小妖没什么区别。
　　他也算是明白了，系统根本就是在逼着他压制自己的修为，然后拼命去突破自己的极限。
　　就在他准备前往孝明郡之时，他忽然收到了战神令的通知。
　　心神一动，神识进入战神令。
　　“经过战神殿论证，六级战帝“无敌”的随从夏虎，具备成为战神令主的资格，特此通知。”
　　随即在他的眼前出现一个漩涡，一枚血色令牌出现在他的面前。
　　夏虎成为战神令主？
　　夏楠一愣。
　　火舞却没有。
　　很显然，因为火舞是妖，战神殿没通过。

第一百四十五章这才是秒杀！
　　夏虎能够成为战神令主，夏楠十分高兴。
　　战神令有不少资源，对于他没什么作用，或者说作用不大。
　　但对夏虎却是有着很大作用。
　　只可惜，火舞没被选上。
　　这一点倒是有点小小的遗憾。
　　否则，主仆三人将都是战神令主。
　　而战神令的另外一个信息也让他有些惊讶。
　　不知不觉中，竟然成为了战帝？
　　不过，他这个战帝只是可以斩杀妖皇的战帝，和妖帝还要相差一个层次。
　　主要是战神殿对这个名称命名有差异。
　　夏楠看了一眼功勋，他发现功勋点竟然达到了一千多万。
　　一千多万功勋点可以兑换一万多能量晶石。
　　不过他现在不缺能量晶石，并没有想要将功勋点兑换出来的想法。
　　上一次诸天战场的功勋还没用，进入战神殿各大空间的半价权限仍然在。
　　根据介绍，战神殿有意境空间，武道空间，悟道空间，功法阁。
　　“或许，有时间还是要去一趟战神空间......”
　　夏楠双眸精光一闪。
　　这些空间对于他来说也许没用，但也许有用。
　　哪怕是没用，也要见识一番，这对他拓宽眼界也是有着不小的好处。
　　一把抓住战神令，将其收进雷神殿。
　　随即向着孝明郡飞去。
　　孝明郡的战斗十分惨烈，虽然大量的妖魔死亡，但也有大量的人族死亡，尸体在城墙下被妖魔踩踏的稀烂，血腥气、煞气冲霄。
　　双方都杀红了眼。
　　战线拉得很长，有几个妖王突然间突破了防线，进入城内大肆杀戮。
　　城内都是普通人和实力低下的武者，哪里禁得住妖王的杀戮，一时间血流成河。
　　城墙上的人族高手想要回援，但奈何被其他妖王缠住。
　　数万妖魔更加猛烈的攻城，第一道城门已经被打爆，第二道城门严重变形，眼看着也要被打爆。
　　一旦城门失守，数万强大的妖魔涌入城内，后果将不堪设想。
　　城内人们一片绝望。
　　就连城墙上坚守的武者也是心生绝望。
　　如果没有外援，城破人亡几乎是注定的事。
　　天空煞气滚滚，乌云盖顶，仿佛是天地末日。
　　狂风呼啸，飞沙走石，伴随着妖魔巨大的身影和狂暴的怒吼，让人心惊胆寒。
　　妖魔原本就崇尚杀戮，被战场的血腥气一冲，一个个早已杀红了眼，处于疯癫状态。
　　眼前的人族对于它们来说，不仅仅是被妖王命令下的战争对象，更是无数的血食。
　　吞噬人族可以进化的思想，早已在它们的脑子里根深蒂固。
　　平日里因为约束，它们无法肆无忌惮的入城屠杀人族。
　　如今妖王命令可以攻城，这些妖魔顿时如同被放出牢笼一般。
　　被战场的血腥气一冲，骨子里的嗜血情绪更是被放大了无数倍。
　　人族也打出了血性。
　　城墙上，平日里胆小的武者，此刻也变得悍不畏死起来。
　　他们在城墙上不再是学院弟子，不再是家族弟子，而是人族无畏的战士。
　　他们的武器爆发出无穷的力量。
　　刀光剑影，绚烂却冰冷残酷，与妖魔进行着惨烈血腥的战斗厮杀。
　　每一刻都有妖魔死亡，每一刻也都有人族战士死亡。
　　战斗已经持续了两个时辰，人族战士已经疲惫不堪。
　　但他们不能退。
　　他们当中有不少人就是孝明郡的人。
　　他们的背后有家人，有朋友。
　　一旦退了，不但他们死，亲人朋友也都要葬身于妖魔之口。
　　这是一场生死存亡的惨烈战斗，没有任何妥协的成份。
　　退一步万劫不复。
　　人类的体力远不如妖魔的体力，人族势弱和战场的血腥煞气，更加激起了妖魔的凶狠。
　　“哈哈哈，人族不行了，兄弟们攻进城去，有无数的血食啊！”
　　大妖们兴奋的大叫。
　　“嗷嗷嗷......”
　　要魔门如同被打了鸡血一样，兴奋不已。
　　在大妖的带领下，妖魔大军开始了新一轮比刚刚更加狂暴的攻击。
　　高达百米的城墙，坑坑洼洼，此刻成为了妖魔的落脚点，无数妖魔迅速向上攀爬。
　　恐怖的煞气冲上云霄，疲惫不堪的人族战士心中一片冰冷。
　　孝明郡，真的完了吗？
　　哀伤绝望的情绪开始在人族战士心中蔓延。
　　就在这时，
　　从南城之外的远处，激射而来一道黑色流光。
　　“千羽流星杀！”
　　夏楠一刀挥出。
　　数千道密集的刀芒激射出去。
　　所过之处，妖魔倒下一大片，全部被击杀。
　　战场的突然变化，让大妖、妖王顿时大吃一惊。
　　待看到夏楠时，一个个却又忽然兴奋起来。
　　“是神谕之人！是神谕之人！”
　　它们激动之余浑然忘了，这个神谕之人根本不是它们这个层次所能招惹的。
　　夏楠连续挥出三刀。
　　密集的刀芒将无数妖魔斩杀，这些疯狂攻城的妖魔眨眼间死亡近万。
　　那些原本还在狂笑的大妖和妖王顿时喉咙被卡住，再也笑不出来了。
　　而当夏楠砍瓜切菜般的一刀斩杀了数十个大妖时，原本猖狂大笑的大妖们顿时惊恐不已。
　　南城的妖魔攻城一下子停了下来。
　　所有攻城的妖魔惊恐万状。
　　城头上的人族战士终于松了一口气。
　　看到还在和人族高手战斗的妖王，夏楠目光一闪。
　　这些妖王全部集中在这一处，很明显要准备毕其功于一役，一举将人族高手斩杀。
　　只要这些人族高手一死，孝明郡百万人口就会彻底沦为妖魔们口中的血食。
　　而对于夏楠来说，他们聚集在一起，却是正好合适。
　　没有任何迟疑，迅速飞上天空。
　　心念一动，超级灵装穿戴在身。
　　兑换“三级中等狂暴丹”！
　　荣耀点-5000万！
　　吞服！
　　修为不断蹿升。
　　他如今的修为是星海境七重天，“三级中等狂暴丹”可以提升一个大境界。
　　修为直接到了蕴神境七重天。
　　以他目前的手段，实力全开之下，妖皇之下无敌。
　　由于本身的修为太高，刚刚杀了那么多的妖魔，包括大妖，竟然一个生命点都没有。
　　如今看到了妖王，夏楠的双眼顿时闪烁着贪婪之色。
　　他的目的很简单，就是要将所有的妖王全部拿下。
　　“三十七个妖王，十五个低阶，十三个中阶，九个高阶......”
　　夏楠眼睛里血丝密布，舔了舔嘴唇。
　　正在和人族高手战斗的妖王，见夏楠突然间修为暴涨，一个个震惊不已。
　　再看到夏楠看向他们的双眼闪烁着贪婪的目光，一个个心中没来由的一阵恶寒。
　　特喵的，这是什么眼神？
　　妖王们感觉自己一个个都被脱光......啊呸！不是！是感觉他们这些妖王就是砧板上的肥肉，任由对方宰割一样。
　　太特么看不起妖了！
　　不就是施展了秘法到了蕴神境七重天吗？
　　咱们这里高阶妖王有九个，其中有三个已经是顶级妖王，怕你个毛啊！
　　妖王们看向夏楠的眼神，一个个十分不善。
　　同时，又一个个十分兴奋。
　　斩杀神谕之人，能够获得妖神大人冥冥中的神力灌注，这是妖神大人亲自许诺的！
　　对于夏楠突然施展秘法，踏入蕴神境七重天，人族数十位高手也是一个个震撼。
　　这天下竟有如此夸张的秘法！
　　他们这些从王都过来的强者，忽然间感觉自己犹如井底之蛙，今儿个可算是涨了见识。
　　不管如何，有了一位蕴神境七重天的高手加入，战斗就要轻松不少，至少可以抽出人手将杀入城内的那两个妖王给截回。
　　但对于天南学院的弟子来说，却又是一番感受。
　　“哈哈哈，战神终于来了！”
　　“我们有救了！”
　　“孝明郡有救了！”
　　“战神战无不胜攻无不克！”
　　就连天南学院的院长尚元也忍不住兴奋起来。
　　“他终于来了！我们所有人都有救了！”
　　夏楠没理会城外的妖魔，身穿一身黑色灵装，展开一对巨大的金属翅膀，如电般飞上了天空。
　　“你们全部退开。”
　　半空中，夏楠看了一眼人族高手，淡淡的说道。
　　狂暴的气势肆意的释放开来。
　　什么？
　　他这是要一人独战数十位妖王？
　　这些人族蕴神境高手一个个诧异无比。
　　你是天才不假，但你这脑子有问题吧！
　　那可是几十位实力强大的妖王！
　　狂可以，但不是这么狂的。
　　数十位人族高手，一个个皱起了眉头。
　　夏楠淡淡的瞥了他们一眼，随即不再理会。
　　这些人族高手没有退开，妖王们却是自觉地聚集在了一起，一个个气势冲天凶悍的看着夏楠。
　　这么多妖王聚集在一起，狂暴的气势几乎将苍穹都要捅破，震荡四方。
　　没有任何对话，夏楠飞身上前，眼神凌厉。
　　这么多妖王聚集在一起，正合他的意！
　　雷神刀猛地挥出。
　　“万雷陨杀！”
　　密集的雷霆刀气狂暴涌出，杀向妖王。
　　这一刻，所有人的脸上都变了，妖王更是脸色大变。
　　一众人族高手在震撼之余急速暴退，妖王则是纷纷施展出绝学阻挡......
　　噗噗噗......
　　啊啊啊啊......
　　一声声惨叫。
　　【叮！斩杀妖王，获得100000生命点】
　　【......】
　　【叮！斩杀妖王，获得300000生命点】
　　【......】
　　三十七名妖王当中的低阶妖王和中阶妖王，眨眼间全部被密集的雷霆刀气轰杀成渣。
　　剩下的九名高阶妖王惊骇无比，他们几乎全部带伤，有的还是重伤。
　　妖王们终于为他们的轻视付出了无法挽回的代价。
　　夏楠的元力属性为毁灭之力，一旦被击杀，神魂根本无法逃逸。
　　听着脑海里响起的那美妙的提示音，夏楠嘴角上扬。
　　战斗力强大，消耗也大。
　　这一击消耗了他接近三分之一的力量。
　　立刻兑换恢复液补充元力。
　　虽然在服用狂暴丹之下，以恢复液补充元力，补充的并不多，但能补多少是多少，总是比单纯的消耗来得强。
　　自家人知道自家事，看起来很凶猛，但其实也就是三板斧。
　　用完了，又会恢复原形。
　　趁着狂暴丹的药力，夏楠再一次杀向九名高阶妖王。
　　“联合！一起出手！”
　　一名顶尖妖王大声喝道。
　　九名妖王身形变幻立刻联合在一起，同时向着夏楠杀去。
　　夏楠眼神骤然明亮。
　　联合在一起，来得好！
　　“狂暴斩！”
　　所有的元力在这一刻全部涌入帝兵雷神刀之中。
　　天空风雷汇聚，刀意凌厉。
　　万千刀气汇聚成一条张牙舞爪的恐怖雷龙，狂暴肆虐，飞行升空，化作一把巨大的天刀，对着九名妖王斩落下来。
　　这一刀的力量远远的超越了蕴神境，哪怕是窥虚境一重天面对这一刀也要饮恨。
　　更何况是个个带伤的九大妖王。
　　恐怖的天刀横贯数百丈，刀意穿行天地间，几乎照亮了整个孝明郡。
　　无尽的锋利之下，所有人都感觉到头皮发麻，神魂颤栗。
　　不少低阶妖魔甚至吓得匍匐在地，浑身颤抖。
　　“那是什么？天阶武技？！”
　　远处正在战斗的飞天皇和乔一刀，以及蛟龙皇和杜天枪，纷纷脸色一变。
　　那威力对于他们来说，虽然不值一提，但武技本身却是令他们心动不已。
　　天刀一闪而逝。
　　九大妖王被一刀劈中，宛如灌满水的水袋一样突然间爆开。
　　血雨纷飞，天空一片血色。
　　【叮！斩杀妖王，获得500000生命点】
　　【叮！斩杀妖王......】
　　【......】
　　一刀450万生命点！
　　值！非常值！
　　夏楠双眸明亮至极。
　　神魂虽然隐隐有些刺痛，但以他现在的神魂意志还能够坚持。
　　大手一挥，将所有妖王的储物戒指全部收起。
　　妖王之血很珍贵，如果沐浴可以提升肉身的强度。
　　但他不在意。
　　任由妖王之血洒向下方目瞪口呆、不敢相信眼前事实的人群。
　　沐浴了妖王血的人族，每一个人的体质都会有所改变。
　　只是，他们这个时候完全没有意识到。
　　眼前的一切太过令人震撼。
　　大家都是武者，大多数人不是没见过秒杀。
　　但这样的秒杀，他们还是第一次见过。
　　一刀秒杀二十八个妖王。
　　再一刀秒杀九大顶级妖王。
　　这是真的吗？
　　不是幻觉？
　　夏楠没有在意下方震惊的人群。
　　他的目光看向了正在远处战斗的飞天皇和蛟龙皇。
　　趁着神魂没有完全疲惫之前，他要第二次斩杀妖皇！
　　中阶妖皇，那可是300万生命点！
　　斩杀全部妖王，中等狂暴丹的药效消耗一空，修为急速下跌。
　　转眼间便回落到了星海境七重天。
　　但即便如此，也没有人敢靠近。
　　全部被夏楠的恐怖战斗力给震住了。
　　夏楠一边急速兑换恢复液恢复元力，一边淡淡的瞥了一眼不远处震惊无比的两个妖王。
　　两大妖王脸色苍白，浑身颤抖。
　　太恐怖了！
　　两刀斩杀三十七名妖王，这不是在做梦吧？
　　但看到漫天妖血，两大妖王心中明白，这特么这一切都是真的！
　　看到夏楠看过来，他那一双血红的眼神令两个妖王吓得浑身一哆嗦。
　　逃！
　　没有任何迟疑，两个妖王迅速向城外逃去。
　　高手毕竟是高手，神魂意志远非一般武者所能比拟。
　　人族蕴神境高手率先回过神来，立刻有八人追了上去。
　　两三人未必杀得了他们，但八个人，足够将他们围杀。
　　可以肯定的说，这两大妖王死定了。
　　事实上，夏楠并不是不想斩杀两个妖王。
　　毕竟斩杀这两个中阶妖王可以获得60万生命点。
　　但斩杀两个中阶妖王，必须要再吞服一次中等狂暴丹。
　　以他的神魂意志，目前最多只能再服用一次狂暴丹。
　　他要将这一个机会留给妖皇。
　　斩杀妖皇可以获得300万生命点，哪个更划算一目了然。
　　当然，斩杀妖皇会有危险。
　　不过，所有可能的危险已经被他计算在内。
　　夏楠淡淡的瞥了一眼远去的两大妖王，转过头来，看向远处还在和乔一刀战斗的飞天皇。
　　唰！
　　灵装双翅一拍，如同流星一般射向远处。
　　说起来话长，实际上从夏楠升空斩杀妖王到结束，也不过是短短几息时间。
　　下方很多人到现在都还没回过神来。
　　包括那些妖魔。
　　当夏楠远去，下方的众人这才回过神来。
　　妖王......死了！
　　除了那两个逃跑的之外，全部陨落！
　　人们得救了！
　　“我们得救了！”
　　不知道是谁叫了一声，所有人顿时欢呼起来。
　　“我们得救了！”
　　“哈哈哈...我们孝明郡得救了！”
　　“是战神救了我们！”
　　“是战神！”
　　“战神战无不胜攻无不克！”
　　“......”
　　......
　　没有理会下方众人的欢呼，刚刚和妖王战斗的人族高手们，立刻投入到斩杀孝明郡四周无数妖魔的战斗当中。
　　既然赶来攻城，那就让这些妖魔彻底的有来无回。
　　城墙上的尚元和天南学院的弟子们一个个神情震撼。
　　这才是真正的天才！这才是真正的高手！
　　以一人之力，力挽狂澜！
　　董媚站在城墙上，美眸遥望着远方。
　　她虽然已经看不到夏楠，但她知道夏楠去哪儿了。
　　这个斩杀妖皇的男人，一定又是去斩杀妖皇去了！
　　他才是真正的人族英雄！
　　......
　　飞天皇正和乔一刀激战。
　　蛟龙皇正和杜天枪在激战。
　　双方的实力在伯仲之间，打得难解难分。
　　飞行中，夏楠透过全景地图，目光在蛟龙皇和飞天鼠身上扫过。
　　最终将目光定格在了飞天皇的身上。
　　飞天皇的本体乃是飞天鼠，速度快是他的本能，流光飞影是他的本命武技。
　　斩杀飞天鼠是夏楠经过综合考量、深思熟虑后的结果。
　　对于他来说，一旦服用三级高等狂暴丹，斩杀飞天鼠和蛟龙皇都是一击必杀，没有任何区别。
　　但是，如果斩杀了蛟龙皇，飞天鼠必定会仗着速度逃逸。
　　而顺利逃掉的可能性几乎等于百分百。
　　但如果斩杀了飞天鼠，以乔一刀和杜天枪的实力，蛟龙皇几乎逃不掉。
　　同时，留下一个蛟龙皇也是为了牵制住乔一刀和杜天枪两人。
　　他要斩杀两大妖皇，必定要吞服狂暴丹。
　　一刀过后，实力立刻下降。
　　如果他将两大妖皇全部斩杀，万一这乔一刀和杜天枪对他所谓“实力暴涨的秘法”有了想法，起了歹意，他想要顺利逃脱都来不及。
　　所谓防人之心不可无。
　　刚刚他就在那一群人族高手当中感受到了一丝觊觎。
　　只不过他没有去揭穿和懒得去理会而已。
　　况且，他的身上可不仅仅是一个“实力暴涨的秘法”，还有超级灵装，帝级战兵，这些都会引起一些人的觊觎贪婪。
　　在这妖魔祸乱的世界，人心贪婪，乃是本质。
　　对夏楠来说，除了夏虎和火舞，没有任何人可以获得他的信任。
　　所以，他会在斩杀了飞天鼠之后，留下一个蛟龙皇来牵制乔一刀和杜天枪，同时会在第一时间离开。
　　妖皇的战场，很快就到了。
　　方圆数十里早已被打成一片碎石废墟。
　　“神谕之人！”
　　飞天皇第一时间就发现了夏楠，小眼睛顿时雪亮。
　　紧接着蛟龙皇也发现了。
　　对于他们来说，斩杀“神谕之人”比起进攻孝明郡为黑皇报仇更为重要。
　　只不过他们并不知道，杀死黑皇的就是他们要找的“神谕之人”。
　　飞天皇的反应第一时间就被正在与之交战的乔一刀感知到了。
　　“他对这个人族少年感兴趣？认识他？”
　　乔一刀有些疑惑。
　　不过，这似乎是一个机会。
　　就在飞天皇一愣神的时机，乔一刀连斩七刀。
　　“七绝刀！”
　　整个天空都是刀的影子。
　　然而，飞天皇对此早有所料，化作一道残影瞬间闪过。
　　再次出现却是出现在了夏楠面前。
　　这等突然暴增的速度，令乔一刀大吃一惊。
　　敢情打到现在都是和老子在玩吗？
　　“你是来找我的吗？”
　　飞天皇是一个英俊的男子，就是眼睛小了点，此刻站在夏楠五十米处调笑道。
　　因为他认为，眼前这个“神谕之人”已经落在了他的手中。
　　一个星海境七重天的人类，如果能够从他这个飞天妖皇的手中逃掉，那他可以买块豆腐撞死算了。
　　“是的。”
　　夏楠点头。
　　“嗯？”
　　这下轮到飞天皇愣住了。
　　他问夏楠的话，原本只是一句玩笑话，没想到夏楠竟然真的是来找他的。
　　“你说的是真的？”
　　飞天皇诧异的问道。
　　“当然。”
　　夏楠很肯定的说道。
　　说话间，用一亿荣耀点兑换了一枚“三级高等狂暴丹”。
　　“你...找我何事？”
　　飞天皇下意识的问道。
　　“杀你。”
　　夏楠认真的说道。
　　话音未落，“三级高等狂暴丹”在他体内爆开，修为直线上升。
　　顷刻间达到了窥虚境七重天。
　　一股狂暴的气息从夏楠的身体中爆发出来，狂风呼啸，激荡虚空。
　　这一幕让飞天皇等人大吃一惊。
　　雷神刀瞬间出鞘，划过虚空猛地劈下。
　　“狂暴斩！”
　　天空风雷汇聚，刀意凌厉。
　　万千刀气汇聚成一条张牙舞爪、狂暴肆虐的恐怖雷龙，飞行升空，化作一把巨大的百丈天刀，对着飞天皇斩落下来。
　　五十米，对于夏楠来说，等于没有距离。
　　天刀一闪而灭。
　　慢镜头之下，天刀在触碰到飞天皇时，数万雷霆天刃将飞天皇切割成了碎片。
　　而从实际效果看，天刀一出，飞天皇便被轰杀成渣，爆炸成为漫天血雨。
　　一刀秒杀。
　　大手一挥，连带着无数血雨和储物戒指全部收入系统空间。
　　紧接着背后双翅一拍，化作一道流星瞬间远去。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　只留下目瞪口呆的乔一刀、杜天枪和蛟龙皇，在空中凌乱。

第一百四十六章分享意境，战神无敌，祛除隐患
　　结果果然如同夏楠所料。
　　乔一刀在见识了夏楠的那强大的一刀之后，这才后知后觉的意识到，先前那“天阶武技”正是夏楠所使用。
　　以他们的见识很容易便确定，夏楠的确只是一个星海境七重天。
　　但使用了一个强大的秘法之后，竟然超越了两个大境界，达到了窥虚境七重天，以“天阶刀法”一举秒杀了飞天皇。
　　“超级灵装！帝兵！罕见的秘法！天阶刀法！”
　　乔一刀激动的浑身颤抖。
　　这其中任何一样如果得到，都能够让他的实力暴涨道难以想象的地步！
　　特别是那“天阶刀法”，如果获得，他敢肯定，他的战斗力能够翻上一番！
　　对于一个痴迷于刀道的他来说，这威力巨大的“天阶刀法”简直就是一剂毒药，令他入魔！
　　不仅仅是乔一刀心生贪婪，蛟龙皇和杜天枪同样如此。
　　只不过他们没有乔一刀那么明显，因为他们还在战斗。
　　“灵装！帝兵！秘法！刀法！都是我的！”
　　乔一刀双眸赤红，心中怒吼。
　　刚要去追赶，却听得杜天枪一声大喝，“你特娘的疯了！你能够打得过他吗？”
　　杜天枪和乔一刀乃是数百年的挚友。
　　乔一刀在想什么，只要一个眼神一个表情，杜天枪就知道。
　　杜天枪的一句话，如同一盆冰水当头浇下，立刻让乔一刀清醒过来。
　　想到速度一绝的飞天皇在对方狂暴的刀下也不过是成为一个亡魂，心中顿时一颤。
　　“合力斩杀蛟龙皇，回头我们联手以人族高层的身份去找他。秘法定然不可持久，也不可能在短时间连续使用，到时候交易也行，甚至擒获也行，说不得我们就有机会。”
　　杜天枪迅速传音道。
　　“好！”
　　乔一刀迅速调整心情，举刀劈向蛟龙皇。
　　“你们人类都很卑鄙！”
　　蛟龙皇心中一沉，脸上却是勃然大怒，“联合算什么本事，有本事和老子单挑！”
　　“弱智！”
　　杜天枪冷哼一声，“还想跟老子玩花样！”
　　他和乔一刀两人一起杀向蛟龙皇。
　　......
　　三千里之外，一处地底石缝中。
　　一粒微尘镶嵌在其中。
　　微尘便是雷神殿。
　　夏楠再一次陷入沉睡。
　　每一次使用狂暴丹都是对神魂的一次疯狂的摧残。
　　但神奇的是，这种摧残从来都没有留下任何后遗症。
　　醒来后，神清气爽，跟个没事人似的。
　　这也是夏楠肆无忌惮的使用狂暴丹的原因之一。
　　当然，使用后能够意志坚定，守住本心不入魔，才是能够继续使用的真正缘由。
　　不知道过去了多久，夏楠醒了过来。
　　神魂的创伤已经被修复。
　　睁开眼，从金丝软玉床上起来，神清气爽。
　　夏虎和火舞还在修炼，不过修为到已经突破。
　　夏虎是炼体境62重，火舞是六级2阶，两人都相当于蕴神境二重天武者。
　　打开面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：星海境七重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第三式“万雷陨杀”（圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），风之意境（圆满），雷之意境（圆满），毁灭意境（圆满），刀意（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：16197278】
　　【荣耀点：9121807600】
　　【扈从：2】
　　【支线任务：阻止月神出世，打爆天妖城。任务完成，获得1000万生命点】
　　【主线任务：斩杀1000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：238738/1000000】
　　看着一千六百万生命点，夏楠嘴角掀起。
　　如果全部用于提升修为，他可以一直提升到蕴神境四重天。
　　不过他现在还不会选择提升。
　　对于他来说，提升修为是随时随地都可以进行的事情，但是一旦提升上去之后，就意味着他失去大量的生命点。
　　不到万不得已，他不会主动选择提升。
　　随后开始整理一下最近所得。
　　还真别说，大妖、妖王和妖皇的储物戒指里的东西还真不少。
　　能量晶石不少，但大部分都是金属，还有不少阵法材料，数量很庞大。
　　如果是一个两个储物戒指里有这些也就罢了，但几乎所有的储物戒指里都是如此。
　　这些妖族搞这么多金属干什么？还有阵法材料，以及大量的能量晶石……
　　夏楠暗自沉吟。
　　片刻，眼神微微一亮。
　　随即在系统空间中寻找起来。
　　不一会儿便找到了。
　　是一张图。
　　这是一座巨大的祭坛。
　　祭坛分九层，总体高度达到了1782尺，直径达999尺。
　　如果将尺寸单位换算成米的话，就是高度594米，直径333米，一共九层，相当于66米一层。
　　非常大。
　　“难道这些妖王妖皇收集这么多的材料，就是为了建造这个祭坛？”
　　夏楠暗自猜测。
　　“看样子破坏月神计划，阻止祂出世，不仅仅是要将月神雕像拔除。斩杀这些妖王、妖皇，甚至妖帝，同样也是阻止祂出世的途径。”
　　阻止月神出世，仅仅是第一步。
　　系统还要求他打爆天妖城。
　　这一点就有点难了。
　　先不说天妖城处于异时空，光是天妖城里的强大妖魔就不是他现在所能应对的。
　　用脚指头想也能够明白，想要打爆天妖城，他必须要具备碾压天妖城的实力。
　　到时候，他的真实实力恐怕需要达到大帝的境界。
　　再不济，至少需要窥虚境巅峰，那样才能通过服用高等狂暴丹进行一击必杀。
　　但修为越高，所需的狂暴丹的等级也越高，不但价格十分昂贵，对神魂的要求也更加的苛刻。
　　若不是有雷神殿保护，夏楠觉得自己绝对不敢这么肆无忌惮的使用。
　　一旦力量耗尽，立刻就成为了待宰的羔羊。
　　不过，打爆天妖城暂时不做太多考虑，眼下用心多赚生命点才是正途。
　　不说达到真武境，就算是想要达到窥虚境巅峰，所需的生命点也是一个极其庞大的数字。
　　站起身离开密室，进入大厅。
　　看了一眼龙椅，随即自动略过。
　　对于这个龙椅，他真心不喜欢。
　　当作椅子坐吧，太大。当床吧，太小，伸不开脚。
　　反正不合适。
　　夏楠实在是想不出，为何那些皇帝就喜欢坐这种硬梆梆的龙椅？
　　搞个沙发不行吗？
　　又能坐又能躺，多舒服。
　　随即走到大厅里那张躺椅前，坐在上面。
　　原本是准备摸出酒坛就着烤肉喝两杯的。
　　但一人不喝酒，二人不赌钱。
　　随即取出茶杯茶壶开始喝茶。
　　刚喝了两杯茶，火舞出来了。
　　“主人。”
　　火舞开心的走了过来。
　　依旧是一身火辣的红装，两条大白腿修长诱人。
　　来到桌子前，曲腿蹲下，美目眨呀眨的盯着夏楠，满是喜色。
　　夏楠见怪不怪，微笑着递了一杯茶过去。
　　“除了修为突破之外，是不是有什么收获？”
　　夏楠端起茶杯笑着问道。
　　说着喝了一口。
　　“主人慧眼如炬！我领悟到了毁灭意境和刀意。”
　　火舞有些兴奋的说道。
　　噗！
　　夏楠差点将茶水全部喷出来。
　　什么？
　　刀意！
　　能够领悟毁灭意境已经是非常难得了。
　　但你一个几乎不怎么使用刀的妖，你领悟了刀意？
　　你开玩笑的吧？
　　你要置那些整天耍刀的刀客于何地？
　　“你是怎么领悟到的？”
　　夏楠好奇的问道。
　　“主人这段时间经常使用刀意，我和主人之间有契约，有时候你会不经意的将意境通过契约和我分享，时间一长我就领悟了。”
　　火舞吃吃的笑了。
　　“这么简单？”
　　夏楠瞪着眼睛，有些不敢置信。
　　“嗯，就这么简单。”
　　火舞点点小脑袋，肯定道。
　　夏楠眼神亮了。
　　以前怎么就没发现？
　　要知道，一旦火舞领悟全部意境，她的战斗力将会有一个大幅度提升。
　　“火舞，坐好，收敛心神，我将所有意境全部传递给你。”
　　夏楠立刻说道。
　　“别别别。”
　　火舞吓了一跳。
　　“主人，您可不能一股脑的将所有意境全部传递给我，那样我的神魂说不定会崩溃的。”
　　夏楠一愣，“这样不行？那要怎么分享？”
　　火舞甜甜一笑，美眸看着夏楠的双眼，道：“当然是一个个分享。”
　　说着，沉吟了一下，微微收敛笑容继续说道：“主人，我是妖族，神魂与主人有所不同，在领悟上面也有些区别，在某些方面的领悟可能会突出一些，在另外一些方面又可能会有所减弱。另外您是主人，对我的神魂有着天然的压制作用，使得我的神魂强度弱于您，若真的想要让我领悟各种意境，最好是每隔一段时间分享一次。每一次只分享一种。”
　　夏楠眼神精光一闪，点点头，“好!”
　　想了想，说道：“我觉得‘千羽流星杀’这一招与你十分契合，但这一招要想威力更大，必须要领悟杀戮意境。那咱们就从领悟杀戮意境开始，刀意稍后分享，你看如何？”
　　“谢谢主人！”
　　火舞娇声说道。
　　“闭目，收敛心神。”
　　夏楠说道。
　　火舞乖巧的闭上双眼，坐在一旁宝相庄严。
　　夏楠也静静的闭上眼，将他对杀戮意境的理解通过契约分享给她......
　　渐渐的，火舞身上的杀戮气息越来越浓。
　　正所谓温故而知新，不断的通过契约分享自己的意境理解，也是对往日施展意境时的一种梳理。
　　夏楠发现，大圆满意境之上似乎还有一层，只不过这一层似是而非，如同迷雾一般难以捉摸。
　　这一发现，令他欣喜不已。
　　领悟一途，系统无法凭空给予，只能依靠自己探索。
　　但一旦领悟到了，就可以通过消耗生命点来提升。
　　从某种程度上来说，其实就是一种交换，以生命点向系统交换到自己所需的一切。
　　两人一坐便是半天。
　　直到夏楠感觉到火舞的神魂不稳，这才停止下来。
　　睁开眼，发现浑身杀戮气息肆意绽放的火舞，脸色有些发白，便知道神魂消耗太大。
　　“去休息一会儿吧。”
　　夏楠轻声说道。
　　神魂疲惫没有特效药，只有通过睡眠来恢复。
　　但睡眠也是最好的特效药，因为这是身体机能根据自身在进行着自我调整的过程。
　　“嗯。”
　　火舞收敛杀戮意境，乖巧的起身，走向自己的房间。
　　......
　　半日后，夏虎也离开了密室。
　　“少爷，我通过了！”
　　夏虎兴奋的说道。
　　“恭喜！”
　　夏楠笑着说道。
　　“只是有些可惜，在正式通过战神令的考核之后，以往在诸天战场获得的功勋点，全部没了。”
　　夏虎有些遗憾的说道，“否则，我就可以进入战神殿武道空间锤炼我的武道了。”
　　夏楠看着他，说道：“我觉得如果有机会的话，你应该先进入意境空间去领悟意境，这对于你日后的帮助会更大。毕竟你的武道来自于你的传承，对于你来说，进入武道空间只是一个更加熟练的过程，提升空间有限。”
　　夏虎沉吟片刻，点点头，“少爷说得对。”
　　但随即又皱了皱粗大的眉毛，道：“但是我该领悟什么样的意境呢？我完全摸不着头绪啊。”
　　“慢慢来，遵循本心，那种感觉自然而然的就出现了。”
　　夏楠说道，“事实上，所谓意境，其实就是对某一种力量的极致理解，是在精气神的作用下的全面升华，不可触摸但确实存在，几近于道的一种力量。”
　　这是夏楠在刚刚体悟到的，也是目前他能够做出的最完美的解释。
　　“几近于道的一种力量......”
　　夏虎咀嚼着这句话，大脑袋微微点了点，若有所思。
　　夏楠从系统空间取出那张图纸，递了过去。
　　夏虎接过，有些疑惑的看着夏楠，“少爷，这是......祭坛？”
　　“嗯，你在好好看看这尺寸。”
　　夏楠说道。
　　“......高1782尺，直径999尺，少爷这祭坛好大啊！”
　　夏虎震惊道。
　　夏楠点点头，“是很大。”
　　随后将他了解的情况和夏虎说了一遍。
　　“少爷，此事绝不能让它们实现！一旦月神降临，整个世界恐怕都要遭殃，人族就完了。”
　　夏虎站起身，脸色严肃的说道。
　　夏楠点点头，随即也站起身。
　　“走吧，咱们也该启程了。”
　　“不过在启程之前，我们还是需要先去一趟孝明郡看看情况，如果有妖魔，正好帮他们将妖魔全部灭了，顺便和董媚道别。”
　　“好，少爷。”
　　随即，两人离开了雷神殿。
　　......
　　孝明郡。
　　郡王府后院。
　　院子里的池塘一如既往的碧绿，七叶莲漂浮在水面上，绽放出几朵粉色的莲花。
　　池塘里里几条锦鲤摆动身躯游来游去，偶尔会露出头来在水面吐几个泡泡，随后沉入水下继续悠闲的游动。
　　董媚坐在窗前托着香腮，眼睛无神的看向窗外的池塘，思绪飞到了两日前。
　　在人族高手的杀戮下，前来攻击孝明郡的妖魔几乎全部被杀，逃走的并不多，这一次妖魔可谓是伤亡惨重。
　　但所有人都很明白，妖魔是杀不完的。
　　它们的数量无穷无尽，从来都不用担心妖魔会被杀完。
　　唯一担心的是，妖魔会不会卷土重来。
　　妖魔不是野兽，它们有智慧，有的智慧甚至比人类还要高。
　　这些年若不是人族高层和妖族高层签订了某种约定，人类早已难以生存。
　　不少人也曾想过，这些妖族为何要留下人族？
　　是为了人族的文化？还是武道？或者是为了让妖族更加完美的进化，以至于需要学习人类的一切？
　　猜测很多，但从没有被证实过，倒是人族开始有更多的人开始信奉妖族。
　　如果一直这样下去，最终不是人族改变了妖族，而是妖族改变了人族。
　　如果最终人族真的被改变，那么这样的人族，还是人族吗？
　　人族高层开始警惕，与妖族之间的争斗也逐渐开始了白热化。
　　这也是群妖敢来屠城，人族高手就立刻前来屠妖，甚至不愿意放过一个妖族的原因之一。
　　此番人族胜利了，孝明郡也恢复了秩序。
　　但董媚却是悠悠的叹口气，眉宇间有着散不去的忧虑。
　　身为郡主，也是王室之人，董媚知道更多寻常百姓不知道的事情。
　　看起来，此番人族大获全胜，但危机却正在浮现。
　　妖族不会善罢甘休的。
　　三个妖皇，三十七个妖王，数百大妖，以及数万统领级、领主级妖魔，几乎全军覆没。
　　这是近几年来，唯一一次大规模厮杀，相当于人族和妖族之间已经撕破了脸。
　　死亡这么多的妖魔对整个妖族来说，或许并没有伤筋动骨，但绝对是耻辱。
　　以妖族狂暴好战、残忍嗜血的性格，一定会掀起一场巨大的攻击狂潮。
　　“媚儿。”
　　夏振林不知何时站在了门外。
　　“父王。”
　　董媚连忙起身行礼。
　　“免了，在家里不需要这么客气。”
　　夏振林说道，随即走了进来，来到窗前看着窗外的池塘。
　　“是不是还在担心妖族会再次来袭的事情？”
　　夏振林说道。
　　董媚点点头，说道：“刀王和枪王两位大人，在斩杀了蛟龙皇之后就不知去向。
　　据王都消息，他们并没有回到王都。
　　三十五位蕴神境强者，除了王成和刘苏两位大人因伤势严重在孝明郡养伤之外，其余人也基本上全部回去了。
　　如今孝明郡的强者连同院长和王成、刘苏两位大人在内，不过三人。
　　一旦妖魔来袭，后果不堪设想。”
　　夏振林轻叹一声：“如果夏楠在，就好了。
　　虽然原本这妖就是冲着他来的。
　　但现在已经不是他和妖族之间的事，而是妖族和人族之间的战斗。
　　以他那突然暴涨的神奇战斗力，妖族必定不敢肆意的在孝明郡为所欲为。
　　有他在，至少可以在战斗初期，可以为孝明郡争取一些准备的时间。
　　他一直没有消息吗？”
　　说话间，夏振林转脸看向女儿。
　　“三天了，他音信全无。”
　　董媚摇摇头。
　　“可能早就离开了吧。”
　　说着，董媚微微叹口气，但眼神却是十分坚定，“现在唯一能够拯救我们的，只有我们自己。
　　我已经命令郡守府将所有的霹雳弹全部运到了城墙，仅有的三架灵能炮也被架设在了东边、西边和北边的城头，同时征收了一万七千块能量晶石，希望战斗的时候能够坚守一段时间。”
　　一万七千块能量晶石，看起来很多，但其实仅仅够十七炮，就没了。
　　没错，一炮下去，要消耗一千块能量晶石，威力非常大。
　　但也只能对妖王以下的妖魔起到作用，对妖王和妖皇作用不大，除非十炮、百炮齐发，才能有杀伤力。
　　夏振林点点头，微笑着看着女儿，说道：“你做的已经很好了。你也不要有太多的负担，我们只需尽人事不留遗憾就好，剩下的就交给老天去吧。”
　　董媚心中叹口气，也只能这样了。
　　她总不能让王都派出几十位高手长期驻扎在孝明郡吧，那样王都的防御就会大幅度削弱，王都也会面临着危险。
　　就在这时，她的传音玉简传递出了消息。
　　董媚眼神陡然亮起，立刻对着传音玉简以神识说道：“请回孝明郡，有要事相商。”
　　消息传出，很快便有消息传来：“好。”
　　董媚大喜，猛地抬头看向夏振林。
　　“父王，夏楠他回来了！”
　　夏振林双眸精光一闪，脸色同样大喜，“好！只要他能够帮助孝明郡撑过这段时间，他就是孝明郡所有人的大恩人，包括本王！”
　　董媚有些疑惑，“帮助孝明郡撑过这段时间？父王您难道还有什么后手不成？”
　　“后手倒也算是有，但还不能完全确定。”
　　夏振林微笑着说道：“只是寻找真龙之血已经有了一些眉目，如果顺利的话，短则三个月，长则半年，就能有确切的消息。”
　　董媚美眸一亮，脸色大喜的看着夏振林，“父王，这是真的？若是真的找到了真龙之血，您的体内邪恶阴毒就能够祛除了！说不得可以恢复到原有的修为！”
　　“原则上是这样的，但不到最后，一切都未可知。”
　　夏振林点头说道。
　　事实上，他心里很清楚，他的时日不多了。
　　真龙之血的确有些眉目，但要想得到却是千难万难。
　　况且就算是真的得到了真龙之血，也未必能够轻松解决他体内邪恶阴毒。
　　只有他心里明白，这邪恶阴毒有多强大。
　　这么说，只是为了安慰女儿，不想让女儿太过担心而已。
　　尽人事，听天命。
　　这就是董振林如今的心中写照。
　　......
　　......
　　距离孝明郡五十里的一座山峰上，夏楠临风而立。
　　一道流光从远处激射而来。
　　夏虎那巨大的身影落在地上。
　　紧接着，一道火红色的流光迅速而至。
　　却是火舞。
　　“少爷，东南方向方圆三千里所有妖魔全部斩杀清空。”
　　“主人，西南方向方圆五千里所有妖魔全部斩杀清空。”
　　两人汇报道。
　　夏楠点点头。
　　这四周的妖魔的确不多，将孝明郡周围的妖魔清理了一遍，竟然只有三万多。
　　“走吧，去孝明郡。”
　　三道流光迅速向着孝明郡飞去......
　　城门口。
　　夏楠三人落下。
　　正准备取出令牌进城。
　　只见城门口两排军士哗啦啦全部单膝跪地，抱拳齐声道：“恭迎战神回城！”
　　夏楠三人一愣。
　　此时从城门内迅速掠出一人。
　　却是董媚。
　　看到夏楠三人，董媚忽然有种热泪盈眶的感觉。
　　她迅速走上前，恭恭敬敬的对夏楠深施一礼，抱拳道：“恭迎战神回城！”
　　话音刚落，城内山呼海啸。
　　“恭迎战神回城！”
　　“恭迎战神回城！”
　　“恭迎战神回城！”
　　气势震破苍穹。
　　“少爷，战神这个称呼我觉得挺好，正好合适您！”
　　“嗯，主人就是战神！”
　　夏虎和火舞传音道。
　　夏楠瞥了二人一眼，伸手以元力扶起董媚。
　　淡淡的说道：“我们是朋友，你这样太客气了。”
　　随即继续以元力扶起各位守城将士：“各位请起，功劳是大家的，不是我一个人的。要说战神，你们所有人都是战神。”
　　说话间，声音忽然变大，几乎整个孝明郡都能够听到。
　　“整个孝明郡的人族都是战神！是你们坚守住了城池，坚守了家园，坚守了本心，打败了妖魔，你们才是人族真正的英雄！”
　　一番话，说的所有人热血沸腾。
　　“战神无敌！”
　　“战神无敌！”
　　“战神无敌！”
　　“......”
　　整个孝明郡都沸腾了，山呼海啸，气震山河。
　　天南学院。
　　尚元看着学院弟子在狂热呼喊“战神无敌”，满脸激动。
　　“坚守了本心，打败了妖魔！既是打败了真正的妖魔，也是打败了心中的妖魔！说得好啊！”
　　人族似乎从未有过像现在这样，万众一心。
　　这一切都源自于一个叫做“夏楠”的少年。
　　他拥有常人难以想象的修炼速度，彗星般崛起。
　　更是在最关键的时刻，给了人族希望。
　　他是真正的人族英雄。
　　郡守府。
　　两个人族蕴神境高手，双眸精光四射。
　　“整个孝明郡的人族都是战神！这小子真是敢说啊，哈哈哈，我喜欢!”
　　王成哈哈笑道。
　　刘苏也点头笑道：“不骄不躁，这才是真正的人族战神！”
　　郡王府。
　　夏振林背负双手站在院落中，眼神明亮。
　　“好好好！功劳是大家的，说的好啊！这才是真正的战神风采！”
　　城门口。
　　连董媚都没有意识到，夏楠会在孝明郡人的心目中拥有如此崇高的地位。
　　她近距离看着夏楠这张俊脸，在阳光下显得有些眩目，目光不由得有些迷离。
　　“主人，所有人都在崇拜你哎......咦？郡主她好像对你有意思......”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　“别瞎说。”
　　夏楠打断她。
　　这时，董媚也从迷离中惊醒过来，不由得俏脸发烫，连忙转过脸说道：“请。”
　　随即在前引路，夏楠三人紧随其后。
　　两排城卫军站的笔直，一个个脸色肃然。
　　进入城门后，入眼的是密密麻麻的人群。
　　“战神无敌！”
　　“战神无敌！”
　　“......”
　　在见到夏楠之后，人们沸腾了，又是一阵山呼海啸的狂热。
　　夏楠脸色肃然，抱拳对大家行了一礼，大声的说了一句：
　　“人族无敌！”
　　人群再次沸腾了。
　　“战神无敌！人族无敌！”
　　“战神无敌！人族无敌！”
　　“战神无敌！人族无敌！”
　　“......”
　　气浪至冲云霄。
　　一只苍鹰路过，被气浪一冲顿时晕了过去，从天上掉了下来，砸在了一座建筑上，挂在楼顶。
　　夏楠嘴角微微上扬，随着董媚向前走，目光炽热的人群自动分开一条大道。
　　更有不少大胆的女子，当着董媚和火舞的面，向着夏楠大抛媚眼。
　　董媚和火舞悄悄的看着夏楠。
　　却见夏楠面带微笑，但眼神却古井无波，连一丝波澜都没有，不由得钦佩不已。
　　一行四人向着郡王府而去。
　　......
　　......
　　郡王府。
　　夏振林早早的就等候在门口，见夏楠前来，三步并着两步走上前，抱拳笑道：“战神回归，本王不胜欣喜！能够光临郡王府，本王更是不胜荣幸啊。”
　　“王爷，客气了。”
　　夏楠看着夏振林微笑着抱拳道。
　　不过，目光在他的胸口却是停顿了一下。
　　夏虎和火舞也有样学样的抱拳打招呼。
　　“哈哈哈，好好，里面请。”
　　夏振林十分高兴，连忙带着夏楠进入郡王府。
　　穿行过几条长长的通道，来到了后院大厅。
　　分宾主落座，立刻有丫鬟为几人泡上茗茶，端上水果。
　　夏振林看着夏楠，笑着说道：“战神......”
　　“王爷还请叫我名字，我叫夏楠。”
　　夏楠笑着打断道，
　　随即指着夏虎和火舞说道：“这是夏虎，火舞，他们都是我的家人。”
　　夏振林和董媚目光一闪。
　　他们早就知道，夏虎和火舞是夏楠的仆人。
　　但夏楠却说他们是家人。
　　可见这两人在他的心目中重要的地位。
　　他们能够感觉到，夏楠说这话的时候乃是出自真心肺腑。
　　夏振林哈哈一笑，道：“好好！那本王...我说话就不用这么客气了。”
　　“夏楠，听小女说，你去滨州查探你父亲的消息，不知现在可有眉目？”
　　夏楠摇摇头，道：“没有。我们已经查过了，没有一点消息。”
　　夏振林点点头，微微有些叹息道：“小女让我查找你父亲的消息，可惜查探了四个郡都没什么消息传来。”
　　“不过，你不要急，我会继续寻找，只要还在大夏王国境内，迟早都会有发现。”
　　夏楠点点头，抱拳道：“那就多谢王爷了。”
　　“诶~客气什么，你和董媚是朋友，朋友之间相互帮助岂不是应该的。”
　　夏振林摆摆手说道，“哦，对了，听小女说你父亲乃是二十年前进入汉武城的，他原本并不是汉武城的人？”
　　夏楠点头，“是的。”
　　“那请问你爷爷叫什么？”
　　夏振林问道。
　　“我没听父亲说起过我爷爷的名字。”
　　夏楠说道。
　　“这个...我知道。”
　　夏虎突然说道。
　　几人同时转头看向他。
　　“你知道？”
　　夏楠有些诧异。
　　夏虎摸了摸光头有些尴尬，一时间不知道该怎么回答，他觉得自己是不是说错话了？该不该说？
　　夏楠一笑，知道这小子什么意思，“但说无妨。”
　　夏虎松了一口气，说道：“少爷，我记得有一次老爷和何伯在争论什么的时候说起过这么一句，他说‘我就算是流落到南荒，我也不会求着他回去，从此我夏承中不再是他夏橙的儿子！’。当时他的声音很大，我从未见过老爷发那么大的火，我当时一害怕，就记在心里了。”
　　“夏橙......”
　　夏振林思索着什么，眼神渐渐明亮，看向夏虎：“夏虎，你确定没记错？”
　　“没有。”
　　夏虎很肯定的说道。
　　夏振林笑了，笑的很开心，“哈哈哈哈......”
　　众人一时间有些莫名其妙。
　　夏振林止住笑，笑眯眯的看向夏楠，道：“说起来你也许不信，我们有可能是亲戚。”
　　此言一出，除了夏楠，所有人都惊呆了。
　　和王爷是亲戚，那意味着夏楠很可能就是皇亲国戚。
　　董媚刚要开口，却听得夏楠淡淡的说道：
　　“我不这么认为。”
　　这下轮到夏振林愣住了。
　　“为什么？”
　　夏楠却没回答，转头看向大厅的一侧，冷声说道：“出来吧！”
　　众人一愣，看向大厅的一侧，但那里并没有人。
　　夏楠冷冷的说道：“给你一息，不出来，你就会变成尸体！”
　　话音刚落，从大厅的屏风背后走出一人。
　　来人微微弯着腰，低着头向夏楠抱拳行礼。
　　“见过战神阁下。”
　　“管家？”
　　夏振林微微一愣，随即笑了，转头对夏楠说道：“他是本王的管家杜林。”
　　夏楠却是没理会，对夏虎说道：“拿下他！”
　　“是！少爷。”
　　夏虎身形一晃，便到了杜林面前，一拳将其砸晕。
　　夏振林脸色一变，看向夏楠，“你，这是何意？”
　　夏楠转脸看向他，道：“他是信奉月神的妖修！”
　　董媚脸色一变，一闪身立刻到了杜林身边，一把扯下他的衣袖。
　　只见他的右臂上刻着一个月牙和两颗星星的图案。
　　果然如此！
　　夏振林也是脸色难看。
　　没想到在他的王府竟然会有妖修存在，而且还是信奉妖神的死忠妖修！
　　关键是，这个杜林还是他的管家，与他关系密切，平日里都是他在照顾自己的饮食起居。
　　锵！
　　董媚长剑出鞘，一剑刺入昏迷的杜林心脏。
　　“呃......”
　　杜林被痛醒，但也是最后一次苏醒。
　　心脏被刺穿，生命力快速流逝，眼见着要不行了。
　　夏虎随手一捏他的脖子。
　　咔嚓一声，杜林便死了。
　　随即若无其事的走到夏楠身边。
　　夏振林站起身，脸色肃然，抱拳对夏楠深施一礼，道：“多谢！若不是及时你发现，我还被蒙在鼓里......”
　　夏楠抬眼平静的说道：“你不是被蒙在鼓里，而是要被掐死在梦里。”
　　“掐死在梦里？”夏振林一愣，随即想到了什么，脸色微微一变，“此言怎讲？”
　　夏楠看向他的胸口，说道：“你的体内有一股邪恶的力量，时刻在侵袭着你的心脏，甚至波及你的五脏六腑，让你不得不用所有的力量来镇压它。如果我没猜错的话，这段时间你会经常做噩梦，因为这股邪恶的力量已经在入侵你的神魂。”
　　董媚大吃一惊，丢下长剑，快步走向夏振林。
　　“父王，这是不是真的？”
　　夏振林看了眼夏楠，神色有些诧异，转脸静静的看着董媚，微笑道：“没事，父王还能撑得住。”
　　“如果那股邪恶的力量全面入侵你的神魂，你的结果只有一个，那就是死！所以，最好尽快的将其祛除，否则你挨不过三个月。”
　　夏楠说道。
　　夏振林苦笑道：“我也想，但没有真龙之血，我如何祛除？”
　　“真龙之血？以至刚至阳的力量来毁灭这股邪恶力量？”
　　夏楠摇摇头，道：“没必要那么麻烦，这个其实很容易。”
　　什么！
　　很容易？
　　夏振林和董媚都不是笨蛋，当然听出了夏楠的意思。
　　“你的意思是......你可以？”
　　夏振林有些颤声的问道。
　　“当然。”
　　夏楠不置可否。
　　如果不能，他也不会说这些废话。
　　轰！
　　夏楠的话如同一记重锤撞击在董媚的心中。
　　董媚浑身颤栗，俏脸急速变化，又惊又喜，扑通就给夏楠跪下了。
　　幸亏夏楠眼疾手快，一把抓住她的手臂将其扯了起来。
　　“你要是跪下去，我就不干了。”
　　夏楠警告她说道。
　　随即语重心长的说道：“说过多少次了，我们是朋友。”
　　见董媚还在愣神，夏楠微微皱眉道：“你难道不愿意？”
　　“愿意！我愿意！”
　　董媚吓了一跳，连忙拼命的点头。
　　不要说朋友，哪怕是让她以身相许她也愿意。
　　为了父亲，她一个女孩子放弃了修炼展现女人阴柔之美的《柔水诀》，而是改为修炼了至刚至阳的《金刚》功法，目的就是为了有朝一日能够帮助父亲将身体内的隐疾祛除。
　　但千赶万赶，她的修炼速度依然无法赶得上父亲体内邪气扩散的速度。
　　她虽然现在是星丹境修为，但与那邪恶的力量相比，却犹如萤火之与皓月，完全不在一个层次上。
　　她的这点元力对父亲来说，到目前为止，依然没有丝毫帮助。
　　没想到她和父亲对这邪气都一筹莫展，夏楠却说可以祛除。
　　她没有怀疑夏楠。
　　因为她了解他。
　　没有把握，他是不会说出来的。
　　董媚惊喜交加，娇躯激动的一个劲的在颤抖。
　　知女莫若父，董媚的表现令夏振林心中涌起一股难以言明的狂喜。
　　他可以不相信夏楠，但他相信女儿。
　　这说明夏楠肯定可以。
　　“需要我怎么做？”
　　夏振林直截了当的说道。
　　“脱掉上衣，站着不动就行。”
　　夏楠说道。
　　夏振林没有丝毫迟疑，立刻脱了上衣，只留下一件贴身背心。
　　夏楠走到了夏振林的背后，伸手贴在他的后心。
　　“元力收回，放开对心脏的包裹。”
　　夏楠说道。
　　夏振林仅仅迟疑了一秒，便开始按照夏楠说的做，收回了元力......
　　元力在收回的一霎那，狂暴的邪恶力量就开始涌向他的心脏。
　　但就在这时，一股全新的元力阻挡了它们的去路，那些邪恶的力量顺着这股全新的力量开始追根溯源，迅速进入到夏楠的体内。
　　就在这股邪恶的力量进入夏楠体内的刹那，夏振林就感觉到体内的所有邪恶力量被一股难以想象的力量一瞬间抽离。
　　身体一轻，一股前所未有的轻松感油然而生。
　　“你的身体这么多年来已经严重亏损。”夏楠伸手递给他一枚血色丹药，“吃了它。”
　　夏振林这一次没有任何怀疑，接过丹药便张口吞了下去。
　　夏楠暗自点头。
　　丹药入口即化，进入四肢百骸，身体内部的暗伤迅速被修复。
　　一刻钟后。
　　轰！
　　一股庞大至极的气势从夏振林身上升起。
　　随即修为直线上升。
　　星海境......
　　蕴神境......
　　窥虚境......九重天！
　　所有人都被这股强大的气势震荡出去，退出了大厅。
　　但夏振林的修为增长并未停止。
　　突破！
　　轰！
　　真武境一重天！
　　一股比原先庞大数倍的气势在大厅里爆发，四周所有的东西在这一瞬间全部化为齑粉。
　　大厅顶部差点被掀翻。
　　若不是最后关头将气势收敛，不要说这一个大厅，就算是整个大殿连带着楼上也将会全部化为粉末。
　　夏振林脸色红润，相貌快速变化。
　　花白的头发开始变黑，逐渐从中年到了青年，直到看起来差不多有二十七八岁，方才停止变化。
　　向前走了一步，出现在了大厅之外。
　　“恭喜王爷！”
　　夏楠看着眼前这个突然变得十分英俊的“王爷”，微笑道。
　　夏振林满脸喜悦，郑重的对夏楠抱拳道：“今日之福，乃是战神恩典，振林感激不尽！”
　　此时，他没有自称本王，甚至连“我”都没说，直接称呼自己的名字。
　　遇到夏楠，不仅仅是女儿董媚的幸运，更是他的幸运。
　　此番因祸得福，修为不但没有倒退，反而更进一步，突破到了真武境。
　　真武境，需要的条件太过苛刻，不仅仅要在心境上有着巨大的突破，更重要的是修炼资源。
　　各大王国根本负担不起突破真武境所需的资源，只有帝国才会有。
　　所以，真武境一般也会被叫做大帝境。
　　成为大帝，夏楠功不可没！
　　“王爷客气了，此乃王爷自身福缘深厚，加上资质极高，厚积薄发，方得如此，夏楠只是顺水推舟而已，算不得恩典。”
　　夏楠微笑着说道。
　　“哈哈哈，好一个顺水推舟！夏楠，你这个兄弟我夏振林交定了！若有任何需要，我夏振林绝不推辞！”
　　夏振林豪爽的哈哈大笑。
　　正在为父亲身体恢复而激动颤抖的董媚，脸色顿时僵住了。

第一百四十七章一个黑蛋
　　兄弟？
　　你将夏楠叫兄弟，你要把我往哪儿搁？
　　难不成我要喊夏楠“叔叔”？
　　董媚脸色僵硬，看着父亲黑着一张脸。
　　夏楠也被夏振林这猝不及防的话给闪了一下腰，目光古怪的看着他。
　　“嘿嘿。”
　　夏虎在一旁嘿嘿傻乐。
　　火舞美眸笑成了月牙儿。
　　感受着女儿目光中渐渐传来的杀气，夏振林也意识到刚刚的话似乎有些不妥。
　　老脸一热，连忙说道：“各交各的，各交各的。”
　　事实上，作为一个一百多岁阅人无数的老男人和睿智的大夏王爷，他怎么可能会口不择言。
　　这其实就是他的真心话。
　　以他看人的毒辣眼光，一眼就看出夏楠对董媚并没有那方面的意思。
　　至少暂时没有。
　　既然暂时没有，那他想立刻当上老丈人的期望就要落空了。
　　但是，他又不想让他和这位超级天才失之交臂。
　　于是，在迅速权衡利弊之下，就变成了“你交你的，我交我的”，大家各交各的。
　　套不上金龟婿，总可以套到一个兄弟。
　　用他的话来说，总有一个可以套得上。
　　只要拉上了关系，还怕日后不能更进一步？
　　“不过，夏楠，我先前所说的我们是亲戚，是有根据的。你的爷爷夏橙很可能就是我的那位远房皇叔，当年他立功无数，被当初还是皇帝的太上皇敕封为北凉王......”
　　夏振林说道。
　　但说到这里，便被夏楠打断了，淡淡的说道：“此事作罢，不必再提。我不可能是皇亲国戚。”
　　夏振林一愣，看着夏楠若有所思。
　　随即点点头，“好吧，此事暂且不谈。”
　　“你对如今的天下局势有何看法？”
　　说到正事，夏振林脸色开始严肃起来。
　　如今的天下，妖魔祸乱横行，人心虚浮不古，世道大乱、秩序即将崩溃。
　　乱世是大世的前兆，现在就是大世即将开启前的黑暗时刻。
　　但也正是人族奋起反抗，斩妖除魔、建功立业、名垂青史的时刻。
　　夏楠战斗力强大，乃绝世天才，同时也是个热血少年，在进入孝明郡的时候面对城民的那一番话，说的就极为鼓舞人心。
　　夏振林原以为夏楠对天下大势会有一番慷慨激昂的说辞。
　　哪知夏楠轻轻摇头，淡然说道：“我只是一介武者，没什么看法，我只想好好活着而已。”
　　夏振林微微一怔。
　　很显然，夏楠在回避这个问题。
　　是因为不想参与人族战争建功立业？还是不想面对他的爷爷？
　　亦或是还有别的什么原因？
　　夏振林不得而知。
　　但他也识相的没问。
　　问多了，反而讨人嫌。
　　眼前的少年可不是一般人。
　　夏楠面色平静，又叹了口气，道：“这世道活着真不容易，想要安稳的活着，我只能努力把刀磨得再锋利一些。”
　　这番话也算是回答了夏振林的问题。
　　只是这回答的不像是一个少年，更像是一个看透世事饱经风霜之人。
　　没有令人热血沸腾的慷慨激昂，没有锋芒毕露的睥睨天下，只有深入本质的一针见血。
　　夏振林心中有些震惊。
　　这真的只是一个十八岁少年的心性？
　　夏楠说完这番话，随即转脸看向董媚，微笑着说道：“来这里原本只是为了和你道个别，既然此间事了，我也该走了。”
　　董媚一愣：“你这就要离开？”
　　她没想到夏楠这么快就要走。
　　“嗯，王爷成为大帝强者，孝明郡已然无碍，就算是整个大夏，也会因为王爷的突破而实力整体提升。”
　　夏楠说道。
　　随即对夏振林抱拳辞别，转身离去，似乎多留一分钟都不愿意。
　　夏虎和火舞紧随其后。
　　对于夏楠，由于相处时间太短，夏振林一时间有些摸不准他的脾气。
　　所以，也不敢有太多的挽留。
　　见夏楠已经快走出了大门，只得在后面喊了一声：“夏楠，如有需要，随时传唤，本王绝不推辞！”
　　尽管他已经突破成为大帝，但夏振林没有自持身份，他从内心里感激夏楠。
　　如果不是夏楠，他恐怕未必能够撑得过三个月。
　　所以对夏楠，他是真心实意的想要交好，同时也想做一些力所能及的事情表示感激。
　　夏楠脚步一顿，没有回头，“我需要各大郡城之间的传送阵。”
　　“好！”
　　夏振林没有问为什么，毫不犹豫的答应了他。
　　夏楠抬脚离去。
　　三人刚出了郡王府，便御空飞行，转眼就消失在远方。
　　“父王，夏楠真的是北凉王的孙子？”
　　董媚看着远方消失的身影，询问道。
　　“十有八九是的。但具体是不是，为父也不能完全肯定。要想知晓，还需要亲自去跑一趟询问。”
　　夏振林说道。
　　董媚一愣，“父王直接派人去查询不就行了吗？何必要亲自跑一趟？”
　　夏振林摇摇头，“夏楠明显不想和北凉王扯上关系，就算真的是他的孙子，恐怕他也不会相认，所以为父就算是要查询也不能让更多人知晓，否则就算是得罪了他。”
　　董媚点头。
　　转脸看着空无一人的天空，微微有些发呆。
　　“终究只是朋友么......”
　　“嗯，似乎也不错。”
　　董媚目光微微一闪。
　　“父王，我去修炼了。”
　　随即转身走向自己的阁楼。
　　夏振林看了一眼女儿远去的背影，暗暗叹口气。
　　他何尝看不出女儿的心思。
　　但想要追上夏楠的脚步，
　　很难。
　　不过，夏楠临走时需要各大郡城的传送阵，此事却是需要立刻办好。
　　传送阵对于王国来说极为重要，每一个郡城几乎都有。
　　既是王室耐以生存的逃跑工具，也是各大郡城相互增援的便捷途径。
　　由于传送阵的维护十分昂贵，又担心被妖修等非人类破坏，因此王室会派驻重兵把守。
　　所以，在绝大多数的情况下基本上处于封闭状态。
　　没有特别重大事件，任何人休想用到传送阵。
　　就算是有钱也不行。
　　包括王室。
　　而夏楠却是提出了需要用传送阵。
　　尽管夏振林并不知道夏楠为何要使用，但他还是第一时间毫不犹豫的答应了下来。
　　若是在以往，他还不敢打包票。
　　如今他突破到了真武境，无论是实力，还是身份地位，都将不一样了。
　　“七年了！是时候去一趟王都了。”
　　夏振林遥望着王都的方向，嘴角上扬，轻笑了一声。
　　随即身形一晃，便消失了。
　　......
　　......
　　天空中，
　　三人快速飞行。
　　“少爷，您为何不愿意与北凉王相认？”
　　夏虎问道。
　　“你小子脑子里想什么呢，为何要相认？他未必就和我有关。”
　　夏楠斜了他一眼，说道。
　　“再说，即便是有关，认他又有何意义？
　　是给自己多一个莫名其妙的牵挂，还是给妖族多一个随时可以逼迫我的手段？
　　你还认为这种相认有意义吗？”
　　这还是夏楠往好了说，事实上在这个家他除了对夏虎和火舞有感情之外，其余人根本不可能让他有丝毫归属感。
　　夏虎想了想，摇摇头道：“听少爷这么一说，好像还真没意义。
　　这么多年他要是想认少爷，以他北凉王的手段，应该很容易找到少爷吧。
　　但他没有。
　　嗯......这样的人认不认，其实都无所谓。”
　　夏楠笑了，抬手拍了一下他的大脑袋，道：“你小子终于开窍了。”
　　火舞抿着嘴，笑容挂在脸上。
　　夏虎则是摸摸光头，憨厚的一笑。
　　夏楠一指前方。
　　“现在去杀妖！我们分开行动，大虎负责爵城，火舞负责谭山城，从这个方向开始，一直向西北推进。”
　　“是！少爷。”
　　“是！主人。”
　　身穿蓝色灵装的夏虎和红色灵装的火舞应道。
　　一蓝一红两道身形急速消失。
　　夏楠看了一下地图，迅速向云逸城方向飞去。
　　......
　　一个月后。
　　系统升级。
　　夏楠获得了100万生命点奖励。
　　抽奖暂时留着。
　　系统再次给了他主线任务。
　　【主线任务：斩杀10000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度6/10000000】
　　而此时，夏楠已经端掉了一百二十六个月神雕像据点。
　　从收集到的信息来看，一共三百零七个妖神雕像据点。
　　如今一共端掉一百二十六个，占了几乎近一半。
　　能够在一个月的时间里端掉这么多的雕像据点，主要是和他使用了各大郡城的传送阵有关。
　　各大郡城，“无敌佣兵团”的身份畅通无阻。
　　夏楠知道，这是夏振林那位王爷给他的福利。
　　如此快速的断掉各大城池的月神雕像据点，那些妖皇还没来得及找到他，他已经到了另外一个郡城。
　　以至于到现在为止，除了斩杀过六个妖王之外，妖皇一个都没碰到。
　　当然，这一部分和妖皇的数量较少有关。
　　但同时也和月神祭祀有关。
　　否则一个月端掉一百多个城池，他只是在前十天碰到过妖王，后面的时间一个都没碰到，最后连大妖都不来骚扰他了。
　　这让他十分疑惑。
　　经过对一些大妖“温柔的拷问”和“打听”，他发现大量的妖王和妖皇都前往了一处名为死亡谷的地方。
　　落天峰。
　　随着天空最后一丝光亮消退，
　　天色开始幽暗下来。
　　夏楠站在云端，遥望着远处的深渊峡谷。
　　远处的那一处深渊峡谷就是死亡谷。
　　按照日期，今天是一月一次的血月升起、魔灾降临的日子。
　　此刻血月还未升起，但死亡谷却是煞气弥漫，妖气冲天，一团团黑色的气流在死亡谷上空翻滚。
　　“主人，需要我和大虎出去吗？”
　　夏楠的脑海里传来火舞的声音。
　　火舞和夏虎如今都在雷神殿之中，他们是三天前和夏楠会和进入到雷神殿修炼的。
　　两人的修为已经再次突破。
　　“暂时不用，你们好好炼化九转涅槃丹，争取尽快突破！”
　　夏楠说道。
　　“是，主人。”
　　火舞说道。
　　夏虎和火舞如今的修为都相当于蕴神境三重天，已经是一方高手。
　　但夏楠觉得还不够。
　　他有种强烈的感觉，大量妖王和妖皇前来死亡谷，必然和妖神有关。
　　除了妖神，没有人可以令这么多妖王和妖皇聚集在这里。
　　显然，这应该就是妖神的某个计划，极有可能和出世有关。
　　如果这一次，他一旦将死亡谷的妖神计划破坏，妖神很可能会狗急跳墙，甚至不惜一切代价派遣妖族强者来追杀他。
　　或许妖皇追杀都是常态，甚至妖帝都有可能。
　　所以，他必须要做好万全之策。
　　不仅仅自身实力要大幅度提升，夏虎和火舞两人的实力也要大幅度提升，这样才能让他面对危机时有更多可靠的选择。
　　他的实力提升很简单，只需要有大量的生命点。
　　而夏虎和火舞也不复杂，只需要尽快炼化九转涅槃丹。
　　有雷神殿这个作弊器在，他们提升修为所需的时间并不需要太久。
　　除了在突破之后，偶尔需要出来活动筋骨斩杀妖魔之外，其余的时间都可以在雷神殿修炼。
　　为了更快的提升修为，夏虎推迟了进入战神殿修炼，一门心思的在雷神殿炼化九转涅槃丹。
　　夏楠独自飞身前往死亡谷。
　　天地一片黑暗。
　　死亡谷上空黑色的煞气凝结成滚滚黑云，笼罩方圆数十里。
　　全景地图也无法分辨出，死亡谷里到底发生了什么。
　　只有无尽的煞气和黑色浓雾。
　　距离越来越近，夏楠已经能够从死亡谷中传来的气息中感受到一股极致冰寒。
　　这种冰寒的气息并不是真正的温度低，周围的树木照常生长，但夏楠却是感觉到一股连神魂都要被冻裂的寒冷。
　　邪恶！阴寒！
　　夏楠立刻判断出，这是一股未知的极致力量！
　　他并不知道为何会出现这种力量，但很显然出现这种力量不是什么好现象。
　　只要和妖神有关的一切，他都必须要破坏。
　　施展暴风步。
　　一步跨出，
　　在黑夜中，他如同黑夜幽灵瞬间远去。
　　进入黑色迷雾，扑面而来的是滚滚煞气和浓郁的妖气。
　　甚至，还有人气。
　　妖气他能够理解，
　　毕竟来了许多的妖族。
　　但这人气......是哪来的？
　　数十里的路程眨眼即过。
　　一座黑色的山峰出现在眼前。
　　令夏楠意外的是，到了这里，神识竟然不可使用。
　　一旦使用，就会被一股无形的力量扭曲，变得混沌一片，什么都看不清楚。
　　阵法？还是禁制？
　　但系统扫描后给出的答案却是令他大为惊讶。
　　因为这既不是阵法也不是禁制，而是时空的力量。
　　也就是说，这里的时空和其他地方不同。
　　但不是说这是另外一个时空，而是一个时空夹层。
　　所有的一切还是原来的一切，只是这一处被时空扭曲了而已。
　　到了这里不能御空飞行。
　　但夏楠有超级灵装，完全可以不依靠自身飞行。
　　心念一动，黑色灵装出现在身上，背后双翅一拍，迎着山峰而上。
　　过了峰顶，一个巨大的盆地出现在眼前。
　　盆地中死气缭绕，煞气混合着妖气冲天而上。
　　夏楠确定，这里就是死亡谷了！
　　在盆地的中央，被建立成了一个巨大的广场。
　　广场中央有一座高达数百米的黑色祭坛，共分九层。
　　无尽的寒意就是从那黑色的祭坛上传递出来的。
　　四周是数千名强大的妖魔。
　　妖王数百位，妖皇更是达到了二十多位。
　　地上躺着数百名人类尸体。
　　数千名妖修，同那些领主级妖魔以及大妖，以祭坛为界限分列两侧，目光热切的看向祭坛上方。
　　夏楠也在第一时间凝目看向祭坛上方。
　　当他看到那个东西时，不由得有些诧异。
　　一个蛋！
　　一个直径大约三米散发着令人心悸的冰冷邪恶气息的黑色巨蛋！
　　不注意看，还以为这是祭坛上的一个黑洞。
　　蛋里不会就是妖神吧？
　　夏楠的脑海里忽然升起一个荒唐的想法。
　　妖神出世，难道要从蛋里面诞生？
　　如果蛋里面真的是妖神，那就简单了。
　　直接打爆就是。
　　就算是打不爆，也可以直接让系统回收。
　　他不相信，这世上还有什么是系统不能回收成功的东西！

第一百四十八章恐怖提升，第三个扈从
　　由于整个死亡谷，神识不能探查，只能依靠目力，就连死亡谷中的妖皇也没有发现煞气浓郁的山顶有个人类在窥视。
　　夏楠身穿黑色灵装，整个人和黑暗融为一体，不靠近极难被发现。
　　开启全景地图模式，
　　将镜头不断的拉近，想要看清那个巨蛋和祭坛顶部到底有何玄机。
　　夏楠发现眼前的时空竟然开始扭曲，随着镜头拉近，扭曲的幅度越来越大，
　　最后，许多的东西开始一片模糊，完全看不真切。
　　夏楠只得放弃了拉近距离，以自然目力看向远处的祭坛。
　　就在这时，天边一轮血月开始升起。
　　当血月升起的一刹那，祭坛发生了剧烈的变化。
　　祭坛的四周升腾起九道血色气流，如同利剑一样直刺天际，刺破笼罩在死亡谷上空的浓郁黑雾，在天空形成一个血色六角星芒图案。
　　月光照到星芒图案上，
　　星芒图案光芒大盛，
　　九道血色气流柱顷刻间血光大盛，将整个死亡谷照亮。
　　六角星芒图案上照下一道粗大的血色光柱，笔直的照耀在黑蛋上。
　　所有妖魔和妖修脸上顿时露出了狂热的虔诚。
　　“妖神在上！”
　　整齐划一的声音响彻在死亡谷中。
　　震耳欲聋，震荡空间，煞气顿时滚滚而动，席卷而上。
　　果然是，妖神！
　　看着那黑色巨蛋，夏楠双眸爆闪出一抹精光。
　　就在这时，异变陡生。
　　所有的妖魔妖气冲天，面色狰狞的冲向妖修。
　　数千名妖修顿时一惊，他们似乎预感到了什么。
　　不过这些妖修也不是善茬，实力都非常强大。
　　哪怕妖魔当中有妖皇存在，这群妖修也是无惧。
　　他们当中有十多位都是窥虚境强者。
　　其中一名强者更是达到了窥虚境七重天，比最强的六阶妖皇还要强大。
　　但是就在这一刻，他们一个个突然脸色狂变。
　　他们发现自己竟然无法动弹。
　　不仅是普通的妖修，哪怕是窥虚境强者的妖修也是如此。
　　手臂上的月神图案散发着血光，笼罩他们全身，将他们牢牢的控制住。
　　原本随意驱使的元力，此刻凝固不动。
　　仿佛这些元力从来都不是自己的。
　　所有人顿时大骇。
　　这一刻，他们终于知道了，原来这一切都是妖神的阴谋。
　　这力量真的不是那么好得到的。
　　所有一切，都需要付出代价。
　　只是这代价有些大，因为妖神最终的目的根本就是想要他们的命！
　　他们后悔了。
　　但这一刻他们已经没有任何后悔的资格。
　　血色锁链牢牢的锁定了他们的血肉、元力和灵魂。
　　从他们出卖自己灵魂的那一刻开始，就注定了今日的结局。
　　想要怒吼，却发现连话都无法说出口，一个个脸色惊恐无比。
　　夏楠并不知道此刻妖修身上发生了什么，但他也发现了不对劲。
　　祭坛血光大盛，。
　　祭坛前，这些人不能动，不能言，面露恐惧，犹如待宰的羔羊。
　　而这些妖魔扑向妖修……
　　从这些细节上不难判断出，到底发生了什么。
　　祭品！
　　这些妖修最终沦为了祭品！
　　夏楠虽然替这些妖修悲哀，但他可没有任何的怜悯之意。
　　从他们将自己的灵魂出卖给妖神的时候，其实就已经和人族划清了界限。
　　可以这么说，他们是一群该死的可怜虫。
　　但既然该死，夏楠可不允许这么好的获得生命点的机会从手中白白溜走。
　　几十名强大的妖修，其中窥虚境达到了十七名，斩杀他们将会获得一笔庞大数量的生命点。
　　夏楠眼神雪亮。
　　唰！
　　背后的双翅展开，借助风势，融入风之意境，从山顶一跃而下，如电而至。
　　比那些妖魔更快的扑向妖修。
　　天空突然扑下一个黑影，让所有妖魔都为之一惊。
　　按说这个时候，绝不会有人闯入这里。
　　妖魔同样不会。
　　就在这一愣神的时间，夏楠从天而降。
　　修为低于星海境七重天的，根本没有生命点。
　　所以他率先杀向数十名最强大的妖修。
　　雷神刀出现在手中。
　　拔刀术！
　　雷神刀划过虚空，刀光一闪而灭。
　　噗噗噗……
　　数十颗人头飞起。
　　灵魂在一霎那被毁灭元力斩灭。
　　【叮！斩杀妖修，获得100000生命点】
　　【叮！斩杀妖修，获得300000生命点】
　　【叮！斩杀妖修，获得500000生命点】
　　【叮！斩杀妖修，获得50000生命点】
　　【……】
　　一名窥虚境七重天，两名窥虚境五重天，八名窥虚境四重天，六名窥虚境三重天，十九名蕴神境，二十三名星海境七重天其上高手。
　　被夏楠一刀斩断了头颅，全部死亡。
　　脑海里响起的生命点提示音，让他狂喜。
　　一刀之下，一共获得4805万生命点！
　　夏楠感觉，这些妖修唯一的存在价值就是让他斩杀获得了海量的生命点。
　　这是他们为人族做得唯一一次贡献，也是最大的贡献。
　　“不错，这些家伙可谓是死得其所啊！”
　　面板上，生命点数据立刻起了变化。
　　【生命点：65247278】
　　夏楠斩杀妖修的速度太快，从天空扑下，到这些妖修死亡，前后连一秒都不到。
　　直到这些强大的妖修被夏楠斩杀，妖皇们这才回过神来。
　　看到夏楠，一个个脸色精彩至极。
　　“是神谕之人！”
　　“啊啊啊，混蛋！你这个该死的混蛋！”
　　“所有一切都功亏一篑！”
　　妖皇们顿时大怒，一个个怒火冲天。
　　窥虚境、蕴神境的妖修气血和灵魂何其强大，此次祭祀，这些最强者才是主力。
　　只有通过他们强大的神魂和气血才能壮大妖神的神魂，从而从混沌中苏醒。
　　但现在却被夏楠给提前干掉了。
　　灵魂气血全部不能作用于壮大妖神的神魂上。
　　原本完美的计划被夏楠搅得稀碎。
　　他们完全想不到，原本万无一失的计划，竟然会毁在一个实力仅仅是星海境的人类手上。
　　怪不得妖神一再要求他们将夏楠斩杀，这个该死的混蛋简直就是个搅屎棍！
　　一个将一场原本完美的祭祀搅乱的稀巴烂的“超级搅屎棍”！
　　妖皇们面色难看至极。
　　在这么多妖皇和数千强大妖魔面前，一个星海境的人类竟然将万无一失的完美祭祀计划给搅黄了。
　　这对于妖皇来说，这是不可原谅的巨大耻辱！
　　“天路有路你不走，地狱无门你闯进来！你这个该死的混蛋，你这是自寻死路！”
　　为首的一名妖皇看着夏楠面露寒光，咬牙切齿的说道。
　　他的修为最高，乃是六阶妖皇，也就是窥虚境六重天。
　　随即这位最强妖皇喝道：“杀了他！”
　　话音刚落，数十名妖王扑向夏楠。
　　妖王是已经化形的妖族，智慧极高，他们一眼就看出夏楠身上的灵装不简单。
　　刚刚从山顶扑下来，速度之快，堪比妖皇。
　　因此，为了不让夏楠逃脱，数十名妖王以围杀的态势杀向夏楠。
　　天上地下，布下天罗地网，这个神谕之人想要逃也逃不出。
　　夏楠转过身，
　　看向一群向他扑来的妖王，眼中精光一闪，嘴角上扬。
　　“一群低阶妖王，这是给我送经验的么？”
　　他现在是星海境六重天，与低阶妖王相差一个大境界。
　　虽然以他的实力未必会落败，但斩杀他们并不容易。
　　而服用狂暴丹，显然并不合适。
　　狂暴丹对神魂的副作用很大，面对这么多的妖皇，这么多的妖魔，一旦神魂陷入极度疲惫，对他将极为不利。
　　看了一眼不远处的一群大妖，有些遗憾。
　　这些都是生命点啊！
　　只可惜随着修为的提升都没了。
　　“突破！”
　　夏楠没有太多迟疑，立刻选择了提升修为。
　　生命点-70万，-80万，-90万。
　　气势暴涨。
　　星海境七重天……
　　星海境八重天……
　　星海境九重天！
　　“继续突破！”
　　生命点-500万！
　　蕴神境一重天！
　　生命点剩下57847278。
　　元力蜕变，肉身蜕变。
　　识海扩大，神魂不再是虚无缥缈，而是变得越来越凝练。
　　狂暴的气势将四周的狂暴煞气和妖气震荡开去。
　　雷神刀挥出。
　　“狂暴斩！”
　　万千刀气汇聚成为一条狂暴雷龙，转眼间化为一道弧光天刀斩将过去。
　　这种不需要狂暴丹的力量，而是以自己力量施展出来的“狂暴斩”，更加得心应手，威力也更大。
　　唰！
　　弧光闪过，鲜血染红了天地。
　　【叮！斩杀妖王，获得10万生命点】
　　【叮！斩杀妖王，获得……】
　　【……】
　　在这一瞬间，三十二个妖王，全部被斩杀。
　　获得320万生命点。
　　所有妖魔都大吃一惊。
　　一刀秒杀！
　　特娘的，这是什么妖法？
　　瞬间提升实力！
　　而且这实力提升的也太快了吧？都不带眨眼的，就这么提升上来了。
　　就连他们这些最正统的妖皇也没见过这等妖法！
　　这一定是人类罕见的秘法！
　　人族虽然羸弱，但在武道的修炼和发展上丝毫不亚于妖族，甚至因为人族因为身体羸弱，发明了各种各样可以瞬间提升实力的秘法。
　　不过，但凡秘法都不会持久，就能如同妖族的狂化一样。
　　这是必然的规则。
　　“秘法不错，但依然要死！”
　　六阶妖皇脸色冰冷，大手一挥。
　　身后二十七个高阶妖王全部出动。
　　虽然妖皇只要一根手指头就能够将其摁死，但手下有这么多妖王不用，让妖皇亲自冲锋陷阵，不说掉架子，也会让派出的妖皇心里有些排斥和不满。
　　再说，如果二十七个高阶妖王联起手来，连一个蕴神境一重天的人类都拿不下，那么他们干脆不要活着了。
　　直接买豆腐撞死算了，免得浪费空气。
　　高阶妖王的实力比起低阶妖王的实力高出了不知道多少。
　　更不要说二十七个高阶妖王一起出动，威势惊天动地。
　　如此实力，就连一阶妖皇都要谨慎对待。
　　更不要说只是刚用秘法提升到蕴神境一重天的夏楠。
　　所有妖魔都认为，眼前这个神谕之人，今日将无路可逃，必死无疑。
　　“高阶妖王！二十七个，不错！”
　　夏楠舔了舔嘴唇，眼神有些兴奋。
　　目光越过二十七个扑来的妖王，看了一眼远处的妖皇，咧嘴一笑。
　　“我这个秘法的确不错，因为它还可以再次提升。”
　　随即心中一动。
　　“突破！”
　　生命点-200万，-300万……-700万，-800万。
　　修为开始暴涨。
　　蕴神境二重天……
　　蕴神境三重天……
　　……
　　蕴神境八重天！
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：蕴神境八重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第四式“狂暴斩”（圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），风之意境（圆满），雷之意境（圆满），毁灭意境（圆满），刀意（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：26047278】
　　【荣耀点：9271807600】
　　【扈从：2】
　　【支线任务：阻止月神出世，打爆天妖城。任务完成，获得1000万生命点】
　　【主线任务：斩杀10000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：3167/10000000】
　　修为突破的快，生命点消耗的也十分恐怖。
　　狂暴恐怖的气势让整个虚空都在震荡不休。
　　不需要沉淀，直接提升修为，这让远处的妖皇眼珠子都要瞪出来了。
　　这是什么样的秘法?
　　刚刚提升过一次，现在再来一次，比刚才更猛！
　　他们完全想不到这会是修为的正常突破。
　　因为，这样的突破根本就没道理。
　　不要说一眨眼突破这么多境界，就算是突破一个小境界，也需要一个极为安静的环境，让元力和神魂达到一致，突破极限，才能水到渠成。
　　怎么可能会这么不讲道理的突破？
　　所有妖皇都没见过这种强行提升过修为之后，还能继续提升修为的秘法。
　　秘法的提升与肉身的强弱息息相关，正常来说，没有强大的肉身根本无法承受秘法提升带来的强大力量。
　　这是什么样的怪胎？他的肉身受得了吗？
　　事实上，夏楠的肉身的确已经快到了提升的极限。
　　如此大幅度的提升，让他刚刚蜕变的肉身来不及适应暴涨的元力。
　　或者说，他的肉身蜕变滞后于修为元力的蜕变。
　　他现在感觉肉身的每一个细胞都充满着狂暴的力量，仿佛要撑爆自己的身体。
　　他需要立刻将这种力量发泄出去。
　　这有点类似于服用狂暴丹的感觉。
　　但是和狂暴丹不同。
　　因为这是自己实实在在的力量。
　　而且，神魂也不会有被狂暴丹刺激陷入痛苦和昏迷的感觉。
　　妖王们也是大吃一惊，他们从夏楠的身上感受到了一股极致的危险。
　　但他们不但没有停步，反而更快速度的扑了上来。
　　看着扑来的妖王，夏楠嘴角上扬，体内元力汹涌的涌向雷神刀。
　　帝兵散发着恐怖的雷霆威力，光芒万丈，耀眼夺目。
　　“狂暴斩！”
　　万千刀气汇聚成为巨大恐怖的雷龙，摇头摆尾之间顷刻间化为一个巨大的雷霆弧光巨刃，斩向二十七名高阶妖王。
　　这一刀斩出，令所有妖王顿时大吃一惊。
　　他们这才意识到依旧是太低估了夏楠。
　　这一刀的恐怖威力早已超出了他们所能抵挡的能力范围，就算是二阶妖皇也未必能够挡得下来。
　　二十七个妖王纷纷狂化，现出本体。
　　但没有用。
　　巨大的刀芒一闪而灭。
　　连惨叫都没来得及，所有妖王全部被斩杀。
　　刀光过后，满地都是妖王尸体。
　　【叮！斩杀妖王，获得500000生命点】
　　【叮！斩杀妖王，……】
　　【……】
　　一刀斩过，获得1350万生命点。
　　夏楠大手一挥，将所有妖魔尸体和被斩杀的妖修尸体全部收入系统空间。
　　这些妖魔就算是想要用尸体去祭祀也不可得。
　　第一刀秒杀。
　　第二刀依旧秒杀。
　　这让众多妖皇震撼不已。
　　这家伙的实力得有多强？
　　就在这时，夏楠的身体晃了晃，脸色苍白，神色萎靡。
　　一副消耗过大的模样。
　　正在震惊的妖皇们顿时眼神一亮。
　　秘法虽然强大，但果然不能持久。
　　但这已经非常恐怖了。
　　两刀就秒杀了数十名妖王。
　　如果人类这种可以二次提升实力的秘法能够让妖族使用，必定可以让妖族的实力提升一大截。
　　一个四阶妖皇刚想上前，那位六阶妖皇却是抢先说道：
　　“鹿鸣，拿下他，直接搜魂，我要他的秘法。”
　　直截了当，没有任何隐瞒。
　　那名四阶妖皇只得停下了脚步。
　　“是！”
　　鹿鸣，一阶妖皇。
　　没有任何多余的话，身形一闪，便突破空间来到了夏楠面前。
　　这里的时空扭曲，但对领悟了一丝虚空力量的妖皇来说，并不会造成太大的影响，速度依旧极快。
　　一拳对夏楠的胸口砸来。
　　妖力汹涌，形成巨拳砸落下来。
　　原本神色萎靡的夏楠，抬眼看向鹿鸣，眼神雷光四射。
　　鹿鸣心中莫名的咯噔一下。
　　再看夏楠，此刻精神饱满，哪里还有半点神色萎靡的样子。
　　帝兵雷神刀一挥而出。
　　“狂暴斩！”
　　恐怖雷龙化作的弧光巨刃一闪而灭。
　　速度太快了！
　　而这位一阶妖皇鹿鸣距离夏楠也太近了。
　　巨刃摧枯拉朽的斩爆了他的巨拳，划过他的脖子。
　　人头飞起，迅速化作原形。
　　原来是一头鹿。
　　【叮！斩杀妖皇，获得1000000生命点】
　　就在这时，天空血色大盛。
　　六角星芒图案吸足了月华，向着祭坛上黑色巨蛋喷吐出磅礴的血色力量。
　　一股恐怖无比的气息从黑色巨蛋上荡漾开去。
　　所有妖魔一个个抬首看向天空，眼神炽热。
　　夏楠瞳孔一缩。
　　连鹿鸣的尸体都没来得及收起，迅速展翅飞升。
　　他可没有忘记此行目的。
　　斩妖除魔获得生命点自然非常重要，但更重要的是阻止妖神出世。
　　一旦妖神出世，鬼知道会发生什么。
　　反正肯定没好事。
　　“不好！快阻止他！”
　　那六阶妖皇大喝一声。
　　所有妖皇纷纷飞身而上，追向夏楠。
　　奈何这里时空扭曲，祭坛四周同样如此，而且越往上时空扭曲的越是厉害。
　　妖皇们飞行受到了极大的阻碍，还不如从祭坛向上奔跑来得快。
　　夏楠也受到了阻碍，这里仿佛有着禁空之力一样，难以飞行。
　　他只得落在祭坛上向上奔跑。
　　但好在他背后的双翅依然可以为他提供助力，使得他奔跑的速度反而远远的超过了妖皇。
　　随着他踏着祭坛的台阶向上奔跑，一股股阴寒之力从祭坛中出现，祭坛上迅速开始凝结冰晶。
　　自从修炼到了通脉境便不惧寒暑的夏楠，此刻竟然感受到了寒冷。
　　这让他颇为吃惊。
　　血光越来越盛，将整个死亡谷都照亮。
　　恐怖的气息越来越浓。
　　夏楠身上一片血色之光，背后的双翅拼命的拍打，整个身体化作一道残影，如同流星一般冲上了祭坛顶部。
　　黑色的巨蛋出现在眼前。
　　恐怖的气息就是从这个巨蛋上传出来的。
　　“系统，扫描！”
　　【正在扫描，请稍后……】
　　【扫描完成。巨蛋中蕴藏超越这个世界的不知名神魂……】
　　果然是妖神！
　　夏楠双眸冰冷，刚要举刀劈爆巨蛋。
　　却听系统继续说道：
　　【……但不是原本的巨蛋的魂魄。】
　　【系统提示：巨蛋本是螣蛇所产，已经自行产生意识，形成灵魂。螣蛇乃上古神兽，成年后威力无边，宿主可与其签订主仆契约，成为扈从阻力，是否消耗10000生命点兑换主仆契约？】
　　螣蛇！
　　此乃太古神兽，据说仅次于四神兽之下，与勾陈（麒麟）并列。
　　也有说是六神兽并列。
　　原来这是个螣蛇蛋！
　　夏楠眼神亮起。
　　“是！”
　　这根本没什么可犹豫的。
　　至于螣蛇蛋里的妖神的一丝神魂，他根本不在意。
　　这妖神的一丝神魂若是识趣，就赶紧遁走。
　　否则不是被他体内的紫气吞噬，就是有可能会连同腾蛇一起被他一并契约。

第一百四十九章九幽之力
　　“如果契约了妖神，不知道会怎样……”
　　夏楠嘴角微微勾起。
　　不过他也知道，这几乎是不可能的。
　　因为这里面是妖神的一丝神魂，而不是全部。
　　不是完整的神魂是几乎无法契约的。
　　除非妖神的主灵魂现在死了。
　　或者陷入深层次的沉睡，所有意识停止，只有这一丝神魂还处于活跃状态。
　　那样才有可能将其契约。
　　同样，被夺舍的神魂也无法契约。
　　只能被杀死。
　　这似乎是一种天地规则。
　　如果螣蛇的灵魂已经和妖神的一丝神魂融合在一起成为整体，在契约的瞬间，就可能被契约杀死。
　　所以，妖神的这一丝神魂如果不遁走，
　　不是被紫气吞噬，就是被契约杀死。
　　没有第三条路可走。
　　生命点-10000
　　【叮！契约兑换完成】
　　一道六角形的血红色印记从夏楠的额头上出现。
　　这道印记和天空上的六角星芒极为相似，
　　但比它更为玄妙，
　　契约印记散发着古老玄奥的气息，仿佛要摄人心魄。
　　夏楠迅速咬破手指，按照系统给他的指示在巨蛋上绘画了起来。
　　“以血为引，以魂相连……”
　　画出一个符文，伸出手掌，催动元力按在符文上。
　　毁灭属性的元力立刻将巨蛋包裹。
　　以元力包裹巨蛋，目的只有一个，那就是不让妖神的那一丝神魂逃逸。
　　既不让你出世，也不让你舒服的离去。
　　既然来了，那就留下吧。
　　妖神的一丝神魂，蕴藏的能量应该比较不错吧。
　　应该够那一丝紫气“饱餐”一顿的了。
　　夏楠嘴角浮现出一抹漠然浅笑。
　　在元力将巨蛋包裹的瞬间，契约瞬间没入巨蛋。
　　轰！
　　一股磅礴无比的毁灭气息从巨蛋中涌出，冲向夏楠的神魂。
　　一个有着无数触手的怪物出现在夏楠的脑海。
　　但刚出现的一瞬间，
　　连一句“啊”的惨叫都没来得及叫出来，便消失了。
　　神识内视，发现灵台穴中的那一丝紫气依然还是那个样子，没有丝毫的变化。
　　“这家伙的胃口真大！”
　　夏楠摇摇头。
　　许是妖神的神魂太过强大，竟被系统梳理了一些信息出来。
　　但是这些信息，却是令夏楠瞳孔狠狠一缩，不由得倒抽一口冷气。
　　原来，这一切都是阴谋。
　　而且是一个巨大的阴谋！
　　所谓信仰获得力量，根本就是无稽之谈。
　　月神就是妖神。
　　所有信奉月神成为妖修的人类，最终的结果只有一个，那就是成为祭品。
　　“妖神”为了打破自己的桎梏更进一步，需要获得九幽之力。
　　然九幽之力深藏在地狱深渊，无法获得。
　　为此，祂不惜打开妖界和魔界，让妖魔进入人间，让人间混乱不堪。
　　在混乱的世界里，不少人为了获得更强的力量，就会主动信仰祂，膜拜祂。
　　这样，祂不但可以获得信仰之力，也可以获得一批数量庞大的祭品。
　　只要信仰祂的人类达到了一个十分可怕的数量，就可以颠覆人族的气运。
　　将这些信仰祂的人族在祭坛上全部杀掉，就能夺得人族的气运获得他们的天命，以他们最深的怨念和人族的气运就能够打开九幽入口，从而获得深藏在地狱之下的九幽之力。
　　“真是太疯狂了！这是一个不折不扣的疯子！一个没有人性……”
　　夏楠面色冰寒。
　　不过想到这个“妖神”根本不是人类，遂深深的叹口气。
　　祂是神，不是人，哪来的人性？
　　神灵之下，皆为蝼蚁。
　　不知道这个“妖神”真正的本尊到底是个什么东西。
　　但不管祂是个什么东西，他都已经与祂结下了一个不死不休的因果。
　　神灵不容亵渎。
　　那是因为祂足够强大。
　　如果他强大了，照样可以屠仙灭神！
　　神灵，也得死！
　　此时，系统发出了提示。
　　【叮！契约成功】
　　“主……人。”
　　一个微弱的声音在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠眼神一亮，不愧为神兽，还未出生便智慧过人，懂得交流。
　　就在这时，下方数千无法动弹的妖修被妖魔提上祭坛。
　　却是妖皇们见夏楠不动，以为被妖神控制了神魂。
　　他们并不知道夏楠在上面已经将妖神的一丝神魂杀死。
　　按照之前的程序，此时正是祭祀的时候。
　　遂命令妖魔将所有妖修提上祭坛，全部斩杀。
　　妖魔们手起刀落，顷刻间人头滚滚，鲜血横流，怨气冲天。
　　祭坛上一时间煞气滚滚，随即诡异的被祭坛全部吸收。
　　祭坛底部以肉眼可见的速度变得血红，随即从祭坛底部直上祭坛顶部，一路蹿红。
　　仅仅眨眼间，整个祭坛变得血红，血腥气极为浓郁。
　　轰隆隆隆……随着地下轰隆隆巨响，螣蛇蛋的下方祭坛咔嚓一声，裂开了一道缝隙。
　　一个深不见底的入口被打开。
　　一股冰寒至极的邪恶能量从入口涌出。
　　祭坛上的所有一切立刻被冰冻，四周的温度急速下降，祭坛上到处挂满了冰晶。
　　九幽之力！
　　夏楠瞳孔一缩。
　　不过这股邪恶的冰寒力量来得快，消失的也快。
　　转眼间就消失了。
　　那一道深不见底的入口也消失了。
　　仿佛一切都只是幻觉。
　　但祭坛四周的冰冻，显示着刚刚的那一切都是真实的。
　　夏楠注意到。
　　九幽之口之所以被打开，是在所有妖修成为祭品被斩杀之后，气血和怨念凝聚在祭坛上，通过祭坛之中的祭祀阵法才得以开启。
　　不过，刚刚的祭品似乎也只能将九幽之口打开一点点。
　　而且时间也极短，只有短短一瞬。
　　可见，如果想要将九幽入口完全打开，的确需要非常庞大的祭品数量。
　　刚刚的时间虽然短，但就在这一瞬间，所有的九幽之力都被螣蛇蛋一滴不剩的给吸收了。
　　看样子，妖神的目的恐怕也就是为了夺舍螣蛇后，然后借助这一缕九幽之力孵化螣蛇。
　　从而以螣蛇的身份出世，达到祂制霸第七世界的目的。
　　只是没想到被夏楠给破坏了。
　　……
　　遥远不知维度的血冥空间里，响起“妖神”的恐怖咆哮。
　　“吼！又失败了！”
　　“该死的爬虫！竟然杀死了我的一缕神魂！”
　　“这些没用的废物！待本神突破这一层后，一定要将它们全部吞噬！”
　　那妖异的双眼里有两道喷薄而出的淡蓝色火焰，燃烧在虚空。
　　整个空间血色荡漾，无数触手伸向虚空，消失不见。
　　死亡谷。
　　数十个妖皇脸色刹那间变得极为精彩。
　　这个该死的神谕之人竟然没死！
　　妖神计划失败了！
　　就在这时，数十个妖皇，有一半妖皇的身体忽然间爆炸开来。
　　其余妖王更是一个不剩，全部身体爆炸。
　　鲜血纷飞，血雨漫天，煞气冲霄。
　　其他妖皇一个个脸色大变，抱着脑袋跪伏在地，大声求饶：“妖神饶命！妖神饶命啊！”
　　与此同时。
　　第七世界，所有妖皇以上的妖族都接收到了“妖神”的神谕：不惜一切代价全面推进人族信仰，同时必须杀死这个胆敢渎神的人族！
　　祭坛下方的变化，让夏楠吃了一惊。
　　很显然，是妖神在惩罚这些妖族。
　　隔着无尽远的距离，竟然可以操控这些妖族的性命，神灵的力量果然不可揣度。
　　夏楠对神灵的力量多了一丝敬畏。
　　但并不害怕，反而隐隐有些兴奋。
　　因为，他的体内有着比妖神的力量更加强悍的力量。
　　虽然只有一丝，虽然目前无法调动，但他相信，迟早有一天他可以随意的操控它。
　　就在这时。
　　螣蛇蛋“咔嚓”一声碎裂开来。
　　出现一条只有一米长的黑蛇。
　　这条黑蛇看起来和普通的蛇没什么两样。
　　但一双眼睛却深邃无边，宛如九幽深渊。
　　这就是螣蛇？神兽？
　　这么小……
　　夏楠转过脸看着小黑蛇，微微有些错愕。
　　打开面板，只见扈从数量变成了3。
　　打开扈从面板。
　　【扈从3：螣蛇】
　　【境界：5级2阶】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：玄冥吞噬诀】
　　【忠诚度：100%】
　　夏楠眼神一亮。
　　好家伙，不愧为神兽，刚出生便是妖王级别。
　　螣蛇张开嘴巴，咔嚓咔嚓将蛋壳全部吃掉，身体突然的大了一圈，长到了两米。
　　夏楠微微一惊。
　　这生长速度…也太快了吧！
　　两个呼吸长了一倍，达到了两米！
　　再看面板，眉头一掀。
　　【扈从3：螣蛇】
　　【境界：5级3阶】
　　……
　　眨眼间涨了一阶。
　　真不愧为神兽！
　　夏楠对这个螣蛇十分满意。
　　“主人，我饿。”
　　螣蛇竖起身子，宛如九幽深渊般的眼睛看向夏楠。
　　若是一般人被这眼神看上一眼，说不定会神魂失守。
　　哪怕是武者，恐怕也会胆颤心惊，毛骨悚然。
　　但夏楠却是不在意，微微一笑。
　　“你有名字么？”
　　“没有。”
　　“嗯……那你就叫小黑吧。”
　　“谢谢主人，从今天起我叫小黑。”
　　“嗯，很好！”
　　夏楠嘴角含笑，眯着眼睛。
　　看看人家小黑多听话。
　　不像小红，非要给自己整个名字叫火舞。
　　“小黑，你想吃什么？”
　　“什么都想吃。”
　　“吃妖魔么？”
　　“吃。”
　　“走，主人带你去吃妖魔。”
　　夏楠展开双翅飞身而起，
　　螣蛇同样飞身而起，竟然不受这时空扭曲的威胁。
　　夏楠越看越喜欢。
　　当夏楠和螣蛇从祭坛顶部飞起，下方的妖皇便开始整装列队以待。
　　一个个双目血红的看着从天而降的夏楠。
　　就是这个该死的人类，破坏了妖神的计划，差点害死了他们所有妖！
　　夏楠和螣蛇小黑转眼间就飞到了祭坛下方。
　　目光一扫。
　　十一个妖皇！
　　一个五阶，两个四阶，八个三阶。
　　全部是中阶妖皇！
　　夏楠双眸微微眯起。
　　“主人，这些蝼蚁太强，我打不过。”
　　小黑看着眼前一排妖皇说道。
　　夏楠有些无语。
　　称呼妖皇为蝼蚁，恐怕也只有螣蛇这种神兽才能说得出口。
　　骨子里的高傲，哪怕是经过了无数岁月，也依然存在于血脉之中。
　　“嗯，这些家伙交给我，你去吃那些普通的妖魔。”
　　夏楠说道。
　　这里普通的妖魔，最低也都是统领，大多数是领主和大妖。
　　至于妖王…都死了。
　　“好，那主人你先等我一会儿，我将这些低等蝼蚁都吃了，实力就能够提升一些了，到时候再来帮主人杀死它们。”
　　小黑说完，便化作一道黑光迅速消失。
　　一转眼，便到了妖皇的后面。
　　这让正准备对夏楠出手的妖皇们神色猛地一惊。
　　那条蛇，是怎么出现到后面的？
　　以他们的神识，竟然没看到。
　　就在这时，一股上位者的威压笼罩下来。
　　所有妖魔脸色大变，包括妖皇。
　　神兽!
　　那条小黑蛇是神兽！
　　血脉上的压制，让所有低等妖魔都匍匐了下来。
　　螣蛇大口一张，一口黑气喷出，方圆千米立刻被冰冻。
　　随后猛地一吸，千米之内所有妖魔的精气全部被它吸走。
　　原本匍匐在地被冰冻的妖魔，此刻全部成为一张死皮。
　　螣蛇的身躯再次长大了一圈，又多出一米。
　　其余妖魔吓得亡魂大冒，顶着灵魂被镇压的痛苦纷纷拼命逃逸。
　　妖皇们大吃一惊，夏楠也是眼睛瞪起。
　　他知道神兽牛逼，但没想到神兽竟然可以这么牛逼。
　　刚出生就这么牛，这要是成长起来那该会有多牛？
　　既然如此，那就让我这个主人助你一臂之力！
　　这些妖皇的精气比起领主妖魔要强百倍千倍，对小黑肯定可以起到更强的作用。
　　“刷新！”
　　生命点-1000。
　　商城：
　　【……四级初等狂暴丹（服用提升三个小境界）：1亿荣耀点；四级中等狂暴丹（服用提升一个大境界，慎用！）：5亿荣耀点；四级高等狂暴丹（服用提升两个大境界。不是生死存亡，不建议使用！）：10亿荣耀点】
　　“突破！”
　　生命点-900，
　　元力蜕变！
　　蕴神境九重天！
　　还未完全蜕变的肉身再一次经历了强行蜕变，肌肉被撕裂，皮肤上开始渗透出血珠。
　　但夏楠不为所动。
　　“兑换四级初等狂暴丹！”
　　荣耀点-1亿。
　　轰！
　　狂暴的力量涌入身体，一股强烈的撕裂疼痛感冲向脑海。
　　噗哧！
　　手臂上的肌肉第一时间承受不住，开始撕裂开来，鲜血迸射。
　　原本就勉强提升的肉身，此刻经由狂暴丹的“洗礼”，顿时变得千疮百孔。
　　窥虚境一重天……
　　窥虚境二重天……
　　窥虚境三重天！
　　狂暴的气势爆炸开来。
　　超级灵装内部，一片血糊糊。
　　如同冲击波一样的狂暴气势，让所有妖皇大吃一惊。
　　“快！杀了他！”
　　几乎在同一时间，所有妖皇一起出手。
　　或枪，或剑，或拳。
　　十一道巨大无比的妖力攻击同时攻向夏楠。
　　夏楠目光冷冽。
　　雷神刀出鞘。
　　“狂暴斩！”
　　狂暴无匹的力量涌入雷神刀。
　　万千刀气汇聚成雷龙，化作天刀斩落。

第一百五十章他来了！
　　一刀斩落，击爆所有攻击。
　　【叮！斩杀妖皇，获得300万生命点】
　　【叮！斩杀妖皇，获得300万生命点】
　　【叮！斩杀妖皇，获得300万生命点】
　　一刀阻击所有攻击，同时还斩杀三个三阶妖皇，其余妖皇顿时震惊无比。
　　这是什么怪胎？
　　夏楠目光转向剩余的妖皇，咧嘴温柔一笑。
　　但那笑容却是让所有妖皇心中一寒。
　　特大爷的，这模样一点儿也不温馨!
　　而且看上去更像是一个露出獠牙、森然而笑、择妖而噬的凶魔！
　　太可怕了！
　　就在这时，夏楠的刀再次举了起来，又是一刀“狂暴斩”！
　　雷龙再现，化作天刀，斩向一个四阶妖皇。
　　这名四阶妖皇吓得脸色狂变，一片苍白。
　　身为妖皇，它们千年修炼，万炼成皇，经历了太多的残忍和血腥。
　　但面对死亡，没有谁会真正的坦然。
　　“啊！”
　　四阶妖皇怒吼一声，
　　一枪对着天刀刺去。
　　蓬！
　　天刀斩开他的枪芒，四阶妖皇顿时变成一蓬血雨。
　　【叮！斩杀妖皇，获得300万生命点】
　　又是秒杀！
　　哪怕是实力最强的六阶妖皇也做不到将四阶妖皇一击必杀。
　　所有妖皇脸色狂变。
　　五阶妖皇第一个撒腿就逃。
　　其他妖皇顿时纷纷逃逸，而且他们是向着四面八方逃逸，生怕被夏楠截胡。
　　夏楠手持雷神刀，站在虚空，目光睥睨。
　　狂风呼啸，背后黑色双翅在狂暴的煞气之中，宛如神魔。
　　事实上，他体内元力早已空空如也，就连肉身也处于随时都要崩溃的边缘。
　　只是虚假境界短暂还短暂的存在着，让他看上去威风凛凛，睥睨八方。
　　“主人，你好牛逼啊！”
　　小黑来到他身边，说道。
　　夏楠身体晃了晃，那睥睨如同战神的气势立刻荡然无存。
　　这孩子也太早熟了，这才刚出生，什么都知道。
　　身为神兽，这智商也太豪横了吧！
　　话说，这都跟谁学的？
　　好好的一孩子，就这么被教坏了。
　　夏楠暗自叹口气。
　　事实上，他也知道，他和螣蛇之间乃是以血为引，以魂相连的主仆契约，是血契。
　　与火舞那种纯粹的神魂契约有些不同。
　　螣蛇不仅仅有着传承记忆，同时也通过血契接收了他的一部分记忆知识。
　　这智商不高才怪。
　　只是他没想到，小黑将这些知识这么快就运用了出来。
　　“小黑啊，主人很牛逼，但也不能这么说，要谦虚，懂吗？”
　　夏楠语重心长的说道。
　　这孩子还小，就像是一张白纸，得好好教他。
　　“虚伪！”
　　小黑说道。
　　他记得主人给他的记忆中就有这样的说辞：当一个人过分谦虚的时候，就是虚伪。
　　夏楠脸色一黑。
　　这孩子，没救了！
　　瞪着眼没好气的说道：“还不都是为了你！还不快吸收精气！”
　　说话间，气势迅速回落。
　　转眼间便回到了蕴神境九重天。
　　脸色有些苍白。
　　小黑见状，目光微微一闪。
　　它是螣蛇，天生冷血。
　　但此刻见到主人脸色苍白，气息有些萎靡，内心的一根弦似乎被触动了。
　　这就是人类的情感？
　　螣蛇内心有些波动。
　　这在它悠久的传承记忆中，从未有过这种感受。
　　它虽然是神兽，但体内却是通过血契融合了一丝夏楠的血脉，这让他对夏楠有着莫名的亲近和信赖。
　　况且，如果没有夏楠，它恐怕已经被一个叫“妖神”的家伙融合夺舍。
　　从这点上来说，夏楠对它恩同再造。
　　但天生冷血的它，对这些复杂的问题却也没有想太多。
　　随即，立刻大嘴一张，将杀死的妖皇精气全部吸走。
　　四个妖皇的精气，再次将他的修为推上了一个台阶。
　　五级四阶。
　　夏楠暗自摇头。
　　四个妖皇的精气才将他的修为提升一阶。
　　这家伙如果要成长为真正的神兽，需要的资源恐怕难以想象。
　　将它收进雷神殿，神识笼罩整个祭坛。
　　想要将祭坛拔起，却发现这祭坛如同生了根一样，根本带不走。
　　夏楠有些遗憾。
　　但现在可不是挖掘这祭坛的时候，体内空空如也，肉身也由于提升过快，几乎处于崩溃的边缘。
　　他必须迅速离开此地。
　　万一那几个妖皇突然回过神来，再来个回马枪，情况就不妙了。
　　毕竟他的肉身暂时不适宜再次服用狂暴丹。
　　将战场快速打扫一番，随即展翅飞向外面，飞离死亡谷。
　　血月升空。
　　夜空中，夏楠疾速飞行，将速度推向极致。
　　三个小时后，在一座山峰前停了下来，进入雷神殿。
　　迅速控制雷神殿进入山洞，顺着缝隙进入到山体更深处。
　　外面三个小时，10：1的时间流速下，雷神殿中已经三十个小时。
　　已经超过一天的时间。
　　雷神殿。
　　夏楠刚从龙椅上站起身。
　　就见火舞、夏虎从自己的房间走出。
　　“少爷！”
　　“主人！”
　　夏虎和火舞对夏楠打着招呼。
　　“主人，你受伤了？”
　　火舞见夏楠脸色苍白，连忙上前一脸担忧的问道。
　　“什么？少爷受伤了？”
　　夏虎脸色一变，一步跨到夏楠身边。
　　“没事，只是突破的时候，肉身的蜕变没跟得上，休息一些时日就好。”
　　夏楠摆手说道。
　　就在这时，从另外一个房间走出了一个人，但却是一个头上编着小辫，大约两三岁左右的孩童。
　　皮肤稍黑，眼睛明亮，嘴唇红润，肉嘟嘟的。
　　脚踏小皮靴，走路很稳，穿着一身黑色的小衣服。
　　对这个小男孩，夏虎和火舞脸色如常，并未吃惊，显然已经知晓。
　　夏楠眼睛一瞪。
　　“小黑！”
　　“你......能化形？”
　　通过契约，他一眼就认出了这是螣蛇。
　　只不过它化形和火舞不同，它只是个幼童。
　　小黑撇了撇嘴，“主人，我是神兽。”
　　“神兽能化形，不是很正常吗？”
　　小黑一脸酷酷的表情。
　　只不过，声音却是有些奶声奶气，与契约传音有着不小的区别。
　　夏楠嘴角微微翘起。
　　他知道这家伙现在是开口说话，和传音是两码事。
　　只是他有些没想到这家伙这么快就开始化形了，而且还是个小孩子。
　　“你之前怎么没化形？”
　　“那是我还没习惯。”
　　小黑说道。
　　夏楠点点头，抬眼看了一眼他头上的那根小辫子，“这形象不错啊，自己会编辫子？”
　　“是小红......”
　　小黑道。
　　“咳咳。”
　　火舞及时提醒。
　　小拳头捏紧，眼神不善的瞟了一眼夏楠。
　　肯定是主人告诉他的！
　　“是火舞编的。”
　　小黑立刻纠正，看向夏楠，“是不是很丑？”
　　虽然刚出生，也刚化形，但他成长的很快，已经开始懂得分辨美丑。
　　火舞嘴角噙着笑意，美眸眨巴着看向夏楠，媚眼如丝。
　　家里添人口了，火舞非常高兴，兴奋的给化形后的小黑编了一个小辫子。
　　据说人类社会里，家里若是独子，几代单传之下，会在男孩子小的时候给编一个小辫子。
　　夏楠嘴角抽了抽。
　　这丫头是将小黑当儿子养了。
　　点头说道：“不错，编的很到位。”
　　火舞脸上顿时露出绝美笑容，自然而然的散发着一股常人难以抵挡的魅惑。
　　看着这杀伤力巨大的绝世容颜，三个大老爷们甚至有些恍惚。
　　但也只是一瞬，便立刻清醒过来。
　　这让火舞有些失望，嘟着小嘴。
　　但眼神很快又亮起，双目微微闪烁。
　　她寻思着是不是要找一个时间专门修炼领悟魅惑。
　　要不然家里的这三个男人......
　　嗯，小黑也是男人。
　　这三人太不解风情了。
　　长此下去，恐怕连个媳妇都找不到。
　　唉，作为这个家里唯一的女人，真是操碎了心。
　　夏楠没理会火舞那乱七八糟的小心思，兑换了三颗涅槃丹。
　　分别是三转涅槃丹，六转涅槃丹，九转涅槃丹。
　　想了想又兑换了三十颗龙血丹。
　　龙血丹，1亿荣耀点一颗。
　　先前给夏振林服用的就是龙血丹。
　　三十颗龙血丹，加上涅槃丹，消耗了35亿5500万荣耀点。
　　看着不断消耗的荣耀点，夏楠微微摇头。
　　剩下的荣耀点要不了多久就会消耗完。
　　看样子那几枚价值连城的魔晶未必能够保得住。
　　不过，只要他们实力提升，日后可以获得更多的资源，倒也无需过分在意这些。
　　涅槃丹和十颗龙血丹给了小黑，将如何服用以及效果和注意事项通过契约告诉他。
　　这家伙不需要储物戒指，他是神兽，体内空间大得很。
　　另外二十颗龙血丹分别给了夏虎和火舞。
　　两人的九转涅槃丹已经炼化完毕，后面再想快速提升就需要龙血丹。
　　这三个家伙都是消耗资源大户。
　　将龙血丹的服用注意事项告诉三人后，随即脸色一肃，对三人说道：“按照既定方案，继续斩杀妖魔和妖修，但你们不得靠近任何一座月神雕像。
　　雷神殿的进出权限交给你们，从今天起，你们可以自由的进出。
　　雷神殿，依旧由火舞掌管。”
　　“是，少爷！”
　　“是，主人！”
　　三人立刻恭敬的应道，当中夹杂着小黑那略有些奶声奶气的声音。
　　夏楠点头，随即走向自己的房间。
　　他这段时间都不准备出去，他要闭关沉淀。
　　不仅是肉身需要沉淀，同时神魂和心境也需要沉淀升华。
　　蕴神境不同于以往的境界。
　　这是一个神魂蜕变，容纳于元力的境界，对心境有着极高的要求。
　　心境如果跟不上，不仅仅对实力的发挥会有影响，对神魂的蜕变也会有影响。
　　如果神魂不稳，轻则元力反噬，严重的还会引起走火入魔。
　　密室里，夏楠坐在一个蒲团上。
　　运转无名功法，陷入无思无想之中。
　　......
　　不知道过去了多久。
　　雷神殿中，夏楠睁开眼睛，眼神深邃无边。
　　这是他自从修炼以来最长久的一次闭关。
　　神魂清透，心境稳了。
　　肉身的蜕变也全部完成。
　　只要生命点足够，他随时随地都可以踏入窥虚境。
　　与其他武者不同。
　　别人需要千辛万苦的领悟到一丝虚空真意，方能踏足窥虚境。
　　对他来说，就是加加点的事。
　　突破，就是这么豪横！
　　走出密室，回到大厅。
　　刚坐下来喝杯茶润润嗓子，正好夏虎一身煞气的走了进来。
　　嗯？
　　夏楠一愣。
　　此时，夏虎身上的气息十分恐怖，举手投足间，虚空震荡。
　　比他之前遇到的不少低阶妖皇还要强大。
　　窥虚境！
　　“大虎，你......怎么突破这么快？”
　　夏楠诧异的问道。
　　“嘿嘿，少爷，这多亏了小黑，是他的血将我的血脉提升了。”
　　夏虎来到跟前，笑着说道。
　　“闭关了一年多，终于将小金人凝聚了出来。”
　　“血？小金人？一年多？”
　　夏楠有些愕然的凝视着夏虎。
　　夏虎嘿嘿一笑，解释道：“一个月前......哦，对于雷神殿来说，差不多在一年前，我和火舞碰到了三名中阶妖皇，负伤了，小黑用他的血救了我们，他的血非常神奇，再一次激发了我和火舞体内的血脉，我们很快便恢复了，而且闭关之后修为直线上升。我在体内凝聚了小金人，提前踏入了凝聚法相的境界。”
　　说着，在他的背后忽然出现一个金光闪闪、百米高的巨大神魔。
　　夏楠眼神明亮。
　　大喜道：“好！”
　　夏虎的进步，令他十分高兴。
　　不过，这一次闭关竟然花费了这么久的时间！
　　一年多！
　　这是他自修炼以来闭关最久的一次。
　　真是修真无岁月啊！
　　吾辈修炼就是这么辛苦......
　　夏楠感叹。
　　但感叹之余，他更关心夏虎三人的变化。
　　打开面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：蕴神境九重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《雷霆绝杀》第四式“狂暴斩”（圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），风之意境（圆满），雷之意境（圆满），毁灭意境（圆满），刀意（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：70547278】
　　【荣耀点：5716807600】
　　【扈从：3】
　　【支线任务：阻止月神出世，打爆天妖城。任务完成，获得1000万生命点】
　　【主线任务：斩杀10000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：6893167/10000000】
　　夏楠再次眼神一亮。
　　生命点达到了七千多万！
　　斩杀1000万妖魔的主任务，已经完成了一大半，达到近700万！
　　随即立刻打开扈从面板。
　　【扈从1：夏虎】
　　【境界：窥虚境六重】
　　【体质：神魔血脉】
　　【功法：逐日神魔决】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从2：火舞】
　　【境界：窥虚境五重】
　　【体质：神凰血脉】
　　【功法：冥火诀】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从3：螣蛇】
　　【境界：窥虚境一重】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：玄冥吞噬诀】
　　【忠诚度：100%】
　　这境界竟然全部提升！
　　而系统为了方便他对照，将他们全部划分为和人类同样的境界。
　　如今，个个都是窥虚境！
　　这修炼的速度是真牛逼啊！
　　心念一动，立刻联系上火舞和小黑。
　　正在外面的火舞，随手杀光一小群妖魔后，将雷神殿藏好，很快和小黑一起进入了雷神殿。
　　夏楠眼神欣喜。
　　火舞和小黑果然都成为了窥虚境的强者。
　　小黑也长大了。
　　只是这长大的速度也太快了些。
　　不过，这家伙的头发呢？
　　怎么和大虎一样，都剃了个光头？
　　不过，这不是重点。
　　看着眼前七八岁的少年小黑，又看了一眼火舞，再看向夏虎。
　　夏楠一脸火热的看向小黑。
　　“小黑，听说你的血液很牛逼？”
　　“只不过是龙血丹激发了我1%的神兽祖脉而已，有什么大惊小怪的......”
　　小黑一脸酷酷的说道。
　　但他发现，夏楠看向他的眼神越来越不对劲。
　　炽热...贪婪?
　　心中没来由的一慌，连忙说道：“主人，我的血对你没用......”
　　“有用没用，试过才知道！”
　　夏楠露出恶魔般的笑容。
　　小黑想逃，但他发现自己的身体根本动不了，不由得脸色大变。
　　夏楠在雷神殿就是绝对的神，更不要说他们只是他的扈从而已。
　　黑光一闪，夏楠一把抓住了螣蛇的手臂，一口咬了下去。
　　“啊！......”
　　一声惨叫响彻在雷神殿当中。
　　“滋溜！”
　　夏楠舔了舔嘴角的血迹。
　　放开小黑，小黑如电般逃离开去。
　　但偌大的雷神殿，他竟不知道该躲到哪里去。
　　整个雷神殿，都被主人控制，逃到哪里都不合适。
　　随即一闪，立刻躲到火舞的身后。
　　夏楠砸吧嘴，细细感受了一下，微微皱眉。
　　嘀咕道：“好像真的没用，除了咸了点，没别的味道。”
　　小黑心中松了一口气，火舞也是没来由的松了一口气。
　　她没想到主人竟然还好这一口。
　　但夏楠接下来的一句话，却是令小黑心中一跳。
　　“难道吸的不够多？还是说要天天吸才有用？”
　　夏楠摩挲着下巴，自语道。
　　小黑脸色大变。
　　这要是天天吸......妈呀，想想都恐怖。
　　小黑脸色惊恐，双手不由自主的死死抓住火舞的手臂。
　　只有夏虎在一旁没心没肺的嘿嘿直乐。
　　他虽然不是少爷的契约奴仆，但他比任何人都要了解自家少爷。
　　少爷这么做，仅仅是尝尝而已，可不会真的要每天吸小黑的血。
　　事实上，恐怕没有人知道，少爷的血脉才是真正最强悍的。
　　少爷只是普通人类，从没有所谓的血脉觉醒，但却是和他一样无惧妖气，魔气等各种邪气。
　　在汉武城，少爷无惧幻魔，无惧魔灾魔气，就很清晰的体现出了这一点。
　　而且少爷看起来身材修长瘦削，但其实力量比他这个神魔体还要大，只是少爷一直不怎么表现出来而已。
　　再到后来他的血脉逐渐强大，但少爷依旧比他更强。
　　夏虎就逐渐明白，少爷的血脉很强大。
　　而凝聚了小金人，凝聚法相之后，他再次面对少爷时，竟然从少爷身上感受到了一种难以抵挡的威压。
　　到了这个时候，他才真正明白，少爷的血脉一直都在他的神魔体之上。
　　而少爷感受不到小黑的血液中的力量，恐怕也和他的强大血脉有关。
　　这样说来，少爷的血脉甚至比起小黑还要高......
　　当然，这也可能是因为小黑虽然是神兽，但在没有完全成长起来之前，神兽的血脉威力也就比一般的血脉强大数倍，但还没有达到无敌的境地。
　　这才使得血液对拥有强大血脉的少爷没什么效果。
　　不管如何，少爷强大都是好事。
　　夏虎没有任何惊诧、羡慕，只有掩饰不住的高兴。
　　对于他来说，少爷越强越好。
　　喝了一口小黑的血，没有任何感觉，连力量都没有涨一分，这让夏楠有些疑惑。
　　眉头一挑，上下打量着小黑，“难道是因为太小了没长开？”
　　随即摇摇头，“算了，等长大了再说吧。”
　　小黑长舒一口气，看了一眼手臂上已经愈合的伤口，心有余悸。
　　主人的这嗜好......也太令人恐惧了。
　　不过就因为夏楠这一句话，致使小黑好长时间都不敢长个儿，一直保持着七八岁的样子。
　　当然，他也不敢故意缩小。
　　那样就会被这个恶魔主人给看出来。
　　作为神兽，他想要控制自己的身体长相还是十分容易的。
　　不过，这都是后话。
　　“外面怎么样了？”
　　夏楠问道。
　　“再清理三个郡，就能到王都了。”
　　夏虎说道。
　　夏楠点点头。
　　“不过，我们发现，从昨日开始沿途的妖魔和妖修变得越来越少，就连和邻国的边关郡城，妖魔也变得稀少，似乎全部消失了一样，却不知何故。”
　　夏虎继续说道。
　　“哦？走，出去看看。”
　　夏楠立刻控制雷神殿从山峰下出现在外界。
　　一闪身，四人全部出现。
　　全景地图开启。
　　方圆百里尽入眼底。
　　果然没几个妖魔，而且都是最弱的小妖。
　　就在这时，夏楠的传音玉简有了消息。
　　夏楠查看了之后，嘴角上扬。
　　“大将军、丞相和六部叛变，勾结黑水帝国万象楼的真武境强者，攻打王都。父王带领各郡王队伍参战，王都危急，请来救援。”
　　消息是董媚发出的。
　　这女人不知道他在哪个地方，只得使用最笨的办法。
　　她带着大量的亲信乘坐传送阵每到一座郡城便留下一个亲信，让亲信每隔一段时间就向夏楠发送一次消息。
　　还好，夏楠没有距离最近的郡城太远，竟然接收到了。
　　他立刻将信息传递给夏虎三人。
　　火舞和小黑眼神明亮，相互对视一眼，思索着如何将这些妖魔一网打尽。
　　主人说了，斩杀妖魔越多，就可以兑换到更多更好的丹药。
　　而小黑也可以从这些妖魔身上吞噬更多的精气，助其更快成长。
　　一举两得。
　　而对于夏虎来说，同样一举两得。
　　他斩杀的妖魔越多，不仅仅可以从少爷这里获得好处，同时还可以获得更多的功勋点，从战神殿当中获得好处。
　　他在战神殿的封号已经是“白银四级战帝”。
　　若不是因为没有遇到等级更高的妖皇，他的封号将比他的少爷还高。
　　只是，到现在为止，他还没有去战神殿。
　　他在等着和少爷一起去。
　　“走！咱们去王都！”
　　夏楠说道。
　　......
　　王都城外。
　　战斗已经进行了两天。
　　城外，妖魔尸体堆积如山，煞气冲天。
　　但依然有着数不清的妖魔在攻打王城。
　　这两天，王都损失惨重。
　　十七万御林军阵亡，王城八个统领死了六个，十三个窥虚境强者阵亡。
　　如今只剩下三万龙卫，七名窥虚境强者。
　　若不是有夏振林这个唯一的真武境强者在，以及北凉王在关键时刻带五十万大军前来救驾，王城已经沦陷，大夏已经被灭亡。
　　只可惜，妖魔太多了，多到一眼看不到头。
　　哪怕是北凉王和夏振林这样的高手，一辈子也没见过这么多的妖魔。
　　几百万？还是上千万？
　　天上地下，到处都是。
　　妖气冲天，毁天灭地。
　　一个个身影在空中相互厮杀。
　　下方军队同样在对无尽的妖魔冲杀，喊杀声震天。
　　巨大无比的王都城墙上，夏振林面色凝重，对身边一位穿着龙袍的中年男子说道：“陛下，此番若是不敌......”
　　话没说完，便被夏凌霄打断道：“王爷不必再劝，朕说过，哪怕是人头落地，朕也不会离开大夏半步，朕誓与大夏共存亡！”
　　他看向天空的大战，目光凌厉。
　　他很清楚，从某种程度上来说，这场战争胜算极少。
　　或者说，几乎没有什么胜算。
　　但他不能退。
　　他是大夏的王，也是坚持不向妖魔妥协的人族。
　　这大将军童虎竟然异想天开的要他带领整个大夏一同信仰那个妖魔，简直痴心妄想！
　　他只恨自己为何当初没早点下狠手，在童虎等人羽翼没有丰满之际将其斩杀！
　　以至于养虎为患，酿成今天这种大将军、丞相和六部共同谋反的滔天大祸。
　　夏振林叹口气，眼睛看向远方。
　　他与万象楼的那个真武境强者是一个境界，双方谁也奈何不了谁。
　　打了两天两夜，不分胜负。
　　这才停歇下来，约定等恢复了再战。
　　不过，夏振林心中始终有着一些疑惑。
　　尽管他用尽全力和那位真武境强者战了一个平手，但他感觉，那人似乎一直都没有用全力，而且对方自始自终都没有下死手。
　　与他大战的目的，恐怕不过是为了牵制住他而已。
　　夏振林看着远处天空和对方高手战斗的北凉王，心中微微一叹。
　　“这场生死存亡的战争，如果王城一方没有新鲜的血液加入，必败无疑......咦？那是......”
　　夏振林眼睛一亮，看向远方。
　　只见在战场的背后，一道道毁天灭地的光芒落下，妖魔成片的死亡。
　　不多时，妖魔就消失了数十万。
　　感受到那熟悉的气息，夏振林眼神陡然亮起。
　　“陛下，他来了！”
　　“谁？”
　　“战神！”

第一百五十一章屠绝式
　　“战神？”
　　大夏国君夏凌霄眼神一亮。
　　“你是说...是那个在孝明郡斩杀妖皇的夏楠？”
　　“除了他还能有谁？”
　　夏振林说道。
　　一扫担忧的情绪，脸上出现了笑容。
　　“他难道已经成为了真武境？”
　　夏凌霄一脸希翼的问道。
　　“他不是真武境，”夏振林摇头，目视远方那一道道凌厉无比的攻击。
　　“但我知道他很强，强到很难用确切的战斗力来形容他，甚至你永远不知道他的真正极限战斗力。”
　　听闻夏振林这么评价夏楠，夏凌霄顿时眼神明亮。
　　心中的那一丝原本就要破灭的希望立刻被点燃放大。
　　倒不是他夏凌霄贪生怕死，而是他身后有着无数大夏子民，此次若非夏振林正好赶到，大将军童虎等人早已里应外合，将王都拿下。
　　但即便如此，情况也不容乐观。
　　关键时刻，万象楼的真武境强者加入，使得胜利的天平再一次倾向了妖魔、妖修。
　　眼看着大夏灭亡在即。
　　夏楠的到来，再次将希望点燃。
　　夏楠四人冲入群妖，如同一把利剑狠狠的切入战场，一下子扫荡一大片。
　　妖魔背后受敌，阵脚大乱，战场立刻起了巨大变化。
　　这一幕立刻引起了妖魔高层的震怒。
　　这一场战争基本上已经胜券在握，没有人希望这个时候会发生不可预知的变化。
　　妖皇带领妖魔攻城，目的并不是为了占领王都。
　　身为妖族，虽然他们学习了人族的一些文化礼仪，但他们对统领人类没兴趣。
　　无论是从种族的对立面上来说，还是从种族的根源上来说，人类只是他们的血食。
　　他们的目的只是辅助大将军童虎这一群妖修夺得王位，以完成妖神交代下来“不惜一切代价全面推进人族信仰”的任务。
　　一些中阶妖皇带领着一大群妖王立刻向着夏楠四人方向飞去。
　　然而，去了就没回来。
　　以夏楠四人如今的实力，如果让这些出现的妖王、妖皇活着，那才是个笑话。
　　夏楠自闭关之后，第一次见识到三个扈从的真正实力。
　　面对妖皇，夏虎那巨大的狼牙棒一个横扫就能够打爆一个，甚至好几个妖皇。
　　以他窥虚境六重天的修为，战斗力达到了恐怖的窥虚境八重天。
　　若是实力全开，哪怕是窥虚境九重天，他都可以与之一战。
　　夏楠脑海里不断的响起系统提示。
　　【叮！斩杀妖皇，获得生命点150万】
　　【叮！斩杀妖皇......】
　　【......】
　　至于妖皇以下，则是一棒扫荡一大片。
　　所过之处，没有一具完整的尸体，全部被打爆。
　　凶残、血腥。
　　这样的场景，就连以凶残闻名的妖族都胆寒不已。
　　相对于夏虎的凶悍，火舞就显得“温柔”许多。
　　她并不化形，灵装双翅在背后猛地一扇，数千道密集的火焰刀气激射而出，所有妖魔粘着就死，碰着就亡。
　　她的本命之火具有燃烧灵魂的特性，即便是有些妖魔表面上完好无损，但实际上已经死亡，它们的灵魂被焚毁。
　　而夏楠自己则是专门斩杀妖皇以下的妖魔，“万雷陨杀”之下，一出手就能够杀死数千妖魔，所过之处，尸横遍野。
　　至于小黑，他就是个“捡垃圾”的，在夏楠、夏虎和火舞之间来回游荡。
　　当然，他这个游荡的速度很快。
　　所过之处，所有妖魔尸体的精气都被他吞噬抽离，以至于这些尸体几乎变成了毫无作用的废品。
　　但就算是废品，小黑还是一个不剩的将它们全部收起。
　　这些妖魔有些体内空间破碎，里面的东西已经湮灭在时空，有的则是留了下来。
　　他将这些妖魔全部交给主人。
　　因为主人有个神奇的宝贝，可以用这些废品兑换出一些东西。
　　四人分工明确，所过之处，战场上除了一些洒落的鲜血之外，其余连根毛都不剩，非常干净。
　　当然，如果有妖魔以为小黑只是个孩子，认为好欺负，那就大错特错了。
　　事实上，他真正的战斗力比现在还没有突破的夏楠还要强大。
　　他不但吞噬所有被斩杀妖魔的精气，负责收集战利品，同时也在斩杀妖魔。
　　他的杀戮很简单，就是喷出一口冰冷至极的火焰。
　　随着火焰所及，妖魔全部被冰冻，他再猛地一吸，被冰冻的妖魔精气全部被吞噬。
　　这种简单粗暴的行为，令妖魔看到他比看到夏虎还要害怕。
　　四人如同战场收割机，所过之处，立刻形成一大片空白。
　　面板上，任务完成度上的数据，以前所未有的速度翻滚变化。
　　战斗刚开始的时候，高阶妖皇倒也没有太过在意。
　　毕竟战场上有近千万妖魔，死了几十万也不会伤筋动骨。
　　但很快，正在和大夏人族高手战斗的高阶妖皇发现，这四人如同推土机一样，没有多久就将战场清理出了一大块，整整一百多万的妖魔不见了。
　　这四人一边斩杀妖魔，一边打扫战场。
　　不但配合默契，而且分工明确。
　　做到了真正的一个不留。
　　那些高阶妖皇们心中一惊。
　　若是照这样下去，要不了多久，恐怕就只剩下他们这些光杆司令了。
　　到时候，面对人族数万精锐大军和无数高手，他们绝对凶多吉少。
　　十多位高阶妖皇和大将军童虎等各大妖修强者商量，立刻分出人手去斩杀夏楠四人。
　　为了万无一失，速战速决，分出了两名高阶妖皇前往。
　　一名七阶妖皇，一名八阶妖皇。
　　战场很大，但战场上的任何变化，都逃脱不了夏楠的眼睛。
　　也逃脱不了夏虎三人的眼睛。
　　全景地图共享，虽然还做不到收听到远处的声音，但四人可以看到方圆百里所有一切的细节变化。
　　两名妖皇准备袭击，立刻被四人知晓。
　　“大虎，先解决那个七阶妖皇，然后你们三人合起来围杀那个八阶妖皇，我去斩杀那些妖王，速战速决。完了之后，火舞前来协助我将所有顶级妖王和低阶妖皇以及窥虚境三重天以下的妖修全部斩杀。”
　　夏楠注视了一下战场，说道。
　　这些都是战场的中坚力量，一旦被斩杀，大夏人族方面将得以喘息，整个战场也将会产生不可改变的逆转。
　　“是，少爷（主人）！”
　　三人应道。
　　安排好之后，夏楠立刻穿上灵装，漆黑的灵装让他看起来如同收割生命的死神，肃杀，令人心悸。
　　以他的肉身和力量其实可以不用穿戴超级灵装。
　　但超级灵装可以让他在关键时刻不消耗自己的力量，它可以自行从天地间吸收力量来催动。
　　并且，穿上超级灵装，速度可以更快一些。
　　防御也可以更强一些。
　　小黑有些羡慕的看了一眼主人身上那酷的一批的黑色灵装。
　　他是神兽，不但可以飞行，防御也不比超级灵装差。
　　但如果有了超级灵装，不但飞行更快，防御也会更强。
　　这都不是主要的。
　　主要是，主人身上这黑色的超级灵装实在是......太酷了，让他心里直痒痒。
　　这闪亮的黑色光泽，这牛逼的酷炫装扮......
　　啧啧，
　　实在是太威风了！
　　他知道火舞和夏虎身上的灵装都是从主人那儿得到的，据说要斩杀大量的妖魔方可获得。
　　“我要斩杀更多的妖魔，我要这牛逼的超级灵装！”
　　小黑眼神亮起，心中嗷嗷叫。
　　随即便和夏虎、火舞两人继续大范围清理妖魔，速度比之前更快，也更加卖力。
　　夏楠则是独自飞往高手战斗区域。
　　夏楠四人大范围斩杀妖魔，战场上的人族自然有所感应。
　　特别是人族强者，一个个十分兴奋。
　　夏楠四人斩杀大量妖魔，给他们减轻了很大的压力。
　　原本以为要壮烈的死去，然而在这一刻，这些人族战士们又重新燃起了希望。
　　夏楠没有理会那些人族战士炽热的眼神，一头冲进了正在战斗的妖王群。
　　雷神刀出鞘。
　　“万雷陨杀！”
　　无数密集的雷霆刀气，将一百名妖王们斩杀成渣。
　　一刀秒杀一百多妖王，其中不乏三十多名顶级妖王！
　　如此一幕，让所有人都大吃一惊。
　　这人明明是蕴神境九重天，但战斗力却是达到了窥虚境。
　　能够轻易秒杀一百多妖王，特别是三十多名顶级妖王，就算是窥虚境一重天也做不到，至少需要窥虚境二重天！
　　他是谁？！
　　妖王们这才连忙以妖识去探查夏楠那黑色头盔面罩下的面容......
　　夏楠并没有刻意催动灵装隐藏自己。
　　妖王们的妖识一扫，便立刻知晓了他是谁。
　　“神谕之人！”
　　妖王们既震惊，又兴奋，同时还有恐惧。
　　无论是人族还是妖修，他们也许不知道“神谕之人”是谁，他们也不知道这位“神谕之人”有多恐怖。
　　但妖王们却是知道。
　　听一些妖皇大人们说过，死亡谷死了很多妖皇，就是被这位“神谕之人”给杀死的。
　　妖神大人最终出世失败，也是被这个人类给破坏的。
　　死亡谷那样的地方都对他无可奈何。
　　妖神大人已经对他下了不惜一切代价也要斩杀的必杀令。
　　如此牛逼强大的人物，竟然会在这个时候出现在这里！
　　他们很想杀死他，这样可以获得妖神的垂青。
　　但可惜没这个实力。
　　这家伙的实力太强了！
　　他们这些平日里呼风唤雨高高在上的妖王，在他的手里，不过是随手斩杀的蝼蚁。
　　剩余的妖王转身就逃。
　　夏楠哪里会让他们逃走。
　　“万雷陨杀！”
　　这种大范围屠杀的招式，让这些妖王无处可逃。
　　一刀下去，全部被轰杀成渣。
　　“太猛了！”
　　人族武者目瞪口呆。
　　“简直就是战神！”
　　一位人族强者震惊的喃喃自语。
　　“他就是战神！”
　　其中一位人族强者眼神明亮，激动的说道，“他就是在孝明郡以一人之力力挽狂澜的那位少年强者，被孝明郡所有人自发的拥戴为战神。”
　　“斩杀妖王，如同砍瓜切菜，真不愧为战神！”
　　“与他同来的还有三人，你们看他们斩杀妖魔的速度，太快了！依我看，他们的实力足以剿灭大部分妖魔！我们终于有希望了！”
　　不少人族强者激动不已，疲惫不堪的身躯终于可以喘息恢复一下。
　　夏楠斩杀妖王的速度很快。
　　妖王对于他来说，和普通的妖魔没什么两样，也就是大一些的蝼蚁而已。
　　在不服用狂暴丹的情况下，唯有中阶妖皇才能对他产生威胁。
　　他斩杀妖王，都是认准那些顶级妖王，因为斩杀这些妖王还可以获得生命点。
　　中阶妖王纯粹是顺手而为。
　　一旦他将所有顶级妖王全部斩杀光，他就会升级。
　　五分钟不到，近千名妖王，便只剩下了数十个。
　　这其中便有三个顶级妖王。
　　其他妖王不是被斩绝，就是疯狂的逃离了战场。
　　不过还好，逃跑的都是一些低阶和中阶妖王，高阶妖王一个都未逃脱，对夏楠获取生命点没有任何影响。
　　看着这最后的三个顶级妖王，夏楠双眸微眯。
　　只要斩杀了他们，他就会毫不犹豫的升级，踏入窥虚境。
　　届时，便是大量斩杀妖皇的时候。
　　恐怖的刀芒骤然在雷神刀上出现。
　　数十个妖王几乎同时攻向夏楠。
　　无数厉芒划破虚空，向着夏楠轰击而来。
　　夏楠一刀劈下，
　　密集的刀芒斩出......
　　就在这时，一个妖皇突兀的出现在夏楠的身后，一拳向着夏楠的后心砸去。
　　如此近的距离，又如此突然。
　　令所有人都想不到。
　　不好！
　　正趁着这个时候在远处休息观望的人族强者，心中一沉。
　　这么近的距离，就算是真武境强者想要救都来不及。
　　就连大夏国君夏凌霄也是心中一沉。
　　夏振林也是眉头微皱，
　　但对夏楠的生命安全却是没有半点担忧。
　　夏楠连中阶妖皇都可以斩杀，更何况偷袭他的只是一个一阶妖皇。
　　而他身上穿的乃是超级灵装，也可以阻挡一部分威力。
　　况且，距离虽然近，但夏楠只需要回身挥刀，就可以将对方斩杀。
　　唯一需要担心的是，这么近的距离，对方的出拳速度太快，猝不及防之下，夏楠很可能会受伤。
　　而且在回身的过程中，数十个妖王的攻击也会临身。
　　可以说，受伤几乎是必然的。
　　但却是死不了。
　　但是下一刻夏振林却是双眸一凝，夏楠并没有收刀，而是继续向着妖王斩了出去。
　　“他难道要硬抗妖皇的暴击？”
　　夏振林心中吃惊。
　　那背后偷袭他的妖皇，此刻一脸的得意，露出狰狞的笑容。
　　他是一名蜥妖族的妖皇，体内有影魔族的血脉，最擅长隐身偷袭。
　　这完美的偷袭计划，是他和数十名妖王商量好的。
　　“这一次，斩杀神谕之人的大功就将落在了老子的头上了，老子才是妖神垂青之人！”
　　就在蜥妖族妖皇心中暗自得意的时候。
　　夏楠左手忽然向后一拳轰出。
　　目标，正是那妖皇的砂锅大拳头。
　　“和老子比力气？”
　　妖皇先是一愣，继而哈哈大笑：“哈哈哈，来得好！看老子一拳打爆你！”
　　妖族的肉身天生比人族强大，更何况是妖皇？
　　蜥妖族妖皇似乎看到了夏楠被他一拳打爆的场景。
　　然而，当他的一拳和夏楠的一拳相互碰撞的刹那，他的脸色就变了。
　　而这一变成为了最后一次。
　　一股庞大无比的巨力从夏楠的拳头上涌出，仿佛惊涛骇浪一般将他淹没。
　　那种狂暴的力量从他的拳头开始，眨眼间便延伸到全身。
　　然后......砰！
　　妖皇的身体爆炸开来。
　　连神魂都在这巨大的力量当中爆成粉碎。
　　他到死都未想明白，一个人类的肉身力量为何会这么大。
　　这等力量，不要说他这个一阶妖皇，恐怕连三阶妖皇也可能被他一拳打爆。
　　夏楠自己也没意识到，自己的肉身力量竟然会这么大。
　　不由得一愣。
　　这拳头的威力，突然间这么大了吗？
　　就在这一愣神的时间，对面的数十位妖王，已经被他一刀秒杀成渣。
　　【叮！斩杀妖皇，获得100万生命点】
　　【叮！斩杀妖王，获得50万生命点】
　　【......】
　　转眼间，他的生命点已经达到了8200万。
　　对此，夏楠并未在意。
　　“想不到闭关这一年多，肉身的力量竟然暴涨了这么多。”
　　夏楠有些感慨。
　　按照目前的肉身力量估算，实力全开之下，即便不服用狂暴丹，也完全可以和四阶妖皇一战，甚至直接将其杀死。
　　夏楠一拳将一阶妖皇打爆，也出乎了所有人的意料之外。
　　与妖皇拳头对轰，将妖皇直接打爆，这得要有多么强的力量！
　　太恐怖了！
　　所有人都震惊的看向夏楠，仿佛在看一个怪物。
　　而夏虎那边也顺利的将两名高阶妖皇斩杀。
　　【叮！斩杀妖皇，获得250万生命点】
　　【叮！斩杀妖皇，获得250万生命点】
　　8700万生命点！
　　妖皇被斩杀，其余的妖王分分钟便全部被秒杀。
　　高阶妖皇的死，让战场的天平一下子被打破。
　　妖皇们和大将军童虎等人，纷纷震惊不已。
　　火舞飞速赶到夏楠这边，开始准备斩杀妖皇和窥虚境妖修。
　　而夏虎和小黑则是继续大规模屠杀妖群。
　　他们的目的很简单，就是和夏楠首尾相顾，准备将妖魔一网打尽。
　　吸收了大量的精气，小黑的修为再次提升了一阶，达到了窥虚境二重天。
　　实力的再次提升，意味着杀伤力更为巨大。
　　每时每刻都有大量的妖魔被斩杀，战场开始发生巨大的变化。
　　远处，正在和北凉王等人战斗的九阶妖皇，立刻带领六名八阶妖皇退开战场，让苦战不休的北凉王等一众人族高手松下一口气。
　　云端。
　　一名八阶妖皇看着夏楠和夏虎等人，惊讶的说道：“那个家伙是神谕之人！没想到他的仆从竟然实力那么强。”
　　“鹰王，你和牛王去杀了他，你们四个去斩杀他的仆从。我来阻挡北凉王。”
　　九阶妖皇金枭冰冷的说道。
　　“是，大人！”
　　六个八阶妖皇领命。
　　随即一闪身，分别向着夏楠和夏虎等人迅速而去。
　　“八阶妖皇！”
　　夏楠双眸微微眯起。
　　开启全景地图，战场上任何变化都瞒不了他。
　　两名八阶妖皇气势汹汹的向他扑来，另外四名向夏虎和小黑冲了过去。
　　他现在真正的战斗力可以与四阶妖皇媲美，若是服用初等狂暴丹，大概也就是和七阶妖皇媲美，明显不足以斩杀两名八阶妖皇。
　　至于服用中等狂暴丹，夏楠暂时还没这么打算。
　　一旦服用，战斗力是提升了，但却不能持久，很快就会陷入神魂疲惫。
　　战场上可不是只有妖皇，还有不少窥虚境妖修，以及一名万象楼的真武境强者。
　　“火舞，你去帮大虎他们，这里暂时不需要你。”
　　夏楠对刚刚赶过来的火舞说道。
　　“是，主人。”
　　对于夏楠的命令，火舞没有丝毫迟疑，立刻飞走。
　　夏楠看着不断飞来的两名八阶妖皇，眼神凌厉。
　　“提升！”
　　生命点-5000万！
　　轰！
　　恐怖的能量涌入身体。
　　肉身蜕变！
　　元力蜕变！
　　神魂蜕变！
　　一股玄之又玄的领悟出现在脑海中。
　　夏楠似乎看到了虚空的真意，整个人都融入到了虚空之中。
　　窥虚境一重天！
　　继续突破！
　　生命点-2000万
　　......
　　窥虚境二重天！
　　【叮！宿主突破到窥虚境，《雷霆绝杀》刀法自动晋级成为《毁灭刀法》】
　　【叮！恭喜宿主获得《毁灭刀法》第一式“屠绝式”。】
　　【“屠绝式”：需领悟毁灭意境，刀意，融合大圆满“狂暴斩”，一经施展，刀气纵横，十条狂暴雷龙肆虐，方圆十里，生机皆灭。若领悟毁灭奥义，威力将暴涨十倍。】
　　“屠绝式”的招式烙印在脑海，仿佛是早已学会了无数年一样。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：窥虚境二重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《毁灭刀法》第一式“屠绝式”（小圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），风之意境（圆满），雷之意境（圆满），毁灭意境（圆满），刀意（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：17547278】
　　【荣耀点：5716807600】
　　【扈从：3】
　　【支线任务：阻止月神出世，打爆天妖城。任务完成，获得1000万生命点】
　　【主线任务：斩杀10000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：9233799/10000000】
　　夏楠眼神明亮。
　　说起来很长，但其实所有的突破都在一瞬间完成。
　　感受着浑身爆炸性的恐怖力量，夏楠看着转瞬即至的两名八阶妖皇，嘴角微微上扬。
　　“就让我看看这“屠绝式”，是不是和描述的那样厉害！”
　　心念一动。
　　“刷新商城！”
　　生命点-1000
　　商城：
　　【……五级初等狂暴丹（服用提升三个小境界）：10亿荣耀点；五级中等狂暴丹（服用提升一个大境界，慎用！）：50亿荣耀点；五级高等狂暴丹（服用提升两个大境界。不是生死存亡，不建议使用！）：100亿荣耀点】
　　看着这动辄需要十亿、百亿荣耀点的五级狂暴丹，夏楠有种心惊肉跳的感觉。
　　真是贵啊！
　　但没有迟疑。
　　“兑换五级初等狂暴丹！”
　　荣耀点-10亿。
　　轰！
　　狂暴的能量在体内爆炸。
　　背后的超级灵装双翅猛地一拍，如电般迎着两名八阶妖皇冲了过去。
　　“锵！”
　　帝兵雷神刀出鞘。
　　猛地挥出！
　　“屠——绝——式！”

第一百五十二章这才是真正的战神！
　　夏楠手持雷神刀，一刀挥出。
　　恐怖的力量狂泻而出。
　　狂风中，十条张牙舞爪的狂暴雷龙震破时空肆虐而出，迎面扑上了两名八阶妖皇。
　　鹰王和牛王这两位扑杀过来的八阶妖皇，顿时震惊不已。
　　狂化变身！
　　一个变成巨大的牛王，一个变成巨大的鹰王。
　　对着十条狂暴而至的雷龙轰杀过去。
　　轰隆！
　　现场如同核弹一样爆炸开来。
　　两名八阶妖皇还没来得及完全施展出自己的绝学，便当场被雷龙轰爆，尸骨无存。
　　脑海中响起系统的提示音：
　　【叮！斩杀妖皇，获得500万生命点】
　　【叮！斩杀妖皇，获得500万生命点】
　　冲击波轰然爆开，无数毁灭刀气激射向四方，下方所有妖魔全部被狂暴的力量轰杀成渣。
　　方圆十里，被夷为平地。
　　战场，一片安静。
　　所有人都惊呆了。
　　这等狂暴的力量，就算是九阶妖皇遇到了也得饮恨。
　　远处，金枭、大将军童虎等人一个个目瞪口呆。
　　就连夏虎三人也是十分震惊。
　　但随之而来的便是兴奋。
　　城墙上，夏凌霄眼神雪亮，兴奋不已。
　　果然不愧是战神！
　　夏楠自己也是震惊不已。
　　好家伙！
　　这“屠绝式”果然劲爆！
　　就是消耗大了点。
　　这一刀之下，几乎抽光了他所有的元力。
　　相当于一颗初等狂暴丹只够他一击的。
　　这一击，就是十亿荣耀点！
　　夏楠有些肉疼。
　　但一刀之下，斩杀两名八阶妖皇获得一千万生命点，感觉值回来了。
　　举起雷神刀，指向金枭。
　　金枭心惊肉跳。
　　身为九阶妖皇，在这战场上，除了夏振林和万象楼的那个胡老，他几乎是所向无敌。
　　但这一刻，他竟有些发憷。
　　面对夏楠，他没有丝毫的把握。
　　“神谕之人，果然是不安定的因素，也是最大的变数！眼看着就要获得胜利，没想到却功亏一篑！”
　　“童虎，让万象楼的胡老出手击杀！一旦夏振林出手，我们所有妖皇和你们所有窥虚境妖修全部出动，毕其功于一役，务必要将他斩杀！只要将他斩杀，战场的主动权依然是我们的，否则，我只能带领所有妖族撤退。”
　　金枭传音给童虎。
　　“好！”
　　童虎没有任何的迟疑。
　　金枭能够看得出，他又如何看不出。
　　这个少年的出现，打乱了战场的平衡，如今更是一刀斩杀两名八阶妖皇，还斩杀了数万妖魔，让所有妖魔和妖修几乎都失去了斗志。
　　如果不将他斩杀，这场战争将彻底失败。
　　“胡老，还请出手斩杀此獠！”
　　童虎传音给胡老。
　　万象楼的胡老此刻微微皱眉。
　　不是他不想出手，而是实在是体内隐疾不允许他大力出手。
　　如果不是有隐疾，夏振林早就被他斩杀当场。
　　毕竟他已经是真武境一重天的巅峰，比刚踏入真武境一重天的夏振林强大不只一点点。
　　原本准备让童虎率领手下和众多妖王妖皇，将大夏的有生力量消耗到差不多时，他再对夏振林出手。
　　届时，金枭、童虎这些人也都能腾出手来，与他一起对战夏振林。
　　到时候，夏振林就算是实力再强，最终也只能饮恨当场。
　　夏振林这个大夏最强者一死，大夏就彻底的纳入到了万象楼的隐线体系当中，成为给万象楼的傀儡。
　　谁知道，正当万事俱备之时，却突然出现了夏楠这个变数。
　　“好吧！”
　　胡老勉为其难的微微点头。
　　这个夏楠太邪门了！
　　不知道到底是临阵突破到窥虚境，还是以秘法提升到了窥虚境，竟然一刀斩杀了两名八阶妖皇。
　　从目前情况看，除了他这个真武境，的确是再也没有人可以打败和斩杀这个夏楠。
　　但他也知道，他只要出手，夏振林必定会出手。
　　“看来，关键时刻只能启动月神的力量了！”
　　胡老暗自一叹。
　　到了他这个层次，月神的力量可不是那么好启动的。
　　所需的力量越强，献祭的也越多。
　　他不同于那些疯子，将灵魂献祭给月神，因为一旦那样，就会彻底的迷失自己。
　　力量是获得了，但却是成为了月神的傀儡，没有了自我。
　　而他选择了第二种方式，献祭的乃是生命力。
　　这样一来，他可以在获得力量的同时最大程度保持自我。
　　当然，若真的到了那万一的时候，他同样会毫不犹豫的将灵魂献祭给月神。
　　唰！
　　胡老抬脚踏出，一步数里。
　　目标：夏楠。
　　果然，他一动，夏振林也同时出动。
　　紧接着，所有窥虚境妖修和所有妖皇也全部出动。
　　目标不是夏振林，而是同样是夏楠。
　　夏楠的处境，所有人都看得清楚。
　　大夏国君夏凌霄立刻下令，命令所有高阶武者全部去帮助夏楠。
　　战场，以夏楠为中心，无论是人族还是妖修、妖魔，从四面八方全部向他涌来。
　　就连北凉王等一众强者也是迅速冲了过来。
　　战场上的巨大变化令夏虎脸色一变，正要前往救援，却被小黑叫住了：“主人让我们不必理会，趁着这个时间多多的斩杀普通妖魔。”
　　夏虎一愣，看了一眼火舞。
　　火舞点头，表示她也接收到了主人的这个命令。
　　夏虎随即点头道：“好！”
　　他知道，夏楠可以随时随地几乎不限距离的和他们对话。
　　随即带着小黑和火舞一起杀向普通妖魔。
　　这些普通妖魔，实际上最低的也是统领级，最强的都是大妖。
　　但对于现在的夏虎来说，这些在几个月前还是代表着强大级别的妖魔，如今都只是蝼蚁而已。
　　三人一通狂杀，几乎每时每刻都在以死亡数千的速度递增。
　　面板上，主线任务正快速的接近完成......
　　中心战场。
　　夏楠手持雷神刀，悬空而立。
　　强大的敌人从四面八方蜂拥而至。
　　而最强的敌人，莫过于对面极速而来的那个真武境老头。
　　“胡明宇，你的对手是我！”
　　急速而来的夏振林，在天空大吼道。
　　夏楠的实力是很强，但他与真武境还是有着巨大的差距。
　　夏振林可不认为，夏楠有斩杀胡明宇的能力。
　　但胡明宇却有着斩杀夏楠的实力。
　　就在这时，胡明宇忽然气势暴涨，修为竟然在刹那间踏入了真武境二重天！
　　速度陡然加快，犹如一道流光穿透时空射向夏楠。
　　夏振林瞳孔狠狠缩起，一股强烈的寒意在心中升起。
　　胡明宇这个真武境二重天，绝对有秒杀他这个刚刚踏入真武境一重天的实力。
　　胡明宇的突然强大，让诸多妖魔、妖修一阵兴奋。
　　特别是金枭和童虎等一群妖修。
　　他们似乎看到了胡明宇在随手斩杀了夏楠之后，再将夏振林一掌击毙的场景。
　　夏振林一死，整个大夏就是他们的了！
　　胡明宇到了。
　　他双目冰冷的看着夏楠，抬起了他的手。
　　一股恐怖无比的力量在他的手上升腾而起，在他头顶形成一个巨大的手掌。
　　巨掌四周虚空崩塌，形成恐怖的空间裂缝。
　　无极大手印！
　　这是胡明宇的独门绝技。
　　夏楠双目如电。
　　“兑换五级中等狂暴丹！”
　　【叮！荣耀点数量不足50亿，目前还剩47亿。】
　　“回收一枚魔晶！”
　　荣耀点+100亿！
　　荣耀点-50亿！
　　“兑换完成！”
　　轰！
　　一股庞大无比的力量涌入身体。
　　修为急速飙升。
　　窥虚境三重天......
　　......
　　真武境二重天！
　　庞大的力量要将夏楠的身体撑爆。
　　若非肉身太过强悍，此刻他早已爆体而亡。
　　狂暴的力量在他体内汹涌澎湃。
　　夏楠双眸血丝密布，雷神刀高高举起，对着胡明宇一刀劈下。
　　“屠绝式！”
　　力量汹涌而出，十条张牙舞爪的狂暴雷龙破空而出，电闪雷鸣，冲向胡明宇。
　　以真武境力量爆发出来的“屠绝式”何其强大。
　　十条雷龙所过之处，空间崩塌，露出大片漆黑的空间裂缝。
　　胡明宇的无极大手印被十条雷龙摧枯拉朽的摧毁，原地形成一道巨大的爆炸。
　　胡明宇首当其冲，当场被轰爆。
　　百万刀气四处肆虐，毁灭一切。
　　正急速扑上来的金枭、童虎等一众妖魔强者和妖修，在这一刀之下，全部被轰杀。
　　方圆数十里几乎全部被移平，到处是残肢断臂、碎肉残渣。
　　【叮！斩杀真武境妖修，获得1000万生命点】
　　【叮！斩杀妖皇，获得500万生命点】
　　【叮！斩杀妖修，获得500万生命点】
　　【叮！斩杀妖皇，获得300万生命点】
　　【叮！斩杀妖修......】
　　【......】
　　......
　　【叮！主线任务完成，系统自动升级，获得全景地图全面升级，获得奖励1000万生命点，获得抽奖一次】
　　【叮！新主线任务开启，斩杀100000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　夏楠的脑海里响起一连串的提示音。
　　这一击，不仅仅高阶妖魔被杀光，高阶妖修也全部被杀光。
　　但被波及的还有四五个人族武者，他们同样在这一刀之中被抹杀。
　　没办法，夏楠还不能将这一刀控制到细致入微的地步。
　　误杀在所难免。
　　所有人都惊呆了。
　　城墙上的夏凌霄也震撼的难以自禁。
　　他激动的浑身颤抖。
　　这就是战神？
　　这才是真正的战神！
　　战无不胜！攻无不克！
　　“我们胜利了！战神无敌！”
　　夏凌霄忽然间热血沸腾，情不自禁的怒吼喊道。
　　他是大夏国君，同时他也是一个蕴神境八重天的高手。
　　他这么一吼，几乎让整个王都的人都听到了。
　　什么？我们胜利了？
　　那是国君在呼喊。
　　所有人都激动不已。
　　无论是城外还是城内的龙卫都纷纷高呼：
　　“战神无敌！”
　　“战神无敌！”
　　“战神无敌！”
　　......
　　......
　　整个王都的人都在高呼：
　　“战神无敌！”
　　......
　　......
　　声音震破苍穹，回荡在天际。
　　夏楠淡淡的看了四周一眼，随即对远处的火舞三人说道：“愣着干什么？还不趁着这个时候多杀一些妖魔？”
　　火舞和小黑这才回过神来，收回崇拜的目光。
　　说道：
　　“是！主人！”
　　在所有人、所有妖魔还在震撼的不知所措之时，火舞和小黑已经率先开始大范围斩杀清理妖魔。
　　夏虎也及时的惊醒过来，开始对妖魔大屠杀。
　　喊杀声，惨叫声，让人族不少高手惊醒过来，立刻参与到屠杀低阶妖魔当中。
　　无数妖魔慌不择路的纷纷逃逸。
　　夏楠淡淡一笑，看了一下面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：窥虚境二重】
　　......
　　【生命点：84547278】
　　【荣耀点：4716807600】
　　【扈从：3】
　　【支线任务：阻止月神出世，打爆天妖城。任务完成，获得1000万生命点】
　　【主线任务：斩杀100000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：92/100000000】
　　这一刀虽然消耗了50亿荣耀点，但却是获得了五千多万的生命点。
　　算起来，并不亏。
　　不过，八千四百万看起来很多，但其实也才可以让他提升两个小境界而已。
　　越往后，消耗的生命点越多。
　　所以，夏楠才会让三个扈从不断的斩杀妖魔，哪怕是个小妖也要斩杀。
　　蚊子再小也是肉。
　　每一次系统任务完成之后，都会有生命点。
　　这一点，系统倒是从未亏待过他。
　　斩杀妖魔的战斗很快便结束了。
　　斩杀了一部分，逃走了一部分。
　　王都这边并没有派人去追杀，夏虎三人也没有追杀。
　　逃走的几十万妖魔，太过分散，四处逃逸。
　　“少爷。”
　　“主人。”
　　“主人。”
　　夏虎三人来到夏楠身边。
　　此时，夏振林也从战场上回来，来到了夏楠面前。
　　“多谢战神前来救援！振林无以为报，请受我一礼！”
　　夏振林肃然说道。
　　“王爷言重了，身为人族，义不容辞。此乃份内之事，王爷不必客气。”
　　夏楠摆手说道。
　　说话间，夏凌霄飞了过来。
　　脸色真诚的对夏楠深施一礼：“大夏国君夏凌霄多谢战神！”
　　他虽然是国君，但却把自己的位置摆的很低。
　　能够让一国之君心甘情愿的行礼，整个天下也不会有几个。
　　夏楠一挥手，一股柔和的力量托起夏凌霄，让他拜不下去。
　　“国君客气了，身为人族，斩妖除魔，身为城民，为国效力，理所应当。”
　　“哈哈哈，好好！身为人族，斩妖除魔，说得好！这才是我们真正的战神！”
　　夏凌霄哈哈大笑，十分高兴。
　　此时，北凉王夏橙等人也纷纷来到了。
　　见北凉王夏橙来了，夏振林连忙说道：“来来来，夏楠，我为你介绍一下，这位就是北凉王，我已经查过了，他就是你的爷爷......”
　　看到夏橙，夏楠眼神猛地一凝。
　　危险！
　　他从夏橙的身上竟然感受到了极度的危险！
　　心脏猛地狂跳。
　　浑身汗毛倒竖，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“系统，扫描！”
　　【正在扫描，请稍后......】

第一百五十三章天魔
　　【扫描完毕。天魔，未知高等世界的生物。对方半人半魔，神魂已经被天魔魂完全侵蚀，天魔魂实力破虚境......】
　　天魔！
　　半人半魔，神魂被天魔魂全面侵蚀......
　　也就是说：他不是人！
　　而且是破虚境！
　　只不过是受制于肉身和肉身本身的人魂，使得一身的实力仅仅是窥虚境九重天。
　　看着眼前向他大踏步走来的夏橙，夏楠瞳孔缩起。
　　谁能想到这位北凉王夏橙，竟然是个魔！
　　而且还是一个高等级的天魔！
　　北凉王夏橙，并非如同常人想象中那样是一头花白头发的老者，而是一个中年男子。
　　他一头黑发，面部如同刀削斧凿，棱角分明。双目炯炯有神、身材高大、虎背熊腰，浑身散发着一股久居沙场的庞大煞气。
　　在看向夏楠的时候，一双眸子却是如同深渊，似乎要吞噬他的神魂。
　　夏楠双眸微微眯起，漠然打断夏振林的话，说道：“不，他不是我爷爷。”
　　夏振林一愣。
　　其他人包括大夏国君夏凌霄也都一愣。
　　不认？
　　夏虎也有些诧异，但他没说话。
　　少爷这么说，肯定有他的道理。
　　只有火舞和小黑脸色紧绷的看着夏橙。
　　火舞感觉到了一股危险。
　　出生于幽冥界，令她对于魔和危险有着独特的认知。
　　她隐隐的感觉到北凉王身上散发出一股令她心悸的气息。
　　而身具九幽之力的螣蛇小黑，同样从夏橙的身上感受到了一股强烈的威胁。
　　正走过来的夏橙，听到夏楠的话微微一愣，眼底微不可查的闪过一丝黑色幽光。
　　“好！不愧为夏家儿郎，年纪轻轻便成为绝世天才！成为我大夏战神！是不是我夏橙的孙子无所谓，只要能够成为人族的中流砥柱，为人族造福，哪怕让我北凉王屈膝又有何妨！”
　　夏橙的一番话，说的豪气干云，但也暗示了很多东西。
　　那意思是明明是我孙子，但你却不认。
　　但没关系，我北凉王不但宽宏大量，而且大仁大义。
　　甚至，要我北凉王下跪我都愿意。
　　当然，就看你受不受得起......
　　不少人都听出来了，纷纷为北凉王的豪气干云点赞。
　　“果然不愧为北凉王！在人族大义面前从来都是不拘小节，实在令人佩服！”
　　“北拒狄山王，西抗妖魔，练兵八百万镇守凉山二十载，北凉王初心不改，实乃我辈之楷模！”
　　“此番为救援王都，率领三百万雄兵驰援，正副二将全部阵亡，麾下统领十去七八，伤亡两百七十万，损失巨大，击杀妖魔数百万，但北凉王却没有半点居功和邀赏之意，实在令人钦佩。”
　　......
　　一群郡王强者纷纷赞叹。
　　但有多少是出自真心，或者有没有别的什么意思，却是不知道了。
　　反正好听话不要钱，高帽子一顶接着一顶的戴。
　　目的只有一个，就是既承认了夏橙的功劳，又不希望夏橙在这个时候居功邀赏。
　　毕竟刚刚生灵涂炭，王都元气大损。
　　如果这个时候北凉王狮子大开口向国君提出一些要求，国君还真的不好不答应。
　　身为人族，身为大夏各大郡王，他们并不是想内讧。
　　只是不想北凉王一家独大。
　　毕竟到时候尾大不掉，反而麻烦。
　　君臣之道，在于平衡。
　　而武道世界的治国之道，同样如是。
　　只是他们并不知道，眼前的北凉王早已不是二十年前的北凉王。
　　他是一个混迹在人间的天魔！
　　这个天魔隐藏的太深，以至于到目前为止，也只有夏楠才感觉到。
　　夏振林和夏凌霄没有说话，而是看向夏楠。
　　对于他们来说，夏楠的意见才是最重要的。
　　但夏楠却没理会所有人。
　　目光紧盯着向他走来的夏橙。
　　他不知道这个天魔是如何和夏橙融为一体的。
　　或者原本夏橙就是一个天魔，只是由于某种原因降临到这个世界，成为了夏橙。
　　以及，天魔来到这个世界的目的是什么。
　　这一切都不得而知。
　　但他知道，眼前的这个天魔，实力太强。
　　想要战胜或者杀死需要付出的代价太大。
　　面对这个破虚境的魔。
　　唯一的机会便是服用五级高等狂暴丹！
　　他不太确定自己的肉身能不能承受那么强大的力量。
　　至于神魂......他相信以自己强大的意志，应该不会有太大问题。
　　毕竟能够凝聚大圆满刀意的神魂意志，可不是那么简单的。
　　至于放过天魔，夏楠却是没想过。
　　他从第一眼看到夏橙的那一刻开始，就感受到了夏橙那一双眸子里散发出一抹对他的贪婪。
　　这是一种要吞噬他一切的贪婪。
　　不仅仅是血肉，还有神魂，以及似乎一些别的东西。
　　以至于，让他有种猜想。
　　但他不能肯定。
　　“不知道，除了高级狂暴丹之外，还有没有别的办法......”
　　如果有，他自然可以不用承受那种肉身被撑爆，神魂被撕裂的极致痛苦。
　　两次系统任务完成，他有两次抽奖机会没有使用。
　　“系统，抽奖！”
　　【正在抽奖，请稍后......】
　　【叮！抽奖完成，恭喜宿主获得超级灵装一套。】
　　超级灵装......嗯，这应该是给小黑准备的。
　　不过直接就是超级灵装，倒也省了不少生命点去提升品质。
　　“继续抽奖！”
　　【正在抽奖，请稍后......】
　　【叮！抽奖完成。恭喜宿主获得五级高等狂暴丹一枚。】
　　五级高等狂暴丹，100亿一颗。
　　不过，抽奖抽到了五级高等狂暴丹，这岂不是意味着系统也支持他冒险斩杀天魔了？
　　看似很久，但其实也不过是一瞬间。
　　外面仅仅是眨个眼时间而已。
　　夏楠的声音在夏虎三人的脑海里响起：“他是天魔！一会儿战斗结束，你们必须立刻离开王都，在我醒来之前，不可以进入任何城池！如果必须进入城池，就让小黑前往。”
　　让小黑在外界行走，并非是夏楠随意说说。
　　论战斗力，夏虎无疑是最强的。
　　但若是论阴险狡诈和凶残，却是谁也无法和小黑相比。
　　再者，夏虎的那接近三米的大块头太明显，火舞太漂亮。
　　只有小黑最不起眼，也最会隐藏。
　　因此，在外界行走，小黑是合适的人选。
　　三人一惊。
　　这夏橙竟然是天魔！
　　魔，代表着凶残、嗜血。
　　而天魔则是代表凶残、嗜血，外加诡异和强大。
　　魔和天魔是两个不同的物种，就像是普通妖兽和神兽之间的差别。
　　尽管三人不知道夏楠为何不让他们进入城池，但他们没有对夏楠的命令没有持丝毫迟疑态度。
　　“是！少爷（主人）！”
　　三人传音应道。
　　夏楠微不可查的点点头，随即提升修为。
　　这个时候，修为越高越好。
　　因为对方只是神魂达到了破虚境，就连系统也无法准确的判断出，对方处于破虚境的什么层次。
　　他自然要做最充分的准备。
　　“提升！”
　　生命点-3000万，-4000万！
　　就在夏橙走向夏楠的一瞬间，夏楠的修为突然暴涨。
　　窥虚境三重天......
　　窥虚境四重天！
　　夏橙脚步一顿，眼神陡然一亮。
　　其他人也感觉到一阵震惊。
　　这是......突破了？
　　但是这一下子突破两个小境界，这是不是太夸张了？
　　但这一切都还没完。
　　就在修为突破之后，
　　五级高等狂暴丹在他的体内爆炸开来。
　　修为开始疯狂暴涨。
　　窥虚境五重天......
　　......
　　真武境五重天......
　　......
　　......
　　破虚境四重天！
　　一股镇压诸天的狂暴气势爆发开来，几乎所有人都被掀飞了出去。
　　哪怕是夏振林这个真武境，也如同断线的风筝一样飞出去老远。
　　夏虎、火舞、小黑全部被“震飞”。
　　当然，他们这种被震飞，有很大的程度是自己主动倒飞出去造成的效果。
　　现场，只有夏橙向后退了几步。
　　随即双目神光湛湛的看向夏楠。
　　一双眸子陡然变得漆黑如墨，就像是是两个可以吞噬一切的黑洞。
　　夏楠双眸赤红，宛如入魔。
　　若非身穿灵装，他的肉身在这一刻已经被撑爆，是超级灵装死死地束缚住了他的肉身，不至于崩溃。
　　神魂更是如同被狂风暴雨被摧残的小草，随时都有可能被折断。
　　但好在这根领悟了大圆满刀意的神魂小草韧性十足，在神魂风暴中依然坚韧挺立。
　　在夏楠的四周，虚空崩塌，露出大片漆黑的空间裂缝。
　　一道高达百丈的巨大刀影在他背后若隐若现。
　　整个人如同神魔一样站在虚空。
　　夏楠的实力突然暴涨，令夏橙也是有些猝不及防。
　　他下意识的以神魂抵挡了下来。
　　但这一抵挡，却是将他最强大的底细显露了出来。
　　所有被掀飞出去的武者都震惊不已。
　　不仅仅是震惊夏楠的“秘法”可怕，他们对夏橙更加震惊。
　　毕竟夏楠施展秘法也不是一次两次，大家已经有了一定的认知。
　　但北凉王这个窥虚境九重天，却在夏楠这超越真武境的狂暴气势下站定下来，这却是超越了所有人的认知。
　　北凉王夏橙在众人的心目中一下子变得神秘和陌生起来。
　　而接下来夏楠的话，不但让夏橙再次猝不及防，也让众人再度震惊。
　　“锵！”
　　帝兵出鞘。
　　夏楠手持雷神刀，目光死死地盯着夏橙，杀意凛然：“夏承中是不是你儿子？你是不是吞噬了他？我从你的身上感受到了他的气息！”
　　什么！
　　夏橙吞噬了他的儿子？！
　　所有人齐刷刷的将目光看向夏橙。
　　夏橙双目黑光闪烁，“我不知道你在说什么。”
　　“承中自然是我的儿子，但我为何要吞噬我的儿子呢？”
　　夏楠血红的双眸死死的盯着夏橙，手中雷神刀雷光闪耀。
　　嗤笑道：“到这个时候你还在隐藏，怪不得你这么多年修为没有增长，原来你是个懦夫天魔！”
　　此言一出，所有人大吃一惊，脸色大变。
　　天魔！
　　夏橙是天魔！
　　但听在“夏橙”的耳朵里却只剩下两个字：“懦夫！”
　　这两个字勾起了他心底久远的记忆。
　　那是一段不堪回首的耻辱！
　　“夏橙”双眸黑光闪烁，随即浑身气势暴涨。
　　轰！
　　一股无法无天的气势从他的身上爆发开来。
　　夏橙的身体以肉眼可见的速度飞速变化，肌肉如同虬龙一样鼓起。
　　全身魔纹闪烁。
　　但肉身随即被体内一股强大的力量撑爆，鲜血迸飞。
　　肌肉崩裂，全身鲜血淋漓。
　　夏楠眼睛血光一闪。
　　这，才是他要的效果。
　　他当然没有从夏橙的身上感受到夏承中的气息，这只是他随口胡说的。
　　目的只有一个，就是打乱对方的心态。
　　如今，目的达到了！
　　没有任何迟疑，手中的雷神刀猛地劈下。
　　屠绝式！
　　破虚境的力量何其强大。
　　十条百丈雷龙呼啸而出，张牙舞爪、狂暴肆虐，身形一动便震破虚空。
　　整个虚空大面积塌陷，露出漆黑的空间裂缝。
　　十条毁灭雷龙，在空中遮天蔽日，闪电般冲向“夏橙”。
　　轰隆！
　　“夏橙”在巨大的雷龙冲击下，瞬间被秒杀成渣......
　　被秒杀成渣的只是“夏橙”的肉身，神魂并未被毁灭。
　　但也被撕裂成几份。
　　天空中，三团漆黑的光团，转眼间整合在一起，汇聚成一张巨大的魔脸。
　　“夏橙这个废物，若非他这个身份对老子有用，老子岂会在他身上浪费了二十年！”
　　魔脸张开大嘴，无声的咆哮道。
　　虽然无声，但在场每一个人的脑海里都能够清晰的“听”到他的声音。
　　“想不到，他孙子的资质却是超越了他万倍，不亏我等候了二十年！”
　　巨大的魔脸急速扭曲，迅速化作一个身材巨大的天魔，屹立在虚空。
　　漆黑如墨，威严如神祗，俯视苍生。

第一百五十四章毁灭奥义，大型祭祀
　　夏楠双眸眯起，目露寒光。
　　“屠绝式”乃是他目前为止最强的一招。
　　这样的一招都无法将天魔击杀，可见其强大和诡异。
　　果然如同系统所说，纯粹的物理攻击无法将其杀死。
　　既然如此，那么只有这样了......
　　夏楠双眸如电。
　　锵！
　　雷神刀入鞘。
　　他忽然收起了雷神刀。
　　抬起手臂，并指如刀，猛地对着天魔劈斩而下。
　　是最基本的拔刀术！
　　快！
　　极致的快！
　　没有刀光，没有刀影。
　　只有，刀意！
　　他背后的刀影忽然间消失，一股恐怖而震人心魄的刀意劈落。
　　瞬间将巨大无比的天魔一劈两半。
　　“啊！”
　　天魔一声惨叫。
　　大量的黑气蒸腾，身形急剧缩小，顷刻间只有原先的三分之一。
　　“该死的混蛋！老子辛辛苦苦二十年，好不容易从无尽的煞气、死气中凝聚出魂煞体，却被你这个混蛋一招几乎打散！老子要吞了你的神魂，让你永世不得超生！”
　　还在不断冒着黑气不断缩小的天魔化作一道黑气瞬间冲向夏楠。
　　夏楠长叹一声，放弃了抵抗。
　　“哈哈哈哈......知道怕了吧，怕也没用，你的身体是我的......啊！”
　　天魔的声音戛然而止。
　　天魔神魂被夏楠灵台穴中的紫气顷刻间吞噬。
　　脑海中传来系统的提示：
　　【叮！斩杀天魔分身，获得3亿生命点】
　　一刀获得3亿生命点，这绝对是一个令人兴奋的消息。
　　但夏楠的脸上却是没有半点喜色，反而愈加凝重。
　　就在这时，一股深入神魂的恐怖蔓延开来。
　　无尽的苍穹忽然被撕开一个大口子，一个巨大的黑色手指从天而降。
　　这根手指如同一座直径数千里的巨大山峰，遮天蔽日，恐怖绝伦。
　　一旦落下，整个王都和周围数千里之地都将全部消失。
　　包括，所有的生命。
　　在这一刻，所有人都心生绝望。
　　夏楠眼神凌厉，心念一动，一个巨大无比的金色宫殿出现在天空。
　　巨大的手指一指戳在了宫殿上。
　　咚！
　　一声巨响。
　　没有人听到声音。
　　但每个人都眼前一黑，胸口如同被巨锤重击过一样，张口喷出一口鲜血。
　　王都之中，一些实力太低的武者和普通人，直接爆成血雾。
　　“大胆魔头，竟敢越界！”
　　随着一声大喝，一道金色剑光穿过时空，斩向巨指。
　　砰！
　　巨指粉碎，金色剑光也轰然崩碎。
　　天空那一道大口子悄然消失，天地恢复平静。
　　雷神殿化作流光消失，同时消失的还有夏楠、夏虎和小黑。
　　一道红光射向远方。
　　却是火舞带着雷神殿飞速离去。
　　她是妖禽，速度是她的强项。
　　仅仅一眨眼的时间就消失不见。
　　半个月后。
　　战神力挽狂澜，救万民于水火的丰功伟绩，传遍大夏王国。
　　人们纷纷传颂敬仰，甚至有人为夏楠竖起塑像。
　　但另一则消息也传遍了各大王国，以及几大帝国。
　　大夏战神有一个宫殿至宝，在关键时刻抵挡了天外妖魔跨越时空的致命一击。
　　这一个消息，比力挽狂澜救万民于水火还要令人兴奋。
　　大周帝国，黑水帝国，流风帝国......各大高手开始四处查探夏楠的消息。
　　放出的话是拜访大夏战神，但真正的目的是不是这样，却是不得而知。
　　转眼间，大半年时间过去了。
　　各大高手都在寻找夏楠，但却从没有人找到过。
　　就好像夏楠自从那一战过后，从此在这个世界上消失了一样。
　　......
　　......
　　雷神殿。
　　夏楠躺在躺椅上，微闭着眼睛。
　　经过大半年的修养，破而后立之下，他的肉身早已恢复，而且比以往更强。
　　强到他感觉光凭肉身的力量，就可以一拳打爆一名窥虚境九重天。
　　光芒一闪，夏虎出现，随即走了进来。
　　“外面情况如何？”
　　夏楠睁开眼，看向夏虎。
　　“少爷，情况差不多还是老样子。
　　这大半年来，各大帝国的高手没有一天放弃寻找少爷的。”
　　夏虎说道。
　　夏楠嘴角勾勒起一抹弧度，“果然是财帛动人心，这么久了，这些家伙还真是不死心啊。”
　　“嗯......这躺久了，就是不舒服。”
　　说话间，坐了起来，给自己倒了一杯茶，喝了一口，放下茶杯后继续说道：“算了，不管他们，说说正事。”
　　“是，少爷。”
　　夏虎道。
　　“少爷，这大半年来，大周、黑水和流风这三大帝国的月神雕像，基本上都被清空了。
　　现在只剩下秋风、云海、图门、东皇这四大帝国，还未清理。
　　我们是不是继续深入清理？”
　　夏楠微微皱眉，叹口气说道：“大半年将三大帝国的月神雕像清理掉，看上去很多，但其实远远不够，最多延缓一些妖神出世的时间，但并不多。
　　相对来说，这速度还是太慢了。
　　这样吧，小城就不去了，从今天起前往大一点的郡城。
　　同时，继续打探妖族的动静，打探天妖城的入口。”
　　“是！少爷。”
　　夏虎抱拳道。
　　随即走了出去。
　　不多时，便再次进来，却是进入了密室修炼。
　　这大半年来，小黑、火舞和夏虎都是换着修炼的，在雷神殿的十倍时间流速下，修为突飞猛进。
　　夏虎已经达到了窥虚境九重天，火舞窥虚境八重天，而小黑的修为增长速度最快，也已经达到了窥虚境六重天。
　　至于夏楠，还是老样子，依然是窥虚境四重天。
　　对于修为，他并不在意。
　　想要提升随时都可以。
　　如今的生命点已经达到了近四亿，足够他将修为提升到窥虚境九重天的。
　　但提升到窥虚境九重天，并没有多少实质性的意义。
　　他需要的是修为突破到真武境。
　　只有到了真武境，他才能将那些一直在寻找他打他主意的恼人的家伙们击败，甚至直接斩杀。
　　但唯一令他有些牙疼的，从真武境开始，每一次突破所需的生命点太多了。
　　仅仅突破到真武境一重天，就需要5亿生命点。
　　至于突破到破虚境，则是需要恐怖的50亿！
　　这还不算中间的那些小境界所需的生命点。
　　算起来，从真武境一重天开始，一直到破虚境九重天，将需要439亿生命点。
　　这简直就是一个天文数字。
　　想到以前突破所需的生命点，和这相比，几乎完全不值一提。
　　三个扈从都有事，就他这个主人没事。
　　夏楠重新躺了下来。
　　当然，他并不是在睡觉，而是将心神沉浸到体内的毁灭元力之中，试图领悟毁灭奥义。
　　一旦领悟毁灭奥义，“屠绝式”的威力将提升十倍！
　　时间一天天过去。
　　转眼，一年过去了。
　　外界过去了一个多月。
　　光芒一闪，小黑出现在雷神殿当中。
　　此时的小黑已经是一个十三四岁、眉清目秀的少年。
　　刚准备走向夏楠汇报发现妖族异动的事，却突然间神情一震，立刻停下了脚步。
　　此时，躺在躺椅上的夏楠，浑身被一股毁灭性的气息包裹成一个蛋。
　　似乎整个人就是一个毁灭之源，只要触碰到任何东西，任何东西都将彻底被毁灭。
　　但偏偏他身体下的躺椅安然无恙。
　　小黑瞪大眼睛，眼神中充满了震撼。
　　“主人好高的悟性！这是毁灭奥义！”
　　就在这时，夏楠睁开了眼睛。
　　小黑心中一跳。
　　主人的眼睛似乎是两个吞噬一切的黑洞，哪怕看上一眼，似乎连神魂都要被吞噬毁灭。
　　不过转眼间，夏楠的双眼便恢复了正常。
　　深邃如苍穹夜空。
　　夏楠嘴角浮现一抹微笑。
　　这么久了，终于将毁灭奥义领悟了。
　　虽然只是一丝，但只要入门，其他的便好办了。
　　直接以生命点提升。
　　他虽然一直都在雷神殿，但有夏虎三人在外斩杀妖皇和窥虚境妖修，生命点从未停止过增加。
　　甚至，他们三人还围杀过几名真武境一重天的妖帝强者。
　　如今的生命点已经达到了近5亿。
　　心念一动。
　　生命点-10000，-10000，-10000......
　　毁灭奥义1%，2%，3%.......100%！
　　转眼间，毁灭奥义达到了圆满。
　　夏楠站起身，看到小黑，目光在小黑的手臂上扫视。
　　舔了舔嘴唇，说道：
　　“有事？”
　　小黑一撇嘴，他知道这又是主人在故意逗他。
　　他的血对主人根本没用，主人对他的血也没有任何兴趣。
　　但这也后来才知道。
　　因为这个，害得他好长时间都不敢长大。
　　“主人，我们发现这三天妖族在各大帝国都发生了大规模的异动，随后追踪发现，妖族妖帝强者以图门帝国的万寿山为中心，建立了一个巨大的祭坛，秋风、云海、东皇、大周、黑水和流风这六大帝国各有一处巨大的祭坛与这里隐隐相连，组成了一个巨大的祭祀图。我们怀疑和妖神出世有关。”
　　小黑说道。
　　“哦？”
　　夏楠眼神一凝。
　　“还有什么发现？”
　　“这几日，各大帝国的高阶妖魔妖修活动减少，各大城池戒备森严。”
　　小黑说道。
　　夏楠神色一肃，“我们现在的位置在哪儿？”
　　“图门帝国第二大城池望天城，距离万寿山五千里。”
　　小黑说道。
　　“今天是什么日子？”
　　“春月十五。”
　　“立刻前往万寿山！通知大虎，火舞，准备战斗！”
　　几乎没有任何迟疑，夏楠立刻说道。
　　“是！”
　　小黑一转身，立刻消失。
　　“又是祭祀！”
　　夏楠双眸爆闪出一抹精芒。
　　“有妖帝存在，这祭祀的规格比起上次来要大太多。”
　　“而按照小黑所言，这七大帝国很可能是同时祭祀......既然以图门帝国万寿山为中心，说不得妖神出世就在万寿山。”
　　“至于此番妖神会不会玩诡诈，以妖神的高傲恐怕不屑为之。所以，若是真的妖神出世，十有八九都是在万寿山......”
　　“这一次万寿山必定极为森严，很可能连破虚境的妖尊都有......”
　　夏楠暗自忖道。
　　既然如此，这修为却是不能不提升了！
　　“突破！”
　　没有迟疑。
　　生命点-5000万，-6000万......-9000万！
　　窥虚境五重天......
　　......
　　窥虚境九重天！
　　一股庞大的力量在体内滚滚而动。
　　他感觉一拳可以打爆一座大山。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：窥虚境九重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《毁灭刀法》第一式“屠绝式”（圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），风之意境（圆满），雷之意境（圆满），刀意（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：144547278】
　　【荣耀点：16916807600】
　　【扈从：3】
　　【支线任务：阻止月神出世，打爆天妖城。任务完成，获得1000万生命点】
　　【主线任务：斩杀100000000妖魔。任务完成后奖励：系统自动升级，并抽奖一次】
　　【任务完成度：36752877/100000000】
　　看了一眼面板，随即盘膝坐下，细细的感受着自身的力量。
　　外界半天，雷神殿中大约度过了三天之后，小黑通知已经来到了万寿山。
　　夏楠身形一动，便出现在外界。
　　夏虎和火舞留在雷神殿，随时等候着他的召唤。
　　此刻是白天，太阳照耀在青翠的山峦间，脚下有奇花异草，远处有河流小溪，一切都显得赏心悦目。
　　就在这时，从远处激射而来数道流光。
　　感受着那些流光中的恐怖气息，小黑双眸散发着危险的光芒。
　　“主人，我们似乎遇到了一些麻烦。”
　　“是有点麻烦。”
　　夏楠微微皱眉。
　　全景地图升级之后，方圆百里所有一切都了然于掌，而且连对方的说话声音都能够听得清楚。
　　一共五个人，全部是真武境八重天。
　　从他们刚刚几人的对话中得知，他们的目标正是他。
　　确切的说，是顶级道器雷神殿。
　　夏楠双眼闪着寒光。
　　如果是妖修也就罢了，服用狂暴丹，将他们杀了还可以获得生命点。
　　但偏偏是纯粹的人族武者。
　　“主人，怎么办？”
　　小黑道。
　　“还能怎么办，当然是干掉他们，难道要让主人我被他们干掉？”
　　夏楠有些无奈的说道。
　　要杀他们，必须要服用狂暴丹。
　　但杀他们却一点收益都没有，纯粹是赔本的买卖。
　　“主人，其实还有一个办法，就是将他们引入万寿山......”
　　小黑说道。
　　但话没说完，便被夏楠否决了：“不行！妖神出世，正愁祭品不够，他们去相当于增添了妖神快速出世的筹码。”
　　“不过。”夏楠嘴角微微勾起，说道：“虽然不能将他们引入万寿山，却是可以将万寿山的妖帝引出来，到时候他们和妖帝说不定会有一场硬仗......”
　　“那万一他们相互之间不打呢？甚至联合起来呢？”
　　小黑说道。
　　“那就硬杀！”
　　夏楠双眸闪烁着危险的历芒，“将他们统统干掉！”
　　“咱们走！”
　　夏楠说道。
　　说话间，一身深紫色的超级灵装出现在身上。
　　而小黑的身上出现了一身黑色的超级灵装。
　　没办法，这孩子就喜欢黑色的。
　　夏楠只能勉为其难的穿上了深紫色。
　　现在看来，还挺好看。
　　两人双翅一拍，如电般飞向万寿山。

第一百五十五章有你这么大的儿子吗？
　　“大长老，快看，是那个夏楠！哈哈哈，他出现了！宫殿至宝果然在他的身上！”
　　五个真武境八重天的大帝强者眼神一亮，像个不成熟的孩子似的脸色兴奋。
　　“哈哈，不枉我们追查了大半年！若不是亲眼所见，很难相信，这传说中的入品道器真的存在，我们宗门的镇宗之宝也不过是不入品的道器。”
　　“何止入品，能够阻挡天外妖魔穿透时空的凌天一指，就已经基本上肯定了这宫殿至宝起码是传说中的中品道器！而根据宗门典籍记载，一旦能够让人在其中生存，这道器必定达到了上品，甚至是顶级。想不到在下界，我们能够也能有幸遇到传说中的顶级道器，简直是历代老祖宗显灵......咦？他好像发现了我们。”
　　“发现了又能怎样，只要确定宫殿至宝就在他的身上，这就足够了。”
　　“这两个家伙竟然想要逃，简直是笑话，想要从五个大帝境八重天手中逃脱，那几乎是不可能......不好！他们逃跑的方向好像是万寿山，快追！”
　　五个真武境八重天的大帝强者急速追赶，速度之快，几乎撕破虚空，一瞬间便是十数里之遥。
　　身为顶级宗门乾天宗的五大长老，对人族大事自然十分了解。
　　妖族大尊当年与人族大尊一战后，与人族大尊定下约定：约束妖族不大规模攻击人类城池，不反对人族武者杀妖，但唯一的底线就是人族不得亵渎妖神，人族也不能过分打压妖修信仰妖神，否则就视为与妖族全面大战。
　　正因为有了这个约定，人族才能在亿万妖魔的包围下安稳的过了这么多年。
　　同时，妖族会不定期的举行祭祀妖神的活动。
　　而一旦举行祭祀，人类强者不得强行干预，否则将视为推翻约定，与妖族全面开战。
　　人族高层一直都遵循着这些约定，基本上从未越过这道底线。
　　今日正是妖族大规模祭祀妖神的日子。
　　而在图门帝国的地点，正是万寿山。
　　如果在捉拿夏楠的过程中，一旦干扰到妖族祭祀，引起妖族暴乱，甚至与人族全面开战，哪怕是乾天宗这样的顶级宗门，恐怕也吃不了兜着走。
　　所以，他们必须在夏楠两人赶到万寿山之前，拦下他们。
　　但令他们想不到的是，夏楠和小黑的速度，快得简直难以想象。
　　五大顶级大帝高手甚至怀疑，这两个小家伙到底是不是窥虚境。
　　这速度，已经赶得上大多数真武境大帝强者的速度。
　　真是怪胎!
　　他们忽然间似乎有些明白，为何夏楠会被大夏王国称之为战神了。
　　不说他的战斗力如何，光是这速度就不是一般人所能比拟的，甚至妖族擅长飞行的妖禽类妖皇，速度都是不及。
　　至于夏楠拥有的强大战斗力……则自动被五位大帝境强者忽略。
　　再强大，有真武境八重天强吗？
　　五人速度达到了极速。
　　但仅仅几个呼吸，夏楠和小黑就一头撞进了万寿山。
　　在踏入万寿山的一霎那，夏楠拔刀一斩。
　　屠绝式!
　　由无数刀气凝聚的十条恐怖雷龙骤然出现，冲向万寿山。
　　轰隆隆……
　　万寿山顿时地动山摇。
　　虚空震荡，万寿山中妖气翻滚，从妖气漩涡中顿时出现一道道恐怖的身影。
　　其中一位气息特别庞大，赫然是妖族大尊。
　　身高百米，如同巨山。
　　他的身后跟着一个个身形巨大的妖帝，足有十三个，最低修为都达到了真武境三重天。
　　妖族大尊一双妖眼威严的凝视着远处极速而至的五大人族大帝，双眸杀机毕现。
　　五个人族大帝，每一个都是真武境八重天的修为，放到世俗世界，每一位都是一方帝国巨擘。
　　他们气势汹汹的奔赴万寿山，这目的太过明显。
　　很显然，就是为了干扰妖神祭祀。
　　难道他们从哪里得到了消息，知晓今天妖神即将出世？
　　只是他们恐怕做梦也没料到，他这个妖族大尊会在这里吧！
　　思忖及此，妖族大尊脸上浮现残忍的冷笑。
　　五名真武境八重天，实力的确非常强悍，但对于他这个破虚境大尊来说，却依旧不够看。
　　至于不远处的夏楠和小黑，竟被他忽略了过去。
　　两个窥虚境而已，在他这个妖族大尊面前，就是蝼蚁。
　　在他认为，夏楠和小黑两个小爬虫敢前来搞破坏，一定是受到了五大人族大帝的指使，前来试探。
　　“竟敢扰乱妖神祭祀，你们这是在找死!”
　　妖尊一怒，天地变色。
　　乾天宗的五名人族大帝强者脸色陡变。
　　不好！
　　妖族大尊！
　　五人在空中一个急停，既不甘心逃离，但更不敢靠近。
　　妖尊双眸如电，杀机汹涌而出。
　　但当他目光瞥过夏楠和小黑时，却是愣住了。
　　看着两人，脸上露出不可思议的神色。
　　神谕之人！
　　而另一个，竟然让他感受到了神兽血脉!
　　妖族大尊眼神顿时一亮。
　　那五个人族大帝，直接被他过滤了，目光紧紧的盯在夏楠和小黑的身上。
　　相比斩杀五个人族大帝，显然夏楠和小黑更令他动心和兴奋。
　　不仅仅斩杀神谕之人可以获得妖神的神力赏赐，斩杀小黑则是有可能获得神兽血脉。
　　更关键的是，据说夏楠身上有着可以抗衡魔神一指的顶级道器！
　　这简直就是天赐横福啊！
　　殊不知，夏楠看到妖族大尊和他身后的十三位妖帝，同样眼神亮起，在他背后追赶的五大人族大帝，则自动被他忽略。
　　这是一位破虚境五重天的五阶妖尊，此刻他竟然和十三个妖帝靠在一起。
　　这简直是天赐良机！
　　一旦将连同他身后的十三位妖帝一起斩杀，将有数亿的生命点到账。
　　突破真武境的生命点......
　　有着落了！
　　夏楠舔了舔嘴唇，眼睛微微眯起。
　　“小黑，回雷神殿。”
　　“是！主人。”
　　小黑知道主人即将开始放大招。
　　他这时候在，反而会给主人增添麻烦。
　　话音未落，小黑的身边出现一个一人高的漩涡，他一步跨入，转眼消失不见。
　　这一幕，让妖族大尊眼神更是大亮。
　　那顶级道器果然在他的身上！
　　“兑换五级高等狂暴丹！”
　　荣耀点-100亿！
　　狂暴的力量在体内爆炸，汹涌澎湃，横冲直撞。
　　即便是夏楠强悍的肉身，此刻也禁不住一颤，肌肉顷刻间被撕裂。
　　瞬间成为了一个血人。
　　修为开始暴涨！
　　轰！
　　真武境！
　　......
　　......
　　破虚境！
　　一重天......二重天......
　　......
　　破虚境九重天！
　　恐怖的气势将虚空震塌破碎，在他周围数百米形成一个巨大的时空黑洞。
　　所有人大吃一惊。
　　“这，这怎么可能？”
　　妖族大尊震惊不已。
　　是什么样的秘法可以达到如此恐怖的地步？
　　天级？神级？
　　无法想象！
　　远处的五大人族大帝也是震撼不已。
　　“我的天啦！大夏战神可以无限提升实力的传说，原来是真的！”
　　看着那远处身穿紫色灵装震破天际的伟岸身躯，五人浑身颤抖。
　　锵！
　　雷神刀出鞘。
　　双眸赤红、浑身四处在喷血的夏楠，二话不说，对着妖族大尊和十三个妖帝一刀劈下。
　　屠绝式！
　　他这个时候脑子里只有一个念头，那就是尽快将身体的力量倾泻出去，否则没有将妖族大尊杀死，他自己就先爆了。
　　融合了毁灭奥义的屠绝式，已经达到了大圆满。
　　威力比原先暴涨了十倍。
　　恐怖的力量汹涌而出。
　　亿万狂暴刀气凝聚出十条千丈雷龙，撕裂天地，张牙舞爪的扑向妖族大尊和十三位妖帝。
　　那毁天灭地的狂暴雷龙，在妖族大尊的眼里完全是可以毁灭天地的亿万天刀。
　　他瞳孔狠狠缩起，浑身颤栗。
　　他身后的十三位妖帝更是吓得肝胆欲裂。
　　几乎想都没想，妖族大尊和十三位妖帝纷纷施展出自身最强大的力量，对着眨眼就到了眼前的十条千丈雷龙轰击过去。
　　轰！
　　十条雷龙瞬间将妖族大尊和十三位妖帝淹没，顷刻间爆炸。
　　祭祀还未开始，但现在整个万寿山轰然爆炸。
　　巨大的祭坛连同无数妖修祭品，以及妖族大尊和十三位妖帝，全部飞灰湮灭。
　　妖族大尊恐怕做梦都没想到，结局会是这样。
　　大地猛烈震动，冲击波刹那间涌向四面八方。
　　【叮！击杀妖尊，奖励3亿生命点】
　　【叮！击杀妖帝，奖励5000万生命点】
　　【叮！击杀妖帝......】
　　【......】
　　一阵悦耳的系统提示音过后，面板上的生命点达到了9亿2千万。
　　爆炸过后，万寿山没了，其中巨大的祭坛也没了。
　　在原本祭坛的位置出现一个深不可测的深渊。
　　方圆百里直接被夷为平地。
　　夏楠赤红着双眼，手持雷神刀，猛地转身看向五大人族大帝。
　　乾天宗五位大帝，吓得脸色惨白。
　　几乎没有任何犹豫，五人狂喷一口精血，一阵血雾过后，五人消失。
　　关键时刻，五位人族大帝竟然施展了血遁，逃得无影无踪。
　　在他们施展血遁的一霎那，夏楠的气息急速下降。
　　仅仅一个呼吸，便下降到了窥虚境九重天，气息瞬间萎靡下来。
　　脸色苍白如纸，神魂极度疲惫，整个人仿佛生了一场大病，体内更是被狂暴的力量冲击的一塌糊涂。
　　夏楠强撑着重伤的身体，一步跨出，来到深渊前。
　　深渊深不可测。
　　但全景地图清晰的显示出，地下三万米，有一个直径达一千米由无数煞气组成的黑色漩涡。
　　夏楠心中一动。
　　很明显，这是一个通往异时空的通道。
　　同时，他还从黑色漩涡中感受到了一股强烈的妖气。
　　“小黑。”
　　光芒一闪，小黑出现。
　　看到夏楠的模样，小黑吓了一跳。
　　“爹！你怎么了？”
　　夏楠一个酿跄，脸色一黑。
　　老子今年才二十不到，有你这么大的儿子吗？
　　“叫主人！”
　　小黑出生时因为契约的关系，融合夏楠的血，从某种程度上来说，他的体内有夏楠的血脉。
　　所以，他对夏楠总是有着莫名的亲切。
　　而在上一次不知道什么原因，竟然鬼使神差的叫了夏楠一声爹，被夏楠骂了一顿。
　　没想到今天又来了。
　　“主人。”
　　小黑有些委屈。
　　夏楠直接选择无视。
　　“主人，你......”
　　小黑看着夏楠，关心的问道。
　　“我没事。”
　　夏楠一摆手。
　　随即一指下方，“你看，下面应该是通往某一个异时空的通道，我感觉应该是某个妖界。”
　　小黑出生不久，但他是神兽，脑子里有着丰富的妖族传承。
　　夏楠很清楚，很多事他不知道，但小黑却未必不知道。
　　甚至，火舞也没有小黑知道的多。
　　小黑同样通过全景地图看到了下方，细细感知后，点点头。
　　“爹......”
　　见夏楠瞪眼，连忙改口：“主人，下面的确是通往一处妖界的通道。”
　　“嗯，你去看看，如果是妖界，你们三个直接就屠了。”
　　夏楠说道。
　　随即也不管小黑，直接进入雷神殿养伤去了。
　　生命点是足够了。
　　但此番突破的是大境界。
　　如果不将肉身和神魂全部恢复，强行突破会损害根基。
　　再说，对于他来说，突破也就是加加点的事，不在意这几天。
　　雷神殿化作一个小点，落在小黑的掌心，随即消失。
　　如果仔细看，却是镶嵌在了他掌心的血肉里。
　　“我有主人的血脉，不是应该叫他爹吗？人类不都是这么叫的嘛。”
　　小黑摇摇头，叹口气。
　　叫个爹都这么难。
　　不过，当他看到自己身上的黑色灵装，英俊的脸上罕见的露出了一抹笑容。
　　主人这个“爹”......对他还是十分好的。
　　知道他喜欢黑色，主动的将黑色灵装让给了他。
　　但很快，笑容便消失，又恢复了一脸冷酷的样子。
　　纵身一跃，跳下深渊。
　　两边的山石呼啸而过，转眼间都到了黑色的漩涡通道。
　　这里的煞气非常浓郁。
　　一缕缕妖气从漩涡中散逸出来。
　　小黑停在漩涡前，微微沉思了片刻。
　　收拢背后黑色的灵装双翅。
　　双翅消失，超级灵装化作一件普通的黑色铠甲。
　　随即一脚踏入漩涡。
　　一阵天旋地转。
　　再次出现却是出现在了一个广场上，四周都是巨大无比的建筑。
　　浓郁的妖气扑面而来。

第一百五十六章天妖城，大天尊
　　广场上。
　　妖气冲天。
　　黑压压的站立着无数纪律严明、体型巨大的妖魔军队。
　　一眼望不到头。
　　妖魔最低的实力都是快接近化形的领主级。
　　队伍整齐，泾渭分明。
　　顶级领主为百夫长，三阶大妖为千夫长，九阶大妖为万夫长，妖王为校尉，妖皇为将军，妖帝为统帅。
　　看着这一群妖魔作战部队。
　　小黑神色漠然。
　　这里只有三名妖帝，一个是三阶妖帝，两个二阶妖帝。
　　他一个人面对三名妖帝自然不行。
　　但若是联合大虎和火舞，照样可以斩杀。
　　抬眼看向四周。
　　天空昏暗，煞气弥天。
　　小黑注意到，那些无比巨大的建筑，赫然是一座座妖族祭坛。
　　它们以特殊的位置矗立在四周。
　　每一个祭坛上空都释放出一道黑色气柱，相互汇聚纠缠在一起，在空中形成一个巨大的漩涡。
　　根据古老的记忆，这些祭坛和神武大陆的祭坛作用并不相同，它们并非是用来血祭，而是用来朝拜。
　　但更大的作用却是作为空间通道的阵基。
　　巨大的漩涡不断的旋转，蕴含着无数空间玄妙。
　　很显然，这上空的空间通道就是出入神武大陆的出入口。
　　这是一个双向通道。
　　随着时间的推移，通道正变得越来越大。
　　看样子，要不了多久，这些妖魔就能够通过这空间通道进入神武大陆。
　　这是要战争么？
　　小黑神色毫无波动。
　　对于他来说，妖魔是不是要入侵神武大陆，是否会造成生灵涂炭，他根本不会关心。
　　一来，他是神兽。
　　无论是普通妖族还是人类，对于他来说都是低等生物。
　　二来，他本身就是妖族。
　　妖族信奉弱肉强食、强者为尊的丛林法则。
　　战争乃是为了更好的进化，并没有错。
　　他并不是要阻止他们进入神武大陆，而是要听“爹”...主人的话，将他们全部屠了！
　　小黑的出现，广场上的妖魔并未惊讶。
　　甚至有些迫不及待。
　　大尊终于派遣使者来了。
　　战争，终于要开始了！
　　无数妖魔的眼中闪烁着狂热，但摄于妖帝的威严，没有妖魔乱动，纪律依然严明。
　　三名妖帝统帅也是一阵激动。
　　但当三名妖帝感觉到小黑身上的神兽气息时，却是脸色一变。
　　他们虽然是妖帝，但却从小黑的身上感受到了巨大的压力。
　　这是高等血脉的天然压制。
　　当然，如果他们成为妖尊，就可以无惧小黑的血脉压制。
　　只是他们没想到，大尊派遣来的使者竟然是一位蕴含神兽血脉的大人！
　　小黑只是普通人类身高，看起来也就是一个一米七五左右的人类少年。
　　相比较而言，三名身形巨大的妖帝如同三座大山。
　　但此刻，三名妖帝却是抱拳恭敬的说道：
　　“大人。”
　　小黑冷漠的看了他们一眼。
　　这种冷漠是发自于骨子里的冷漠与傲然。
　　“这里是什么地方？”
　　小黑漠然的看向那位三阶妖帝，问道。
　　三阶妖帝一愣，“你......不是使者？”
　　“大胆！竟敢质疑本尊，我让你问话了吗？”
　　小黑双眸冰冷，喝道。
　　本尊？
　　三名妖帝一惊。
　　本尊这个称呼，只有妖尊才会这么称呼自己。
　　但对方的修为只是六阶妖皇。
　　正常来说，应该是自称本皇，或者本妖皇，但他却自称本尊。
　　他们看得出来，对方绝非虚张声势，而是那种由内而外的傲然。
　　难道他不仅仅是神兽血脉这么简单？
　　他到底是什么身份？
　　那位实力最高的三阶妖帝迟疑了一下，说道：
　　“这，这里是天妖界万妖城。”
　　到目前为止，三名妖帝都没有怀疑小黑的动机，只是对他的身份有些疑惑。
　　毕竟小黑身上的妖族气息做不得假。
　　万妖城......
　　小黑心中一动，脸上没有丝毫表情。
　　看向四周，看着密密麻麻的群妖，漠然问道：“一共集结了多少？”
　　“五百万。”
　　妖帝立刻说道。
　　“五百万？”
　　小黑微微皱眉，“这么少？”
　　见小黑终于问起了妖魔数量，三名妖帝这才松了一口气。
　　他们终于确定，对方是外面的大尊派遣来的使者无疑。
　　只是这使者的身份有些吓人。
　　身上竟然有神兽血脉。
　　不过，他们并不知道，对方可不仅仅是有神兽血脉这么简单。
　　这根本就是个神兽！
　　主要是他们不敢想。
　　整个天妖城，有异兽，有凶兽，有太古遗种，有神兽血脉。
　　但就是没有真正的神兽。
　　神兽只存在于传说中。
　　但神兽血脉也是有高有低，实力和潜力也各有不同。
　　眼前这位似乎不简单，或许血脉浓度很是吓人也说不定。
　　这样的妖，在大天尊那里都是红人。
　　三阶妖帝不敢得罪，连忙说道：“使者大人有所不知，我们只是探路前锋，并不直接参与战斗。
　　大天尊在整个天妖界另外招募了三亿大军，目前正在往万妖城聚集，最多只要半个月就能够全部集结完毕。
　　只等这个空间通道变大到能够通过亿万大军时，便是一举进攻神武大陆的时候。
　　大人此番前来，是不是外面大尊已经通知我们可以进入神武大陆了？”
　　说到最后，妖帝有些兴奋。
　　一脸期盼的看着小黑。
　　要知道，神武大陆可是有着数不清的血食啊！
　　小黑脸色漠然，没回答他的话，反而问道：
　　“天龙城位于哪个方向？”
　　天龙城？
　　妖帝对小黑这种突然转移的话题有些摸不着头脑。
　　但还是老实的说道：“西南方向三千里。”
　　三千里，这么近？
　　小黑有些诧异。
　　关于天龙城，他知道的不少。
　　不仅仅夏虎和火舞说给他听过，主人甚至直接将天龙城有关的记忆，通过契约一股脑的全部传递给了他。
　　据说，天龙城很是神秘，整个天龙城下方埋葬的是天龙和神凰。
　　因为同为神兽的关系，他对天龙和神凰非常感兴趣。
　　没想到天龙城距离竟然会这么近。
　　见小黑有些疑惑。
　　那位妖帝再次解释道：“使者大人有所不知，整个万妖城实际上就是为传送通道而建立的，所需的能量十分庞大，仅仅是能量晶石还远远不够。所以在选址上就选择在了天龙城和天妖城之间。天尊大人以大法力将天龙城地下的龙脉能量和天妖城地下汇聚了整个天妖界最浓郁的地脉能量给接引了过来，这才让万妖城大空间通道成功建立。”
　　小黑微微颔首。
　　原来是这样。
　　“使者大人，我们是否可以动身了？”
　　妖帝目光火热的问道。
　　动身？
　　小黑嘴角掀起一抹冰冷弧度。
　　心念一动，妖识沟通了火舞和夏虎，将这里发生过的事原原本本的告诉给了两人。
　　火舞和夏虎随后出现。
　　“主人要我们将这里屠了。”
　　小黑淡淡的说道。
　　夏虎咧嘴一笑，光芒一闪，乌金狼牙棒出现在手中。
　　被少爷升过级后的乌金狼牙棒更重，同时还自带雷电效果，威力更强。
　　至于火舞，则一门心思将将主人教给她的“千羽流星杀”发扬光大。
　　如今的“千羽流星杀”，从她背后双翅激射出去的刀气，可不是“千羽”，而是“万羽”，威力比原来提升了十倍。
　　简直就是大范围屠杀的大杀器。
　　突然出现的两人，让三名妖帝一愣。
　　他们忽然意识到似乎有些不对劲。
　　但小黑三人可不会给他们疑惑的时间。
　　几乎在夏虎和火舞出现的一霎那，便向着三个妖帝冲了过去。
　　三个妖帝愣了。
　　这是......
　　这三人不会是来战斗的吧？
　　被小黑的血脉压制不假，但这三个都是妖皇，和他们三个妖帝之间的差距可不是一点点。
　　他们当中随便一个都不是这三人所能抗衡的，甚至能够将这三人给灭了。
　　但很快，他们便意识到自己错了。
　　而且，错得离谱。
　　三人如电而至，瞬间暴起。
　　杀！
　　乌金狼牙棒如同一座巨山从天空砸落下来。
　　恐怖的威势，似乎连天都要被砸出个窟窿。
　　三名妖帝顿时脸色大变。
　　就在这时，一道火红的身形飞掠而来。
　　背后双翅猛地一拍，万千刀气向着他们呼啸而至，附带着黑色的幽炎，入目之下一切都在燃烧。
　　紧随其后的是一阵恐怖的神兽血脉威压，让三个妖帝体内涌动的妖力忽然一滞。
　　就在这一滞的瞬间，一口黑气喷来，三个妖帝顿时浑身冰冷。
　　火舞的黑色火焰不但不热，反而冰冷，而螣蛇小黑的黑气更加寒冷，使得不仅仅是他们的妖体，就连整个天地都要被冰封。
　　肉身和妖元都受到了限制，神魂受到了血脉压制。
　　三大妖帝实力十成发挥不出三成，顿时悲剧了。
　　蓬！
　　巨大的狼牙棒虚影砸落，那最强的三阶妖帝当先被夏虎一棒打爆。
　　随即一个横扫。
　　那另外两个妖帝震撼之下，将其中一名砸爆。
　　而另外一名妖帝，则是被万千刀气射穿。
　　联手之下，三个妖帝眨眼间被三人轻松干掉。
　　夏楠绝对想不到，夏虎三人联手，竟恐怖如斯。
　　战斗只在一瞬间，三个妖帝便全部死亡。
　　五百万妖魔甚至都没反应过来，还在懵逼状态，战斗便已经结束了。
　　没有了三大妖帝，三人如虎入羊群，杀向五百万妖魔军队......
　　......
　　......
　　雷神殿。
　　不知道过去了多久，夏楠从沉睡中醒来。
　　神清气爽，所有伤势全部恢复。
　　每一次吞服狂暴丹之后，对于夏楠来说，最好的治疗办法就是睡觉。
　　感受着肉身的圆满状态，夏楠微微点头。
　　肉身在一次又一次的摧毁破坏之后，反而变得越来越强悍。
　　而神魂同样在经受过一次又一次的狂暴丹刺激之后，反而变得越来越坚韧。
　　这里面主要有他将刀意等意境，以及毁灭奥义领悟到大圆满状态有关。
　　他的神魂强度根本不是一般人所能达到的。
　　破而后立，说的就是夏楠如今的状态。
　　效果是很好，但也很危险。
　　同时，需要静养的时间太长了。
　　醒来后的第一件事便是打开面板，查看生命点和任务完成度。
　　【生命点：938847278】
　　......
　　【任务完成度：47752997/100000000】
　　账面上，生命点上涨了一亿四千多万。
　　任务完成度也上涨了一千多万。
　　夏楠微微一笑。
　　说明这三人这阵子真没闲着。
　　走到大厅，坐在龙椅上，神识探查出去......
　　嗯？
　　三人所在的位置有些奇怪。
　　随即心神一动，出现在外界。
　　“你们躲在这里干什么？”
　　夏楠四下看了一眼，说道。
　　这里是一个漆黑的地下山洞，前方数十米远是一个断崖，断崖下方是一个深渊。
　　神识探查，发现距离地面有很远的距离，至少五千米。
　　“少爷。”
　　“主人。”
　　夏虎和火舞看到夏楠，脸上露出惊喜。
　　小黑也是脸色惊喜。
　　“爹...”
　　话一出口，夏虎和火舞就乐了。
　　夏楠瞪着眼看向小黑。
　　“主人。”
　　小黑乖乖的叫了一声。
　　看着小黑的“委屈”样，夏楠暗自叹了口气。
　　他觉得这孩子肯定是缺爱，要不然干嘛非要叫他爹。
　　不过想想也是，一出生，第一眼看到的就是他，而且还融合了他的血......
　　但是让他当爹......那是绝对不可能的！
　　二十岁的半大小子，被一个看起来十四五岁的半大小子叫爹，怎么看都觉得膈应的慌。
　　“什么情况？”
　　夏楠问道。
　　“是这样的，D......主人，我刚来到这里的时候......”
　　小黑说道。
　　随即将他到了这里发生过的所有事情，通过神魂契约，详详细细一点不落的全部告诉给了夏楠。
　　夏楠眼神一亮，神识透过山洞，“看”向远方那隐隐高达天际的巨大建筑。
　　在漆黑的夜里，那巨大的建筑如同远古巨兽匍匐在大地之上。
　　天妖城！
　　天妖界的中心！
　　收回神识，走向断崖。
　　神识向下探查，深渊下方果然是一个被巨大的禁制笼罩的地下灵脉。
　　“你的意思是说，只要打爆这个灵脉，就能引爆整个天妖城？”
　　夏楠看向小黑。
　　没想到这三人竟然挖到了天妖城的地下灵脉。
　　小黑点点头。
　　“少爷，我们三人推算过了，应该是可以的。”
　　夏虎说道。
　　“是啊，主人，这个灵脉乃是顶级灵脉，而今天妖界那位大天尊以阵法之力将整个天妖界的地下灵气都抽离到这里，一旦打爆，就会发生灵气大爆炸。到时候肯定可以将天妖城引爆。”
　　火舞说道。
　　“只是这个禁制很强大，恐怕至少需要破虚境中期以上的实力才能打破进入这地下顶级灵脉。
　　以我们的实力肯定无法进入，只有主人你才能进去。”
　　火舞美眸明亮的看向夏楠。
　　夏楠略作沉吟，目光微微一笑，道：“进入没问题，但问题是进去之后只是将天妖城引爆，这危机仍未解除。”
　　“只有将妖族那位大天尊给干掉，同时出去之后，将万妖城的空间通道毁掉，才是解决问题的最佳方案。”
　　根据小黑获得的消息，妖族大天尊，修为已经达到了破虚境九重天，是随时可以破空飞升的超级强者，是天妖界真正的掌控者。
　　这样的强者一旦斩杀，对整个天妖界将是一个巨大的打击。
　　同时也刚好解决了神武大陆被妖族入侵的难题。
　　神武大陆上的大多数妖魔，都是从天妖界里出去的。
　　大天尊一死，天妖界失去了至高主宰，内乱是必然的，短时间再也没有力量对付神武大陆。
　　神武大陆正好趁着这个时期来休整，同时净化人族内部。
　　干掉妖族大天尊？
　　三人均都吃了一惊，但随即便一脸的兴奋。
　　如果是别人说干掉妖族大天尊，三人肯定嗤之以鼻。
　　但夏楠说干掉大天尊，三人却没有丝毫怀疑。
　　至于斩杀了妖族大天尊的后果是什么，三人从未考虑，也不会去考虑。
　　他们只知道，紧随着夏楠的脚步，将可以一步步踏上武道巅峰，未来前往上界，仙界！
　　“D......主人，接下来需要我们要怎么做？”
　　小黑立刻听出了夏楠的意思，眼神明亮。
　　夏楠暗自点头。
　　这家伙智慧的确不一般，立刻就能够猜出接下来他将会需要到他们。
　　这一点比夏虎和火舞两人强多了。
　　“不过...他能够立刻猜到我之所想，不会是因为他的体内蕴含着我的血脉的关系吧......”
　　想到这里，夏楠赶紧将这个念头掐掉。
　　特喵的，这小子是神兽，除了和他是契约关系外，其余的和他一毛钱关系都没有！
　　想要认爹，没门！
　　夏楠感觉自己被这小子认爹都给认出神经病来了。
　　“小黑，想办法将大天尊引到这里来。只要他能够到达这个深渊所在，就算是他想逃都逃不出去！”
　　在这里干掉妖族大天尊，是最好的办法。
　　既能够杀掉大天尊，又能够打爆地下灵脉，毁掉天妖城。
　　可谓是一举两得。
　　说到底，还是因为他只有一击的机会。
　　想要获得超越大天尊的力量，必须吞服高等狂暴丹。
　　但哪怕他神魂再怎么坚韧，这高等狂暴丹也最多吞服一次。
　　如果连续吞服第二次，
　　必定爆体，
　　毫无疑问。
　　所以夏楠才出此下策。
　　当然，将大天尊骗到这里，这个过程非常凶险，一个不慎就会死。
　　所以，不但需要小黑的智慧，还需要极大的勇气。
　　小黑没有任何迟疑，立刻说道：“是！主人！”
　　随即转身离开。
　　对夏楠的命令，小黑和夏虎、火舞一样，从不会有任何迟疑。
　　夏楠看着小黑消失的方向，微微沉吟，随即转头对夏虎和火舞说道：“你们先进雷神殿。”
　　夏虎犹豫了一下，说道：“少爷，大天尊乃是破虚境巅峰的实力，他不仅仅是力量强大，他的妖法也都已经修炼到极致，恐怕光凭力量未必能行。”
　　“这点我知道，对付他，光凭蛮力自然不行。放心吧，我自有办法。”
　　夏楠微微颔首说道。
　　“你们先进去吧。”
　　见自家少爷已经决定好，夏虎知道不好再劝。
　　“是，少爷。”
　　“是，主人。”
　　夏虎和火舞应道。
　　夏楠心念一动，两人身边出现一道漩涡。
　　两人踏入，随即消失不见。
　　黑漆漆的地下空间，只剩下夏楠一个人。
　　对于小黑能不能将大天尊骗到这里，夏楠并不担心。
　　或许过程危险，但以小黑的智慧，最终应该问题不大。
　　他现在所要做的就是如何提升实力。
　　看了一眼系统商城，夏楠暗自沉吟。
　　目前五级高等狂暴丹的价格已经达到了100亿荣耀点。
　　这样的价格他目前还是可以承受的。
　　毕竟他还有四枚魔晶，全部兑换了，就是400亿的荣耀点，相当于四颗五级高等狂暴丹。
　　这五级高等狂暴丹一旦服用，他的修为将达到破虚境巅峰，和大天尊一个层次。
　　但这个修为毕竟是强行提升上去的，说白了，就是虚的。
　　和真正的破虚境九重天比起来，还是有着极大的差别。
　　要想碾压大天尊，将其一举击杀，唯有以力破巧。
　　在境界上，或者在力量上完全碾压他。
　　所以，最好的办法是他将修为提升到真武境，然后再服用六级高等狂暴丹，让实力一举凌驾破虚境。
　　这样一来，几乎不用出刀，恐怕他一拳就能够打爆大天尊。
　　按照以往的价格规律，如果是六级狂暴丹，价格将再次上涨十倍。
　　也就是说，六级高等狂暴丹的价格将达到1000亿荣耀点。
　　夏楠随即认真的将这些时日的所得，迅速整理了一下。
　　最后基本上全部被他兑换给了系统，成为荣耀点。
　　最终，系统多出了120亿荣耀点。
　　面板上的荣耀点变成了189亿。
　　189亿，才这么点？
　　就算加上剩下的四颗魔晶，也最多一共可以凑到590亿荣耀点，距离1000亿荣耀点，还有一大截。
　　夏楠皱眉。
　　除非，将雷神殿兑换给系统。
　　但那显然是不可能的。
　　“真特么穷啊！”
　　夏楠第一次感叹自己十分穷。
　　系统给出的每一级狂暴丹，都有着严格的针对修为境界。
　　它能够将服用者本身所对应的实力放大十倍，百倍，甚至千倍。
　　但五级狂暴丹只针对窥虚境，他一旦突破到真武境，这五级狂暴丹对他就将失去效果，必须要对应的六级狂暴丹才会有效果。
　　所以，他目前还不能提升修为，必须保持在窥虚境九重天。
　　“系统，还有没有可以增加战斗力的方式？”
　　“有！”
　　夏楠双眸陡然雪亮。
　　“什么方式？”
　　“消耗一亿生命点，提前解封《毁灭刀法》第二式禁忌武学‘穷凶极恶天刀’。”
　　禁忌武学？
　　夏楠还是第一次听说。
　　但想到一亿生命点......却是令他嘴角一抽。
　　这狗系统真黑啊！
　　简直是趁火打劫！
　　但这个时候，根本没有任何讨价还价的余地。
　　没有太多迟疑。
　　“解封！”
　　生命点-1亿
　　【正在解封，请稍后......】
　　【解封完成。《毁灭刀法》第二式“穷凶极恶天刀”，是“屠绝式”升级版，分别需要领悟毁灭奥义，雷之奥义、杀戮奥义、刀之奥义。】
　　【注：“穷凶极恶天刀”乃禁忌武学，为天地所不容，一经施展，天降雷劫，百龙狂舞，方圆千里至数千里全部都是狂暴雷龙刀气，灭绝一切。慎用。
　　“穷凶极恶天刀”威力随着奥义领悟多少决定。融合一种奥义，为初级，如果奥义领悟圆满，威力最大可达千里。融合两种奥义，为中级；融合三种奥义，为高级；融合全部四种奥义，将达到大圆满威力，范围可达五千里。】
　　技能一栏“屠绝式”随即被“穷凶极恶天刀”替代。
　　为天地所不容，一经施展，便天降雷劫！
　　原来，这就是禁忌武学！
　　夏楠眼神明亮，嘴角微微翘起。
　　绝大多数人，都会惧怕雷劫。
　　哪怕是雷神族的人，也惧怕。
　　毕竟雷劫乃是天地意志，一个不慎就被劈成飞灰。
　　但夏楠不怕。
　　他体内不但有紫气，而且有雷神殿，雷劫来多少几乎都是给雷神殿在增加能量储备。
　　禁忌武学！
　　因为威力巨大，所以为天地所不容！
　　从这点上来说，这一亿生命点花得值！
　　但，毕竟是一亿生命点啊......
　　想到这里，夏楠依旧感觉肉疼。
　　......
　　......
　　天妖城。
　　城门口，一脸冷酷的小黑，一拳打爆了城卫将领。
　　这下算是捅了马蜂窝。
　　这是天妖城，是整个天妖界最尊贵的地方，大天尊就住在这里。
　　现在竟然有人敢在城门口闹事，还打爆了城卫将领。
　　这还了得！
　　咻！
　　一道信号烟花在空中爆炸开来。
　　城里不少妖看到了这一幕，不由得愕然。
　　“这小子豪横得很啊！竟敢打死城卫将。”
　　“是够豪横的，这下好了，将天龙卫给叫来了，看他还豪横不。”
　　呼啦啦！
　　一股庞大的煞气从城门内涌出，冲出一群妖皇级卫兵。
　　没错，全部是妖皇，一共二十八个。
　　身穿铠甲，全部是卫兵打扮。
　　小队长修为最高，为九阶妖皇。
　　小黑能够一拳五阶妖皇城卫将领打爆，实力可见一斑。
　　小队长不傻，他立刻命令队员将小黑围起来。
　　“不长眼的东西，竟敢在天妖城捣乱！围起来，当场击杀！”
　　不-长-眼......的东西！
　　小黑双眸陡然冰冷，一股恐怖的威压降临。
　　神兽的气息铺天盖地，彰显无遗。
　　这是小黑第一次将神兽气息毫无保留的释放出来。
　　肆意释放的神兽气息，顿时让在场所有的妖皇都匍匐在地。
　　血脉威压，恐怖如斯！
　　仅凭神兽血脉威压，他就能够做到让所有妖皇无力抵抗。
　　甚至在施展极限血脉威压之下，哪怕让他单独斩杀三阶以下的普通妖帝，他也能够做到。
　　这种血脉上的天然压制，普通妖族根本无法抵挡。
　　天妖殿。
　　空旷的大厅里，坐着一个闭着双眼的身影。
　　这是一个身穿金色衣袍的青年男子。
　　忽然，他睁开双眼，一抹蓝光一闪而逝，眼神中流露出一抹不可抑制的惊喜。
　　“神兽！”
　　唰！
　　身形消失。
　　再次出现却是出现在了城门口。
　　一股恐怖的气势降临。
　　所有的妖全部匍匐在地，狂热的叫道：
　　“大天尊！”

第一百五十七章全民公敌
　　妖族大天尊，天妖城的主宰，甚至是整个天妖界的主宰。
　　哪怕不刻意释放威压，其自然散发的威势也依旧惊天动地。
　　没有任何一个妖能够在大天尊的气势威压下站立，更不要说抬头来。
　　整个天妖城跪了一地，乌压压看不到尽头。
　　现场只有小黑一个人站立在原地，甚至还抬起头，漠然的看着空中的大天尊。
　　“好!”
　　大天尊不但没有任何不悦，反而有些惊喜。
　　修为到了他这个层次，已经无法提升，唯有观想悟道，锤炼神魂。
　　只有将神魂锤炼到外显离体、浑身发光的地步，方能突破破虚境踏入下一个境界。
　　这一过程十分漫长，没有什么可以讨巧的地方。
　　所以大多数情况下，他都在天妖殿闭关观想悟道。
　　除了天妖城中发生大事才会惊动他。
　　其他的，他将一些事情吩咐下去之后，便不再过问。
　　以至于，万妖城的五百万妖魔被小黑三人全部斩杀了，他都不知道。
　　当然，就算是知道了，他也不会在意。
　　天妖界别的不多，就是妖多，几乎以千亿计算。
　　要多少有多少。
　　死了五百万，根本算不得什么。
　　再组织派遣就是。
　　下面的一些妖尊和妖帝也不知道万妖城发生的事情，还以为那五百万妖魔已经进入了神武大陆。
　　却不知早已被夏虎三人给团灭了，一个都未能逃出去。
　　尸体全部收起，就连地上的血迹都被火舞的火焰给焚烧的干干净净，一丝痕迹都未留下。
　　“不愧为神兽！”
　　大天尊一脸欣喜的看向小黑。
　　只是令他有些吃惊的是，以他的妖识竟然无法分辨出小黑的本体，这让他又惊又喜。
　　“你......可愿意归顺本座？”
　　他本想说你什么神兽，但这么说似乎有些丢脸。
　　毕竟堂堂妖族大天尊，连个神兽的本体都看不出来，实在是有些丢妖的脸。
　　“归顺？”
　　小黑一脸冷酷的凝视着大天尊，“有什么好处？”
　　“好处？好处太大了！只要你归顺，整个天妖界...不，整个天下都是你的！你可以为所欲为！”
　　大天尊笑着说道。
　　他已经很久没这么开心过了。
　　他实在没想到在天妖城会遇到一只神兽！
　　他看得出来，这只神兽还小，一旦成长起来，实力将会有多强，连他都无法估算。
　　当然，他并不准备让他成长起来。
　　他只想剥夺他的血脉！
　　同时，他还从眼前这个神兽的身上，感受到了一股可以让他根基更上一层的气息。
　　这是难得的机遇！
　　只是，目前这股气息太淡，对他的作用微乎其微。
　　不过，如果培养一段时间，说不得效果就明显了。
　　至于培养神兽需要庞大的资源，他并不在乎。
　　甚至如果可以的话，哪怕用天妖界来换，他也毫不犹豫。
　　“整个天妖界都是我的？这是真的？”
　　小黑眼睛一亮，舔了舔嘴唇，眼神中闪现出一抹嗜血的光芒。
　　“当然！”
　　大天尊脸上笑容更盛。
　　他就需要对方有野望贪婪，这样才能好控制，才能让他更快的成长。
　　“我愿归顺！”
　　小黑说道。
　　但还未等大天尊说话，小黑继续说道：“不过，现在不行。”
　　大天尊：？？？
　　“为何？”
　　大天尊目光凝视着小黑，似乎要触及他的神魂。
　　但小黑的神魂一片黑暗，根本看不出任何东西。
　　小黑仿佛没感觉，自顾自咬牙切齿，一脸愤恨的说道：“我被一个该死的人类给契约了！”
　　契约？
　　大天尊一愣。
　　小黑继续说道：“这是耻辱！天大的耻辱！我堂堂神兽如何可以被一个低等种族契约？”
　　说话时，衣衫猎猎，怒火焚天，黑发无风自动。
　　大天尊微微皱眉。
　　正常来说，只要被契约，就很难被解除。
　　因为契约不是人为在约束，而是天道在约束。
　　除非对方主动解除。
　　但契约了一头神兽，谁会傻乎乎的去解除契约呢？
　　不过，大天尊也听出了小黑的话外之意。
　　因为他说现在不行，也就是说，他还有办法。
　　“有什么办法解除？”
　　大天尊问道。
　　小黑深吸一口气，平复一下心绪，眼神冰冷的说道：“契约不是不可解，只要能够禁锢对方的神魂，我就可以施展传承秘法，并杀死对方，我就能解脱。
　　但这个人类已经是窥虚境九重天，想要完全禁锢他的神魂，除非可以高出他两个大境界，此事除了大天尊，几乎没有谁能够做到。”
　　“如果大天尊能够帮我解除契约，我愿归顺！”
　　小黑凝视着大天尊，认真的说道。
　　秘法？
　　大天尊疑惑了一下，随即便点点头。
　　有秘法才是正常。
　　神兽不同于一般的妖兽，也不同于他这个只是觉醒神兽血脉的妖，它们从出生的那一刻开始，便自动携带着着血脉传承，和记忆传承，这也是神兽比一般的妖更快成长，更强的原因。
　　“那个人类在什么地方？”
　　大天尊问道。
　　如果在人类世界，他暂时还出不去。
　　时空通道暂时不支持他这么强的实力通过。
　　要不然，他早就前往人类世界，哪里还需要派遣那么多的妖族大军。
　　“就在天妖界。”
　　小黑语出惊人。
　　什么！
　　大天尊眼睛一亮。
　　“在哪里？”
　　“不知道......嗯，在这个方向。”
　　小黑一指西南方向。
　　“好！此事我帮你解决！”
　　大天尊目露神光，说道。
　　只要在天妖界，就好办。
　　至于那个人类为什么会在天妖界，他都懒得去问。
　　各个大陆之间会有一些时空裂缝，有时候会有一些运气比较好的生灵因为某种原因穿过这些时空裂缝，进入到另外一方世界。
　　这很正常。
　　“多谢大天尊！”
　　小黑面露惊喜，毫不犹豫的单膝下跪，表示臣服。
　　大天尊不疑有他，大喜不已。
　　他的实力太强了，就算是对方有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。
　　“带路！”
　　“是！”
　　小黑随即向着夏楠方向飞去。
　　大天尊不疾不徐的跟在后面。
　　对于他来说，小黑那飞快的速度简直和走路没什么区别。
　　“主人，他来了。”
　　小黑通过神魂契约向夏楠汇报道。
　　并且将刚刚发生过的事情通过影像的形式全盘告诉给了夏楠，好让夏楠有所准备。
　　“好！”
　　夏楠回复。
　　......
　　片刻后。
　　小黑带着大天尊从一座山的半山腰进入，很快进入地下。
　　“竟然在这里。”
　　大天尊眼神微微一闪。
　　这座望龙山就在天妖城旁边，地下是天妖城地脉所在，早已被封印了。
　　除了他这个天妖界的主宰，没有谁可以有实力将这地下地脉禁制破除。
　　不过，人呢？
　　以他大天尊的修为，竟然没发现下面有人。
　　也没有发现有任何生灵的气息。
　　这小子...难道在使诈？
　　妖族大天尊脸色平静，看不出喜怒哀乐，紧跟着小黑向下而去。
　　转眼间，便到了地下空间。
　　在深渊旁，小黑一跃而下。
　　一个漩涡突兀的出现，小黑进入漩涡消失不见。
　　妖族大天尊冷着脸。
　　到了这个时候，如果他还没有意识到什么，那他也不是生存了无数岁月的妖族大天尊了。
　　刚刚他没注意。
　　当小黑消失，他的妖识才仔细的查看。
　　小黑消失的附近，有一粒“微尘”。
　　这粒“微尘”乃是一个金色宫殿。
　　就在这时，夏楠突兀的出现在深渊之上，悬空而立。
　　“是你！”
　　大天尊瞪着眼睛。
　　一个不该出现在这里的人，竟然会出现在这里。
　　夏楠也是惊讶，但随即笑道：“是我，妖神大人！”
　　在神武大陆不断的收走月神雕像，他对月神的气息早已熟悉。
　　大天尊身上的气息和月神的气息一模一样。
　　在这里碰到妖神，是夏楠没想到的。
　　大天尊看着夏楠，忽然咧嘴笑道：“这可真是上天送来了礼物啊！”
　　夏楠手中出现雷神刀，缓缓拔出，点头道：“这个礼物喜欢不？”
　　对于夏楠拔刀，大天尊根本无视。
　　可以这么说，就算是他站在这里让夏楠砍，夏楠也伤不到他分毫。
　　甚至只要他想，夏楠都走不到他的一万米之内。
　　“喜欢！太喜欢了！”
　　大天尊哈哈大笑。
　　夏楠是他心头的一根刺，一直以来都无法拔除，让他颇为恼火。
　　若不是他无法进入神武大陆，哪里会轮到夏楠活到现在。
　　只能说那些妖魔太废了！
　　但同时也说明，夏楠成长的太快了。
　　以他人类的身份，成长速度已经赶上神兽的成长速度了。
　　简直逆天！
　　可见他有着难以想象的逆天机缘。
　　要说对夏楠的机缘一点兴趣都没有，那肯定是骗人的。
　　讲道理，大天尊对夏楠的兴趣，比小黑都要大。
　　所以，怎么能够不喜欢呢？
　　正如他所说，能够在这里见到夏楠，简直让他太喜欢了。
　　这根刺终于可以拔除了！
　　这世界终于要再一次尽在掌握。
　　“呵呵，喜欢就好。”
　　夏楠邪魅一笑。
　　内心一动：“兑换五级高等狂暴丹！”
　　轰！
　　狂暴的能量在体内轰然爆开，涌向四肢百骸。
　　气势节节升高，修为迅猛攀升。
　　真武境......
　　......
　　破虚境一重天......
　　......
　　几乎眨眼间就达到了破虚境巅峰！
　　这一幕让大天尊瞳孔微微一缩。
　　秘法！
　　这天下竟有如此神奇的秘法！
　　他知道夏楠实力诡异，但他从不知道夏楠是这样提升实力的。
　　超越两个大境界，这简直不可思议。
　　一直以来，以他超越巅峰的实力，根本不需要在意夏楠的修为。
　　夏楠之所以没死，他从来都是认为是那些妖魔实力太差，也太笨的缘故。
　　却从未想过夏楠的实力可以在一瞬间强大到这等地步。
　　当然，以他的见识自然一眼就看出，夏楠的这种虚假的修为不持久。
　　“你这样有意义吗？你能施展几招？”
　　大天尊背负双手看着夏楠，居高临下轻蔑的说道。
　　“一招就够了。”
　　夏楠双眸赤红，咧嘴说道。
　　他就喜欢这种自大的，因为这可以给他充足的施展刀法的时间。
　　锵！
　　雷神刀出鞘。
　　划过一道玄妙的轨迹，向着天空一举。
　　这一刀，似乎是触动了天道法则。
　　一股恐怖的威势降临。
　　在这座大山的上空，雷云聚集，里面雷霆耀眼夺目，劈哩啪啦闪烁，迅速形成一个巨大的雷云漩涡。
　　随着夏楠一刀劈下，一道巨大的雷霆向着山体击落下来。
　　“穷凶极恶天刀！”
　　万千雷霆刀气汇聚成功百条千丈雷龙，与天空雷霆汇聚在一起，向着大天尊击杀过去。
　　妖族大天尊顿时大惊。
　　他这才意识到自己错的有多离谱。
　　吼！
　　狂化变身，一个巨大的身影出现，几乎塞满了整个地下空间。
　　“万象轰杀！”
　　大天尊一拳轰向雷龙。
　　似有无数神象出现，向着雷龙轰杀。
　　然而，这一切都是徒劳。
　　“穷凶极恶天刀”斩落，雷龙爆炸，摧枯拉朽的毁灭一切。
　　无数神象崩溃，大天尊也随之崩溃。
　　“奥义！这怎么可能......”
　　大天尊在生命的最后一霎那，震撼不已。
　　在爆炸的一瞬间，夏楠便躲进了雷神殿。
　　一声响彻半个天妖界的巨响。
　　天妖城爆炸，波及数千里，亿万妖族灰飞烟灭。
　　【叮！阻止月神出世，打爆天妖城支线任务完成，获得1000万生命点。】
　　【叮！斩杀大天尊，获得5亿生命点】
　　【叮！斩杀妖神分身，致使亿万妖族死亡，任务超额完成，奖励100亿生命点】
　　【叮！主任务完成，系统自动升级，奖励1亿生命点，并抽奖一次】
　　【叮！新主线任务开启，斩杀100亿妖魔，任务完成开启飞天模式】
　　一连串的提示，几乎亮瞎了夏楠的眼睛。
　　这奖励真够丰厚的啊！
　　就在这时，脑海里被系统塞进来一些关于大天尊的信息。
　　夏楠双眸微微眯起。
　　大天尊是妖神分身，这一点他已经知道了。
　　但是他没想到的是，妖神的分身一共有九个，这天妖界的大天尊只是其中之一。
　　而且天妖界也并非只有一处。
　　如同神武大陆是第七世界一样，这一处的天妖界同样为第七天妖界。
　　也就是说，妖神的其他分身分别掌控着其他八个天妖界。
　　【叮！开启支线任务，斩杀妖神其他分身，每斩杀一个，奖励一次方圆百里无敌状态（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神）时效：一分钟。】
　　连神都可以斩杀......
　　这也太牛逼了！
　　夏楠突然觉得口干舌燥。
　　咕噜！
　　咽了一口口水，眼神雪亮。
　　无论如何，也要将这任务完成！
　　虽然只是一分钟，但这一分钟可是无敌啊！
　　到时候，无论是哪个大佬，只要他想杀，直接就可以杀了。
　　如果杀了八个，岂不是可以有八次机会？
　　不过，要想完成任务并不容易，首先你得有机会进入那八个天妖界。
　　那八个世界在哪儿都不知道，更何况八个天妖界。
　　另外，这主线任务完成后，这飞天模式是个什么意思？
　　不过此时并非是询问的时候。
　　带着一脑子的疑问，夏楠驾驭着雷神殿急速射向天空。
　　心中祈祷：“希望万妖城不要被波及......”
　　万妖城有着连同外界的空间通道，如果万妖城毁灭，通道自然也会被毁灭。
　　刚飞到天空，他就从雷神殿出来。
　　地下一个巨大的天坑，一眼望不到边，深不见底。
　　天妖城，连绵的山脉全部消失不见。
　　所有一切都被毁灭，就好像被蒸发了一样。
　　若非亲眼所见，夏楠几乎不敢相信，这是他造成的。
　　没有耽搁，紫色灵装出现，背后双翅展开，如电般射向万妖城。
　　天妖城是不见了，在天妖城以外的百里外，地下冲击波还在向外扩散，整个地面如同地龙翻身一样在涌动，不断下陷崩塌。
　　......
　　终于，到了。
　　万妖城上空的通道还在，但因为能量缺少的关系，通道在不断的缩小。
　　咻！
　　夏楠想都没想便冲了进去。
　　一阵天旋地转。
　　眼前一亮。
　　看着天空蓝天白云，夏楠长舒一口气。
　　呼！
　　终于出来了。
　　看着逐渐缩小的空间通道，夏楠毫不犹豫的一刀斩下。
　　“穷凶极恶天刀！”
　　这一刀的威力与之前斩杀妖神分身的那一刀相比，相差太多。
　　但依然比“屠绝式”要强大很多。
　　而且在这里使用正合适。
　　咔嚓！
　　天空无端的响起一道雷声。
　　巨大的雷霆落下，恐怖的毁灭刀气化作天刀，斩落在下方深渊的通道里。
　　轰隆！
　　通道毁灭，地下岩浆喷射。
　　夏楠扬长而去。
　　......
　　......
　　血冥空间。
　　那一双蓝色的眼睛再次睁开。
　　第七分身没了。
　　妖神第一次没有发怒。
　　血冥空间安静的可怕。
　　一道道念头散发出去。
　　神武大陆，所有妖魔，所有信仰月神的非人类都得到一个消息。
　　“倾尽一切力量斩杀夏楠！”
　　消息一发出，整个神武大陆顿时沸腾了。
　　妖魔、妖修、魔修、兽人全面出动。
　　妖魔开始攻城，向各大城池索要“夏楠”。
　　原因是：夏楠杀了妖族的圣子。
　　所有妖修开始出动，甚至连真武境的妖修都亲自出动，在整个大陆大范围开始寻找“夏楠”。
　　妖修将妖魔攻城的过错全部怪罪到夏楠的身上，让夏楠成为众所之敌。
　　不到半个月，整个神武大陆的人都知道了夏楠。
　　也都知道了，妖魔攻城正是由于夏楠屠杀了妖族的圣子，这才引起了妖魔的疯狂报复。
　　人族和妖族陷入了全面大战。
　　每天都有无数妖魔死亡，每天也都有无数城池沦陷。
　　鲜血染红了天地。
　　妖族大尊放言：只要夏楠一死，妖族暴动就会平息。
　　渐渐的，不仅仅是妖魔、妖修在寻找夏楠，就连人族也在寻找夏楠。
　　目的只有一个，就是杀死他。
　　一时间，夏楠成为了全民公敌。

第一百五十八章无敌战神
　　但夏楠就像是失踪了一样，竟在这半个月里，从未在大陆任何地方出现。
　　雷神殿。
　　餐桌上放着烤肉、水果。
　　夏虎和火舞正陪着夏楠吃喝。
　　夏楠端起酒杯一饮而尽。
　　这从喉咙口一路向下的火辣味道......真爽！
　　刚喝完一杯，火舞便继续给他续上。
　　这是从家里地窖里带出来的陈酿。
　　放在雷神殿的恒温密室里，10倍时间加速之下，味道更加醇和。
　　光芒一闪，小黑出现。
　　“回来啦。”
　　夏楠示意他坐下。
　　小黑走过来，在夏楠愕然的目光中，端起夏楠的酒杯一饮而尽。
　　砸吧嘴，道：“爹，这酒有点淡啊。”
　　夏楠嘴角抽搐。
　　这小子，越来越随意了。
　　看样子还得抽个时间揍一顿。
　　免得这小子不知分寸。
　　火舞和夏虎脸上浮现淡淡的笑意。
　　对小黑的行为，他们已经习惯了。
　　但夏楠此刻苦恼的却是另外一个问题。
　　这小子最近总是要叫他“爹”，说过多少次了，就是死性不改。
　　他暗自叹口气。
　　想了想，觉得这孩子恐怕是没有安全感，才会叫他爹的吧。
　　随即心中一动。
　　不如将自己的姓赐给他，让他觉得自己真真切切的是这家里的一员，让他有安全感，这样不就行了吗？
　　免得这家伙一见到他就想叫“爹”。
　　或许......这个办法可行？
　　想到这里，夏楠暗自松口气。
　　思来想去，似乎也只有这个办法。
　　随即脸色一正，正色说道：“既然是一家人，从今日起，小黑你就跟着我姓夏，全名夏黑。”
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　所有人都隐隐听到一声炸雷。
　　小黑眼睛一亮。
　　天道认可！
　　他果然没有感应错。
　　他这个爹的血脉果然凌驾于他。
　　正常来说，想要获得天道认可，赐予者血脉必须高过被赐予者的血脉。
　　否则会形成反噬。
　　他的本体是螣蛇，乃是与四象齐名的神兽，血脉非常高。
　　现在终于验证了，他这个爹的血脉的确很高！
　　更关键的是，夏楠这个爹，终于肯认他了！
　　小黑扑通一声跪下：“多谢爹！”
　　夏楠眼皮直跳，他并不知道这里面的弯弯绕绕，但他知道绝对不允许这小子叫他爹。
　　老子连二十岁都没有，甚至连女人的手都没摸过，却有一个外表看起来十四五岁的儿子！
　　你让老子情何以堪？
　　夏楠瞪着眼睛说道：“起来！不许叫我爹！”
　　小黑：？？？
　　还是不肯认？
　　小黑委屈巴巴的眨巴着眼睛：“是，D......”
　　但看到夏楠那杀人的眼光，只得改口道：“......主人。”
　　随即站起来站在一旁，继续挂着一副委屈的表情，不吱声。
　　夏楠暗自撇嘴。
　　别看这家伙一副委屈巴巴的样子，其实这家伙鬼精的很。
　　火舞美目闪亮，突然说道：“主人，我也要赐姓。”
　　夏楠点头，说道：“嗯，也好。那你就叫夏红，小名火舞。”
　　轰隆！
　　又是一声隐隐的炸雷。
　　夏楠抬头看向雷神殿顶部。
　　暗暗有些纳闷。
　　难不成最近雷神殿雷霆吸收的太多了？
　　火舞十分兴奋。
　　又是天道认可！
　　“多谢主人赐名！”
　　有姓名和没姓名，对于妖族来说是有着截然不同的区别的。
　　被天道认可，无论是修炼还是进化，都会更快更顺利。
　　这叫顺应天道。
　　所谓逆天，事实上只是一个虚词，并非是要真正的逆天道。
　　本意是要修炼者在逆境中不畏艰险，不气馁，以大无畏，大勇气，大智慧的精神迎难而上，突破极限，获得正果。
　　夏楠看了一眼小黑，淡淡的问道：“外面现在怎么样了？”
　　“主人，你现在出名了，整个大陆都知道了你。”
　　“你的画像已经传遍了整个神武大陆，并且成为了全民公敌。”
　　说到正事，小黑收起了委屈巴巴的样子。
　　一副公事公办，一脸冷酷的说道：
　　“不仅仅妖魔、妖修等非人类在到处找你，就连人类高层也在到处找你，希望你能给神武大陆一个交代。
　　他们认为大陆每天都有无数的人类死亡，都是因为你。
　　如果你死了，妖魔没有了借口，这一场与妖族之间的全面战争就会结束。”
　　“太过分了！”
　　砰！
　　夏虎拍案而起，勃然大怒。
　　桌子上的烤肉和果品全部被震飞了起来。
　　夏楠一挥手，一道元力将食物包裹住。
　　“干什么？还想不想吃饭了？”
　　“......”
　　夏虎有些尴尬。
　　挠挠头，连忙将食物摆放好。
　　随即恼怒的说道：“少爷，我就是有些气不过，他们竟然将所有责任都归结到少爷身上。
　　妖魔和人类之间的战争分明是种族之战。
　　攻城可以找借口，也可以不找接口。
　　难道他们不知道？
　　这群人类简直愚蠢的不可理喻！
　　况且少爷刚刚为神武大陆解决了最大的危机，打爆了天妖界妖魔空间通道。
　　如若不然，等到天妖界的妖魔大量出现在大陆，大陆必定会生灵涂炭。”
　　夏楠摆摆手，淡淡的说道：“你能想到这一点，你以为那些人类高层想不到？只不过他们有着自己的算盘而已。至于打爆天妖界空间通道，他们倒是未必知道。”
　　“好了，不必在意这些细节。”
　　说着，看向小黑，“你出去放话，就说我将会在一个月后出现在大秦皇朝南部的月神大峡谷，到时候所有事情一并解决。”
　　“少爷，咱们现在就能出去将那些妖魔都干掉。”
　　夏虎挠挠头，不解的问道：“为何会在一个月后？”
　　“都干掉？”
　　夏楠瞥了他一眼，“妖魔分布在整个神武大陆，你是不是要将整个神武大陆都走上一遍？”
　　此言一出，夏虎刚想说“是”，但想到将整个神武大陆都走一遍还不知道到牛年马月。
　　到时候，在这场战争中，不要说妖，人估计也死的差不多了。
　　而且随着他们出现在各处，整个大陆说不定得乱成一锅粥。
　　但火舞却是眼睛一亮。
　　“主人，我知道了，主人是准备以逸待劳。将他们约在月神大峡谷，一来那地方足够大，二来留出足够的时间让神武大陆的妖魔、妖修们赶到，这样主人就可以将他们一网打尽！”
　　夏楠赞赏的看了火舞依言，点点头，“的确是出于这样的考虑。”
　　这话如果是换做别人说，火舞、夏虎三人绝对会嗤之以鼻。
　　一个人的力量再强，也不可能强得过整个大陆妖魔和妖修的围攻。
　　但唯独夏楠除外。
　　连妖族大天尊都在他手下走不过一招。
　　试问这世上还有什么力量可以阻止他？
　　三人对夏楠有着近乎盲目的信任和崇拜。
　　夏楠转脸对夏虎说道：“大虎，你这段时间，和我一起前往战神殿修炼。”
　　“夏黑，夏红，你们在雷神殿修炼。”
　　说话间，手中光芒一闪，三个瓷瓶漂浮在空中，飘到三人面前。
　　“从今天起，你们已经可以服用二级龙血丹，在离开这片大陆之前，你们不仅仅要大量斩杀妖魔，更重要的是要努力将修为提升上来。”
　　二级龙血丹，每一颗都价值两亿荣耀点。
　　一人十三颗，消耗了78亿荣耀点。
　　不是夏楠不想给他们更多一点，只是因为暂时账面上荣耀点不足。
　　那四颗魔晶，他暂时还不想动。
　　“少爷，我们要离开这片大陆？”
　　夏虎眼神一亮。
　　“嗯。”夏楠点头，“大天尊只是妖神的一个分身，像这样的分身，祂还有八个，可想而知祂的本体有多强大。我不知道接下来会怎样，但这八个分身却必须要杀死。离开这片大陆，就是为了前往其他世界斩杀妖神分身。”
　　三个扈从立刻将瓷瓶收起，恭敬的说道：“是！少爷（主人）！”
　　他们对夏楠的命令从来不会去质疑。
　　夏楠摆手，“去吧。”
　　夏虎和火舞站起身，前往密室修炼。
　　小黑则是离开雷神殿。
　　夏楠端起酒杯，刚准备给自己倒酒。
　　想起这酒杯被小黑喝过了。
　　随即叹口气放下。
　　拉开面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：窥虚境九重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《毁灭刀法》第二式“穷凶极恶天刀”（初级圆满）】
　　【辅助技能：杀戮意境（圆满），风之意境（圆满），雷之意境（圆满），刀意（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：11428847278】
　　【荣耀点：416809100】
　　【扈从：3】
　　【支线任务：斩杀妖神其他分身。每斩杀一个，奖励一次方圆百里无敌状态（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神）时效：一分钟。】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成开启飞天模式】
　　【任务完成度：0.4%】
　　看了一眼上面的数据，暗自点头。
　　这一次第七天妖界之行收获十分大，任务完成，系统大手笔的奖励了100亿生命点。
　　此时，生命点已经达到了114亿，足够他突破到破虚境一重天的。
　　暂时没想着提升。
　　对于他来说，提升只是加加点的事情。
　　当然，提升的过猛，肉身的蜕变可能依旧会跟不上。
　　但早早的提升，意味着他将放弃很多生命点。
　　修为提升能够极大的增强战斗力，这是无可置疑的。
　　但提升战斗力的方式并非只有一种。
　　《毁灭刀法》第二式“穷凶极恶天刀”，因为领悟了奥义，威力强大到难以令人置信的地步。
　　这还只是有一种奥义。
　　如果有两种、三种，甚至四种奥义，“穷凶极恶天刀”威力将直接达到圆满。
　　到时候以破虚境初期的实力施展出来，恐怕就能够斩杀破虚境巅峰的超级高手。
　　众所周知，修为越高，越级战斗越难。
　　往往一个小境界就是一座大山。
　　对低于自己一个小境界的人几乎可以形成碾压。
　　但夏楠却是个例外。
　　这一方面取决于他的肉身太过强大，另一方面是取决于他对奥义的领悟。
　　极少有人能够在破虚境巅峰以下领悟奥义，能够领悟的都是绝世天才。
　　而且，大多只是一些皮毛。
　　就算是破虚境巅峰的高手，大多数领悟的也只是在一成到三成之间。
　　能够领悟圆满的，都破开虚空离开了这方世界。
　　所以，像夏楠这样将一门奥义领悟圆满的，绝无仅有。
　　有系统，就是这么豪横！
　　夏楠已经明确了下面需要做的事，他要在这段时间里和夏虎两人进入雷神殿修炼，主要的目的便是领悟奥义。
　　至于夏虎，他需要领悟意境。
　　到目前为止，这小子一点意境都没领悟到，对敌一向都是依靠他的蛮力力元。
　　......
　　三天后，小黑回来了。
　　“爹，事情都办妥了。我们现在在地下一万米的洞穴里。”
　　小黑恭敬的说道。
　　夏楠木然的点点头。
　　身形一动，瞬间出现在小黑身边，一拳将他砸飞。
　　然后，再次冲上去对小黑就是一顿胖揍。
　　“跟你说过多少次了，叫你不要叫爹，把老子都叫老了，你这脑子呢？”
　　“爹，你自己都承认了，你凭什么不让我叫？”
　　小黑抱着头，大叫道。
　　嗯？
　　夏楠一愣，“我什么时候承认了？”
　　“就刚才！你都自称是我老子了，你还假装不承认？”
　　小黑叫嚣道。
　　啊？
　　那......特么是口头禅好不好！
　　夏楠一脚将小黑踹飞，“滚去修炼！”
　　“嘿嘿，是，爹！”
　　小黑脸上青一块紫一块的，也不在意，嘿嘿一笑，连滚带爬的溜走了。
　　夏楠脸色一黑。
　　他确定，这孩子绝对是个受虐狂，没救了！
　　摇摇头，叹了口气。
　　唉！
　　怎么就摊上这么一个倒霉孩子。
　　随即百无聊赖的躺在躺椅上，闭上眼睛，开始静静的领悟奥义。
　　他目前领悟的所有意境全部圆满，但要论最喜欢的还是刀意。
　　所以没事的时候，便会继续揣摩刀意，以期能够领悟出奥义。
　　刀意到奥义，很难。
　　难到几乎没有任何头绪，但夏楠依然乐此不疲。
　　......
　　时间一晃而过。
　　转眼五天过去了。
　　夏虎出关。
　　“少爷。”
　　夏楠眼睛一亮。
　　突破了！
　　真武境一重天！
　　这家伙窥虚境九重天的时候，就能够斩杀三阶妖帝，现在突破一个大境界恐怕可以斩杀五阶妖帝。
　　随着夏虎修为越来越高，神魔血脉也越来越强，实力自然水涨船高。
　　“走。”
　　夏楠站起身。
　　和夏虎走出雷神殿。
　　这是一处并不算太大的地下空间。
　　两人心念一动，将战神令释放出来。
　　血光大盛，分别笼罩两人。
　　两人身形一闪，便消失在洞穴之中。
　　只留下两枚战神令悬浮在空中。
　　小黑出现。
　　在这地下空间里盘膝坐下。
　　他要在这里守护两枚战神令。
　　尽管这是在地下万米，被打扰的可能性极低。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　主人和夏虎在战神殿空间里，将进入深层次的闭关。
　　对外界的感知几乎降为零。
　　若非雷神殿隔绝空间，无法让他们进入战神殿，他也不至于在这里守候。
　　......
　　......
　　战神令中。
　　夏楠盘膝而坐，心念一动，一道身影凝聚出来。
　　身影和他一模一样。
　　站在他面前，就像是照镜子一样，十分神奇。
　　这是战神令主在战胜令当中制造分身的特有手段。
　　意识转换，进入这具刚凝聚出来的身体......
　　双拳一握，感受着身体的力量和状况。
　　夏楠估计，这具身体大概拥有他的一成实力。
　　“这战神殿还真是神奇，以这具身体的实力，估摸着最多也就能够战胜真武境三重天。”
　　“至于更高，恐怕够呛。”
　　夏楠摇摇头，随即一步跨入前面的空间漩涡。
　　他却是不知道，一般战神令主凝聚出来的分身，修为倒退的非常厉害。
　　分身能够和自己修为相当的普通人打成平手，那都是绝顶天才。
　　至于越级战斗，哪怕是越一级，那都是妖孽，极少出现。
　　像他这样越三级，还能跨越一个大境界的。
　　一句话：没有。
　　在战神殿历史上也未曾有过。
　　空间传送。
　　一阵天旋地转，夏楠来到了一座大殿。
　　他四下看去，却没看见夏虎。
　　难道不是传送到一起？
　　夏楠也不在意，刚准备离开。
　　就见一个老者带着两个貌美女子站在大殿门口。
　　见夏楠走出大殿，老者神情恭敬的对夏楠一拱手。
　　“老朽拜见九级战神阁下！”
　　这座大殿，只有九级战神才会出现在这里。
　　九级战神？
　　夏楠一愣。
　　他这才想起来，原来在斩杀了妖族大天尊，也就是妖神分身之后，他已经达到了九级战神。
　　是目前战神令当中最顶级称号。
　　数量极其稀少。
　　之前一直没在意战神令，却是忽略了自己在战神殿的身份。
　　若不是想起来因为上一次进入诸天战场，可以进入悟道空间，他恐怕都不会想起来自己还有个战神令。
　　两名美丽的女子没想到九级战神竟然这么年轻。
　　在她们想来，至少是一名中年模样，甚至老者形象。
　　但没想到竟然会是一名眉清目秀的英俊少年。
　　一时间有些愣神。
　　但很快便回过神来。
　　这只是令主凝聚出来的分身，并不一定就是令主本人现在的样子。
　　有些实力很强的令主，为了让自己的分身看起来更年轻一些，更帅气一些，会特意多消耗一些力量将分身的年纪凝聚的小一些。
　　这样做的目的很明显，就是为了吸引美女。
　　能够成为战神令主的女子数量较女子要少得多。
　　这些女子不但实力强，而且一个个都十分漂亮。
　　想来也是，没有足够的气运和灵气，如何会成为战神令主？
　　而拥有足够的气运和灵气的女子，哪一个不是天道的宠儿，怎么可能会难看？
　　她们一个个钟灵毓秀，美丽绝伦。
　　能够有幸与这些战神令主的女子交往，甚至结为伴侣，是众多男性战神令主的理想和期望。
　　这位九级战神恐怕也是。
　　想到这里，两名貌美的年轻女子看向夏楠的眼神已经变得不一样。
　　原来九级战神......也是俗气之人！
　　我们...其实...也不比那些女性战神令主差，只不过少了一些运气而已。
　　但老者与这两名年轻女子不同，当看到夏楠时，神色一震，顿时更加恭敬了。
　　“竟然是战神阁下前来，老朽万道安。”
　　两名女子一愣。
　　九级战神和战神有区别吗？
　　当感受到夏楠的气息时，顿时脸色一变。
　　窥虚境九重天！
　　这...怎么可能？
　　而且已经是破虚境五重天巅峰的万老，竟然对他这么恭敬......这简直颠覆了两名女子的想象。
　　夏楠却是没理会两名女子，而是有些疑惑的看向万道安。
　　“老人家认识我？”
　　万道安哈哈一笑，道：“斩杀妖神分身，打爆天妖城，战神阁下的大名早已传遍战神殿。”
　　什么！
　　是他！
　　他就是那个斩杀妖神分身、打爆天妖城的大夏战神夏楠？
　　两名女子顿时目瞪口呆。
　　他只是窥虚境九重天，怎么可能斩杀破虚境巅峰的妖族大天尊？
　　他...是怎么做到的？
　　“小女子风千灵（柳絮儿）拜见战神大人。”
　　两个女子连忙行礼。
　　夏楠看了她们一眼，点点头。
　　万道安说道：“战神大人......”
　　夏楠微笑着说道：“万老不必客气，叫我名字吧。”
　　万道安连忙摆手道：“战神大人切不可如此，礼不可废，这是战神殿的规矩。”
　　“战神大人，此乃千幻空间，有意境、武道、悟道、功法、阵法、炼器、炼丹、晶石等各种修炼资源和空间，不知战神大人需要哪一种？”
　　随即万道安向夏楠详细解释了意境空间，武道空间，悟道空间，功法阁，以及阵法、炼丹、炼器空间。
　　意境空间，顾名思义就是领悟意境的地方。
　　武道空间是战斗的地方，可以让战神令主磨练武道。
　　功法阁有大量的人族功法，可以用功勋点选择兑换。
　　至于阵法、炼器、炼丹，也都是一些基本的理论，实际操作还需要在现实世界中。
　　最神秘也是最奇特的地方就是悟道空间。
　　在里面，有可能什么都没悟到，也有可能悟到一些稀奇古怪的东西，比如阵法，比如法术，或者悟到了意境，也有可能是奥义，一切都要看机缘。
　　说白了，就是随缘随机。
　　而在所有修炼之地，悟道空间所需的功勋点最为昂贵。
　　夏楠准备前往的地方就是这悟道空间。
　　倒不是他不想“省钱”，主要是其他地方对他没用。
　　不过，接下来万道安的一句话倒是令他眼睛一亮。
　　“战神殿特令：鉴于无敌战神夏楠斩杀妖神分身，打爆天妖城，阻截天妖界群妖进攻第七世界有功，获得特别封号“无敌战神”，同时在千幻空间各处修炼，全部免费，时长无限。”
　　全部免费，没有时限。
　　夏楠只听到这八个字。
　　至于封号“无敌战神”会不会给他带来什么麻烦，则丝毫不再他的考虑范围之内。
　　“万老，我要去悟道空间。”
　　夏楠说道。
　　万道安点头，“请战神大人随我来。”
　　随即向前走去，夏楠踏步跟上。
　　但风千灵、柳絮儿并未跟上，她们是九级战神殿的值班侍者。
　　两人依旧在一脸惊奇的看着夏楠的背影。
　　不出百米，前面出现三个光门。
　　万道安带着夏楠走向最左边的一个光门。
　　一步踏入。
　　......
　　光芒一转，便出现在一座奇异的建筑前。
　　整体白色，有点像金字塔，但从正面看却是梯形。
　　一共九层。
　　建筑上面一层略小，但只有一个门。
　　下面第二层略大一些，一共有九个门。
　　第三层，二十七个门。
　　最下面一层最大，一共有八十一个门。
　　“战神大人，这就是悟道台。请随我来。”
　　一步跨出，便带着夏楠来到了第一层。
　　这一层，只有一个空间。
　　也是整个悟道台上最大的一个空间。
　　就在这时，第一层前面的露台上，出现两道气息深厚的身影。
　　夏楠抬眼看去。
　　发现两人都是破虚境七重天的气息。
　　相貌都很年轻，看上起大约二十五六岁，十分英俊。
　　看到万道安，两人均都没有摆架子，抱拳道：“原来是万老。”
　　“见过两位八级战神。”
　　万道安抱拳微笑道。
　　虽然客气，但夏楠可以感觉到，万道安对待他们的态度与对待自己相比，差别不是一般的大。
　　八级战神。
　　也就是说，这是两位斩杀过妖族八阶大尊的破虚境强者。
　　两位八级战神看到夏楠，神色有些诧异。
　　觉得夏楠有些眼熟，但一时半会儿却想不起来。
　　不过。
　　窥虚境九重天？
　　这里是悟道台第一层。
　　修为这么低，来这里干什么？
　　难道这是个有“钱”的主？功勋点多到没地方花去了？
　　进入第一层的费用非常高，一个时辰需要九万亿功勋点。
　　就算是里面的人，也是二人共同筹集了好久才筹集到九万亿功勋点，才得以进入修炼的。
　　就在这时，第一层的光门一闪，一个窈窕的身影飞了出来，有些狼狈。
　　看到来人，夏楠眼神微微一亮。
　　一个非常漂亮的女子。
　　身穿鹅黄色束腰衣裙，勾勒出优美的线条。
　　无论是长相还是身材，比起火舞都相差不多。
　　妖娆、妩媚。
　　修为气息，真武境六重天。
　　“千霜！”
　　“千霜！”
　　两名八级战神立刻迎上前。
　　“怎么样？”
　　“悟到了没？”
　　幻千霜一脸懊恼，“就差一点点，就差一点点我就能触摸到了幻之奥义。”
　　“没关系，真武境六重天领悟奥义，还是有些太勉强，或许突破到七重天还有些希望。”
　　“是啊，千霜，要我说至少到真武境九重天再去领悟，到那个时候，神魂就能够触及到一些道的层次，这样机会才会更大。”
　　两名八级战神连忙安慰道。
　　真武境六重天领悟奥义......还勉强？
　　夏楠有些诧异的看了幻千霜一眼。
　　这人的资质是不是有些太差了？
　　这样的人是怎么成为战神令主的？
　　事实上，他并不知道那两位八级战神说的都是实情。
　　不是幻千霜的资质差，是他太过怪胎，只是他不知道而已。
　　“战神阁下，现在一号悟道空间里面没人，您可以进去了。”
　　万道安对夏楠说道。
　　夏楠微微颔首，随即抬步向光门走了过去。
　　战神...阁下？
　　幻千霜和两位八级战神一愣。
　　此时，夏楠已经走到了光门前。
　　在光门前微微停留了一下，便走了进去，随后光门关闭。
　　“他，他进去了？”
　　幻千霜三人一脸见鬼的表情。
　　转脸看向万道安。
　　“万老，他是怎么进去的？”
　　幻千霜惊讶的问道。
　　“正如你所见，他是走进去的。”
　　万道安微笑着说道。
　　“我知道他是走进去的。”
　　幻千霜瞪着一双美目。
　　“我想问的是，他为何没有被收费？”
　　悟道台，每一个悟道空间都是收费的。
　　每一个人进入光门时，都有一个收费数据显示。
　　收多少，一目了然。
　　不存在任何作弊现象。
　　但，绝没有不收费的。
　　而且，从来没听说过可以走后门。
　　否则两个八级战神也不需要费尽千辛万苦筹集九万亿功勋点，支持幻千霜进入第一悟道空间了。
　　两位八级战神也是一脸懵逼的看向万道安。
　　期待他的解释。
　　至于第一悟道空间的光门坏了，
　　那是绝对不可能的。
　　以他们的神识自然可以轻易看出，光门的各项功能完好无损。
　　除非，光门特别针对他，主动关闭了收费功能。
　　但，这怎么可能呢？
　　这想法在三人的脑海里刚一闪现，便被无情的掐死。
　　战神殿，乃是人族的至高圣殿，能够被所有人拥戴，就是靠着公正无私，严谨透明的运营手段。
　　哪怕是殿主，该收费还得收费。
　　但此时，万道安却是微笑着说道：“他不收费。”
　　什么！
　　三人一惊，都以为自己听错了。
　　“万老，您...再说一遍？”
　　幻千霜眨巴着一双美眸小心的问道。
　　“我说，他不收费。他可以免费进入。”
　　万道安再次解释道。
　　“为什么！”
　　三人瞪着眼睛，齐声问道。
　　特别是两位八级战神，两人无法置信。
　　一个时辰九万亿功勋点啊！
　　两人筹集了整整三年！
　　你现在竟然给我说他可以免费进入？
　　就算是他爹是战神殿殿主，也不能这么玩吧。
　　这还让不让人活了？
　　“因为，他是战神殿九大人族至尊长老联合敕封的——无敌战神！”

第一百五十九章这个夏楠真的有那么恐怖？
　　说完这话，万道安随即转身离开。
　　只留下幻千霜三人目瞪口呆，如同雕像一样矗立在第一层露台上。
　　他就是那个斩杀妖族大天尊，打爆天妖城的九级战神夏楠？
　　他才窥虚境九重天？
　　他是怎么做到的？
　　他的战斗力真的那么强大？
　　更关键的是，他是九大人族至尊长老联合敕封的“无敌战神”！
　　之前他们听说过，人族有位九级战神被敕封为“无敌战神”。
　　但极少有人知道乃是九大人族至尊长老联合敕封。
　　这份量......
　　太大了！
　　怪不得，万道安说他不收费。
　　由九大人族至尊联合敕封，就这身份那还收个屁的费用啊！
　　“他，真的那么强？”
　　幻千霜喃喃自语，美眸迷离。
　　林东和腾宇两位八阶战神心中莫名一紧。
　　不好！
　　幻千霜该不会对这小子有意思吧......
　　两个几百岁的老男人心中忽然莫名的产生一股危机。
　　“千霜，听说他很小。”
　　林东说道。
　　“对啊，千霜，一个毛都没长齐的毛头小子，太小了。”
　　腾宇说道。
　　幻千霜咯咯一笑，媚眼如丝的看了两人一眼，“小不小先不说，不过你们是不是害怕了？”
　　“有点。”
　　“起码他现在的身份比我们高。”
　　林东和腾宇没有隐瞒自己的想法，很老实的说道。
　　他们的修为虽然比幻千霜高，但他们却不敢在幻千霜面前太过隐瞒自己的想法。
　　幻千霜最大的天赋便是制造幻境。
　　如果认真起来，他们两个一不小心就得中招。
　　到时候她问什么，他们俩就得回答什么。
　　其实他们凭借强横的神魂力量，也可以反抗，但他们不敢，也不愿。
　　他们俩对幻千霜既有喜欢，也有感恩。
　　如果不是幻千霜在那一次为了救他们俩受到了重伤，导致修为大跌，她现在的修为绝对与他们不相上下。
　　“咯咯咯，瞧你们两没出息的样子，几百岁的人了，还害怕一个毛头孩子，也不嫌害臊。”
　　幻千霜咯咯笑道。
　　关键就是他年纪小啊！
　　而且还有那么大的潜力，连人族九大至尊长老都要力挺，简直是潜力股当中的大BOSS。
　　不过这话，林东和腾宇却是不敢说，也不会说。
　　幻千霜深深的看了第一悟道空间一眼，眼神中闪过一丝莫名的神采。
　　随即扭身而去。
　　林东和腾宇迅速跟上。
　　......
　　十天后。
　　战神殿千幻空间。
　　第一悟道空间。
　　一股难以想象的锋利布满整个空间，夏楠只需心念一动，便可切开空间。
　　刀之奥义，终于被他触摸到了那一丝玄妙。
　　刀之奥义入门！
　　接下来，便没有夏楠什么事了。
　　只要入门，一切交给生命点。
　　提升！
　　生命点-100000，-100000，-100000......
　　刀之奥义1%，2%，3%......100%！
　　悟道空间中出现一把刀，一把可以劈开天地的刀！
　　锋利无比，凌厉异常。
　　心念一动，随即消失。
　　至于将刀之奥义提升至圆满消耗了1000万生命点，夏楠根本没有丝毫在意。
　　如果他再次施展“穷凶极恶天刀”，一旦融合刀之奥义，战斗力将增加十倍，甚至数十倍，极为恐怖。
　　区区1000万生命点，根本不算什么。
　　不要说1000万，哪怕是消耗1个亿，10个亿生命点，夏楠都觉得值得。
　　夏楠手中出现一枚悟道丹。
　　这是第二颗悟道丹。
　　是他消耗了一亿荣耀点从系统商城购买的。
　　连同这一颗，前后已经消耗了两亿荣耀点。
　　在悟道空间，吞服悟道丹，领悟起来简直事半功倍。
　　再有系统强行分析，那大道奥义仿佛摆在眼面前让他读取一样。
　　他所要做的就是如何从这些浩如烟海的奥义中截取一段融入神魂，融入肉身，融入元力。
　　大嘴一张，将悟道丹吞服。
　　闭上眼，再次领悟......
　　接下来，夏楠将方向放在了杀戮奥义上。
　　杀戮意境是他接触和领悟最早的意境，而且毁灭元力中就蕴含着杀戮。
　　如今毁灭奥义经过领悟，杀戮奥义领悟起来相对要比刀之奥义更加容易一些。
　　战神殿。
　　九大人族至尊长老，看着眼前的光幕，一脸的目瞪口呆。
　　悟道台第一悟道空间里的一切，显示的清清楚楚。
　　那一抹凌空出现，随即又一闪而灭的刀刃，仿佛不是劈开天地，而是劈在了他们的心上。
　　半晌。
　　“他吃的是什么丹药？难道是恢复神魂的丹药？也是，领悟奥义太过消耗神魂力量。但是这悟性，简直妖孽！”
　　“如果在妖孽前面加一个词，那就是万古妖孽！”
　　“将一门奥义领悟到仅仅花了十天，而将奥义领悟至大圆满，竟然仅仅一眨眼。”
　　“刀之奥义乃是所有奥义中最顶尖的奥义，与剑之奥义，和枪之奥义并列，即便是燕双北也只是将剑之奥义领悟到三成，而他直接就是大圆满！”
　　“我敢肯定，这个夏楠一定是某个强者转世，甚至直接就是仙人转世！否则谁也不能在一眨眼的时间里将一门刚刚领悟到的奥义领悟至圆满，仿佛天生就刻在脑子里一样，只是到了这个时候从脑子里搬出来而已。”
　　“我赞同三长老的看法，此子定是大能转世无疑。要知道他现在才窥虚境。从未听说谁在窥虚境领悟到奥义的，更不要说大圆满。并且，无论是秘法还是修为的提升都和常人大相径庭，似乎随意提升，而且你永远都不知道他的极限在哪里。”
　　“大力培养他，满足他的一切要求！”
　　大长老在最后一锤定音。
　　时光荏苒，一晃数日。
　　九位至尊长老从开始的震惊，到再次震惊，最后干脆直接麻木了。
　　最终愈发的确定了夏楠就是大能转世。
　　否则，怎么可能会在短短不到一个月的时间里，领悟了三种奥义？
　　除了大圆满的刀之奥义之外，还领悟了杀戮奥义和雷之奥义。
　　尽管杀戮奥义和雷之奥义都只是领悟皮毛，但这已经是惊世骇俗了。
　　他们推断，夏楠除了神魂非常强大之外，同时肉身和元力也非常强。
　　否则无法承受大圆满的刀之奥义。
　　一个大圆满奥义，两个皮毛奥义，这已经是夏楠的极限。
　　若是强行领悟，恐怕会反噬到他自己。
　　只是他们不知道的是，夏楠目前拥有的不是一个大圆满奥义，而是两个。
　　而且，夏楠也没有感受到丝毫反噬。
　　任何伤害到夏楠的力量都逃不掉灵台穴紫气的吞噬。
　　所以，反噬是不存在的。
　　从某种程度上来说，只要在那一丝紫气的承受范围之内，夏楠几乎可以无限的领悟奥义。
　　夏楠出关。
　　从第一悟道空间走出。
　　一道流光闪过，万道安出现。
　　“战神大人，可有收获？”
　　万道安微笑着说道。
　　“有一些。”
　　夏楠点头。
　　“有一些就好，战神大人可还需要什么去哪些地方？”
　　万道安说道。
　　“暂时不需要，在下还有些事，等办完了再来。”
　　夏楠微笑着说道。
　　“好。”万道安没有问更多的细节，道：“战神大人，这边请。”
　　在万道安的引导下，从光门离开，进入初来时的大殿。
　　“九级战神殿，一直是老朽负责接待，战神若有安排，随时吩咐，老朽定当安排妥当。”
　　万道安说道。
　　“万老言重了！”
　　夏楠抱拳道。
　　“战神莫要客气，此乃老朽份内之事。同时，战神若有其他需要，尽管开口，战神殿对战神全方面支持。”
　　万道安说道。
　　全方面支持？
　　夏楠心中一动。
　　想要一刀解决月神大峡谷妖魔聚集，就需要兑换狂暴丹。
　　但他现在的荣耀点严重不足，如果有大量的能量晶石兑换就能够解决。
　　“那能不能支持一些能量晶石？实在不行，我可以兑换，或者抵押兑换。”
　　夏楠道。
　　“战神不必兑换，你可以每年免费领取一千万以内的低等能量晶石或十万中品能量晶石。”
　　一千万！
　　夏楠眼睛一亮。
　　有了一千万低等能量晶石，或者十万中品能量晶石，则一切问题都解决了。
　　“我要十万中品能量晶石，现在就要。”
　　“好！十万中品能量晶石会存放在战神令空间，战神回去随时都能收取使用。”
　　万道安说道。
　　“多谢万老。”
　　夏楠抱拳。
　　“战神客气了，为战神服务乃是老朽荣幸。有任何需要都可告知老朽，老朽会立刻安排。”
　　万道安微笑着说道。
　　夏楠点头，“好，若有需要，定来叨扰万老就是。告辞。”
　　随即心念一动，离开了千幻空间，回到战神令空间。
　　走向本体，两者相融，意识迅速回到本体。
　　夏楠睁眼。
　　“好神奇的体验，就好像是已经拥有了分身一样。这种提前凝聚分身，为以后真正凝聚分身倒是提供了不少经验。”
　　不过，最让他兴奋的是他身边不远处一堆乳白色的能量晶石。
　　十万中品能量晶石！
　　有了这十万中品能量晶石，荣耀点就有着落了！
　　随即立刻将其全部收到系统空间。
　　心念一动，离开战神令。
　　战神令化作一道血光回到他的手臂上，成为烙印。
　　地下空间里只有小黑一人，夏虎的战神令已经消失。
　　心念查看，原来夏虎已经回来了，正在雷神殿密室修炼。
　　不知道大虎这小子有什么收获......
　　“爹！”
　　小黑见夏楠出现，脸上顿时欣喜不已。
　　呼的一下站起来了，眼神中充满了等候父亲，终于归来后的兴奋。
　　夏楠内心有着深深的无奈。
　　这家伙是赖上他了。
　　关键是他不想要儿子啊！
　　“小黑，带着雷神殿前往月神大峡谷，到了叫我。”
　　说着，也不管小黑，闪身进入了雷神殿。
　　“是，爹。”
　　小黑兴奋的说道。
　　夏楠第一次没有因为他叫爹而责怪他。
　　一把抄起雷神殿。
　　咻！
　　身形飞射而出。
　　转眼出现在外界。
　　东方那轮太阳刚刚展现出绯红的脸庞，晨曦便照耀在起起伏伏的山峦之上。
　　草木开始享受着天地间第一缕阳光的恩泽。
　　飞鸟畅快鸣叫，空气清新，天地一片祥和。
　　但小黑知道，接下来将有一场巨大的风暴。
　　一场足以震荡和改变整个神武大陆的风暴。
　　......
　　雷神殿。
　　密室。
　　“杀戮奥义提升！”
　　生命点-10000，-10000，-10000......
　　杀戮奥义1%，2%，3%......100%！
　　“雷之奥义提升！”
　　生命点-10000，-10000，-10000......
　　雷之奥义1%，2%，3%......100%！
　　转眼间，两门奥义全部被提升至大圆满。
　　之所以回来升级，是系统发现了那第一悟道空间有着监视阵法。
　　《毁灭刀法》第二式“穷凶极恶天刀”终于大圆满。
　　大圆满的“穷凶极恶天刀”会有怎样的可怕威力，夏楠心中很是期待。
　　此番系统升级，还有一次抽奖没有使用。
　　心中说道：
　　“抽奖！”
　　【正在抽奖，请稍后......】
　　【抽奖完毕。获得六级中等狂暴丹一枚】
　　可以提升一个大境界的六级中等狂暴丹！
　　这系统很人性化啊！
　　这相当于为他省下了大量的能量晶石。
　　夏楠嘴角勾勒出一抹弧度。
　　不再迟疑。
　　“突破！”
　　生命点-5亿
　　轰！
　　一股庞大至极的生命能量洗涤肉身，充斥神魂。
　　肉身蜕变，神魂蜕变，元力蜕变......
　　真武境！
　　“提升！”
　　生命点-2亿，-3亿......-9亿！
　　真武境二重天......
　　真武境三重天......
　　......
　　真武境九重天！
　　面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：真武境九重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《毁灭刀法》第二式“穷凶极恶天刀”（圆满）】
　　【辅助技能：风之意境（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：9516847278】
　　【荣耀点：416809100】
　　【扈从：3】
　　【支线任务：斩杀妖神其他分身。每斩杀一个，奖励一次方圆百里无敌状态（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神）时效：一分钟。】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成开启飞天模式】
　　【任务完成度：0.4%】
　　......
　　月神大峡谷，妖气冲天。
　　方圆五百里，密密麻麻全部都是妖魔。
　　在月神大峡谷的正中央，不知道何时，建立了一个占地巨大的祭坛。
　　祭坛最顶端，矗立着月神的巨大雕像，在阳光下闪闪发光，令人心生无尽敬仰。
　　妖族大尊，妖帝，妖皇......
　　破虚境妖修，真武境妖修，窥虚境妖修......
　　这些强者竟有数万。
　　全部聚集在月神大峡谷。
　　妖族大尊和破虚境妖修强者，镇守在祭坛。
　　他们并不担心夏楠不来。
　　他们已经放出话，如果夏楠不来，首先会将大夏王国彻底灭国。
　　其次就是掌控大夏王国的大周帝国。
　　也就是说，如果夏楠不出现，将有数以亿计的人族因为他死亡。
　　更远处，三千里之外，驻扎着大秦皇朝八千万大军，最弱的士兵最低修为都是元罡境。
　　在这里星丹境只是百夫长，星海境是万夫长，而蕴神境才能当上校尉。
　　可见大秦军队的实力可怕程度。
　　八千万大军蔓延数百里，虎视眈眈的凝望着远处的月神大峡谷。
　　只等上面命令一下，他们就会开拔，前往月神大峡谷斩杀妖魔。
　　大帐中。
　　“大帅，那个夏楠真的会出现？”
　　一名真武境九重天的青年强者，询问端坐在案前身披战甲的中年男子。
　　若是夏楠在此，定然认识。
　　正是在第一悟道空间碰到的腾宇。
　　他的真实身份乃是大秦皇朝的殿前大将军。
　　“会的。”
　　腾宇道。
　　“大帅似乎对这个大夏流民很肯定？”
　　青年笑着说道。
　　“流民？”
　　腾宇脸色一冷，目视青年，语气冰冷的说道：
　　“秦潇，鉴于你是大秦皇室的人，我最后一次提醒你！你可以叫他大夏战神，也可以直接叫他战神！但你绝不能称呼他为流民，甚至你连他的名字都不该提。你这么说话，很可能会为大秦皇朝带来灾难。”
　　“有那么夸张吗？不就是一个流......”
　　秦潇不在意的说道。
　　“放肆！”
　　腾宇大喝一声。
　　一股恐怖的气势镇压过来。
　　噗！
　　秦潇狂喷一口鲜血，脸色苍白，神色大惊。
　　“你若再敢乱说话，我不介意亲手处决你！我相信帝皇陛下如果知道，也会很希望我这么做。”
　　腾宇语气冰冷的说道。
　　秦潇感受着腾宇身上散发出来的杀意，心中震惊不已。
　　他敢确定，如果他真的说出“流民”这两个字，这腾宇真的敢杀了他。
　　这个夏楠真的有那么恐怖？能够让一个手握千万大军的大秦皇朝大帅都为之忌惮？
　　甚至不顾一切的对他出手！
　　就在这时，腾宇接收到了来自前方的讯息。
　　眼神一亮，一身气势一放即收。
　　“他来了！”

第一百六十章一刀三千里
　　夏楠站在天空。
　　身穿深紫色超级灵装，遥望着月神大峡谷。
　　背后堪比帝兵强度的深紫色双翅展开，一片片羽翼锋利无比，在阳光下闪闪发光。
　　双翅一拍。
　　如电如光，倏然消失。
　　身着超级灵装，有着大圆满风之意境，再以真武境九重天的修为施展，速度堪比破虚境后期。
　　若是领悟风之奥义，速度将会数倍甚至数十倍的提升。
　　只是这一次在悟道空间的时间有些短了，还没来得及领悟。
　　夏楠穿梭虚空，再次出现，却是出现在了月神大峡谷上空。
　　呼啦啦......
　　五十七道气息庞大的身影凌空飞起，将夏楠团团围住。
　　一个个头戴盔甲，身穿灵装，全副武装。
　　修为最低是破虚境一重天，最高是破虚境九重天。
　　他们当中有妖魔，也有妖修，夏楠甚至还从这一群强者当中感受到两个魔修。
　　四周也是一个个气息庞大的身影飞起，足有数千，其中有妖魔也有妖修，甚至还有兽人。
　　最低的是窥虚境，最高的是真武境九重天。
　　祭坛亮起，一道道伟力升起，地面上煞气升腾。
　　他们竟以祭坛为中心围成了一个大阵，将夏楠牢牢的围困在中央。
　　天罡地煞大阵！
　　人数越多，大阵的威力越强。
　　天上地下全部都是恐怖的强者，还有大阵相辅助。
　　可以说，如今的夏楠是上天无路入地无门。
　　“你终于来了！”
　　一个穿着全身漆黑灵装的青年目露幽冷寒光，露出一口森森白牙，咧嘴说道。
　　这是一位妖族大尊，修为是破虚境九重天。
　　此时，他显得很兴奋。
　　他没办法不兴奋，原本是准备将夏楠引到这大阵里面来的。
　　“大夏战神，修为窥虚境九重天，但战力无双。据说你有个很强大的秘法可以提升实力，你现在的实力不会是以秘法提升上来的吧。”
　　这位妖族大尊戏谑的说道。
　　“你认为呢？”
　　夏楠嘴角一扯，笑道。
　　妖族大尊眉头微皱。
　　面对这么多妖魔强者，这家伙的脸色不但没有惧意，反而有些兴奋。
　　而且隐隐有着一股嗜血的味道。
　　这家伙面对这么多的妖魔，该不会真的有把握战胜？
　　这想法在脑海里刚出现，便被他掐灭。
　　这是不可能的！
　　或许这家伙施展秘法之后的实力超强，但凡是秘法都不会持久。
　　秘法或许有一击之力，或许有两击之力。
　　从以往这家伙的战斗来看，开启秘法之后往往都是一击之力。
　　最多两次攻击之力。
　　从未出现过第三次。
　　想要在两击之内将亿万妖魔斩杀，就算是大天尊也做不到。
　　一旦他力竭，想必就会躲在他的那个金色宫殿里。
　　但他们此番早有准备，在天罡地煞大阵之中还布置了一个禁法大阵，阵基就是月神雕像。
　　只要开启，就能让万法失灵，他再想躲进金色宫殿，根本不可能。
　　所有一切，都是精心准备。
　　这还要感谢这个家伙的狂妄。
　　竟然在一个月前放出话来，指名道姓的在月神大峡谷等候。
　　这让他们有了充足的准备时间。
　　可以说，此次这位“神谕之人”，必死！
　　“人族灭亡的根本原因，不仅仅是低等的血脉，还因为太过愚蠢！”
　　妖族大尊冷笑道。
　　“的确是因为愚蠢。”夏楠点头表示同意，“比如你们。”
　　他看向众多的妖修，“再比如他们。”
　　“你们以为区区五十七个破虚境，以及一群蝼蚁和两个阵法就能困住我？”
　　夏楠目光睥睨，冷然说道。
　　“区区五十七个破虚境，大夏战神好大的口气！”
　　一名破虚境九重天的中年男子说道。
　　这是一名妖修。
　　“你是何人？”
　　夏楠喝道。
　　“一个将死之人，知道我的身份又能如何？”
　　妖修目光冷漠的说道。
　　夏楠大有深意的看了他的衣服一眼。
　　在此人的衣角处有一个不起眼的银灰色标记，上面是一座山插着一把剑。
　　目光扫视一圈，见所有妖修脸色冷漠，眼神中却隐隐闪烁着贪婪之色。
　　是为了雷神殿么？
　　夏楠嘴角勾起一抹弧度。
　　这些人的相貌和衣服上的特征都被他记录了下来。
　　“服用五级中等狂暴丹！”
　　轰！
　　熟悉的狂暴能量在体内爆发。
　　但这一次，他的肉身却丝毫无碍。
　　修为节节攀升。
　　破虚境一重天......
　　破虚境二重天......
　　......
　　破虚境九重天！
　　锵！
　　雷神刀出鞘，爆发出耀眼的雷霆。
　　狂暴的力量涌入雷神刀。
　　刀锋划过一道玄妙的轨迹，如同拨弄了天道的一根禁忌之弦。
　　轰~
　　天空陡然出现一个巨大无比的漩涡，当中雷霆闪烁。
　　无比庞大的天道威压降临。
　　咔嚓！
　　坚实的巨大祭坛在这一刻承受不住这沉重的威压，竟然裂了开来。
　　随着蕴含奥义的狂暴元力涌入雷神刀，
　　一把巨大无比的刀出现在夏楠背后，刀锋直入苍穹。
　　当这把刀出现的一霎那。
　　三千里之外。
　　大帐中，大秦皇朝八千万大军的主帅秦一刀猛地站起。
　　身形一闪，立刻出现在天空上。
　　瞪着眼睛满脸的震惊。
　　“大圆满刀之奥义！”
　　秦一刀呼吸停止，全身颤栗。
　　天空上那粗大的雷霆瞬间降落下来，落在雷神刀上，似乎要将夏楠和这柄帝兵无情毁灭。
　　夏楠背后的刀瞬间融入雷霆之中，成为雷霆之刃，散发着无上威严。
　　雷霆之刃下，所有妖魔妖修的脸色煞白，惊恐不已。
　　他们感受到了末日降临。
　　哪怕是破虚境九重天的妖修和大尊，在这一刻也感受到了雷霆之刃下的渺小。
　　吼！
　　夏楠一声大吼，双眸赤红，额头青筋直冒。
　　“高级圆满穷凶极恶天刀！”
　　猛地劈出......
　　足足一百条由无数奥义刀气凝聚而成的千丈雷龙出现，张牙舞爪的冲向四方。
　　所过之处，一切毁灭。
　　不是他不想使用大圆满“穷凶极恶天刀”，而是因为以他目前的修为和神魂力量，最多只能施展出融合三道奥义的“高级圆满”。
　　这是他的极限。
　　轰隆隆隆......
　　祭坛、月神雕像、所有妖魔在这一刀之下没有丝毫反抗之力，全部灰飞烟灭。
　　月神大峡谷包括四周的一切化为粉末。
　　滚滚血雾随着冲击波向着四面八方，向着天际冲击而去。
　　鲜血染红了天地。
　　......
　　三千里之外。
　　大秦皇朝八千万大军，震撼的看着那从远处席卷而来的巨大爆炸，一个个脸色大变。
　　“快快快！撤！回撤！”
　　各大军营的最高指挥官一个个大吼。
　　他们刚刚看到三千里之外的雷霆巨刃，还没来得及仔细观看，这月神大峡谷便毁灭了。
　　而且毁灭的速度快得难以想象。
　　秦潇在第一时间被腾宇抓起飞离大帐。
　　直到出现在三十里之外，才停了下来。
　　吗的，原以为三千里的距离比较远，是一个足够安全的距离。
　　如今看来，太近了！
　　军队突然开拔不可能一撮而就。
　　还好，大秦皇朝的八千万军队一直处于随时准备战斗的状态。
　　军令一下，立刻回撤。
　　但即便如此，跑得慢的依然被冲击波冲击到。
　　只要被冲击到的，不论修为直接被无数刀气冲刷成为血雾粉末。
　　哪怕是身上的铠甲和兵刃也一起被摧毁。
　　没有人能够挡得住夏楠那蕴含刀之奥义的狂暴刀气。
　　好在三千里距离是这一刀的极限。
　　那些死去的军士，只是因为靠近这极限的边缘而已。
　　战线太长，死去了数十万来不及撤退的军士。
　　其余在后方的军士被冲击波高高卷起。
　　没死，但重伤是必然的。
　　看着遮天蔽日的漫天血雾，秦潇脸上没有一点血色，浑身瑟瑟颤抖。
　　腾宇也是震撼的脸色苍白。
　　他虽然是破虚境八重天，但他的内心震撼比起秦潇有过之而无不及。
　　太可怕了！
　　这就是他的真正战斗力？
　　简直毁天灭地！
　　不愧为人族九大至尊长老共同敕封的“无敌战神”！
　　无敌战神，他当之无愧！
　　和腾宇一样震惊的还有大秦皇朝此次八千万大军的各路大帅和主帅。
　　特别是破虚境九重天的主帅秦一刀，一双虎目几乎要瞪出眼眶。
　　他的名字叫秦一刀，他练得也是刀。
　　他在刀上的成就非常卓越，刀之奥义已经领悟到了七成，在大秦皇朝被当之无愧的称之为刀神。
　　但是和夏楠一比，他这个刀神就是个笑话。
　　就算是一百个他加起来，也做不到一刀斩杀五十七位破虚境强者和亿万妖魔，同时毁灭方圆三千里。
　　那一刀的威力，简直旷古绝今。
　　刚刚那汹涌狂暴的冲击波，连他都不敢靠前，可见其巨大的威力。
　　现在只剩余波，秦一刀第一时间踏入了毁灭之地。
　　闭上眼睛，抓紧时间静静的感受着其中的奥义道韵。
　　方圆三千里，生机皆灭，山脉树木全部消失不见，就好像被人从大地上抹除一样。
　　中心形成一个直径达数百里深数万米的巨大天坑。
　　夏楠悬空站在天空，脑海中不断响起奖励生命点的提示音。
　　但他没有理会。
　　眼神中一片震撼。
　　一刀三千里！
　　这威力，恐怖如斯！
　　他知道“穷凶极恶天刀”威力很大。
　　但他没料到高级圆满的“穷凶极恶天刀”的威力竟然会这么大！
　　大到已经具有了灭世之威！
　　三千里之地，全部被摧毁。
　　哪怕是那些强大的妖族大尊，连一根骨头都没剩下来。
　　不愧为禁忌！
　　这一刀的威力很强，但消耗也特别大，体内的力量在刚才出刀的一刹那，一举抽空。
　　若不是及时制止，他感觉甚至连神魂力量都要被抽空。
　　现在的他能够悬浮在空中，乃是借助了超级灵装的力量。
　　连忙使用荣耀点兑换恢复液。
　　荣耀点-10000，-10000，-10000......
　　他现在的修为太高，初级恢复液每兑换一次只能提供万分之一的能量。
　　修为恢复0.01%，0.02%......
　　夏楠也不在意，让系统自动帮他加点恢复。
　　通过这一刀的施展，和系统的分析，夏楠大概的明白了自己的力量层次在哪儿。
　　就算是以真武境九重天施展这一招，破虚境七重天以下完全挡不住。
　　也就是说，凭借这一刀，完全可以跨越一个大境界和六个小境界击杀对手。
　　相当于实力达到了破虚境七重天。
　　而如果他突破到破虚境一重天，施展这一刀，在单打独斗之下，基本上破虚境无敌。
　　当然，这一切都是理论上的。
　　真实的战斗中，还有诸多不可预测的情况发生。
　　但总体而言，他现在就算是不再使用狂暴丹，也可以做到无惧任何对手。
　　基本上做到天下之大，都可去得。
　　看着下方空荡荡的巨大深渊，夏楠叹口气。
　　浪费啊！
　　亿万妖魔，还有那些大尊、破虚妖修，包括所有的财富都在刚刚那一刀之中全部被摧毁，灰飞烟灭，啥也没剩。
　　这一刀是爽了，但荣耀点一点没有。
　　不但没有，只剩下4亿多的荣耀点，因为系统自动帮他兑换恢复液的关系，还在不断的减少。
　　不过，在查看面板时，脸上不由自主的绽放出了笑容。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：真武境九重】
　　......
　　【生命点：26616847278】
　　【荣耀点：316809100】
　　【扈从：3】
　　【支线任务：斩杀妖神其他分身。每斩杀一个，奖励一次方圆百里无敌状态（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神）时效：一分钟。】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成开启飞天模式】
　　【任务完成度：1.6%】
　　生命点：266亿！
　　之前是95亿。
　　等于说，刚刚那一刀获得了171亿的生命点！
　　266亿，完全可以将他的修为提升到破虚境六重天。
　　以破虚境六重天的实力，哪怕不需要全力施展“穷凶极恶天刀”，也是无敌的状态。
　　可以说，这一刀奠定了他在神武大陆，彻底无敌！
　　咻咻咻......
　　一道道身影向他这边急速飞来。
　　夏楠抬眼看去。
　　转眼间，一群身穿灵甲之人迅速而来。
　　夏楠一眼就从人群中看到了腾宇。
　　之前在千幻空间里见过。
　　“大秦皇朝八千万大军主帅秦一刀率领麾下一众大帅、将领，前来拜见战神阁下！”
　　秦一刀在空中抱拳躬身行礼，大声说道。
　　所有大帅将领也都一起行礼：“拜见战神阁下！”
　　声荡苍穹。

第一百六十一章他们被魔化了
　　天空中。
　　一群平日里神龙见首不见尾的破虚境大佬，对一位只有真武境的少年行大礼。
　　这若是说出去，一定会被人认为这是一个笑话。
　　但在场的人没有一个人认为这是个笑话，甚至一个个紧张不已。
　　夏楠不说话，便没有人敢起身，一直在空中弯着腰行抱拳姿态。
　　大秦皇朝主帅？
　　夏楠看着秦一刀。
　　他看得出眼前这个破虚境巅峰的秦一刀，也是一个练刀之人。
　　而且，还是一个领悟了刀之奥义之人。
　　“诸位不必客气，请起。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“谢战神阁下。”
　　秦一刀等人这才起身。
　　众人这才敢抬起头近距离看夏楠。
　　夏楠的实力实在是太强了，天威盖世。
　　先前他们连神识都不敢探查，只是远远的看了夏楠一眼。
　　以神识探查强者会被认为不敬，一般情况下只有强者才有资格探查。
　　当他们看到真实的夏楠时，一个个心里震撼不已。
　　以他们这些人的眼力很容易看出，夏楠真的很年轻。
　　骨龄不足二十岁。
　　至于真武境九重天的修为......直接被众人忽略。
　　不要说对方是真武境，哪怕夏楠现在只是通脉境，也没有人敢小瞧他。
　　一刀三千里，试问谁能做到？
　　“战神阁下为社稷苍生斩杀妖魔，还天下朗朗乾坤，在下替天下苍生拜谢战神阁下！”
　　秦一刀再次躬身一礼。
　　夏楠眼神古井无波，任由秦一刀对他行礼。
　　秦一刀行礼过后，对夏楠说道：“皇城距离此处不足三万里，战神大人若是不嫌弃，不如前往皇城歇息，皇都上下定以最高规格接待。”
　　夏楠淡淡的说道，“不必了。”
　　秦一刀眼神中闪过一丝失望。
　　他本想趁着这个机会和夏楠走近一些，套套近乎，期望能够得到夏楠在刀道上的指导。
　　他卡在奥义第七层已经很多年了。
　　但显然，这个机会夏楠并未给他。
　　秦一刀眼中一闪而逝的失望，并未逃过夏楠的眼睛。
　　“你有事？”
　　夏楠问道。
　　秦一刀一喜，连忙说道：“战神大人在刀道上前无古人，后无来者，旷古烁今......”
　　“有事说事。”
　　夏楠漠然打断道。
　　若不是有事要问他，夏楠根本不会和他多说什么。
　　“是，战神大人！”秦一刀脸色一肃，不再拐弯抹角，抱拳道：“我在刀之奥义第七层已经困了三十年了，毫无寸进。不知战神大人能否给在下一些点拨？在下当感激不尽。”
　　奥义不同于武技，乃是道韵，完全无迹可寻。
　　这种事情要教导，几乎是不可能的。
　　秦一刀自然知道这一点，所以只是希望夏楠在某个方面点拨一下，说不得可以找到突破的契机。
　　若是一般人，还真的做不到。
　　但夏楠不同，因为他已经将刀之奥义领悟至圆满。
　　原来是这个。
　　夏楠点头。
　　“我先问你几件事。”
　　“战神请问。”
　　夏楠也没客气，直接将刚刚那些围攻他的妖修形象和衣着以神识传递给秦一刀。
　　“认识他们吗？我需要知道他们的出身来历。”
　　果然不愧是活了无数年的大秦皇朝刀神，对天下大事了如指掌。
　　秦一刀查看过信息之后，立刻说道：“知道。”
　　“这个是岳阳门的人......这个是黑水帝国的那个老不死的皇太祖......这个是血煞门的门主陶琼......”
　　“这个身上没有任何标记的是乾天宗老祖，这个是凤阳门老祖，这个是圣天宗太上长老，这个是......”
　　“......”
　　秦一刀立刻将他知道的一切通过神识传递给了夏楠。
　　“很好。”
　　夏楠点头。
　　随即心念一动，刀之奥义在神魂中缓缓而动。
　　一柄巨大的刀在他的背后开始缓缓显现。
　　夏楠运转的很慢。
　　从1%开始，2%，3%，4%......
　　秦一刀眼神大亮。
　　很少有人能够将奥义一点一点显示，而且还这么清晰。
　　就算是他将刀之奥义领悟到了第七层，也做不到。
　　这是他的机缘！
　　不仅仅是他，对所有人都是一次莫大的机缘！
　　奥义就是道韵。
　　虽然这里面不少人并不使用刀，但单纯的感受道韵也能够获益匪浅。
　　腾宇等人一个个眼神大亮，死死的盯着夏楠背后不断清晰的刀影。
　　他们不敢用神识探查。
　　倒不是怕神识会打扰到夏楠。
　　而是夏楠的刀之奥义太强。
　　冒然以神识探查，很可能将神识切割的支离破碎，从而损伤到神魂。
　　60%，61%，62%......70%，
　　夏楠特意放慢了节奏，让秦一刀更能仔细的感悟到。
　　71%，72%，73%......100%。
　　没有任何隐瞒，完整的将刀之奥义展现了一遍。
　　至于秦一刀和大秦皇朝众人能够领悟多少，那就是他们自己的事了。
　　展现奥义，算是与秦一刀之间的交易。
　　秦一刀身上的气息正逐渐的变化，背后隐隐出现一柄刀，越来越清晰......
　　夏楠淡淡的看了他一眼。
　　此时腾宇越众而出，抱拳道：“在下腾宇，多谢战神阁下大义，不但斩妖除魔，还为我等展现奥义，请战神阁下前往皇城，也好让我等略尽地主之谊。”
　　夏楠淡淡一笑：“我们见过。阁下盛情，感激不尽，但在下还有些事要处理，只能抱歉了。”
　　对方是战神令主，夏楠对他的印象不坏，所以就多说了两句。
　　“不过，眼下正是大举消灭妖魔的最好时候，以皇朝牵头，定能在短时间将大陆的妖魔肃清。”
　　说着，抱了抱拳。
　　身形一闪，转身离去。
　　“恭送战神！”
　　腾宇等数位大秦皇朝大帅和将领抱拳行礼。
　　半空中，秦一刀的气势越来越盛，身后的刀影越来越清晰。
　　嗡~
　　他感觉脑海里对刀之奥义的感悟突然清晰了许多，那一层阻挡了他三十年的迷雾忽然间消失的干干净净。
　　那识海中的道韵清晰无比。
　　刀之奥义迅速提升......
　　七成一......
　　七成二......
　　七成三......
　　......
　　七成五！
　　短短片刻便提升了半成！
　　颇有厚积薄发一朝顿悟的意味。
　　事实上，只有秦一刀自己知道，他获得了夏楠多大的好处。
　　同为刀之奥义，但明显夏楠的更为明晰，道韵更为磅礴。
　　秦一刀睁开眼，背后那巨大的刀影消失。
　　他对着远方抱拳，以师礼相待躬身一礼：“多谢战神！”
　　夏楠虽然年轻，但达者为先。
　　况且，夏楠对他的确有传授恩德。
　　以师礼相待，理所应当。
　　腾宇立刻将夏楠刚刚对他所说告诉给了秦一刀。
　　“战神所言极是！”
　　秦一刀说道：“命令：大军立刻开拔，先从南域开始，并通知皇城，令西楚，北屿两路大军协同本帅，一路向西推进，从东皇帝国开始，全面消灭妖魔！”
　　“是，主帅大人！”
　　众人抱拳应道。
　　......
　　血煞门。
　　云海帝国顶级宗门。
　　宗门之中有三名破虚境强者。
　　最高修为的门主陶琼已经被夏楠杀死。
　　破虚境以上只剩下破虚境三重天的太上长老，和破虚境二重天的副宗主。
　　真武境十七名。
　　夏楠站在半空，看着下方煞气弥漫的宗门，面色漠然。
　　神识一扫，便将整个血煞门笼罩。
　　所有人修为一目了然。
　　他发现，整个血煞门从上到下，基本上全部都是妖修。
　　这倒是令夏楠有些吃惊。
　　“什么人！竟敢在血煞门上空，把他给我打下来！”
　　一声断喝在血煞门上空响起。
　　唰唰唰......五名真武境峰主迅速升空，将夏楠围住。
　　五名真武境强者，最低真武境八重天，最高九重天。
　　在普通人眼里，他们的实力惊天动地。
　　但对夏楠来说，这点实力只是垃圾。
　　连刀不需要出。
　　抬手，
　　挥出。
　　一道弧形刀气一闪而灭。
　　噗噗噗噗噗！
　　五名真武境强者当即被斩断脑袋。
　　连一声惨叫都没来得及叫，甚至连神魂都没来得及逃逸，便全部死亡。
　　毁灭刀气瞬间将他们的神魂湮灭。
　　夏楠大手一挥，将他们没来得及跌落的尸体收起，直接给系统回收。
　　这一幕，令下方众人大吃一惊。
　　“好胆！竟敢杀我血煞门的峰主，找死！”
　　唰唰！
　　两名破虚境强者出现。
　　应该是血煞门的太上长老和副宗主。
　　心念一动，雷神刀出现在手中。
　　锵！
　　雷神刀出鞘。
　　“狂暴斩！”
　　以他现在的实力再次施展“狂暴斩”，这威力超越之前何止千倍。
　　无尽刀气化作一条雷龙，横扫了过去。
　　感受着深入灵魂的恐怖威势，两人大惊失色。
　　无法匹敌！
　　两人立刻就要逃走。
　　但是，
　　雷光一闪。
　　轰隆！
　　两个破虚境强者连还逃跑的机会都没有，立刻被轰杀。
　　随即，大手一挥，将两枚储物戒指收起。
　　咻咻咻咻......
　　太上长老和副宗主死亡，让各大护法、长老和峰主纷纷大惊失色，一个个从血煞门向外逃逸。
　　夏楠冷哼一声。
　　对着下方一刀劈下。
　　“万雷陨杀！”
　　密集的刀芒将下方那些真武境护法、长老和峰主全部杀死。
　　光芒一闪，夏虎、火舞和小黑出现。
　　“灭门！全部搜刮走！”
　　“是！”
　　三道身影迅速扑下。
　　夏虎这个真武境，一棒下去横扫一大片。
　　火舞翅膀一振，万千锋芒激射而去，一片死亡之歌。
　　小黑一口寒气喷出，死亡吞噬。
　　仅仅几十个呼吸，偌大的血煞门便被灭门。
　　数万弟子全部被杀，一个不剩。
　　半个小时后。
　　整个血煞门被翻了一个底朝天。
　　夏楠等人扬长而去。
　　屹立千年的顶级宗门，仅仅半个小时便消失在历史之中。
　　......
　　岳阳门......
　　黑水帝国......
　　乾天宗......
　　凤阳门......
　　金河宗......
　　......
　　一个个宗门虽然没有像血煞门被灭门，但也元气大伤。
　　大量的修炼资源、矿产、金属、能量晶石几乎被一扫而空。
　　有的宗门甚至连大部分弟子的修炼资源都被搜刮一空，那些长老们更是一贫如洗，穷的叮当响，连杂役弟子都不如。
　　至于黑水帝国，皇室几乎被掏空。
　　好在皇室并没有几个是妖修，否则整个皇室都将灭绝。
　　黑水皇室不但成为了最穷的皇室，还因为高端武者被杀，面临的危机非常大。
　　至于会不会被别人推翻，或者被别的帝国侵吞，那就看黑水帝国皇室的命够不够硬，运气够不够好了。
　　毕竟，出来混迟早是要还的。
　　三个月后。
　　圣天宗一片瓦砾，十八主峰全部被毁。
　　长老、护法以上级别，全部被杀。
　　他们大多数并非是妖修，但长期久居高位，让他们难以放下身段，嚣张的气焰丝毫不弱于妖修。
　　夏楠只得勉为其难的动手将他们全部杀了。
　　将圣天宗的资源搜刮一空。
　　至于数万弟子，则全部被遣散，不愿意走的，都永远的留在了这里。
　　“少爷，可以走了。”
　　夏虎扛着巨大的乌金狼牙棒说道。
　　夏楠点头，随后消失，却是进入了雷神殿。
　　......
　　一个月后。
　　临海城。
　　这座城池靠近东海，是大秦皇朝二级城池。
　　这里有一家仙缘酒楼。
　　战神殿的产业。
　　夏楠住在后院最大的一座庭院。
　　当然，是免费的。
　　事实上，夏楠并不在乎房费要多少钱，掠夺了数十个顶级势力，资源数不胜数。
　　但绝大多数都被他兑换成了荣耀点。
　　一共获得3700亿。
　　这是一笔非常庞大的数字。
　　当然，夏楠这里消耗的也多。
　　夏虎三人如今的修炼都是吞服二级龙血丹，每一颗都价值两亿荣耀点。
　　密室中。
　　一粒微尘落在角落。
　　正是雷神殿。
　　而在密室的中央悬浮着一枚战神令。
　　夏楠已经进入了战神令当中，进入千幻空间前往第一悟道空间修炼。
　　一个月后。
　　夏楠从第一悟道空间走出，嘴角含笑。
　　他领悟了。
　　风之奥义，终于入门。
　　“战神大人，可还需要前往其他区域？比如炼丹、阵法、炼器？”
　　一直在门外守候的万道安笑着说道。
　　反正千幻空间所有的地方对夏楠来说都是免费的，他想去哪儿就去哪儿。
　　夏楠微微摇头，道：“不急。”
　　“万老，你知道如何从第七世界进入其他世界吗？”
　　“进入其他世界？”
　　万道安微微一怔。
　　随即便明白了夏楠的意思。
　　眼底精芒一闪而逝，笑着说道，“战神的意思是想要进入和第七世界相同等级的世界？比如第五世界，第六世界？”
　　“正是。”
　　夏楠点头。
　　“这个倒是容易，只要战神令主突破到了破虚境，可以耗费一些功勋点开启战神令穿梭世界的功能，就能够穿梭到其他世界。当然，不可能穿梭到道域。”
　　想不到战神令还有这种功能，只要突破到破虚境，便可穿梭。
　　只是，这道域？
　　夏楠疑惑的问道：“万老，道域是什么地方？”
　　“那是高等位面，是从低等位面破开虚空飞升的地方。”
　　万道安微笑着说道。
　　飞升么......
　　夏楠心中一动，“万老，飞升需要什么样的条件？是否一定要破虚境九重天？”
　　万道安点头，“破虚境九重天是硬性条件，因为只有破虚境九重天，神魂的力量才能感应到道门的存在。只有沟通道门，融入道韵，方能飞升。”
　　是这样啊。
　　夏楠抱拳道：“多谢万老解惑。”
　　“战神客气了，这些都是常识，你只要踏入破虚境，这些很快就会知道。”
　　万道安笑着说道。
　　就在这时，一道人影迅速从下方飞来。
　　“战神大人，你果然在这里。”
　　却是腾宇出现。
　　“万老。”
　　腾宇对万道安抱了抱拳。
　　万道安也连忙抱拳还礼，“原来是八级战神大人。”
　　夏楠看着腾宇，“有事？”
　　腾宇点头，“有事。”
　　“关于你父母的事。”
　　夏楠凝视着腾宇，疑惑的问道：“怎么回事？”
　　腾宇乃是大秦皇朝的大帅，破虚境八重天的强大存在。
　　不要说和夏承中八竿子打不着，就连和大夏王国都不会有交集，他怎么会有夏承中夫妇的消息？
　　腾宇看了一眼万道安。
　　夏楠说道：“但说无妨。”
　　腾宇点点头，道：“自从上一次战神大人展现出奥义，主帅大人修为更进一步，我们所有人都有所得。
　　大伙儿都想感谢一番，奈何战神大人已经离去。
　　所以我们打算对战神大人的亲人略表心意，也能够求个心安，于是就未经战神大人的批准进行了调查寻找。
　　没想到调查的结果却是战神大人的父母于十一年前失踪的消息。
　　然而，巧合的是，我们带领三亿大秦大军由东向西一路清扫妖魔，在经过流风帝国北部流风冰原时，我们的斥候在追踪兽人时，无意中在流风圣地发现了你父母。
　　斥候回来后，立刻报告主帅。
　　主帅秦一刀亲自前往确认，发现有九成的可能是你的父母。
　　想要将他们带回，但流风圣地说什么也不肯，为此主帅大人与流风圣地的圣主一战。
　　然流风圣地共有三个巅峰破虚境，最终寡不敌众，逃了回来。”
　　夏楠注意到，腾宇说有九成的可能是他的父母。
　　也就是说，这只是一种猜测。
　　“你们有他们的画像？”
　　夏楠问。
　　“当然有。”腾宇道，“战神大人放心，我们身为大秦皇朝的大帅，想要调查两个人还是不难的。”
　　夏楠点头，这点他没有疑义。
　　“他们......怎么样？我的意思是，他们活着吗？”
　　夏楠目光平静的看向腾宇。
　　腾宇眼底闪过一丝异色，夏楠自始自终都太平静了。
　　但他并没有多想。
　　“情况很不妙。我们无法确定他们到底是活着还是死了。”
　　“此话怎讲？”
　　夏楠疑惑的问道。
　　“因为，他们被魔化了。”
　　腾宇如实说道。
　　被魔化！
　　流风圣地！
　　夏楠双眸微微眯起，闪过一道寒光。
　　无论他对夏承中夫妇有没有感情，这段因果都必须了结。
　　“有心了。”
　　一步跨向光门，随即消失。
　　魔化......万道安目光微微闪烁，若有所思。
　　密室中。
　　夏楠出现。
　　心念一动，雷神殿消失。
　　消耗100万生命点，将风之奥义提升至圆满。
　　离开仙缘酒楼，如同一道流光飞向流风帝国。

第一百六十二章流云圣地，三十万魔化大军
　　流风帝国北部。
　　流风冰原的边界上，三百万大秦皇朝军队驻扎在此，密集的帐篷绵延数十里。
　　夏楠如天外流星，由远及近。
　　咻咻咻！
　　三道人影迅速升空。
　　“拜见战神！”
　　却是腾宇。
　　另外两名破虚境六重天的强者，乃是他的副帅。
　　三人均一脸火热的看着极速而至的夏楠。
　　夏楠被迎接进大帐。
　　“大人请坐。”
　　腾宇抱拳道。
　　“不必了，我很快就走。”夏楠摆摆手，“驻扎这么多军队在此，你们是怕流风圣地的人逃走？”
　　“是也不是。”
　　腾宇摇头说道。
　　“以大人和三大属下的实力，流风圣地的人想逃都逃不了。
　　三百万大军驻扎在此的目的，主要是割断流风帝国大军对流风圣地的驰援，和防止冰原兽人的逃脱。”
　　夏楠点点头，“流风帝国和流风圣地是什么关系？”
　　腾宇道：“看似独立关系，然则相互依存，甚至是从属关系。
　　流风圣地深处冰原，不问世事。
　　但实际上却是流风帝国最大的依仗，国师、主帅、将领全部出自于流风圣地。
　　经过这些年的发展，流风帝国已然排到了七大帝国中排行第二的位置。
　　除了东皇帝国之外，就属流风帝国最强。
　　如果和排名前三的云海帝国以及排名第一的东皇帝国联合起来对付大秦皇朝。
　　大秦皇朝都要伤筋动骨。
　　而这些年，据我们所知，他们已经在暗中准备。”
　　“大秦皇朝与七大帝国不是从属关系？”
　　夏楠有些意外。
　　在他看来，大夏王国从属于大周帝国，大周帝国同样应该是从属于大秦皇朝。
　　腾宇道：“从前是。
　　自从天地大变之后，各大帝国开始与神武大陆各大宗门联合布武，组建联盟。
　　同时大规模穷兵黩武。
　　大秦皇朝地缘辽阔，针对不断泛滥的妖魔，焦头烂额，无暇管辖各大帝国。
　　但渐渐的，不仅仅是妖魔越来越多，早已销声匿迹的兽人一族也逐渐出现在人类视线里。
　　甚至不少混入了人类世界。
　　随后便不断出现了妖修、魔修、鬼修这些非人类。
　　为了对付非人类，大秦皇朝和各大帝国摒弃前嫌，成立人族联盟。
　　渐渐的，这种从属关系也就名存实亡。”
　　原来是这样。
　　夏楠点点头，“这么说来，他们其中之一是准备为了取代大秦皇朝？其他帝国会同意？”
　　腾宇说道：“不，他们不是取代，而是想要瓜分掉大秦皇朝，从此三国鼎立，均分天下。”
　　夏楠点点头，“嗯，想法不错。天下分久必合合久必分，乃是常势。”
　　腾宇眼睛一亮，他想不到夏楠竟然能够说出这么有远见的话来，与当年的圣皇所说如出一辙。
　　“这冰原兽人很多么？需要三百万大军镇守此处？”
　　夏楠有些好奇的问道。
　　他刚刚从远处飞来，并未感觉到这些驻扎大军背后的冰原有多少生命迹象，甚至感觉十分荒凉，几乎毫无生机。
　　这么多军队驻扎，目的应该不是这么简单才是。
　　腾宇说道：“很多，据斥候回报，冰原兽人至少有一百万到两百万数量，而且整个族群的实力非常强大，因为同处流风冰原，据说与流风圣地的关系密切。”
　　“一百万到两百万......还真是没想到会一个兽人的族群有这么多。”夏楠微微有些诧异，“他们的老巢在哪？”
　　“就在冰原深处，被结界包围。具体在什么地方，我们还在探索。”
　　腾宇说道。
　　“不过，兽人的数量虽然多，但还是没有冰兽多。
　　在此地驻扎三百万大军的目的更主要的是防止冰兽暴动，殃及大量平民。
　　一旦冰原结界打破，冰兽暴动肆虐，如果没有大军围杀，后果将难以控制。”
　　夏楠点点头。
　　腾宇他们的考虑果然周到，他想过其他，但倒是没想过冰兽暴动。
　　他对冰兽了解不多，但他知道冰兽并非妖魔，而是凶兽。
　　据说成长起来的冰兽实力最高可达妖皇的实力。
　　这些凶狠的冰兽一旦踏入人类世界，造成的破坏将是无比巨大的。
　　大秦皇朝能够考虑到这一点，可见圣皇治理天下乃是以人为本，并不是那种昏庸之人。
　　夏楠说道：“好了，我会留意这些。”
　　说着准备离开。
　　腾宇连忙说道：“大人请留步，主帅大人之前正在养伤，听闻大人前来，正往这里赶来。”
　　“让他安心养伤吧......他来了。”
　　夏楠看向大帐之外。
　　腾宇一愣，他是破虚境八重天，神识范围很大，但他神识所及之处并未看到秦一刀。
　　但就在一愣神的时间，秦一刀出现在他的神识“视线”里。
　　腾宇瞳孔微微一缩，心中感叹。
　　“果然不愧为战神！”
　　他心中愈加确定，夏楠是大能人物转世无疑。
　　否则他的神识范围怎么可能比他还强？
　　秦一刀急速而至，见到夏楠立刻抱拳躬身行大礼：“战神阁下！”
　　夏楠上下打量着脸色苍白满脸胡茬的秦一刀，淡淡的说道：“你伤了肉身根基？”
　　秦一刀老脸有些尴尬，说道：“一刀自诩除战神之外，战力独步天下，前几日独自单挑流风圣地，奈何不敌，吃了点亏。”
　　“不过大人请放心，一刀随大人一同前往，必然不会给大人添乱。”
　　说到这里，秦一刀颇有些豪气的说道：“若问单打独斗，一刀自问不输任何人......”
　　但想到对面站着一个真正的天下无敌之人，顿时有些尴尬的说道：“呃......除了战神大人。”
　　夏楠转身离开。
　　“大人！”
　　秦一刀连忙叫道。
　　但当他追出帐外，夏楠已经飞身而起。
　　正当他准备紧随其后，却听得夏楠说道：“此番不需要你前往。”
　　说话间，一道红色流光向他飞来。
　　“为夏某之事，辛苦了。”
　　被夏楠拒绝，正有些尴尬的秦一刀，一把将其抓住。
　　摊开手掌，却是一颗滚圆的血红色丹药。
　　他能够清晰的感觉到里面蕴藏着庞大的生机之力。
　　上面丹纹缭绕，竟然是极品灵丹！
　　顿时大喜。
　　此等丹药简直价值连城，对他的肉身伤势有着巨大的好处。
　　“多谢大人赏赐！”
　　随即慎重的将枚价值连城的丹药收起，准备闭关吞服。
　　他却不知，这二级龙血丹，夏虎、火舞和小黑都是当着糖豆吃。
　　若是知道，不知道会不会直接拜倒在夏楠门下，希望给夏楠当小弟。
　　......
　　流风冰原，一片雪白。
　　呼啸的寒风肆意的在天地间刮过。
　　原本温柔的雪花在这低温和寒风之下，竟如同刀刃般坚硬，将冰山雕刻出千奇百怪的模样。
　　在这里几乎看不到人，也看不到生灵。
　　整个天地仿佛一片荒芜，毫无生机。
　　但，这一切都只是表象。
　　在狂风呼啸冰雪飞扬的冰原飞行了数百里之后，夏楠强横的神识找到了结界节点。
　　一座不起眼的冰山。
　　看上去与其他冰山并无二致。
　　唯一的区别就是在山腰出一块凸起的平台上，竟没有一丝风。
　　风，是无形的。
　　没有强横的神识力量很难发现这一点。
　　夏楠落到平台上。
　　转眼间，便进入了一个群山峻秀，灵泉飞瀑，鹤鸣猿啼，奇花异果，巨树成荫的绿色世界。
　　一股磅礴的灵气迎面扑来。
　　任何人只要一进入这里，都会觉得进入了传说中的仙人洞天，心神荡漾。
　　但对气息十分敏感的夏楠，却是从这令人心醉的磅礴灵气中感受到了魔的气息。
　　远处，一座座宏伟宫殿坐落在群山之中。
　　更远处，一座高耸入云的大山上，一座金色宫殿落在其上，流光溢彩，恢宏大气。
　　流风圣地!
　　“系统，扫描。”
　　【正在扫描，请稍候……】
　　【扫描完毕。流风圣地共有十七名破虚境，三名破虚境巅峰，六名破虚境中期，七名破虚境初期。分布于各大山峰，分别位于……在中央大殿左后方六十里地下三万米，有巨型结界空间，内有魔化池，池中有三十万魔化大军。最低修为窥虚境巅峰，最高真武境三重天。】
　　什么!
　　三十万魔化大军!
　　修为还如此之高……这流风圣地想干什么？
　　夏楠一惊。
　　这等修为这等数量的大军，足以横扫所有帝国。
　　但夏楠并不关心这些数量庞大的魔化人，他更多关心的是夏承中夫妇。
　　“系统，寻找夏承中夫妇。”
　　【正在扫描......】
　　【正在筛选......正在收集资料......正在剔除......剔除99.9%......剔除完毕。】
　　【中央大殿左侧第二座山峰地下一千米，发现宿主所要寻找之人。】
　　紧接着，一副画面出现在夏楠的脑海里。
　　只见下面的空间中，有一群人正在忙碌，四周的架子上到处是各种瓶瓶罐罐。
　　他们似乎在研究着什么。
　　“老张，分析结果出来没有？我要更详尽的数据。”
　　一名头发乱糟糟的老者正在一个大炉子旁边，将一件件物品丢入其中，炼化着什么。
　　“还没有。灵魂波动太弱，识海九成九的地方都已经化为虚无，生命随时都有可能完全停止。”
　　在中央的位置，两个身形枯槁的人被绑在金属柱子上，低着头，气息萎靡。
　　生命之火暗淡，似乎随时都要熄灭。
　　但一名头发花白的老者正手打法诀，一道道红光照耀着其中一个人。
　　“你说这也真是奇了怪了，这已经被魔化了十年的人，怎么会突然有了自己的意识？”
　　“这是一个全新课题，我觉得这是我们的一次机会。”
　　“如果能够找到原因，说不定我们就能够找到一个将魔化人编辑数据意识的全新办法，而不是现在这些毫无意识、实力到了真武境三重天便几乎止步不前的傀儡。”
　　“哈哈，说的没错，一旦找到编辑意识的办法，到时候魔化人就可以自我修炼，自动成长突破现有境界。”
　　“如果三十万魔化人能够全部踏入破虚境，不仅仅神武大陆是我们的，我们甚至可以摧毁空间壁障，将其他世界也囊括进来，我们将成为下界真正的神！......来，这是我刚刚从这男人身上提取出来的一滴原生精血……”
　　那两人......便是原身的父母？
　　夏楠眼神寒意大盛。
　　咻！
　　向着那一处山峰极速而去。
　　“大胆！竟敢擅闯凌霄峰！”
　　夏楠还没到山峰前，从凌霄峰上便出现一只元力大手，向他抓了过来。
　　夏楠脸色不变，云淡风轻的一挥手。
　　那元力大手便烟消云散。
　　“咦？”
　　元力大手的主人十分惊讶。
　　唰！一个老者出现。
　　上下打量着夏楠。
　　眼神中闪现出浓郁的惊讶。
　　很年轻！修为很高！
　　就算是圣子圣女也远远无法和对方相比。
　　刚刚那一巴掌，虽然只是随手而为，但也绝不会一般真武境所能抵挡的。
　　老者蓦然一惊。
　　“你是谁！”
　　他确定，流风圣地没有这等逆天的人物。
　　夏楠眼神带着杀意，一步踏出倏然出现在老者面前，速度无与伦比。
　　一拳轰向老者。
　　“找死！”
　　老者大怒。
　　眼前的青年虽然年轻，实力也极高，已经达到了真武境巅峰。
　　但与他这个破虚境三重天相比，却是有着天壤之别。
　　他同样一拳向着夏楠轰击过去。
　　恐怖的元力在他的拳头上凝聚，如同实质。
　　夏楠不理不睬，连元力都没催动，依旧笔直前往。
　　拳头接触到了老者的元力拳头。
　　轰！
　　摧枯拉朽，对方的元力轰然爆碎。
　　夏楠的拳力接触到了老者的拳头。
　　老者正在愕然的眼神突然变化，惊恐之极，如同见鬼一样。
　　只不过，他的这一表情是在这世上最后一次展现。
　　他的拳头、手臂、肩膀，最后连同身体，在夏楠的一拳当中爆成漫天血雾。
　　老者的死亡，惊动了研武峰的人，也惊动了整个圣地。
　　一道道身影迅速出现在空中。
　　研武峰上更是出现了数百实力强悍的真武境强者。
　　心念一动，雷神刀出现。
　　锵！
　　雷神刀出鞘！
　　一刀挥出。
　　千羽流星杀！
　　数百毁灭刀芒准确的击杀了所有人。
　　血雨纷飞，一具具尸体跌落山崖。
　　不理会向研武峰极速而来的无数恐怖身影，身形一闪，便落到研武峰半山腰上。
　　有系统的扫描，很轻易的便找到了地下入口。
　　入口有禁制。
　　只是，这禁制对他形同虚设。
　　一拳将禁制打破。
　　仅仅几个呼吸，夏楠便到了地下空间。
　　“谁让你进来的？滚出去！”
　　一个老者对夏楠喝道。
　　说完，便不再理会他。
　　有几人看了夏楠一眼，便再次埋头做自己的事。
　　其他人则是完全无动于衷，仿佛根本不存在夏楠这个人。
　　他们在整个圣地乃是一群特殊的人物，在魔化人方面有着巨大的贡献，就算是圣主见到他们也要客客气气的。

第一百六十三章命运的眷顾
　　这是一群疯子!
　　但却是突破人类底线的反人类的疯子!
　　将活人变成魔化人，让他们失去自己的意识，成为活死人。
　　成为他们日后争霸天下的傀儡利器。
　　夏楠眼神冰冷。
　　一群连破虚境都不到只知道研究歪门邪道的老东西，在夏楠眼里全部是死人。
　　杀他们都不需要拔刀，只是一挥手。
　　千羽流星杀！
　　一群正在热火朝天全神贯注研究生命奥秘的“科学家们”，身形陡然停顿。
　　随即一个个人头滚落，鲜血喷射。
　　全部死亡。
　　他们做梦也没想到，他们会就这么死了。
　　死的太突然，一点儿准备都没有。
　　没有遗言，没有痛苦，神魂俱灭。
　　看着金属柱上绑着的几乎不成人样的两人，夏楠有些叹息。
　　“系统，你确定这两人就是……我的父母？”
　　【根据扫描，两人体内原生血脉基因与宿主原生血脉基因有99.97%相似。】
　　夏楠微微点头。
　　这样的结果，基本上可以确定是原主父母无疑。
　　夏楠心中一动，三道光芒出现。
　　转眼，夏虎、火舞、小黑出现在地下空间。
　　“大虎，去看看这两人是不是老爷夫人。”
　　夏楠说道。
　　“啊？”
　　夏虎一愣，有点回不过神来。
　　“老爷夫人……在哪儿？”
　　他在这血腥的空间看到的是满地的尸体，哪有老爷夫人。
　　“那儿。”
　　夏楠看向那两个形容枯槁的人。
　　他并没有第一时间将他们从金属柱上解救下来，两人的生命之火几乎要熄灭。
　　两人需要刺激，只有刺激到他们神魂深处的生命潜能，才能再次点燃生命之火。
　　否则一碰他们，他们就有可能随时会死亡。
　　刺激他们生命潜能，按说只有他这个“亲儿子”是最合适的，但他有些不确定，毕竟相对于这具身体，他的灵魂属于外来者。
　　“啊？他……他们？”
　　夏虎一愣。
　　随即目露金光，似乎能够照亮两人的神魂。
　　刹那间，夏虎浑身颤抖，泪如涌泉:“是……是老爷！是夫人！呜呜……”
　　“老爷～夫人～我是虎子啊！我和少爷来接你们了！”
　　夏虎哭喊道。
　　“嗬嗬～”两个活死人缓缓抬起头，透过如枯草的乱糟糟的头发，露出两张枯槁的黑脸，两双血色眼睛空洞无神。
　　这是两张何等恐怖的脸啊!
　　黑色的皮肤紧贴在骨头上，脸上魔纹密布，若不是有鼻子在上面，还以为这是两个骷髅头。
　　光是从外表看，基本上分不清两人的性别。
　　骨瘦如柴，但偏偏体内蕴含恐怖的魔力。
　　看到夏虎那巨大的身形，看到夏虎身边的夏楠，两对空洞的眼睛里渐渐有亮色升起。
　　“嗬嗬～”
　　声音从女人的喉咙里响起。
　　仿佛是早已生锈的齿轮在强行转动时发出的咔咔声。
　　夏楠的神识始终在两人的身上，他能够明显的感觉到两人神魂里的生命之火正被点燃。
　　虽然依旧微弱，但很顽强。
　　特别是看到他之后，两人的眼神明显明亮了许多，生命之火大有越烧越旺的趋势。
　　夏楠心中震动。
　　尽管对原主人父母谈不上有没有感情，但让他眼睁睁看着两人死亡却也做不到。
　　夏楠走上前，稍许迟疑了一下，轻轻的叫了一声：
　　“……爹，娘。”
　　当当~锁链晃动。
　　“嗬嗬……儿……儿!”
　　夏楠的母亲秋月拼尽全力艰难的吐出了那个藏在灵魂深处的那个字。
　　她已经记不清有多久了，灵魂深处那一抹魂牵梦绕至死不忘的身影，渐渐清晰起来，与眼前的青年渐渐合二为一。
　　干涩的眼睛里红光闪烁，没有泪水。
　　但那脸上巨大的痛苦和喜悦却是让整张脸扭曲，显得无比的狰狞。
　　夏承中同样如是。
　　“吼吼吼～”
　　双目怒睁，从喉咙深处吼出藏在心底深处的声音。
　　仿佛在对整个世界发出不甘的咆哮。
　　又仿佛是在命运眷顾时发出的沉重感激。
　　灵魂深处原本就快熄灭的生命之火，突然间熊熊燃烧起来。
　　一股磅礴的黑气涌入他的神魂……
　　与此同时，秋月的神魂也涌进了黑气。
　　夏楠手一挥，两人身上的锁链便被切断。
　　一个箭步冲上前，没有丝毫嫌弃的将如同干尸一般的两人拥在怀里。
　　灵台穴中的那一丝紫气微微一动，体内产生一股难以言喻的庞大力量，将夏承中夫妇俩身体中的魔气吸进体内。
　　原本就如同干尸一样的两人，身体在快速干瘪，但两人脸上却是出奇的没有痛苦。
　　他们目不转睛的看着夏楠，似乎要将夏楠的模样深深的刻印在灵魂深处。
　　“儿……”
　　夏承中的喉咙里艰难的挤出一个字。
　　“别担心，会好的。”
　　夏楠温和的声音在他们的耳边响起。
　　双手不断的释放出温和的力量滋养着他们的身体。
　　但他们的身体饱经魔气摧残，看似坚硬，但其实早已到了极限，且神魂太脆弱了。
　　现在的他们，说白了就是回光返照。
　　“系统，他们还能活多久？”
　　【若不做任何救护措施，他们将于一分钟之内死亡。】
　　【最佳救护措施：宿主以自身鲜血作为补充能量给他们服用，修复他们的肉身根基，待肉身修复后，可服用最低级气血丹，待身体好转之后可适当的增强气血丹的等级。注：由于他们的生命本源被大量的榨取，灵魂已经处于枯竭状态，他们最多可存活三年。】
　　【彻底解决方案：服用仙级涅槃丹。】
　　“每一颗需要多少荣耀点？”
　　【1万亿。】
　　呼！
　　夏楠轻轻呼出一口气。
　　两个人需要2万亿.....
　　还好，2万亿荣耀点......在三年内并不是不能完成的目标。
　　和系统之间的对话只是在一瞬间。
　　而紫气吸收夏承中夫妇体内的魔气也同样是在一瞬间。
　　夏楠快速的割开手腕，鲜血滴入意识正逐渐陷入模糊的夏承中和秋月口中。
　　“爹，用我的血，我是神兽，我的血生机大......”
　　小黑见夏楠放血，连忙上前。
　　“不行。必须是我的血。”
　　夏楠平静的说道。
　　第一次没有因为这小子叫爹而批评他。
　　夏楠血液中庞大的生机在夏承中和秋月体内散开，迅速涌向四肢百骸。
　　两人身体正快速恢复，皮肤的颜色也逐渐由黑色向正常恢复。
　　两人意识渐渐恢复，看到的第一眼就是夏楠正用自己的鲜血来喂他们，顿时脸色大变，目眦欲裂。
　　鲜血对一个人有多重要，他们曾无数次被抽离血液，比任何人都理解血的重要性。
　　那是生命的根基！
　　“住~手！”
　　夏承中嘶哑的吼道。
　　声音不大，但声带几乎撕裂。
　　夏楠随即停下了。
　　手腕处的伤口以肉眼可见的速度恢复，最终连个疤都没有。
　　咻咻咻......
　　一道道恐怖的身影从外界进入洞府。
　　三个破虚境五重天，四个破虚境六重天。
　　夏楠面色平静，一挥手，以元力将夏承中夫妇两人裹住，飞向夏虎。
　　“照顾好他们，他们现在很虚弱。”
　　不是不让他们进入雷神殿。
　　雷神殿的时间流速与外界乃是10：1的流速。
　　将他们放进去，安全是安全了，却相当于加速了他们的死亡速度。
　　本来在外界能够拖延三年，进入雷神殿只能活三个多月。
　　夏虎连忙小心的接住，与小黑火舞两人将夏承中和秋月围住，不让他们收到一丁点伤害。
　　看着这一群圣地强者，夏楠心中默念：“提升！”
　　生命点-50亿。
　　体内轰然大响，一股强大的气息在他的身上升起。
　　神魂蜕变！
　　肉身蜕变！
　　元力蜕变！
　　破虚境一重天！
　　继续提升！
　　这一次，夏楠没有丝毫保留，将修为推到最高。
　　生命点-20亿，-30亿，......-60亿。
　　破虚境二重天......
　　破虚境三重天......
　　......
　　破虚境六重天！
　　一股镇压天地的神魂威压蔓延开来。
　　进入地下空间的圣地众位强者蓦然一惊。
　　但还没来得及张口，夏楠就已经拔刀了。
　　对他们，他没有任何想要交谈的意思。
　　该了解的也都差不多了解了，他现在唯一要做的就是灭了这个圣地。
　　流风圣地虽然基本上都是真正的人族武者，妖修占据极少数，而且非常隐秘。
　　但就凭他们灭绝人性，丧心病狂的炼制魔化人这一点，就可以判处整个圣地死刑。
　　至于会不会有无辜的人，那不是他所要辨别的事情。
　　从他们加入流风圣地的那一刻开始，他们就已经开始了为流风圣地做了帮凶。
　　唰！
　　夏楠挥刀，收刀。
　　不见刀光，不见刀影。
　　流风圣地的七位破虚境强者人头全部飞起。
　　人头飞起的瞬间，神魂已经被毁灭刀气摧毁。
　　夏楠一挥手，将他们全部收起，随即再次挥手将地下空间所有的东西全部收起。
　　所有的一切都兑换成荣耀点。
　　不愧为圣地，果然富有，七名长老加上这些乱七八糟的，共获得近三亿荣耀点。
　　但三亿，还远远不够！
　　“待在这里，哪里也不要去。”
　　夏楠对夏虎三人说道。
　　“是，少爷！”
　　“是！主人！”
　　“是！爹......”
　　三人应道。
　　夏楠一步跨出，眨眼消失。
　　夏承中和秋月的眼神明亮。
　　“楠~儿......”
　　已经有点人样的秋月吃力的说道。
　　看着夏楠消失的方向，稍许有些生机的脸上满是惊喜。
　　夏承中同样如是。
　　“老爷，夫人，你们先别激动，先休息，少爷一会儿就回来。”
　　夏虎连忙说道。
　　老爷和夫人好不容易救回来了，万一因为激动嗝屁了，那就玩大了。
　　两人闻言微微点头，虚弱的闭上眼睛。
　　至于身边的那个美女为何会叫儿子为主人，那个少年为何会叫儿子为爹，他们暂时还没精力去考虑。
　　两人太虚弱了。
　　魔气被夏楠抽空后，身体虽然舒服了，但也无比虚弱。
　　若非儿子的血将他们从鬼门关拉回来，他们此刻已经魂飞魄散。

第一百六十四章覆灭，冰龙
　　流风圣地。
　　天空上出现九名破虚境高手。
　　其中三名乃是破虚境巅峰，乃是流风圣地至高人物。
　　圣主何一天，就是其中之一。
　　遥遥的面对夏楠，九人面色凝重，如临大敌。
　　何一天大手一挥，一道剑光落入大地。
　　轰隆！
　　各大山峰一阵震动，一道道光柱升起，顷刻间将天空笼罩起来，形成一个大阵。
　　如同斗转星移，夏楠眼前一花，原本艳阳高照的天空不见了，天空中忽然间星星点点，竟出现了无数颗星辰。
　　除了头顶上空的无数星辰，四周一片混沌。
　　不知不觉中，他竟然落入了阵法之中，从原本站立的地方被挪移了出去。
　　开启地图全景模式，发现四周依然是一片混沌。
　　也就是说，系统的地图模式失效了。
　　呼呼呼......
　　一阵阵破风声响起。
　　身在大阵之中的夏楠感觉到了空间的压力，同时也感觉到了一丝丝危险。
　　仿佛是黑暗中有着无数双眼睛在注视着他。
　　同时，整个空间忽然间魔气滚滚。
　　要知道夏楠的修为已经到了破虚境六重天，以他目前的实力基本上已经无敌。
　　但修为提升到了这等地步，竟然还感觉到危险，这让夏楠心中好奇。
　　“系统，扫描。”
　　【正在扫描......周天星辰大阵，阵眼：地下龙脉；阵基：三十六座主峰；威力等级：九级（最高级别）。四周三十万魔化大军组成天罡地煞四象大阵，与周天星辰大阵组合成绝杀大阵。宿主目前正处于其中。】
　　夏楠心中微微一惊。
　　这流风圣地果然是龙潭虎穴。
　　三十万魔化大军竟然是这么用的，直接组合成了天罡地煞四象大阵，与周天星辰大阵组合成绝杀大阵。
　　这也就是他来，换做任何人前来，都是死路一条。
　　由此可以看出，流风圣地所图匪浅!
　　“战神阁下，我们与战神殿向来井水不犯河水，但你此番闯入我圣地，无辜杀死我圣地大量长老，你这已经不是在挑衅我流风圣地，而是在毁灭圣地，我们不想得罪战神殿，但此刻也只能得罪了！”
　　何一天的声音在大阵里响起。
　　从话语中可以判断出，何一天等人已经认出了夏楠，知道夏楠的恐怖，并且也知道夏楠在战神殿的地位。
　　但即便如此，流风圣地的高层似乎也没有丝毫想要放过夏楠的意思。
　　在登顶大陆的路上，任何绊脚石都会被流风圣地无情的粉碎，哪怕是战神令主也不行。
　　否则也不会倾尽一切来制造三十万魔化大军。
　　三十万魔化大军乃是流风圣地的究极力量。
　　如果不是还没有解决魔化人离开魔化池实力会迅速削弱的问题，他们早就迫不及待的带着三十万魔化大军灭掉大秦皇朝统一神武大陆了。
　　果然。
　　话音刚落。
　　何一天的声音便即刻响起：“杀！”
　　三十万魔化大军组成的四象大阵恐怖绝伦，联合发挥起来的力量早已超出了破虚境，几乎突破了这方时空的规则。
　　任何一个破虚境巅峰强者在这四象大阵之下，都得饮恨。
　　就在这一刹那，空间的压力猛增，四周出现了青龙白虎朱雀玄武巨大影像，威压惊天动地。
　　他们知道夏楠的事迹，知道他通过秘法爆发出来的实力非常强大，但他们坚信任何力量也无法抗衡三十万大军组成大阵联合下的四象之力。
　　三十万魔化大军，出去或许还欠缺一些火候和时机，实力会有些削弱。
　　但在流风圣地，那就是无敌。
　　不说三十万魔化大军组成的四象之力，光是浓郁无比的魔气就不是人能够阻挡的。
　　但，凡事都有例外。
　　对于魔气，夏楠不但不在乎，反而希望它更多一些。
　　灵台穴中的紫气对于这种极端的力量似乎尤为喜欢。
　　夏楠猛地一吸，大阵中的魔气如同被长鲸吸水一样被抽离，隐隐露出了四周三十万魔化大军。
　　锵！
　　雷神刀出鞘！
　　刀锋在空中划过一道玄妙的轨迹，直指天穹。
　　“穷凶极恶天刀！”
　　这一刀，夏楠只是使用了中级圆满的威力，也就是说他只融入了两种奥义。
　　一种是雷之奥义，一种是刀之奥义。
　　当夏楠的雷神刀直指苍穹的那一瞬间，外界的天空突然凭空出现一个直径数里的巨大黑色漩涡。
　　轰隆！
　　漩涡中雷霆乍现。
　　一道水桶粗的雷霆直入大阵，恰好与夏楠的雷之奥义融合。
　　夏楠一刀劈下。
　　万千刀气凝聚出一百条千丈雷龙，如光如电般冲向四面八方。
　　那刚刚凝聚出来的四象之力顷刻间被摧毁，三十万魔化大军顷刻间化为血雾。
　　轰隆！
　　大地震动，巨峰倒伏，碎石纷飞。
　　足以困住十位以上破虚境巅峰高手的周天星辰大阵，被无情摧毁。
　　夏楠大手一挥，将所有血雾全部收拢，让系统回收。
　　只可惜被爆成血雾的三十万魔化大军，里面蕴含的绝大部分生机都被毁灭。
　　回收后获得的荣耀点寥寥，六十多万。
　　夏楠微微叹息。
　　他知道“穷凶极恶天刀”的威力太过强大，但是没办法，要想在一招之下击杀这么多魔化大军，只有这一招最为合适。
　　脚步一点，急速升空。
　　四下看去，流风圣地一片狼藉。
　　夏楠没管这些，他的目光看向了流风圣地的一群大佬。
　　何一天等人大惊失色，完全不敢相信眼前的一切。
　　暴风步！
　　融合了风之奥义之后，暴风步的速度快到了难以想象。
　　数千米距离，一步即到，如同瞬移。
　　夏楠神色漠然，没有多余的话。
　　挥刀。
　　刀光乍起，瞬间熄灭。
　　一群大佬心中大骇，纷纷出剑。
　　但他们刚刚出剑，便保持了一个姿态。
　　他们的人头全部飞起。
　　紧接着，所有人生机皆灭。
　　毁灭刀气摧毁了他们的灵魂。
　　夏楠大手一挥，将他们的尸体、宝剑，连同储物戒指全部收入系统。
　　流风圣地乱了。
　　一道道身影急速向着远方飞去，想要逃离。
　　夏楠目光冰冷。
　　一刀挥出。
　　“万雷陨杀！”
　　万道流光，将飞得最快的人全部杀死。
　　因为飞得最快，修为也最高。
　　“火舞，小黑，全面清理流风圣地！”
　　夏楠的声音在火舞和小黑的脑海里响起。
　　“是！主人！”
　　紧接着，地面上碎石迸飞，小黑、火舞和夏虎带着夏承中夫妇两从地下飞出。
　　不需要夏虎前去帮忙，小黑和火舞两人足以在极短的时间里将整个圣地清理一遍。
　　干这种事，他们早已驾轻就熟。
　　流风圣地一片哀嚎，数万人疯狂逃逸，但高手尽灭，只剩下最高只是窥虚境的武者，哪里是已经踏入了真武境的小黑和火舞的对手。
　　一个是冷血的九幽神兽，一个是幽冥火雀，在他们的心中不存在任何仁慈。
　　他们只知道遵循着主人的命令，将所有人全部击杀。
　　同时清理着各种资源。
　　什么灵药、灵果、资源殿、矿石、武器，哪怕是地上的一棵灵草，能不放过也不放过。
　　刚刚主人交待了，他需要很多很多的资源。
　　夏承中和秋月已经慢慢恢复了以往的记忆，但对十余年来如何被魔化的事情却是一片空白，一点记忆都没有。
　　这一点，反而让夏楠放下心来。
　　毕竟这绝对不是什么美好的事情。
　　这种如同噩梦一般的记忆，不记得反而更好。
　　夏承中和秋月依然很虚弱，也很瘦，但已经不再是开始的皮包骨头，变得“好看”了不少。
　　两人默默的看向夏楠，眼神充满着震惊、喜悦、愧疚、自豪等等复杂情绪。
　　他们不知道儿子是如何变得这么强大的，但他们觉得儿子在成长的过程中一定受到了很多的苦。
　　他们从不相信一步登天，只相信天道酬勤。
　　儿子这么强固然有逆天机缘在内，但他们更相信是儿子的巨大努力造就了如今的一切。
　　夏楠对二老微微一笑，随即飞向流风圣地主峰。
　　在夏承中和秋月两人的注视下，一刀劈下。
　　轰隆！
　　主峰被他硬生生的劈开。
　　大手一抓，将地下龙脉抓起。
　　一条如同真龙一样的庞大龙脉被他以元力大手包裹抽离，收入系统空间。
　　轰隆隆隆！
　　大地崩塌。
　　群山崩溃。
　　夏楠如风一般落下，将流风圣地隐藏在山腹之中的最大的藏宝阁一拳打开，将里面的东西全部收走。
　　甚至连藏宝阁的大门都被他收走。
　　随着龙脉消失，结界开始崩溃，北方的天空被撕开了一个大口子。
　　这个大口子越来越大，狂风呼啸的冰原出现在眼前。
　　流风圣地的温度急速下降。
　　吼！
　　一声巨吼从远处传来，伴随着巨大的轰鸣声。
　　夏楠通过大口子凝目向远处看去。
　　冰山倒塌，从冰原深处出现一个巨大的独角龙头。
　　随即一条长达数里的冰龙出现。
　　气息达到了破虚境九重天，乃是妖族大尊的存在。
　　“人类，你破坏了我们的协议！”
　　全身银白色的独角冰龙仰着巨大的脑袋，远远的看向夏楠。
　　“咦？你不是流风圣地的人？是你抽离了龙脉？”
　　冰龙一眼就看出夏楠不是流风圣地的人，显然它和流风圣地的强者非常熟悉。
　　夏楠看着他，嘴角含笑微微点头。
　　冰龙目光陡然冰冷，眼神中露出凶性：“大胆蝼蚁！竟敢抽离本龙修炼的龙脉！还不赶紧交出来，否则本龙吞了你！”
　　夏楠没有生气，反而饶有兴趣的看向冰龙，“听说龙都喜欢藏着很多宝物，你会不会有很多宝物？”
　　宝物？
　　冰龙一惊。
　　这句话如同一盆冷水将它浇醒。
　　刚刚从修炼中惊醒的它，因为龙脉消失先是有些懵逼。
　　随后发现夏楠这个外来者抽离了它修炼的龙脉，有些大怒，颇有些人类的起床气。
　　直到夏楠问它有没有宝物，它这才后知后觉的警觉，感觉到事情似乎有些不寻常。
　　流风圣地连主峰都倒塌了，里面似乎一片狼藉，好像发生了大事。
　　要不然，怎么会结界大开？
　　那个悬空而立的少年虽然修为气息不高，只是破虚境六重天，但细细感知它却从对方的身上感受到了强大和危险。
　　流风圣地出事，难道和他有关？
　　何一天一直到现在都没出现，会不会......死了？
　　冰龙一个激灵。
　　这趟浑水不能趟。
　　随即连忙否认：“没有！本龙穷得很，没有宝物！”
　　夏楠淡然一笑：“不，你有。”
　　“我没有！”冰龙竟然人性化的咧开大嘴，笑道：“你忙你的，本龙还有事，就先走了。”
　　呵呵，走？
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度。
　　他还是第一次遇到这么怂的龙。
　　明明修为很高，达到了妖族大尊境界，比他还要高三个小境界。
　　这样的修为完全可以对他嚣张跋扈，但这家伙却是退缩了。
　　说得好听一点，这是审时度势。
　　说的难听一点，就是胆小，有一点点危险就想着退缩。
　　这特么还是龙么？
　　破虚境九重天，哪怕是一般的妖，实力也强的惊人，更不要说是龙。
　　这家伙真是丢龙的脸！
　　不过，或许正是这样，它才活了这么久......
　　脚步向前跨出。
　　唰！
　　数里之遥，瞬间即到。
　　只见一条数里长的巨大冰龙横亘在冰原上，在它的后方是一个巨大的冰窟深渊。
　　夏楠手持雷神刀指着冰龙，“将你的宝物全部交出来。”
　　好快的速度！
　　冰龙心中一颤。
　　同时它从夏楠身上更加清晰的感觉到了一股巨大的危险。
　　而且从夏楠的身上，身为龙，它竟然感觉到了血脉威压。
　　是的，没错，就是血脉威压！
　　它实在想不通，它为何会从一个人类的身上感受到血脉威压。
　　难道他是神兽?
　　......
　　如果是一般人，它二话不说就会将对方吞食。
　　但面对夏楠......
　　冰龙心中哀嚎：老子是想吞了他，但实力不允许啊。
　　这家伙一脸杀气的样子，有些可怕，本龙......恐怕是...实在是...绝对是...打不过他呀！
　　几千年了，它最为自豪的不是它的战斗力，而是对危险的感知和预判能力。
　　可以说，这是它的独家天赋。
　　但不管怎么说，它是一条龙，凌驾于万物之上的龙。
　　面对危险，它不应该退缩。
　　但冰龙对此自有不同的看法。
　　它是龙不假，但却是觉醒了一点点血脉成为最低等的龙，如果是高等龙，哪里还会轮到眼前这个爬虫嚣张？
　　当然，想要胁迫它交出宝贝，那是不可能的！
　　作为超然物外凌驾于众生的龙，岂能被一个人类爬虫胁迫......
　　“我真的没......”
　　它的话没说完，夏楠雷神刀上便吞吐着恐怖的毁灭刀气，有数丈长。
　　麻麻的，好可怕！那其中蕴含的力量足以将它的龙头劈开。
　　识时务者为俊杰！
　　还是保命要紧！
　　冰龙马上神情肃穆，道：“我的宝物就是为大人准备的！大人，我这就给你取来！”
　　夏楠凝视着它一双巨眼。
　　那眼神中满是真诚，绝无杂质。
　　夏楠暗叹。
　　这头冰龙是他迄今为止见过最从心的生物。
　　没有之一。
　　他竟然没有从它眼神里感受到半分虚假。
　　为了保命，哪怕是最喜欢的宝物也完全可以毫不犹豫的舍弃。
　　这是一条很......特别的龙。
　　夏楠随即微微点头。
　　得到夏楠首肯，冰龙转头一头扎下冰窟深渊，竟没有丝毫迟疑。
　　夏楠并不担心它会逃走，悬立在空中默默的等候。
　　全景地图模式之下，地下数百里一目了然，它想逃也逃不了。
　　冰窟看似深不见底，但实则别有洞天。
　　这条冰龙迅速下潜，穿过一道道禁制，进入龙窟。
　　但并未耽搁太久，也就是几分钟之后便上来了。
　　其实夏楠知道，它完全可以更快上来。
　　主要是这家伙在地下将一些宝贝翻出来统统抱了一遍，那万分不舍的表情夏楠甚至都有些不忍心。
　　灵晶、矿石、兵器、铠甲、灵甲，还有一些黄金白银。
　　数量很庞大，夏楠估摸着足有数万吨。
　　也不知道这家伙要这些东西干什么。
　　此时，冰龙摇身一变，化作一个十六七八岁......或者二十七八九岁？
　　亦或是三十几岁？
　　反正看不出年纪。
　　性别是可以看出来的，是个男的。
　　浑身鳞片化作银色铠甲。
　　只是，这模样却是令人不敢恭维。
　　光溜溜的脑袋上一根独角竖着，眼睛、鼻子、嘴巴都很大，鼻子和嘴巴还向前凸起。
　　龙头的模样特征太明显了，怎么看都能看出他是一头龙。
　　模样难看就不说了。
　　但这块头也太大了。
　　足有十几米高。
　　往那一站，就像是一座塔。
　　冰龙谄媚的低下头，对夏楠说道：“大人，东西都带来了。”
　　随即一挥手，将所有东西一股脑的在冰原上放了出来，金光闪闪，堆满了一大片区域。
　　夏楠看着它一脸肉痛的样子，微微一笑。
　　但不管怎么样，他一点儿都不会给它留。
　　一挥手，全部收了起来。
　　冰原上变得空空荡荡。
　　“你为何会在这里？”
　　夏楠看向冰龙。
　　“看守冰兽。”
　　冰龙毫不犹豫的说道。
　　看守冰兽？
　　一个堂堂破虚境九重天的妖族大尊，竟然只是个看门人。
　　夏楠凝视着它的双眼，“替谁在看守？”

第一百六十五章斩龙
　　冰龙诧异的看着夏楠：“大人，你不知道？”
　　夏楠：“我为何要知道？”
　　冰龙眼睛里闪现出疑惑：“......这难道不是众人皆知的秘密？”
　　夏楠：“......”
　　这家伙在这里怕不是呆傻了吧。
　　见夏楠不像是说谎的样子，冰龙才意识到夏楠真的不知道。
　　“冰宫。”
　　冰龙说道，“流风圣地的人都是知道的......”
　　但想到流风圣地被毁，那几个老不死的似乎已经不在了，冰龙便住口不言。
　　冰宫？
　　夏楠从未听说过这样一个势力，“在哪儿？”
　　四下看去......
　　“冰宫不在这儿，在上面。”
　　冰龙说道。
　　若不是冰龙一脸诚恳，夏楠甚至想要一脚踹过去。
　　上面就是上界。
　　搞了半天，不是本地的，是个外来者。
　　“说详细点，而且，看守冰兽干什么？”
　　“冰宫是我们冰龙族在道域的一个称呼，在北海，势力很强大......三百年前，我被送入这里为七公主镇守冰兽。”
　　冰龙说道。
　　“冰兽乃是幻兽的亚种，有机率恢复血脉成为真正的幻兽。七公主有着冰龙当中罕见的幻属性，但修炼幻属性很难，需要借助幻珠来修炼。恰好在这神武大陆上有幻兽亚种冰兽存在，冰宫花了大代价将我送下界，让我在此镇守。每十年七公主就会通过空间通道来收集幻珠。”
　　夏楠有些疑惑，抬眼看向天空，“从上面下来很容易？”
　　“当然不容易，但我们龙族有特殊的秘法，花费一些代价还是可以的，但前提需要有超时空定位阵盘，否则无法传送到这里。”
　　冰龙说道。
　　说着，在胸口的龙鳞处一抹，一块巴掌大小的阵盘出现在手中。
　　“就是这个。”
　　定位阵盘，夏楠见过。
　　万象楼派杀手追杀他的时候，就曾经用过。
　　但那个定位阵盘和冰龙的这个定位阵盘没法比。
　　冰龙的这个阵盘明显非常高级。
　　上面刻满了繁复的花纹，隐隐有道韵在流转。
　　【叮！发现高级道器时空定位阵盘，价值5000亿荣耀点】
　　5000亿！
　　系统的声音让夏楠眼睛一亮。
　　麻麻的，刚刚从冰龙那儿获得的所有东西，价值都不如这时空定位阵盘的一块皮。
　　夏楠看着冰龙，他是越看越喜欢。
　　看到夏楠盯着超级定位时空阵盘的眼神，冰龙心中咯噔一下，感觉有些发毛。
　　他觉得刚刚是不是太坦诚了些？
　　“大人，这，这个您可不能打主意。”
　　说着，连忙将超级时空定位阵盘给收了起来。
　　夏楠也不在意，笑眯眯的问道：“如果你的定位阵盘坏了，那他们是不是无法定位到这里？也就无法传送？”
　　“当然。”
　　冰龙毫不犹豫的说道。
　　他在这里不仅仅是起到看守冰兽的作用，还起到定位的作用。
　　“嗯，这就好。”
　　夏楠点头。
　　“好？这，什么...什么意思？”
　　冰龙有些懵逼，但同时又感觉到有些不对劲。
　　心里总觉得慌慌的。
　　“他，该不会真的要打我这个超级时空定位阵盘的主意吧......”
　　冰龙这个时候恨不得抽自己几个嘴巴子。
　　要不是嘴欠、手欠，就不会将这么重要的东西拿出来了。
　　冰龙目光闪烁，眼底闪过一丝凶狠。
　　他在考虑，如果夏楠动手硬拿，他是不是该拼死反抗......
　　他虽然贪财，也很胆小谨慎，但他始终是个龙族，骨子里的血性还是有的......
　　但对于战胜夏楠，他没有丝毫把握。
　　所以......如果真的要了老命了，也不是不可以放手......毕竟小命要紧。
　　然而，问题是，这玩意真的不能失去啊！
　　一旦失去，他这一辈子别想再回到冰宫。
　　事实上，他这个血脉低等的龙族只是个被放逐的囚犯，谁让他当年“那么凑巧”的出现在七公主正在沐浴的冰湖里呢。
　　就在他心中纠结之时，远处急速飞来一人。
　　夏楠转脸看去。
　　转眼间，小黑就到了面前。
　　“主人！”
　　当小黑出现在冰龙身前，看着他那十几米的大个儿时，脸色陡然一冷。
　　一股庞大的神魂威压铺天盖地的向着冰龙镇压过去。
　　巨大的螣蛇虚影在小黑的背后出现升起，目光阴冷的注视着冰龙。
　　“大胆！小小爬虫，竟敢在主人面前化形这么高！”
　　冰龙大吃一惊。
　　神...神兽！
　　天啦！竟然是神兽！
　　身为龙族，他非常清晰的感受到了来自于神兽螣蛇的上位者的无穷威压。
　　而且，这位神兽大人竟然是眼前这位人族的仆从！
　　我滴个天，这个世界要疯了！
　　承受着螣蛇上位者血脉的神魂威压，冰龙感觉全身血液都停止流动了，脸色大变。
　　连忙趴了下来，匍匐在地：“神兽大人饶命，小的血脉低，实在是无法再小了啊！”
　　对于小黑叫他小爬虫，丝毫不敢反对，更不敢有反抗之心。
　　甚至还在突然间产生了一股喜悦。
　　因为他在转瞬之间就想到了另外一个问题。
　　那就是抱大腿！
　　神兽螣蛇！不要说冰龙族，连真龙族族长都要仰视的存在！
　　而这样一个强大存在，竟然是眼前这个人类少年的仆从，可想而知眼前少年有多强大。
　　怪不得他在面对这个少年的时候，总有一种难以反抗的念头。
　　这两个大腿......他都要抱！
　　夏楠看着冰龙那个怂样，微微摇头。
　　这家伙的血脉的确太差了。
　　连有些妖族的血脉都不如，甚至远远不如灵狐一族中普通灵狐的血脉。
　　他看了一眼小黑的螣蛇虚影，微微点头。
　　对小黑最近的血脉提升很满意。
　　别看小黑只是真武境，但他是神兽，对血脉低等的冰龙有着无比巨大的优势。
　　他们之间的血脉等级相差太大了。
　　随着小黑的修为越来越高，血脉越来越强，面对人族时优势也许不那么夸张，但他在面对妖族时的优势会越来越大。
　　就在这时，冰龙胸口光芒大盛。
　　超级时空定位阵盘飘然而出，一股时空之力在阵盘上荡漾开来，直冲天际。
　　数千米之外的高空，突然出现一个漩涡，两道身影从中飞去。
　　一高一矮，一男一女两个青年。
　　刚一出现，那男子便不由自主的释放出一股庞大的威压，刹那间电闪雷鸣。
　　男子迅速将气息收敛起来。
　　雷电散去。
　　“七公主雪娇！第一龙卫雪傲！”
　　冰龙脸色一变。
　　“不是还有一年才会来吗？怎么会提前？难道有了什么变故不成？”
　　冰龙的脑子疯狂转动。
　　夏楠打量着远处天空中的一男一女。
　　身材和人类差不多。
　　男的长相英俊，气息晦涩，明显超过了破虚境。
　　那女的乃是少女模样，气息只是真武境五重天。
　　“他们是你们冰龙一族的什么人？”
　　夏楠问道。
　　能够定位到这里的，也只有冰龙一族。
　　“回大人的话，他们是七公主雪娇和第一龙卫雪傲。”
　　冰龙老实的回道。
　　“第一龙卫......这保镖实力看起来挺年轻啊。”
　　夏楠微微一笑。
　　“大人，不要被他外表欺骗了，身为第一龙卫，雪傲的实力非常强，早已突破了破虚境，达到了灵光境。据说十年前就达到了灵光境一重天巅峰，现在应该更强了吧。”
　　冰龙说道。
　　灵光境......
　　夏楠目光微微一闪，问道：“灵光境后面还有哪些境界？”
　　别看这家伙挺怂的，但这家伙从上界而来，应该知晓。
　　当然，他也可以通过战神令询问，只是他刚刚突破到破虚境，还没来得及询问。
　　“灵光境后面还有明心，窥真，化凡，生死，每一个境界又分为九重天，突破生死之后便可踏入真道。”
　　冰龙说道。
　　夏楠点头。
　　远处。
　　雪娇和雪傲见雷霆散去，松了一口气。
　　当他们看到冰龙、夏楠，特别是看到了小黑，感觉到小黑的气息时，先是一惊，继而眼神雪亮。
　　神兽！
　　一个正在成长中的神兽！
　　若是能够夺取了他的血脉......
　　雪傲的眼神充满了贪婪之色。
　　“七公主，我们的好运来了！不枉我们花费大力气进入这里！若是能够夺得那神兽的血脉，七公主必定可以在这一次的龙族大比中获得靠前排名，甚至有希望问鼎第一！”
　　七公主雪娇闻言，眼神也是雪亮。
　　唰！
　　两人化作一道流光，顷刻间便到了夏楠等人面前。
　　雪傲二话不说，便一把向着小黑抓去。
　　他在这里的修为受到压制，一旦释放元力就会遭受天道雷霆轰杀。
　　所以他没有动用任何元力，只是肉身之力。
　　但即便如此，他在这下界依旧是无敌。
　　灵光境二重天初期的修为，他的肉身早已经过了千锤百炼。
　　况且他还是龙族，肉身之力强大无比。
　　这里除了那个杂血龙之外，也就属那个人类少年的实力最强。
　　但也只是破虚境六重天而已，直接被雪傲无视。
　　小黑站在原地，纹丝未动。
　　雪傲脸上浮现残忍的笑容。
　　放弃了么？
　　就在这时，眼前一花，他的胳膊竟然被人抓住了。
　　定睛一看，竟然是那个人类少年。
　　这少年的力量好大，竟然将他的手臂给抓疼。
　　那手指好像是钳子一样将他的手臂牢牢的钳住。
　　这家伙......到底是不是个人类？
　　该不会是洪荒凶兽吧......
　　雪傲正有些诧异。
　　夏楠却是将他的另外一个手臂也抓住了。
　　就在冰龙震惊的目光中，猛地一扯。
　　撕拉！
　　两条手臂被夏楠硬生生给撕了下来。
　　鲜血喷射!
　　“啊！”
　　雪傲发出凄惨的惨叫。
　　除了小黑，冰龙和七公主雪娇大吃一惊。
　　冰龙想过夏楠会很强，但绝没有想过他会这么强。
　　一个人类的肉身力量如何会这么强？
　　比龙族的肉身还要强！
　　这太没有道理了！
　　就在雪傲惨叫的一刹那，夏楠猛地一拳砸向他的脑袋。
　　雪傲下意识的用手阻挡。
　　但......没有手臂。
　　他的脑袋被夏楠一拳砸爆。
　　一道龙神想要飞出，却被夏楠一把抓住。
　　毁灭元力包裹，一捏。
　　蓬！
　　灵魂湮灭。
　　【叮！斩杀龙族，获得10亿生命点】
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度。
　　收获不错。
　　大手一挥，将雪傲正迅速变化成龙身的尸体收起。
　　七公主花容失色，立刻就要逃跑。
　　一边疯狂的将体内元力输入传送阵盘。
　　见冰龙一脸呆滞的看着她，不由得大怒，“该死的低等龙，快帮我一把！”
　　夏楠看了小黑一眼。
　　小黑心领神会。
　　眨眼间便到了七公主雪娇身边，神兽的威压降临，雪娇顿时浑身一颤，脸色苍白，身体上犹如背着一座巨山。
　　小黑如同夏楠一样，一拳对雪娇的脑袋砸去。
　　七公主雪娇貌美如花，但在小黑的眼里，和猪猡没什么区别。
　　仅仅真武境五重天的雪娇，神魂被压制，面对小黑，实力十不存一。
　　轰！
　　被小黑一拳轰杀。
　　雪娇陨落。
　　冰龙吓傻了。
　　“这这这......”嘴巴不断的颤抖。
　　夏楠伸手，微笑道：“将阵盘给我。”
　　“啊？”
　　“哦。”
　　冰龙看了一眼雪娇那无头尸体，慌忙将超级时空定位阵盘交给夏楠。
　　夏楠随手收起。
　　“回收!”
　　【叮！恭喜宿主获得5000亿荣耀点。】
　　小黑则是张口一吸。
　　在冰龙震惊的注视下，七公主雪娇的身体迅速干瘪。
　　直到小黑一口将雪娇的精气吞噬，收起龙皮看向冰龙，那冰冷的气息这才让几乎吓傻的冰龙回过神来。
　　噗通！
　　冰龙对着夏楠跪下了，纳头便拜。
　　“请主人收下我，从此我愿肝脑涂地，绝无二心。”
　　小黑面无表情，冷冷的看着他。
　　一个血脉低到难以想象的杂血龙，竟然还想认他爹为主人，简直做梦。
　　果然，夏楠摇摇头说道：“我不会收你。”
　　正如小黑想的那样，这头杂血龙血脉太差了，几乎没什么潜力。
　　想要培养，消耗的资源太多，而且也走不远。
　　不过，他倒是已经有了安排。
　　冰龙脸色大变，立刻哭了，“呜呜，主人啊，您可千万不要抛弃我啊，您要是抛弃我，我就没法活了啊！”
　　七公主和第一龙卫雪傲都被杀了，与他有着不可脱离的关系。
　　就算他现在有能力去道域，也不敢去了。
　　至于一直躲在下界，也不是长久之计。
　　躲得了一时，躲不了一世。
　　冰龙一族最终肯定会找到这里来的。
　　夏楠看着冰龙哭的梨花带雨，不由得脸皮抽搐。
　　这条杂血龙也太怕死了，完全没有龙的血性，更不要说龙的傲气。
　　当然，这和他的血脉太低有关。
　　但龙就是龙，总比蛟要强一点吧。
　　夏楠看着冰龙，微笑着说道：“我没准备杀你。以你破虚境巅峰的实力，在整个大陆上都是顶尖水平，你怎么就没法活了呢？”
　　“主人啊！”冰龙丝毫不顾脸面，叫着夏楠为主人。
　　“您是不杀我，但冰龙一族却不会放过我的，七公主和雪傲死亡，他们迟早会找到这里，他们一定会杀了我的。”
　　夏楠：“他们需要多久能来到？”
　　冰龙说道：“不知道。或许一百年，或许几百年。”
　　一百年？
　　夏楠眼神微微一亮，说道：“也就是说，在一百年之内，他们是不大可能找到这里的，是这个意思吗？”
　　冰龙微微一愣，想了想随即点头：“是。进入下界是非常难的，当初寻找第七世界花费了整整三百年的时间，最终在一次巧合之中，在无尽的时空中找到了下界入口。”
　　“一百年时间，足够了。”
　　夏楠说道：“给你一条出路，和我父亲签订主仆契约。这样不但保你不死，同时我还会让你的血脉进化，未来就算是让你做冰龙一族的族长也是绰绰有余。”
　　签订主仆契约......相当于命运从此不在自己的手中。
　　冰龙心中一沉。
　　心底做着激烈的斗争。
　　如果不同意，他不觉得对方会放过他。
　　而冰龙一族也不会放过他。
　　最终结果都是死。
　　如果同意......失去自由。
　　但可以活着。
　　而且最为关键的是，对方承诺让他的血脉可以进化！甚至可以超越冰龙一族的族长！
　　这是一个相当巨大的诱惑。
　　冰龙看似胆小慎微，实则最会审时度势。
　　甚至，从某种程度上来说，他有着极其睿智的头脑。
　　仅仅一个呼吸的时间，冰龙便做出了决定。
　　“我愿意！”
　　冰龙却是没料到，这一声“我愿意”造就了他日后的卓越不凡。
　　随即发下了大道誓言。
　　随着他的大道誓言发下，天空隐隐有天雷响动，仿佛是一种验证。
　　夏楠目光微微一闪，暗自点头。
　　这家伙也不是一无是处。
　　发下大道誓言，从此冰龙便正式成为了夏承中的契约兽。
　　但夏楠可不会仅仅局限于大道誓言。
　　毕竟冰龙的大道誓言仅仅是在这一方时空里发下的，如果换了一个时空会不会有效，他并不确定。
　　刚刚他已经询问过系统。
　　系统可以提供一枚生死仆从契约符文，只要夏承中对冰龙用了此种契约符文，冰龙这一辈子无论实力多强，都会被夏承中制约。
　　而且，是那种一念生死的制约，非常霸道。
　　不过，夏承中现在的神魂还很虚弱，签订契约还需要等一段时间。
　　“好！只要家父与你签订了契约，你便是我们夏家的人。从现在开始，你的名字从此就叫龙一。”
　　冰龙，现在是龙一眼神闪过一丝喜悦。
　　他这头卑微的杂血龙，终于有了自己的名字！
　　连忙抱拳道：“多谢少爷赐名！”
　　夏楠点头。
　　有了龙一的守护，夏承中夫妇至少在一百年内安全无忧。
　　不一会儿的时间，火舞飞了过来。
　　夏虎还在流风圣地照看着夏承中夫妇俩。
　　在龙一的帮助下，夏楠将深藏在冰原深处的兽人一族全部剿灭。
　　同时，还斩杀了大量的冰兽。
　　在流风圣地休息了两日，夏楠再次喂了两人两次鲜血，等他们的身体差不多稳固之后，这才开始启程。
　　夏虎特意为夏承中夫妇俩做了一个厚实的木屋，里面有床有家具，地方并不大，但足够两人休息。
　　由龙一背着。
　　在和腾宇和秦一刀打过招呼之后，秦一刀带着夏楠一行人，一路向着流风帝国而去。
　　三日后，流风帝国皇室瓦解。
　　不仅仅皇室，就连整个帝都的所有资源都被夏楠一扫而空。
　　夏楠将夏虎、火舞和小黑所有的资源和收获都收拢过来，将所有资源都兑换成荣耀点。
　　荣耀点不但破万亿，而且达到了一万三千亿。
　　大秦接过这个烂摊子，开始派驻人员进入，正式接管流风帝国。
　　随后，夏楠又陆续前往了云海帝国和东皇帝国。
　　在夏楠那绝对的实力面前，一切都会崩溃。
　　两大帝国付出了沉重的代价，缴纳了大量的资源，方才保住了皇室多数人的性命。
　　但从此却一蹶不振，被大秦帝国直接派驻大使，变相的接管了两大帝国。
　　大秦为了感谢夏楠的出手相助，赠送了大量的能量晶石。
　　最终夏楠兑换到的荣耀点突破到了两万亿。
　　连夏楠自己也未想过，会这么容易达成目标。
　　主要是，他之前有些太低估帝国的底蕴。
　　在一座山峰中。
　　夏承中和秋月分别吞服了仙级涅槃丹，纷纷开始涅槃，身体发生了翻天覆地的变化。
　　无论是容颜还是肉身神魂都在重返青春。
　　剩下来的时间，两人只需要静养，就可以彻底完成蜕变。
　　但契约已经可以完成。
　　在夏楠的见证下，容光焕发的夏承中与龙一签订了生死仆从契约。
　　从此，龙一正式成为了夏承中的仆从。
　　随后，一行人向着大夏王国而去。
　　回大夏，是应了夏承中夫妇两的要求。
　　毕竟，那里是他们的家。
　　一路顺便斩杀清理妖魔。
　　三个月后，一行人回到了大夏。

第一百六十六章定居，蓝月城
　　到了大夏，相比帝国和皇朝，夏楠等人明显感觉到天地间的能量开始变得稀薄。
　　似乎是到了一个贫瘠之地。
　　这和地下灵脉有关。
　　等级越低，散逸在空气中的灵气越少。
　　而地下灵脉影响着地面山川大势，从天空接引下来的星力也变弱了很多。
　　这也是王国的武者整体修为普遍不如帝国的主要原因之一。
　　没有去王都，直接去了汉武城。
　　一行人恐怖的气息，让汉武城所有人都喘不过气来。
　　夏府还是原来的老样子。
　　但夏楠却是看到夏府周围一千米都没有任何人家。
　　显然，夏家庄园包括四周一千米之地都已经被被列为禁地。
　　“竟然还有妖修和魔修存在。”
　　夏楠强大的神识将整个汉武城笼罩。
　　念头一动，那些妖修和魔修的脖子上便出现一道刀气，瞬间被杀死。
　　小黑和龙一还是第一次来汉武城。
　　他们很难想象，强大的主人竟然会出生在这么贫瘠的地方。
　　众人收敛气息，回到家。
　　看着眼前熟悉的一切，夏承中和秋月有些感慨，也有些伤感。
　　家里的佣人都早已遣散，何伯也不在了。
　　四周的建筑还是老样子，但已经物是人非。
　　看着夏承中夫妇俩伤感的样子，夏楠微微一笑：“汉武城太小，我有一个更好的去处。”
　　夏承中和秋月点点头。
　　这些天见识了儿子的强大，两人早已经习惯将所有的事情都交由他打理，他们夫妇俩只管修炼。
　　功法是从战神殿购买的，并且用生命点重新推演，成为了仙级功法。
　　两人服用了仙级涅槃丹，体质得到了改善，如今重新修炼，修为已经达到了元罡境巅峰，只差一步便可以结丹，成为星丹境。
　　将何伯的灵位收起来。
　　一行人离开了汉武城。
　　来得快，去得也快，前后不过几分钟。
　　但汉武城的人却是感觉如同世界末日。
　　当威压彻底消失后，汉武城的人才惊醒过来。
　　所有人心中都知道，那人回来过了。
　　能够随便进入夏府的，只有那位被大夏王国册封的战神。
　　没有人敢说出他的名字，因为他既是大夏的传说，也是个禁忌。
　　......
　　孝明郡。
　　夏振林很兴奋。
　　董媚有些忐忑，有些激动，有些期待。
　　就在半个小时前，他们接收到了夏楠传来的信息。
　　他找到了他的父母，并且要在孝明郡定居。
　　而定居地点，就选择在了万象楼的遗址上，那里的地方很大，还有一座大山，适合龙一居住。
　　接收到信息，夏振林顿时大喜，第一时间要求万象楼遗址的所有人都撤出。
　　战神全家要来孝明郡定居，这是多么大的荣耀！
　　消息一传出，整个孝明郡都沸腾了。
　　已经购买了万象楼遗址土地经营权的万全商会，立刻决定无条件搬离，并愿意无条件提供所有的建筑和装修费用。
　　武者的速度很快，半个小时后，所有人员撤离，留下已经建筑好的数座宫殿楼宇。
　　甚至，里面的桌椅日常所需一应俱全，而且全部都是新的。
　　夏振林更是命人在新的府邸前立了一块巨大的石碑，上面由他亲手刻下三个大字“战神府”。
　　......
　　半个小时后，夏楠一行人到来。
　　整个孝明郡都沸腾了，人群涌向街道，涌向万象楼遗址——如今的战神府。
　　当夏楠一行人登临战神府时，人群顿时山呼海啸：
　　“欢迎战神回归！”
　　“欢迎战神回归！”
　　“......”
　　至于人群中的身高达到十米的龙一，虽然长相奇特，块头很大，但却被人们忽略了。
　　他们的眼里，只有战无不胜的战神。
　　战神大杀四方，万妖俯首，其威名早已闻名天下。
　　战神府前的台阶上，夏楠一行人落下。
　　和夏振林等人打过招呼，夏楠转身微笑着看着人群，抬手示意。
　　人群安静下来。
　　“多谢大家的热情，从今日起孝明郡就是我的家，我和我的家人会和大家一起来维护孝明郡的安全和建设孝明郡。”
　　老院长尚元走上前，满脸喜悦的抱拳向夏楠行礼：“见过战神阁下！”
　　夏楠微微有效，一挥手，一道元力将老院长扶起：“院长大人来的正好，我这里有一些功法玉简，准备全部交给天南学院。”
　　说着一挥手，一枚枚玉简出现，足足上万枚，被元力包裹着，密密麻麻的布满天空。
　　这些都是他从流风圣地和各大势力收集来的。
　　“这里从不入流的功法到入流的功法，到玄级、地级、天级功法都有，以及一些武技，大概上万枚。所有功法武技全部免费，符合要求的所有人族都可以学。”
　　此言一出，所有人都震惊了。
　　上万枚竟然全部是功法武技！
　　这已经够让人震撼了，关键是这里面还有传说中的功法！
　　据说天南学院最高也不过是地级下品功法！
　　而现在夏楠拿出来的上万枚功法当中竟然有天级功法！
　　还是免费的！！！
　　所有人都可以学！！！
　　所有人，包括尚元、夏振林、董媚等人，全部震惊无比。
　　轰！
　　人群一下子沸腾了，一个个梗着脖子红着眼睛仰天大吼：
　　“战神无敌！”
　　“战神无敌！”
　　“......”
　　就连夏振林、尚元、董媚等人都加入到了呼喊的行列。
　　可以预见，有了这上万枚功法，孝明郡将成为大夏王国的武学圣地，甚至是大周帝国的武学圣地。
　　至于会不会有人来抢夺......没有人想过这个问题。
　　有战神在，谁敢撒野？
　　夏承中和秋月脸上的笑容里充满了骄傲和自豪。
　　这才是真正的战神！
　　不仅仅是战力无敌，更是胸怀天下，被万民敬仰和拥戴。
　　“战神”这个称呼，他们的儿子当之无愧。
　　夏虎、火舞和小黑，以及龙一，看着眼前的场景也不禁热血沸腾。
　　夏楠微微一笑。
　　事实上，这些东西对于他来说，一文不值。
　　所有的功法全部被系统扫描过了，对于他来说，这只不过是一块块玉而已。
　　大手一挥，将所有功法玉简送到尚元面前，尚元连忙接住收起，对夏楠躬身一礼。
　　夏楠坦然接受。
　　飞身而起，来到战神府上空。
　　一挥手，数万块能量晶石飞向战神府四面八方，进入地底，形成周天星辰大阵。
　　伸手将从流风圣地下抽离的龙脉抓出，一下子打进了地下。
　　轰隆~~~
　　地动山摇。
　　龙脉和周天星辰大阵结合。
　　人们顿时一惊。
　　紧接着，一股磅礴的灵气从地下升起。
　　战神府灵气迅速浓郁，比之前浓郁了数百倍。
　　而整个孝明郡的灵气也渐渐的浓郁起来......
　　一倍......两倍......三倍......
　　浓郁了十几倍，方才停息下来。
　　灵气的浓郁程度比起天南学院的修炼圣地还要浓郁。
　　整个孝明郡的人纷纷喜出望外，再一次沸腾起来，纷纷跪倒在地，叩谢战神。
　　夏楠的声音在小黑的脑海里响起：“给他一滴精血。”
　　这是他答应过冰龙，要给他提升血脉的。
　　小黑乃是腾蛇神兽，乃九幽体质，属性阴寒，与冰龙属性相近。
　　精血极其珍贵，小黑的体内所有鲜血凝聚起来，一共也不会超过百滴。
　　但只需一滴，就可以。
　　因为这头冰龙的体质太渣了。
　　它能够修炼到破虚境巅峰，完全是靠时间堆上去的。
　　当然，龙依旧是龙，体质比起一般的妖兽还是要强大许多倍。
　　只是血脉差了点。
　　“是，爹~”
　　小黑应道。
　　夏楠嘴角微微抽搐。
　　这家伙是赖上他了。
　　小黑看着龙一，“你过来。”
　　龙一乖乖的走了过来，弯下腰脸上露出谄媚，“二爷。”
　　平日里，他将夏虎称之为“大爷”，小黑便成为了“二爷”。
　　至于火舞，自然而然的成为了“大小姐”。
　　夏承中夫妇俩被他称呼为“老爷夫人”，夏楠则是“少爷主人”。
　　虽然叫的挺乱，但大家心中也都明白，这家伙是在表达敬意，所以也都没说什么。
　　“张嘴。”
　　小黑说道。
　　龙一没有丝毫犹豫，立刻张嘴。
　　正所谓态度决定一切。
　　正是这种无条件服从，让所有人都默认了他。
　　小黑屈指一弹，一滴精血弹入他的口中，迅速在他体内爆开。
　　吼!
　　一声巨吼，将所有人的声音全部压了下去。
　　紧接着，那个十米多高的巨汉忽然摇身一变，变成一条数里长的冰龙出现在空中，游走盘旋。
　　所有人都感觉到了一股庞大的龙威和极致的寒冷。
　　所有人大惊失色，修为低的，直接趴在了地上。
　　就连修为最高的夏振林也是脸色苍白。
　　太恐怖了！
　　威压太强，完全无法抵御。
　　“莫慌，这是我家护院神兽龙一。”
　　夏楠的声音及时的响彻在下方众人的脑海里。
　　龙一的独角由原先的银灰色逐渐变成了璀璨的金色。
　　他清晰的感觉到体内的血脉在快速变化，“二爷”的那一滴神兽精血在迅速改变着他的肉身血脉。
　　龙一狂喜。
　　他在进化！
　　以肉眼可见的速度进化！
　　“进入这地下龙脉修炼。”
　　夏楠说道。
　　“是！多谢少爷主人！多谢二爷！”
　　龙一口吐人言，感激的说道。
　　随即身形缩小，一头扎入后山地下消失不见。
　　龙威消失，所有人都没回过神来。
　　“大家都散了吧。”
　　夏楠说道。
　　“是！战神大人！”
　　几乎所有人都异口同声的说道。
　　对孝明郡所有人来说，如今夏楠的话就是圣旨，人群开始有序的散去。
　　......
　　府中。
　　后院。
　　一阵寒暄，在相互认识之后，孝明郡一众大佬们离去。
　　只有夏振林和董媚留了下来。
　　夏振林对夏承中抱拳说道：“尽管我们之间血脉有些远，但我们仍是同族，日后还希望要多走动走动。”
　　夏承中笑着说道：“王爷客气了，同住一座城，应该的。”
　　董媚则是拉着秋月和火舞在说着悄悄话。
　　寒暄了一会儿之后，夏振林告辞。
　　“媚儿，你不回去？”
　　夏振林看着女儿询问道。
　　“不了，我暂时住在这儿。”
　　董媚说道。
　　“哦对了，将府上的春兰和小菊给我叫过来，夏楠这儿缺人。”
　　夏振林咧嘴一笑，“好。”
　　随即离去。
　　夏楠看了她一眼，挑了挑眉毛说道：“大小姐，你不会想一直住在这儿吧。”
　　“是又怎么样。你这儿地方这么大，人这么少，我住在这儿还多了一些人气呢。”
　　董媚抬起下巴，说道。
　　“再说了，你这儿总是需要人打扫啊，做饭啊什么的，刚好我让春兰和小菊她们来给你帮忙。”
　　“她们来帮忙，你干什么？”
　　夏楠道。
　　“我陪秋姨聊天。”
　　董媚理直气壮的说道。
　　随即走到秋月身边，拉着秋月的手臂，撒娇道：“秋姨你说是不是啊。”
　　秋月满脸笑意，越看董媚越喜欢。
　　“是啊，郡主在这儿，人多也热闹些。”
　　秋月说道。
　　夏楠微微一笑，随即转身离去。
　　......
　　三日后。
　　大夏王国国君夏凌霄亲自前来，册封夏承中为汉武王，秋月为诰命夫人。
　　至于夏楠，却是无法册封，他原本就是战神。
　　而后更是被人族至高战神殿敕封为“无敌战神”！
　　此乃人族至高荣誉，就算是他夏凌霄见了也要行礼。
　　夏凌霄在战神府小住了几日，一来联络感情，二来希望得到夏楠的一些指导。
　　他虽然贵为国君，但他对追求武道同样十分向往。
　　经过大将军等人叛变，妖魔攻城之后，他更加迫切的希望自己本身能够提升实力。
　　夏楠没让他失望，不但给了他一枚龙血丹，还将他修炼的功法以生命点推演升级。
　　夏凌霄感恩戴德，与夏承中直接称兄道弟。
　　若非夏楠拒绝，他甚至希望自己的几个女儿全部嫁给夏楠。
　　或者，哪怕嫁给夏虎也是可以的。
　　奈何那个大块头一根筋，竟然不愿意。
　　夏楠在孝明郡彻底住了下来。
　　......
　　一个月后。
　　大厅中。
　　夏楠、夏承中、秋月、夏虎、火舞和小黑以及龙一都在。
　　此时龙一已经变得和正常人大小，块头虽然大一些，但也就是两米。
　　与三米的夏虎相比，就是个小个子。
　　气氛有些压抑。
　　吞服过仙级涅槃丹之后，夏承中和秋月的变化比较大。
　　夏承中看起来三十岁左右，很帅气。
　　秋月看起来也就是在二十七八岁，很年轻，也很漂亮。
　　夏承中和秋月对视一眼，脸上有些苦笑。
　　他们知道，这一天终于来了。
　　心中虽然有些苦涩，但两人此刻脸上却带着微笑。
　　小半年了，儿子每天都陪伴在他们身边，甚至都不修练，就是为了多陪陪他们。
　　但总有要分别的一天。
　　看着夏楠，秋月有些不舍的说道：“楠儿，你...是不是要走了？”
　　夏楠微笑着点头：“我会离开一段时间。”
　　秋月问：“多久再回来？”
　　夏楠微笑道：“暂时还不太确定。”
　　夏承中连忙拉了一下秋月，道：“儿子这还没走呢，你就问回来的事。儿子有他自己的事情，我们岂能拖后腿。”
　　随即微笑着对夏楠说道：“你放心做你的事情，不必担心我们。”
　　说的很是洒脱，但眼神中的那一丝不舍还是流露了出来。
　　经过这些年的非人磨难，对于二人来说，没有什么能比家人在一起更重要。
　　这已经成为了他们的执念。
　　在生命的最后一刻，他们想的是彼此，是儿子，是一家人能够在一起。
　　也正是这种执念，才让他们在被魔化的十年后，因为某种刺激突然再次恢复意识。
　　因此，在一家人团聚在一起这一点上，他们表现的比任何父母都要强烈。
　　但作为父母，他们很清楚，不能自私的一直强行将儿子留在身边。
　　那样不是爱他，而是在毁了他。
　　所谓爱就要无私的放手，这对任何父母来说恐怕都是如此。
　　夏承中和秋月心中再有千般不舍，也不想表现出来，努力的保持着微笑。
　　夏楠心中微微一叹。
　　随即脸色严肃的对龙一说道：“老爷夫人就交给你保护了，在任何情况下，都不能让他们收到一点点危险。哪怕这座城市毁灭，我也需要你让他们安然无恙。”
　　龙一抱拳道：“少爷主人放心！哪怕是遇到不可阻挡的危险，我龙一就算是粉身碎骨神魂俱灭，也不会让老爷夫人掉一根头发！”
　　夏楠点头。
　　龙一的修为是破虚境巅峰，吞服小黑的神兽精血后体质被改善，在这一方天地几乎就是无敌的。
　　有他保护夏承中夫妇两，基本上万无一失。
　　夏虎对着夏承中和秋月二人跪下磕头，“老爷，夫人，保重。”
　　夏承中和秋月连忙将他扶起。
　　夏承中拍了怕他的后背，说道：“在外多注意安全。”
　　“是，老爷。”
　　夏虎道。
　　小黑和火舞抱拳道：“老爷，夫人，保重。”
　　“好，你们也保重。”
　　夏承中和秋月说道。
　　夏楠手一挥，一道漩涡之门打开，夏虎、小黑和火舞走了进去，迅速消失。
　　却是进入雷神殿。
　　夏楠转身抱了一下秋月，对她夏承中温和的说道：“放心，不会太久的。”
　　随即转身走出大厅。
　　门外。
　　夏楠心念一动，战神令浮现。
　　元力输出，战神令上血光大盛，空中出现一道涟漪，紧接着出现一个空间通道。
　　收起战神令，回身看了秋月和夏承中一眼，一步跨入，空间通道缓缓关闭，夏楠消失在这方世界。
　　秋月还是没忍住，在儿子消失的一霎那，眼泪涌了出来，转身扑在夏承中的怀里抽泣。
　　不远处的一棵大树，转出一个人。
　　正是董媚。
　　她看着夏楠消失的方向，幽幽一叹。
　　这么久了，她似乎一直都没有真正的走进过他的心里。
　　否则，也不会连离开都没有通知她一声。
　　......
　　太阳高悬。
　　光芒洒落在崇山峻岭间。
　　一座险峻的高山上空，突然出现一道漩涡。
　　夏楠一步从中走出，身后漩涡消失。
　　看着一望无际的山脉，感受着空气中暴戾的气息，微微一愣。
　　“这就是第八世界？除了暴戾气息浓郁一些，其他的似乎和神武大陆没什么两样......”
　　心念一动，身前出现一道漩涡，夏虎、小黑和火舞出现。
　　“去查探一下，如何从这方世界进入天妖界。”
　　“是，少爷（主人）！”
　　三人应道。
　　随即化作三道流光向着不同的方向而去。
　　转眼就消失在天边。
　　如今三人的修为都已经达到了真武境高阶。
　　以三人的变态实力，就算是破虚境也能够一战。
　　更为关键的是，三人的速度快到了令人难以想象的地步，恐怕就算是高阶妖族大尊也抓不住他们。
　　夏虎的《夸父逐日》，一步数里，速度堪比瞬移。
　　火舞本身就是妖禽，加上神凰血脉，速度更是无与伦比。
　　而小黑乃是螣蛇，螣蛇又叫飞蛇，速度快若闪电。
　　所以对于三人，他很放心。
　　“开启全景地图！”
　　随即方圆数千里都映入眼帘。
　　在地图的边缘，夏楠发现了一座城池。
　　随即向着那座城池不疾不徐的飞去。
　　随着他距离那座城池越来越近，通过全景地图他很快发现，城池中的人似乎很紧张。
　　明明太阳还没落山，但城池的人行色匆匆，似乎在各自回家。
　　而且城门开始迅速关闭。
　　城墙上人头攒动，开始出现大量的军队。
　　夏楠注意到，在高大的城门上刻着三个大字：“蓝月城”。
　　数千里距离，在夏楠的闲庭信步下，仅仅一个小时便到了。
　　站在云端，遥遥的看着蓝月城。
　　蓝月城前土地平整广阔。
　　此时，太阳已经落到了天边，漫天的红光宛如血液在天空翻滚流动。
　　沙沙沙......
　　土地如同波浪一样翻滚起来，似乎有无数地龙在地下穿行。

第一百六十七章天坑虫影
　　夏楠的神识透体而出，探查下去......
　　地底下，无数密密麻麻足有人头大小的黑色甲虫，数量难以估算。
　　虫子！
　　夏楠微微有些惊讶。
　　但更惊讶的还在后面。
　　远处传来更大的沙沙声。
　　到了蓝月城，夏楠关闭了全景地图，毕竟一直开着消耗精神力。
　　他的神识虽然不如全景地图范围大，但清晰的探查上百里范围还是没问题的。
　　他发现，百里山脉，密密麻麻的全部都是虫子，漫山遍野。
　　有些虫子个头很大，像野猪那么大，实力竟然达到了妖王的境界，只是没有化形。
　　而在更远处，似乎还有更加庞大的气息在涌动。
　　“开启全景地图！”
　　刹那间，数千里范围里的一切都了然于掌。
　　千里之外，天空悬浮着十个体形巨大的甲虫，一个个面目狰狞，獠牙利嘴，多足，散发着恐怖的气息。
　　从气息上判断，这些虫子全部达到了窥虚境。
　　也就是说，这些甲虫都是妖皇级别。
　　但它们却没有化形。
　　这让夏楠有些惊讶。
　　就在这时，蓝月城里升起一道道恐怖的气息，十几道流光从蓝月城当中闪过，转眼间便出现在城墙上。
　　十三位窥虚境高手，个个都在窥虚境三重天以上，最高的达到了窥虚境五重天。
　　但夏楠却是暗自摇头。
　　这些高手对付一般的甲虫还可以，但要想对付妖皇级别的甲虫非常难。
　　从全景地图中可以清晰的看出，那十个体型巨大的甲虫每一个防御都极其恐怖，以他们这些人的实力恐怕难以破开。
　　蓝月城，危险了！
　　夏楠这才明白为何城内的人早早的就躲了起来，城内建筑里的人很少，看样子应该是躲进了地下防御工事。
　　城墙上到处大缸，缸里是火油。
　　夏楠暗自点头。
　　对付这些甲虫，火油的确比威力巨大的霹雳弹更实用。
　　但是，相比数量庞大的甲虫，火油的量还是有限的很，恐怕最终还得依靠短兵相接的厮杀来完成。
　　夏楠转身离去。
　　飞去的方向正是那十个实力最强的甲虫方向。
　　沿途，他发现，地下地上竟然全部都是甲虫，密密麻麻。漫山遍野都是。
　　但草木茂盛，沿途除了被践踏之外，其余的都完好无损。
　　也就是说，这些甲虫不吃任何植物。
　　除了甲虫，没有其他动物，好像这个世界不存在其他动物一样。
　　整个世界就像是一个甲虫的世界，人类就像是甲虫圈养的生灵。
　　但这种动物品种相对单一的世界，看起来很不科学。
　　生物多样性，是保持生态平衡的基础。
　　夏楠随手一缕蕴含着刀意的刀气斩过。
　　数千甲虫被切割成两半。
　　虽然容易，但夏楠依旧可以清晰的判断出这些甲虫的防御实力。
　　果然比人类要强大很多。
　　不过，令他有些诧异的是，斩杀这些甲虫竟然也计算在任务数里面。
　　这就有点意思了......
　　夏楠嘴角勾勒起一抹弧度。
　　这些甲虫的防御虽然强，但神魂太弱了。
　　随手一挥，一股无形的波动呈扇形扩散开去。
　　所过之处，所有甲虫外表完好，但却全部毙命。
　　刀意斩杀了它们那弱小的神魂。
　　看着漫山遍野的甲虫尸体，夏楠目光淡然。
　　就当是为蓝月城的人做好事了。
　　可以预见，如果这些虫子大规模攻击蓝月城，蓝月城就算赢了，也必定伤亡惨重。
　　一路前行，一路不见血的杀戮。
　　千里之行，转瞬即过。
　　任务完成度竟然达到了2.3%。
　　也就是说，这一路他杀了约7000万只甲虫。
　　对于蓝月城来说，这是一个极为庞大的数字。
　　可想而知，如果蓝月城那一群武者挡不住，这7000万只甲虫肯定能够将整个蓝月城的人啃食个精光。
　　十个妖皇级甲虫依然悬浮在空中。
　　对数千万甲虫被杀，似乎无动于衷。
　　夏楠神识一扫，这才发现，这十个甲虫竟然被人炼制成了傀儡。
　　随手一挥，十只妖皇级甲虫便被他杀死。
　　妖皇级对于如今的他来说，和普通甲虫没什么区别，随手都能杀死。
　　就在他杀死十个妖皇级甲虫傀儡之时，数千里之外，一座阴气森森的山谷中，一个浑身魔气翻滚的枯瘦老者出现在空中。
　　“是哪个该死的混蛋杀了我的宝贝！”
　　恐怖的气势震荡山谷。
　　不远处，突然发出一阵淅淅索索的声音。
　　枯瘦老者一把抓去。
　　一个黑色的元力大手出现，抓出一个人来。
　　竟然是一个女子。
　　老者咧嘴，露出一口大黑牙，“呵呵，白白嫩嫩的，不错！”
　　女子簌簌发抖，她只是路过这里，没想到这里竟然住着一个大魔修。
　　她虽然是星丹境，但面对这个大魔修，完全就是蝼蚁。
　　在他的面前，她连抬起头的勇气都没有，甚至失去了说话和叫喊的勇气。
　　老者伸手向她的胸口。
　　在女子簌簌发抖中。
　　噗！
　　老者从她的胸口中掏出一颗还在狂跳的心脏。
　　砰!
　　枯瘦大手一捏，女子化为漫天血雾。
　　随即将心脏放入口中咀嚼，三两口便吞了下去。
　　舔了舔嘴唇，显得有些意犹未尽。
　　随即魔气鼓荡，倏然前往甲虫死亡之地......
　　夏楠悬空而立，嘴角噙着漠然，遥望着那魔道老者向他这里而来。
　　这老东西若是不来，他也会去抓他。
　　老者身为窥虚境九重天的魔修，在这方圆数万里都是无敌。
　　辛辛苦苦炼制的傀儡甲虫，没想到竟然会全军覆没，心中怒意难平。
　　但当他飞到十大妖皇级甲虫死亡之地附近，看到夏楠的那一刻时，老魔顿时浑身颤栗，回身就逃。
　　他刚刚以神识一扫，对方的气息宛如惊涛骇浪，太恐怖了！
　　只可惜，刚刚动身，便眼前一花，眼前出现那个少年。
　　太快了！
　　快到他还没来得及反应过来。
　　老魔的瞳孔狠狠缩起，连忙拜倒：“大人饶命！”
　　“我问你答。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“是是是，大人您问。”
　　老魔紧张的答道。
　　“这里的甲虫都是你培养孵化的？”
　　夏楠问。
　　“是我培养的......其实也不是，是我抓来的，那些妖皇级甲虫都被我炼制成了傀儡，其他甲虫都是从天坑里抓来的。”
　　老魔快速的说道。
　　“天坑？在哪儿？”
　　夏楠继续问道。
　　“大人您不知道？”
　　老魔惊讶了。
　　这在整个大陆都是知道的事情，这位大人竟然会不知道。
　　夏楠漠然的看了他一样，一股庞大的气息排山倒海的镇压过去。
　　老魔大惊失色。
　　啪！
　　猛地抽了自己一巴掌，嘴角鲜血直流。
　　“小的多嘴！小的该死！小的多嘴，小的该死！”
　　见夏楠不说话，老魔继续抽着自己的嘴巴。
　　但只是抽了两下，夏楠便说道：“继续说。”
　　“是是是，大人！”
　　老魔感激的说道。
　　心道这位大人莫不是失忆了？还是说故意考问他？
　　但他不敢问，就当这位大人考考他了。
　　“天坑出现在一年前，位于西南十万里，占地两万里，深度达......”
　　老魔滔滔不绝的说着。
　　夏楠微微点头。
　　“这里的妖兽呢？”
　　“普通的野兽都被甲虫吃了，剩下的那些强大的妖兽，它们似乎都忽然间消失不见了。
　　这些来自异界的甲虫只吃肉，不吃植物。”
　　不见了？
　　夏楠心中一动。
　　“知道它们在什么地方不见的吗？或者知道它们的去向？”
　　“不知道。”
　　老魔摇头说道，“那些妖兽在大半年前突然间消失不见，好像一夜之间消失了一样，据说是去了其他州。”
　　“在三个月前，东州、南州、西州、北州和中州都出现了巨大的祭坛，据说乃是妖族建立。人族派出大量高手，但最终都无功而返。”
　　祭坛......夏楠微微点头，“最近的祭坛在什么地方？”
　　老魔不疑其他，指着一个方向说道：“最大的祭坛在这个方向，大约五万里。”
　　夏楠道：“好！”
　　随即一挥手，刀气一闪而灭。
　　老魔人头飞起，当即死亡，连反应的时间都没有。
　　夏楠大手一挥，将尸体收起。
　　这老魔一看就知道是个独行者，但他的储物戒指里倒也有些货色，恐怕没少打家劫舍。
　　心神沟通小黑和火舞，问他们有什么发现。
　　不一会儿，小黑和火舞传来了消息，打听到的消息基本上和老魔说的一样。
　　根据以往的经验，妖族祭坛正是妖神为了打通九幽而命属下建立的。
　　具体是不是，还需要亲自前往方能知晓。
　　心神一动，战神令出现。
　　突破到了破虚境，他通过消耗功勋点开通了和夏虎战神令之间的通讯联络，这是突破到破虚境之后的特权。
　　“大虎，你那边有什么收获？”
　　很快，夏虎那边传来了消息。
　　“少爷，我发现了一个天坑，太大了，根本看不到边，也看不到底，里面全部都是虫子，就好像这里就是虫族一个巨大的巢穴。我感觉下面很危险，隐隐有妖气散发出来。这天坑下面一定有着大秘密，说不定是进入天妖界的入口。”
　　疑是天妖界入口！
　　夏楠眼神一亮。
　　“好！等我！”
　　夏楠一步跨出，化作流光向西南急速而去。
　　“小黑，火舞，向大虎那边靠近！”
　　“是！主人！”
　　“是！爹~”
　　夏楠嘴角微微一抽。
　　......
　　天坑。
　　巨大的天坑。
　　如同一只巨大的碗深陷在大地之上。
　　夏楠悬立高空，看着下方天坑中数以亿万计的甲虫，有些惊讶。
　　这些甲虫看似散乱，但其实分布均匀，按照实力高低分布在不同的位置，如同士兵一样。
　　简单来说，这里就是一座法度森严的军营。
　　根据系统扫描，天坑的最下方，有个巨大的结界，结界中有着妖族破虚境大尊存在。
　　而且，还不止一尊。
　　足足十三个妖族大尊，最低破虚境六重天，最高的三名全部是破虚境巅峰。
　　不知道他们是被某种规则所限制不能离开，还是只是在结界中调集和指挥亿万虫族，不愿意露头。
　　亦或是在结界中根本看不到高空中的夏楠和夏虎。
　　直到现在，都不见有虫族前来围攻他们。
　　“少爷，现在怎么办？要不要强攻？”
　　夏虎说道。
　　“等小黑和火舞来了之后再说。”
　　夏楠道。
　　不一会儿，小黑和火舞从不同的地方急速而来。
　　当看到下方有着无数的甲虫时，两人都是一惊。
　　“下去杀光这些虫子。”
　　夏楠道。
　　既然斩杀这些虫子可以完成任务，何乐而不为呢。
　　当然，他最希望的是能够进入天妖界。
　　斩杀妖神分身可以获得百里无敌领域，对他的诱惑太大了。
　　得到夏楠的命令，夏虎和小黑、火舞立刻落下天坑。
　　夏楠也紧随其后。
　　四人如同流星一般落下天坑，分别占据天坑四个方向，从最上面向下杀。
　　四人分散开来，但他们的实力太强，甲虫纷纷张开翅膀飞起，义无反顾的向着夏楠四人进攻。
　　但巨大的实力差距，让这些甲虫一片片倒下。
　　除了夏虎之外，其余三人都是大范围杀戮高手。
　　事实上，夏虎一棒下去砸死数百，力量更是如同冲击波一样，杀死上千的甲虫，杀伤力巨大，根本不是一般人所能比拟的。
　　只是与夏楠、小黑和火舞三人的群攻比起来有些差距而已。
　　小黑一口气喷出，将甲虫冰冻，然后一口气吞噬所有精气，在将它们的尸体收起来。
　　这一套流程早已经轻车熟路。
　　火舞背后的灵装双翅射出密密麻麻的火焰刀气，一杀就是数千只，甚至上万只甲虫。
　　夏楠最轻松，只是向下走，左右挥手，刀气呈弧形散发出去，所过之处甲虫全部灭亡。
　　杀了半个小时，四人杀到了天坑腰部。
　　终于，天坑中心有了动静。
　　一道道恐怖的气息从天坑中心散发出来。
　　夏楠瞳孔一缩，他感受到了数十道破虚境的气息，而且全部是高阶。
　　“你们全部回雷神殿！”
　　夏楠迅速向夏虎这边一步跨出，夏虎飞身而出，小黑和火舞第一时间向着夏楠靠近。
　　转眼间，三人全部进入到了雷神殿。
　　外面只剩下夏楠一个人。
　　轰~
　　数十个破虚境高阶妖族大尊出现。
　　天坑下面数千万甲虫突然飞了起来，竟围绕着妖族大尊快速的变化为一尊身高千丈的百足巨虫，散发着紫金色光芒。
　　数十位妖族大尊分别占据着千丈巨虫的上肢、头部以及上中下三段，如同一颗颗能量惊天动地的宝石镶嵌在巨虫的身上一样。
　　使得百足巨虫的威力达到了一个前所未有的恐怖境地，远远的超越了破虚境。
　　夏楠判断，这百足巨虫已经达到了灵光境初期的实力。
　　对方没有任何交流。
　　但夏楠却是从眼前的这头百足巨虫的身上感受到了熟悉的气息。
　　就在这时，一股浓烈至极的杀机笼罩向夏楠。

第一百六十八章妖神降临
　　天空乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　千丈巨虫从凝聚成型的那一刻，其恐怖的实力就早已经超越了这一方天地的规则，使得天道要降下雷劫轰杀。
　　夏楠双眸闪烁着精光，嘴角噙着邪魅弧度。
　　心念一动。
　　雷神刀出现在手中。
　　“妖神大人，想不到我们会以这种方式见面。”
　　吼！
　　回答他的是愤怒的咆哮，和迫不及待要杀死他的浓烈杀意。
　　千丈巨虫挥舞百足如电般向着夏楠扑来，一道道恐怖的攻击从百足上发出，密集的攻击向夏楠。
　　祂要将这个三番两次坏祂大事的该死爬虫彻底撕碎！
　　灵装刹那间出现，背后双翅猛地一扇，夏楠的身形向后急速闪避暴退。
　　与此同时，一招“万雷陨杀”向巨虫劈杀了过去。
　　刀之奥义和雷之奥义相互交融，无数刀气攻向那巨虫密集的攻击。
　　轰隆隆隆......
　　攻击碰撞在一起，发生剧烈爆炸。
　　夏楠乘势暴退。
　　余光瞥了一眼天空越来越大的天劫，嘴角微微勾起，手中的雷神刀在空中划过一道玄妙的轨迹，一举向天，直刺苍穹。
　　咔嚓~天道被激怒，恐怖的雷劫瞬间落下。
　　夏楠顺势一刀劈下。
　　刀之奥义，杀戮奥义，毁灭奥义，雷之奥义，四大奥义汇聚。
　　“大圆满穷凶极恶天刀！”
　　万千刀气汇聚成百条雷龙，天威浩荡，轰然杀向千丈巨虫。
　　吼~~
　　千丈巨虫的妖神分身怒吼不已。
　　又是这一招！
　　但祂却无可奈何。
　　如此近的距离，身形又如此巨大，这千丈巨虫简直就是一个活靶子。
　　更关键的是，这一刀与以往相比，威力实在是太大了！
　　轰隆！
　　千丈巨虫轰然爆炸，尸骨无存。
　　【叮！斩杀妖族大尊，获得5亿生命点】
　　【叮！斩杀妖族大尊......】
　　【......】
　　【叮！斩杀妖神分身，获得一次百里无敌领域，时效1分钟。】
　　夏楠脸色苍白。
　　刚刚那威力巨大的一刀抽空了他全部的元力。
　　不过，他的眼神中却是闪烁着一抹精光。
　　连他自己都没料到，大圆满的“穷凶极恶天刀”的威力竟然如此强大。
　　另外，这一刀他获得了167亿生命点。
　　更重要的是斩杀了妖神分身，获得了一次百里无敌领域。
　　赚大了！
　　唯一遗憾的就是，这一刀下去，所有东西都会灰飞烟灭，啥都不剩。
　　若不然，可以回收兑换到海量的荣耀点。
　　正所谓，有得必有失。
　　夏楠也没纠结太多。
　　以荣耀点迅速兑换恢复液。
　　元力迅速补充。
　　趁着这个时间，查看了一下战神令。
　　姓名：无敌
　　封号：无敌战神
　　功勋点：17.68亿
　　夏楠嘴角掀起。
　　这一刀...太猛了！
　　功勋点一下子增加了17亿！
　　如果是以往，战神令的功勋点对他基本没有什么作用，毕竟千幻空间对他全部免费，而且无限时。
　　就算是资源，战神殿对他也是大幅度支持，每年免费发放给他一千万能量晶石。
　　但穿梭时空壁，却是需要功勋点的支持。
　　每一次穿梭都需要5000万功勋点，这个数字绝不是一般人所能承受的。
　　这也是夏楠之前有大量的积累，从未消耗过，才会肆无忌惮的使用。
　　如今有了17.68亿功勋点，足够他穿梭三十五次的。
　　他恨不得立刻斩杀所有的妖神分身。
　　一次百里无敌领域，虽然时效只有一分钟，但却是他目前最顶级的杀手锏。
　　当初斩杀北凉王的时候，被一根从天而降的魔指差点戳死。
　　要不是被人族大能所截，而且有雷神殿阻挡。
　　恐怕当时就会嗝屁。
　　他不知道那个大魔到底在不在道域，如果在，他一旦进入道域就有可能被那个大魔给盯上。
　　这对于他这个刚进入道域的菜鸟来说，可不是什么好事。
　　而如果有百里无敌领域，那就不同了，说不得还可以当场将那个大魔给干掉，一绝后患。
　　所以，这玩意再多也不嫌多！
　　一盏茶之后，夏楠便迫不及待的以5000万功勋点兑换战神令的穿梭功能，再次穿越时空壁。
　　虚空出现一个光门漩涡，夏楠一步跨入，转眼消失在天坑。
　　......
　　血冥空间。
　　隐藏在血冥空间无数岁月的“妖神”再也无法淡定，勃然大怒。
　　那妖异的双眸喷射出无尽的蓝色火焰，在血冥空间轰然爆炸。
　　九个分身，被夏楠杀了两个，九身合一突破境界的希望已经破灭。
　　那个凡人夏楠的刀法太强了，竟然一刀就斩杀了祂那超越破虚境的顶级分身。
　　以祂的眼力自然一眼就看出，那是禁忌刀法。
　　祂实在难以想象，一个下界的凡人为何会禁忌刀法。
　　不难看出，这禁忌刀法至少是仙级，甚至在仙级之中都要靠前的。
　　根本不应该是一个凡人所能触及的。
　　祂如今已经可以百分百确定，这个凡人身上有着大秘密！而且有着大气运！
　　如果不能趁早将这个凡人杀死，剩下的七个分身恐怕也会危险。
　　若七个分身再被杀，祂数千年的积累都将毁于一旦。
　　祂再也等不下去了。
　　与其如此，还不如孤注一掷！
　　否则，祂这个苦逼的“神”，将永远都回不去天魔神界！
　　若非当年那场大战，本体被打爆，祂这一滴血重生的躯体只剩下本体的亿万分之一的力量，祂哪里需要顾忌这凡界的天道之力。
　　祂一直都是躲在血冥空间以遥控的方式，就是要避开这凡界的天道之力，准备以相对温和的方式获取九幽之力。
　　祂的方式很简单：释放妖魔，造成人间混乱，让人类为了更快的获得力量而信仰“月神”，从而让祂获得信仰之力。
　　最终以妖修的生命和灵魂向九幽献祭的方式打开九幽入口，获得九幽本源之力。
　　只要获得九幽本源之力，再抽取这方世界本源，祂就可以重塑神体。
　　但夏楠的出现打断了祂的计划。
　　如今祂不得不开始采取固泽而渔的方式来获得九幽本源之力。
　　成功的可能性不大，但总比没有一丝希望要好。
　　血冥空间，无数触手伸向虚空。
　　数个大陆上，但凡信仰“月神”，手臂上刻画着“星月”的数以亿万计的妖修，全部在一刹那被抽光血气以及灵魂，成为干尸，这其中竟然还有人族的高层长老。
　　这恐怖的场面令九个大陆，一片混乱。
　　血冥空间。
　　“妖神”双眸闪过一抹惊喜。
　　想不到这人族竟然有这么多妖修信仰他，而且信仰十分坚定。
　　这才让他有了足够的“神力”。
　　吼~~~
　　“妖神”仰天怒吼，血冥空间震荡不休。
　　身形暴涨，直达数万丈。
　　祂要一举轰破九幽入口，直达九幽本源。
　　随即，一拳对着地下轰去。
　　无尽的人族气血和神魂汇聚成巨大的拳头，破开虚空，轰进幽冥。
　　轰隆隆......
　　地下出现一个深不见底的深渊，一股极致阴寒的气息喷涌而出。
　　“妖神”双眸爆闪出滔天寒意。
　　九幽之力！
　　不过，却与祂期望的相差甚远。
　　如果按照之前的计划，以人族庞大的信仰和失去希望后的无尽怨念夺取人族天命，再以人族神魂血肉献祭，一定可以打通到九幽本源。
　　如今，九幽入口是打开了，九幽之力也出现了，但这个力量只是接近九幽本源而已。
　　充其量只能算作是“伪九幽本源”。
　　看似一步之差，但实际上却是相差极多。
　　正所谓，差之毫厘失之千里。
　　好在，终归是打通了......虽然很不完美。
　　“妖神”心中虽有不甘，但还是大口一吸。
　　那极致阴寒的九幽之力立刻进入那庞大的身体。
　　血冥空间中，那万丈身躯开始迅速缩小。
　　须臾间，光芒一闪，那原本无法辨认模样的祂化作一个面容俊俏的青年，一双眼睛深蓝而妖异。
　　要想将凝聚神体，首先必须要九幽本源。
　　好在吸收了大量的极寒九幽之力，已经具有踏入九幽界的资格，不至于被九幽规则排斥。
　　只要进入九幽界，祂再行想办法获得九幽本源。
　　但前提是，在这之前必须要将那该死的拥有大秘密和大气运的凡人抓住。
　　将他拉入九幽，配合上古之法献祭，说不得以这个凡人的大气运能够获得更深的九幽本源。
　　这一点祂并不确定，但绝对值得一试。
　　只要最终可以凝聚神体，不管机率再低，任何事情祂都愿意尝试。
　　毕竟，在这凡人世界，能够用到的资源也就这么点。
　　收敛所有气息，一步跨出，跨出了祂几千年不曾踏出的空间，转眼消失不见。
　　撕开时空界壁，进入第一世界、第二世界、第三、四、五、六、九共七个世界相对应的天妖界，将所有分身全部融入“妖神”躯体之中。
　　随后找到时空节点，撕开空间，一步跨入第八世界......
　　......
　　第九世界。
　　空间出现涟漪，夏楠从时空壁的漩涡中走出。
　　心念一动，将夏虎、火舞和小黑放出。
　　“少爷，这是回来了？”
　　夏虎四下看去。
　　空气中夹杂着妖气，让夏虎以为自己回到了第七世界——神武大陆。
　　“没有，这里天武大陆，也是第九世界。”
　　夏楠说道，“去吧，你们三个四下打听一下，看如何寻找进入第九天妖界的入口。”
　　“是，少爷！”
　　“是，主人！”
　　夏虎和火舞应道。
　　小黑也应道：“是，D...”但看到夏楠那幽冷的目光，脖子微微一缩，立刻改口道：“......主人。”
　　夏虎和火舞脸上浮现笑意。
　　三人正准备离开，夏楠提醒道：“寻找天妖界很重要，但斩杀妖魔同样很重要，我需要你们斩杀很多很多的妖魔。”
　　“很多是多少？”
　　小黑问。
　　夏虎和火舞也看向夏楠。
　　“大概一百亿吧。”
　　夏楠说道。
　　一百亿其实只是一个虚数，他的任务数现在已经完成了3.4%，只要再有九十多亿，他就能够完成系统的一百亿任务，到时候就能开启系统所谓的“飞天模式”。
　　所谓“飞天模式”其实就是穿破时空抵达上界。
　　通俗的说，就是飞升。
　　但却是一种可以自我控制的飞升。
　　大陆上其他人飞升，需要到指定的地点进行飞升，最终进入的也是上界指定的区域，甚至是指定的地点，最终沦为某个势力的人。
　　相比之下，夏楠的飞升具有安全性高，可控性强的优点。
　　这就是有系统的好处啊！
　　所以，夏楠怎么会不在意？
　　这一百亿任务无论如何也要完成。
　　一百亿？
　　夏虎、火舞和小黑都吃了一惊。
　　这是要将九个大陆的妖魔斩杀一空，还人间一个朗朗乾坤么？
　　嗯，肯定是了，少爷（主人）果然仁慈。
　　“是！少爷（主人）！”
　　三人应道。
　　随即三人分三个方向迅速而去。
　　夏楠看了一眼他们去的方向，随后自己也寻了一个方向，流星而去。
　　天妖界虽然依附在大陆，但想要进入，却是要找到入口才行。不像大陆与大陆之间，只要穿过空间壁就可以抵达。
　　从某种意义上来说，九个大陆实际上是一个大陆，只是被某种规则或力量隔开了。
　　而天妖界和大陆之间却是两个不同的世界。
　　之所以能够依附在大陆上，那是被某种力量强行连接在了一起。
　　想要进入，就必须找到时空节点。
　　而所谓天妖界的入口，其实就是天妖界与大陆之间的时空节点。
　　一般来说，举行大型祭祀妖神的地方就是天妖界入口，这一点已经被夏楠多次证实。
　　但大陆很大，又不是本土之人，想要在短时间之内找到天妖界入口，并不容易。
　　一连三日，夏楠日夜不歇，将全景地图开启到最大，四下打探。
　　但打探的结果，以及夏虎三人传来的信息令他十分吃惊。
　　据闻，附近城池中突然间死去了大量的人族武者。
　　这些人族武者无论修为多高，死去的模样都是一模一样，全部是气血被抽干沦为干尸。
　　而从其他城池传来的消息，同样也出现了这种诡异之事。
　　随着获得的消息越来越多，人们发现，不仅仅是附近的城池，似乎整个帝国，甚至整个大陆都在同一天发生了如此诡异的事情。
　　无论是元罡境的武者，还是已经达到了破虚境的强者，他们死亡的状态都一模一样，全部被吸成干尸。
　　死亡人数非常多。
　　各大帝国、宗门、人族联盟高层纷纷开始调查，但最终却是一无所得。
　　一时间人心惶惶。
　　没有人知道，这种事情会不会降临到自己的头上。
　　夏楠在一座小城亲眼查看了干尸，但没有任何发现。
　　这些干尸除了死状狰狞之外，他们的身上没有任何标记。
　　这就让他有些拿不准了。
　　原本他还在猜测，这会不会和妖神有关，但没有标记，就有些无法确定。
　　他的神识笼罩整个小城，没有发现任何和妖神有关的东西，也没有月神雕像。
　　询问这些尸体原来的所作所为，有没有什么不妥或者异于常人的习惯。
　　所有人的回答都是很正常。
　　这就让他更加无法确定了。
　　唯一可以确定的是，他们在死的时候充满了恐慌和无助，完全身不由己。
　　如果说，低级武者被吸成干尸，这是魔道所为。
　　但听闻高级武者，甚至是破虚境大能武者同样是这样，而且所有人都在同一天死亡，这就有些蹊跷了。
　　夏楠觉得，除了魔神，凡人是绝对干不出来的。
　　询问系统，系统也无法分析。
　　毕竟人已经死了，气血全无，连灵魂都没了。一具干尸，扫描也没用。
　　但夏楠总觉得，这和妖神有关系。
　　只是暂时没证据。
　　奉天城。
　　坐落在浩宇帝国。
　　乃是一座一级大城。
　　在这片完全陌生的大陆上，夏楠在奉天城里竟然找到了熟悉的仙缘酒楼。
　　在仙缘酒楼凭借“战神令主”的身份，自然可以免费入住。
　　奉天城人很多，强者也多。
　　夏楠从这座城池里，起码感受到了三十个真武境和三名破虚境初期的高手气息。
　　也许还有强者躲在了密室里正在修炼，他的神识无法触及。
　　毕竟强者修炼闭关很正常。
　　还没进城，夏楠就通过神识从这座城池里感受到了紧张的气氛。
　　夏楠收敛气息，进入城池，在大街上不疾不徐的闲逛了一会儿，这才进入仙缘酒楼。
　　出示了战神令。
　　掌柜的看过之后，脸色顿时骤变，随即肃然。
　　将夏楠安排进入后院一号大院居住，尊享最高等级待遇。
　　“掌柜的，给我们安排几间最好的房间。”
　　此时，一个二十一二岁的女子从外面走了进来，对掌柜的说道。
　　声音清甜，悦耳动听。
　　夏楠转头，只见女子长相颇为俏丽，一身橘黄衣衫，鹅蛋脸，肤白貌美大长腿。
　　但他的目光很快被女子后面的人吸引了过去。
　　因为，她身后的那女子更漂亮。
　　皮肤雪白，眉目清秀，杏眼樱口，宽额琼鼻。
　　用羞花闭月来形容也不为过。
　　一身淡紫色长裙，将那婀娜妖娆的身材，衬托的挺拔秀丽。
　　特别是那挺拔的......
　　“小子，你的眼往哪儿放呢？胆敢亵渎公主，不想活了！”
　　就在这时，女子身旁的一名青年男子喝道，同时散发着恐怖的气势向他镇压过来。

第一百六十九章九幽
　　仙缘酒楼乃是战神殿所属。
　　在仙缘酒楼，任何人都不得动武。
　　这是规矩，所有人都很自觉的遵守。
　　所以男子只是以气势镇压来警告夏楠。
　　与此同时，另外三波庞大的气势突然出现，惶惶然向着轰然夏楠镇压过来。
　　夏楠这才注意到女子身边不远还有三名实力强大的中年男子。
　　这几人看上去是应该是护卫。
　　实力不错，一个是真武境三重天，两个真武境二重天。
　　那个青年的修为是窥虚境七重天。
　　只可惜这些看似庞大的气势，对于夏楠来说，如沐春风，宛如不存在。
　　但让夏楠有些感兴趣的是，这位公主的修为竟然也达到了窥虚境。
　　面对庞大的气势，夏楠仿若未觉，转过脸上下打量着这位身穿淡紫色衣裙的公主。
　　看起来......也就是二十多岁的样子。
　　修为竟然达到了窥虚境......嗯，果然是天才！
　　夏楠微微点头，一脸的赞许。
　　殊不知，他自己也才二十岁不到，却已经是破虚境。
　　而且是那种随时都可以加点到破虚境巅峰的那种。
　　夏楠面对四大高手的气势镇压无动于衷，让公主一行人大为震惊。
　　高手！
　　而且这个高手太年轻了！
　　谁也不曾想到，眼前这个不足弱冠之龄的年轻人，竟然会是一位深藏不露的高手。
　　三个中年人神识一扫......嘶！
　　神识进入，如同泥牛入海，深不可测！
　　眼前这位，一定是某个大能高手故意装扮成少年的模样来游戏红尘的。
　　一行人对夏楠的神色顿时恭敬了起来。
　　夏楠也不在意，看着这位漂亮的公主微微点头，一脸的赞许。
　　二十多岁便有如此修为，绝对是绝世天才。
　　但这种表情落在这位浩宇帝国公主的眼里，却是让她有些不适。
　　作为公主，她的确是天才，如今也不过才二十七岁，已经踏入窥虚境一重天。
　　这等天赋不要说在浩宇帝国，就算是在整个大陆也不多见。
　　但无论如何，一个二十七岁的女子被一个看起来不足二十岁的少年满脸赞许的看着，怎么看怎么违和。
　　如霜公主很想问：大爷，您今年贵庚？
　　看着夏楠那一脸老气横秋，如霜很想一脚踹破他的脸。
　　在整个浩宇帝国就没有人敢这么看她。
　　但想到对方可能是一位游戏红尘的大人物，如霜按捺下那股冲动。
　　“小女如霜，不知前辈尊姓大名......”
　　如霜万福道。
　　夏楠笑了。
　　他这番举动纯粹是一时恶作剧，故意逗这女人的。
　　因为他从这位浩宇帝国公主的身上，看到了董媚的影子。
　　不是长得像，而是那股气质......
　　就在这时，一股恐怖的神威降临。
　　虽然只是一刹那，却是如同一记重锤狠狠的击打在所有人的神魂里。
　　眼前面色微红的如霜公主陡然脸色苍白，两眼一翻，身形一晃，当即摔倒在地。
　　整个仙缘酒楼的人几乎同时摔倒昏迷。
　　不仅如此，夏楠发现整个奉天城的人几乎全部昏死了过去。
　　不由得脸色骤变，一闪身迅速出现在空中。
　　轰隆隆隆......
　　天空厚重的乌云翻滚，天地一片漆黑，一条条电蛇在乌云中穿梭，宛如天地末日。
　　但夏楠却是没在意这些，他的目光正盯着远处，脸色凝重。
　　在奉天城之外，一百多里处，站着一个妖异的年轻人。‘
　　一身血色大红袍，双眸呈蓝色。
　　明明没见过，但他一眼就认出。
　　是祂！
　　祂竟然敢真身降临！
　　这是要不顾一切，鱼死网破吗？
　　祂的出现已经影响到了这一方天地的运转，天道会毫不犹豫的降下雷霆来轰杀他。
　　妖神邪魅一笑，伸手一划，在奉天城中忽然出现一个巨大的漩涡。
　　漩涡中，恐怖的极致阴寒气息汹涌喷出。
　　刹那间，布满整个奉天城。
　　除了破虚境以上武者，没有人能够抵挡得住这恐怖的极寒之力。
　　无数人在这一刻化为冰雕，包括那位如霜公主。
　　极致阴寒的九幽之力！
　　夏楠瞳孔狠狠缩起。
　　在妖神撕开九幽的那一瞬间，雷霆便轰杀了下来。
　　但妖神早已算计到了这一步，向前一步，无视距离跨入漩涡之中，直入九幽。
　　伸手向上一抓，一股无形的伟力将正随时准备开启百里无敌领域的夏楠一把抓入九幽。
　　天空中雷霆轰然落下。
　　正急速坠下九幽深渊的夏楠依稀看到，奉天城中那雷霆与九幽之力相互碰撞后的巨大爆炸。
　　如同灭世一样。
　　除了那三名破虚境强者，勉强存活下来之外，
　　所有被冰冻成冰雕的人和建筑，都在这巨大的爆炸冲击波中化为齑粉，灰飞烟灭。
　　方圆百里的巨大奉天城顷刻间化为废墟，成为一座死城。
　　九幽时空入口关闭。
　　黑暗中的夏楠，胸腔升腾起一股难以压制的怒火。
　　但越来越盛的冰寒却是让他快速冷静下来。
　　四周越来越黑，早已寒暑不侵的他却是感觉到越来越冷。
　　他立刻和小黑、火舞交流，但他发现和外界已经彻底切断了联系。
　　急速坠入深渊，似乎永无尽头。
　　夏楠感觉到越来越冷的同时，也感觉到四周的压力越来越大。
　　灵装穿戴在身，压力小了一些，已经可以勉强承受。
　　刚准备进入雷神殿，却突然心中一动，直接放弃了。
　　任由越来越大的压力加注在他的身上。
　　无名功法自动运转，极致冰寒的九幽之力进入身体，最终被灵台穴中的紫气吞噬。
　　在不断的吸收九幽之力时，身体渐渐的适应了这种冰寒之力。
　　同时，夏楠感觉到肉身正被不断的淬炼。
　　就像是一个烧红的剑胚在冰水之中不断的淬炼，在无尽的压力捶打之下不断的将体内的杂质淬炼出来。
　　他现在的情况就是这样。
　　身体变得越来越强悍。
　　渐渐的，反而感觉不那么冷了。
　　在这里，神识也被压制，原本可以达到数百里的神识，随着他下坠的越来越深，此刻被压缩得不到十里。
　　四周黑漆麻古的，神识依旧被急剧压缩。
　　忽然，一道幽光在下方出现，在这漆黑的空间显得有些明亮。
　　随着下方出现平地，夏楠知道到底了。
　　咚！
　　夏楠双膝一曲，双脚稳稳地站住。
　　但这九幽之地压力巨大，无形的束缚让他的血液流速都变慢了许多。
　　神识被压缩到至三千米。
　　没有想象中的血海、幽灵。
　　一轮黑色的月亮挂在暗淡的天空，散发着暗淡的幽光。
　　四周一片荒芜，幽冷。
　　将全景地图释放出来，却发现范围只有五十里，比在大陆五千里范围缩小了百倍。
　　他的目光凝视着前方。
　　因为，在他面前不足千米之外，站着散发着恐怖气息的妖神。
　　这气息比起在天武大陆要强大数千倍。
　　若非夏楠不惧气势，此刻早已在这恐怖的气息下神魂俱灭。
　　而在妖神身后不远处，则是跪倒一群同样恐怖气息的“人”。
　　一共二十二位，身穿暗金袍，一个个实力强大到无可形容。
　　夏楠感觉，在这一群“至强者”面前，他完全就是一个被一口气能够吹死无数个的蝼蚁。
　　这些人如果出现在大陆，如果天道不干预的话，随便一个都能够将大陆打爆摧毁。
　　太强大了！
　　但，妖神似乎更强大。
　　从他们对妖神的恭敬程度上来看，妖神在这一片天地应该处于绝对的主宰地位。
　　因此，夏楠在看到妖神的一刹那，便将百里无敌领域释放了出去。
　　无声无息，将所有人都笼罩在内......
　　“没想到你一个凡人蝼蚁，不但无惧神威，竟然还可以借助至阴至寒的九幽之力淬炼肉身，这简直就是奇迹。”
　　妖神眼神中带着惊讶说道。
　　这凡人世界里，能够让祂惊讶的事情可不多。
　　夏楠微微咧嘴，他笑了。
　　果然不愧是百里无敌领域。
　　在这无敌领域中，他有一种随心所欲的感觉。
　　掌控！
　　完全的掌控！
　　在这百里领域中，他就是无敌主宰。
　　无论是妖神，还是那些跪倒在地散发着庞大威严的至强者，他只要心念一动，就能够让他们彻底死亡。
　　原本还以为释放领域会被妖神发现。
　　但现在看来他多虑了。
　　妖神根本没有感觉到有任何不妥。
　　心中的一块石头终于落地。
　　“你笑什么？”
　　妖神微微皱眉。
　　不知为何，祂忽然有种心慌的感觉。
　　面对一个凡人心慌？
　　这特么也太扯淡了。
　　就像是一头正值壮年的大象面对一只刚出壳的小鸡仔，会心慌？
　　但，为何会产生如此感觉？
　　而且这感觉越来越......清晰？
　　妖神感觉心跳有些快。
　　难道这九幽之地还有更强的存在？
　　祂的神识大范围散发开去，方圆数十万里，至强者也不过是地上跪着的九幽殿主这位半步仙人的存在。
　　祂目前的实力虽然不足原本的万分之一，但打死一个半步仙人还是绰绰有余的。
　　“我笑你是在自己找死。”
　　夏楠笑道。
　　此言一出，那跪着的一群人突然抬起头来，眼神中充满了惊讶。
　　他们感觉脑子有些不够用。
　　夏楠虽然不凡，能够落到了九幽之下还活着。
　　但一介凡人，竟敢对妖神说出这种话......
　　这是被吓傻了？
　　还是在梦游？
　　妖神也是一愣。
　　看向夏楠，祂忽然有种莫名其妙的慌张。
　　夏楠没有让妖神久等，无敌领域只有一分钟。
　　倒计时早已开始。
　　原本想着将所有人全部杀死。
　　但夏楠想了想，还是先将妖神弄死，看看情况再说。
　　反正距离一分钟结束还有些时间。
　　就在妖神心中莫名其妙的产生一丝慌张时，在众人的目视下，伸手对着妖神一抓......
　　一股恐怖无比的力量将妖神抓住，束缚在半空。
　　妖神大惊失色。
　　这，这，这怎么可能？？？
　　祂的脑子完全不够用了。
　　他...不是凡人吗？
　　怎么会？
　　这是规则的力量！！
　　是神的力量！！
　　一个凡人掌握了神的力量......
　　这，这这......这世界疯了！！！
　　九幽殿主一行大佬顿时目瞪口呆。
　　脑海里同时闪过一个词：
　　“扮猪吃老虎！”
　　这特么根本不是凡人！
　　很可能是入世修行的神！
　　这位天魔界的神将大人怎么会将一个比他还强大的神拉进九幽？
　　这脑子瓦特了吗？
　　夏楠手掌轻轻一握，妖神被捏爆。
　　随即所有的气血都被无限的浓缩，成为一颗血丹，被他收入系统空间。
　　【叮！斩杀妖神本尊，支线任务超额完成，奖励10次百里无敌领域；奖励1000亿生命点】
　　这奖励够爽！
　　夏楠眼神雪亮。
　　时间还剩41秒。
　　时间很充裕。
　　夏楠看向一群呆若木鸡的大佬，漠然问道：
　　“你们想死还是想活？”
　　想死？
　　想活？
　　一众大佬突然有些回不过神来。
　　这是几千年了？还是几万年？
　　他们早已经忘了曾经有人跟他们说起过这样的话。
　　一时间，他们有些恍惚。
　　“都不愿意说话么？”
　　夏楠冷漠的声音响起。
　　在他们一愣神的一瞬间。
　　夏楠随便找了一个大佬，一把抓起。
　　这是一位脸上有三道暗金色纹路的大佬，此时还一脸茫然。
　　为了造成效果，夏楠缓缓一捏。
　　蓬！
　　那位恐怖的大佬被无形的力量挤压变形。
　　“啊！啊！饶命！大神饶命啊！”
　　大佬恐惧万分。
　　“晚了！”
　　夏楠漠然道。
　　说话间，他一把捏爆，血雾弥漫。
　　剩下的一群散发着恐怖气息的大佬，此刻顿时大惊失色：“大神饶命，想活！想活！我们想活！”
　　修行了几万年，不就是为了长生吗？
　　能够活着，谁也不想死。
　　夏楠面色漠然。
　　但此刻，他却有些疑惑。
　　因为令他有些想不到的是，杀死了这个九幽大佬，竟然没有任何生命点，也没有增加任务数。
　　也就是说，系统没有将他们认定为妖魔。
　　从常理来说，九幽就是地狱，而且在地狱的最深处。
　　地狱不是一般都是恶魔吗？
　　斩杀“恶魔”竟然没有生命点，难道他们不是“恶魔”？
　　询问系统。
　　系统：【九幽之地为阴魂所在。天地有阴阳，人界为阳，为魄；九幽为阴，为魂；孤阳不生，孤阴不长；九幽的存在乃是天地平衡之道。】
　　系统虽然只是简单的这么几句叙述，却也算是打消了夏楠的疑虑。
　　简单来说，他们是阴魂，也是大道之下的生灵，只是与人类不同属性，但他们并非一定就是恶魔。
　　还有31秒，30秒，29秒......
　　夏楠漠然的看向一群大佬。
　　“想活，就发誓效忠吧。”
　　既然杀这一群大佬没有好处，那就干脆让他们臣服，说不得还能获得一些好处。
　　有10次百里无敌领域，夏楠感觉底气十足。
　　发誓效忠？
　　这让一群大佬又是一怔。
　　但这个时间极其短暂。
　　一群大佬连忙咬破指尖，以大道誓言发誓，效忠夏楠。
　　轰隆隆隆......
　　冥冥中，响起一阵阵阴雷轰响，这是誓言被大道验证。
　　夏楠隐约感觉到他与这些人之间建立了联系，嘴角微微掀起。
　　他忽然转头看向某处，伸手一抓。
　　啊!
　　远处传来一声惨叫。
　　神识虽然只有三千米。
　　但在百里无敌领域铺展开来之后，百里范围全部了如指掌。
　　刚刚一个强者隐藏在百里之外，对这边窥视。
　　不知道是想要看得更清楚一点，还是想要做些什么，这家伙竟然悄摸摸的进入了百里无敌领域，一下子被夏楠发现了。
　　本着宁杀错不放过的原则，直接被他捏爆。
　　紧接着，一枚血红的令牌被他摄来。
　　一众大佬顿时吃了一惊，其中一人更是脱口而出。
　　“万魔令！”

第一百七十章蜕变
　　“说一下，怎么回事？”
　　夏楠淡淡的说道。
　　无敌领域正在倒计时。
　　17，16，15......
　　九幽殿主乃是一位看起来相貌威严的中年男子，此刻抱拳说道：“回大人的话，简单来说，万魔令出现，代表着魔界将要进攻人界。”
　　魔界进攻人界？
　　夏楠心中一凛，但脸上却是毫无变化，淡漠的看了他一眼。
　　“说详细点。”
　　“顺便介绍一下你们自己。”
　　“是，大人！”
　　九幽殿主说道。
　　“对了，收敛起你们的气势威压，本座的这具凡人之躯暂时还有些脆弱，经不起太多的折腾。”
　　夏楠继续面无表情的说道。
　　“是！大人！”
　　众人抱拳道。
　　心中却是想道：果然，这位大人是下界入世修行......这具凡人身体只是这位大人的一个分身......
　　没有凡人进入九幽之地能够挡得住九幽之力而不死。
　　更不要说，这位大人还轻松的将天魔界的神将大人捏爆。
　　尽管是因为那位天魔神将实力万不存一，但这恰恰可以证明这位大人实力恐怖。
　　以他们的眼力自然一眼就看出，这位大人的分身境界看上去还是凡境，但这具肉身已经超越了凡体境，达到了道体境。
　　这在正常情况下，几乎不太可能出现。
　　凡境九级，道境九级，方能踏入仙境。凡境与道境之间有着不可跨越的巨大鸿沟。
　　将肉身锤炼成道体，必须是神魂达到道境，然后将道融入肉身，千锤百炼之后方能成就道体。
　　而神魂达到道境，修为必定已经达到道境，这两者息息相关。
　　但这位大人的分身境界只是凡境，肉身却是达到了道境，很明显，那是因为他本身的神魂境界太高，强行将道融入肉身造成的结果。
　　换做是他们，也做不到这一点。
　　哪怕是现在，这位大人的肉身都一直在持续吸收着九幽之力，不断变强。
　　这就是这位大人的神魂一直在强行凝道淬炼肉身。
　　殊不知，夏楠什么都没做。
　　这一切的原因，都是因为灵台穴中的那一丝紫气。
　　“在下第一殿殿主秦宇，在场的其他人都是第一殿护法长老。九幽界共有十八层，每一层为一殿。我们现在所处乃是第一殿，也是第一层。”
　　“万魔令乃是魔界最高魔皇发出，旨在告知九幽，要求九幽让出进入人间的通道，否则就会和九幽彻底开战，强行打通人间通道。”
　　“当然，也不是没有代价，他们或献祭数以千万计的魔族和魔兽，用以打通通往人间的通道。”
　　“魔界入侵人界，说明整个魔界的戾气、煞气太多，整体处于癫狂的状态，似乎是魔皇迫于无奈之下的一种选择。”
　　“究其原因，一般来说，乃是天地失衡所致。需要战争和人间正气才能将戾气化解，恢复秩序。”
　　“但具体是什么原因造成了天地失衡，目前还没有人知道。”
　　“距离上一次万魔令的出现，已经过去了十二万九千六百年，刚好合一元之数。如今万魔令再现，说明天地大劫即将到来。”
　　夏楠微微皱眉：“如果魔界入侵，人间岂不是要被毁灭？”
　　他说这话是有道理的，秦宇等人的气息太过庞大，远远的超出了破虚境。
　　根据系统扫描，判断出他们的修为远远的超越了生死境，具体到了什么样的境界，系统也无法确认。
　　系统中暂时没有这方面的知识。
　　“不会。一开始只是魔兵，最高不会超过二级魔将，也就是相当于人类的生死境。人界方面足以应付。”
　　秦宇不在意的说道。
　　“你是说，魔界入侵的是人界上界？”
　　夏楠漫不经心的问道。
　　“当然。人间下界那等低级的地方，根本经不起魔界的入侵，而且也没有通道通往人间下界。”
　　秦宇说道。
　　“没有通道？本座不就是从人间下界下来的吗？”
　　夏楠抬眼看向他。
　　“大人可能还不知道，那是天魔界的那位神将大人以大法力花了三日时间撕开的临时时空通道，一旦关闭，就再也不会出现。”
　　原来是这样......
　　夏楠抬头看向天空，淡淡的说道：“这么说我回不去了？我指的是人间下界。”
　　“暂时是的，大人。”
　　秦宇说道。
　　“暂时？”
　　夏楠看向秦宇。
　　秦宇连忙说道：“大人这具分身只要修炼成仙，花费一些大法力撕开空间，还是可以回去的。”
　　夏楠面无表情，目光冰冷，淡淡的说道：“你知道我说的不是这个。”
　　“是是是。”
　　秦宇擦了一把汗。
　　“不过，大人可以通过进入人间上界，通过下界的某些特定的定位，同样可以撕开空间进入下界。”
　　“如何进入上界？你这里有通道？”
　　夏楠看向他。
　　“大人，通道是不会有的，但在不久之后就会出现。魔界即将入侵人间上界，大人可以和魔族大军一起进入通道.....”
　　说话间，无敌领域消失，一股巨大的压力轰然涌向全身，仿佛要将他压爆。
　　不过，秦宇等一众大佬却毫无察觉。
　　夏楠心中松口气的同时，更是暗暗叫苦。
　　压力太大了，灵装穿戴在身上都难以抵挡。
　　无名功法疯狂运转，不断的将九幽之力主动吸入体内，淬炼着肉身。
　　希望肉身能够强化哪怕一点点，以便改变处境。
　　他这才意识到，之前没感觉到压力有这么大，是因为妖神刻意保护了他。
　　如若不然，以他这点修为和肉身，根本撑不到进入九幽之地。
　　然后他在落入九幽之地的第一时间启动了无敌领域，有了领域保护，让他误以为九幽的压力也就是如此而已。
　　但现在无敌领域消失，失去了妖神的保护，九幽之地的真正压力便开始显现出来。
　　其实，这个时候只要进入雷神殿，则肉身面临被压爆的问题便迎刃而解。
　　但他不敢立刻这么做。
　　这么多大佬都在，万一他们发现了什么端倪，或有所疑惑。他们很可能会将他困在雷神殿，甚至直接将他连同雷神殿一起炼化，他连哭都没地方哭去。
　　修为到了他们这一个层次已经有了众多匪夷所思的手段。
　　他们未必没有控制顶级道器的手段。
　　这些大佬表面上对他效忠，但实际上只是在迫不得已的情况下做出的选择。
　　这些人随便哪一个，哪怕是随便动动手指都能够让他成为飞灰。
　　他和他们的实力差距太大了。
　　即便是宣誓效忠，但也只是代表他们个人而已。
　　万一他们有了什么别的想法，或者看出些许端倪，可以指派任何一个手下将他控制。
　　毕竟他们的属下并没有向他宣誓。
　　可以说，单论修为而言，这九幽界的任何人都足以碾压他。
　　他能依仗的只有震慑，增加一些神秘感，让他们不明就里，不敢轻举妄动。
　　因此，即便是想要进入雷神殿，也不是在这个时候。
　　夏楠脸色发白，体内无名功法急速运转，但脸上却没有太多表情，死死地支撑着。
　　“嗯，此事我已知晓。”
　　他目光从一众大佬的脸上扫过，落在秦宇脸上。
　　平静的说道：“此次本座踏入人界，发现人界的修炼体系与以往有了一些变化。这才几百万年，没想到就有了变化，九幽界是不是也是这样？人间上界我还没去，你给我说说。”
　　这才......几百万年？！
　　秦宇等人心中一惊。
　　果然是个大人物下界，而且是很老的那种。
　　众大佬神色更显恭敬。
　　“回大人，如今天地间修行体系是有些变化......”
　　秦宇有些忐忑的说道。
　　毕竟他知道这数十万年，其实并没有太大的变化，但夏楠说几百万年了，他就有些无法确定了。
　　谁知道几百万年前是什么样子。
　　不过，他也不需要知道，他只需要将现在的修炼体系说出来，便可以了。
　　“人间下界的修炼体系，大人已经清楚，破虚境之后便可以进入天地法则更加完善的人间上界修行，从灵光境开始，然后便是入世进行修心，这便是明心，窥真，化凡，生死。
　　勘破生死之后便算是正式踏入道境，这便是入道境。随后踏入明晰道法，勘破阴阳，踏入真道。这便是明法、阴阳和真道三个境界。若能渡过雷劫，那便是半步仙人的存在。”
　　夏楠点点头。
　　他感觉肉身的压力越来越大，他必须全身心的来应对。
　　随即平静的说道：“今天暂时就到这儿吧，给我安排一个居住之地，我要闭关一段时间。”
　　“是，大人。”
　　秦宇说道。
　　随手一挥，便打开一条通道，带着夏楠进入......
　　眼前一花，一行人便出现在一座大殿之中。
　　“大人，这是王殿，这里有三座密室，大人可以随意使用。若有什么吩咐，大人请随时差遣。”
　　秦宇恭敬的说道。
　　夏楠微微点头。
　　“那...我们就不打扰大人休息了，在下等人告退。”
　　秦宇等人随即离开大殿。
　　夏楠暗暗松口气，但脸上却没有丝毫变化。
　　转身进入密室。
　　封印住密室大门之后，盘膝坐下，一心一意的运转无名功法，不断的化解身体压力。
　　自从有了系统之后，他还是第一次主动长时间运转心法修炼。
　　本想进入雷神殿。
　　毕竟进入密室，多少安全了一些。
　　但他发现自己的肉身还能支撑，干脆先支撑一段时间再说。
　　如果实在坚持不下来，再进入雷神殿不迟。
　　不得不说，在极致阴寒的九幽之力和九幽界的压力之下，仿佛每一秒都在经历着千锤百炼，肉身开始了新一轮的蜕变。
　　......
　　第九世界。
　　夏虎、小黑和火舞，在经过了一番调查和打听之后，终于发现了一些端倪。
　　他们发现不少死去变成干尸的人，有一个共同特征，那就是生前可以爆发出超越自身的力量，也就是所谓的秘法。
　　而且他们和妖魔都有过密切的接触。
　　如果一个两个是这样，那倒也不能证明什么，但一百个里面有九十个都是这样，那就不能不引起他们的怀疑了。
　　这种情况和妖修的情况很像。
　　三人正准备将消息传递给夏楠，却发现联系不上。
　　不过，他们也没放在心上，还以为夏楠进入了雷神殿，故意切断了与他们的联系。
　　但一天过去了，两天过去了......十天过去了，依然如此。
　　三人有些着急。
　　他们已经查探了一些眉目。
　　但夏楠却是杳无音信。
　　一个月过去了。
　　夏楠还没出现。
　　三人更加着急了。
　　夏虎通过进入战神殿千幻空间查询夏楠的消息，但啥也没有。
　　这一段时间，夏楠并没有出现在战神殿。
　　“难道少爷进入了其他世界？”
　　夏虎忽然想到了一个让他觉得忽略的问题。
　　少爷修为踏入了破虚境，可以通过战神令进入其他世界。
　　他也有战神令，但他的修为还不够，无法启动这个权限。
　　好在三人还记得夏楠的话，让他们收集情报的同时，还要多杀妖魔。
　　于是，整个第九世界的妖魔便遭殃了。
　　整整五个月，他们都在杀戮之中。
　　受到他们的影响，人族高手也都参与到了斩杀妖魔的战斗中。
　　由于那些妖族大尊被人族高手牵制，整个天武大陆无论妖魔的实力多强，都被他们斩杀，几乎整个大陆被他们清理了一遍。
　　大半年过去了，天武大陆的妖魔几乎被斩杀殆尽。
　　三人的修为已经达到了真武境八重天。
　　但距离破虚境还有一段距离。
　　直到现在，他们也没有得到夏楠的消息。
　　唯一可以确定的就是夏楠没死，而且恐怕不在第九世界。
　　如果在雷神殿闭关，早就可以出来了。
　　十个月了，如果是一直在雷神殿，此时至少也有了七八年了。
　　以他们对夏楠的了解，绝不可能会闭关这么久。
　　所以，夏楠最大的可能性就是在别的世界。
　　只是不知道他是不是遇到了困难。
　　这才是他们唯一担心的。
　　但想到以夏楠的实力，这点担心随即消失。
　　在他们的眼里，夏楠就是不可战胜的无敌战神。
　　转眼间，两年过去了。
　　夏虎终于突破到了破虚境。
　　此刻他已经具备启动战神令穿破世界壁前往别的世界的权限。
　　但为了防止出现他离开之后无法再次联系小黑和火舞，他迟迟没有动身。
　　一个月后，小黑突破。
　　天地变色，巨蛇吞天。
　　至此，成为破虚境。
　　再次过去了十天，神凰鸣天，火焰燃烧了数千里天空。
　　火舞也突破成为破虚境。
　　战神令并没有携带其他人穿过世界壁的功能。
　　但小黑和火舞并不需要。
　　小黑是神兽，火舞的神凰血脉日益浓郁，算是半神兽。
　　突破到破虚境之后，穿梭世界壁，不在话下。
　　况且，他们具有人类所无法具有的能力——变化。
　　小黑化作一个小蛇挂在夏虎的耳朵上。
　　火舞则是化作小火雀，站在夏虎的肩膀上。
　　夏虎锁定坐标，启动战神令穿破世界壁权限，在三人的面前出现了一个漩涡通道。
　　夏虎一步跨入。
　　狂暴的空间力量向他们迎面扑来，三人的身上元力撑起，破虚境的力量将空间之力轻松化解。
　　转眼进入了第六世界。
　　然而，在第六世界呆了一个月，斩杀了无数妖魔，也依然没有找到夏楠。
　　三人开始进入第五世界......
　　一个月后，进入第四世界......
　　随后，进入第三世界......第二世界......第一世界......
　　一无所获，夏楠就像是从人间蒸发了一样。
　　夏虎、小黑和火舞，心沉到了谷底。
　　他们终于确定。
　　夏楠，失踪了！

第一百七十一章进入魔界
　　密室中。
　　夏楠睁开了双眼。
　　这是他第一次真正意义上的修炼，而且花费了这么久的时间。
　　两年了。
　　他坐在密室里，整整两年的时间。
　　修为没有丝毫进步，依然是破虚境六重天。
　　但肉身却是进步的极大！
　　用秦宇的话来说，他现在的肉身已经完全突破了凡境，达到了道境。
　　根据修为来说，大概是灵光境后期的层次。
　　不知不觉中，他已经感觉不到九幽世界对他的肉身的压力。
　　但神魂上的压制还存在着。
　　毕竟他的境界并未达到道境，还是凡境。
　　感受着肉身的力量，夏楠心中极为满意。
　　肉身的力量第一次超越了修为的境界。
　　如果他再一次碰到冰龙族的那位雪傲，他随手一拳就能够将全盛时期的雪傲打爆。
　　哪怕对方是肉身强悍的龙族，也是无用。
　　隔着层层时空，和夏虎、小黑和火舞已经联系不上。
　　回到第七世界的可能性也接近于零。
　　唯一的希望，就是飞升进入上界。
　　“将修为提升到破虚境九重天，不知道可不可以飞升......”
　　心念一动，面板出现。
　　生命点没有涨多少，只增加了5亿。
　　但这已经非常不简单了。
　　相当于三人杀了一个破虚境七重天以上的妖族大尊。
　　夏楠心中欣喜。
　　查看了一下三人的数据。
　　【扈从1：夏虎】
　　【境界：破虚境二重】
　　【体质：神魔血脉】
　　【功法：逐日神魔决】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从2：火舞】
　　【境界：破虚境一重】
　　【体质：神凰血脉】
　　【功法：冥火诀】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从3：螣蛇】
　　【境界：破虚境二重】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：玄冥吞噬诀】
　　【忠诚度：100%】
　　不愧为神兽，小黑竟然后来居上，这让夏楠心中踏实了许多。
　　倒不是火舞和夏虎不优秀。
　　而是小黑的先天优势太强。
　　事实上，夏虎、和火舞都非常优秀，比那些绝世天才强了不知道多少倍。
　　“进步如此迅速，看样子要不了几年，他们就能够飞升到上界......”
　　夏楠目光平和。
　　至于他们越级杀敌，夏楠没有丝毫心里波动。
　　以他们的变态体质和实力，若是不能越级战斗，那才会让他吃惊。
　　就算是说他们现在可以斩杀破虚境巅峰，他也不会有太多的震撼。
　　魔族无法入侵下界，这让他心中安定了很多。
　　有龙一在，夏承中夫妇的安全不足为惧。
　　有他留下的资源，他们要不了多久就能够踏入下界巅峰。
　　到时候，和龙一一起飞升。
　　当然，他们就算是不飞升也不是不可以，可以在下界作威作福，消遥自在。
　　问题是没有人会怎么做。
　　无论是为了更强大的力量，还是为了更长久的寿命，他们都会不断的追寻武道。
　　夏承中和秋月虽然是他这具身体的父母，但也有着自己的人生，夏楠所要做的只是在自己力所能及的基础上给他们一些帮助。
　　至于其他，就看他们自己在未来如何选择了，夏楠不可能将他们未来的路完全规划好。
　　除非他成为了至高无上的神。
　　收回思绪，看了面板上的任务完成度。
　　任务倒是完成了不少。
　　目前已经到了73.1%。
　　只要再完成26.9%，就可以完成任务。
　　不过，这26.9%可不是个小数目，需要斩杀近27亿妖魔方能完成。
　　夏楠也不在意。
　　27亿看起来很多，但三个扈从如今的实力太强，全部是破虚境强者，以他们强悍的实力斩杀27亿妖魔根本要不了多久，或许一年，不，也许半年就能够完成。
　　只是他却不知道，有一种情况叫做“事与愿违”。
　　有些事看起来理所当然，合乎常理，但实际上最终的结果哪怕没有大相径庭，却也相去甚远。
　　心念一动。
　　“提升！”
　　生命点-70亿，-80亿，-90亿。
　　元力急速蜕变，神魂蜕变......
　　破虚境七重天......
　　破虚境八重天......
　　破虚境九重天！
　　一股强横的力量在体内衍生。
　　原本处于灵光境后期的肉身，在蜕变下竟如同临门一脚一样，轰然踏入了巅峰。
　　肉身强横无比。
　　元力巅峰。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：破虚境九重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《毁灭刀法》第二式“穷凶极恶天刀”（圆满）】
　　【辅助技能：风之奥义（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装，雷神殿】
　　【生命点：115616847278】
　　【荣耀点：368808700】
　　【扈从：3】
　　【百里无敌领域：10次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神。时效：一分钟。）】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成开启飞天模式】
　　【任务完成度：73.1%】
　　破虚境九重天！
　　肉身灵光境巅峰！
　　按照他的这等力量，如果在神武大陆，便已经具备了飞升的条件。
　　然而，这里是九幽，以他现在的实力根本破不开空间。
　　夏楠微微叹口气。
　　想要以突破到破虚境巅峰进行飞升的计划失败了。
　　而要想再次突破，必须要进入人间上界。
　　九幽的法则对他的突破起不到任何效果。
　　在这个阴魂的世界，让他这个肉体凡胎的凡人感觉到格格不入。
　　但如今想要离开，只有依赖于完成斩杀100亿妖魔任务，开启飞天模式。
　　静静的端坐在密室里，目光微微闪烁，暗自思忖。
　　修为突破到了破虚境巅峰，肉身到了灵光境巅峰，这两方面在离开九幽之前再想突破，基本上不可能了。
　　接下来，就是要寻求别的突破了，毕竟闲着也是闲着。
　　至于出去浪，夏楠还没觉得自己有资格。
　　他的这点实力出去，连给一般的阴魂塞牙缝都不够。
　　而且他的这一身气血，对于阴魂来说反而成为致命的诱惑。
　　秦宇等一众强者虽然宣誓效忠了他，但那是建立在他拥有“无敌实力”的基础上的。
　　而这种“无敌实力”目前只有10次，用完了，就啥也不是了。
　　本着继续苟...不，继续修炼的原则，夏楠决定继续闭关修炼。
　　只要夏虎、小黑和火舞三人在短时间里凑足了100亿斩杀妖魔的任务，那就是他离开九幽之时。
　　夏楠嘴角露出自信的微笑......
　　神识内视，进入灵台穴。
　　能够将肉身突破到灵光境巅峰，灵台穴中的这一丝紫气功不可没，至关重要。
　　否则九幽之力带给他的不是肉身的淬炼，而是摧毁。
　　虽然总体来说他受益匪浅，但受益最大的恐怕还是这一丝紫气。
　　仔细看，可以看出，这一丝紫气的颜色变得深邃了一些。
　　威力，应该更强了吧......
　　夏楠想要以神识触碰，但依旧是无法触及，只得放弃。
　　这个密室还是十分安全的。
　　两年来，没有感觉到任何人来窥视......起码系统没有扫描到。
　　想了想，将雷神殿放出。
　　随即钻了进去。
　　密室中，雷神殿化作一粒微尘静静的落在密室的一角。
　　......
　　九幽第一殿。
　　秦宇头戴冕旒，威严的坐在大殿中。
　　两侧是众位护法。
　　忽然，秦宇神色微微一怔。
　　顶级道器？
　　他的神识清楚的看到雷神殿化作一粒微尘落在墙角。
　　在他的神识里，一粒微尘和百丈大小几乎没什么区别。
　　王殿的密室虽然严密，但其实，身为第一殿的殿主和第一层的主宰，整个九幽第一层都不能瞒得过他的神识，不要说距离第一殿不远的王殿。
　　一个小小的密室，同样不能遮掩他的神识。
　　只要他想看，随时随地都能看。
　　看到雷神殿，秦宇第一反应不是震撼，而是惊讶。
　　在他认为，夏楠作为入世修行的大人物，哪怕不用神器，起码不是应该有几件顶级仙器才配得上他的身份吗？
　　怎么会仅仅是个道器？
　　顶级道器对于一般人来说很珍贵，但对于他这样的强者来说，也不过如此，他自己不但有几件半仙器，仙器都有，更何况这位降临的大人。
　　转念一想，秦宇却又释然了。
　　以这位大人的思想高度，自然不可能想不到会在修行当中遇到各种各样的困难。
　　若是有了神器或者仙器，必定会产生依赖，这对于修行不利。
　　顶级道器虽然对于这位大人的这具分身来说，依旧是很强的宝物，但对于这位大人来说，应该是最垃圾的。
　　想到刚刚夏楠修为连升三级，秦宇忽然恍然：“对于这位大人来说，入世修行，恐怕修炼的是本心，而非力量......”
　　对于秦宇来说，夏楠不要说连升三级，就算是连升三十级，他也不会奇怪。
　　那本体境界放在那儿呢，分身想要提升修为，还不是想怎么升就怎么升。
　　对夏楠，秦宇心中满是敬仰。
　　因此，到目前为止，他和手下的护法们，连夏楠的姓名都不知道。
　　夏楠不说，他们也不敢问。
　　......
　　雷神殿中。
　　夏楠静下心准备揣摩力量奥义。
　　但想要领悟力量奥义，却非常难。
　　天下万物都有力量，力量是一切的起源。
　　对于任何人，任何生物来说，对力量恐怕是最为熟悉的。
　　但想要从这熟悉当中领悟出其中的奥义，却就不那么简单了。
　　众所周知，意境的领悟十分难，特别是刀意、剑意，而奥义却在这基础上难上百倍。
　　而要领悟力量奥义更是难上千倍万倍。
　　哪怕是领悟出其他奥义的天才，想要领悟出力量奥义，也是百万里挑一。
　　夏虎就是其中之一。
　　当然，这与他本身的神魔体体质和修炼的传承功法有关。
　　如今夏楠也想领悟力量奥义。
　　因为一旦领悟力量奥义，哪怕是修为和肉身没有丝毫提升，整体实力也会暴涨一大截，越级战斗和吃饭喝水一样简单。
　　......
　　修炼无岁月。
　　雷神殿中，转眼三年过去了。
　　夏楠睁开眼睛，微微叹口气。
　　这力量奥义领悟太难了，难于上青天。
　　半年前，终于领悟了一丝力量意境，最终他以取巧的方式，消耗生命点将力量已经领悟至圆满。
　　然后开始领悟力量奥义。
　　但是半年来，一无所获。
　　他有些怀念战神殿的千幻空间。
　　只可惜，隔着重重时空，战神令一动不动，既无法开启，也无法联系到战神殿，更不要说进入千幻空间了。
　　雷神殿三年，对于外界来说，也就是三个半月。
　　查看了一下面板。
　　发现任务完成度达到了89.4%。
　　夏楠心中一阵欣慰。
　　三个半月斩杀了十几亿妖魔，夏虎三人还是十分努力的。
　　走出密室，进入雷神殿大厅。
　　吃了点东西，喝了点酒。
　　感觉怪无聊的。
　　半日后，回到密室，继续闭上眼，再次进入领悟之中。
　　雷神殿中，又是三年过去了。
　　夏楠睁开眼，摇头不已。
　　这三年除了肉身更加坚韧和元力更加凝练，根基更加浑厚之外，其余一无所获。
　　力量奥义连个影子都没摸到。
　　“顺其自然吧，或许力量奥义需要在战斗中才能有机会领悟，毕竟力量的最大体现就是战斗。”
　　他第一时间查看面板。
　　但却是微微一怔。
　　任务完成度......依然是89.4%？
　　三年......外界三个半月，竟然一点都没增加。
　　该不会是妖魔被他们杀完了，无妖魔可杀？
　　要不然，三个半月怎么会一点数字都没增加？
　　仔细想想，似乎还真有可能。
　　妖神融合了剩余的所有分身后被他杀死，造成了群妖无首状态。
　　加上天妖界无法沟通人界，再被夏虎等人一路斩杀，和各个大陆人族斩杀，妖魔数量自然锐减。
　　近百亿妖魔死亡，造成天下无妖。
　　也就是说，如今指望夏虎、小黑和火舞斩杀妖魔完成系统任务的计划，接近失败。
　　似乎，飞天模式的开启，最终还需要他自己亲自想办法。
　　所谓想办法，不过就是斩杀妖魔。
　　然而在这九幽似乎没有妖魔可杀，想要杀必须前往魔界。
　　而魔界却是藏龙卧虎之地，极为危险。
　　但即便是危险，也不得不去。
　　要想开启飞天模式，就必须完成斩杀近11亿妖魔的任务。
　　除非他愿意一辈子躲在九幽。
　　当然，还有一个办法，就是等。
　　等到夏虎、小黑和火舞飞升到上界，然后在上界斩杀妖魔。
　　但刚飞升上去，能够有多少实力？
　　想要大规模斩杀妖魔，几乎是不可能的。
　　短期内，不被那些妖魔追杀就算不错了。
　　要知道最弱的魔兵也都是相当于人类的灵光境，最高的二级魔将相当于人族的生死境大能。
　　思忖了一会儿，最终夏楠当机立断。
　　等待夏虎他们完成斩杀11亿妖魔的任务，已经有些不现实。
　　未来或许会完成，但那是几十年？还是几百年？
　　要他等待那么漫长的时间，却是做不到。
　　站起身，走出密室。
　　离开战神殿。
　　出现在王殿。
　　唰！
　　秦宇凭空出现。
　　夏楠神色没有丝毫变化，平静无波。
　　“魔界是否已经入侵了人界？”
　　夏楠平静的问道。
　　“大人，还没有。”
　　秦宇恭敬的说道。
　　“为何？”
　　夏楠问。
　　“一方面十八殿还未全部同意，第二殿和第七殿在利益分配上有些分歧。”
　　“二来，连接人界的时空节点还未到最弱的时候，这时候贸然打通时空通道，有着失败的危险。而一旦失败，就可能需要等待千年。”
　　秦宇说道。
　　夏楠微微点头。
　　至于利益分配，秦宇没说，夏楠也没问。
　　这个问题如果对于一般人来说是常识，他问了就会暴露一些东西，这会对他不利。
　　毕竟只有十次一分钟的无敌领域，并非是无限次。
　　“还有多久？”
　　夏楠问。
　　“按照最近观测到的时空风暴潮汐来看，最多三年。”
　　秦宇说道。
　　夏楠点点头，对秦宇说道：“我想去魔界，可有办法？”
　　秦宇一愣，“大人去魔界干什么？”
　　话一说出口，秦宇便有些后悔了，连忙说道：“我不是故意要询问大人去向的意思，只是觉得这个时候去魔界，似乎不是最好的时候。魔界的煞气、戾气已经浓郁到了极点，据说原本温顺的魔兽，此刻也完全失去了理智。”
　　夏楠微微一笑，“无妨。”
　　随即指了指自己，微笑道：“你也看到了，我这具肉身需要淬炼，我还需要更多的气血之力，目前来说，魔界无疑是最好的去处。”
　　秦宇恍然。
　　淬炼强化肉身当然需要很多的气血之力，在九幽，这方面的确很难获得。
　　事实上，九幽愿意借道给魔族进入人界，一方面也是看上了魔族献祭的大量气血。
　　所谓孤阳不生，孤阴不长，九幽界同样需要蕴含阳气的气血，一方面凝聚身体，一方面刺激阴气的增长。
　　“大人既然要去魔界，自然没问题，在下这就通知其他殿主。”
　　秦宇说道。
　　见夏楠有些疑惑，秦宇解释道：“魔界入口在万魔山。打开进入魔界的时空通道虽然比进入人界要容易得多，但也需要至少五位殿主的九幽令方能打通。”
　　随即当着夏楠的面，手中的一枚黑色的九幽令开始散发着幽光，秦宇闭上眼以神念沟通九幽各殿。
　　片刻后，秦宇睁开眼，对夏楠抱拳道：“他们已经同意，大人请。”
　　随即伸手一划，一道空间之门出现。
　　轻轻一挥手，一股温和的力量托起夏楠。
　　带着夏楠一脚迈进空间之门。
　　......
　　再次出现时，却是来到了一处漆黑的高山前。
　　一道道光芒出现，其余四个殿的殿主和护法也同时出现。
　　第一殿来了七位长老，见到夏楠和秦宇，立刻上前抱拳行礼：“大人，殿主。”
　　夏楠微微颔首。
　　大人？凡人？
　　其余殿主和护法都是第一次看到夏楠，顿时诧异。
　　九幽之地，竟然出现了真正活着的凡人？
　　而且一群真道境的大佬对一个年级轻轻、只是破虚境的凡人口称大人......这人什么来历？
　　不过不管什么来历，这实力却是放在这儿呢。
　　“老一，这就是你口中的那位大人？你不会就是为了这么一个凡人而大动干戈开启魔界通道吧？”
　　第二殿殿主看了一眼夏楠，对秦宇说道。
　　秦宇点头，脸色肃然说道：“正是。不过他可不是什么凡人，他是上面来的大人。”
　　说着指了指上面。
　　“老一，你是不是长期在第一层待傻了？他明明是个凡人，你却说成大人。还是说你是在将我们当成了傻子？你老实说，打开魔界通道是不是有什么其他的目的？”
　　第三殿的殿主冷笑道。
　　秦宇脸色一变，刚准备反驳，却听夏楠问道：“是不是只要有九幽令就可以打通魔界通道？”
　　秦宇心中一跳，瞳孔一缩，连忙说道：“大人......”
　　夏楠毫不留情的打断道：“你只需要回答，是与不是。”
　　“......是。”
　　秦宇目光有些怜悯的看了一眼第二殿、第三殿殿主，说道。
　　夏楠点头。
　　心念一动，百里无敌领域展开，将所有人全部笼罩在内。
　　倒计时开始......
　　夏楠漠然对四个殿主说道：“你们几个将九幽令拿出来。”
　　四位殿主一愣，随即脸色一冷。
　　在九幽，除了各大殿主之外，其余还没有谁敢对他们这么说话。
　　身为殿主，他们在每一层都是主宰。
　　更不要说，索要他们象征着身份地位的九幽令。
　　“大胆！”
　　“大胆！”
　　各大殿主还未说话，各殿的护法却是已经开始说话了，一个个大喝道。
　　殿主的威严不可冒犯。
　　违者，死！
　　这在九幽，乃是铁律。
　　轰~！
　　一个个气势大涨，伸手抓向夏楠。
　　然而，就在这时，他们一个个却发现，他们体内所有的力量全部消失。
　　手是伸出去了，但仅仅是伸出手而已，力量全无。
　　一个个如同伸出手的雕塑一样，无法动弹分毫。
　　所有人顿时大惊失色。
　　各大殿主也是脸色大惊，他们发现，有一股无法抵挡的力量将他们束缚。
　　已然达到真道境巅峰，主宰着九幽的他们，在这一刻竟如同蝼蚁一样。
　　原来，失去力量竟然是这么可怕！
　　他们这才意识到，他们惹到了什么样的人。
　　“大人饶命！”
　　四位殿主和护法连忙大呼。
　　“晚了。”
　　夏楠漠然说道。
　　伸手轻轻一抓，所有人全部被捏爆，化为一阵漆黑的烟雾。
　　各种宝贝从他们的身体中掉落出来。
　　夏楠大手一挥，除了四枚黑漆漆的九幽令，其余全部收起。
　　甚至连他们化作的烟雾也一起收起。
　　怎么说也都是九幽的至强者，其能量等级应该都是极高的，兑换成荣耀点肯定不会少。
　　果然。
　　哪怕是烟雾，兑换成的荣耀点竟然高达3350亿。
　　秦宇等人心惊胆颤。
　　果然不愧为大人，杀他们这些殿主，只是挥挥手的事情。
　　他们心惊胆颤的表情，夏楠自然注意到了。
　　但夏楠还注意到了，当四枚九幽令出现时，第一殿的护法在震惊之余，眼神中还闪过一抹渴望。
　　目光在他们脸上扫过，随手将四枚九幽令送到秦宇面前。
　　“它们的命运，你来安排。”
　　秦宇一愣，继而大喜。
　　“多谢大人！在下定不辱使命！”
　　说着，竟单膝跪地，给夏楠抱拳行了大礼。
　　有了这四枚九幽令，他相当于一个人统治了五层。
　　当然，九幽令一人只能认主一个，其余四枚他只需要给自己的亲信即可，同样可以把控其他四层。
　　夏楠微微点头。
　　他不去管秦宇怎么安排，他现在只想进入魔界。
　　秦宇当场将四枚九幽令分别给了在场护法中的四个。
　　“你们四个认主。”
　　“是！殿主！”
　　随着四人双手掐诀，四枚九幽令瞬间融入他们的身体。
　　他们用的是神魂认主。
　　随后，五枚九幽令出现在半空，成五角形排列，旋转......
　　一股时空之力出现。
　　在山腰处出现一个漆黑的时空通道。
　　“大人，通道已经打开。”
　　夏楠点头。
　　一步跨入，没入漩涡。
　　一阵天旋地转，再次出现时，却是一片魔气浓郁的血色天地。
　　天空中，挂着一轮血红的巨大太阳，空气中煞气弥漫。

第一百七十二章第四个扈从
　　这就是魔界？
　　夏楠落到地上看着四周。
　　群山莽莽，巍峨高大，数人合抱的树木遍地，高高耸立。
　　果然如同秦宇所说，魔界的天地间充斥着无尽的煞气和戾气，仅仅一会儿的时间，他已经感觉到有些心烦意燥，有种想要大杀四方的冲动。
　　无名功法运转，灵台穴中的紫气微微一动，入侵身体的煞气、魔气和戾气便被吸走，大脑清明。
　　相对于九幽的阴暗，夏楠更喜欢呆在魔界，尽管魔界同样昏暗，但比起九幽来说要光明许多。
　　至于空间压力，倒是与九幽相差无几。
　　显然，魔界和九幽以及人界的道域一样，属于高等位面。
　　就在这时。
　　夏楠的身体中一声轻响。
　　仿佛是什么东西破开一样。
　　紧接着，无尽的魔气汹涌而来，向他的身体灌输。
　　这是...突破了？
　　夏楠有些愕然。
　　天空中出现漆黑的翻滚乌云，如同翻滚的漆黑大海倒扣在天空，黑沉沉的沉降下来。
　　一条条紫色的电蛇在黑色的云层中闪烁穿梭。
　　覆盖范围达到了千里。
　　天劫！
　　夏楠双眸一凝。
　　刚到魔界就被雷劈，是他做了什么天怒人怨的事？
　　难道因为他是人类，魔界的天地法则要降下天劫来抹杀他？
　　还是魔界的其他生物突破时同样有天劫？
　　夏楠不得而知。
　　对魔界，一无所知。
　　天空出现天劫，引起了这一范围内的魔兽的恐慌。
　　只要在这千里范围之内的魔兽，无论是多么凶残，实力有多强，都惊慌失措的逃离。
　　咔嚓！
　　一道水桶粗细的紫色雷霆轰然落下。
　　天劫是无法躲避的，无论出现在哪里，都会被劈中。
　　因为天劫乃是天地规则。
　　紫色雷霆蕴含恐怖的能量，夏楠毫不怀疑，即便是他将超级灵装穿戴在身以及强大的灵光境巅峰肉身，在这天劫之下也根本抗不过一击。
　　唯一可以阻挡的就是顶级道器雷神殿，以及百里无敌领域。
　　但无敌领域只有一分钟，而且只剩下九次。
　　鬼知道这天劫需要多久。
　　所以，最好的办法就是使用雷神殿。
　　或许还能够给雷神殿多增加一些能量。
　　面对这悍然落下的巨大紫色天劫，夏楠刚要准备祭起雷神殿。
　　但灵台穴中的那一丝紫气忽然一动，竟离开了灵台穴，顷刻间来到了他的丹田。
　　丹田中所有的元力顷刻间消失，被紫气吞噬的干干净净。
　　整个丹田空空荡荡，只剩下那一丝看起来没有丝毫变化的紫气。
　　一股玄之又玄的信息传递出来。
　　夏楠有些愕然：这一丝紫气竟然要吞噬天劫。
　　这意思是......不要阻挡，任由天劫劈？
　　这...靠不靠谱啊？
　　夏楠心中纠结。
　　但这种纠结仅仅一瞬，便消失了。
　　“来吧！劈吧......啊！！”
　　仅仅一刹那，雷霆落下，夏楠顿时面目全非。
　　浑身都被天劫劈的破烂不堪，好像被撕碎的洋娃娃，鲜血淋漓，肌肉撕开，深可见骨。
　　紫色超级灵装在一霎那被劈碎，被系统收回。
　　衣服毛发更是一瞬间化为飞灰。
　　天劫肆意的摧毁着夏楠的肉身，但所有的力量都被丹田中那一丝紫气吸收殆尽。
　　磅礴的生机从丹田中出现，涌向全身。
　　肉身在快速恢复，破而后立之后，比以往更加强悍。
　　全身上下每一处都被淬炼到。
　　头发也重新长出来，一头短发。
　　一阵舒爽涌上心头。
　　但，还没等夏楠高兴。
　　又有天劫落下。
　　这次是两道。
　　轰隆!
　　夏楠的肉身再一次被劈烂。
　　刚长出来的头发再一次成为飞灰。
　　紫气再一次将天劫之力吸收，再一次释放出磅礴的生命之力修复他的肉身。
　　第三次雷霆落下......
　　第四次......
　　第五次......
　　......
　　夏楠在一次次天劫之下肉身被劈烂，再被紫气释放的生命之力修复。
　　周而复始。
　　第二十七次......
　　第二十八次......
　　......
　　夏楠在痛苦和快乐中来回煎熬。
　　此处的天劫，引起了这一方魔界的天地动荡，也引起了附近诸多魔族的注意。
　　五千里之外。
　　房山。
　　一处宫殿之中，一群身材高大的魔族离开宫殿，遥望着远处的黑沉沉天空。
　　他们一个个气息深厚，赫然都是魔将。
　　相隔数千里，他们都能够感受到那天地间的恐怖伟力。
　　“天罚！”
　　一个魔族神色一凝，说道。
　　“怎么会有天罚？难道是某个逆天的存在出现了？还是有重宝出世？”
　　另外一个魔族疑惑的说道。
　　“几千年了，除了五千年前那一次白虎出世，天降天罚，便再也没有出现过天罚，难道又有逆天的魔兽出现？”
　　一个身材明显比其他人更为魁梧的魔族说道。
　　“很有可能。万年前那一次黑龙神凰争斗，几乎打爆了整个魔界，若非最终魔尊从天界出手，魔界差点沉降到九幽。为了防止此类事件再发生，天尊用顶级仙器镇压魔界，并以仙器制定规则，使得魔界的天地法则从此再也不允许有血脉逆天的魔兽出现，否则就会降下天罚击杀。”
　　有魔族说道。
　　“呵呵，诸位，如果真的是血脉逆天的魔兽，这对我们来说可是好事啊！若是能够将其血脉分散给战宠，战宠的实力必定大涨，最起码潜力也是大增啊。若我们吸取了它的血脉，我们同样可以受用无穷啊。”
　　“是极！”
　　“不错。”
　　“那还等什么，走！”
　　“走。”
　　......
　　八名强大的魔族纷纷向着天罚处激射而去。
　　当然，他们并不敢进入天罚之地，而是在天罚的周围等待着时机。
　　一旦天罚结束，他们就会以最快的速度冲进天罚地点。
　　天罚中心。
　　第六十七次天劫降临。
　　轰隆！
　　数十道雷霆密集的落下。
　　他的身体再次如同破烂一样，血肉模糊。
　　然后，天劫被紫气吸收，紫气再一次以生命力修复他的肉身。
　　在一次次毁灭和修复之中，他的肉身越来越强。
　　如果不是几十道雷霆，单凭一两道雷霆，夏楠的肉身根本无惧。
　　第六十八次雷霆落下。
　　地面上早已深陷出一个深坑，四周一切在高温下变成了琉璃。
　　第六十九次......
　　第七十次......
　　第七十一次......
　　第七十二次......
　　......
　　第八十一次。
　　终于要结束了么......
　　但是，第八十一次过后，天劫再一次降下。
　　第八十二次？
　　夏楠终于发现了不对劲。
　　按说，天劫最多九九八十一次，但现在却到了八十二次。
　　夏楠眉头皱起。
　　这特么还没完没了了？
　　这要劈到什么时候？
　　这魔界就这么不待见他？
　　夏楠心中默默的吐槽。
　　他想要调动丹田中那一丝紫气去主动到体外吸收天劫，但紫气一动不动，一直沉降在丹田底部，在空荡荡的丹田里，显得极为突兀。
　　整个渡天劫的过程，夏楠都是被动的。
　　等于说他一直站在那儿，什么事也不干，就这么等着被雷劈。
　　所有事都交给丹田里的那一丝紫气去处理。
　　他唯一需要承受的就是忍着剧痛。
　　毕竟被天劫不断的摧毁肉身是极为痛苦的。
　　“你大爷的，劈吧，劈吧，反正劈不死，就当给紫气喂奶了。”
　　经过八十一次的天劫，丹田里的那一丝紫气比之前大了一点点，虽然幅度极小，但夏楠还是感觉得出来。
　　第八十三次......
　　第八十四次......
　　......
　　第一百次......
　　夏楠的肉身已经不再破烂，每一次只有一点点损伤。
　　但头发依然被摧毁成为飞灰。
　　光溜溜的肉身，肌肉线条显得十分硬朗。
　　第一百零一次......
　　......
　　第一百零八次。
　　天劫终于停歇下来。
　　不再有雷霆落下。
　　夏楠刚松口气。
　　吼！
　　一声巨吼，从地下传来。
　　已然化为琉璃的地面轰然爆开，出现一个大洞。
　　一头雪白的小动物从地下冲出，出现在夏楠面前。
　　个头并不大，只有一只狗大小，看起来萌萌的，但恐怖的气势却是散发开来。
　　白虎？
　　夏楠一愣。
　　低下头看了看地面出现的巨大坑洞。
　　再看向白虎，隐约有些明白了什么。
　　轰隆隆隆......
　　天空乌云翻滚，变成漫天的红云，电闪雷鸣。
　　天劫再一次降临。
　　这一次，密集的天劫雷霆化为一支支标枪，如同下雨一般，肆意的摧毁一切。
　　目标直指这小小的白虎。
　　天劫化兵！
　　这是天罚！
　　原来这一切的罪魁祸首都是这白虎。
　　“人类，救我！”
　　白虎脸色惊恐，口出人言。
　　声音稚嫩，充满着对生的渴望。
　　这恐怖的天罚远远不是它所能承受的。
　　一击之下，它将永远的灰飞烟灭，甚至连最后一丝真灵都不会留下。
　　【叮！发现神兽白虎幼兽，可契约。】
　　四象之一的神兽白虎？
　　夏楠眼神一亮。
　　【是否消耗100万生命点兑换主仆契约？】
　　“是！”
　　夏楠对白虎神识传音说道：“放开你的识海，与我签订主仆契约！”
　　萌萌的白虎一愣，随即双眸赤红，一股恐怖的杀伐之气散逸出来，背后竟出现一个巨大的白虎虚影。
　　“大胆！吾乃堂堂神兽白虎，四灵之一，岂能被你小小人类奴役？”
　　夏楠目光冰冷的凝视着它，“不契约，你想死吗？”
　　“死，也比被你一个弱小的人类奴役要强！”
　　萌萌的白虎傲然道。
　　一股桀骜不驯的气息直冲云霄。
　　“弱小？就让你看看什么叫做强大！”
　　夏楠冷哼一声。
　　他知道白虎的傲气乃是天生的，但它的确有自傲的资本。
　　随即心念一动。
　　百里无敌领域展开。
　　密集的天罚雷霆落在领域中，被他大手一招竟汇聚在一起。
　　随即在白虎目瞪口呆之下。
　　大嘴一张。
　　“滋溜”一声，如同吃面条一样，被吞入腹中。
　　在无敌领域中，他就是神。
　　“你认为，本座还弱小吗？”
　　夏楠居高临下，目露神光，凝视着白虎，喝道。
　　咕噜！
　　白虎咽了一口口水。
　　“放开你的识海！”
　　夏楠那如同晨钟暮鼓的声音在白虎的脑海里响起。
　　在无敌领域中，白虎没有丝毫反抗之力，乖乖的放开了识海。
　　生命点-100万。
　　一道玄妙的六角形契约从夏楠的额头出现，倏然没入白虎的识海。
　　顷刻间，夏楠与白虎建立了联系，对白虎的过往了如指掌。
　　原来，这头白虎乃是五千年前的一头白虎真灵所化。
　　五千年前，白虎虽然被天罚灭杀，但真灵却是侥幸留下了。
　　深藏在地下的一滴血，经过五千年的孕育，终于再一次重生。
　　然而，再次重生，却依然逃不过天罚。
　　原以为这一次必死无疑，毕竟它不可能无尽重生。
　　被天罚灭杀过，真灵的本源灵性受到了极大的削弱，再次重生的希望太过渺茫。
　　但没想到就在它苏醒的那一刻，夏楠恰好来到了魔界。
　　魔界进入了一个不属于这里的人类，天降雷霆要灭杀他。
　　白虎苏醒，天罚也接踵而至。
　　于是两人的天劫融合在了一起，变成了超级天罚。
　　这缘分可真是奇妙啊。
　　夏楠眼神微微一亮。
　　点开扈从面板：
　　【扈从4：白虎】
　　【境界：灵光境一重天】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：弑天诀】
　　【忠诚度：100%】
　　看着白虎的功法，夏楠嘴角抽搐。
　　弑天诀……这老天要不灭你，都没天理。
　　无敌领域中，被强行契约，主张杀伐、一向桀骜不驯的白虎有些落寞。
　　夏楠淡淡一笑，“在你之前，还有螣蛇小黑和蕴含神凰血脉的火雀。”
　　随即通过契约，将小黑和火舞，以及夏虎的一些信息传递给他。
　　神兽螣蛇！
　　白虎眼睛一亮。
　　尽管论排名，螣蛇排在四象之后，但也仅仅是排在四象之后。
　　连神兽螣蛇都是眼前这位主人的契约神兽，那他还有什么可怨天尤人的？
　　况且还有火舞那个蕴含神凰血脉的火雀。
　　再说，如果没有主人，他将会在这天罚之下飞灰湮灭，没有任何可侥幸的余地。
　　“主人！”
　　白虎通过契约，恭敬的说道。
　　识时务者为俊杰！
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度。
　　这家伙……不错。
　　天空的乌云还在，但因为白虎被契约，已经不再落下天劫。
　　魔界之所以会降下天罚灭杀神兽，是因为那位制定规则的魔族天尊认为强大的神兽没有人约束，会一路成长强大到足以毁灭整个魔界的地步。
　　所以，神兽一旦出现，就会被天道规则所击杀。
　　如今被夏楠契约，相当于有了约束，天罚自然就没有了。
　　正常来说，神兽根本无法被契约。
　　一来神兽极为高傲，哪怕是死也不愿意被契约。
　　二来，神兽的神魂太强大了，就算是实力强大于它，也很难在神魂的强度上强过它。
　　从某种程度上来说，即便是幼小的神兽，它的神魂几乎接近于法则。
　　要想与之契约，必须神魂力量与之相等，或者超过它。
　　在这样的情况下，神兽被契约的可能性几乎为零。
　　但没想到会有夏楠这种有挂的变态存在。
　　就连当初制定规则的魔族天尊恐怕都没想到，会有这种结果。
　　正所谓，万事万物皆有一线生机，就是如此。
　　契约的时间不长，百里无敌领域并未消失，正在倒计时......

第一百七十三章灵道本源
　　24秒，23秒，22秒......
　　无敌领域正在倒计时。
　　天劫停止，相当于夏楠和白虎得到了魔界天道认可。
　　汹涌的魔气向着夏楠涌来，进入丹田化作灵力。
　　对于他来说，因为紫气的关系，任何能量都可吸收，来者不拒。
　　由于吸收的太快，魔气形成了巨大的气旋漏斗，连停止的天劫都被搅动，化为至纯魔气。
　　夏楠就在那漏斗底部，疯狂的吸收着汹涌而来的至纯魔气。
　　丹田里的灵力以肉眼可见的速度增加。
　　仅仅几个呼吸的时间，丹田灵力便已经蓄满。
　　但紫气就像是一个无底洞，疯狂的吸扯着天地间的魔气。
　　仅仅几个呼吸的时间，劫云便消失了一半。
　　咻咻咻!
　　一道道身影激射而来。
　　夏楠嘴角上扬。
　　无敌领域倒计时还剩下最后几秒，竟然来了8个强大的魔族，具体是什么境界，夏楠并不知道，只知道他们很强大!
　　但再强大，也是来送礼的。
　　而且是大礼。
　　时间很快就要结束。
　　4，3，2……
　　夏楠来不及询问什么，大手一抓，直接将他们抓爆，形成一个个血色丹药。
　　所有一切全部被他收起。
　　百里无敌领域无声无息的消失。
　　【叮!斩杀二级魔将，获得51灵道本源】
　　【叮!斩杀二级魔将，获得67灵道本源】
　　【叮!斩杀二级魔将，获得42灵道本源】
　　【……】
　　灵道本源？
　　夏楠一愣，连忙打开面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：灵光境一重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《毁灭刀法》第二式“穷凶极恶天刀”（圆满）】
　　【辅助技能：力量意境（圆满），风之奥义（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：帝级战兵，超级灵装（破损），雷神殿】
　　【灵道本源：378.56】
　　【荣耀点：335368808700】
　　【扈从：4】
　　【百里无敌领域：8次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成开启飞天模式】
　　【任务完成度：89.4%】
　　这一次一共获得367灵道本源，剩余的11.5灵道本源数值应该是之前的1156亿生命点。
　　1156生命点变成了11.56的灵道本源，兑换比例为100亿:1……这兑换比例真够高的。
　　夏楠暗自咋舌。
　　不过，这一下子获得了367灵道本源却是让夏楠心中欣喜。
　　378灵道本源，足够让他将修为提升到灵光境八重天。
　　不过他暂时不会提升。
　　按照以往的经验，一旦提升了，杀死低于自己修为境界的，便不会获得生命点......现在是灵道本源。
　　只是……这二级战将是什么意思？
　　正准备询问系统，系统自动将信息传递了过来……
　　夏楠恍然，眼神明亮。
　　魔族境界的划分与人类略有不同，但大抵相当。
　　大致分为魔兵、魔将、魔王和至高魔皇。
　　魔兵分为一级、二级、三级，分别对应人类的灵光境，明心境，窥真境。
　　魔将同样分为一级、二级、三级，分别对应人类的化凡境，生死境和入道境。
　　魔王与前面一样，同样分为三级，分别对应人类明法境，阴阳境和真道境。
　　而至高魔皇乃是突破魔王境界限制，即将飞升的魔道至强者，对应人类渡过雷劫的真道境，也称半步仙人。
　　人类每一个大境界都有九重天，但魔族只有三个，就是低阶、中阶和高阶，对应人类一重天到三重天，四重天到六重天，七重天到九重天。
　　刚刚斩杀了八个魔将，一个高阶，一个中阶，六个低阶。相当于人类的生死境强者。
　　夏楠大发神威，白虎一脸火热。
　　大眼睛上下打量着光溜溜的夏楠。
　　身材修长，皮肤光滑，肌肉线条清晰，浑身散发着宝光。
　　目光在他的两腿之间停留了一下。
　　心中暗道：主人的身体看起来羸弱，但实际上很强大。
　　它能够清晰的感觉到夏楠身体中那澎湃的气血之力。
　　感觉白虎火热的目光，此时正盯着一个地方看，夏楠微微一愣。
　　低下头，不由得老脸一热。
　　这才发现自己还是光着身子的。
　　马了个巴子的，往哪儿看呢。
　　这家伙不会有什么怪癖吧！
　　心念一动，就要穿戴超级灵装。
　　【系统提示:超级灵装已损毁，是否消耗1灵道本源升级修复？】
　　“是!”
　　灵道本源-1
　　【正在升级修复，请稍候……】
　　【修复升级完毕。】
　　夏楠心念一动，一身紫色灵装穿戴在身。
　　系统显示:超级灵装级别为下品道器。
　　成为下品道器，超级灵装已经可以幻化成为任何款式的衣衫。
　　心念一动，化作一身紫黑色的武士服。
　　系统提示：【是否消耗1灵道本源提升战兵？】
　　“是!”
　　灵道本源-1
　　【正在升级，请稍候……】
　　【战兵升级完毕。】
　　雷神刀从帝级战兵升级为下品道级战兵。
　　看着白虎，询问系统。
　　“针对白虎，如何更快的提升他的实力？”
　　白虎太小了，实力虽然不错，但也仅仅是灵光境一重天，与夏楠的目标相差甚远。
　　身为神兽，怎么可以是这点实力？
　　这么弱，如何能够成为他的打手？如何能够为他赚取大量的灵道本源？如何大量斩妖除魔、为他完成系统任务？
　　系统：【妖神的血丹蕴含神性，将之给白虎服用，可大幅度提升其修为，再辅以高级龙血丹，可更快的提升其成长速度。】
　　也就是说，其他东西已经无用了么？
　　“回收！”
　　【恭喜宿主获得1978亿荣耀点】
　　夏楠取出妖神血丹，对眼前这只萌萌的白虎说道：“张嘴。”
　　白虎依言张开嘴。
　　夏楠屈指一弹，血丹飞入它的口中。
　　咕噜！
　　吼！
　　白虎咆哮，身形暴涨。
　　如同吹气一样，转眼间就达到了五米。
　　气息也随之暴涨。
　　灵光境二重天......三重天......四重天......
　　灵光境巅峰！
　　轰隆！
　　踏入明心境一重天！
　　光芒一闪，一个寸头少年出现。
　　大约十四五岁，相貌英俊，但是眼神时刻隐含着杀伐之气，似乎随时随地都会战斗一样。
　　白虎化形。
　　寸头，是夏楠前世记忆中的发型。
　　白虎觉得这个发型很酷，所以就化形用了这个发型。
　　刚刚化形，同夏楠之前一样光着身子。
　　但夏楠却是觉得这家伙是不是故意的。
　　要么，这家伙的审美观就是被他带偏了。
　　连忙从商城兑换出一套灵装。
　　白色。
　　让他穿上。
　　穿上白色的超级灵装，果然帅气。
　　白虎学着夏楠一样，将超级灵装幻化成一身白色的武士服。
　　“需要什么武器？”
　　夏楠问。
　　“刀！”
　　白虎冷酷的说道，“厚背刀，宽大厚重的那种。”
　　夏楠点点头，从系统商城兑换了一把厚背战刀。
　　连同超级灵装，这两件下品道器花费了夏楠2000亿的荣耀点。
　　价格虽然贵，但物有所值。
　　“滴血认主。”
　　夏楠将厚背刀递给白虎。
　　白虎依言，滴入一滴血，战刀倏然化作一道银光被他收进体内。
　　“从今天起，你便姓夏，名为夏白。”
　　夏楠道。
　　轰隆！
　　隐隐一声雷声。
　　天道认可。
　　扑通！
　　白虎单膝跪地，脸色肃然道：“多谢主人赐名！”
　　夏楠点头。
　　随即从系统里花费了150亿荣耀点兑换出50颗高级龙血丹，再花费500荣耀点兑换出50颗低级龙象丹。
　　“先服用龙血丹，用完了，再服用龙象丹。”
　　夏楠将两瓶价值连城的丹药递给白虎。
　　“多谢主人。”
　　“你的任务是，大量斩杀魔兽和魔族，收集它们的尸体和所有资源。并且搞清楚魔族什么时候开始进攻人界，最好能够混进去，和魔族大军一起进入人界。”
　　夏楠说道。
　　尽管一个神兽混进魔族大军有些不太容易，但但凡有一丝希望，夏楠也希望白虎可以去尝试一下。
　　“是，主人。”
　　夏白应道。
　　夏楠心中一动，进入雷神殿。
　　夏白将雷神殿收起，迅速离去......
　　夏楠再一次闭关了。
　　力量奥义虽然难以领悟，但夏楠不缺的就是时间。
　　与外界10：1的时间流速，让他有了大量的时间进行领悟。
　　雷神殿中，三年后，夏楠醒来。
　　双眸清明。
　　微微叹口气。
　　肉身沉淀完毕，但力量奥义却是边都没摸到。
　　“看样子，还是要从战斗中感悟才行。”
　　查看了一下面板。
　　【灵道本源：11697.87】
　　【任务完成度：89.6%】
　　好家伙！
　　一万多灵道本源！
　　足够让他踏入窥真境！
　　夏白的功劳很大。
　　心神一动，出现在雷神殿大厅之中。
　　很快，夏白出现在大殿中。
　　依旧是少年模样，英俊冷酷，但却是浑身充满了杀伐之气。
　　看着浑身煞气的夏白，夏楠很满意。
　　外界三个多月的时间，这家伙从明心境一重天已经达到了明心境五重天。
　　当然，这与他服用龙血丹有关。
　　但也和他是神兽有关。
　　神兽白虎，哪怕还是幼兽，还未真正成神，其潜力也是无限，成长速度极其惊人。
　　有了夏楠提供的龙血丹和龙象丹，想成长慢都不可能。
　　“主人，根据掌握的线索，魔族可能将于三个月后正式入侵人界。”
　　“狼牙山附近聚集了上亿的魔兽和低等魔族，看样子应该是准备祭祀所用。”
　　夏白说道。
　　上亿魔兽！
　　夏楠眼睛一亮。
　　如果将其斩杀，将会获得多少灵道本源？
　　这可比一个个去寻找魔兽，轻松多了。
　　更为关键的是，如果能够斩杀这么多魔兽，距离完成任务就又近了一步。
　　一旦完成任务，他就可以离开魔界。
　　虽然他不惧魔气，但身为一个人类，长期生活在这里却是让他难以忍受。
　　“防守如何？”
　　“五十万魔兵，八百一级魔将，一百名二级魔将，十二名三级魔将。分别镇守在狼牙山东南西北四个方位，方圆五百里，都被戒严。”
　　四个方位......
　　夏楠微微皱眉。
　　百里无敌领域，还剩下8次，用一次少一次。
　　所有魔将全部在一起，倒是合算，消耗一次无敌领域一次性解决。
　　但分为四个方位，而且方圆五百里都被戒严......这让夏楠有些犹豫。
　　但犹豫也仅仅片刻。
　　“想办法靠近最强的一处，至少要距离他们不超过一百里。”
　　“是！主人。”
　　夏白应道。
　　随即转身离去。
　　看着夏白离去的背影，夏楠暗自沉吟。
　　在戒严的时刻，想要靠近百里，可不容易。
　　在这个时刻，不但需要勇气，还需要智慧。
　　不知道白虎会使用什么样的办法靠近。
　　距离狼牙山有近三天的路程。
　　夏白一边赶路，一边杀戮。
　　对于他来说，不管是魔兽，还是魔族，不分男女老幼，还是丑陋漂亮，魔界的所有一切都可以杀。
　　白虎本就是主管杀伐，对于他来说，生来就是为杀戮而生。
　　甚至于，他根本不需要领悟什么杀戮意境和杀戮奥义，他自然而然的就明白，什么叫做杀戮。
　　他体内的神兽之力，自然而然的就会产生杀戮奥义。
　　以至于白虎的战斗力太强。
　　明心境五重天，相当于二级魔兵，但他可以斩杀三级魔兵，相当于人类窥真境的存在。
　　三日后。
　　在一片血红色的山谷附近，夏白停了下来。
　　摇身一变，化作本体。
　　吼~~~
　　风从虎，云从龙。
　　夏白一声怒吼，狂风大作，呼啸而起。
　　纵身一跃，向着狼牙山附近疾驰而去，丝毫没有掩饰自己的气势，甚至还特意将自己的气势释放到了极致。
　　那恐怖的杀伐之气，随着呼啸的狂风向着狼牙山附近呼啸而去。
　　巨大的山谷中，密密麻麻的魔兽感受到了白虎的怒吼和杀伐之气，一个个骚动不安。
　　山顶。
　　一座巨大的魔殿。
　　三名三级魔将，坐在大殿中。
　　两侧是二十五名二级魔将，和两百名一级魔将。
　　“神兽的气息！”
　　几乎所有魔将在第一时间，眼神一亮。
　　“来人，将它给我抓来......”
　　坐在左侧的那名三级魔将对下面的二级魔将喝道。
　　“慢！”
　　右侧的魔将目光凌厉，顿时喝道。
　　“魔王大人有令，任何情况下都不允许任何魔族或者魔兽进入五百里范围，违者杀无赦！多达尔，难道你想抗命？”
　　“来人，立刻将它击杀！”

第一百七十四章催命符
　　多达尔眉头一皱，“鲁达，那可是神兽！如果可以降服，那就是多了一个强大的帮手。”
　　右侧的魔将冷笑一声：“哼，神兽何其稀有。拥有神兽气息未必就是神兽，或许仅仅是拥有神兽血脉。虽然拥有神兽血脉依旧珍贵，但即便如此，也必须击杀，魔王大人的命令不可违逆！”
　　他心中很清楚，多达尔之所以如此热衷，是因为他有一头魔将级的魔宠，乃是三头魔狮。
　　多达尔至少有三分之一的实力都来自于这头三头魔狮。
　　如果能够获得神兽血脉，三头魔狮很可能会再次进化，到时候说不得他的整体实力能够达到三级高阶巅峰，凌驾于他们之上。
　　坐在中间一直不言语的三级魔将目光平静的看了多达尔一眼，说道：“鲁达说得对，必须将其击杀。此番以一亿两千万魔兽献祭九幽，目的就是为了一举打破神墟入口，以神墟为跳板，让我等踏平人界道域，方便魔王亲征，直接入侵整个人间真界。因此魔王为保证万无一失，特意让幻彩公主主持献祭。这是幻彩公主第一次主持这么大的献祭，身为部下，我们不能有任何差错。”
　　献祭一亿两千万魔兽，动用了五十万魔兵，数百魔将，镇守在狼牙山四周，就是为了万无一失。
　　在这个节骨眼上，绝对不能生出一丁点差错。
　　多达尔目光微微一闪，转脸对中间的魔将说道：“枭大人，不如这样，我亲自去抓捕，万一是神兽，就抓捕收服。如果不是，就地击杀，保证不会误事，你看如何？”
　　枭大人摇摇头，“魔王大人的命令不可违抗。出了差错，你我担当不起。”
　　各大魔将在四方镇守献祭阵法节点，不能擅自离开，此乃铁律。
　　顿了顿，微微皱眉，说道：“多达尔，难道你不知道神兽无法被奴役？”
　　多达尔的目的，他心知肚明，但为了日后入侵人界时能够共同合作，他当然不会在这个时候过多的打压他。
　　所以，还在苦口婆心的劝说。
　　当然，劝说如若无果，那他也不会客气，甚至直接动用阵法将其击杀。
　　他不可能让多达尔为了一己之私坏了魔王和幻彩公主的大事。
　　否则，他也人头不保。
　　多达尔点点头，“这我知道。”
　　微微叹口气，神色有些不甘。
　　神兽无法被奴役，他自然知道。
　　但如果能够抓到那头“神兽”，他的三头魔狮肯定可以进化，说不定可以进化成为四头魔狮。
　　他已经感受到了那头神兽气息的浓郁。
　　在他心里，其实已经认为那就是一头神兽，而不仅仅是蕴含神兽血脉的魔兽。
　　但是，真正的神兽何其稀有，万年难遇。
　　而且这里是魔界，不是妖界，神兽出现的可能性微乎其微。
　　加上当年天尊大人的规则限制，神兽一旦出现就会被天劫轰杀，所以神兽出现的可能性无限接近于零。
　　但是这神兽的气息太浓郁了。
　　至少，这头魔兽的神兽血脉十分浓郁。
　　“你们几个，去看看怎么回事...如果是恶意闯关，就杀了它！记得将尸体完好无损的带回来！”
　　多达尔转脸对身边的三名二级魔将淡淡的说道。
　　“是，大人。”
　　三名二级魔将抱拳道。
　　随即转身离去。
　　枭大人和鲁达没有说什么。
　　那个不知名的魔兽的神兽气息虽然强，但也仅仅是一个二级魔兵左右的气息，其最高战斗力撑死也不会超过三级魔兵。
　　在其四周还有数百一级魔将，和数千三级魔兵在巡逻。
　　就算是想要闹也闹不出什么幺蛾子。
　　命令三名二级魔将前往，绝对是万无一失。
　　五百里之外。
　　一处高大的山峰背后，夏白摇身一变，本体消失，化为一个面色俊俏的冷酷少年，收敛了全部神兽气息，只余冰冷的杀伐之气。
　　随即大踏步向着巡逻处走去。
　　十几里之后，碰到了巡逻兵。
　　“站住！”
　　一群魔兵拦住了他。
　　“干什么的？”
　　一名三级魔兵喝问道。
　　看上去他是这群巡逻兵当中的头儿。
　　夏白一身白衣，身材高大，看上去非常英俊威武，一身杀伐之气比起他们这些魔兵还要恐怖。
　　在魔界，因为魔气中蕴含的暴力因子太多，魔兽基本上无法化形，除非到了高阶魔王的境界，才有可能。
　　但那样的魔兽太过稀少，根本不是他们这些魔兵所能碰到的。
　　这位三级魔兵根本不会想到他面前站着的并非是魔族，而是一个神兽。
　　所以并未怀疑夏白的身份。
　　夏白脸色不变，一双星眸冷冷的看向他，“公主口谕，命我前来巡察魔兽数量和标准，如若数量和质量都合格，就顺便替公主犒赏诸位将军。”
　　公主口谕，犒赏诸位将军？
　　三级魔兵很是诧异。
　　这天南界谁不知道，幻彩公主性格乖张，心情时常暴戾？
　　什么时候幻彩公主这么仁慈了？
　　据说，云彩公主最近正在和幻彩公主争夺这入侵人界的第一前锋位置......这两位的关系可不怎么好。
　　该不会是云彩公主故意前来捣乱的吧......
　　他上下打量着夏白，一脸的警惕。
　　“你说的是...哪位公主？”
　　夏白脸色骤然变冷。
　　轰！
　　一股恐怖的杀伐之气冲向三级魔兵。
　　“大胆！能够派我前来的还能是哪位公主？”
　　白虎主杀伐，虽然修为不如三级魔兵，但其杀伐之气却不是什么人都能够挡得住的。
　　那三级魔兵脸色一震，连连后退。
　　唰!
　　两道高大的身影瞬间出现，恐怖的魔威扑面而来。
　　但对于白虎来说，却是如沐春风，丝毫不在意。
　　此乃两名一级魔将。
　　“你是公主派来的？”
　　一名魔将问道。
　　“正是。”
　　夏白抬眼漠然的看向他。
　　魔将微微皱眉，上下打量着白虎，“可有证据？”
　　夏白一双星眸冷冷的看向这位魔将，随即手掌一翻，掌心出现三颗血红色的龙象丹。
　　龙象丹刚一出现，便散发着磅礴的生命气血之力，那气血之力在龙象丹上缭绕，隐约变成一龙一象在相互攻伐缠绕。
　　“这便是证据！”
　　夏白冷冷的说道。
　　一群魔兵和两名一级魔将眼神大亮，连呼吸都有些急促起来。
　　丹药在魔界绝对是稀有之物，倒不是魔界的灵药太少，而是主要是因为能够炼制丹药的炼丹师太少了。
　　那魔将刚要伸手抓取，却被夏白收了起来。
　　两名魔将对视一眼，随即看向夏白。
　　一股恐怖的杀意从两名魔将身上散发出来。
　　“收起你们的那点上不了桌面的心思，这丹药可不是你们能够染指的！”夏白脸色不变，目光扫过两人，看向他们的身后，漠然道：“如果你们敢冒着危险杀了我，不仅仅是你们，就连你们整个营地，甚至包括你们的全族都会为我陪葬！如果你们认为可以挡得住公主的怒火，可以出手。”
　　一句话，如同一盆冷水当头浇下，两名魔将顿时一惊。
　　夏白说的没错，他们就算是得到了丹药，哪怕当场吞服了，但他们最终的结果依然是要死，而且全族的人都会死。
　　不要说这丹药是幻彩公主的，换成任何公主，结果也是一样。
　　两名魔将立刻将杀意收敛。
　　但他们也不是好糊弄的。
　　其中一名一级魔将目光居高临下的看向夏白，冷声问道：“说！你是幻彩公主派来的，还是云彩公主派来的？”
　　夏白暗自撇嘴。
　　他哪里知道什么幻彩公主和云彩公主，他能够知道此番献祭的背后乃是公主所为，还是不久前偷听来的。
　　但脸上却是不露分毫，双眸更是释放出磅礴的杀意。
　　“大胆！竟敢直呼公主名讳，你是不是活的不耐烦了？”
　　说着，手中出现一枚玉简。
　　“你信不信我只要将你刚刚问我的话，原封不动的传回去，你们都要死？”
　　一群魔兵和两名魔将脸色大变。
　　“别！别别！”
　　两名魔将脸色惊恐，连忙摆手，脸上挤出难看的谄媚笑容。
　　“兄弟...哦不，大人，我们也是职责在身，迫不得已，迫不得已啊。”
　　雷神殿中。
　　夏楠对外界一目了然。
　　此时也不禁一阵无语。
　　谁说魔族就是那种脑子里只知道杀戮而不知变通的家伙？
　　这变脸的本事比起人类也不差分毫。
　　但夏白这处事不惊的应变能力，也让夏楠刮目相看。
　　夏白脸色漠然，道：“好了，不要耽误我去献祭谷，公主还在等着我的回复。”
　　那魔将刚要说些好话，就见远处飞来三个身影。
　　转眼间就到了跟前。
　　恐怖的气势扑面而来。
　　“拜见大人！”
　　一群魔兵和两名魔将立刻单膝下跪。
　　现场只有夏白腰身笔直的站立在原地。
　　三名二级魔将，目光威严的看向他。
　　“你是谁？”
　　其中一名二级魔将喝问道。
　　说话间，一股磅礴的气势镇压过去。
　　对于这点气势，作为神兽，夏白岂会在意。
　　他在收敛住自己神兽气息的同时，毫不示弱的将一身杀伐之气释放出来，目光冷然的看向三个二级魔将。
　　“公主口谕，命我前来巡察魔兽数量和标准，如若数量和质量都合格，就顺便替公主犒劳诸位将军。”
　　说着，将三枚龙象丹再一次拿了出来，“这就是证据！”
　　龙象丹上氤氲缭绕，一龙一象若隐若现，磅礴的气血之力让那三名魔将眼珠子都瞪圆了。
　　他们何时见过这等品质的“神丹”！
　　贪婪汹涌的冲击着他们的神魂，眼神渐渐渐渐起了杀意。
　　夏白冷哼一声：“还是那句话，如果你们敢冒着危险杀了我，不仅仅是你们，就连你们整个营地，甚至包括你们的全族都会为我陪葬！如果你们认为可以挡得住公主的怒火，可以出手。”
　　夏白的话如同冷水当头浇下，三名二级魔将收敛起杀意。
　　夏白脸色漠然的看着他们，道：“不过，我可以透露一点，这丹药可不止三颗，如果你们表现得好，同时献祭谷的魔兽数量和质量都令公主满意的话，各位魔将都将可能获得这种丹药，其余魔兵也各有好处。但所有前提是，这一次献祭活动一定要圆满！否则你们不但拿不到奖赏，还会掉脑袋！”
　　三名二级魔将眼神一亮。
　　他们的脑子里只有“各位魔将都将可能获得这种丹药”。至于献祭圆满，有那么多三级魔将坐镇，此番献祭可以说是万无一失。
　　这奖励基本上是拿定了。
　　一名二级魔对其他两名二级魔将说道：“罗杀，幽屠，你们去找那个疑是神兽的魔兽，我带这位大人前往大殿，面前各位大人。”
　　随即转脸看向夏白，脸上浮现出笑容，客气的说道：“大人，请。”
　　夏白虽然只是二级魔兵，但他代表着公主而来，身份却是不同。
　　称呼他为“大人”，并不为过。
　　夏白淡淡的看向两人，道：“两位不必去了，刚刚是公主的魔宠送我至此，现在已经回去了。”
　　公主的魔宠，有神兽气息？
　　三名魔将心中疑惑，其中那名罗杀问道：“公主的双头魔鹫，什么时候有神兽气息了？”
　　夏白淡定的摇摇头，“你们不用猜了，不是魔鹫。”
　　“不是双头魔鹫，那是什么？”
　　罗杀问道。
　　“如果公主愿意让人知晓，就不会将我送到半路就回去了。”
　　夏白说道：“好了，时间不早了，待我看过献祭谷，还要回去复命，耽误不得。”
　　三名二级魔将相互对视一眼，觉得夏白不像是在说谎。
　　毕竟只是二级中阶魔兵修为的夏白，无论他有什么阴谋，在这里也翻不起什么浪来。
　　若是到了魔殿，那就更加翻不起浪了。
　　随即点头。
　　“那大人请跟我们来。”
　　三名魔将带着夏白向着远处飞去。
　　“恭送大人！”
　　一群魔兵和两名一级魔将这才起身，他们有些兴奋，又有些羡慕的看着快要消失的三名魔将的背影。
　　刚刚听那位大人说，如果献祭谷的魔兽数量和质量令公主满意的话，各位魔将都有可能获得那种“神丹”。
　　但肯定是他们那些大人先获得，最终他们也可能会获得一些好处，但未必能够获得那种“神丹”。
　　他们却是不知道，那三位二级魔将带去的可不是什么福运，而是催命符。

第一百七十五章血剑
　　数百里之地，很快即到。
　　一座巨大的黑色山峰，峰顶上坐落着一座恢宏的魔殿。
　　从山下就能够感觉到山顶上那磅礴恐怖的魔道气息。
　　夏白抬眼看去，面不改色，跟着罗杀等三名二级魔将，很快便进入其中。
　　多达尔看向下方站着的夏白，心中有些疑惑。
　　他从夏白的身上感受到了一股神兽的气息，但并不明显。
　　正疑惑间，罗杀将所遇的事情详细的说了一遍。
　　枭和鲁达，以及多达尔这才明白，这下方站着的夏白，原来是“钦差大人”！
　　“不知这位大人如何称呼？”
　　枭微笑着问道。
　　“夏白。”
　　夏白脸色冷峻，深深的看了枭一眼，说道。
　　枭点点头，“可否将丹药给我看看。”
　　夏白目光在多达尔和鲁达的脸上扫过。
　　这才伸手一翻，龙象丹出现在掌心。
　　丹药一出现，大殿中便突然出现巨大的威压，却是枭和多达尔以及鲁达等一众魔将释放出来的。
　　枭伸手一招，龙象丹落在他的手中。
　　丹云缭绕，龙象搏杀。
　　“这是极品丹药！好！好！”
　　枭双眸大亮，目光灼灼的看向夏白，“此丹药还有多少？”
　　看到这等极品丹药，枭就已经打消了疑虑。
　　夏白只是二级魔兵，以他的身份不可能拥有这么好的丹药。
　　此等极品丹药，除了魔王大人能够有此大手笔之外，没有人能够有。
　　幻彩公主估计也是从魔王大人那儿获得的。
　　此次能够犒赏这等极品丹药，可见幻彩公主对这次献祭极度重视。
　　不仅仅是枭，鲁达和多达尔也在丹药出现的一霎那转移了注意力，同时在心里也认定了夏白是幻彩公主派来的。
　　否则，谁没事干跑到这里来送这等极品丹药？
　　面对枭炽热的目光，夏白面色不变，淡淡的说道：“这不是你该操心的事，待我巡视过献祭场之后，公主自然会有答案给你。”
　　一个二级魔兵，竟敢在他面前如此放肆！
　　枭双眸微不可查的闪过一丝杀机。
　　不过，这是公主派来的。
　　打狗还要看主人，他就算是想要发怒也要顾及公主面子。
　　“呵呵，夏大人，这边请。”
　　枭站起身，一挥手将夏白卷起，却是向着大殿后方而去。
　　其余魔将依旧镇守大殿。
　　转眼间，就到了三十里之外。
　　献祭谷，四周群山环绕。
　　在献祭谷的中央，一个巨大的黑色祭台，散发着淡淡的幽光。
　　以祭台为中心，方圆数百里，密密麻麻全部是魔兽。
　　若不是有阵法笼罩，这些魔兽肯定会逃离。
　　但此刻一个个老老实实的趴在地上，浑然不知道等待它们的将是死亡。
　　枭站在边缘，转脸看向夏白，指着密密麻麻的魔兽微笑道：“如何？”
　　夏白点点头道：“很好。”
　　随即取出一枚玉简，道：“我会将这里的情况传回去，你们就等着被犒赏吧。”
　　枭心中一喜。
　　刚刚那一枚极品丹药，他并未还给夏白，还在他的手里。
　　夏白心念一动，超级灵装出现，背后出现一对耀眼的全金属白色翅膀，猛地一拍，便飞向祭坛。
　　枭微微皱眉。
　　刚准备阻止，但想到一个二级魔兵根本破不开祭坛上的阵法，而且他只是向幻彩公主传递这里的信息而已......
　　枭伸出的手又放了下来。
　　催动灵装飞行，速度极快，转眼间，夏白便飞到了祭坛上空。
　　“主人，到了。”
　　雷神殿中，夏楠对外界一清二楚。
　　一步跨出。
　　便出现在了外界。
　　刚出现。
　　便立刻展开了百里无敌领域。
　　看着数百里范围的魔兽群，夏楠有些无奈。
　　无敌领域虽然霸道，但也只有百里方圆。
　　若是方圆有个十万八千里的，那才是真正的无敌。
　　夏楠刚一出现，便被枭知晓，当即脸色一变，感觉不妙。
　　虽然夏楠的气息仅仅是一级魔兵，但诡异的出现在祭台上空，用脚指头想也能够知道，这从头至尾，就是个阴谋。
　　在这个时候出现在这里，目的只有一个，那就是破坏献祭。
　　更为关键的是，枭隐隐的感觉到那好像是一个人族的气息。
　　只是相隔太远，感觉有些模糊。
　　但不管怎么样，这两个家伙都该死！
　　枭双眸闪烁着磅礴的杀意。
　　手中出现一把大剑，一剑向着夏楠劈了过去。
　　三级魔将，相当于相当于人类的入道境，强大无比。
　　血色的剑芒跨越三百里，劈向夏楠和夏白。
　　可以预见，这两个家伙在这一剑之下，会立刻被劈成粉碎。
　　枭的双眼闪烁着冷冽的历芒。
　　然而，剑芒在接近夏楠和夏白时，突然凭空消失了。
　　如同泥牛入海，一个泡都没翻。
　　就这么悄无声息的消失了。
　　枭顿时惊愕。
　　这两人没有任何动作，剑芒就消失了......这是什么鬼？
　　他并不知道，在百里无敌领域，夏楠就是神。
　　任何攻击只要进入无敌领域，都会被夏楠控制，甚至直接令其消失。
　　“难道是祭台阵法所致？”
　　枭心中疑惑。
　　就在这时，祭台处发生的事情，让枭的眼珠子都要瞪出来了。
　　只见祭台上空，那刚出现的少年，伸手一抓，四周方圆百里之地，所有的魔兽在一瞬间全部被爆成血雾，随即所有的气血如同长龙吸水一样被那个刚出现的少年吸走。
　　以祭台为中心，方圆百里瞬间成为一个空地。
　　枭大吃一惊，脸色大变。
　　这这这......他是怎么做到的？
　　难道他真正的实力是......魔王？
　　这是哪位魔王开这么大的玩笑，要破坏血戈魔王大人和幻彩公主的计划？
　　枭忽然想到了夏白拿出的极品丹药......这等丹药应该是除了魔王才有能力获得。
　　这下......好像玩大了！
　　枭心中惊恐，壮硕巨大的身躯有些颤抖。
　　未知才最可怕。
　　枭不敢妄动，立刻抬手拼尽全力向天空刺出一剑。
　　这一次不是要杀谁，而是释放信号。
　　一个巨大的血色之剑出现在空中。
　　“血剑！”
　　“发生什么事了？要发最高级别警告？”
　　唰唰唰......
　　献祭谷四周的魔将全部看到了枭发出的警报，纷纷冲出向着中心疾速而来。

第一百七十六章修为暴涨，灭世狂刀
　　祭台中心，夏楠嘴角勾勒起一抹弧度。
　　眼神有些兴奋。
　　就在刚刚，斩杀了千万魔兽。
　　虽然斩杀魔兽，从大多数魔兽身上仅仅获得了0.01灵道本源，有的甚至更少，但胜在数量多，累积起来就是一个惊人的数字。
　　这可比杀那些魔将获得的还要多。一下子增加了十几万的灵道本源。
　　回收了千万魔兽的气血，获得了6000多亿的荣耀点。
　　当然，再一次消耗了无敌领域，也令他十分肉疼。
　　百里无敌领域......这玩意无法从系统商城购买。
　　用一次少一次。
　　但百里无敌领域也有缺点，那就是无法移动。
　　在展开的一瞬间，便已经固定了位置。
　　在一分钟之内，夏楠在领域之中就是无敌之主。
　　如今，时间还剩47秒……
　　夏楠看向四周，他看不到太远，但能够从空气中感受到那快速涌来的狂暴气势。
　　打开全景地图……然而，只有五十里范围，还不如无敌领域范围大。
　　时间一点点过去，夏楠有些替那些魔族强者着急。
　　再快一点!
　　这无敌领域的时间所剩不多了！
　　感受着空气中越来越盛的恐怖气势，夏楠说道:“小白，你进入雷神殿。”
　　“是，主人。”
　　说话间，夏白消失。
　　雷神殿化作一道流光自动进入夏楠手臂中。
　　13秒，12秒……9秒。
　　进来了!
　　二级魔将、三级魔将从四个方向，迅速进入百里无敌领域。
　　刚进入百里无敌领域，魔将们便感觉到了夏楠释放出来的气息。
　　不由得大为惊讶。
　　人...族？！
　　魔界与人界还未打通，怎么会有人族？
　　但，这似乎不是最重要的。
　　重要的是，这人族身上的气息...真特么好闻啊!
　　那鲜美的肉食气息几乎扑面而来，深入灵魂肺腑，简直是世界最美的美味。
　　身为魔将，他们当中大多数都没有进入过人界，但这并不妨碍他们立刻就能够判断出这是人族的气息。
　　因为，这种气息似乎就刻印在他们的魔魂深处，一旦被勾起，立刻就被触发了出来。
　　而曾经进入过人界，曾经尝试过人族血肉的三级魔将却是知道，人族的血肉不仅鲜美，那些人族强者的血肉对他们的成长更是有着极为重要的作用。
　　闻到了人族气息，魔将们体内鲜血快速涌动，一个个眼睛开始泛红，迅速充血，满嘴的牙齿开始变化成为尖锐的獠牙，脸上的魔纹快速显化。
　　有的魔将甚至忍不住开始变身。
　　唰唰唰......
　　速度比刚才快了几乎一倍，冲向夏楠。
　　就连枭，也忘却了刚刚的心悸恐怖，化作一道黑烟冲向夏楠。
　　夏楠笑了。
　　以自身为诱饵，效果果然不同。
　　8秒，7秒，6秒，5秒……3秒。
　　十二名三级魔将，一百名二级魔将，无论是枭，还是多达尔、鲁达、罗杀等，一个不少，全部进入了无敌领域。
　　而此时，那些三级魔将距离夏楠已经不足三里，几乎触手可及。
　　夏楠几乎可以闻到他们身上散发出来的浓烈的血腥气息。
　　伸手一抓，所有进入无敌领域的魔将全部爆成血雾，大手一挥，血雾全部被收入系统空间，回收获得104亿荣耀点。
　　随着最后的两秒倒计时，无敌领域消失。
　　看着四周乌泱泱的魔兽，目光微闪，暗自沉吟。
　　无敌领域还剩下七次，这是他最大的杀手锏，也是他最强的保命手段。
　　能不用，尽量不用。
　　获得灵丹本源的方法有很多，比如让扈从斩杀魔兽，或者自己亲自上阵。并不一定要奢侈的使用这无敌领域。
　　但这上亿的魔兽之中，大多数都是一级高阶魔兽，但还有着大量的三级魔兽，相当于人族的窥真境实力，非常强大，以他目前的战斗力还无法击杀。
　　更不要说外围还有八百一级魔将和五十万魔兵。
　　白虎的实力很强，但他目前还是幼兽期，还无法做到所向无敌。
　　该提升实力了......
　　夏楠暗自叹息，十分肉痛。
　　这些可都是大量的灵道本源啊，实力一旦提升了，按照系统之前的规则，实力超过魔兽，这些灵道本源就将无法获得。
　　但实力该提升还得提升，总不能一直依赖用一次少一次的无敌杀手锏来获得灵道本源。
　　别人哪怕提升一个小境界都欣喜若狂，他倒好，提升实力还一脸的不情愿。
　　一旦决定便不再犹豫。
　　“提升！”
　　灵道本源-20，-30，-40......-90
　　修为急速暴涨。
　　灵光境二重天......
　　灵光境三重天......
　　......
　　灵光境九重天。
　　丹田中那一丝紫气开始变化，长了一点点，颜色也似乎更加深邃了一些。
　　不仅仅灵力在蜕变，肉身也在蜕变。
　　体内衍生出巨大的力量。
　　但这提升修为并没有停止。
　　继续提升！
　　灵道本源-500，-200，-300......-900
　　明心境一重天......九重天。
　　灵道本源-5000，-2000，-3000......-9000
　　窥真境一重天......九重天。
　　灵道本源-50000，-20000，-30000
　　化凡境一重天......三重天。
　　修为提升到此为止。
　　从灵光境一重天跨越四个大境界，一直提升到化凡境三重天！
　　比对魔界的修为等级，相当于一级低阶巅峰魔将的修为境界。
　　但战斗力比起一级魔将却是要强大了太多。
　　体内迸发出的恐怖力量，让他感觉可以一拳将魔界打穿。
　　当然，他知道这是力量暴涨后的错觉。
　　但即便如此，普通的一级魔将，他感觉也可以凭借拳头将对方轰爆。
　　用灵道本源提升实力，不仅仅没有强行提升带来的根基空虚，相反根基浑厚无比。
　　丹田中灵力精纯无比，肉身更是强悍的不像话。
　　越级战斗根本不在话下。
　　【叮！宿主修为达到化凡境，《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”解封......】
　　一股玄奥的刀法进入夏楠的脑海......
　　【《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”，为大范围终极杀戮刀法，需领悟六大奥义，分别为风之奥义，杀戮奥义，毁灭奥义，雷之奥义，力量奥义，刀之奥义。一经施展，方圆万里，全部灭绝！】
　　灭世狂刀！
　　夏楠眼神陡然明亮。
　　心念一动，全景地图出现。
　　随着修为提升到了化凡境，神魂越来越强大，不仅仅神识达到了百里，全景地图更是笼罩了方圆千里。
　　全景地图之下，整个献祭谷范围情况全部一目了然。
　　镇守在数百里之外的五十万魔兵，和八百一级魔将正快速的向着献祭谷方向而来，魔焰滔天。
　　而献祭谷中密密麻麻的上亿魔兽，已经蠢蠢欲动。
　　“灭世狂刀......这是要逼着我大开杀戒啊！嘿嘿......”
　　夏楠舔了舔嘴唇。
　　力量奥义到目前为止，还未领悟。他觉得，想要领悟恐怕还是要在战斗中方能有所触及。
　　“系统，提升战兵和超级灵装品质！”
　　【正在提升，请稍后......】
　　【消耗5000亿荣耀点，战兵提升至中品道器】
　　【消耗5000亿荣耀点，超级灵装提升至中品道器】
　　荣耀值消耗很大，但很值！
　　面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：化凡境三重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”（高级圆满）】
　　【辅助技能：力量意境（圆满），风之奥义（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：战兵（中品道器，可提升），超级灵装（中品道器，可提升），雷神殿】
　　【灵道本源：28017.13】
　　【荣耀点：3827.9亿】
　　【扈从：4】
　　【百里无敌领域：7次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成开启飞天模式】
　　【任务完成度：90.7%】
　　看了一眼面板，除了对任务完成度不满意之外，其余的都十分满意。
　　“看来，这任务还得要靠我自己来完成了......”
　　已经这么久了，夏虎、小黑和火舞，竟然没有斩杀一头妖魔。
　　夏楠觉得，要么是没有妖魔可以供他们斩杀，要么就是他们全部进入了闭关阶段。
　　否则，以他对他们的了解，只要是交待给他们任务，他们肯定会不折不扣的完成。
　　只是他没想到的是，真正的情况并非如他所想。
　　事实上，并非是没有妖魔可供他们斩杀，而是夏虎、小黑和火舞他们三人进入到了一个特殊的空间，陷入了沉睡。
　　修为暴涨，信心大增，夏楠彻底的放开了自己的气息。
　　磅礴的气血如同巨大的狼烟直冲云霄。
　　他散发出来的那特有的人族气息，让方圆数百里的魔兽顿时暴动，纷纷向着祭台方向奔跑而来，刹那间形成了狂暴的魔兽潮。
　　夏楠展开背后双翅，凌空而起。
　　心念一动，雷神刀出现。
　　锵！
　　雷神刀出鞘，发出一声清脆的刀鸣，声音悠远。
　　中品道器雷神刀，第一次在魔界发出震慑天地的声音，似乎在昭示着王者的降临。
　　夏楠闭目，回想着《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”的运转路线，嘴角上扬。
　　“灭世狂刀”同样属于禁忌刀法，乃是“穷凶极恶天刀”的升级版。
　　也是终极版。
　　威力比“穷凶极恶天刀”要大太多，根本不是一个量级的。
　　一刀之下，万里灭绝，这是何等恐怖的威力！
　　不过，以夏楠目前的修为还做不到这一点。
　　不仅仅是力量奥义还未领悟，主要是他的神魂和体内灵力跟不上。
　　灵力运转，手中的雷神刀散发着恐怖的气息。
　　刀锋处出现一丝丝黑色的光芒，令人心悸。
　　事实上，那根本不是什么黑色光芒，那是一丝丝空间裂缝。
　　雷神刀高高举起，血红的天空顿时雷劫再起，乌云滚滚。

第一百七十七章进入时空通道
　　魔界的天空，数十道雷霆落下，向着夏楠劈杀过来。
　　要在第一时间将夏楠灭杀。
　　但随着夏楠的雷神刀挥出一个玄奥的轨迹，那些雷霆竟被牵引，与夏楠发出的灵力汇聚成一个横贯千里的巨大天刀，斩落下去。
　　在天刀之下，天地魔气与刀气汇聚，形成一条条狰狞的狂暴怒龙。
　　万龙狂舞，刀气凌厉，带着一往无前的杀伐，向着四面八方扑去。
　　天地间万龙咆哮，刀气纵横。
　　轰隆隆......
　　所过之处，全部被摧毁。
　　无数魔兽在顷刻间被灭杀成渣。
　　令夏楠惊喜的一幕出现了。
　　【灵道本源+1，+1......+0.1......+0.01......+0.03......+0.09......】
　　面板上，灵道本源的数字急速变化。
　　不知不觉中，系统的规则竟然发生了变化。
　　再也不是以往斩杀低于自己境界的妖魔无法获得生命点了。
　　是因为如今斩杀妖魔获得的是灵道本源？
　　还是因为紫气进入到丹田后，系统修改了规则？
　　夏楠不得而知。
　　系统没有解释。
　　但无论如何，对于他来说都是好事。
　　至于获得的灵道本源太少，夏楠并不在意。
　　蚊子再小也是肉，不要说0.01，哪怕是小数点再往后移几位，夏楠也不在意。
　　这比斩杀了妖魔，却什么都没有获得要强。
　　“灭世狂刀”的威力，果然强大无比。
　　一刀之下，方圆数千里均都毁于一旦，下方的祭台也在这一刀之下被摧毁，化为粉末。
　　这一刀借助于魔界天劫之后的威力非常大，但夏楠本身的消耗也非常大。
　　这一击抽光了他的全部灵力。
　　如果不是及时切断联系，这一击会将他抽成人干。
　　上亿妖魔在这一刀之下至少死了数千万，侥幸生还的是距离这中心地带最远的一批魔兽。
　　但一个个全部带伤，有的甚至变成了残缺。
　　五十万魔兵，几乎全军覆没，只剩下一部分三级魔兵。
　　至于八百一级魔将，也死了一大半。
　　不是他们的实力不如三级魔兵，是他们的速度太快，距离中心区太近，被威力强大的攻击直接摧毁成渣。
　　活下来的倒是那些飞得比较慢，和为了坐镇指挥五十万魔兵的魔将。
　　献血染红了天地。
　　剩余的千万魔兽，四散而逃。
　　一刀之下，斩杀近亿魔兽。
　　就连夏楠自己也震惊不已。
　　而他还发现了一个令他有些惊讶的事情，就是：斩杀魔族比斩杀魔兽获得的灵道本源要多。
　　基本上可以获得超过魔兽几倍，甚至几十倍的灵道本源。
　　询问系统，系统解释是因为魔族的神魂比起魔兽的神魂要强大很多，也更加智慧，所以灵道本源就相对比较多。
　　全身灵力全无，恢复液已经不管用。
　　系统提示：要想快速恢复，必须使用灵道本源。
　　没有任何犹豫。
　　“恢复！”
　　灵道本源-10000
　　修为尽复。
　　夏楠心中欣喜。
　　10000灵道本源......不算多，可以承受。
　　要知道这一击，他总共获得了接近107万灵道本源。
　　如今，除了刚刚消耗1万灵道本源之外，灵道本源共累积有近109万。
　　有了这么多的灵道本源，虽说可以再次提升修为。
　　但他没有选择提升。
　　毕竟刚刚才提升过修为，最好让身体有一个适应期，这对他的肉身和神魂都有好处。
　　就在这时。
　　大地震动。
　　突然间塌陷，形成一个深不见底的巨大深渊，一股熟悉的阴寒气息扑面而来。
　　不知道是因为“灭世狂刀”的威力过大，还是因为这里原本就是通道之所在。
　　此时，竟然打通了九幽。
　　与此同时，一个擎天魔手握成拳头破开魔界天空，向着夏楠砸了下来。
　　已经是化凡境三重天的夏楠顿时汗毛倒竖。
　　几乎想都没想，便进入了雷神殿。
　　雷神殿化作房屋大小。
　　砰！
　　那巨大的魔拳轰击在雷神殿上。
　　雷神殿发出一阵雷光。
　　但同时也被这巨大的魔拳一拳轰进了深渊，刹那间消失无踪。
　　“吼！”
　　天空出现一个巨大的魔脸。
　　整张脸显得极为愤怒。
　　这一拳不但没有将雷神殿打爆，反而将雷神殿打进了九幽，这让他极为愤怒。
　　咻！
　　一道红光从远处激射而来。
　　很快便飞临深渊上空，却是一身血色羽毛的双头魔鹫。
　　魔鹫上站着一个身材火辣，露出小蛮腰和雪白大腿的妙龄女子。
　　女子五官精致，十分漂亮，眉心处有一道火焰魔纹。
　　浑身散发着恐怖的气势。
　　从气势上判断，分明达到了一级高阶魔王，相当于人类的明法境七重天以上。
　　女子俏脸森寒，抬眼看向天空巨大的魔脸。
　　“父王，是谁破坏了我们的计划？”
　　魔脸张口说道：“一个人类。”
　　说着，以魔力在女子面前凝聚出夏楠的模样。
　　“好在魔界通往九幽的通道已经打开，九幽通往人界的时空通道所需祭祀气血不再需要那么多。”
　　魔女清澈的目光凝视着夏楠的影像，似乎要将夏楠刻印在灵魂深处。
　　伸出葱白手指，轻轻一点“夏楠”的额头。
　　砰！
　　“夏楠”崩溃。
　　“人类！”
　　魔女额头上的火焰突然间跳动起来，如同活了一样。
　　咻！
　　远处一道紫色流光急速而来，转眼间就到了魔女面前。
　　却是一个踩着紫色莲花且十分漂亮的妙龄女子，皮肤雪白，大眼睛小嘴巴，有些古灵精怪。
　　与魔女额头上的火焰魔纹不同的是，这个女子的额头上的魔纹是黑紫色的九瓣莲花，花瓣末端不断的虚化，似乎永远都在变化。
　　但仔细看，却又似乎在沉寂，一动不动。
　　再看，莲花又在变化。
　　变幻无常，循环往复，令人目眩。
　　“云彩，你来干什么？看本公主的笑话？”
　　火焰魔女冷着一张脸看向莲花魔女。
　　莲花魔女，也就是她的妹妹云彩嫣然一笑，没有搭理她，而是先对着天空的魔脸行了一礼：“参见父王。”
　　“免礼。”
　　魔脸说道，“云彩，你来的正好，这次你和你姐姐幻彩两人一起作为战斗先锋，调集五百万魔兵，三千魔将，准备踏入人界。”
　　“是，父王！”
　　云彩喜滋滋的应道，转过头看向幻彩巧笑连连。
　　幻彩眉头微皱，但一瞬间便平复了下来。
　　对天空魔脸行礼道：“是，父王！”
　　献祭谷被毁，她有着不可推卸的责任，父王没有责备她就已经是额外开恩了，更不要说还让她成为战斗先锋。
　　尽管和云彩一起，幻彩也是无话可说。
　　“这个坏本公主大事的可恶人类！”
　　想到夏楠，幻彩眼底闪过一抹浓烈的杀机。
　　随即姐妹两分头离去。
　　却说夏楠，被魔王一拳打入九幽，不惊反喜。
　　雷神殿中，他依旧能够感受到外界的气息。
　　感受到九幽阴冷的气息，夏楠不禁叹息。
　　到了魔界，除了渡了一个雷劫、收复了白虎之后，便一直呆在了雷神殿。
　　这一次刚冒个头，杀了点魔兽，便再次回来了。
　　这是一个魔界沟通九幽的时空通道，很长很长。
　　雷神殿化作微尘大小在通道中沉浮飘荡。
　　夏楠也不着急。
　　既然通道打开了，魔界进攻人界的日期就不会远。
　　他想阻挡魔界入侵，是不可能的。
　　魔界入侵通道肯定不会只有一个，就像魔界的魔王不止一个一样，在各自的属地上，肯定都有。
　　雷神殿里一个月后。
　　夏楠感觉到通道里涌进了无数魔族气息。
　　来了！
　　夏楠眼神一亮。
　　时空通道里，无法使用神识，这正是夏楠的机会。
　　转眼间，数百万魔族鱼贯涌进通道，雷神殿迅速穿破魔兵的魔力防御，贴在了他的身上，并钻进了他的衣服夹层之中。
　　神识不可用，但全景地图却是可以。
　　夏楠不禁感叹，系统果然是凌驾于规则之上。
　　全景地图之下，通道中五百万魔兵形成一条长龙，井然有序。
　　在五百万魔兵中间，有着数千魔将，簇拥着两名十分漂亮的魔女。
　　一个脚踏双头魔鹫，一个赤着一双雪白玉足，踏在紫色莲花之上。
　　两名魔女虽然都很漂亮，长相还有几分相似，但一个脸色清冷，一个面色温和带笑，完全是两种不同的风格。
　　可以这么说，只要夏楠想，就可以让这五百万魔兵全部灭亡。
　　但现在，他可不会动手。
　　他还指望这些魔兵带他进入人界呢。
　　雷神殿与外界的时间比例，依旧是10：1，从雷神殿看外面，那五百万魔兵在通道中慢慢吞吞的，但实际上却是风驰电掣。
　　转眼间，就到了九幽出口。
　　而出口不远处就是九幽通往人界的祭坛。
　　祭坛很大，大概有数十里大小。
　　唰唰......
　　数道恐怖的身影出现在祭坛前。
　　却是九幽祭坛通道护法，一共十八位，面容阴冷，气息恐怖。
　　幻彩公主和云彩公主没有丝毫迟疑，各自一挥手，千万昏迷的魔兽落在祭坛上。
　　祭坛升起一股黑色的幽光，千万魔兽刹那间化为血雾，被祭坛吸收。
　　血光冲天，一个巨大的时空通道从祭坛上空出现。
　　人界通道！
　　“通行！”
　　一名护法喝道。
　　数十万魔兵前锋当即前往，踏入时空通道。
　　幻彩和云彩两位公主和数千魔将居中，身后浩浩荡荡的跟着四百多万魔兵。
　　仅仅一刻钟的时间，所有魔族全部进入时空通道。

第一百七十八章心境
　　无垠的星空下，有一座巨大无比的漂浮大陆，在其四周都是罡风和空间乱流。
　　大陆上没有任何树木植被，巨石林立，除了偶尔回旋落下的罡风，整个大陆仿佛死寂一般。
　　但其实在这片巨大的大陆上，却是有着诸多生命。
　　一个个小世界藏匿其中，分布在大陆各处的空间夹层之中，那些生命就在小世界之中。
　　在大陆中央，一座座古老的神殿倒塌，一座座古老的神像倾倒残缺，偶见神光自倒塌的神殿中射出，闪耀星空。
　　这座大陆就是赫赫有名的神墟。
　　传说，神墟乃天神陨落之地，洒落在大陆各方的血液造就了古神一族，从此大陆便被称为天神大陆。
　　后来古神族为了复活天神，塑造了无数神像日夜膜拜，希望将天神从古老的时空长河中唤醒，却是惹怒了天道，天道降下天罚，将所有古神一族彻底从这一方天地抹除。
　　但古神一族原本就是天神血液造就，他们信奉天神已经到了骨子里，膜拜十分虔诚，使得神像有了神性。
　　天道最终再次降下天罚，不但将所有神像，连带着将这一方大陆都毁灭了大半，成为漂浮在宇宙中的一块废墟之地，最后被真界人类发现，将其命名为神墟。
　　到现在为止，神墟中那些古老的神像之中到还有着神性残留。
　　魔族从九幽时空通道前往的，就是此地。
　　魔族最终将以神墟为跳板，踏入人界道域，转而进攻人间真界。
　　此刻，神墟中央倒塌的神殿上空，出现一个巨大的漩涡。
　　五百万魔兵从中呼啸而出，落在神殿废墟之上。
　　幻彩和云彩两位公主坐镇其中。
　　天地震荡。
　　五百万魔兵，狂暴的气势席卷整个天地。
　　神墟中央神殿废墟之中，忽然飘荡出一道道虚影，恐怖的神魂力量充斥着这一方天地，所有魔兵均都神色凝重。
　　他们当中绝大多数都是第一次进入这里。
　　魔族虽然好战暴戾，但对未知的危险同样惧怕忌惮。
　　这些虚影没有任何实质，它们是远古神像中遗留的神性，非常容易攻击生灵的神魂。
　　不过，魔族早有准备。
　　幻彩喝道：“结阵！”
　　五百万魔兵迅速走位，很快结成一座大阵。
　　大阵名为“血煞”。
　　五百万魔兵血气磅礴，凝聚成一个巨大的魔脸，悬浮在五百万魔兵上空。
　　魔脸大嘴一张，竟将一道道神性虚影吞噬。
　　吞噬了大量的神性虚影，魔脸急速变大。
　　最后，“砰”的一声爆炸，与神性虚影一起消失的干干净净。
　　抵挡神性虚影，结成血煞大阵，消耗了魔兵不少精气，一个个略有疲惫。
　　只有其中的数千魔将和两位魔族公主神色毫无变化。
　　这一幕，被夏楠看得真真切切。
　　雷神殿化作微尘，藏匿在一个魔兵的皮甲里，到目前为止，还没有被其他魔族发现。
　　就连魔兵自己也未曾发现。
　　毕竟才刚刚踏入神墟，面对未知的危险，没有谁会闲的没事干，用神识探查自己每一寸皮甲。
　　杀这五百万魔兵，只需要施展一次“灭世狂刀”就能够解决。
　　但要想杀死数千魔将和两个魔王级公主，那就必须使用一次百里无敌领域。
　　两个相当于明法境后期的魔王强者，远不是他现在的实力所能匹敌的。
　　不过，夏楠并没有想立刻出来。面对这未知的神墟，他还想多了解一些。
　　雷神殿中。
　　夏楠坐在龙椅上，微微皱眉。
　　这些日子以来，他总是时不时的有些心烦意燥，有种想要大开杀戒的感觉。
　　原本以为，这是因为在魔界待过的缘故。
　　魔界的空气里，到处充斥着暴戾因子，在魔界呆的时间越长越容易受到魔气的影响。
　　但其实大多数时间他并没有在魔界里，而是待在了雷神殿参悟力量奥义。
　　外面杀戮的事情，都交给了白虎去干，只是到了最后斩杀上亿的魔兽时才从雷神殿出来。
　　而后被魔王一拳打进九幽，他在雷神殿中又呆了一个月。
　　但这一个月的时间里，他的心境始终无法彻底的平复下来，一直到现在。
　　按说，杀戮对于他来说并没有什么，犹如家常便饭一样，并不会对他产生影响。
　　先不说系统的全称为“诸天万界无敌杀戮系统”，就算是他体内的灵力也是毁灭属性。
　　而且他还领悟了杀戮奥义和毁灭奥义，以及雷之奥义和刀之奥义。
　　无论是哪一种都是杀伐之道。
　　但以往他的内心一直都是平静的。从未没有哪一次像现在这样，令他有着烦躁和有疯狂杀戮的念头，令他有些不明所以。
　　“难道这是因为......心境不稳的缘故？”
　　有了这个念头，连夏楠自己都有些惊讶。
　　他提升修为与常人不一样。
　　其他人都是通过磨练心境，千辛万苦修炼而来的。
　　这一点，他早已知晓。
　　但是，他的修炼从不考虑心境问题。
　　哪怕是他的扈从，也是一边通过嗑药一边修炼，就有了如今的修为。
　　但那是因为他们有着自己的传承，只要能量足够，他们很快就能够蜕变，从而提升修为。
　　而他也是因为有了系统。
　　只要加加点，就可以达到别人数年甚至数十年数百年才能完成的修行。
　　所以，心境这个东西对于他来说，基本上不存在。
　　但现在，他竟然出现了心境不稳的状况。
　　这让他有些难以置信。
　　外界。
　　神墟倒伏的雕像前，幻彩和云彩分别开始调兵遣将。
　　“血斜，血涌，幽屠，你们三个带领五十万魔兵，向这三个方向前进......”
　　“......”
　　夏楠眉头一皱。
　　这是要分开？
　　心中竟无端的升起一股戾气。
　　那怎么行！
　　五百万魔兵和魔将们正好在百里无敌领域之中，一旦分开，再想斩杀那就有些麻烦了。
　　这系统奖励的百里无敌领域可不是想要多少有多少。
　　再多的荣耀点也换不到。
　　真正的用一次少一次。
　　所以，好钢要用在刀刃上。
　　心念一动。
　　夏楠出现。
　　在出现的一霎那，百里无敌领域便扩展了开去。
　　将五百万魔兵和数千魔将以及两位魔王级公主全部都囊括其中。

第一百七十九章降临战神殿
　　夏楠的突然出现，让所有魔族都吃了一惊。
　　人类？
　　突然出现？
　　他怎么出现的？
　　四周的魔族一脸懵逼。
　　幻彩看到夏楠的那一瞬间，眼神陡然亮了。
　　“是你！”
　　一股冰寒之气从她的身体里迸发出来。
　　一级魔王境界的狂暴气势汹涌而出，直扑夏楠。
　　不管夏楠是怎么出现的，这都不重要。
　　重要的是，他出现了！
　　若不是这个该死的人类坏了她的大事，根本轮不到云彩这个小妮子和她一起跟出来。
　　入侵人界的头功，就不会和云彩共享。
　　但夏楠面对她的狂暴气势却恍若未见，在见到她和云彩的那一刻，他突然有种无比惊艳的感受。
　　两人皮肤白皙，长相妖艳绝美，身材火辣，眉心处一个是火焰魔纹，一个是莲花魔纹，给两人增添了更多狂野和妖异，令人炫目迷失。
　　夏楠大手一抓，将两个魔女抓了过来，一把掐住她们的白皙脖子。
　　众魔族大惊。
　　但更让他们大惊的是，他们竟无法动弹，甚至动一根手指头都做不到。
　　幻彩和云彩两个魔女先是大怒。
　　长这么大，还没有哪一个男子敢碰她们的身体。
　　更不要说被卑微的人类触碰。
　　但随即便惊恐不已。
　　她们发现自己竟然动弹不得，甚至连眨一下眼皮子都做不到。
　　这是什么力量？
　　为何可以完全封印她们的力量？
　　这等力量，就算是她们的父亲大魔王也无法完全做到！
　　而更令她们崩溃的是，就在这时，夏楠微微一抬下巴，两位魔族公主带来的五百万魔兵和数千魔将，在一霎那全部自爆。
　　所有的气血汇聚成一个血球，瞬间消失。
　　原地只剩下一堆铠甲兵器。
　　这一切就像是在做梦一样。
　　幻彩和云彩浑身颤栗发抖，心中剧烈跳动。
　　夏楠嘴角扯起一抹弧度，似乎非常享受这种杀戮的快感。
　　那数百万魔兵和数千魔将爆成的血雾，在他眼里仿佛是爆开的烟花，璀璨而美丽。
　　就连脑海里不断响起的【灵道本源+1，+1，+1......】都无动于衷。
　　理智告诉他，他这样的心境要不得，否则，他迟早会成魔。
　　可内心的悸动让他又忍不住享受这种无所不能的快感。
　　所谓快感，其实只是一时的，与杀戮的目的完全不同，因为它只是过程。
　　如果是温馨的过程，他倒也可以接受。
　　但一旦享受这种杀戮的过程，就会为了杀而杀，与修行目的背道而驰。
　　幻彩和云彩不愧为魔女，在这种时候，竟然对夏楠发动了魅惑。
　　身体无法动弹，甚至连眼皮子都无法眨一下，但幻彩和云彩的两双迷人的双眸，此刻却荡漾着迷人的光彩，仿佛会说话一样，似乎有万千言语要对自己的情郎叙说。
　　这样的大杀器，就算是铁石心肠也会化为绕指柔。
　　夏楠双眸微微有些迷离。
　　那一双深邃清澈的眼睛渐渐泛起一点点迷雾，迷雾中，仿佛有两个身穿薄纱的绝世佳人在其中翩翩起舞，那诱人挑逗的舞姿竭尽诱惑之意。
　　无敌领域在倒计时......
　　夏楠的手指渐渐松开......
　　蓦然，夏楠双手一捏，两个魔族绝色美女被他捏爆了脖子，两张美丽的脸庞依旧浮现着迷离的诱惑，显得无比诡异。
　　两具无头尸体轰然倒地。
　　漠然的看向远处倒塌的神像。
　　神性？
　　大手一挥，将所有的神像包括两具魔族公主的尸体，以及数百万铠甲兵器，全部收入系统空间。
　　整个广场上一片空荡荡。
　　倒塌的神像全部消失，只剩下残垣断壁的倒塌宫殿。
　　失去了神像神性的保护，这些不知道存在了多少岁月的宫殿，迅速腐朽，在一阵罡风吹过之后，全部化为粉末。
　　入目看去，一片荒凉。
　　就像从未有生灵到来过一样。
　　杀死了数百万魔兵魔将和两位一级魔王公主，灵道本源增加了760多万。
　　但夏楠没有去看系统面板，他的内心有无数疑问。
　　刚刚那一幕，他分明感受到自己有着嗜杀的倾向。
　　而且这种倾向越来越明显，似乎在脑子里挥之不去，总有一种声音在告诉他，要杀戮，要杀戮，只有杀戮才能满足内心那无比焦躁的渴望。
　　为何会出现这样的事情？
　　这在从前根本不可能出现。
　　询问系统，系统对此也没有解释。
　　不知道是因为系统对这一方世界的修炼体系还不完全熟悉，无法给出解释，还是因为系统根本就没有解释。
　　但夏楠肯定，他的修炼出了问题。
　　一个带挂的人，修炼会出问题吗？
　　这种事无法询问别人，只能由他自己去寻找答案。
　　无敌领域消失。
　　夏楠微微皱起的双眉忽然展开，眼神渐渐亮起。
　　在这神墟之中，
　　战神令，终于起作用了！
　　这说明，神墟与人界相距不远。
　　他抬起左臂。
　　心念一动，战神令出现。
　　紧接着，一个漩涡通道出现在他的面前。
　　没有多想，一脚跨了进去......
　　真界。
　　林立的山峰高耸入云，其中最高的一座山峰被称之为登天峰。
　　而在云端，有一座悬浮的巨大山峰，叫做战神峰。
　　战神峰宛如一座小型的大陆，在上面矗立着数以千计的雄伟宫殿。
　　这些宫殿一座座以特别的布局排列成悬空阵法，使得这座巨大的山峰得以悬浮在高空。
　　在数以千计的宫殿之中，一座金色的宫殿处于东南一角，并不特别显眼，但此刻却有着五位战神殿人族至尊长老站在这座宽敞宫殿里。
　　他们似乎在等人，目光有着期待。
　　嗡~~
　　空间一阵波动，宫殿地面上阵纹迅速亮起。
　　随即一道光柱从天而降，瞬间与阵纹连接在一起。
　　光柱很快消失，出现一个人。
　　正是一身紫色超级灵装的夏楠，神采奕奕，出现在大阵中心。
　　“欢迎无敌战神来到战神殿总部！”
　　五位战神殿至尊长老，其中一个笑呵呵的说道。
　　战神殿总部？
　　夏楠微微一愣。
　　但看到眼前这五位老者，他不禁瞳孔微微一缩。
　　系统扫描显示，这五位老者都是超越了真道境的半步仙人，乃是处于人界的最巅峰高手。
　　任何一个都是能够横扫大陆的风云人物。

第一百八十章道域化凡
　　看夏楠一脸茫然，五位人族至尊长老其中一位微笑着介绍自己。
　　“我叫向左，他是向右......”刚刚说话的那位人族至尊长老，摸了摸花白胡须笑着说道：“嗯，你没猜错，我们是兄弟俩。”
　　夏楠有些惊讶。
　　这些可都是战神殿的人族大佬，他们竟然可以...这么客气的么？
　　以他的实力和这些老家伙比起来，相差了十万八千里。
　　夏楠目光平静，脸色不变，但心中却是若有所思。
　　殊不知，这五位人族至尊刚刚比起他还要震惊。
　　通过战神令，他们清晰的看到了夏楠一念之间灭杀五百万魔族的那一瞬间。
　　那是只有到了阴阳境才能领悟的领域，到了真道境才能完善，但在夏楠这位化凡境的手里却是轻易的完成。
　　这如何不让他们震撼。
　　如果说他们之前认为夏楠乃是大人物转世，这种可能性达到了百分之九十九点九，那么现在就是百分之一百。
　　修为，因为某种原因可以突然暴涨，但领域涉及到了规则，却不可能随意掌握。
　　更不要说，还有他在短短时间便成为了化凡境。
　　就算是在真界，哪怕是绝世天才，也起码需要几百年的时间才能达到这样的境界，但夏楠却只有二十左右，提升境界像吃饭喝水一样简单。
　　从一介凡人，到如今的化凡境，别的天才需要走过数百年，甚至数千年才能达到。
　　但他，仅仅几年。
　　由此可见，夏楠确定是仙界大人物转世无疑。
　　对于夏楠突然暴涨的修为，他们已经见怪不怪。
　　哪怕夏楠现在当着他们的面将修为提升到了真道境巅峰，他们也会觉得理所当然。
　　“这位是陆铭，这是许戈，”
　　向左指着身侧的两位脸色红润但头发却花白的老者介绍道。
　　“这一位是燕天南，他是一位剑主，平日里不太爱笑。”
　　向左指着最后一位面色冷峻的中年男子说道。
　　“战神殿的至尊长老一共是九个，但魔族最近正蠢蠢欲动，所以除了我们五个暂时坐镇中央真界之外，其余四个分别去了南极天，北极天，东极天和西极天坐镇。”
　　第一次见面，五位人族至尊长老就如此客气的对夏楠进行这么细致的介绍，这在整个战神殿的历史上都是绝无仅有。
　　要知道多少天才想见到他们都难，更不要说这五位至尊长老会亲自守候在升龙殿，等候夏楠的降临。
　　这种待遇，可谓是空前绝后，简直难以想象。
　　夏楠并不知道这些。
　　但他对这些人族至尊，还是十分尊重的。
　　正是有了他们的守护，这片大陆才得以安生，否则早就被外邪侵占，生灵涂炭。
　　随即面色肃然，对五位人族至尊长老，抱拳道：“拜见各位前辈！”
　　五位至尊长老眼神微微一亮。
　　这位转世的大人物，看样子应该是封印了自己的记忆。
　　否则，以他的身份断不可能对他们这些老家伙以晚辈自居。
　　他们相对于现在的夏楠来说，年岁的确很大，但相对于夏楠这位“大人物”本身来说，他们的这点岁数或许还不够夏楠本身的一点零头。
　　既然封印了自己的记忆，那就好办了。
　　否则以他们在人族辈分，对夏楠以晚辈自居的确有些不合适。
　　况且...也是最关键的。
　　他们还有很重要的事需要夏楠去做。
　　如果夏楠带着记忆，他们还真的不太好开口。
　　远不如现在这样，他们完全可以假装不知道。
　　当然，那件事对于其他人来说九死一生，但对夏楠来说应该很容易办到。
　　向左随即一抬手，一道灵力轻轻扶起夏楠，微笑道：“战神阁下不必客气。”
　　“战神阁下......”
　　夏楠摆手，道：“诸位长老，还是叫我名字吧，我叫夏楠。”
　　被一群不知道多少岁的老家伙“阁下阁下”的叫着，多少有些别扭。
　　向左和其他长老相互对视一眼，随即转头微笑道：“那好，就叫你名字，夏楠。”
　　“夏楠，这里是浮空的地方，乃是战神峰，上面有三千三百座宫殿，六万六千个房间。功法殿、藏书阁、兵器殿、悟道殿、炼体殿、阵法殿、炼丹殿、炼器殿，以及各处住所，应有尽有。你以后可以住在这里，这是分布图，红色代表有人住，绿色没有。”
　　说着，大手一挥，一道光幕出现在夏楠面前。
　　却是向左以灵力刻画出来的分布图。
　　上面山峰、殿宇栩栩如生，宛如3D画面。
　　夏楠目光看到了藏书阁和悟道殿，对于其他却是没什么兴趣。
　　青灵阁刚好处于这两者之间，而且是绿色。
　　他一指青灵阁，道：“就这里吧。”
　　“这里？”向左下意识的看了一眼燕天南，却见燕天南面色平静的说道：“那地方不错。”
　　向左点点头。
　　既然燕天南同意了，那最好了。
　　“就这里吧。请你将战神令取出来。”
　　夏楠依言，心念一动，战神令出现在面前。
　　向左指尖一点战神令，一道信息进入其中，众人面前的战神峰3D分布图上的青灵阁顿时变成了红色。
　　“你第一次来到这里，对这里不熟悉，我带你去。”
　　向左微笑着说道。
　　有全景地图，这里的一切都瞒不过夏楠。
　　这战神峰看似很大，但对于全景地图来说却并不算大，整个战神峰都被全景地图笼罩其中，想要找一个地方很容易。
　　但他没有拒绝向左的好意。
　　战神峰上有太多的禁制，一般人神识无法触及，但对系统全景地图来说，这一切基本上不存在。
　　夏楠不想暴露太多，拱手道：“多谢前辈。”
　　随即对其他人抱拳道：“各位前辈，在下告辞。”
　　告别了向右、燕天南等诸位长老，向左带着夏楠进入青灵阁。
　　“有什么需要尽管找我们，这是我们各自所在的住所。”
　　说话间，向左展示了3D地图，指明了各大长老所在的殿宇。
　　“但我们正常情况下都在战神殿主阁，有事直接去主阁找我们即可。”
　　“好！”
　　夏楠点头。
　　向左离开后。
　　夏楠径直前往藏书阁......
　　“进入藏书阁需要交纳一千万功勋......”
　　藏书阁的护法长老上下打量着夏楠，说道。
　　夏楠心念一动，战神令出现在护法长老面前。
　　护法长老神识进入其中......
　　脸色陡然变了。
　　“原来是无敌战神阁下，至尊殿有令：战神殿所有资源对战神阁下无条件无限制开放。战神阁下请！”
　　夏楠微微点头。
　　这已经不是第一次了，对自己能够获得如此殊荣已经习惯。
　　“多谢。”
　　收起战神令，对护法长老抱了抱拳，随即走了进去......
　　不得不说，人族战神殿的藏书阁实在是太大了，藏书浩如烟海，几乎囊括所有，甚至各种残缺的功法都有，各种秘辛，各种个人传记......古往今来，无所不包。
　　怪不得进入藏书阁需要交纳一千万功勋。
　　夏楠觉得交纳一个亿都是少的。
　　当然，能够进入战神殿总部的都是些了不得的大人物，区区一千万功勋，根本不值一提，只是象征性的收费。
　　......
　　战神殿主阁。
　　向右看着燕天南，笑道：“青灵阁可是燕无霜那丫头让你预定的，这下被夏楠占据了，这丫头会不会气的拔了你的胡子？”
　　听到拔胡子，燕天南微微摇头。“不碍事。”
　　“不碍事？嘿嘿嘿。”
　　向右嘿嘿一笑。
　　其他三人也心领神会的嘿嘿一笑，“嘿嘿嘿......”
　　见其他人也跟着起哄，燕天南那不太有表情的脸微微一抽。
　　但随即便恢复了古井无波，漫不经心的说道：“此番她去了道域化凡悟道，恐怕要勘破生死，入道之后才能回来......”
　　潜台词：距离燕无霜回来，还早着呢。
　　......
　　三个小时后。
　　夏楠离开了藏书阁，脸色恍然。
　　“原来化凡境......真的需要化凡。”
　　不仅仅是化凡境，其他所有境界，夏楠都已经清楚其修行的正确方法。
　　修行，从来都不仅仅是修炼力量，还要修炼神魂和心境，只有相匹配的心境和神魂，才能驾驭住体内的力量。
　　这就是修道。也叫悟道。
　　也是这片大陆为何叫做道域和真道界的真正缘由。
　　根据从藏书阁获得的信息，化凡最好的去处就是道域。
　　道域也是真界的一部分，但却被一个无形的屏障隔绝在真界之外。
　　从某种程度上来说，道域有点像依附于真界的一个相对低级世界，相对真界，资源比较贫瘠，但天地规则和真界一样，非常坚固。
　　但也正是因为如此，反而成为了明心、窥真，化凡悟道，突破生死的绝佳之地。
　　离开藏书阁，夏楠没有返回青灵阁，直奔战神殿主殿。
　　“你要去道域化凡？”
　　向左等人面面相觑。
　　按说夏楠乃大人物转世，不是不需要进入化凡悟道、突破生死这个阶段了吗？
　　但夏楠要去，他们也不能阻止。
　　“此去道域...几时能回？”
　　向左有些迟疑的问道。
　　夏楠微微一愣，听语气，似乎有事要找他。
　　但也没想太多，摇摇头道：“不知道，一年半载，或者三年五载吧。”
　　三年五载......向左等人微微松口气。
　　“如果可能的话，最好在五年之内能够回来，到时候会有些事情需要你帮忙。”
　　帮忙？
　　夏楠双眸平静：“什么事？”
　　“你暂时不要问，问了对你化凡没有好处。”
　　向左摇摇头说道。
　　夏楠微微颔首。
　　道域传送阵就在战神殿主阁。
　　几位人族至尊亲自送夏楠前往传送阵。
　　穿越几座大殿之后，来到了一个巨大的空间。
　　超距离时空传送阵就在这里。
　　向左忽然脸色有些肃然的对夏楠说道：“夏楠，最近天道有些变化，魔道有复苏的迹象，天下将有可能会大乱。如果你在道域遇到战神殿弟子或其他正道弟子遇险，还请在你力所能及的情况下能帮则帮，毕竟多一份有生力量，未来人族的机会就更大一些。”
　　一直以来，战神殿弟子和其他宗门弟子都不太一样，都是独来独往，基本上从不和所谓“同门”有过多的接触。
　　这和战神殿的管理制度有关，目的就是为了能够让战神殿弟子有着独当一面的能力。
　　但现在，天下大乱将至，为了避免过多无畏的伤亡，所有人族都需要拧成一股绳，来面对未来的劫难。

第一百八十一章华海城
　　夏楠嘴角掀起一抹微笑，点点头。
　　力所能及，能帮则帮。
　　又不是一定要帮。
　　如果有不识相的，照杀不误。
　　他又不是圣人……
　　咦？怎么又扯到杀人上面去了？
　　夏楠心中有些无奈。
　　之前他并不知道，一旦踏入化凡境就不能轻易动用灵力，更不能杀戮，否则就会引起心魔，使得修为停步不前，有的甚至会直接走火入魔，最终体内灵力紊乱爆炸而死。
　　他倒好，使用了两次。第一次更是用了禁忌刀法，杀了上亿魔兽。第二次杀了五百多万魔族。这么多的杀戮，换成一般人，早就走火入魔爆体而亡了。
　　在化凡境，这么多的杀戮却没有造成走火入魔，这本身就不合理。
　　人族至尊长老通过战神令当然知道夏楠杀了五百万魔族，但以为夏楠乃是仙界大人物转世，心境上根本不存在问题，所以并未朝这方面想。
　　但只有夏楠自己心里清楚，他就算是有再多杀戮也不会走火入魔爆体而亡。
　　他体内所有灵力都被丹田之中那一丝紫气牢牢地控制着。
　　只是，这心境却是实打实的需要提升。
　　否则，他会越来越倾向于杀戮，最终沦为杀戮系统的杀生工具。
　　得到夏楠肯定答复，人族五位至尊长老心中松了一口气。
　　看上去他们是为了让夏楠帮助人族，但其实更多的是希望夏楠不要轻易用他那可怕的领域杀伐之术，毕竟杀伤面太大了。
　　只是他们表面上不好直说，只得隐晦的说出。
　　夏楠站在远距离时空传送阵。
　　传送阵亮起，一道白光闪过，夏楠消失。
　　......
　　华海城。
　　这是道域真武帝国靠近东海的一座大城。
　　由于靠近东海七十二列岛，资源丰富，交易频繁，天下大势力均有驻地和产业在此，以至于繁华庞大的华海城变得寸土寸金。
　　其中超级势力有：战神殿、天星府，圣庭和魔天宗。
　　一流势力有：泓天宗，青云宗，玉虚宗，帝云谷，羽化门，龙门等六大势力。
　　二流势力及以下势力在这里没有产业。
　　羽化门驻地。
　　倩云脸色铁青。
　　“张耀这个魂淡，太欺负人了！竟敢明目张胆的杀死我的随从，并且抢走本该属于老娘的苍玉神戒！”
　　她抬眼看向窗外，眼神渐渐煞气弥漫。
　　“就算是魔天宗外事门九护法的外甥又如何？老娘还就不信了，没有人治得了你！大不了老娘不要这枚神戒，但老娘绝咽不下这口气！”
　　倩云双眸含煞，随即取出玉简发出一道信息：“雄哥，小妹我被欺负了......”
　　半个时辰后。
　　羽化门驻地后院，来了一个虎背熊腰的男子。
　　“小云，怎么回事？”
　　楚雄问道。
　　倩云楚楚可怜，美目含泪，潸然欲泣。
　　楚雄眉头微皱，他最见不得女人哭了，连忙说道：“先别哭，有事说事，只要力所能及，雄哥我绝不会袖手旁观。”
　　若不是倩云的哥哥当年拼死为他挡了一刀，他才不会主动前来过问倩云这些事情。
　　这女人身材不错，人长得也还算漂亮，也很精明，但就是贼麻烦，常常惹祸。
　　倩云眼泪在眼中转了转，便蒸发了。
　　“雄哥，是这样的......前些日子我和青云宗的刘莎等人组队进入神魔岛......”
　　话没说完，就被楚雄打断了。
　　楚雄虎目瞪着倩云：“你说什么？去了神魔岛？就以你刚刚踏入窥真境一重天的修为，神魔岛你也敢去？你胆子也太大了！”
　　倩云俏脸一红，辩解道：“我们这次人多，而且只是在外围......”
　　见楚雄脸色不太好，连忙说道：“我们的运气不错，刚刚进入神魔岛，就在神魔岛外围地下发现了一个远古遗迹，哪知道魔天宗张耀也带着一群人进入了其中。进入之后经过一番激战抢夺，我夺得了一枚苍玉神戒，但最终张耀这个魂淡仗着人多杀了我所有的随从，最后还抢走了我的苍玉神戒......我都跟他说了我...是你的人，但他根本不在意，他还口出狂言，说根本不在乎你......”
　　楚雄眉头皱起，叹口气，抬手打断了倩云的话，“好了，我知道了，这事我帮你摆平。”
　　倩云一喜。
　　“但是，以后这种没事就随便拉仇恨的事情不要做了，那张耀还好，若是换做其他魔道高手，我未必每次都能够给你出头。”
　　楚雄接着说道。
　　倩云有些不好意思，低着头说道：“雄哥，你也知道，我只有你这么一个靠山，再说别人我也没办法相信他啊。”
　　楚雄微微点头，虽然知道这倩云说的是事实，但还是忍不住暗自叹口气。
　　女人，就是麻烦。
　　而漂亮的女人更麻烦更难缠。
　　事实上，想要追求倩云的人多了去了，但这丫头似乎对别的男人不感兴趣，这么多年来，就一直盯着他。
　　虽说这丫头要凶有凶，长得也不赖，但他对她就是无感。
　　可能是太亲近的缘故吧......
　　“告诉我张耀他现在在哪里？”
　　楚雄问道。
　　“他刚从神魔岛回来，此时应该就在城内。”
　　倩云说道。
　　“你在这里等着，我去找他。”
　　楚雄说着，便转身就走。
　　倩云的眼神里闪过一丝兴奋，“雄哥，我和你一起去。”
　　楚雄微微皱眉，但最终还是说道：“......好吧。”
　　......
　　望海酒楼。
　　夏楠一身深紫色衣衫，独自坐落在靠窗的一个位置。
　　全身灵力全无，全部被他封印，让他看起来和凡人无异。
　　由于身材并不魁梧，让他看起来颇有些清秀，属于比较帅气的那种。
　　二十上下，正是风华正茂的热血年纪。
　　小二很快将菜肴美酒端了上来。
　　赏了小二一枚能量晶石，随即倒了一杯酒，小酌了一口......
　　这酒......美！
　　夏楠眯着眼睛，一脸赞叹。
　　所谓化凡，在他理解，就是吃喝玩乐，所谓体悟众生疾苦，却不在他的考虑范围内，因为他就从众生疾苦中过来的。
　　不知道夏虎、小黑和火舞他们...以及父母他们怎么样了......
　　很快，一壶酒就被他喝了大半。
　　看着窗外，夏楠双眸有些迷离。
　　酒不醉人人自醉......在这个时候，他忽然有些想念他们了。
　　他已经有很久没有看到他们。
　　微微叹口气。
　　这个时候，夏虎他们恐怕在孝明郡陪着父母他们吧。
　　不知道他们的实力现在到了什么层次了。
　　没有他提供的丹药，他们提升的速度恐怕会有些差强人意......
　　心念一动，打开面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：化凡境三重】
　　......
　　【灵道本源：7678773.13】
　　【荣耀点：23827.9亿】
　　【扈从：4】
　　......
　　【任务完成度：90.7%】
　　这一次斩杀五百万魔兵和数千魔将以及两个女魔王，获得七百多万灵道本源。
　　但夏楠并未有过多的在意，他正在化凡，并不急着提升修为。
　　目光从灵道本源一栏上掠过，直接落到了扈从一栏。
　　打开扈从......
　　【扈从1：夏虎】
　　【境界：生死境九重】
　　【体质：神魔血脉】
　　【功法：逐日神魔决】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从2：火舞】
　　【境界：生死境九重】
　　【体质：神凰血脉】
　　【功法：冥火诀】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从3：螣蛇】
　　【境界：生死境九重】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：玄冥吞噬诀】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从4：白虎】
　　【境界：明心境七重】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：弑天诀】
　　【忠诚度：100%】
　　看着面板，夏楠以为自己眼花了。
　　揉了揉眼睛，仔细看......
　　嘶！
　　顷刻间，酒醒了。
　　什么情况？！
　　这系统不会是搞错了吧?
　　夏虎、小黑、火舞全部是生死境九重天?
　　这玩笑开得有点大！
　　先不说这修为是不是真的，如果是真的，那么他们肯定不在下界。
　　因为下界的天地法则根本不允许这么高修为存在。
　　那么，他们就一定在高等位面，最大的可能就是来到了道域或者真界。
　　但他们如果来到了这里，他一定会知道。
　　夏虎也就罢了，他无法感应到，那是因为他和夏虎之间没有契约。
　　但小黑和火舞却和他有着契约，只要在同一个时空，即便是相隔再远，他也能够感觉到。
　　然而，到现在为止，他没有感受到他们任何一个存在。
　　再说，在没有他的帮助下，他们的修为如何能够提升到这么高？
　　生死境九重天啊，比他还要高。
　　这不科学！
　　“系统，夏虎、小黑和火舞，他们在哪儿？”
　　【他们身处异时空。】
　　在异时空，不在下界大陆！
　　夏楠心中一动。
　　这和他们的修为飙升一定有着密切的关系。
　　具体是什么原因造就了他们的修为如此飙升，他却是无从得知。
　　只是唯一令他有些困惑的是，夏虎他们到现在为止，没有再为他贡献过一丁点任务完成度。
　　难道他们的提升不需要杀戮？
　　夏楠暗自摇头。
　　但不管怎么说，从目前看起来，这应该他们的一场巨大的机遇，是好事。
　　本想将这个好消息告诉正在雷神殿修炼的白虎，却见白虎在雷神殿再次飙升一级，一道白虎虚影在他的背后仰天咆哮。
　　夏楠嘴角微微掀起，随即放弃了告诉他的念头。
　　心情不错。
　　给自己满上一杯酒，端起。
　　就在这时，从店门口走进来四个一身黑衣的青年。
　　刚进门，一股难闻的血腥气便扑面而来。
　　“小二，给我一间包间。”
　　一个青年大咧咧的喝道。
　　小二连忙上前，陪笑道：“三爷，今天包间全部有客。”
　　全部有客？
　　张耀有些郁闷。
　　这望海酒楼生意好是出了名的。
　　他在魔天宗是有些背景，但他却不敢在望海酒楼撒野。
　　因为，这望海酒楼属于圣庭的产业。
　　出了事，他那个仅仅是外事门护法的舅舅也保不住他。
　　阴翳的目光四下打量了一圈，却发现，此刻大厅里全部是人。
　　不由得眉头皱起。
　　看样子，今天要去别家了......咦？那一个桌子只有一个人。
　　那紫衣小子一个人在喝酒。
　　张耀眼神一亮，大踏步向着夏楠这边走来。
　　夏楠的这张靠窗的桌子很大，足够八个人坐的。
　　张耀带着三个人走到夏楠旁边，看了夏楠一眼，随即便大马金刀的在夏楠对面坐了下来。
　　上下打量着夏楠，发现夏楠身上没有一丁点灵力波动。
　　是普通人？
　　不，这不太可能。
　　张耀立刻将这个结论推翻。
　　普通人没有这种气质。
　　化凡？
　　应该是了。
　　作为超级势力魔天宗的弟子，这点眼力还是具备的。
　　“朋友，拼个桌！”
　　张耀微微后仰，眯着眼淡然说道。
　　夏楠喝完酒杯里的酒，放下酒杯，抬头看着这家伙一脸装逼的样，有些不悦的说道：“滚！”
　　他不喜欢在吃饭的时候，有陌生人和他一起拼桌。
　　而且还是四个满身血腥气的老男人，让他一点食欲都没有。
　　张耀“腾”的火冒三丈，额头青筋直冒。
　　他已经客气了，没想这家伙给脸不要脸！
　　至于对方是什么样的人，张耀用脚指头想都能够知道，这是一个混的不咋样的人。
　　一个人在外面化凡，连个护道的人都没有，可见此人混的有多惨。
　　至少到目前为止，他还没见过谁在化凡的时候，会单身一人在外闯荡。
　　对方是化凡境，实力比他高没错，但张耀敢肯定对方不敢用灵力，一旦贸然解开封印，体内灵力必然会暴走，到时候就是自寻死路。
　　以他窥真境三重天的修为，根本不惧他。
　　所以，张耀完全有恃无恐。
　　但即便如此，张耀还是耐着性子问了一句，“你是哪一个势力的弟子？”
　　说话间，他站了起来，其他三人目光不善，顺势将夏楠围了起来。
　　夏楠头也不抬，轻声说道：“不要影响我食欲，滚。”
　　张耀眼角一抽，“有种报上名来。”
　　“给你们三息时间。”
　　夏楠抓起筷子，面色平静。
　　“装腔作势，在华海城，我从未见过你......”
　　张耀冷笑道。
　　“两息。”
　　夏楠平静的声音响起。
　　大厅里，四周的人群目光开始齐刷刷的聚焦过来，甚至不少人放下了筷子，饶有兴趣的静静等待着事情的发展。
　　张耀的脸顿时有些挂不住了。
　　数什么数？老子也是要面子的好不好！
　　就在这时，酒店门口走进来两人，正是楚雄和倩云。
　　“雄哥，他在那儿！”
　　倩云眼尖，一下子就看到了张耀。
　　说着便拉着楚雄冲了过来。
　　“一息。”
　　随着夏楠话音刚落。
　　啪啪啪啪！
　　随着四声闷响，四个身影便飞了出去。
　　飞去的方向，正是楚雄和倩云的方向。
　　啪嗒!
　　张耀摔了一个狗吃屎，趴在倩云面前。
　　倩云刚好一脚踩在了张耀的脑袋上，张耀头还没来得及抬起，再次被踩，与地面来了一个更深的接触，顿时愤怒的闷哼一声。

第一百八十二章触发支线任务
　　“啊？”
　　一脚踩上张耀的脑袋，那肉嘟嘟的脑袋在脚下富有弹性的感觉，令大咧咧的倩云吓了一跳。
　　但这个时候，大厅里几乎所有人都将目光看向了夏楠，包括楚雄。
　　所有人的目光中都充满了惊愕。
　　刚刚那一瞬间，夏楠的动作速度快到了难以想象。
　　先是极速出手将身后的三人砍晕，随后就像是拍苍蝇一样，似乎都没有从凳子上起身，随手就将张耀四人给拍飞了。
　　整个过程没有使用一丁点灵力，完全是肉身之力。
　　而且拍的角度和力量都非常刁钻精准，就好像在四人有动作的一瞬间，他便提前看到了他们的弱点。
　　四人体内的灵力还没来得及释放出一点点，就被他拍在穴道上以一股雄浑的力道给硬生生拍了回去，那灵力往回倒窜的过程，差点没将四人的丹田给憋爆了。
　　武修！
　　众人眼神明亮。
　　在武道世界里，但凡修炼有成都可以称之为武者，但基本上分为两大类。
　　一类是正常情况下的武者，他们主要修炼体内的元力、灵力，所以也被称之为修士，或者灵修。
　　还有一类武者，修炼灵力的同时，还会修炼肉身，这样的人实力比同等修为的人更强大，被称之为武修。
　　所有人都知道武修比起灵修更强，但极少有人会去做。
　　一来肉身修炼需要功法和天赋，二来所需的资源实在是太庞大了，一般人根本无法承受。
　　哪怕是一些原本在肉身有天赋的武者，最终都放弃了。
　　所以，武修变得越来越稀有。
　　突然间见到这么一个，众人都有些稀奇。
　　夏楠在化凡，稍微有点眼力的人都能够看得出。
　　正如张耀所想，一般人化凡都会有护道人，否则会很危险。
　　没有灵力，几乎所有的功法武技都无法施展，整个人就相当于废了。
　　但武修基本上是个特例。
　　只要不是涉及太危险的地方，他们完全可以不需要护道人。
　　这就是武修在化凡境的最大优势。
　　面对众人齐刷刷的目光，夏楠也不在意。
　　他今天心情好，没想过要杀人，他只是将张耀四人短暂的封住了灵力，让他们体会一下无法使用灵力的初级感受。
　　“想不到大虎他们的修为竟然到了这等境界，这是走了什么狗屎运啊？不过，这狗屎运......走得好啊！”
　　原本还担心，他几个扈从修为会拖了他的后腿，但现在看来，似乎并非如此。
　　嗯，也就是白虎......差了点。
　　菜肴味道不错，都是属于平常不太可见的食材做成的，色香味形俱全。
　　夏楠端起酒杯，惬意的一饮而尽。
　　......
　　倩云踩在张耀的后脑勺上的脚，美目一阵惊讶。
　　这张耀是什么意思？难道自己认识到错误主动认罪？
　　这张耀变得这么好了么？
　　连忙将脚撤出。
　　张耀一脸痛苦的将头抬起来，刚刚夏楠那一掌打断了他的肋骨，此刻胸口剧痛无比。
　　一口鲜血涌出，但他倔强的闭上嘴巴，不让鲜血流出来。
　　他艰难的抬起头，从倩云那一双美腿向上看去，由于嘴巴紧闭着，鼻子里的鲜血直喷......
　　但他这个样子，却是很容易让人误会，特别是女子。
　　倩云勃然大怒，“臭流氓！你往哪儿看呢！”
　　刹那间，一脚踩在了他的脸上。
　　“嗯哼。”
　　张耀闷哼一声，两眼一翻晕了过去。
　　在晕过去之前，心中大骂：“这个臭婊子，竟敢踹老子的脸......”
　　倩云伸手捋了一下碎发，余怒未消，一弯腰，伸手一把拔下张耀手指上的储物戒指，递给楚雄。
　　“雄哥，帮我打开。”
　　张耀是窥真境三重天，而她是窥真境一重天，以她的神识力量无法硬生生打开张耀的储物戒指，只能依靠楚雄。
　　看起来她很张狂，但她很清楚，以她的修为背景自然不能这么狂妄，但楚雄可以。
　　身为天星府第三代弟子中的翘楚，根本不惧魔天宗这等超级势力的普通弟子。
　　最关键的是，他的修为已经是窥真境九重天，只差一步便可以踏入化凡境，进入二代弟子的行列，到时候他的身份将会再次提升，哪里会惧怕张耀这样的垃圾。
　　楚雄嘴角微微一抽。
　　心道：女人，这可是在大庭广众之下！你让我这个天星府的三代精英弟子去做这种强取豪夺的勾当，太丢人了。
　　但他还是伸手将张耀的储物戒指给拿了过来。
　　强横的神识突入其中，一下子就破了其中的禁制。
　　将里面一枚造型别致的古朴戒指给拿了出来，神情淡然的递给倩云，“拿去。”
　　倩云欢天喜地，伸手接过，美目传情，声音软糯：“谢谢雄哥。”
　　这样的声音听在任何人耳朵里都会感觉到非常舒适，但听在楚雄的耳朵里，却是浑身一个激灵。
　　他对这女人太了解了：按照以往惯例，这是要搞事的节奏。
　　与其等着这女人把事搞大，还不如自己来，起码他可以将事情控制在自己的可操控范围之内。
　　楚雄赶紧将张耀的储物戒指也塞给了她，义正词严的说道：“拿去，这是你的战利品！算是给他一个惩罚。”
　　张耀的这点修为，他的确不在乎，但张耀背后却是魔天宗，而且他的舅舅是魔天宗外门护法，据说已经是生死境七重天。
　　这外事护法若是在宗门恐怕还没什么，毕竟宗门大多数情况下都是内门在管理，内门的长老、护法权力比外事大得多。
　　但外事护法在外面可是有着举足轻重的作用，保护着宗门在外的利益。
　　那张耀的舅舅陶冶华在华海城也算是一个人物，与其过分对立结怨，并非是好事。
　　所以，如果只是拿了他的东西，不伤了人，此事就有了更多可回旋的余地。
　　倩云眼睛一亮，美目盯着楚雄，“雄哥，他是魔天宗的人，会不会......”
　　“没事。出了事，我给你担着！”
　　楚雄豪气的说道。
　　倩云美目弯弯，随即很自然的将张耀的储物戒指给收了起来，眼底却微不可查的闪过一丝厉芒。
　　一枚储物戒指并不足以让她出了这口恶气，她真正的想法是杀了这个张耀，否则，她带的随从全部白死了。
　　要知道那些跟随她进入神魔岛的随从，全部是她家族中最忠心耿耿的护从精英，从小就被家族培养，对于她和家族来说，每死一个都是巨大的损失，更何况五个随从被张耀全军覆没。而且其中一个还是和她从小玩到大的丫鬟秋香，同样被张耀等人无情的杀死。
　　女人的心很细，从楚雄给他这枚储物戒指她就知道，楚雄并不想完全得罪这个张耀，这让她心中多少有些失落。
　　跨过明心境，踏入窥真境，按说早已放下了心中执念，心境已经圆满。但这口气不出，倩云觉得自己难以安生，恐怕就算是到了化凡境，也未必容易放下。
　　如果此事没有一个圆满解决，这对于她日后踏入生死境将会是一个巨大的障碍。
　　心境这一关，绝对过不了。
　　但她同时也知道，楚雄能够做到这样已经不错了，换成任何人都未必能够做到。
　　说到底，他只是她哥哥的挚友，并不是她的亲哥哥。
　　除了......他！
　　倩云美目看向背对着自己的夏楠。
　　这是一个正在化凡的武修！
　　倩云美目精光一闪，随即便跨过张耀扭身走了过去。
　　“倩云，你干嘛？”
　　楚雄一惊。
　　倩云却是不理他，径直走到夏楠对面。
　　如同一只美丽的蝴蝶，翩翩动人。
　　“帅哥......”
　　“这儿不欢迎加座。”
　　夏楠目光淡淡的扫了她一眼，说道。
　　“......”
　　被人当众拒绝，倩云的脸微微有些僵硬。
　　竟然拒绝了这样一个如花似玉的大美女，这人如果不是脑子有问题，就是那地方有问题。
　　倩云心中暗暗生气。
　　但她这念头在脑海里只是一瞬，随即便笑颜如花的说道：“我不吃饭，我是来想要邀请阁下组队的。”
　　至于夏楠是什么人，倩云根本没太多考虑。
　　驻扎在华海城的超级势力的弟子就那么多，她基本上都认识。
　　但夏楠非常面生，可见他不是。
　　如果夏楠是一流势力或者二流势力的弟子，她就更不用在意了。
　　她自己就是一流势力的弟子。
　　当然，如果夏楠是超级势力的弟子，认识一个超级势力的弟子那也不错。
　　如果是其他势力弟子，就当交一个朋友。
　　只要对方实力够强，这朋友交的就绝对不亏。
　　所以，倩云根本没有询问夏楠是哪一方势力的弟子，甚至连名字都没问，直接邀请对方组队。
　　组队？
　　夏楠抬眼，上下肆无忌惮的打量着她。
　　他这种模样，任哪个女人都会发怒，但倩云却生不起一丝怒意。
　　眼前的少年，眼神清澈，她从对方的眼神里根本没有发现半点邪念。
　　这愈发令她怀疑，夏楠在那方面有问题。
　　否则，就凭她这幅惹火的身材，再怎么也该有点想法。
　　唉，真可怜，和楚雄一样，白瞎了一副好皮囊。
　　倩云暗自叹息。
　　组织了一下语言，抱拳说道：“这位师兄，我是羽化门倩云。是这样的，我们在神魔岛发现了一处远古遗迹，但里面禁制太多，而且神性太强，有的甚至限制灵力，阁下乃是武修，刚好可以进入。”
　　此言一出，酒楼里几乎绝大多数人都笑了。
　　邀请谁不好，这个倩云偏偏要邀请一个正在化凡的人组队，答应你那才怪了。
　　酒楼里吃饭的基本上都是明心境和窥真境的武者，化凡境只有夏楠一个。
　　所以，哪怕是有认识张耀的，也没有人替张耀出头。
　　至于生死境，一般都是道域各大势力的执事和护法之类的，甚至有的乃是宗门长老，平日里都很忙，很难在这样的地方遇见。
　　张耀几人趁着众人被夏楠吸引，慌忙起身逃离望海酒楼。
　　楚雄没有阻拦，任由他们离开。
　　神魔岛......夏楠的脑海里立刻出现了有关神魔岛的一切信息。
　　那是一个和神墟有些类似的区域，在东海之中，有着层层迷雾笼罩，几乎于外界完全隔绝，是一座很大的岛屿。
　　据说神魔岛非常危险诡异，上面有禁制，只有生死境以下的武者才能进入。
　　夏楠只是化凡境，自然无碍，但他刚刚化凡，并不想进入任何险地进行战斗杀戮。
　　刚要拒绝，系统忽然发出提示。
　　【叮！触发支线任务：进入神魔岛，斩杀远古魔魂。】
　　【任务奖励：可双倍获得灵道本源】
　　斩杀远古魔魂？
　　夏楠目光微微一闪。
　　他现在是在化凡期，系统却给他发布任务。
　　搞什么鬼？
　　至于获得双倍灵道本源，他倒没有放在心上，也就是相当于杀一个抵两个罢了。
　　但是，去...还是不去？
　　这个想法在脑海里盘旋了一瞬，随后便做出了决定。
　　本质上他对进入秘境和遗迹一点兴趣都没有，他的所有资源都来自于斩妖除魔。
　　只要有大量的妖魔可杀，他就有无限的升级机会。
　　但既然系统在这个时候给他发布任务，说明他的化凡境与其他人并不完全相同。
　　他判断，完成系统任务，应该是利大于弊。
　　扫描了战神殿藏书阁中的所有藏书，夏楠很清楚，化凡的方式并不只有一种。
　　有游山玩水游戏红尘的，有闲云野鹤隐居山林的，也有进入世俗踏入仕途的，等等不一。
　　但无论是哪一种，只有坚守自己的本心，做到万邪不侵，最终就能够安稳的渡过化凡境，踏入生死境。
　　想通了这一点，夏楠微微一笑，放下手中的酒杯，看向倩云笑着说道：“你也看到了，我可是很厉害的，你邀请我去就不怕到时候一点汤都不给你们留么？”
　　倩云眼神一亮，这男人笑起来真好看。
　　就是不喜欢女人，却是有点可惜了......
　　但正是这样，和他在一起，才会真正的放心。
　　她嫣然一笑，道：“神魔岛很大，地下遗迹也很大，阁下若是能够得到其中的全部资源，那是阁下的本事。”
　　夏楠点点头。
　　正如倩云所说，神魔岛很大，各种禁制密布，他并没有岛屿上的详细地图。
　　而且，神魔岛地处神秘，他并没有前往神魔岛的地图。
　　当然，如果他向战神殿索要，也可以获得。
　　但他想到了一个既可以完成任务，又可以化凡炼心的好办法。
　　那就是将这个世界所有人都当作是凡人。
　　与其他人化凡进入凡人世界不一样，对于他来说，只要坚守自己的本心，入目皆凡人。
　　如果能够做到这样的心境，说不得比进入凡人世界化凡的效果还要好。
　　所以，他准备融入倩云的这个群体。
　　至于倩云会邀请什么人，他并不在乎。
　　夏楠微笑道：“好吧，我同意组队，你负责带路。不过，我只能保证你在神魔岛上的安全，并不保证你在神魔岛之外的安全。”
　　答应了？
　　众人有些愕然。
　　化凡境去探险，这也太儿戏了吧。
　　哪怕你是武修。
　　但在化凡境冒险，纯粹是找死的行为。
　　这种人，就算是天赋再高，最终也只是昙花一现。
　　众人的眼中闪过几分复杂之色，随即便不再关注。
　　倩云却是没想那么多，顿时大喜，连忙抱拳道：“多谢师兄。请问师兄高姓大名？”
　　“夏楠。”
　　夏楠没有隐瞒，淡笑着说道。
　　“原来是夏师兄，在下楚雄，天星府三代弟子，师从第三长老。”
　　楚雄此刻大踏步走了过来。
　　“幸会。”
　　夏楠看了一眼这个虎背熊腰身高近两米的青年，淡淡的说道。
　　“不知师兄师从何门？”
　　楚雄问。
　　夏楠刚要说话，就听得望海酒楼外面一声怒吼，“刚刚是哪个龟孙子打断了我外甥的胸骨？给老子滚出来！”
　　得，打了小的，老的出来了。
　　魔天宗不好惹啊。
　　众人齐刷刷的目光看向夏楠。
　　夏楠的神识看到一个脸色阴翳的中年男子，正堵在望海酒楼前。

第一百八十三章死不足惜
　　看到外面的来人，倩云脸色微微一变。
　　“那人是谁？”
　　夏楠抬眼平静的看向倩云。
　　来人竟然是一个生死境七重天。
　　不过，倩云和楚雄没有从他的眼神里看到一丝不安。
　　“陶冶华！张耀的舅舅，魔天宗外事九护法。”
　　倩云还没说话，楚雄抢着说道。
　　夏楠点头。
　　原来是超级势力魔天宗的人。
　　魔天宗，道域超级势力当中唯一的一个魔道宗门，传言门徒做人做事相对而言，一般都比较嚣张跋扈。
　　怪不得这么狂妄，张口闭口的就叫人滚出去。
　　“刚那几个人也是魔天宗的人？”
　　夏楠问。
　　“是的。”
　　楚雄点头。
　　道域有魔道宗门，真界同样有。
　　据说，真界的超级势力魔宫，有五位雷劫境至高强者，真道境有数十位，整体实力几乎超过了战神殿一半，可谓是强大无比，就连三巨头之一的圣仙宫都比不上。
　　若非是战神殿压制，魔宫恐怕早就和圣仙宫打了起来。
　　而最近一两年，魔道弟子越来越嚣张，似乎越来越具有攻击性。
　　真界是这样，道域的魔道宗门同样是这样。
　　身为道域魔道超级势力，这几年魔天宗对外扩张的势头正越来越明显，仅仅三年间，据说就已经灭了一个一流宗门和三个二流宗门。
　　当然，对外称是合并，事实上就是赤果果的屠杀和吞并。
　　这些信息在战神殿的信息库中，以夏楠“无敌战神”的称号，都可以轻易找到。
　　临行时，战神殿总殿向左长老说过，魔道有复苏的迹象，他们已经感应到了天地的变化。
　　夏楠觉得，这也许和魔界入侵，天地间煞气增强有关。
　　在九幽，那些殿主们也提到过，这和魔界的天地变化有关。
　　“什么时候去神魔岛？”
　　夏楠看向倩云。
　　倩云想了想，说道：“三天后，在......羽化门驻地集合，如何？”
　　夏楠点头，“可以。”
　　随即起身向外走去。
　　在店里吃饭的客人陆续走出。
　　免费的热闹，谁都想看看。
　　到目前为止，他们除了知道夏楠的名字之外，其余一概不知。
　　他们也想看看，这个夏楠要如何面对陶冶华，毕竟陶冶华乃是魔天宗的外事护法，是实实在在的生死境七重天，在没有护道强者的情况下，夏楠如何应对。
　　夏楠倒是没在意，大不了使用一次百里无敌领域。
　　尽管对一个生死境武者使用百里无敌领域有些浪费，但在生命安全受到威胁时，夏楠可不会有半点犹豫。
　　况且，一旦展开百里无敌领域，华海城魔天宗驻地将会被包含在内，他会毫不犹豫的将整个华海城魔天宗分部一锅端。
　　夏楠走到门口。
　　张耀见到夏楠，脸色铁青，立刻跳了出来，指着他对陶冶华说道：“舅舅，就是他！”
　　陶冶华有些好奇的看着夏楠。
　　这家伙有病吧......明知道他在外面等着他，他还敢出来？
　　这个夏楠若是直接躲在望海酒楼里不出来，他还不好进去抓人。
　　望海酒楼属于圣庭，他若是进入直接抓人，就相当于直接进入圣庭抓人，这等于是打了圣庭的脸面。
　　所以，望海酒楼有着不成文的规定，在望海酒楼里不得随意动武。
　　夏楠自然知道这一点。
　　但他不愿意做缩头乌龟。
　　他已经答应了倩云在三日后前往神魔岛，就算是在望海酒楼等待三天也无济于事，这陶冶华依旧会在外面，他照样无法逃脱。
　　与其如此，倒不如直接解决。
　　“哼，胆子倒是不小！既然出来了，那就跟我走一趟吧！”
　　陶冶华冷哼一声说道。
　　他连夏楠的身份都没问，说话间，一伸手，抓向夏楠。
　　一道灵力大手向着夏楠倏然而来。
　　正当夏楠准备开启百里无敌领域时，神色忽然微微一动。
　　心念一动，手臂上的战神令出现。
　　在战神令出现的一刹那，一道剑光闪过。
　　砰！
　　陶冶华的灵力大手被击碎。
　　光芒一闪，一个中年男子出现在望海酒楼前。
　　流星剑王东！
　　战神殿驻华海城第三执事。
　　陶冶华瞳孔一缩。
　　不仅仅是陶冶华，在场的所有人都是一惊。
　　倩云美目闪烁，异彩涟涟，这小子是战神殿的人？
　　在道域，战神殿是一个十分特殊的势力，弟子遍布整个大陆，而且非常多，没有人知道战神殿到底有多少弟子，但所有人都知道，战神殿弟子实力十分强大。
　　战神殿弟子没有固定的服饰，身上也没有特殊标志，唯一的标志就是战神令。
　　一般来说，只要战神殿弟子不出示战神令，就没有人知道其身份。
　　而且战神殿弟子喜欢独来独往，所以，虽然战神殿弟子数量很多，但很多时候却很少有人见到战神殿的弟子。
　　倒是战神殿的驻外机构的护法和执事，相比较而言，反而显得比较有名。
　　那些实力强大的战神殿弟子，反而是神龙见首不见尾。
　　突然出现一个战神殿弟子，倒是让人有些意外。
　　而更加意外的是，战神殿华海城驻地第三执事王东，此刻竟转身对夏楠抱拳躬身道：“战神殿华海城驻地第三执事王东，见过大人。”
　　态度十分恭敬。
　　大人？
　　这王东......竟然是夏楠的护道人？！
　　这夏楠什么来头？竟然让王东这样一个生死境九重天的剑道强者如此恭敬！
　　众人十分震惊。
　　望海酒楼一直默不吱声的掌柜，此刻也眯起双眼，摸着稀疏的胡须，眼神闪过一抹精光。
　　“不必客气。”
　　夏楠站在酒楼门前，负手而立，淡淡的说道。
　　“是，大人。”
　　王东微微直起腰，随即指着陶冶华问道：“他们怎么处理？”
　　夏楠不置可否，语气淡漠的说道：“魔道之人，杀了就是。”
　　杀了？
　　所有人都吃了一惊，随即眼神里一个个闪烁着精光。
　　魔天宗乃是魔道宗门，门下弟子飞扬跋扈，对外欺压杀戮已然成为习惯。
　　虽然招人恨，但奈何势力十分庞大，乃是超级势力，圣庭和天星府早就想要将其连根拔起，但都无法做到，几次攻击反而让自己损失惨重。
　　这也使得魔天宗的嚣张气焰更盛。
　　这夏楠难道不知道这些？随口就让王东杀死陶冶华，这是要跟魔天宗结下梁子的节奏啊。
　　以往战神殿都是置身事外，并没有对魔门动手，而魔天宗也约束着门徒，不要轻易与战神殿发生冲突，就是为了维持着表面的这份平衡。
　　而现在，夏楠竟然所要杀死陶冶华，这虽然不是向魔门宣战，但也挑起了巨大的冲突。
　　原因是，这陶冶华的身份不一般，他是宗门外事护法，代表着魔天宗在外的脸面。
　　一旦将他杀死，等于是扇了魔天宗的脸。
　　陶冶华先是一惊，随即不屑冷笑，“杀我？你们敢吗？”
　　王东微微皱眉，但想起第一殿主亲自交代下来的命令，眼神中历芒一闪。
　　第一殿主非常明确的各大长老、护法和执事下达了命令：服从无敌战神任何命令，满足其一切要求。此命令同时向各殿殿主传达。
　　“得罪谁不好，你偏要得罪他！你这是自己在找死！”
　　王东毫不迟疑，一剑刺向陶冶华。
　　不愧为流星剑！
　　剑法出神入化，出剑如流星，一道剑芒倏然而至。
　　陶冶华大惊，几乎没有任何迟疑，身上灵力大盛，黑光迸射，灵甲穿戴在身，手中一把长剑出现向前劈砍。
　　剑芒倏然刺到。
　　砰！
　　一股巨力自他的胸口上传来，让他不由自主的暴退。
　　想逃？
　　王东眼露不屑。
　　“漫天流星！”
　　数百道剑芒如同漫天流星坠落苍穹，刺眼夺目。
　　张耀和陶冶华大惊不已，陶冶华更是惊恐出声：“不！”
　　随即一道黑光直射天空。
　　“剑下留人！”
　　远处一声大喝。
　　但剑光太快了。
　　流星所过，张耀和陶冶华被剑芒射成筛子，已经死无全尸。
　　生死境七重天的陶冶华在王东的手里，连第二招都走不过，完全没有还手之力。
　　真的杀了！
　　众人吃了一惊。
　　所有人的目光不是第一时间看向王东，而是看向夏楠。
　　他到底是什么人？生死境九重天的流星剑王东竟然对他的命令言听计从，没有丝毫反对，直接出手杀死了陶冶华，完全没有考虑过后果。
　　这太不寻常了！
　　但杀死了陶冶华，也惹下了大麻烦。
　　一道黑光闪过，一个身材高大，脸颊有些枯瘦，脸色阴翳的老者出现。
　　魔天宗第三外事长老刘春！
　　入道境一重天巅峰！
　　“王东，老夫让你剑下留人，你为何还要杀他？”
　　一股恐怖的气势向着王东镇压过来。
　　王东脸色一变，转脸看向夏楠，但见夏楠脸色淡定不变，心中顿时一松。
　　目光如剑，看向刘春，道：“敢对战神令主动手，死不足惜！”
　　“死不足惜？”刘春双眸冷光闪烁，“哼，你也太把自己当回事了！既然你杀了我魔天宗的护法，那你就要为他陪葬！”
　　说话间，一拳向着王东轰杀过来。
　　王东是生死境九重天，刘春是入道境一重天，他们之间看似差距不大，但却相差一个大境界，实力差距如同天堑。
　　刘春的这一拳看似普通，但却蕴含大道，威力恐怖绝伦。
　　外人看来只是普通的一拳，但在王东和夏楠的眼中，却是入目之下，全部是拳头，铺天盖地，似乎要灭绝一切。
　　但能够进入战神殿的，无一不是天才，无论是实力还是心性都是一等一的。
　　王东在剑道上的天赋非常卓绝，几乎到了剑心通明的地步。面对刘春的一拳，他想都没想，甚至眉头都没皱一下，就一剑刺了过去。
　　闭目等死，他做不到。
　　况且身为剑道之人，他有着一往无前的大决心和大毅力。

第一百八十四章踏入神魔岛
　　一剑寒光，迸射出万千剑光刺向无数拳头，人们从这无尽的剑光之中仿佛看到了无数生死的画面。
　　蕴含生死意境的剑光凌厉无比，但终究无法敌得过蕴含大道奥义的拳头。
　　万千剑光在拳头之下崩溃毁灭。
　　眼见着那无数拳头就要击中王东，但下一刻，一抹雪亮的刀光从天而降，立刻斩爆了所有的拳头。
　　夏楠看得真切，神色有些古怪。
　　刚刚那一刀，分明蕴含着刀之奥义。
　　若非是他的灵力强度不如对方，这一刀的效果他同样可以达到，甚至威力与之相比，不会相差太多。
　　因为，这一刀蕴含的刀之奥义只有两成，而他的刀之奥义乃是圆满。
　　而刚刚那刘春的一拳蕴含的奥义只有半成。
　　半成的奥义在两成的奥义之下，自然不堪一击。
　　夏楠觉得，自己若是使用灵力，哪怕只是化凡境三重天，他也能够凭借着大圆满奥义跨越生死境和入道境强者一战。
　　要知道他现在除了力量奥义还未领悟之外，他已经领悟了风之奥义、杀戮奥义、毁灭奥义、雷之奥义和刀之奥义共五门奥义，且全部是大圆满。
　　随便一门奥义都能够碾压他们。
　　现场。
　　刀光闪过，出现一个身穿黑色劲装的青年，目光凌厉的看向刘春。
　　“七护法！”
　　王东对来人抱拳行礼。
　　“侯俊！”
　　刘春瞳孔一缩。
　　随即转身就走。
　　他的枯木逢春拳虽然霸道诡异，但他还不是这个侯俊的对手。
　　不仅仅是侯俊的修为比他高，更重要的是侯俊领悟的奥义比他层次高。
　　侯俊没说话，夏楠看了他一眼，漠然说道：“你不配用刀。”
　　说完，转身向店里走去。
　　此言一出，不仅仅侯俊惊讶，所有人都极为惊讶。
　　对一位在刀道上有着卓越成就的入道境强者说不配用刀，这夏楠也太狂妄了吧。
　　侯俊眉头微不可察的皱了皱，他知道，夏楠是因为他没有对刘春动手而有所失望。
　　眼中微不可查的闪过一抹冷光。
　　转身看向夏楠，抱拳道：“对他出手，相当于对魔天宗出手，这个时候对魔宗发动战争，有些不智。”
　　夏楠看得出来，这个侯俊应该属于比较傲气之辈，表面上对他虽然客气，但只是流于形式，碍于殿主的命令而已。
　　夏楠也能够理解，这侯俊毕竟是入道境二重天，同时觉得自己在刀道上有些成就，所以颇为自傲。
　　但这与刀道上的成就没什么太大关系，真正有关系的是他的心性。
　　刀者，当一往无前，而不是瞻前顾后。
　　夏楠头也不回的说道：“他还代表不了魔天宗。”
　　说着停下了脚步，转脸看向侯俊，道：“再说，就算是杀了他魔天宗又能如何？就算是对魔天宗发动了战争，又能如何？”
　　面对夏楠的咄咄逼人，侯俊心中不爽，但面子上却没表现出来。
　　“如果对魔天宗发动战争，到时候将会生灵涂炭......”
　　夏楠冷笑，“那什么时候发动战争就不会生灵涂炭？”
　　“这......”
　　侯俊一时语塞。
　　谁都知道魔道宗门是个毒瘤，但现在这个毒瘤太大了，就连天星府和圣庭都不敢强出头，否则损失惨重。
　　“瞻前顾后，当断不断必受其乱，更何况你还是一名刀客。”
　　夏楠淡漠的说道，瞥了他一眼，转身离开。
　　不远处的刘春心中一跳，但同时心中冷笑。
　　想要对付魔天宗，这代价可不是一般的大，因为魔天宗的背后是魔宫，那是真界的一个庞然大物。
　　随即加快脚步，转眼消失在远处。
　　“掌柜，开一间房。”
　　夏楠说道。
　　“好。”
　　掌柜心中一动，没有丝毫犹豫，将后院最好的套房给了夏楠。
　　要知道在这之前，望海酒楼可是挂着客满的牌子的。
　　拿着钥匙，由小二带着，夏楠走向后院。
　　直到这时，倩云和楚雄以及所有的人，这才意识到，夏楠的背景有多可怕。
　　他根本不是一个普通的战神殿弟子这么简单。
　　面对入道境二重天的侯俊，依然可以毫不留情的“训斥”，侯俊对此竟不敢有丝毫不满，至少表面上如此。
　　......
　　进入望海酒楼后院的独立庭院，夏楠封闭了阵法，进入密室，进入雷神殿。
　　“主人。”
　　白虎化作人形恭敬的打了一声招呼。
　　夏楠点头。
　　夏白现在的实力已经达到了明心境八重天，真正的战斗力更强，几乎可以跨越一个大境界杀敌。
　　原本，他的实力在所有扈从当中应该是最高，但现在情况有些诡异，目前和夏虎他们一比，反而是最差的。
　　想要在短时间里在修为上超过或者赶上夏虎他们，有些不太容易。
　　看样子只能从刀法上下功夫。
　　看向夏白，“奥义领悟的如何？”
　　白虎传承的是杀伐之道，他领悟的奥义是杀戮奥义。
　　“七成。”
　　夏白道。
　　“七成勉强算是不错，但还是要尽快圆满。”
　　夏楠平静的说道，“真正的位面战争就要开始，我们需要尽快提升实力。”
　　“是，主人。”
　　“嗯，这样吧，我将毁灭刀法传授与你，你去雷池尽量领悟雷之奥义，将其威力发挥到最大。”
　　说话间，通过契约将毁灭刀法，包括他对毁灭刀法的全部领悟全部传授给夏白。
　　半晌，夏白睁开眼睛，心中震撼，这《毁灭刀法》的威力比他的《白虎刀法》还要可怕。
　　“多谢主人。”
　　夏白抱拳，随即转身前往雷神殿的雷池。
　　......
　　......
　　魔天宗驻地。
　　陈大海目光闪烁。
　　刚刚刘春所言，让他这个外事第一长老突然感觉到了压力。
　　战神殿真的要准备和魔天宗战争了吗？
　　一直以来，魔天宗都在扩张，但在扩张的过程中，一直都在尽量避免和战神殿起冲突，所以两家基本上都是井水不犯河水。
　　然而，这个叫做“夏楠”的战神殿弟子，却张口闭口的要准备对付魔天宗。
　　如果是一般人，魔天宗根本不在意。
　　但这个夏楠却是不同。
　　根据刘春所言，这个夏楠虽然是战神殿的弟子，但却有着特殊身份。
　　不仅仅那个王东对他唯命是从，就连狂傲的侯俊也对他恭敬有加，不敢有丝毫造次。
　　他刚刚查探了一下，发现有关于夏楠的一切竟然是一片空白。
　　这令他有些心惊，也有些感觉不妥。
　　魔天宗的实力的确如外界所言，非常强大，但魔天宗最不想的就是和战神殿起冲突。
　　圣庭、天星府的实力都非常强大，但如果和战神殿比起来，两家加起来都未必比得上战神殿的实力。
　　“这个夏楠来者不善啊......”
　　陈大海目光闪烁，眼神阴冷。
　　“三长老。”
　　“在。”
　　刘春抱拳躬身道。
　　“立刻传讯天杀堂，命令三十六天罡前往神魔岛。”陈大海说道：“让他们记住，在进入神魔岛之前绝对不能对他动手。我要他永远留在神魔岛上!”
　　“是!”
　　刘春抱拳，随即转身走了出去。
　　......
　　......
　　夏楠放言要对魔天宗发动战争，整个华海城暗流涌动，一双双眼睛紧盯着望海酒楼，也紧盯着魔天宗和战神殿两家驻地。
　　所有人都知道夏楠要前往神魔岛。
　　他们已经预感到，神魔岛上恐怕将发生一场风暴。
　　而这场风暴的核心就是夏楠，可以预见，想要在神魔岛对付他的人绝对有很多，魔天宗从来都不是善茬。
　　虽然表面上魔天宗似乎对此事忍声吞气，偃旗息鼓，但几乎所有人都明白，魔天宗暗地里绝对不会轻易放弃。
　　这根本不是门下弟子被杀的问题，而是问题已经上升到宗门安危的高度。
　　可以想见，如果魔天宗要动手，绝对会在神魔岛动手。
　　原本不准备去神魔岛的人，纷纷改变了主意，准备结伴前往神魔岛。
　　......
　　......
　　战神殿驻地。
　　“他要对魔天宗动手？”
　　听着侯俊的汇报，莫风有些诧异。
　　身为道域战神殿第一分殿主，平日里事情很多，很少过问普通战神令主，也就是战神殿弟子的事。
　　但夏楠是个例外。
　　真界的至尊长老亲自交待他，要他对夏楠有求必应，但具体为什么却没有讲。
　　至尊长老亲自交待，莫风自然不会有丝毫懈怠。
　　但他没想到夏楠竟然是想要端掉魔天宗。
　　“怎么回事？你们俩将过程详详细细的说一遍，不得有半点掺假和遗漏。”
　　“是，殿主！”
　　王东和侯俊不敢隐瞒，将所有一切和盘托出。
　　“是这样......”
　　莫风坐在椅子上陷入沉思，手指不自觉的敲打着扶手，“夏楠说的并没有错......”
　　侯俊一惊，连忙说道：“殿主，我们都知道打击魔天宗是迟早的事，但现在可不是战争的最佳时期啊，最近海族蠢蠢欲动，龙族也似乎有大举动，而魔渊最近魔气越来越浓郁，煞气越来越盛，这所有一切都预示着天地将要发生大变，此刻我们最好的办法是以不变应万变，不宜立刻对外发动战争。”
　　“侯俊说的不错，战神殿乃是人族的最强底蕴，最近天地极度异常，我们要做好以防万一的准备，不宜有大动作。殿主，还请三思。”
　　五长老乔东来说道。
　　其他几位长老和一众护法均都不言。
　　他们知道，莫风自有决断。
　　莫风点点头，并没有直接回答他们，而是对侯俊和王东说道：“从现在起，你们俩不分昼夜守护着他，不得有任何差错。”
　　“但他三日后要前往神魔岛。”
　　王东说道，“但以我们的修为，却无法进入神魔岛。”
　　“进入神魔岛......”
　　莫风微微皱眉，稍许沉吟后，随即说道：“进入神魔岛之后的事情，你们可以不管，那就是他自己的事情了，但在神魔岛之前和他离开神魔岛之后，你们要不分昼夜的守护着他，不让他受到丝毫威胁。”
　　“是！”
　　王东和侯俊抱拳应道。
　　随即两人转身离开。
　　......
　　......
　　三日后。
　　夏楠准时来到羽化门驻地。
　　他发现，进入神魔岛的人还真是不少。
　　在羽化门驻地前的广场上，停泊着三艘飞舟。
　　广场上已经有了数百名青年男女。
　　夏楠跟着倩云和楚雄，一起进入到了一艘飞舟。
　　飞舟内很大，有百余个独立房间。
　　夏楠没有进入房间，而是找了一个窗户边坐下。
　　飞舟上窗户不多，而且很小，所以这种可以看到外面风景的“资源”就相对贫乏。
　　但似乎是因为夏楠的特殊身份，没有人抢占他的位置，也没有人坐在他的旁边，他一个人独占一个窗户。
　　就连倩云和楚雄也都乖乖的和夏楠打了一个招呼后，各自回到房间休息。
　　没有人在他的身边，夏楠乐得清静。
　　飞舟腾空而已，飞向远处。
　　其他两艘飞舟也同时腾空而起，紧随其后。
　　一刻钟后，就到了大海上空。
　　入目一片海蓝色，茫茫一片，水天连接，天地一色。
　　三艘飞舟在天空向着东南方向急速飞行。
　　越往深处风越大，海浪也越高，有些地方海浪达到了百米。
　　这种海上恶劣天气对于明心境武者还有些影响，对窥真境就小了很多，但对于生死境和入道境，几乎没什么影响。
　　至于化凡境，影响最大。
　　因为不能使用灵力，所以导致的直接结果就是无法飞行。
　　半个月后。
　　远远的看到了天边迷雾缭绕，飞舟一头撞进了迷雾之中。
　　在迷雾中飞行了半日，终于可以隐隐看到里面有一座巨大的黑色大陆，逐渐的呈现在众人眼前。
　　还没进入黑色大陆，所有人心灵都感觉到了一股巨大的威严扑面而来，仿佛要镇压神魂。
　　神魔岛，到了。

第一百八十五章埋伏
　　三艘飞舟急速靠近......
　　轰！
　　神魔岛周边忽然间恶浪滔天，一道道巨大的身影从恶浪中飞向天空。
　　全身黑色鱼鳞，眼似铜锣，头有触须，张开的大嘴中獠牙森森，模样凶恶，张牙舞爪，狰狞无比。
　　海妖！
　　坐在窗口的夏楠看得真切。
　　这些海妖只是低级海妖，最高不超过三级，相当于人类的窥真境而已。
　　当然，这些海妖对于他来说很弱，但对倩云等人来说，有不少却是极强。
　　不少人透过前方不大的窗户看到了海妖，一个个脸色凝重。
　　倩云秀眉微微蹙起，“怎么会有这么多的海妖？而且这其中还有不少强大的海妖，平日里这些海妖可不常见。难道神魔岛有什么异动不成？”
　　“神魔岛原本就神秘，上面有禁制，限制了生死境及以上的武者进入。到目前为止，还没有人将神魔岛的秘密全部解开，甚至神魔岛到底有多大，到目前为止都是个谜。有海妖出现也正常。”
　　楚雄在一旁说道。
　　“不过，上了神魔岛之后倒是需要更加小心。毕竟这种不寻常的事情发生频率不高。上岛后，我们最好不要走散。”
　　说着，看向夏楠。
　　夏楠没有回头，微不可查的点点头。
　　武者们虽然脸色凝重，但并不担心惊恐，飞舟可不仅仅只有运送的能力。
　　飞舟上前端忽然伸出十多根直径达一米的黑洞洞的金属炮管。
　　这些炮管上密布着复杂的铭纹。
　　三级灵能炮！
　　每一炮的威力最高可以达到窥真境七重天的全力一击。
　　十多门灵能炮一起开炮，威力更大。
　　轰轰轰~~~
　　炮管喷薄出刺目的光芒，一道道狂暴的灵力向着这些海妖轰去。
　　刚刚借助恶浪飞上天空的海妖被轰击，有的当场被轰爆，而那些更为强大的海妖也一个个浑身鳞片迸射，身上黑烟滚滚，鲜血直喷，从空中跌落下来，逃进水底。
　　三艘飞舟飞临神魔岛，冲进无形的禁制，在边缘落下，一字排开。
　　所有人下了飞舟。
　　神魔岛不能飞行，而且生死境以上的武者进不来，这也造就了神魔岛数万年来一直保持着神秘。
　　夏楠四下看去，发现此地地势开阔，地面上非常平整，有人经过的痕迹。
　　看得出来，这一处是飞舟经常落脚之地。
　　所有人下来之后，飞舟飞离神魔岛，前往最近的岛屿，如果要回程，随时可以通过传音玉简联系。
　　即便是不联系，三个月后，飞舟也会再次降临此地。
　　费用并不算高。
　　起码对于夏楠来说是如此。
　　但是这一次乘坐飞舟，他并未出费用，所有费用都是楚雄出的。
　　夏楠也不在意，他知道楚雄和倩云需要他的帮忙，所以他并未拒绝楚雄的善意。
　　他虽然第一次来神魔岛，但他对神魔岛并非是一无所知，战神殿藏书阁里有专门对神魔岛的介绍。
　　据说运气好，可以获得一些远古的残兵。
　　他对残兵兴趣不大，如果不是价值特别高的，送给倩云、楚雄他们也无所谓。
　　此来，他主要的目的是为了完成系统任务。
　　当然，如果有意外所获，他也不会拒绝。
　　三艘飞舟，下来共有四百多人，分成了数十个小队，分别向着神魔岛内部迅速进发。
　　倩云他们这一组，人数比较多，有二十一人，他们当中修为最低的都是窥真境一重天，最高的达到了窥真境九重天。
　　楚雄带队，倩云指引，一行人向着另外一个方向而去。
　　根据倩云所说，神魔岛地下遗迹的入口不止一处，他们现在去的地方，正是上一次他们去过的一个入口。
　　神魔岛上几乎没有植物，只是偶然在石头缝隙里看到一些苔藓，石头都是黑色的，在雾气下显得十分湿滑。
　　随着深入，神魔岛上黑气翻滚，似乎从中隐隐听到呜咽和喊杀怒吼之声，倩云等人身上迅速灵力波动，在身上笼罩了一层灵力护罩。
　　而夏楠依旧什么都没做，甚至连超级灵装都没穿戴，没有一丝灵力波动，如同凡人一样跟在他们身后。
　　但他的速度并不慢，一步就是数米，在这不能飞行的神魔岛上行走，轻松写意。
　　“夏......师兄，你没有灵甲之类的保护套装吗？”
　　倩云转过脸，诧异的问道。
　　夏楠背负双手，微笑道：“有，但暂时不需要，我想体会一下神魔岛的不同。”
　　就在这时，一股黑气变化成不同形状从前面旋转着呼啸而来。
　　“大家小心，这黑气里蕴含着残魂！”
　　楚雄立刻提醒道。
　　所有人体内灵力运转，护罩光芒四射，黑气撞击到众人的灵力护罩上，但却被挡住。
　　正当倩云要提醒夏楠时，但夏楠却越过人群向前走了一步。
　　那呼啸而至的黑气顿时将他淹没。
　　一道虚幻的恐怖虚影出现在他的脑海，仰天咆哮。
　　远古魔魂！
　　还没等到他看清楚这魔魂长什么样，这远古魔魂便消失了，却是被丹田中的那一丝紫气吞噬。
　　【叮！斩杀远古魔魂，获得灵道本源1.8】
　　夏楠微微一愣。
　　这就斩杀远古魔魂获得灵道本源了？
　　这么简单。
　　这任务......也太轻松了吧。
　　黑气消失，夏楠出现在众人的眼中，面色呆滞。
　　“夏师兄，你没事吧。”
　　倩云一惊。
　　夏楠回过神，微笑道：“没事。走吧。”
　　“哦。”
　　倩云有些疑惑，其他人也有些疑惑，但更多的还是对夏楠的好奇。
　　没有任何阻挡，直接沐浴在魔气残魂里，竟然一点事都没有。
　　这个夏楠果然不寻常。
　　随后让他们更加惊讶的是，一路上，夏楠干脆走在前面，一旦发现魔气他就主动撞了过去，然后一点事都没有，直接化解了魔魂攻击，省下了他们大量的灵力。
　　“夏师兄这是为了不让我们在进入遗迹之前有过多的消耗，他是好人。”
　　倩云肯定的说道。
　　楚雄和其他人都点头，同意她的观点。
　　因为，除了这个解释，根本没有别的解释。
　　当然，与此同时，大家也有些羡慕夏楠的这个特殊能力。
　　随着深入，楚雄等人却越来越放松，因为沿途所有的魔气残魂都被夏楠给消灭了。
　　虽然被消灭的莫名其妙，但大家安全比什么都重要。
　　他们恐怕是所有进入神魔岛上最轻松的一支队伍。
　　半日后。
　　远远的看到一片山脉，漆黑的如同怪兽一样匍匐在大地上，虽然不高，但却有着令人心悸的感觉。
　　“遗迹入口就在那个方向。”
　　倩云指着左侧的方向，有些兴奋的说道。
　　所有人都兴奋起来。
　　他们毫发无损，实力一直处于巅峰的进入到这里，进入遗迹获得好处肯定比其他队伍要多。
　　至少，机会要比其他队伍要多不少。
　　这都是夏楠的功劳。
　　是他一路斩杀魔气残魂，护送大家来到了这里。
　　“走！”
　　楚雄一马当先，带着众人向着遗迹入口处而去。
　　到了这里，基本上不会再有危险，魔魂基本上消失不见。
　　就算是有危险，也是在地下遗迹之中。
　　夏楠嘴角含笑，眼底闪过一抹历芒。
　　这里禁制众多，神识被压制，众人无法发现太远的地方。
　　但他通过全景地图，发现前面三十里之处，也就是靠近遗迹的入口处，有三十六个气息强大的高手正埋伏在两侧。
　　......
　　PS：（以下字不在收费字数内）感谢调皮的泰迪打赏600起点币，感谢书友20170203014451820打赏600起点币，感谢玫瑰樱桃肉、猛中500万打赏，感谢欧尼吗连续打赏支持。
　　今天码字有些迟了，零点之后还有一章。

第一百八十六章地下遗迹
　　从气息上判断，这三十六个高手乃是魔道之人，他们身上的煞气太浓。
　　但也正是如此，他们的气息反而和神魔岛上的气息融为一体，反而更加有利于他们隐藏。
　　“三十六个武者，全部是化凡境九重天，这手笔真够大的。”
　　夏楠嘴角勾勒起一抹弧度。
　　根本不用想，肯定是魔天宗的人。
　　除了魔天宗，他没有得罪过任何宗门。
　　可以肯定，一定是魔天宗感觉到了他的威胁，才会出此下策。
　　其他人还没发现，夏楠也就当作不知道，跟着楚雄等人迅速向着遗迹入口方向而去。
　　虽然不能飞行，只能依靠行走，但三十里的路程对于楚雄等人来说，并不算什么。
　　很快便来到了山峰前。
　　两座山峰当中，是一处峡谷，遗迹入口就隐藏在峡谷之中。
　　峡谷昏暗，如同一个怪物张开大嘴等着猎物。
　　距离峡谷还有五百米，楚雄刚要快速进入，却被夏楠伸手拦下了。
　　“我先进去，你们稍等一下。”
　　“有危险？”
　　楚雄一愣。
　　倩云等人也都一愣。
　　一般来说，在遗迹入口不会有什么危险，就算有，也应该在地下遗迹内部。
　　神魔岛上几乎寸草不生，基本上除了远古魔魂就没有别的妖魔存在，那些海妖从来都不进入神魔岛，只是在神魔岛周围伺机袭击人类。
　　夏楠微笑不语，平静的看向峡谷。
　　楚雄看了一眼夏楠，感觉他不像是在说谎，他看了一眼峡谷，最终点点头，也没有强行要求跟着，说道：“那师兄你小心点。”
　　夏楠点头，随即在众人的目光中抬步走向峡谷。
　　刚进入峡谷，三十六个黑色的身影出现，一下子将夏楠围了起来，一股恐怖的杀气弥漫峡谷。
　　众人大吃一惊，脸色骤变。
　　楚雄更是脱口而出：“魔天宗天杀堂三十六天罡！”
　　天杀堂三十六天罡，乃是三十六个化凡境巅峰的强者，他们随时可以踏入生死境，已经可以肆无忌惮的使用灵力，夏楠遇到他们......危险了！
　　楚雄等人脸色变得十分凝重。
　　一旦夏楠被杀，他们也逃不了被三十六天罡杀死的厄运。
　　他们不可能让楚雄他们安全的离开神魔岛，将杀死战神殿弟子的消息传递出去。
　　逃！
　　众人的第一个念头就是赶紧逃。
　　虽然逃走的希望几乎等于零，毕竟他们与三十六天罡之间的实力差距太大了。
　　但至少还有一丝希望。
　　不逃，就相当于等死。
　　至于帮助夏楠......那还是算了吧，去了也不过是给人家多填几个人头。
　　就算是夏楠同样是化凡境九重天也无济于事，天杀堂可是派出了三十六天罡，全部是化凡境巅峰！
　　一对三十六，那还怎么玩？
　　可就在他们刚要转身逃离时，却听到了一声清脆的刀鸣。
　　紧接着，他们看到了一抹撕破黑暗的凌厉刀光。
　　刀光所过，七颗人头飞起。
　　刚准备逃走的楚雄等人愣住了。
　　脚底像是生了根一样，再也挪不开分毫。
　　他，真的是化凡境？
　　所有人的脑子里都闪过一个念头。
　　只见夏楠没有使用半点灵力，手持雷神刀，脚踏暴风步，身形如同幻影一样，刀光所过，人头滚滚。
　　仅仅十几个呼吸，人人谈之色变的魔天宗天杀堂三十六天罡全军覆没。
　　峡谷中，夏楠将三十六具尸体全部收起，随即云淡风轻的对楚雄等人招了招手，示意他们可以进来了。
　　楚雄等人一阵恍惚，还以为这一切是在做梦。
　　半晌，才意识到这不是梦。
　　众人远远的看向夏楠，心中充满了敬畏。
　　据说魔天宗天杀堂三十六天罡组成阵法，就算是生死境三重天也得饮恨。
　　但就是这样一个令人谈之色变的杀手组织，竟然在夏楠的手中走不过十几个呼吸。
　　他到底有多强？！
　　还好，他没有恶意，至少到目前为止是这样的。
　　众人走向峡谷。
　　若不是地面上的血迹还在，他们甚至难以相信，刚刚这里经历了一场生死恶战。
　　这下，魔天宗天杀堂的损失可就大了去了。
　　培养三十六个配合默契实力均等的魔道杀手，可不是一朝一夕就能够完成的。
　　“夏师兄！”
　　“夏师兄！”
　　“夏师兄!”
　　“......”
　　众人连忙上前对夏楠打招呼。
　　这可是比三十六天罡还要牛逼的人物！
　　原本一路走来他们就认为夏楠这条大腿很粗，但现在看来，这条大腿不是很粗，是太粗了！
　　一人独斩三十六天罡。
　　这条大腿一定要抱紧！
　　“夏师兄，你有没有道侣？”
　　倩云走到夏楠身边，眼神明亮，声音软糯的说道。
　　整个队伍里，就倩云一个女的，除了她会问这话，其他大老爷们可不会问。
　　问了恐怕会被夏楠踹飞。
　　众人眼睛盯着夏楠。
　　“没有。”
　　夏楠微笑道。
　　倩云的眼睛顿时亮起，俏脸微红，有些羞涩的说道：“那你看我......”
　　楚雄眼睛微微一亮。
　　夏楠扫了他一眼，随即看着倩云笑道：“你不是我的菜。”
　　楚雄闻言，忽然有些泄气，这烫手的山芋怎么就没人接呢？
　　倩云小嘴撅起，但她识趣的没再纠缠。
　　她知道，夏楠能和她这样交谈，已经算是给了她面子了。
　　众人有些莞尔，但对夏楠更加敬重。
　　一个可以轻松斩杀三十六天罡的超级高手，能够放下身段和他们搅合在一起，这本身就说明夏楠的人品令人敬佩。
　　“带路吧。”
　　夏楠微笑道。
　　“嗯。”
　　倩云嫣然一笑，仿佛刚刚那一幕表白根本不存在一样。
　　但余光瞥了楚雄一眼，见楚雄面色没有变化，不禁暗恼：“木头！”
　　倩云带头，一行人跟在身后，行了四五里，在一处长着歪脖子大树后的巨石旁停了下来。
　　“夏师兄，雄哥，就在这儿。”
　　倩云指着那块大石头说道。
　　楚雄一挥手，立刻有人上前，将四五米长的巨石搬开，露出一个深不可测的漆黑洞口。
　　洞口中隐隐散发出一股恐怖的气息。
　　这股气息夏楠很熟悉，正是魔气，而从其中更是感觉到远古魔魂的气息。
　　“我先下去。”
　　夏楠说道。
　　说着，在众人惊讶的目光中，一跃而下，直线下降。
　　短暂的惊讶过后，其他人紧随其后，跳了下去。
　　两边的石壁疾速后退，耳边狂风呼啸。
　　这处入口很深。
　　在下降了一千多米之后，夏楠心念一动，超级灵装显化，背后双翅展开。
　　超级灵装，哪怕不依靠灵力也能驱动，其中自带能量储备系统，若是自带的储备能量消耗完了，还可以用能量晶石来驱动，甚至以肉身力量和神魂力量驱动。
　　黑暗中，下方白光开始显现。
　　夏楠眼神微微一亮，背后双翅在黑暗中轻轻一扇，便落了下来。
　　心念一动，翅膀消失，超级灵装继续化作一身深紫色衣服。
　　满地的白骨，在黑暗中显得极为森寒。
　　骨头有大有小，但大多数都是巨大的白骨。
　　有一根明显是腿骨，看起来竟然有五米多长，可以想象，这根骨头的主人会有多高，身材会是多么巨大。
　　但夏楠并不清楚这到底是不是兽骨。
　　据说远古的巨人非常高，不知道是不是真的。
　　哗啦啦啦......
　　倩云、楚雄等一群人纷纷落了下来。

第一百八十七章神秘空间
　　众人踩在白骨上，有些白骨破碎，有些白骨虽然经过岁月流逝，但依然坚硬。
　　地下遗迹非常昏暗，但很大，就像是一个独立的世界。
　　就在众人全部落下的时候，从地下升腾起一道道虚影，隐约可见其威武雄壮，宛如远古神魔。
　　远古魔魂！
　　众人心中一凛。
　　就连早就来过的楚雄和倩云也是脸色凝重。
　　根据气势，这些远古魔魂比起上一次来又强大了很多，一个不慎就可能交代在这里。
　　除了夏楠，所有人都迅速启动灵甲，并且催动体内灵力，在体表笼罩一层厚度不一的灵力罩。
　　这些虚影魔魂刚出现，便向着众人张牙舞爪的冲去。
　　对于人类气血，这些远古魔魂有着本能的吸引。
　　就在这时，众人纷纷看向夏楠。
　　只见夏楠不但没有启动灵甲，浑身气血反而如同狼烟升腾而起，整个人就像是在黑暗中的五千瓦大灯泡，明亮至极。
　　原本冲向众人的魔魂顿时被吸引，如乳燕归巢，纷纷涌了过来。
　　夏楠来者不拒，如同长鲸吸水，将所有的魔魂虚影全部吸收进入体内，然后......
　　脑海里不断的响起提示音：
　　【叮！抹杀远古魔魂，灵道本源+1+1+1+1......】
　　击杀远古魔魂，完成系统任务，就是这么简单！
　　夏楠四下看去，脸上浮现微笑。
　　这个地方真不错。
　　“你们自己找找，我随便走走。”
　　丢下一句话，留下一群又惊又喜的探险者，夏楠抬步向着遗迹深处而去......
　　......
　　东海域。
　　魔天宗第十九分部。
　　天杀堂。
　　啪！
　　一盏琉璃杯被摔得粉碎。
　　“混蛋！三十六天罡在短短十几个呼吸的时间里全部死亡，所有的灵魂玉简全部粉碎，你们告诉我，这到底是怎么回事！！”
　　天杀堂堂主魏廷心在滴血。
　　下方站着的十几名三级护法，虽然一个个都是生死境强者，但此刻却低着头不敢吱声。
　　三十六个化凡境巅峰的武者，天杀堂最精锐的杀手，天杀堂要培养多少年啊!
　　这次的损失太大了!
　　魏廷不说话，其他人也不敢说话。
　　一个个护法站立在大殿两侧，如同雕塑一样低眉顺目一动不动。
　　天杀堂陷入死寂。
　　时间不久，一道流光射入大殿。
　　魏廷伸手接住，一道信息传递过来......
　　魏廷脸色如水。
　　啪！
　　传音玉简被捏的粉碎。
　　一股冰寒的气息在大殿中蔓延。
　　“他没死！”
　　简单的三个字，令大殿中所有人都倏然抬起头来。
　　而魏廷接下来的话，却是让所有人都大吃一惊。
　　“他一个人在十几个呼吸的时间里，击杀了所有的天罡，并且从头至尾没有动用一分灵力，完全是依靠肉身之力！”
　　武修！
　　所有人的第一反应就是，夏楠是武修，而且还是一个超级武修。
　　普通的武修绝对做不到在化凡境初期不费吹灰之力击杀三十六个化凡境巅峰的精锐武者。
　　夏楠的真正实力早已超越了化凡境，甚至超越了生死境三重天，只有这样才能在短短十几个呼吸的时间里击杀三十六天罡。
　　“嘶！以一人之力在这么短的时间里击杀三十六天罡，怪不得战神殿对他如此重视！”
　　“这也就解释了为何他以化凡境初期的修为就敢对一名入道境刀道高手冷言冷语，甚至说出‘你不配用刀’这句话。”
　　“撇除他的实力，就凭他的天赋，就足以在战神殿有着非比寻常的地位，可见此人来头不小。”
　　“虽然我不想承认，但我觉得，恐怕他已经可以和我们魔天宗少宗主云霄的天赋相提并论。”
　　“......”
　　魏廷脸色冰冷，随即发出信息。
　　片刻后获得上头回信，脸色稍显平静，吩咐道：“立刻通知东海四十七个岛屿，让他们派遣高手在神魔岛四周进行拦截，遇到夏楠，就地格杀！你们在第三岛链处，拦截救援夏楠的战神殿高手。”
　　“是！”
　　十多位护法杀手迅速应道，随即转身离去。
　　“不仅仅生死境高手出动，就连入道境高手都出动，看你还死不死！任何人都不能破坏魔天宗的发展计划！只需要再有两年，宗主神功大成，各大隐藏势力都将重现人间，整个道域都将是我们的！”
　　魏廷双眸散发着明亮的光彩。
　　......
　　......
　　九幽。
　　数千万魔族大军齐集，更有无数魔兽，虽然实力低级，但数目庞大，足有数亿，破坏力惊人。
　　站在通往人间的漆黑巨大的时空通道旁，看着无数魔族和魔兽，秦宇暗自叹息：“人间浩劫又要开始了......”
　　这只是第一波，后面还有第二波，第三波，直到魔界煞气、戾气下降到一定的地步，入侵过程才会停止。
　　魔界之所以滋生出大量的煞气、戾气，其实和各大种族的气运也有着极大的关系。
　　天地间过量的煞气和戾气已经干扰了天道运转。
　　只有做到气运大体平衡，天道有序，战争才会结束。
　　这一点，不仅仅是掌管九幽的十八殿主知晓，魔界的至高魔皇和人界的至高强者，以及各族的至高强者心中也很清楚。
　　因此，对于战争他们并不抵触，也从不拒绝，从某种程度上来说，已经形成了默契。
　　但是，很多时候战争只是局部结束，在总体上来说，战争从未真正的结束，各族的天道气运一直在变量之中。
　　前期有了数亿魔兽的祭祀，九幽时空通道在不断的扩大，直径很快便达到了数百里，达到了极致。
　　魔族大军浩浩荡荡，带着数亿魔兽涌向时空通道，前往人界......
　　......
　　......
　　三天后。
　　进入地下遗迹的人们忽然间发现，整个地下遗迹似乎“清静”了许多，那些令人闻风丧胆的远古魔魂，好像全部消失了。
　　这使得他们惊喜不已。
　　倩云、楚雄等人很自然的想到这一切恐怕都是因为夏楠，除了他没有人有这个本事。
　　但能够将地下遗迹所有的远古魔魂全部清除，还是让他们震惊不已。
　　地下遗迹的人们开始大胆了起来，开始纷纷向着地下遗迹更深处前进。
　　但没过多久，很多人便开始为了争夺宝物而大战，随着宝物越来越多，事态逐渐失控，最终，整个地下遗迹逐渐有些疯狂起来，抢夺、截杀，屡见不鲜。
　　倩云他们这一队因为有着楚雄在，倒也没乱什么，但此刻他们的队伍已经分散。
　　没有了远古魔魂，团结在一起的作用已经不是太大，富贵险中求，只有单飞，利益才能最大化。
　　于是，最终倩云和楚雄他们只剩下五人小队，其余人全部脱离。
　　不过，自从夏楠说过他要独自前往遗迹深处，他们便再也没有见过夏楠的身影。
　　此刻的夏楠，已经出现在外界。
　　这地下遗迹果然不是一处出入口，夏楠估摸着足有十几处。
　　他此刻进入的出口，是一个从未有人经过的出入口。
　　根据全景地图分析，这个出入口恐怕在神魔岛的内围。
　　神魔岛内围，是一个极少有人涉及到的区域。
　　据说神魔岛更深处，几乎从未有人涉足，一直是个谜。
　　看着头顶巨大的黑色通道，背后双翅展开，如电般倏然飞向上方。
　　冰寒刺骨的冷风，如同九幽寒气，从上方灌注下来。
　　随着越升越高，寒气越来越重，仿若深藏在九幽下的万年寒冰。
　　如果只是一个普通的明心境武者，未必能够挡得住这寒气。
　　若不是知道这是神魔岛，夏楠甚至以为再次回到了九幽。
　　通道很长，而且不是垂直的，在弯曲蜿蜒的通道中飞行了大约五千米之后，忽然猝不及防的一头撞进了一处结界，入目漆黑一片。
　　就在冲入结界后的一瞬间，一股庞大至极的威压镇压在他的身上，宛如一座大山，让他的身体宛如流星般急速下降。
　　背后的双翅狠狠的一拍，这才在落到地面时稳住了身体，否则他还真怕自己在落地后被摔成肉泥。
　　压力太大了，夏楠从未体验过这么大的压力，若非肉身强度大，他怀疑自己会被压爆。
　　脚下的一堆骨头就是明证。
　　神识在这里被压制的非常厉害，最多只能延伸到三米。
　　这对于习惯了以神识探查四周分辨危险的武者来说，无疑是忐忑的。
　　夏楠也不例外，任谁踩在一堆白骨上，心情都不会美丽。
　　在这里，神识无法使用，就连全景地图竟然也探查不了多远。
　　好在总有五十米远，聊胜于无。
　　但这五十米范围内，夏楠发现地面上全部是累累白骨，基本上全部是人类的。
　　这里太过黑暗，没有一丝光亮。
　　传说中白骨会出现一些磷火，在这里并未出现。
　　从系统空间里翻找出一根火折子，但他发现火折子在这里根本没用，因为点不起来。
　　好在他的系统空间里有几颗夜明珠。
　　但夜明珠取出之后......啪！碎了。
　　随后，他找出了一些火属性灵晶，这些都是战利品，斩杀的敌人太多，他也不知道这些东西从哪个倒霉蛋身上搜出来的。
　　火属性灵晶在这里没有如夜明珠那样被压碎，火红色的灵晶在黑暗中散发着淡淡的光芒。
　　借助这一点点光芒，若是普通人的眼睛，根本看不到多远，最多四五米，但对于武者来说，却是如同火把一样。
　　借助这点光芒，夏楠勉强可以看到三百米之外。
　　入目全部是白骨，但也局限于他所在的区域，大约两百米左右直径。
　　再往前，便没有了。
　　似乎这些人都是从这通道中跌下来摔死在这里一样。
　　无数岁月，不知道有多少天才死在了这里。
　　人为财死鸟为食亡，这神魔岛真是害人不浅。
　　夏楠微微叹口气，随即向着前方走去。

第一百八十八章这，才是真正的力量！
　　随着向前，压力越来越大，夏楠感觉身体就像是被无数铁锤轰击，头脑甚至出现幻象，耳边传来无数的呐喊声。
　　如果是一般人，光是这脑海里的幻像就会让人爆体。
　　更不要说肉身还要经历无数铁锤轰击。
　　即便是最强大的武修进入到这里，也难以坚持。
　　丹田中的那一丝紫气散发着淡淡的氤氲，无数幻像便再也影响不到他的神魂，他如同高高在上的神祗，冷静的观看着脑海中不断闪现的幻像。
　　肉身在不断的行走过程中，似乎变得越来越坚实，就像是被锻打的粗坯，在渐渐变成精钢。
　　这里到底是什么地方？
　　为何会有如此大的压力？
　　好奇心驱使着他不断的前进。
　　地面很平整，没有想象中崎岖不平，到处是岩石，甚至有些光滑，有些地方就像是被高温煅烧过一样，成为七彩琉璃色。
　　随着深入，七彩琉璃色越来越多，最终全部都是。
　　走过了大约数里，在一不小心之下再一次撞进了一个结界，看到了令他震惊的一幕。
　　两个擎天巨人，一个浑身金色宛如战神，一个浑身漆黑宛如魔神，两人在空中大打出手，拳拳到肉，看上去就像是村民打架，但夏楠却从他们古朴笨拙的出拳当中看到了他们对力量的极致把控。
　　发出的每一拳都是对力量最大的诠释。
　　但每一拳对神魂都是一次巨大的冲击，根本不是他这个层次可以看的。
　　刚看了两拳，便两眼一黑，一个酿跄，差点昏厥在地。
　　丹田中那一道紫气升腾起一丝丝氤氲，夏楠的大脑幻像全部消失，一片清明。
　　再看时，却震惊的发现，那哪里是两个神魔，而是一滴双色血......不，严格来说是两滴血，两滴不同颜色纠缠在一起的血。
　　璀璨的金色和深邃的黑色泾渭分明，就像是两条太极鱼在相互纠缠不休。
　　只是这两滴血非常大，比常人的一滴精血要大数百倍，仿佛婴儿的拳头大小。
　　这片空间里的所有恐怖威压都是从这两滴纠缠在一起的精血当中散发出来的。
　　这绝对是至宝！
　　夏楠双眸绽放出精光。
　　似乎是感应到了夏楠的意志，系统及时发出了提示。
　　【叮！发现神魔精血（神灵精血和魔神精血），是否收取？】
　　夏楠眼睛一亮。
　　神灵精血和魔神精血，哪怕得到其中一滴，都是造化，更何况是两滴！
　　毫不迟疑的应道：“是！”
　　【神魔精血虽历经万古时光，威力万不存一，然其威力依旧太强，收取大约需要消耗一万三千亿到一万五千亿荣耀点，是否收取？】
　　万不存一的威力就如此强大，若是全盛将会多强，夏楠根本无法想象。
　　“是！”
　　荣耀点目前有两万多亿，接近三万亿，不要说一万多亿，就算是全部消耗，夏楠也不会心疼。
　　和神魔精血相比，万亿荣耀点根本不值一提。
　　话音刚落，一股无形之力笼罩在神魔精血上。
　　神魔精血宛如活了一般，拼命挣扎，幻化出神魔、兵器、闪电。
　　但这一切都无济于事，在神魔精血的外面仿佛有一只巨大的天道之手抓住它，所有的幻像刚出现便全部崩灭。
　　在神魔精血被抓住的一刹那，整个地下遗迹轰然震动，整个神魔岛轰然震动，神魔岛外围恶浪滔天，浪击苍穹，天翻地覆......
　　夏楠所在的位置也狂震不已，但他毫不在意，双脚如同钉子一样牢牢的钉在地上。
　　他的眼里只有那一滴神魔精血！
　　一股无形的伟力拉扯着神魔精血不断的向他靠近。
　　系统面板上的荣耀点数字在急速减少，就好像是游戏面板上的血条在急速消耗。
　　然而，系统也有计算失误的时候，将神魔精血拉扯到距离他一半的时候，一万亿的荣耀点已经消耗完毕。
　　夏楠不惊反喜。
　　这说明这一滴神魔精血比系统判断的恐怕还要强大。
　　当那股无形的伟力将神魔精血拉扯到夏楠的面前时，荣耀点竟消耗了一万七千多亿。
　　看着眼前如同世间最精致的宝石一般的神魔精血，夏楠双眸精光四射，毫不迟疑的大手一抓。
　　刚一触及，那婴儿拳头大小的神魔精血瞬间融入到他的身体。
　　轰！
　　在神魔精血融入夏楠身体的一刹那，无尽的伟力涌入他的身体。
　　他的身体宛如天地爆炸，乾坤颠倒，就连神魂似乎也在这伟力当中轰然爆炸粉碎。
　　世界在眼前崩塌，两眼一黑，便什么都不知道了。
　　......
　　......
　　“战！这都什么时候了，你竟然还在睡觉？”
　　一个粗犷的声音将夏楠惊醒。
　　夏楠睁开眼，入目是一个高大魁梧身穿兽皮的汉子，一双铜铃大眼正盯着他。
　　这人怎么这么高？
　　怎么也有三米五高吧。
　　而这四周......是岩石洞？墙壁上挂着一张张巨大的兽皮。
　　夏楠心中一惊，有些疑惑，刚要起身，感觉浑身酸痛无比。
　　抬起手臂，看到了一条粗壮得不像话的手臂，顿时吓了一跳。
　　就在这时，一个身形同样很高同样穿着兽皮的女性走了进来，拉了拉汉子：“箭，儿子昨天独立打败了一头暴熊，刚过成人礼，让他多休息休息。”
　　“哼，他都十二岁了，才打败暴熊，族内长老都是在十岁之前徒手打败暴熊的。我和族长当年八岁便能够独立射杀暴熊了。”
　　箭有些不满的说道。
　　“勤能补拙，赶紧起来锻炼，在大荒，没有强者庇护，弱者活不过一天！”
　　说完，箭走了出去。
　　女人目光柔和的看向夏楠：“战，别怪你爹，他也是为了你好，你要是觉得可以的话，就起来吧，你昨天杀死的暴熊，我特意将熊心留下来了，还有一大块肉，都已经炖好了，就等着你起来吃了。”
　　身高三米多，头发乱糟糟，皮肤粗糙的女性看起来并不漂亮，而且这岩石洞也并不暖和，但夏楠却是感觉到一股莫名的温暖。
　　穿越了？
　　夏楠有些诧异。
　　对于穿越，他还是很有经验的。
　　但第二次穿越，而且穿越到这样一个世界......却是让他有些始料未及。
　　除了知道自己叫做“战”，刚刚那个男子叫做“箭”，以及他现在是十二岁，昨天打死了一头暴熊，其余的一概不知。
　　什么样的世界，什么样的处境......
　　就在这时，一股记忆进入大脑，夏楠由开始的惊讶，渐渐到淡然。
　　很快，他就代入到了这一个新的身份当中。
　　他的名字叫做“战”！飞月族刚刚过了成人礼的勇士，也是整个飞月族过成人礼最晚的勇士。
　　一般人最多在十一岁便可以成为勇士，而他整整晚了一年，更是比他爹晚了四年。
　　这是一个凶兽横行的洪荒世界，人族看似身材高大，但其实在洪荒世界中却是最为弱小。
　　几乎所有的族群都是依山穴居，以狩猎为生。
　　这个世界的人们已经懂得最基本的修炼，人们通过狩猎凶兽，食用凶兽肉，沐浴凶兽血液和草药，采摘食用灵果，使得肉身逐渐强大。
　　飞月族的族人非常团结，大家相互友爱，报团取暖，没有任何歧视。
　　即便是“战”到了十二岁才通过成人礼，也没有人怪罪和嗤笑，大家依旧相互帮助，相互勉励。
　　就这样过了半年。
　　一天夜里，飞月族受到了大荒深处的凶兽袭击，全军覆没，只有“战”藏在地窖里而躲过了一劫。
　　出来后，“战”看着满地的鲜血，和残存的骨头，大哭了一场，随后离开了飞月族驻地。
　　从此，“战”性格大变，变得沉默寡言，杀戮成为了他生活的全部。
　　在有了几次机遇之后，他无意中获得了一枚刻画着大道纹理的天道石，从中摸索出了一条修炼的方法。
　　虽然粗浅，但却让他的实力得以飞速进步，在一次次击杀凶兽，获得血食和珍贵的灵药之后，他的力量与日俱增。
　　他击杀的凶兽中，有龙，有虎，有凤。
　　参悟天道石，他的功法越来越完善，他的力量越来越强。
　　时光悠悠，终于在某一日，他达到了这个世界巅峰，睥睨天下，踏入另外一个世界。
　　在那个世界，他凭借着自己的一双铁拳征战四方，成就了自己赫赫威名。
　　他成为了真正的神。
　　终于有一日，他在混沌深处，与宿命中的魔神相遇，双方将混沌打化成地风水火，化为一个个世界，而一个个世界又被他们生生打灭。
　　混沌不知岁月，双方不知道打了多少年，最终双方同归于尽，飞灰湮灭，只剩下两滴神魔精血在某一个他们创造的世界里，依旧传承着他们的意志在纠缠不休。
　　......
　　......
　　眼前漆黑一片，一条小小的灰白色魔虫从一具巨大的魔兽尸体中钻了出来，探头探脑的看向四周。
　　远处一阵风刮过，魔虫迅速躲进了尸体中藏了起来。
　　反正在魔兽尸体里......有吃的。
　　至于肉是臭的，它根本没感觉，因为它还没有进化出味觉。
　　尸体中，魔虫不止它一个，有好多个。
　　但它们都呆头呆脑的，至少“杀”是这么认为的。
　　至于为何叫做“杀”，它也不知道，就在刚刚，它忽然觉得应该给自己起个霸气一点的名字，于是就给自己起名叫做“杀”。
　　“杀”相比其他魔虫，有着聪明的脑子，至少它是这么认为的。
　　魔兽的尸体不可能永远存在，随着时间的流逝，会逐渐腐烂消失。
　　“杀”忽然有一日想到这样一个问题。
　　因为它想到这样一个问题的时候，魔兽尸体已经腐烂了三分之二，骨架嶙峋，这个天然的遮挡之地就快要消失了。
　　如果消失了怎么办？
　　这是一个迫切需要思考的问题。
　　“杀”是这么认为的。
　　其他魔虫还没感觉，依旧浑浑噩噩的过日子，吃了睡睡了吃。
　　所以，在消失之前，他必须要找到下一个藏身之地，而要想找到藏身之地，就需要经过漫长的旅途。
　　要想经过漫长的旅途而不死，它就需要强大起来。
　　如何强大？
　　“杀”左思右想，最终将目光盯在了那些还在醉生梦死浑浑噩噩度日子的魔虫身上。
　　于是，一场袭杀开始了。
　　“杀”首先偷袭杀了一个正在昏睡的魔虫，吃了它之后，它发现力气增长的比之前更快，脑子似乎也更加灵光了不少。
　　这让它心中大喜。
　　这里有数百个魔虫，如果全部吞食了，那是不是可以变得更强大？
　　“杀”心中十分欢喜，于是又偷袭杀了一个。
　　日子一天天过去，魔虫变得越来越少，“杀”变得越来越强大，它的身体逐渐由开始的灰白色变成了黑色，并且身上的皮肤逐渐硬化，就像是一块块鳞片。
　　在击杀吞食了最后一个魔虫之后，它终于开始蜕变进化。
　　它变成了一个蛹，深深的钻到地下。
　　在地下的岩石的凹槽处有一汪鲜血，它进入其中开始沉睡。
　　不知道过去了多久，“杀”醒来，它发现自己变了，变成了一个“魔兽”，一个只有正常魔兽的一根指头大小，有着六个腿的袖珍魔兽。
　　魔虫可以变成魔兽吗？
　　好像是......可以的，至少它不就是这样吗？
　　这方面的知识太少，它也不知道正不正确。
　　但是这么小的魔兽，它却是从未没看到过。
　　太小了！小到与大块头的蚂蚁差不多大。
　　但“杀”很高兴。
　　因为它与众不同，因为它感觉到了体内的磅礴力量，这比魔虫模样强大了几十倍。
　　就在这时，它的脑海里闪烁出一个词：“变异进化”。
　　这个词莫名的出现，但也仅仅一霎那，便消失了，似乎从未出现过。
　　此刻，“杀”感觉到了自己的不一样。
　　凹槽里的血早已消失，之前化成的蛹也消失不见，似乎被自己吃掉了。它变得愈加的嗜杀，也变得更加阴狠和残忍。
　　它看着自己的六条腿。
　　六条腿都是爪子，而不是蹄子。
　　它觉得自己应该利用自己的优势。
　　于是它开始刻意的锻炼自己，开始用两条后腿人立，前面四条变成前肢，变成它经常杀戮的工具。
　　简单的锻炼了半日后，它刨开洞穴，开始寻找猎物。
　　它知道自己块头很小，所以很谨慎，伺机寻找弱小的生物击杀。
　　它不挑食，什么都吃，从虫子、蚂蚁、蜘蛛、毒虫，到小型魔兽，甚至腐烂的尸体，它的身体完全不惧那些毒液，反而迅速化为身体的养料。
　　它的身体在一天天变大，实力也越来越强。
　　它再次进化，它的智慧得到了一次极大的提升，身体几乎变得和正常的魔兽相当。
　　但它依旧保持着偷袭的本能习惯，喜欢袭杀。如果不是必要，它绝不会去主动上前硬刚。
　　“杀”是它的名字，阴狠、狡猾、凶残，却是它的代名词。
　　直到有一天，它在一次次的进化之后，进化出了天赋，领悟出了功法，它开始变得越来越强，进化的速度越来越快。
　　它逐渐开始征战四方，大肆屠杀，建立了魔都。
　　直到有一天，它离开了这一方天地，进入到更强的天地之中，在那一个天地中，它依旧是那无往不胜、战无不克的“杀”！
　　它成为了真正的天地魔神。
　　终于有一日，“杀”在混沌深处碰到了宿命之敌“战”，双方将混沌打化成地风水火，化为一个个世界，而一个个世界又被他们生生打灭。
　　混沌不知岁月，双方不知道打了多少年，最终双方同归于尽，飞灰湮灭，只剩下两滴神魔精血在他们创造的世界里，依旧传承着他们的意志在纠缠不休。
　　......
　　夏楠睁开双眼，仿佛经历了无数岁月，双眸深邃而悠远。
　　在记忆中，他经历了“战”和“杀”的一生。从微末中崛起，征战四方，无敌天下，于混沌中陨落，最终只余两滴相互纠缠亿万年穿越无尽时空的神魔精血。
　　繁华落尽是非凡！
　　夏楠的双眸绽放出惊人的光彩。
　　在这两场另类的人生经历之中，他的心境达到了一个连他自己都无法想象的地步，经历了“战”和“杀”的一生，心境已经圆满。
　　从此不再考虑心境的问题。
　　不知不觉中，他的化凡已经圆满结束。
　　只要他想，随时随地都可以提升修为。
　　“不知道那两滴神魔精血去哪儿了......”
　　刚刚醒来，还没来得及探查身体。
　　神识内视，夏楠的脸色变了，变得极为精彩。
　　身体亿万细胞之中，一滴滴相互纠缠的神魔精血悬浮在其中。
　　也就是说，神魔精血化成了亿万，和他的细胞融合在一起，每一颗细胞之中都有一滴神魔精血的精华所在。
　　就在这时，一股玄奥的感悟涌上心头......
　　“原来，这就是力量！”
　　心念一动，一股恐怖的力量在身体中衍生，双拳轻轻一震，这地下空间便荡起一圈圈涟漪，在拳头的四周撕开一道道黑色的裂缝。
　　力量奥义，大圆满！
　　肉身被神魔精血改造之后，更是强悍到了一个令他自己都感觉恐怖的地步。
　　看着拳头四周明灭不定的丝丝裂缝，夏楠眼眸精光闪烁。
　　“这，才是真正的力量！”

第一百八十九章诸天战场再启动，入海
　　神魂跟随神魔精血历经万古岁月，他并不知道外界时间到底过去了多久。
　　站起身，浑身轻松，这一片空间的压力对于现在的他来说，几乎不存在。
　　一步踏出，便是数十米远。
　　而此刻他的灵力还在封印当中，依靠的完全是肉身之力。
　　心境圆满，神魔精血融入自身，压力消失，神识覆盖范围达到数十里，全景地图更是达到了数百里。
　　全景地图之下，夏楠发现这一处空间非常特殊，平滑的地面如同镜面一样，寸草不生，连苔藓都没有。
　　在这一处空间，神魔精血就是最大的收获，除了这个，空荡荡的再没有其他资源。
　　......
　　夏楠并不知道，此刻神魔岛外面，方圆数千里，到处是隐藏的高级杀手，足有千余人，将整个神魔岛都包围在内，他的相貌人手一份。
　　而在海底，更是有着无数海族和海妖隐藏。
　　可以说，夏楠无论是从海底逃逸，还是想从海面或上空逃逸，都无济于事。
　　自从他斩杀了三十六天罡，魔天宗天杀堂将他的必杀等级提高到最高。
　　而得到夏楠可以轻松杀戮远古魔魂的消息之后，天杀堂对他更为重视。
　　结合战神殿对夏楠的重视程度，天杀堂，乃至整个魔天宗都开始重视夏楠这个人。
　　他们猜测，这个夏楠一定是个大人物，甚至有着可以左右道域战神殿的能力。
　　任何人都看得出，夏楠对魔天宗的态度并不友好，甚至是厌恶，这样的人在道域一天，就会对魔天宗产生不可估量的可怕威胁。
　　所以，魔天宗内部决定，在宗主神功未成之前，一定要将此人灭杀，任何针对魔天宗的威胁都要灭杀在萌芽状态。
　　随后，天杀堂在之前命令的基础上，更是再次增添了高手，保证将夏楠在海域一击必杀。
　　......
　　半个时辰后，夏楠找到了结界出口。
　　离开结界，夏楠出现在神魔岛上。
　　他发现，整个神魔岛发生了巨大的变化。
　　大地崩裂，一道道巨大的裂缝在神魔岛上，如同吞噬天地的巨兽大嘴，令人心悸。
　　难道是和神魔精血有关？
　　不过，在全景地图之下，夏楠发现，在一处处裂缝之下，魔气翻滚，一道道远古魔魂依然在其中咆哮游荡。
　　夏楠微微一笑，鼓荡全身气血。
　　融合了神魔精血，此刻夏楠的肉身气血强度达到了一个前所未有的高度，在那些魔魂的眼里，夏楠整个人如同一个太阳，光芒万丈，吸引着这些远古魔魂从神魔岛各处蜂拥而来。
　　夏楠嘴角上扬，站在原地，静等魔魂入体。
　　很快，以他为中心，无数远古魔魂裹挟着浩荡魔气，形成一圈黑色的龙卷风。
　　远古魔魂不断入体......
　　【叮！抹杀远古魔魂，灵道本源+1，+1，+1，+1......】
　　从未有人斩杀远古魔魂是这么简单的。
　　一个时辰后，魔魂全部消失，夏楠抬脚向着神魔岛深处而去。
　　不知道过去了多久，整个神魔岛的远古魔魂全部消失。
　　至少表面上是如此，夏楠再也没有发现有其他魔魂存在。
　　当然，神魔岛历经悠久岁月，其中有着无数的禁制和结界，谁也不能肯定在那些隐藏的结界和禁制中，还有没有远古魔魂存在。
　　夏楠暗自感叹，抹杀这么多的远古魔魂，在系统奖励加倍的情况下，才四万多灵道本源入账，远不如击杀魔族大军来的爽快。
　　站在一座高山上，俯瞰着一眼望不到边的神魔岛。
　　打开系统面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：化凡境三重】
　　【技能：暴风步（灵级，圆满），《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”（圆满）】
　　【辅助技能：力量奥义（圆满），风之奥义（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：战兵（中品道器，可提升），超级灵装（中品道器，可提升），雷神殿】
　　【灵道本源：7718773.19】
　　【荣耀点：13827.9亿】
　　【扈从：4】
　　【百里无敌领域：7次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成奖励一次千里无敌领域】
　　【任务完成度：90.8%】
　　因为已经来到道域，主线任务完成奖励改变，对于这个奖励，夏楠还是十分喜欢的。
　　这对他来说，也算是一个意外奖励。
　　如今力量奥义达到圆满，心境也圆满，是时候提升修为了。
　　正准备提升，忽然感觉到战神令发出一道信息。
　　神识进入，一道信息传出......
　　“诸天战场半年后开启，凡是生死境以下战神令主皆可进入。”
　　夏楠心中一动。
　　诸天战场又一次开启，限制在生死境以下，看样子这境界还不能立刻提升。
　　对于资源之类的，如果不是类似于神魔精血这样的超级机缘，有系统的他，一般的他都看不上。
　　他参加诸天战场，说得好听点是为了人族大义，击杀万族，争夺人族气运。
　　说得不好听一点，就是为了自己。
　　因为，击杀万族可以获得灵道本源。
　　修为越高，需要的灵道本源越多，到了后期，需要的灵道本源将会是一个天文数字。
　　因此，他不得不竭尽所能的击杀妖魔和异族。
　　半年的时间对于一般武者来说很短，但对夏楠来说却有些长。
　　不过，半年的时间并非不能等。
　　如今心境圆满，已经可以放开手杀戮了，化凡境对他的约束已经消失，并且随时随地都可以打开灵力封印。
　　“虽然不能将修为提升至生死境，但杀戮却不能停止，斩妖除魔乃吾辈之责任所在......”
　　夏楠目光深邃，看向远方，“需要的灵道本源太多了啊......”
　　所以，不仅他自己要放开手脚大肆杀戮，夏白也不能闲着。
　　随着扈从修为的提升，和系统任务的增加，每一个扈从对他的作用都很大，若不是夏虎他们三人因为某种不明原因陷入了异时空，现在的主线任务应该已经完成了。
　　到现在为止，一直都还没有夏虎等人的消息。
　　想到这里，顺便查看一下扈从面板。
　　【扈从1：夏虎】
　　【境界：入道境三重】
　　【体质：神魔血脉】
　　【功法：逐日神魔决】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从2：火舞】
　　【境界：入道境三重】
　　【体质：神凰血脉】
　　【功法：冥火诀】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从3：螣蛇】
　　【境界：入道境三重】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：玄冥吞噬诀】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从4：白虎】
　　【境界：明心境九重】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：弑天诀】
　　【忠诚度：100%】
　　看到夏虎三人一模一样的修为境界，夏楠忍不住爆了一句粗口：次奥！
　　入道境三重天！
　　还一模一样？
　　这又不是散步，三人一边抽烟一边聊天，并肩而行？
　　他们到底经历了什么？怎么会突破的这么快？
　　夏楠百思不得其解。
　　白虎的修为提升就算是够快的了，但与夏虎他们一比，却慢了许多。
　　不管了，他们修为提升越高越好，将来对他的帮助也越大。
　　为今之计，一边斩妖除魔，获得灵道本源，一边尽快提升白虎修为。
　　心念一动，一身白衣丰神俊朗的白虎出现。
　　“主人。”
　　夏白抱拳道。
　　夏楠将目前的情况说了一下，随即说道：“走，随我去下海斩杀海妖。”
　　“是，主人。”
　　两人向着海边迅速而去。
　　神魔岛太大，虽然有数百人进入神魔岛，但宛如一滴水进入大海一样，基本上很难碰到。
　　至于倩云等人，夏楠并未在意，有楚雄在，他们的安全应该不会有问题。
　　神魔岛上除了远古魔魂，没有海妖和其他妖兽，他将神魔岛上的远古魔魂基本上都抹杀掉了，如果还遇到危险，那也是他们的运气太衰。
　　再说，楚雄等人现在说不定已经离开了神魔岛。
　　他和夏白的速度很快，仅仅半日便穿越了神魔岛来到了海边。
　　神魔岛周边依旧是恶浪滔天。
　　没有犹豫，两人齐齐下海。
　　修为到了他们这等地步，在海中和在岸上的区别不是太大，唯一的区别就是在海中的阻力变得比陆地上要大很多，越往下压力越大。
　　在海水中，火属性的武者受到的约束远比寻常武者要大，而水属性武者却有着加持的作用。
　　全景地图在海水中一样有效，比神识来的更加方便。
　　夏楠和夏白乃是契约关系，所以夏楠也对夏白开放了全景地图权限，使得在海水之下如同在地面上一样清晰。
　　海妖的智慧很低，当二人下沉到五百米的时候，一群在海底游弋的海妖发现了他们，两人磅礴的气血让海妖们垂涎三尺，纷纷游动向他们扑来。
　　靠近神魔岛的海妖实力并不强，最高的也不过是三级海妖，那些四级、五级并不在这里。
　　因此，这些海妖根本不需要夏楠出手，就被夏白上前斩杀了一干二净。
　　获得的灵道本源少得可怜，几十个海妖还不到两个灵道本源。
　　夏楠也不失望，积少成多，况且不仅仅可以获得灵道本源，还可以完成系统任务，一举两得。
　　附近海域并不危险，以夏白如今的实力，斩杀四级海妖，甚至五级初期的海妖，都不成问题。
　　让夏白在这附近斩杀海妖，而夏楠则是前往更远处海底。
　　从神魔岛出发，一路上并未遇到海妖，这让夏楠有些意外。
　　他这才意识到，在神魔岛附近海妖数量的稀少程度，比他想象的还要少得多。
　　三个时辰后。
　　夏楠遇到了第一头海妖。
　　这是一头黄金虎鲨，乃是五级巅峰海妖，相当于人类的生死境巅峰实力，浑身散发着冰冷的杀意。
　　长达六十多米，满嘴獠牙。
　　事实上，这头黄金虎鲨除了嘴巴四周是黄金色之外，其余的地方都是黑色，在漆黑的海底与环境融为一体。
　　夏楠确定这家伙是个偷袭的高手，或者说是一个老阴比。
　　他在遇到这头黄金虎鲨的时候，这头虎鲨正整个匍匐在海底的黑色岩石上，与岩石混为一体，嘴巴一圈是金色，让人和其他生物误以为是一个金环，如果靠近，那么等待靠近者的将会是致命一击。
　　在海底，由于压力大，神识也会受到影响，但夏楠有全景地图，很轻易的就发现了它。
　　夏楠靠近。
　　当他靠近到不足五十米的时候，那黄金虎鲨突然如同闪电一样向他扑来，整个身形如同一道庞大的黑色洪流，气势迫人。
　　如果是在神魔精血没有融入身体之前，夏楠或许还要大费周折。
　　但现在嘛......
　　心念一动，雷神刀出现在手中。
　　抬手向前劈去。
　　唰！
　　一道刀光闪过。
　　冲过来的黄金虎鲨忽然间身体僵直，冲过来的速度锐减。
　　鲜血自它的身体呈上下喷射，宛如瀑布。
　　却是被夏楠一刀劈成了两半。
　　【叮！斩杀六级海妖，获得灵道本源+7】
　　夏楠暗自点头，对这一刀十分满意。
　　而从头至尾，他都没有使用一丁点灵力，完全使用劲力，是纯粹的力量。
　　这就是他口中所说的“这才是真正的力量”的真正含义。
　　领悟了力量奥义，凭借肉身之力，哪怕不使用灵力，也能够发挥出难以想象的威力。
　　而刚刚杀死黄金虎鲨，仅仅使用了半成力量，几乎可以用杀鸡用牛刀来形容。
　　由此可以判断，斩杀六级海妖应该是十分轻松的，但具体能够击杀什么程度的六级海妖，他还不太清楚。
　　六级海妖相当于人类的入道境。
　　到目前为止，他还没有亲手和入道境强者对战过。
　　毕竟之前杀死魔族幻彩公主和云彩公主，以及数千魔将，那是用了无敌领域。
　　在无敌领域之中，他就是神，是以规则杀人，与这种亲手战斗完全不同。
　　“或许，应该找一个强一点的六级海妖试一试......”
　　夏楠暗自忖道。
　　就在这时，海水中传来强烈的波动，共五个方向，似乎有强大的生物出现。
　　心念一动，全景地图展开到极致。
　　在全景地图的尽头，五个庞然大物从海底向着这里冲击而来。

第一百九十章远古神兵
　　看着那五个如同山岳一般的身影，夏楠眉头一掀。
　　深海龙鲨！
　　这是一种比黄金虎鲨还要强大数倍的庞然大物，皮厚肉糙，战斗力惊人。
　　但凡名字当中带一个“龙”字，一般来说都可以说明此种生物的强大。
　　深海龙鲨体形比黄金虎鲨大了近十倍，数百米长，体形在深海仅次于深海龙鲸。
　　但战斗力却一点都不逊色于深海龙鲸，它们更加凶猛，往往会成群结队，杀伤力巨大。
　　从气息判断，这五头深海龙鲨实力都达到了六级初期巅峰，相当于人类入道境三重天。
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度。
　　这五头深海龙鲨正好让他练手。
　　咦？
　　不对，有人！
　　而且人数还不少，五个方向共有五十人，刚好每一个深海龙鲨配备十人。
　　深海龙鲨的背鳍上有着数十根触手，其中一些触手上挂着手持钢叉的人。
　　每一个人的气息都是入道境初期，有的是入道境一重天，有的是入道境二重天，还有的是入道境三重天。
　　入道境三重天的，在每一个深海龙鲨的脊背上只有一位。
　　当夏楠看清楚那些人的相貌时，眼神一动。
　　海族！
　　他们与正常的人族很相似，但额头和脖子上都有鳞片，眼睛呈蓝色。
　　夏楠若有所思。
　　很明显，这五头深海龙鲨是海族被驯服的战斗机器。
　　难道是被深海虎鲨的血腥气吸引？
　　人在水中的嗅觉会受到水的限制，但对深海龙鲨这样的生物来说，这散逸的血腥气却比在空气中传播的还要清晰。
　　这一点，并不需要怀疑。
　　因此，夏楠认为这是深海龙鲨嗅到了深海虎鲨的血腥气才来的，倒是没想到和海族有关。
　　但接下来其中一个队伍中他们之间的谈话，却是让夏楠双目寒光乍现。
　　“这个叫夏楠的人族果然厉害，五级巅峰的虎鲨都能够被他一刀击杀，若非是虎鲨在最后关头传来影像，谁能想到这个家伙的实力竟然这么强？”
　　“这家伙的实力至少达到入道境初期，甚至真正的战斗力达到入道境二重天都不一定，否则绝不可能将武技巅峰的虎鲨轻易一刀击杀，在化凡境就拥有超越生死境的实力，简直难以想象，大家一定要小心。”
　　“原本以为让我们龙鲨岛龙鲨团出动是多此一举，如今看来，堂主的担忧不是没有道理，还是他老人家的眼光毒辣啊。”
　　“没有这等毒辣的眼光，如何能够做到天杀堂堂主的位置？我倒是奇怪，这个人类为何会在化凡境拥有如此强大的实力，这根本不合常理。”
　　“好了，大家也都别讨论堂主了，这一次我们若是能够圆满完成这个任务，我们就能顺利获得契约红龙岛三条幼龙的奖励。波尔泰，立刻和其他四队联系，合围之下务必要将其一击必杀，绝不能让他逃脱。”
　　“是！队长。”
　　......
　　接下来的话，自然是相互传递消息，讨论战术。
　　“魔天宗的天杀堂！”
　　夏楠目光杀意凛然。
　　“战术么？”
　　夏楠嘴角泛起一抹冷笑。
　　以这些海族的实力，他根本不需要想什么办法去应对。
　　他的办法只有一个，那就是屠杀！
　　所有的战术在绝对的实力面前都是纸老虎，不堪一击。
　　只是他有些想不到的是，魔天宗的手竟然可以伸这么长，他们的势力比人们想象中还要庞大复杂，就连一向与人族为敌的海族都能够听他们的指挥。
　　可以想见，身为超级势力，魔天宗经营的真的不简单。
　　怪不得其他三个超级势力对其有些忌惮。
　　恐怕这不仅仅是因为背后有着魔宫的支持，也与他们自身的实力有着极大的关联。
　　但魔天宗与什么样的势力有关，夏楠倒是不在意。
　　惹到他头上了，大不了直接铲平。
　　深海龙鲨的速度极快，不一会儿的时间便到了面前，将他团团围住。
　　站在深海龙鲨背上的几名海族强者，看了一眼夏楠手中的雷神刀，眼神中闪过一丝诧异。
　　眼前的人类，似乎比他们想象中还要强。
　　明明没有任何灵力波动，身材也远没有他们海族高大，但那种强烈的压迫感却是在他们的脑海里挥之不去。
　　不过这个人族就算是再强，今天也无法全身而退，他们龙鲨团乃是龙鲨岛的王牌力量，一旦出手，就算是入道境中期的强者也难以逃掉。
　　一名海族强者站在龙鲨背脊上，居高临下的对夏楠喝道：“人类，这里是海族领域，放下武器，不要反抗，随我等去面见海王，否则杀无赦。”
　　“人类，你很幸运，今天是海王大人的生日，不宜见血。”
　　另外一个深海龙鲨背上的海族强者冷哼一声，道。
　　如果是一般人还真是被这群家伙给忽悠了。
　　毕竟面对五头六级深海龙鲨和五十个海族入道境高手，最好的办法就是不反抗。
　　一向敌视人族的海族没有立刻下杀手，这简直是奇迹。
　　幸好，今天是海王大人的生日......
　　夏楠冷笑，神特么的海王生日！
　　如果不是全景地图，谁能想到一向对人族不屑、高傲自大的海族，竟然会放下身段说出这等狡诈的话来？
　　微眯双眼，目光扫了一圈。
　　最终目光盯在了最先说话的那个海族身上，看了眼他脚下的庞然大物。
　　深海龙鲨的巨口满是尖锐的獠牙，一双眼睛里闪烁着残忍和嗜血，浑身散发着狂暴的恐怖气息。
　　嗯，就是你了！
　　暴风步！
　　在海底，强大的海水压力对于夏楠仿佛不存在，如同炮弹一样冲向深海龙鲨。
　　拔刀术，斩！
　　一道无形的匹练波动破开海水，力道以水为媒介，形成无形之刃，如电而至。
　　噗！
　　恐怖的力量顷刻间将眼前那庞然大物从头劈开。
　　就连站在深海龙鲨背上的那一个入道境三重天的海族强者，也被一刀劈开。
　　势如破竹！
　　无可阻挡！
　　鲜血染红了海底。
　　【叮！斩杀海妖，灵道本源+2】
　　【叮！斩杀海族，灵道本源+37】
　　所有海族强者大惊，就连剩下的四头巨大的深海龙鲨也都震惊不已，硕大的眼睛露出惊恐之色。
　　“杀！”
　　海族强者大喝一声。
　　钢叉扎向夏楠，深海龙鲨也扑向夏楠。
　　数十道庞大的攻击顿时将夏楠淹没了。
　　“来得好！”
　　“千羽流星杀！”
　　以纯粹的气血之力斩杀出骇人的攻击力，数百道刀光激射而出。
　　“不好！快请求支援！”
　　一名海族强者额头上的鳞片忽然崩碎，一道信号传递了出去。
　　数十名海族强者脸色大骇，在攻击过后，更是全力防御。
　　然而，一切都太迟了。
　　从他们围攻夏楠的那一刻开始，便注定了他们的陨落。
　　他们根本没有料到，战斗会结束的这么快。
　　因为从开始，他们就太低估了夏楠的实力。
　　轰隆隆......
　　几乎是顷刻间，剩余的深海龙鲨和数十名海族全部被刀光射穿，他们那强大的防御在夏楠面前如同纸糊的一样。
　　海水被大片染红。
　　【叮！斩杀海妖，灵道本源+2，+2，+2，+2】
　　【叮！斩杀海族，灵道本源+22，+19，+25，+35，+27......】
　　大手一挥，所有尸体全部被收起。
　　其中倒是有不少战利品。
　　但夏楠只是瞥了一眼，他更加在意的是自己的实力。
　　对自己目前的实力，他非常满意。
　　通过这一战，大体上可以确定自己的战斗力在什么层次。
　　入道境七重天！没错，以纯粹的肉身之力就能够达到这样的实力，就是这么豪横！
　　而且，他能够清晰的感觉到，肉身的力量每时每刻都在增长。
　　神魔精血融入身体，只是初步。
　　丹田中的那一丝紫气，就像是一个永不枯竭的能量源泉，每时每刻都在滋养壮大着体内细胞中的神魔精血，以至于神魔精血每时每刻都在释放出力量，让他的肉身不断的发生蜕变。
　　如果解开灵力封印，实力还会更强。
　　就在这时，脑海中传来夏白的声音：“主人，神魔岛下面发现了一件完整的远古神兵，是一把刀，其品质具体是什么等级并不清楚，但应该是超越道器的神兵。这把刀在一个强大的禁制结界中，现在消息已经泄露了，已经有大量的高手来到这里，并且可能还有大批的高手前来，这是位置。”
　　说着，将他所处的位置发送给了夏楠。
　　超越道器的远古神兵！
　　还是一把刀！
　　对于兵器他并不十分在意，他的雷神刀可以不断升级，完全可以满足自己日常战斗所需，但如果获得超越道器的神兵，以他的武技，他的战斗力将会有一个质的飞跃。
　　哪怕他不用，给夏白使用，夏白的战斗力同样会疯长。
　　唰！
　　没有任何迟疑，夏楠向着神魔岛方向急速而去。
　　好东西绝不能让别人捷足先登。
　　沿途，随手杀了几个不长眼挡着他道的海妖。
　　全力赶路，速度很快，仅仅两个时辰便赶到了夏白所在的位置。
　　海底原本一片漆黑。
　　但在海底的一座山峰下，此刻霞光四射，将海底的一个盆地照亮。
　　确切的说，这是海底峡谷。
　　此刻，在峡谷四周聚集了数百人类，和不少海族。
　　和海族直接在水中不一样，人类武者每个人都在颜色不一的灵力罩之中，他们分为一个个团体，占据不同的方位。
　　这些人和海族的实力都非常强大，最低都是生死境七重天，最高达到了入道境三重天。
　　这么多人类和海族在一起，气势冲天，海水翻腾。
　　夏楠还未靠近，便感觉到了峡谷的禁制中透射出无尽的锋芒和杀伐之气。
　　果然是超越道器的神兵！
　　夏楠眼神一亮。
　　这些人实力虽然强，但也只能远远的看着结界，避免被神兵的锋芒伤害到。
　　“主人。”
　　夏白迎上前。
　　他的实力最低，只能在最外围。
　　夏白化形，看起来是个少年，但其实他还只是白虎幼兽，目前只是明心境九重天。
　　作为神兽，战斗力虽然强，但最多也只能跨越两个大境界达到化凡境一重天左右的实力，与这些生死境七重天相比，相差太远。
　　夏楠点头，“现在是什么情况？”
　　“神兵藏匿在禁制中，但禁制很强，排斥力很大，并且神兵的锋芒太盛，没有人能够靠近。”
　　夏白说道。
　　夏楠极目看去，只见峡谷之中和外面好像是分割成了两个世界。
　　海底漆黑如墨，但禁制就像是一个刺目的小太阳，光芒万丈，射穿黑暗，将四周嶙峋的岩石照耀的如同恶魔，张牙舞爪，十分恐怖。
　　正如夏白所说，禁制的排斥力很强，根本没人可以靠近，而禁制内有什么，此刻也无法确认，由于光芒太盛，只隐约看到有一把刀横亘在其中。
　　“目前四周的势力有很多，圣庭、天星府和魔天宗都有人在此，一流势力、二流势力，以及海外岛屿和海族也都有不少强者。其中还有战神殿的人，就是那两个。”
　　夏白说道。
　　夏楠顺着夏白的目光看向那两人。
　　两个鬓角有些花白的中年男子，此刻在灵力罩中正目不转睛的盯着禁制。
　　“两人都是入道境六重天......”
　　夏楠双眸微微一闪。
　　这两人目前是所有武者当中修为最高的。
　　“这一处隐藏神兵的禁制，是谁先发现的？”
　　夏楠问。
　　“听说是她。”
　　夏白指着战神殿两个强者身边的一个少女说道。
　　夏楠看了过去，从这里看只能看到那女子的侧脸，只见灵力罩中的女子头发如墨，面容白皙，是一个难得的美人。
　　生死境九重天，实力倒是不错。
　　夏楠并未多想。
　　这等实力如果在外面算是很强，但在这强者环伺的地方，却不算什么。
　　不过能够率先发现神兵，这运气倒是不错。
　　当然，能够发现却未必就是自己的。
　　正准备前往峡谷内，夏白忽然说道：“主人，我感觉受到了这把神兵的召唤。”
　　嗯？
　　夏楠霍然转头，“你确定？”
　　夏白仔细的感觉了一下，“应该确定吧......”
　　随即很肯定的说道：“至少三成确定。”
　　三成确定！
　　夏楠双眸闪过一抹精光。
　　距离太远，又隔着禁制结界，有些模糊也很正常。
　　不过，不要说三成，哪怕半成，甚至没有感应到召唤，夏楠也会想方设法帮夏白得到。
　　好东西，当然是要给自家人使用。
　　夏白实力越强，对他的帮助越大。
　　“好！我帮你收服！”
　　夏楠说道。
　　“多谢主人。”
　　夏白感激的说道。
　　如果有了神兵，自己的实力说不定可以有一个大飞越。
　　他是神兽不假，但与主人一比却是相差了太多，这让白虎的内心多少有些不能接受。
　　身为神兽，不但没能帮助主人，反而成为了主人的累赘，这简直是耻辱。
　　更为关键的是，夏虎、螣蛇和火舞他们的实力已经飞涨到了一个可怕的地步，虽然未曾谋面，但白虎感觉到了浓浓的危机。
　　所以，夏白迫切的需要提升修为，提升战斗力。
　　哪怕有一丝机会他都不会放过。
　　至于夏楠会不会收服神兵失败，他却从未想过。
　　只要夏楠愿意出手，那就肯定没问题。
　　“自家人，客气什么。”
　　夏楠摆手。
　　就在这时，
　　咻咻咻咻......
　　从远处不断的有人分开海水如同流星一般向这里飞速而来，从气势上判断，全部是入道境高手。
　　漆黑的万丈海底，此刻热闹非凡。
　　片刻后，再次聚集了数百人。
　　各大宗门的人都有，而且来的无一例外，全部是高手。
　　“闪开！全部闪开！这里是我们海龙族的地盘，无关人等全部离开这里，否则休怪我海龙族不客气！”
　　说话间，海水翻涌，从山峰的背后冲出来六十多个身材高大凶神恶煞的海族。
　　这些海族最低的都是入道境一重天，入道境三重天以上达到了三十多个，其中一位竟然达到了入道境九重天，在所有强者当中修为最高，实力恐怕也是最强。
　　这名实力最强的海龙族高手，其背后有十七根背刺，每一根背刺长达一米，锋利无比。
　　身高一丈，全身呈青灰色，额头、脖子、胳膊和脚踝都有金色的鳞片，手中持着一杆三丈长的三叉戟。
　　此刻他目光睥睨的看向四周，狂暴的煞气汹涌而出，无论是其他海族还是人族，都神情一凛。
　　海龙族一下子派出这么多高手，更是将最强高手都派出来了，几乎可以说是所有高手倾巢而出，可见海龙族对这件神兵志在必得。

第一百九十一章屠神刀
　　人族高手还未说话，一名海瑶族的强者却是忍不住冷笑道：“十七王，神魔岛分明距离我们海瑶族最近，距离你们海龙族最远，什么时候神魔岛成为了你们海龙族的地盘了？”
　　“老子说是，那就是，怎么你有意见？”
　　海龙族那面目狰狞的最强者，目露杀机说道。
　　那海瑶族强者虽然才入道境五重天，但好歹也是海瑶族长老，此刻却是毫不示弱的说道：“你们海龙族想要来分一杯羹，倒也没什么，大家公平竞争，宝物有德者居之。但若是想要独吞，却不行，你问问这么多海族和人族同不同意。”
　　他之所以有恃无恐，是因为在场这么多种族，这海龙族就算是有心想要独吞，也要掂量掂量。
　　再者，海瑶族的族长此刻和几位长老也正从深海赶来，论整体实力，海瑶族比起海龙族不差多少，基本相当。
　　因此，他笃定了海龙族不敢拿他怎么样。
　　随后，这海瑶族的强者又说了一句：“当然，如果十七王能够独自将禁制打破，拿下神兵，我想也不会有人有异议。”
　　这话才是真的。
　　当然，如果海龙族十七王真的将禁制打破，也未必能够获得神兵，在他拼命破开禁制之前，还会有大批的强者前来。
　　远古神兵出世，任何一个势力都不会轻易放弃。
　　至于群战，这里这么多强者可不是吃素的。
　　海龙族十七王的实力是很高，也无法做到将所有人都斩杀。
　　况且，一旦动手，海龙族就将成为公敌，借海龙族十七王十个胆子他也不敢，除非他准备让海龙族灭族。
　　海龙族十七王怒目而视，但最终只是冷哼一声，并未动手。
　　随即越过众人大踏步向着峡谷而去。
　　严格来说，海族乃是妖族的一个分支，肉身强大是他们的特性。
　　同时他们还具有人族的特性，就是神魂同样强大。
　　如此优秀的基因造就了海族在修炼上有着得天独厚的优势。
　　若非因为对大海的依赖性太强，海族早已攻占了整个世界。
　　在海中，海族比人族天然有着巨大的优势，论战斗力，海龙族十七王根本没有将人族放在心上。
　　这远古神兵，身为入道境九重天的十七王势在必得！
　　当他靠近峡谷五十米时，压力陡增，无论是神魂上的压力还是肉身上的压力，均都非常庞大，哪怕他这个入道境九重天的强者，都倍感吃力。
　　十七王脸色阴翳，手中的三丈三叉戟突然间光芒大盛，猛地对着远处那无形的禁制刺去。
　　一道粗大凌厉的攻击光柱猛地撞向禁制。
　　轰！
　　原本无形的禁制忽然间光芒大盛，一股强烈的反弹之力将十七王那强大的攻击反弹回来。
　　十七王大惊。
　　这禁制竟然还有这等能力！
　　随即浑身青光大盛，铠甲出现，更是以三叉戟横拦在身前一边防御，一边闪避。
　　但反弹攻击的速度太快了。
　　十七王当即被击中，如同炮弹一样在海水中倒飞而出，直到千米之外才停下，那模样要多狼狈有多狼狈。
　　“咦？这禁制竟然还有反弹之力，连入道境九重天都拿不下......”
　　夏楠在远处看着，有些诧异。
　　此时，依旧有强者从四面八方到来，夏楠觉得，随着越来越多的高手介入，场面恐怕会有些失控。
　　在这么多大佬面前，以夏白目前的实力在这里，连做摆设的资格都没有。
　　“小白，你先进入雷神殿。”
　　夏楠说道。
　　“是，主人。”
　　夏白微微握紧手掌，点头道。
　　光芒一闪，将夏白收进了雷神殿。
　　这一幕，倒是让不少有心人看到了。
　　“可以装人的宝物！”
　　不少人眼睛一亮，随即开始有不少人有意无意的向着夏楠靠近。
　　夏楠冷笑，身形一动，如电般向着峡谷冲了过去。
　　对于他的这种行为，没有人阻拦，甚至有很多人故意让开了通道，任由夏楠长驱直入。
　　因为，所有人都能够想到，这小子待会儿会很惨。
　　狼狈而回的海龙族十七王看到这一幕，心中莫名的松口气。
　　尽管这个人族小辈只是化凡境实力，但总不至于只有他一个人出丑了。
　　这远古禁制真是太邪门了！
　　竟然可以反弹......咦？他，他，他进去了？
　　飞回来的海龙族十七王眼珠子都要瞪出来了。
　　不仅仅是他，所有人的眼睛都瞪圆，满脸的不可思议。
　　他们眼睁睁的看着夏楠长驱直入，那禁制就像是不存在一样，畅通无阻，瞬间就进去了，没有任何波动。
　　为什么？
　　为什么他可以进去？
　　莫非......
　　禁制，失效了？！
　　所有人眼睛一亮。
　　震惊过后，便是大喜。
　　所有人类和海族纷纷向着峡谷冲去。
　　一道道流光在海水中如同闪电般划过。
　　轰！
　　禁制金光大盛，庞大的压力骤然而至，不少实力稍低的人族和海族被骤然而至的压力镇压得扑倒在地，狼狈不堪。
　　而进入远古禁制的夏楠先是惊讶，随即恍然。
　　他身具神魔精血，这远古禁制对他完全失效。
　　也就是说，神魔精血恐怕就是这远古禁制的钥匙，没有这特殊的钥匙，任何人都无法进入。
　　进入禁制，只是第一步，而后还有一个巨大的金色结界。
　　从结界外面可以模糊的看到一把金色巨刀，仿佛像是虚空投影。
　　走到结界旁，伸手......进去了，同样畅通无阻，这结界对他好像是不存在一样。
　　夏楠心中大定，抬脚走了进去。
　　斗转星移，转眼间他便出现在了一片虚空之中。
　　这里没有海水，没有陆地，没有星辰，只有无尽的虚空。
　　一把长达千米的巨大金刀横亘在其中，上面刻画着古朴繁复的花纹，刀背蜿蜒如龙脊，散发着无尽的锋芒和杀伐之气，充斥着整个虚空。
　　夏楠刚进入，便感觉到整个人似乎要被切割开来，心念一动，大圆满的杀戮奥义和毁灭奥义出现，将这些杀伐之气和无尽锋芒抵消。
　　这也就是他，换做外面任何一个人进来，刚进入其中，恐怕就会被这无尽的锋芒绞杀。
　　大圆满奥义可不是人人都能够掌握的，更何况还是征战和杀伐的杀戮奥义和毁灭奥义。
　　这是一把杀伐神兵！
　　感受到巨大压力的夏楠双眸精光四射。
　　但夏楠却没有从这把巨大的杀伐神兵中感受到任何生气，似乎是一把死亡之兵。
　　【叮！发现残缺神兵。刀名：屠神刀；状态：残缺（缺少器魂）；品级：低级古宝（相当于低级仙器）。】
　　系统的声音在他的脑海中响起。
　　【系统提示：此刀杀伐之气极重，契合扈从白虎，若能降服，能够极大的提升其修为和实力。】
　　古宝！低级仙器！
　　夏楠舔了舔嘴唇。
　　这可是比起顶级道器还要强大，而且这屠神刀仅仅是残缺状态，若是圆满状态，品级还要更高。
　　这是白虎的机缘！
　　心中一动，立刻沟通白虎，将此事告诉他，询问他是否要试一试。
　　降服这种神兵，危险很大，一不小心就会被神兵反噬。
　　夏白几乎没有任何犹豫，“主人，我同意！”
　　这是莫大的机缘！他如何会不同意？
　　身为神兽白虎，他的血脉最强，但在所有扈从当中，修为却最低，这让一向高傲的他如何能够接受？
　　眼前就是一个可以快速提升修为和实力的机会，他说什么也不会放弃。
　　“好！”
　　夏楠点头。
　　随即心念一动，将白虎放出。
　　嗤嗤嗤......
　　夏白刚一出现，浑身便被无尽的锋芒刺破，鲜血喷射而出。
　　“吼！”
　　夏白化作白虎本体，仰天咆哮。
　　《弑天诀》运转，那无尽的锋芒和杀伐之气进入他的身体，却被他疯狂的吞噬，白虎的修为以肉眼可见的速度在提升。
　　夏楠眼睛一亮，他终于明白了系统为何会说这屠神刀契合白虎了。
　　如果是他要收服屠神刀，他会以自身的实力来压制它。
　　但是白虎却是吞噬杀伐之气，以自身来融合它，这样既能提升修为，又能够融合屠神刀，简直就是量身打造。
　　夏楠左右没事，并不着急，既然白虎在提升修为，他干脆乘着这个时间熟悉身体。
　　进入雷神殿。
　　端坐在密室之中，心神沉浸到体内，亿万神魔精血散发着淡淡的光芒，让每一颗细胞都变得神圣。
　　心念一动，开始运转无名功法搬运气血，但他渐渐发现，肉身的蜕变快慢并不以他的意志为转移，一切都在丹田中那一丝紫气的控制之中。
　　封印的灵力也并非一成不变，似乎每时每刻都在承受着紫气的蕴养，变得愈加的浑厚和精纯，颜色也越来越深邃，漆黑无比，颇有点像魔气。
　　夏楠发现，毁灭属性变得越来越明显，他感觉就算是相当于入道境初期的三级魔将，其魔气的破坏力也远远无法和他的毁灭灵力相比。
　　至于魔道武者，其灵力的破坏力属性更是和他没法比。
　　无论是从灵力的颜色还是毁灭程度来看，他都更像魔头。
　　就在这时，夏楠忽然神情微微一怔，随即嘴角勾勒出一抹笑意。
　　夏白突破了！
　　踏入窥真境一重天。
　　这一片独立空间很大，屠神刀在无尽的岁月中聚集了不知道多少杀伐之气，全部便宜了夏白。
　　炼化杀伐之气，修为稳步增长。
　　大境界已经突破，接下来将会是一个提升期。
　　闲来无事，夏楠的神识进入封印的丹田，先是准备触碰丹田底部的那一丝紫气，但一如既往的被“拒绝”。
　　随后开始仔细的参悟被自己封印在丹田中的毁灭灵力。
　　毁灭奥义已经大圆满，但夏楠发现，参悟毁灭灵力，他竟然发现了毁灭属性当中的更多奥秘。
　　夏楠愣住了。
　　难道毁灭奥义不圆满？
　　系统在逗我玩？
　　这似乎不太可能，到目前为止，他没有发现系统有自己的意志。也就是说“逗他玩”的可能性接近于零。
　　但这却让夏楠心中一凛，不自觉的对系统产生了一丝怀疑。
　　神识在毁灭灵力中倘佯，细细的感悟着那一丝丝说不清道不明的东西，终于在丹田底部，毁灭灵力靠近紫气的边缘，清晰的发现了更多关于毁灭的奥秘。
　　虽然只有一丝丝，但里面却明显有着与毁灭奥义不尽相同的奥秘。
　　夏楠的神识毫不迟疑的触碰了过去......
　　在触碰到那些奥秘的一霎那，他似乎看到了天地在崩溃毁灭，所有一切全部归墟，就连神识在其中也一并被毁灭。
　　夏楠头痛欲裂，猛地睁开了布满血丝的双眼。
　　这才发现自己神魂疲惫不堪，神识力量几乎枯竭。
　　但面色憔悴的夏楠却是又惊又喜，因为他发现了常人难以想象的东西——“法则之力”！
　　只是，以他目前的神魂力量还难以参悟。
　　但是，他有着常人无法触及的得天独厚的条件，只要神魂强度上来了，他就可以随时随地的参悟“法则之力”。
　　不过，目前那一丝法则之力还无法为他所用。
　　神魂疲惫，不是受损，所以最好的办法就是休息。
　　算起来似乎很久没有睡觉了。
　　将软玉床取出来，躺在上面，很快便陷入了深层次的沉睡。
　　十天后，夏楠醒来，神魂清透。
　　仔细感应自身之后，他发现神识的力量似乎比以往强大了一些。
　　夏楠嘴角露出一抹微笑，这倒是个好消息。
　　干脆再次以神识探查那一丝“毁灭法则”，当然前提是非常的小心。
　　但再小心，结果也依然一样，在触碰到那一丝毁灭法则的瞬间，神识便被强行毁灭，他不得不再次退出，再次陷入沉睡。
　　醒来后，再次探索，然后再次沉睡。
　　时间就在他探索、沉睡中慢慢度过。
　　修炼无岁月，不知道过去了多久，夏楠感觉过去了至少三年，具体时间他并没有在意。
　　但他知道，很快就要出去了。
　　夏白正在做最后的炼化，庞大的身躯屹立在虚空，吞噬着屠神刀上散逸出来的杀伐之气。
　　虚空中的杀伐之气几乎被他全部炼化完毕，如今的修为已经达到了生死境七重天。
　　他已经非常靠近屠神刀。
　　只要将周围的杀伐之气吞噬一空，他就可以着手炼化屠神刀。
　　雷神殿中，三个月后。
　　夏楠得到夏白的呼唤。
　　心神一动，出现在外界虚空。
　　虚空中，夏白化作人形屹立在虚空，修为达到了生死境九重天，整个人散发着恐怖的杀伐之气和锋芒。
　　看到夏楠出现，夏白一步跨到夏楠面前。
　　“收服了？”
　　夏楠问。
　　夏白点头。
　　心念一动，屠神刀出现在他的手中，长达两米。
　　但夏楠却是知道，这屠神刀可大可小，可长可短，完全随着夏白心意变化。
　　屠神刀刚一出现，便绽放出凌厉的锋芒和杀伐之气。
　　但随着夏白心神一动，锋芒和杀伐之气消失，如同一把普通的兵刃。
　　“主人，根据屠神刀传递出来的信息，它的器魂被封印在九龙塔里。缺少器魂，屠神刀的威力只有十分之一。”
　　九龙塔？
　　夏楠搜索了一下记忆，没听说过这个名字。
　　“知道九龙塔在什么地方吗？”
　　夏白摇头，“不知道。”
　　“但是知道如果屠神刀和器魂相距不足万里，就能感应到对方的存在位置。”
　　“哦？”
　　夏楠心中一动，点点头。

第一百九十二章一厢情愿，照杀不误！
　　不足万里就能相互感应，这绝对是个好消息。
　　但夏楠也知道，道域太大了，光是陆地面积就有亿万里，大到无可想象，更不要说还有广阔无边的南海、东海和北海，以及西部无人荒漠。
　　除此之外，还有无法计算的各种小世界。
　　想要凭借感应找到器魂，无异于大海捞针。
　　但总归是一个好消息，总比什么都没有要强。同时，不是还有“九龙塔”这个信息么。
　　“要不要进入雷神殿？”
　　夏楠问。
　　“不用。”
　　夏白摇头。
　　夏楠看了一眼他手中的屠神刀，“不收起来？”
　　夏白面色冷峻，又摇摇头。
　　夏楠嘴角勾勒起一抹微笑，点点头，“走吧。”
　　随即破开结界，进入禁制。
　　当他们离开结界的瞬间，结界崩溃，就连外面的禁制也消失无踪，海水当即将他们淹没，两人当即暴露在海底峡谷之中。
　　峡谷之外，黑压压一片，至少有数千人，以及海族。
　　当禁制消失的一霎那，顿时惊动了所有人。
　　呼呼呼......
　　夏楠和夏白顿时被数千人围困在大峡谷之中。
　　数千人都是强者，其中有三分之一都是入道境强者。
　　可见，他们对远古神兵的重视。
　　夏楠猜测，是不是道域大多数强者都到齐了。
　　这么多强者灵力涌动，顿时令海水倒卷翻腾，顷刻间形成一片真空。
　　“交出神兵！否则，死！”
　　一名海族强者喝道。
　　正是海龙族十七王。
　　所有强者一个个眼睛死死的盯着夏白手中的屠神刀，目光灼热，只要夏楠和夏白稍有异动，便会面临着无数强者的狂风暴雨的攻击。
　　面对这么多强者的压迫，夏楠淡淡一笑，心念一动，战神令出现。
　　血色的战神令，漂浮在空中，并不耀眼，但却是令不少人色变。
　　“战神令主！”
　　海龙族十七王脸色骤变。
　　这就有些不好办了。
　　强如入道境九重天的海龙族十七王，对强者如云的战神殿也十分忌惮。
　　所有人第一时间看向一个方向。
　　这是一个十七人的队伍，人数虽然少，但却是让所有人都忌惮，而其中还有一个生死境九重天的少女。
　　战神殿方向的人也是十分诧异，没想到进入远古禁制的竟然是战神令主。
　　不过，既然是战神令主，那就好办了。
　　“既然是我战神殿获得神兵，说明宝物已经择主，各位就不必强求了，你们过来。”
　　战神殿的一位入道境九重天的强者笑眯眯的说道。
　　夏楠虽然拿出了战神令，但很显然，这位强者并不认识他。
　　那强者身边的少女神情忽然有些雀跃，夏楠目光微微一闪，嘴角勾勒起一抹微笑，抬脚向前走了一步。
　　“慢着！”
　　立刻有人喝道。
　　“唐秀，你想干什么？”
　　战神殿的强者喝道。
　　“杨柯，咱们也不必绕弯子，你们战神殿想要独吞神兵，这是不可能的。”
　　唐秀说道。
　　“那依你所说，战神殿获得了神兵，难道我们要将神兵放在你们圣庭？”
　　杨柯讥笑道。
　　“那也不是不可以。”
　　唐秀毫不脸红的说道，“我认为放在我们圣庭乃是最为妥当的做法。圣庭向来中立，做事不偏不倚，且有能力保护神兵，如今正值各大宗门团结一致组成联盟对抗魔族降临的关键时刻，我们圣主乃是联盟之主，神兵放在圣庭可谓是最佳选择。”
　　魔族降临？
　　夏楠微微一愣。
　　魔界入侵，需要经过九幽踏入神墟，再从神墟渡过天河，打败天台上的高手，方能踏入道域。
　　天台是横亘在天河之外的一个破碎的小型大陆，上面驻扎着众多人族高手，仅仅是战神殿，就有若干明法境的强者，足以抵挡一级魔王降临。
　　魔族这么快就从神墟踏入了道域，天台难道失守了？
　　“哈哈哈，唐秀，你可真够不要脸的，你要这么说，我觉得神兵同样可以放在天星府或者放在我们魔天宗，我们同样有能力保护神兵，我们也不偏不倚，谁要是借用神兵，只要举手表决即可，干嘛非要放在你们圣庭？”
　　魔天宗的一个强者说道。
　　“天星府有资格说这话，你们魔天宗没资格。魔道之人，自私自利，残忍嗜杀，神兵放在你们那里，只会给道域带来灾难。”
　　唐秀毫不犹豫的讽刺道。
　　看他们争来争去，杨柯气乐了，“说来说去，我们战神殿的人获得了神兵，战神殿却没资格保管神兵，这是哪门子的规矩？”
　　“当然是联盟的规矩。在魔族入侵道域之际，团结是最重要的。我建议大家投票，投票最多的，就可以保管神兵。”
　　唐秀说道。
　　“为了保证公平公正，就先从你们战神殿开始，愿意让战神殿保管神兵的，请举手表决。”
　　说完，唐秀巡视四周，没有人举手。
　　杨柯的脸色有些微冷。
　　唐秀一笑，“愿意天星府保管神兵的，请举手。”
　　哗啦啦，有四个势力举手表决，愿意让天星府保管神兵。
　　“愿意让圣庭保管神兵的，请举手。”
　　唐秀继续说道。
　　呼啦啦......
　　一共十个势力举手表决，支持圣庭。
　　其中竟然还有两个海族势力。
　　“哈哈哈，大家抬爱，有目共睹，圣庭是保管神兵的最好选择。”
　　唐秀哈哈大笑。
　　杨柯的脸色顿时有些难看。
　　“如果我不同意呢？”
　　杨柯逼视着唐秀。
　　“众望所归，你不同意也不行，除非你能代表战神殿与联盟决裂。”
　　唐秀老神在在的说道，似乎根本不在意杨柯的态度。
　　杨柯身边的少女脸色有些愠怒，转脸对杨柯传音说道：“杨叔，要不要请殿主？”
　　“只要殿主前来，圣庭这一帮人必然不敢放肆。”
　　杨柯微微摇头，叹口气说道：“无霜，你有所不知，天台吃紧，十三位殿主全部前往天台支援去了，哪里有时间来这里。”
　　“啊？”
　　燕无霜惊讶的张大小嘴。
　　她根本不知道这事。
　　“不仅十三位殿主去了，整个战神殿的高手去了九成。当然，圣庭、天星府也都有高手前往，但他们去的人数加起来还不足战神殿的一半人数多，他们声称要留下一小半人看守本土，圣庭的一些老家伙根本没露面。前方战事吃紧，殿主他们也无法在这个时候和他们争论，能够去一部分人，就已经不错了。这唐秀知道内幕，早就吃准了这一点，方才如此放肆，否则，你以为就凭他们二十几个入道境就敢在这儿大放厥词？”
　　杨柯有些无奈的说道。
　　两人的对话都是传音，别人无法知晓。
　　唐秀见杨柯不说话，得意的一笑。
　　转脸对夏楠温和的说道：“小友，还请你将神兵送过来。你们放心，获得神兵你们功劳甚大，联盟绝不会亏待你们的。”
　　夏白转脸看向夏楠，平静的说道：“主人，我不想将屠神刀给他。”
　　夏楠一乐，笑道：“我没让你给他啊。那是他们自己一直在自娱自乐。”
　　夏白松了一口气，看了一眼四周，有些迟疑的说道：“那......我，他们......”
　　夏楠摇摇头，道：“什么你他们的，谁要想要夺走属于你的东西，谁就是你的敌人，哪怕他是战神殿的人，照杀不误！”
　　夏白眼神一亮，“是！主人！”
　　一直收敛的杀伐之气陡然释放而出，冷峻的双眸扫向四周，眼神逐渐冰冷，杀气渐渐在身上弥漫。
　　这里有数千人，绝大多数都是强者，每一个都是镇压一方的大佬。
　　如果是没进入屠神刀结界之前，每一位都能够轻易的镇压他。
　　但对现在的他来说，他们这些大佬不过尔尔。
　　人多又能够怎样！
　　有屠神刀在手，加上主人赐予的《穷凶极恶天刀》，夏白觉得就算是明法境强者他都敢一战。
　　身为白虎神兽，炼化了杀伐之气，融合了屠神刀，同时觉醒了他那深刻在神魂深处的一往无前杀伐天地的杀伐之心。
　　他觉得这世上除了主人，已经没有任何东西可以阻挡得了他征伐天地的脚步。
　　主人那句：谁要想要夺走属于你的东西，谁就是你的敌人，哪怕他是战神殿的人，照杀不误！这句话让他非常舒服。
　　这才是我白虎的主人！
　　夏白手持屠神刀，慢慢抬起，目光掠过杨柯，刀尖却是指向唐秀，语气冰冷的说道：“看你长得人模狗样的，没想到你还挺阴险的。想要屠神刀，就自己来拿吧！”
　　此言一出，众人愣住了。
　　就连一向狂傲的海龙族十七王也愣住了。
　　唐秀愣是没回过神来。
　　“啧啧，牛逼啊。”
　　十七王瞪着眼赞道：“生死境九重天就敢对人族入道境九重天强者挑战，这是我见过最牛逼的挑战方式！”
　　夏白冷眼看了他一眼，道：“再比比，就杀了你！”
　　啥？
　　十七王先是一愣，随即大怒：“吗的，找死！”
　　在场的所有人都能够看出，夏白不是人类，应该是妖族，但本体是什么，却没人看得出来，只知道是那个少年的仆从。
　　他们到目前为止还不知道夏楠的名字，战神殿的外事长老杨柯似乎忘记了询问。
　　刚刚这个化凡境的战神令主口出狂言，就让众人惊讶，没想到他的一个生死境九重天的仆从，竟然也这么牛逼的口出狂言，却是罕见。
　　挑衅了唐秀，还挑衅了海龙族十七王，这家伙莫不是被神兵的威势冲击坏了脑子？
　　轰！
　　十七王不管不顾，巨大的身体猛地冲出，手持三叉戟向着夏白冲来，庞大的威势铺天盖地。
　　眨眼间便到了夏楠夏白不远处，他那愤怒的眼神里此刻却是藏匿着掩饰不住的兴奋。
　　这些人族笨蛋！
　　这神兵...是老子的了！

第一百九十三章屠杀，九龙塔的消息
　　当海龙族十七王冲到夏楠和夏白跟前时，一众人族方才回过神来。
　　不好！上当了！
　　无论是天星府还是圣庭，亦或是战神殿，都纷纷反应过来，立刻就有大佬冲向峡谷。
　　但他们刚刚冲出五十米，动作便戛然而止，硬生生的停在了原地，目瞪口呆。
　　只见夏白抬手弓步，举刀就劈。
　　金光闪过，十七王抬起的三叉戟在屠神刀之下如同脆弱的木头，不堪一击，被一刀两断，而狂暴的力量化作的金光匹练更是连同十七王也一刀劈杀。
　　【叮！斩杀海族，灵道本源+18】
　　夏楠目光一闪，海族果然被系统算作妖魔一类。
　　入道境九重天的海龙族十七王，被一刀劈死了？！
　　所有人瞠目结舌，纷纷倒吸一口冷气。
　　这死的......也太简单了吧。
　　难道，这就是神兵的威力？
　　震惊过后，所有看向夏白手中屠神刀的人，目光都是一阵火热。
　　如果这神兵在自己的手中，自己必定会天下无敌，到时候什么殿主、圣主、魔主、府主、联盟，全部特喵的靠边站！
　　有了这神兵，老子天下第一！
　　所以，这神兵......一定要得到！
　　最终，贪婪战胜了理智。
　　什么十七王被杀，什么狗屁人族联盟，那都不能阻挡得到神兵的狂热。
　　几乎顷刻间，所有高手纷纷冲向峡谷。
　　数千高手冲向峡谷，这个场面极为恐怖，庞大的气势当海底的海水向上翻涌，海面上鼓起巨大的水浪，宛如山脉。
　　现场彻底乱了。
　　夏楠嘴角掀起一抹冷酷的弧度。
　　心念一动，雷神刀出现在手中。
　　这些家伙，是要逼他大开杀戒啊!
　　不过，还没等他动手，夏白便冲了上去。
　　面对一群高手，夏白体内《弑天诀》极速运转。
　　屠神刀划过一道玄奥的轨迹，劈斩而出。
　　穷凶极恶天刀!
　　此刀法原本是禁忌刀法，但夏白施展的仅仅是简化版，毕竟仅仅依靠杀戮奥义，最完美的“穷凶极恶天刀”他施展不出来，在威力上与夏楠施展出来的“穷凶极恶天刀”差距不是一般的大，也就不存在禁忌之说，因此并没有天劫降临。
　　威力虽然不如夏楠，威势却堪比夏楠施展出的“屠绝式”，而在屠神刀的加持下，“穷凶极恶天刀”的整体威力却也不弱多少。
　　夏白控制着体内杀伐之力，牵引出十条灭世之龙冲击而出。
　　十条百米长金光闪闪的灭世之龙，充斥着凌厉的杀伐之气，张牙舞爪，狂暴肆虐。
　　所过之处，一片血雾，宛如地狱。
　　屠神刀虽然缺少器魂，威力十不存一，但依旧是仙器级别，施展起来威力巨大，同时消耗也特别大。
　　夏白本体乃是白虎，体内的灵力浩荡，比起一般的人类要多得多。
　　他发现这一刀杀伐之意十分浓郁，与他非常契合，仿佛量身定制一般。
　　但他很克制，没有将所有的力量全部发挥出去，否则若是全力而为，在屠神刀的加持下，这一刀会将他抽成人干。
　　凌厉的金光之下锋芒毕露，入道境八重天以下的武者根本不不堪一击，仅有入道境九重天方能在腥风血雨之下全身而退，但也有不少人伤势不轻。
　　峡谷一片腥风血雨，残肢断臂。
　　仅仅一招，就死了数十位强者，重伤十多人，另有轻伤无数。
　　海水汹涌席卷，翻滚不休，煞气冲天。
　　嘶！
　　众人大惊，纷纷撤退。
　　但夏白杀得兴起，一招得手，又是一招出击。
　　屠神刀划过一道玄奥的金色轨迹。
　　穷凶极恶天刀！
　　十条百米长的灭世黄金巨龙汹涌而出，散发着凶残邪恶的狂暴气息，散发着无尽锋芒，搅动风云，杀向四方。
　　刚刚全身而退但却受了伤的三位入道境九重天强者，当即被撕成粉碎，其余入道境八重天之下更是世上无数。
　　转眼间，死了三位入道境九重天，入道境八重天以下死了七十多个，伤势无数。
　　夏白手持屠神刀，宛如杀神，大杀四方。
　　所过之处，海水染红，弥漫数千里。
　　“他疯了！”
　　唐秀震惊不已，怒吼连连。
　　死的人当中，圣庭占据了大半。
　　“快！大家联手，快阻止他！否则大家都要死！”
　　唐秀大声吼叫。
　　阻止？
　　怎么阻止？
　　夏白虽然是生死境九重天，但手持神兵，实力早已超越了入道境，恐怕已经达到了明法境。
　　杨柯等一众大佬也没想到事情会发展到这等地步。
　　原本以为，对付一个化凡境和生死境两个蝼蚁，那还不是手到擒来，所以连夏楠这位战神令主的名字都没有问。
　　没曾想，他的仆从竟然是如此强大的杀手。
　　“杨柯，赶紧将你战神殿的那个家伙给拿下！”
　　唐秀大吼道。
　　此言一出，立刻提醒了所有人。
　　这个手持神兵的家伙实力太强，但他的主人却仅仅是化凡境，而此刻这个家伙刚好杀得兴起，距离他的主人有数百米远。
　　这是个机会！
　　只要拿下他的主人，他必定投鼠忌器，到时候恐怕不出丝毫力量，就能将局势控制。
　　之前怎么就没想到？
　　就连杨柯等一众战神殿的人也是这么想的。
　　唐秀话音刚落，杨柯和一众大佬，竟瞬间冲向夏楠。
　　在杨柯的眼中，化凡境的夏楠，虽然是战神令主，但也不过是战神殿的普通弟子而已，他根本没有放在心上。
　　他和别人不同，他如此不遗余力的想要得到屠神刀，倒不是要自己使用，而是想要帮助燕无霜获得。
　　他心中很清楚，屠神刀虽然强大，但如果守不住，那就会像是一个定时炸弹一样，比起燕无霜背后的势力，杨柯更加倾向于后者。
　　说白了，战神殿也不是铁板一块。
　　有好人也有坏人，并非是人人都大公无私，自私自利的大有人在。只要有派别存在，修炼资源派送就不可能公平。
　　已经在入道境三十年之久的唐轲迫切需要踏入明法境界。
　　入道乃是领悟了自己未来的道，但道法却未必明晰，不明道法便无法踏入明法境。
　　明法境和入道境之间是一道坎，一道很大的坎，有太多人终其一生都无法跨越。
　　想要明晰道法，不仅仅需要强大的悟性，同时还需要机缘，因此入道境九重天巅峰的武者一般都会远游，从而寻找机缘。
　　所以大多数情况下，都很难见到入道境九重天巅峰的强者。
　　终身无法跨越成就明法境的比比皆是。
　　而如果有大能凝聚的明法珠参悟，踏入明法境将容易许多，凝聚明法珠大能的实力越高，明法珠的效果越好，未来的成就也越高。
　　明法珠太过稀罕，不是一般人能够得到的。
　　燕无霜虽然从未提及过她的背景，但杨柯却很清楚的知道，燕无霜背后的那位可是人族至尊长老燕天南，已经踏入半仙境界。
　　所以，如果能够获得燕无霜背后的那位人族至尊强者凝聚的明法珠，他未来的路将会一片光明，付出再大的代价都值得。
　　如果将神兵送与燕无霜，以燕天南和燕无霜的关系，足以换取燕天南为他凝聚一枚明法珠。
　　问题是，如何保证在夺得神兵的同时，还要保护燕无霜顺利离去。
　　在场的大佬太多了！入道境九重天足有近百人。
　　大家都对远古神兵志在必得。
　　杨柯在一边保护着燕无霜的同时，一边冲向夏楠。
　　但总有人不愿意他成功，立刻就有几个入道境九重天强者出现，拦在了他面前。
　　杨柯认得这些人，这几人都是一流势力的太上长老，平时难得出现，没想到此次神兵出世，将他们都吸引了出来。
　　从表面上看，唐秀似乎十分好心，将拿下战神殿弟子的任务交给战神殿自己去完成，但实际上唐秀在叫完之后，便已经命令圣庭的人阻挡纠缠住夏白，他自己则是带领圣庭的一部分人飞身前往，亲自捉拿战神令主夏楠。
　　杨柯大怒。
　　“滚开！”
　　一剑向着这些老家伙横斩过去。
　　若是在平时，这些人根本不敢，但在神兵面前，所谓的身份地位全部失效，拼的是真正的实力。
　　当然，还有“审时度势”的眼光。
　　在魔族入侵之际，大陆空虚，战神殿在道域留存的实力十不存一，大部分都前往了天台。
　　往日居下的圣庭此次占据了主导，成为了道域实际的领头人，圣庭圣主成为了联盟之主。
　　他们这些一流势力立刻见风使舵，抱紧圣庭的大腿。
　　几个太上长老并不与杨柯硬拼，他们也不是要斩杀杨柯，只是想要阻挡杨柯罢了。
　　真正的目的是让圣庭的人前往捉拿夏楠。
　　峡谷中。
　　夏楠手持雷神刀，好整以暇的看着一道道流光射向自己，嘴角掀起一抹弧度。
　　而大肆杀戮的夏白，眼神冷峻，神色波澜不惊，连看都没看夏楠这边一眼。
　　只有他知道，主人的实力有多么变态。
　　这些人竟然舍弃他，去对付主人，简直是嫌命长了！
　　夏楠眼看着无数强者向他冲来，一个个眼神里充满着贪婪，双眸不由得冷光乍现。
　　“解封！”
　　灵力解封，精纯的灵力瞬间充斥着丹田，经由经脉极速运转，一股强大的力量充斥着他的身体。
　　仅凭肉身之力他也可以和这些人周旋，但他更想将这些家伙全部留下。
　　尽管杀了他们没有任何灵道本源，但这些人在他的眼中已经没有了价值。
　　魔族入侵在即，不知团结，却依旧在自私的内斗，这些人已经失去了武者该有的品德。
　　留着也是糟蹋资源。
　　包括战神殿的那十几个人。
　　雷神刀划过一道弧度，挥舞而出。
　　“屠绝式！”
　　十条巨大的狂暴雷龙出现。
　　与夏白的金色巨龙不同的是，夏楠的十条巨龙漆黑如墨，长达数百米，宛如九幽恶龙，更加狰狞可怖。
　　对付这些人，根本用不着“穷凶极恶天刀”和“灭世狂刀”这两门禁忌刀法。
　　十条漆黑如墨的狂暴雷龙刚一出现，便将所有人的气势全部镇压了下去。
　　轰！
　　十条数百米的雷龙所过之处狂暴肆虐，绞杀一切。
　　那几个一流势力只是入道境八重天的长老首当其冲，还没来得及将防御打开，便当即被雷龙绞杀，血雾弥漫。
　　砰砰砰......
　　一个个被狂暴雷龙无情绞杀、打爆，血雾弥漫了整个峡谷。
　　唐秀等一众大佬大惊不已，慌忙将道器灵甲撑开，但一个个却是被狂暴的力量冲击，狂喷鲜血，倒飞而回，身受重伤。
　　一击之下，竟有数百强者死亡，比起夏白的杀伤力还大，这让一众大佬震惊不已。
　　“你是谁？”
　　杨柯这才想起来询问夏楠的名字。
　　“你不配知道！”
　　夏楠淡淡的说道。
　　说话间，身如闪电，一刀劈向杨柯。
　　一道漆黑的恐怖匹练闪电而出，直奔杨柯。
　　“住手！我是战神殿长老......”
　　唐轲惊慌的大叫。
　　等到真正面临死亡，他这才惊慌起来，原来死亡距离他如此之近。
　　“你什么都不是！”
　　夏楠淡淡的说道。
　　这杨柯身为战神殿长老，却无视人族利益，无视战神令主利益，目光短浅，这才是造就了他灭亡的真正原因。
　　身为战神殿长老，同时也是战神令主，杨柯自然不会坐以待毙，面对夏楠的攻击，面色狰狞，手中长剑狠狠的向着夏楠的匹练刺去。
　　“螳臂挡车！”
　　夏楠面色平静，雷神刀呼啸而下。
　　砰！
　　长剑折断，刀光如瀑而下，当即将唐轲一刀斩杀。
　　夏楠如此恐怖的实力，如此狠辣的战斗作风，让所有人都震撼不已。
　　战神殿的长老说杀就杀，那其他人......一众大佬不禁后背冰凉。
　　夏楠可没有给他们过多的考虑时间，一招“屠绝式”斩杀过去，十条百丈巨龙腾空而起，肆虐而出，绞杀一切。
　　轰轰轰......
　　血雾弥漫，这一次却是千人死亡。
　　就连诸多海族强者也在这一招之下被屠杀。
　　【叮！斩杀海族，灵道本源+32，+35，+28，+31，+23......】
　　燕无霜早已惊呆了，在三位战神殿的强者护持之下，疯狂的向远处逃逸。
　　不仅仅是战神殿的人在逃，所有人都在逃。
　　他们这才知道自己惹到了什么样的人！
　　杀入道境九重天如屠狗，就算是摸到了明法境的入道境巅峰强者前来，也远远做不到。
　　这两人的实力已经达到了明法境！
　　所有人同时也意识到，他们不仅仅给自己惹到了强者，更是给联盟，甚至自己的宗门惹到了天大的麻烦
　　所有人带着后悔，惊慌，恐惧，向着海面上逃逸。
　　逃？
　　夏楠目露杀机。
　　当这些人向他和夏白出手的一霎那，便注定了他们的结局。
　　雷神刀划过一道玄奥的弧度，刀尖指向天空。
　　万丈海面上空，突然间乌云密布，一道雷霆从天而降，直入海底。
　　夏楠一刀劈下......
　　穷凶极恶天刀！
　　整个海底百龙狂舞，狂暴肆虐，追杀向逃逸的人群，所过之处，山脉摧毁，生机尽灭。
　　百条漆黑的刀锋巨龙，如同地狱恶龙，吞噬一切。
　　逃得慢的人群在雷龙冲杀之下，全部化为血雾，那些修为最高速度最快的人同样无法逃得过雷龙的冲杀。
　　所有人心都跳到了嗓子眼，眼看着就要死无葬身之地，却无能为力。
　　燕无霜亡魂大冒，俏脸惨白。
　　“太爷爷，救我！”
　　关键时刻，她捏碎了那枚原以为一直都不会使用的玉佩。
　　嗡~~~
　　一道身材魁梧的身影出现在海底，时空凝固。
　　随手一挥，百条追杀人群的狂暴雷龙轰然爆炸。
　　死里逃生的人们心有余悸，连忙一个个转身抱拳：“多谢前辈救命之恩。”
　　数千人的队伍，此刻只剩数百人。
　　海族更是损失惨重，高手百不存一，剩余的寥寥十几人，一个个脸色惨白，浑身颤栗。
　　两道流光闪过，夏楠、夏白从远处瞬息而至。
　　“太爷爷，就是他们两个，丧心病狂的杀了那么多人族，还杀了我们战神殿的长老。太爷爷，杀了他们！”
　　燕无霜指着夏楠和夏白说道。
　　夏白眼神冰冷的看着燕无霜，夏楠倒是不在意，微笑着看着燕无霜身边的魁梧汉子，抱拳道：“燕前辈。”
　　“燕天南”冷峻的脸上挤出一抹笑意，“原来是战神阁下，倒是我鲁莽了。”
　　鲁莽？
　　燕无霜吃了一惊。
　　太爷爷为何会对此人如此客气？
　　“这是我的玄孙女，还请战神阁下手下留情。”
　　“燕天南”说道。
　　什么？
　　太爷爷这是在为她求情？
　　燕无霜彻底愣住了。
　　太爷爷是什么人？那可是人族九大至尊长老之一，至高无上的存在，实力惊天动地！
　　但就是这样一位存在，竟然会为她向这小子求情。
　　难道他有什么让太爷爷都为之忌惮？
　　这，怎么可能？
　　燕无霜的脑子彻底不够用了，傻愣愣的看着夏楠。
　　夏楠看了一眼燕无霜，微笑道：“我没想杀她。”
　　“你撒谎！”
　　燕无霜不知道哪来的勇气，突然间吼道。
　　“战神不会说谎。”
　　燕天南平静的接口说道。
　　随即看向夏楠，问道：“不知道是什么原因让战神阁下如此动怒？”
　　鲜血染红了方圆数千里的海水，海水中散逸着浓郁的血腥气，海底滚动着残肢断臂，残碎武器，足以说明了现场战斗的惨烈。
　　“没什么。”夏楠微笑道：“我的仆从无意中得到一件神兵，他们要截杀。”
　　“原来如此。”
　　燕天南点点头，随即指着剩下的人群，询问夏楠：“魔界入侵在即，将他们全部斩杀了对整个道域来说是一个损失，不如留着他们有用之身斩杀魔族，建功立业，不知可好？”
　　剩下的人群心中松了一口气。
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度，看了这些人一眼，道：“不用，斩杀魔族的事不需要他们。”
　　燕天南眼神微微一闪，点点头。随即一挥手，无数剑气弥漫，激射而出，数百人顷刻间被万剑穿身，尸骨无存。
　　燕无霜吓了一大跳，俏脸惨白，娇躯颤抖不已。
　　他的一句话，就让太爷爷挥手斩杀了他们，连询问原因都不需要。
　　数千人，最终只剩下她一个人。
　　他倒是什么大来头？让太爷爷都为之忌惮？
　　燕天南看向夏楠，“我想你已经看出来了，这是我的一个分身，真身还在真界冥水星河战斗。魔界大规模入侵，比我们想象的数量要多得多，时间还要早，十大至尊魔王携亿万魔族大军，踏过九幽，驻扎在冥水星河对岸，正在着手打通时空通道，让魔皇真身降临。”
　　说道这里，燕天南脸色凝重的说道：“一旦魔皇真身降临，对于真界和整个人间来说，将会是一场大灾难。”
　　夏楠有些疑惑，“按说魔皇的境界应该和你们相差不多，天地规则限制，他不可能已经完全踏入魔仙境界。他一个人，你们九个，为何还会怕他？”
　　燕天南微微叹口气说道：“你有所不知，从修为上来说，他和我们的确相差不多，但他有一座远古神兵，名为九龙塔，可以驱动九条雷劫境魔龙为他所用。”
　　九龙塔！
　　夏楠、夏白眼睛一亮。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　此时，燕天南的分身逐渐有些变淡。但他似乎并未在意，继续说道：“九条魔龙早在万年前就已经被他全部炼制成分身，万年过去了，如今九条魔龙恐怕已经全部是雷劫境圆满。”
　　“也就是说他一个人，实际上却相当于十个人。原来是一比九，现在是十比九，况且他还有超越我们下品仙器的远古神兵九龙塔，这一战我们的胜算太小了。”
　　“因此，我们的目标是尽一切努力打断十大至尊魔王的祭祀，绝不允许魔皇真身降临，否则对整个大陆来说都是一场浩劫。”
　　“但奈何冥水星河太过诡秘险恶，如同阴阳分割，即便是我们，也难以平安渡过。”
　　夏楠听完，却是松了一口气。
　　他还真怕这战神殿的几个至尊长老冲过星河打断魔王的祭祀。
　　魔皇降临好啊，只要降临，九龙塔就相当于到手了！
　　“这样吧，燕前辈，若是魔皇出现，还请将我传送过去。届时我自有办法阻挡魔皇入侵。”
　　夏楠负手而立，淡淡的说道。
　　“好！”
　　燕天南眼睛一亮。
　　对夏楠的话，他没有半点怀疑。
　　这位乃是大人物转世，肯定有办法阻止这场浩劫发生。
　　“既然魔族已经入侵，一部分魔族大军已经踏入了道域天河，还请前辈送我一程，让我进入道域天河。”
　　夏楠道。
　　“好。”
　　微微虚幻的燕天南点点头。
　　虽然只是一具分身，但威力却是寻常人难以想象。
　　伸手一卷，一道时空通道出现，通道的尽头星光璀璨。

第一百九十四章魔族进攻的信号
　　“多谢。”
　　夏楠抱拳。
　　目光掠过燕无霜那张俏脸，淡淡一笑，转身带着夏白踏入时空通道。
　　光芒一闪，两人消失。
　　直到这时，燕无霜俏脸才有些恢复正常，但心绪却是难以平复。
　　从发现神兵，到大佬出动，原以为会是一场争夺激烈的大佬之间的战斗，但没想到最终除了她这个生死境九重天还活着之外，其余数千大佬全部葬身海底。
　　而这一切都是因为那个男人。
　　她小心翼翼的问道：“太爷爷，他是谁？”
　　“无敌战神。”
　　燕天南没有隐瞒。
　　“无敌战神？好霸气的名字......”
　　燕无霜诧异道。
　　但很显然，她并未曾听说过这个名字。
　　“记住，不要惹他，他，任何人都惹不起。”
　　渐渐虚幻的燕天南分身，平静的说道。
　　说话间，大手一挥，将燕无霜卷起。
　　一道流光闪过，两人消失在海底。
　　荡漾在海底数千里的殷红鲜血，散发着无尽的煞气，此刻似乎受到了某种吸引，这些鲜血缓缓的向着神魔岛而去。
　　数千大佬死亡，在大陆掀起巨大波澜。
　　他们的灵魂玉简连续破碎，让各大势力惊恐无比。
　　一时间，原本应该爆发的各大势力反倒很默契的安静了下来，没有人希望自己势力中的顶尖力量的缺失和死亡让其他人知晓。
　　......
　　星空一片璀璨，一块面积数十万里的破碎大陆横亘在星空之中，散发着古老和破败的气息。
　　这就是天台。
　　天台前面是划过星空的巨大长河，波涛汹涌，上下左右连接着巨大的时空裂缝，想要不渡长河，直接从上下左右跨过，几乎不可能。
　　时空裂缝里到处是空间乱流，一不小心就会被卷入，眨眼的时间就不知道被卷到什么地方去了，这还是幸运的，因为没死。
　　不幸的，直接被空间乱流绞杀，灰飞烟灭。
　　这条长河乃是冥水星河的分支，但却是从时空乱流中穿透而出，想要从真界的冥水星河直接到道域天河也并不容易，只有从神墟渡过茫茫虚空，才能抵达这条道域天河。
　　天台到处是裸露的岩石，隐约可见一些残垣断壁，在寂静的星空中叙说着久远的历史。
　　人族联盟在天河沿岸构筑起巨大的防御，一座座防御城池屹立在天河岸边，可以面对时不时来袭的虚空风暴，既保护人族在天台休养，又能够随时监视天河的动静，以防魔族大军入侵。
　　天河之水不是普通的水，而是虚空之水，蕴含毁灭法则，寻常人无法渡过，哪怕是那些凶残强大的魔王也无法轻易渡过。
　　可以说，这天河乃是天然的屏障。
　　但也不是万无一失，魔族既然敢来，就有应对的办法，只是消耗大一点罢了。
　　夏楠和夏白来到的位置，正对着七号城池。
　　城门口一队巡守人员，修为最低都在生死境三重天，最高的那位应该是个头儿，修为达到了生死境七重天。
　　从修为上就可以判断出，此番道域对魔界入侵有多么重视。
　　否则也不会让生死境强者在这里做城池巡守人员。
　　能够来到天台的，都是抵挡魔族入侵的武者。所以从城门入城，并不需要特殊的检查，只要不是魔族就行。
　　哪怕是海族和妖族，联盟也会一视同仁，毕竟大家的目的都是守护道域。
　　当然，登记还是必须的，这不但需要知晓属于道域哪一方势力，同时也方便论功行赏。
　　如果在战斗中表现卓越，不仅仅个人受到嘉奖，所在势力也会受到奖励。
　　城门口。
　　城池巡守人员诧异的看了一眼夏楠和夏白。
　　一个化凡境，一个生死境九重天，这两人境界差距这么大，怎么会走到一起的？
　　不过既然来到了这里，自然公事公办。
　　领头的安排人记录。
　　询问道：“姓名。”
　　“夏楠。”
　　“所属势力。”
　　“战神殿。”
　　巡守人员将夏楠的信息记录在案，随即给了夏楠一个牌子。
　　接着询问夏白，但态度却是迥然不同。
　　“这位大人，请问尊姓大名。”
　　“夏白。”
　　“所属势力。”
　　夏白抬眼冷冰冰的说道：“我是他的仆从。”
　　啥？
　　年纪轻轻就已经是生死境九重天，这绝对是绝世天才！
　　但竟然只是一个仆从？
　　所有人的目光都看向夏楠。
　　这人谁啊，这么牛逼？
　　就在这时，从七号城池内走出数位中年模样的强者，最低都是入道境九重天，最高乃是明法境三重天修为。
　　龙行虎步间，威势逼人，清一色战神殿的强者。
　　难道他们这是要出城？
　　巡守人员连忙上前纷纷抱拳行礼。
　　“方殿主，刘殿主，吕殿主，各位长老。”
　　几位殿主没来得及对巡守之人说话，反而大步走到夏楠面前，拱手道：
　　“道域第三殿主方耀，拜见战神大人。”
　　“道域第五殿主刘荣城，拜见战神大人。”
　　“道域第六殿主吕洞天，拜见战神大人。”
　　“第三殿第一长老刘庆，拜见战神大人。”
　　“第三殿第二长老胡永浩，拜见战神大人。”
　　“第五殿第一长老顾晓彤，拜见战神大人。”
　　“第五殿第三长老风文翔，拜见战神大人。”
　　“第六殿第一长老陈华，拜见战神大人。”
　　“第六殿第四长老炎月，拜见战神大人。”
　　各巡守人员彻底傻眼了。
　　战神大人？
　　一个化凡境的武者，竟然被战神殿一众大佬称之为战神？
　　夏楠也是一愣，随即便明白了。
　　这是燕天南提前告知了他们，否则他们也不可能立刻知道。
　　应该是他在神魔岛海底，屠杀了一众人族大佬，让燕天南有所顾忌，所以提前告知了他们。
　　“各位客气了，请起！”
　　夏楠微笑道。
　　“是，战神阁下！”
　　一众大佬连忙应道。
　　巡守人员顿时掉了一地的下巴。
　　如果不是亲眼所见，打死他们也不相信有一天会看到这等场面。
　　这一个个都是叱咤风云的人物，却对一个只有化凡境三重天的武者如此恭敬，简直颠覆了他们的三观。
　　他，果然是个大人物！
　　他们发现，这位化凡境的大人物拥有一个生死境九重天的仆从......似乎这一切变得理所当然。
　　“拜见战神大人！”
　　一群巡守人员单膝跪地，抱拳道。
　　夏楠一愣，随即摇摇头。
　　这些家伙只知道战神殿大佬们对他客气，却根本不知道战神殿的人为何会对他如此恭敬。
　　“免礼。”
　　夏楠摆手。
　　随即走进城内。
　　夏白亦步亦趋，面对这一切，脸上却毫无波澜。
　　在他的心里，这些人对夏楠恭敬根本就是理所当然的，若是让主人不高兴，直接屠城。
　　夏楠不知道夏白的心理，如果知道肯定会大骂他一顿。
　　老子是强了点，但也不是变态，动不动就屠城。
　　看着跟随在一侧小心翼翼的方耀等人，夏楠有些无语。
　　“方殿主，我有那么可怕吗？”
　　夏楠微笑道。
　　“啊？不不，战神大人说笑了，战神大人温文儒雅，非常具有亲和力，哪里来可怕一说。”
　　方耀一愣，随即笑着说道。
　　心中却是在想着人族至尊长老燕天南亲自向他告诫的话：“战神夏楠，实力深不可测，不能以常理来定论，你们要好生招待他，不要试图招惹他，我不希望他在神魔岛海底斩杀数千名入道境强者的事情在天台再次发生。”
　　能够让人族至尊长老亲自万里传音，可见事情的严重性。
　　神魔岛数千名入道境强者全部被杀，就已经充分的说明了问题。
　　夏楠转头看了他一眼，微笑着感慨道：“殿主大人抬举我了......”
　　话没说完，身旁的夏白却是说道：“殿主说得对，主人一直都温文儒雅，对任何人都很有亲和力。”
　　夏楠一愣，转头看向夏白，脸上浮现一丝疑惑。
　　“是吗？”
　　“是的！”‘’
　　脸色冷峻的夏白，肯定的点点头，“主人一直都是如此，性格温和，对人一向温文儒雅，或许您一直都没发现。”
　　夏楠看着夏白这一张俊秀却从来都是不苟言笑的脸，挑了挑眉头。
　　这木头竟然也会说出这样的话？
　　“护法所言极是！战神大人您可能没发现。”
　　第六殿殿主吕洞天笑着说道。
　　夏楠不置可否，点点头，随着众人向着战神殿的驻地走去。
　　“现在情况如何？”
　　夏楠一边走一边问道。
　　提到正事，方耀说道：“情况不容乐观。”
　　随即将情况说了一遍。
　　“昨天是第七次进攻，我们这边死伤三十三个强者，魔族那边也没讨到便宜，但魔族强者数量实在是太多了，就好像永无止境一般，好在魔船被我们打坏了三艘，短时间恐怕要修养一阵才能进攻。”
　　魔船？
　　夏楠目光微闪。
　　想要通过天河，没有魔船恐怕很难通过。
　　遂问道：“他们一共有多少魔船？每一艘魔船能够搭载多少魔族？”
　　方耀摇摇头，道：“每一艘魔船可以搭载三万人，但他们具体有多少魔船，我们却是不清楚，通过各大城池收集到的数据，到目前为止，一共出现了一百六十七艘不同的魔船。但很难确定魔族就只有一百六十七艘，或许更多，毕竟到目前为止，都还算不上是魔族大军进攻，更像是一种试探。
　　魔族十分诡诈，就这第七号城池，就在前日，我们一下子面临五十二艘魔船的集中进攻，若不是我们与其他城池之间有着传送阵，七号城池这个位置恐怕就会被打开一道缺口。”
　　夏楠点点头。
　　随后与众人一起登上数千米高的防卫城墙，看向天河方向。
　　虽然相隔千里，但依旧可以看到天河滔滔，黑水翻滚。
　　从某种程度上来说，诸天战场的魔族和入侵魔族，都属于同一个种族，但却又有着极大的区别。
　　入侵的魔族从根本上来说，乃是异时空魔族，与现有的诸天魔族并不是同一个时空，属于异魔，他们更为凶残阴冷和嗜血，而他们从九幽而来，所以他们的那一方世界也被称之为九幽魔界。
　　“魔族再次渡河攻城的时候，叫我一声。”
　　夏楠转身下了城墙。
　　“是，战神大人。”
　　方耀等人抱拳说道。
　　夏楠微微一笑，“各位殿主别那么客气，我也只是一个战神令主而已。”
　　“是。”
　　方耀等三位殿主和长老应道。
　　夏白在一旁冷着脸说道：“我家主人就是这么儒雅随和。”
　　夏楠嘴角微微抽了抽，也不在意，至少这个冰冷的家伙开始学会了“与人相处”，尽管这种相处有些不太合群。
　　随即下了城墙，走向住处。
　　方耀亲自为夏楠安排了一个独立大殿。
　　进入密室，夏楠和夏白进入雷神殿。
　　“这是二级龙象丹，效果比一级龙象丹的三倍，这里有五十颗，尽快将修为提升上来。”
　　夏楠将五十颗二级龙象丹递给夏白。
　　“谢主人。”
　　夏白接过，随即走向密室。
　　夏楠再一次闲了下来，也不想出去，干脆再一次开始琢磨那一丝毁灭法则。
　　结果依然是，刚一触碰到，神识便被毁灭，随后便陷入昏迷。
　　醒来后，继续作死。
　　如果是一般人，早死八百回了。
　　但他倚仗有紫气滋养神魂，一遍遍在作死的边缘试探。
　　结果倒也并非是一无所获，起码神魂在一遍遍作死的过程中得到了强化。
　　同时，隐隐对毁灭奥义有了更深层次的理解。
　　数日后，夏楠醒来。
　　感觉肉身隐隐发出宝光，握拳轻轻挥出，空气中荡起一片涟漪，在拳头四周竟隐隐有空间裂缝出现。感觉肉身的力量起码增加了一成，心中不由得大喜。
　　神识内视，感觉细胞中的神魔精血似乎又壮大了一丝。
　　他也不知道这神魔精血在细胞里是好是坏，但目前对他来说，结果显然是好的，未来就说不清了。
　　从各种文献上也从未听说过，人体亿万细胞里有神魔精血存在的先例。
　　走出密室，发现夏白已经在大殿之中。
　　感觉到夏白浑然天成的强大气息，夏楠眉头一挑，“突破了？”
　　夏白点头，“嗯，入道境三重天。”
　　夏楠眼神一亮，点点头：“好！”
　　如果配合屠神刀，夏白的实力将会达到一个全新的高度，恐怕一般的明法境二重天也不是他的对手，甚至有能力与方耀等一众殿主一战。
　　有这等实力，不仅在接下来对付魔族的战斗中自保无虞，更可以在斩杀魔族的过程中给他带来诸多灵道本源。
　　即便是这样，夏楠依旧准备将夏白武装到牙齿。
　　不仅给了他一百颗疗伤灵丹和五十颗二级龙象丹，同时将夏白的超级灵装再次升级，达到中品道器级别。
　　疗伤灵丹是防止在战斗中受伤，二级龙象丹，不仅仅可以提升修为，同时也可以当做补充能量所用。
　　正在这时，他神色一动。
　　随即与夏白出现在外界。
　　一枚传音玉简漂浮在大殿里。
　　伸手接过，里面传来方耀的声音：“天河异常翻滚，根据往日情形判断，这是魔族开始进攻的信号。”
　　夏楠看向夏白，笑道：“战斗，就要开始了！”
　　夏白点头，双眸闪烁着精光，浑身散发着一股睥睨天下的气势。
　　两人走出大殿，来到议事大厅，只见大厅里满满当当足有数百强者。
　　“战神阁下。”
　　方耀见夏楠前来，立刻站起身迎了上去。
　　大厅里不仅仅有战神殿的人，同时还有其他势力的强者，圣庭、天星府，甚至魔天宗的人都有。
　　联盟里不仅仅只有正道，魔道也有，毕竟对付的是异魔，所有人类均有义务。
　　覆巢之下焉有完卵的道理大家都懂。
　　至于将魔族歼灭之后，该怎样还怎样，因为道不同，争斗就绝不会停止。
　　方耀对夏楠的态度，让其他势力的强者一愣。
　　随即一道道神识铺天盖地的扫向夏楠......
　　咦？没错，就是化凡境三重天。
　　一个化凡境三重天的武者，值得方耀这个明法境三重天巅峰的强者去亲自迎接？
　　夏楠并不在意，对于那些没有恶意的神识也未曾理会。
　　但那些有着恶意，想要仔细探查他全身的神识，夏楠毫不犹豫的给了他们当头一击。
　　直接调动丹田里的那一丝紫气吞噬。
　　很多人闷哼一声，脸色潮红，心中惊愕。
　　他们看向夏楠的目光突然间有些忌惮。
　　要知道，在场最低的都是入道境九重天，有的更是明法境的强者。
　　他们的神识非常强大，入道境九重天以下的武者根本无法和他们的神识相抗衡。
　　没想到在夏楠这个化凡境三重天的武者这里吃了暗亏。
　　这个少年，不简单！
　　怪不得方耀对他如此礼遇。
　　事实上，方耀何止是礼遇，简直是恭敬，只是碍于身份不好意思在这里表现出来而已。
　　他可以不相信任何人，甚至不相信夏楠的实力，但人族至尊长老的话他不可能不信。
　　那是一言九鼎，已经半只脚踏入仙途的至尊强者，他的话如何会有假。
　　夏楠目光在那些不怀好意的人脸上掠过，冷哼了一声，随即看向方耀：“你们在这里干什么？”
　　“商议对策。”
　　方耀如实说道，“此番异动太大，很可能是一场恶战，但我们并不确定，魔族到底会进攻那一座城池，或者是不是全面进攻，所以我们正在商议一些应对方案。”
　　夏楠点头，“商议好了说一声，我和夏白打头阵。”
　　方耀和一干战神殿大佬顿时大喜，方耀抱拳道：“多谢战神。”
　　对于夏楠的具体实力虽然没有亲眼所见，但人族至尊长老燕天南曾经向他们形容过，夏楠的实力不能以常理来定论。
　　有了夏楠的帮助，与异魔的这一场战争的胜算或许可以增加不少。

第一百九十五章恐怖魔船
　　商议了半个时辰，敲定了战斗的出战方式。
　　数百大佬纷纷前往城墙。
　　城外，大约十二万武者聚集在一起，杀气冲天。
　　最低都是生死境一重天。
　　这一次，人族采取的是精英政策。
　　低于生死境的低级炮灰武者一个都没带来。
　　由于化凡境是一个特殊的境界，所以相对而言，生死境之下有战斗力的就是窥真境。
　　但考虑到窥真境在战场上的作用并不大，人族联盟干脆决定生死境以下武者一个都不许前往前线，但可以在后方作为后勤人员。
　　在十二万武者的前方是一艘艘长五百米，宽一百米，高六十米的黑色战舰，全身布满繁复的阵纹，每一艘战舰上都有着数十门灵能炮，黑洞洞的炮口散发着令人心悸的气息。
　　夏楠目光一扫，一共是八十艘战舰。
　　差不多平均一千五百人就能够拥有一艘威力巨大的战舰。
　　而这仅仅是第七城池，这样的城池在天台共有十二座。
　　也就是说，这种巨大的战舰在天台估计得有一千艘，而生死境以上的武者大约有一百多万。
　　由此可见，道域的整体实力并不弱。
　　对于大规模战争来说，战舰的作用很大，但消耗也很大。
　　不过，大规模战争原本就是对资源的极大消耗，谁的资源雄厚，谁获胜的机会就大。
　　用现代的话来说，战争打的是钱。
　　不用问，战舰中堆积着数不清的能量晶石，都是为这些灵能炮准备的。
　　这些能量晶石在道域名为灵晶。
　　在神魔岛海底，斩杀了数千人，夏楠获得了数千万灵晶，下品、中品、上品的都有。
　　具体有多少，他也没有细数。
　　对这些东西他基本上不太在意，他的修炼依靠的是杀戮，获得灵道本源，与资源关系不是很大。
　　当然，所获得的战利品可以兑换为可兑换系统各种资源的荣耀点。
　　第七城池的战舰队伍，也被称之为第七战队。
　　而第七战队的队长就是方耀。
　　“全部上战舰！”
　　方耀大声喝道。
　　话音刚落，唰唰唰......
　　一道道身影飞向战舰，井然有序。
　　转眼间，所有武者全部上了战舰，齐刷刷的站在战舰上，各司其职。
　　而数百强者也同时全部各自飞向战舰。
　　方耀邀请夏楠一起飞向前方的一座战舰。
　　到了战舰上，夏楠左右看了看，发现内部采用空间阵法，有着比想象中还要大的空间。
　　战舰的舰体材质采用坚硬的玄金炼制，各种阵法覆盖，灵能炮布置在四面，足足三十六门。
　　在第二层上面，还有十八门随时可以移动方向的灵能炮。
　　整个战舰堪比中品道器。
　　夏楠暗自点头，这巨大的战舰简直就是所向披靡的战争大杀器。
　　“起航！”
　　方耀命令。
　　所有战舰腾空而起，向着天河方向飞去。
　　夏楠启动全景地图，发现在第七战队两侧，还有战舰，显然应该是第六战队和第八战队。
　　战队浩浩荡荡的向着天河方向驶去。
　　终于，在距离天河不足五十里停了下来，一字排开。
　　同时，阵法开启。
　　战舰上一道道纹路亮起，防御阵法，隐身阵法全部开启，战舰竟悄悄的消失在空中。
　　不仅仅第七战队，夏楠发现，和其相邻的第六战队和第八战队也同样如此，就好像凭空消失了一般，让夏楠尤为感叹。
　　“不知道这隐身阵法刻画在超级灵装上，会不会有效果......”
　　夏楠第一次对阵法有了兴趣。
　　想象一下，如果他的超级灵装隐身了，可以给偷袭敌人提供极大的帮助。
　　“或许，有时间去学习一下也不错。”
　　阵法博大精深。
　　对于别人来说，想要学会阵法不仅仅需要悟性还需要大量的时间。
　　但对夏楠来说，他只需要解决一个开头，剩下的都交给系统去完成，只要消耗一些灵道本源即可。
　　不过，这是以后的事，暂时并不需要。
　　而且这只是他的一时兴起，过段时间还想不想学还不一定。
　　灵道本源对他很重要，越往后消耗越大。阵法也许会对他的作用不小，但他未必会舍得舍弃提升本身修为，而将灵道本源用去提升阵法修为。
　　战舰上，所有人都在全力戒备，没有一丝松懈。
　　天然障碍的天河在星空中翻滚不休，一路波涛汹涌，不知流向何方。
　　时间在一点点过去。
　　不知不觉中，三个时辰过去了。
　　天河忽然间恶浪滔天，几乎在顷刻间，便出现了巨大的阴影。
　　轰隆隆......
　　数十艘巨大的暗金色魔船破浪而出，遮天蔽日，一股强烈的压迫感扑面而来。
　　好大的魔船！
　　夏楠还是第一次看到魔船，不由得双眸一凝。
　　在他看来，人族联盟的战舰就已经很大了，但魔船更大，光是高度就到了数百米，宽近千米，长达万米，如同降临世间的太古巨兽。
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　人类联盟的战舰和魔船一比，简直就像是小孩过家家的玩具。
　　魔船上刻画着无数太古魔兽，狰狞凶恶，繁复的魔纹闪烁着血光，仿佛巨兽身上一根根蠕动的血管，散发着令人心悸的恐怖气息。
　　“攻击！”
　　方耀下令。
　　话音刚落，各大战舰上的灵能炮喷出直径达十米的银色高能光柱，跨越数十里轰向魔船。
　　轰隆隆......
　　光芒刺目，巨响连天，震耳欲聋。
　　光柱落到魔船上，魔船上的血色魔纹迅速亮起，如同太古魔兽正在复苏，欲要露出它那狰狞的獠牙。
　　一波攻击过后，巨大的魔船安然无恙。
　　来而不往非礼也，魔船上突然伸出数百根巨炮，那炮口直径赫然达到数十米。
　　还没发射，就给人一股强烈的心悸感。
　　轰！
　　魔船上的巨炮喷射出令人心悸的黑色光柱，欲要毁灭一切，齐刷刷的轰向战舰。
　　夏楠双眸一凝，超级灵装悄然启动，将他从上到下保护了起来。
　　夏白同样如是。
　　战舰上防御阵法自动启动，一个巨大的光罩将战舰笼罩起来。
　　砰砰砰~~~
　　数十道密集的黑色光柱轰击到光罩上，荡起一圈圈巨大的涟漪。
　　但始终无法破开。
　　夏楠眼睛一亮。
　　势均力敌！
　　但是战舰上的人们却是没有任何喜色，一个个神情凝重。
　　夏楠有些奇怪。
　　方耀一边指挥着战斗，一边神情有些凝重的对夏楠解释：“目前看起来势均力敌，但其实只是表面，按照以往的经验来看，这一仗我们恐怕输多胜少。”
　　“为何这么说？”
　　夏楠询问道。
　　他有系统不假，但也是第一次面对这巨大的魔船，对情况了解较少，无法就目前的情况分析出结果。
　　“你看，魔船没有我们战舰这样的防御阵法，我们的灵能炮是直接轰击到魔船上的。”
　　方耀脸色凝重的指着那遮天蔽日的巨大魔船说道：“我们的灵能炮每一击都相当于一个明法境初期强者的一击，哪怕是我也不敢连续面对这种攻击。
　　但是魔船却没有像以往那样启动防御阵法，而是任由灵能炮直接轰击到魔船上，似乎是一次对魔船的防御检验。
　　这么强的连续攻击，直接轰击到魔船上，竟然没有给魔船造成一丁点伤害，可见魔船本体的防御有多强。”
　　“这么强的本体防御，魔船如果直接冲撞，形成绝对碾压，我们的战舰根本不是对手。”

第一百九十六章一念生死
　　方耀说的时候神情凝重，但夏楠心中却是有些窃喜。
　　这魔船可真是个好东西啊！
　　进攻道域的魔船尚且如此强大，那么进攻真界的魔族大军，会不会也使用了魔船？
　　如果是，那么他们的魔船岂不是更加强大？
　　要知道真界相比道域，那强大的可不是一点半点。
　　如果驾驭着这些魔船去攻击妖魔，效果岂不是更好？
　　到时候，去往其他界玩玩，什么神族、魔族、妖族、鬼族、幽冥族、尸族、虫族等等，全部让他们完蛋！
　　只要有大量的灵晶、魔晶，直接大炮轰杀，坐在魔船里就能收获大量的灵道本源，破城攻伐，掠夺万族，那感觉简直不要太爽。
　　而且，就算是不想要这些魔船，光是缴获这些魔船兑换成的荣耀点，恐怕也是一个极大的数字。
　　夏楠四下看去，舔了舔嘴唇，脸上洋溢着微笑，眼神中闪烁着热切。
　　“好东西！好东西啊！”
　　方耀错愕。
　　不知道是否是错觉，他感觉夏楠的笑容，突然间变得有些邪恶起来。
　　“方殿主，命令所有战舰全力开火，不要有丝毫保留！”
　　夏楠命令道。
　　“啊？不做丝毫保留？”
　　方耀一愣。
　　夏楠微微皱眉，看向他。
　　不知道是否是心里作用，方耀竟然从夏楠的目光中看到了强烈的压迫感，似乎是一种面对死亡的压迫，不由得心中一惊。
　　要知道他可是名副其实的明法境三重天巅峰，但面对夏楠却有着心悸的感觉，这让他难以置信。他有种想要将夏楠立刻拿下的冲动，以解除心中的这一丝威胁。
　　但想到燕天南的话，方耀压抑着自己内心的冲动，转头命令道：“不做保留，全力开火进攻！”
　　话音刚落，数千门灵能炮发动最密集的攻击，向着魔船开炮。
　　毫无保留的密集攻击立刻起了作用，魔船上的血色纹路有的被轰爆，魔船冒着黑烟，一艘艘巨大的魔船从两侧驶来，向着第七战队攻击。
　　双方的交战陷入了白热化，全力以热武器攻击。
　　目前为止，还没有任何魔族和人族脱离魔船和战舰，毕竟那恐怖的轰杀，就连方耀都有些承受不了，一不小心就会陨落。
　　而到目前为止，还没有任何一个魔族露头，所有魔族全部隐藏在魔船之中。
　　只等双方的坚船利炮能量消耗完毕，就是双方厮杀的开始。
　　夏楠密切的注意着战事，他发现那些受损的魔船在其他方位的魔船驶来后，立刻退居后方，随后很快便被修复，继续驶来。
　　随着第七战队拼命消耗，不做保留的凶狠攻击，第七战队的家底几乎就要见底。
　　而魔船也越来越多，其中大多数集中到了第七战队这个方位。
　　方耀有些紧张，一旦战舰的灵晶消耗完毕，他们恐怕无法面对魔船的强大攻击。
　　到时候，战舰有可能会被彻底毁灭，而人员的伤亡一定会被放大。
　　夏楠双眸精光一闪。
　　差不多了！
　　双方的战线拉得太长，足有数百里。
　　百里无敌领域虽然大，但他不可能将所有魔船笼罩在内。
　　心念一动。
　　百里无敌领域悄然开启。
　　在开启的一霎那，所有攻击全部化为虚无。
　　这突然出现的一幕，让人族联盟和魔族蓦然一惊。
　　“好了，停火吧。”
　　夏楠转脸对方耀平静的说道。
　　不等方耀回答，一脚踏出战舰，凌空站在天空，居高临下的看向四周。
　　百里无敌领域中，一共有一百三十四艘魔船！
　　在无敌领域中，他就是神，掌控着一切。他发现，每一条魔船中都有一万魔族和两万魔兽，其中至少有三千魔将。
　　一百三十四艘魔船，光是魔将就有四十万。除此之外，还有三千魔王。
　　这是要准备一举将道域全力拿下的节奏啊。
　　夏楠嘴角掀起一抹冷酷的弧度。
　　伸手一握，一股无形的波动落下，一百多万魔族和两百多万魔兽，全部爆开，气血化作一个个气血珠，化作流光全部进入夏楠的系统空间。
　　【叮！斩杀魔族，灵道本源+0.1，+0.3......+1，+2，+3......+27，+23，+31......+112，+137......】
　　灵道本源获得1021.81。
　　随即大手一挥，一百三十四艘巨大的魔船消失，全部被他收到了系统空间。
　　这一幕，让战舰上的所有人惊呆了。
　　魔船呢？
　　他们想要腾空，却发现自己成为了凡人，体内连一点灵力都无法调动，这才惊慌起来。
　　一百多艘魔船消失，让其他区域的魔船上的魔王们顿时大吃一惊。
　　有两艘魔船快速向着七号战队这边驶来，但刚一进入百里无敌领域便发现了不对劲，整个魔船失去了控制，不仅仅魔船失去了控制，就连魔族自己都失去了控制，慢悠悠的向着七号战队这边驶来。
　　其余的魔船呼叫之后没有回应，立刻感觉到了不对劲，没有跟上，却让夏楠感觉有些可惜。
　　大手一挥，魔船上的魔族和魔兽全部死亡，全部变成气血珠，魔船同时消失。
　　又得到了一批数量不菲的灵道本源。
　　查看了一下系统中的灵道本源。
　　【灵道本源：18138773.99】
　　夏楠嘴角掀起一抹满意的弧度。
　　两艘魔船骤然消失，让所有的魔船警觉起来，没有丝毫犹豫，全部掉头进入到了天河，冲向天河对岸。
　　夏楠暗自叹口气。
　　这百里无敌领域好是好，就是不能移动。
　　一旦铺展开来，就固定住了，相当于将其所在的一方天地法则化，而他就是法则之主。
　　看了一眼在百里无敌领域中的人族战舰，他有种想要将这些战舰也一并拿下的念头。
　　但也只是想了想，便放弃了。
　　一百三十六艘魔船的价值，远远大于这些战舰。
　　战舰上，所有人都看向高空的夏楠，眼神充满了惊恐。
　　很多人这才意识到，为何方耀等人会对夏楠如此恭敬。
　　这简直就是神的力量！
　　而战神殿的一众大佬，这才明白人族至尊长老燕天南为何会说出“夏楠的实力深不可测”那番话。
　　这何止是深不可测啊！
　　简直就是神！
　　一念生死！

第一百九十七章改装魔船，惊天魔手
　　往空中一站，就将魔族那强大的进攻给化解了，同时，就连巨大的魔船都被他摄走了。
　　这样的实力，或许只有人族至尊才能做到吧。
　　而方耀等人清楚的记得，人族至尊燕天南亲口对他们说过的话：“战神夏楠，实力深不可测，不能以常理来定论，你们要好生招待他，不要试图招惹他，我不希望他在神魔岛海底斩杀数千名入道境强者的事情在天台再次发生。”
　　就连燕天南都说夏楠的实力深不可测，不能以常理来定论，可见连他对夏楠都有所忌惮。
　　夏楠一脚踏入战舰，方耀等人看向夏楠，恭敬的抱拳，躬身行礼：“拜见战神大人！”
　　夏楠随意挥一下手，这些人便拜不下去了，心中更是大惊，有些人甚至禁不住浑身颤栗起来。
　　这也就是说，如果夏楠想要他们的性命，也就是挥挥手的事情。
　　深不可测！深不可测啊！
　　至尊长老诚不欺我啊！
　　想到夏楠在神魔岛海底斩杀数千人族强者，方耀等人心中对燕天南更是感激万分。
　　试想，如果不是燕天南提醒，可想而知他们会是什么结果。
　　在无敌领域中，夏楠虽然能够控制他们的行动，但却无法控制他们的思想，自然不知道他们在想什么。
　　“先回城吧。”
　　夏楠说道。
　　魔族已经吓跑了，在没弄明白情况之前，暂时不会进攻。
　　说话间，百里无敌领域一分钟时间恰好到了，众人感觉身体一松。
　　“是！”
　　方耀立刻恭敬的说道。
　　随即命令调转战舰，回到七号城池。
　　夏白暗自叹气，明明实力提升了，到头来还是没有机会动手。
　　这让好战的他感觉有些憋屈。
　　第七战队发生过的事，迅速传遍了天台所有强者，各大城池的强者纷纷前来拜见夏楠。
　　但夏楠根本没见他们，躲在雷神殿里琢磨着魔船。
　　当然，这些强者倒也不是一定希望夏楠会接见他们，他们来是一种姿态，见不见是另外一回事。
　　甚至，他们有些人巴不得夏楠不见他们。
　　根据七号城池的强者所言，夏楠太可怕了。
　　与这样不可思议的强者相处，需要的不仅仅是谦恭的姿态，还需要勇气。
　　万一惹得他不高兴，死的连渣都不剩。
　　倒不是他们怕死，但就怕死的莫名其妙，死的不值。
　　雷神殿。
　　半日后。
　　夏楠走出密室，脸上洋溢着笑意。
　　也不知道系统是怎么做到的，一百三十六艘魔船在消耗大量的荣耀点之后，竟然可以叠加提升。
　　经过三次叠加之后，一百三十六艘魔船只剩下了十七艘。
　　经过系统的改造，魔船的各项操控变得十分简单，甚至十分智能，只要输入口令即可发挥出作用。
　　而且，经过系统改造，魔船的等级也提升了不少。
　　不仅仅是防御，就连攻击都提升了很多，不谈质量，光是魔晶大炮的数量就从原本每一艘有一百二十门，变成了三百门。
　　三百门魔晶大炮，如果齐发，威力将难以想象。
　　但在系统认定上，这改造后的十七艘魔船依旧还是普通级别的魔船，攻击力最高也只是勉强能够达到阴阳境初期，也就是相当于二级初等魔王的攻击力。
　　“系统就是牛逼！”
　　夏楠感叹。
　　当然，还可以再次提升，系统完全可以将魔船的级别从普通提升到精品，但所消耗的荣耀点太多，夏楠没有再继续。
　　除此之外，还获得了大量的气血珠，这些气血珠可以兑换成大量的荣耀点，但系统提示，这些气血珠也可以当做魔晶一样，成为魔晶大炮的能量。
　　这一发现，让夏楠有些欣喜。
　　这意味着未来即使魔晶消耗完了，也可以用气血珠替代。
　　提升这些魔船，夏楠只是一次尝试，说明这些魔船在系统这里不但可以修复，还可以再次提升。
　　他更希望可以获得攻打真界的魔船，那才是他的终极目标。
　　让夏白继续在雷神殿修炼，他独自离开，来到议事厅。
　　唰！
　　数千道目光齐刷刷的看向门口。
　　“拜见战神大人！”
　　所有人均都抱拳行礼。
　　经过战神殿的介绍，所有人都知道，夏楠是战神殿的“无敌战神”。
　　“都来啦。”
　　夏楠微笑道。
　　“大家别客气，都是自己人。”
　　说话间，抬脚走了进去。
　　大厅里全部是大佬，非常拥挤，但即便是这样，也依然给夏楠让出了一条笔直的大道来。
　　夏楠走到尽头，道域战神殿的其他几位殿主连忙上前。
　　“道域第一殿主张霄，拜见战神大人！”
　　“道域第二殿主刘青，拜见战神大人！”
　　“道域......”
　　“......”
　　夏楠微微颔首，笑颜以对。
　　随即对方耀说道：“我将魔船修复升级了一下，如今只剩下十七艘，这些魔船以战神殿十二殿主为首，各大长老以及各大势力代表辅助，选取入道境以上的武者入驻，带足灵晶，过天河进攻魔族大军！”
　　修复升级了魔船！
　　众人眼睛一亮，看向夏楠的目光顿时再次敬畏了许多。
　　战神殿一众立刻抱拳：“是，战神大人！”
　　随后，众人来到城外。
　　夏楠大手一挥，十七艘巨大的暗金色魔船出现在大地上，如同太古巨兽，散发着恐怖的气息。
　　张霄、刘青、方耀等人的办事效率极快，很快便选取了二十万强者入驻了魔船。
　　战神殿十二殿主和五位大长老分别执掌十七艘魔船。
　　各大势力所有的强者全部分别进入十七艘魔船之中。
　　进入魔船之后，所有人才发现，魔船的精妙程度远比人族联盟的战舰要高的多。
　　在场的都是高手，所有人很快便入手。
　　魔船启动，腾空而起，飞向天河。
　　天河之水蕴含毁灭法则，在触碰到天河之水的一刹那，魔船上泛起一道漆黑的光幕，将魔船护住。
　　巨大的魔船如恐怖的巨兽在天河中乘风破浪，直奔对岸。
　　浩瀚的天河极为广阔，巨大的魔船用了三天的时间才渡过天河。由此也可以说明，魔界想要入侵人界，的确需要付出巨大的代价。若是魔船不坚固，魔晶准备不充分，不要说攻打人界，光是这一条天河就难以渡过。
　　浩瀚的星空中，一艘艘魔船静静的停泊在天河边，他们也刚刚才通过浩瀚的天河，所以队形有些散乱，显然魔族根本没想过人族会跨过天河追杀过来。
　　一直以来，人界都是镇守边界，从不主动越过天河进攻。
　　毕竟天河乃是天堑，越过天河消耗巨大，无论是从作战利益上，还是从战术上来说都得不偿失。
　　越过天河这样一个天然的天险，最终背水作战，远不如以逸待劳呆在天河一侧，等待敌人千辛万苦的穿过天河来得划算。
　　因此，数百万魔族根本没任何准备，魔船刚刚通过天河回到这一方星空，为了节省能量，关闭了大量的防御魔纹阵法，只是开启了简单的防御。
　　天河汹涌，一艘艘巨大的魔船从天河中冲了出来。
　　夏楠的十七艘魔船刚通过天河，就看到魔族的数百艘魔船停泊在不远处。
　　众人都是第一次来到天河对岸，但大家还没来得及欣赏这异域星河，便立刻各就各位，根据事先确定的方案，所有魔船的执掌者立刻下令将魔晶大炮对准魔族的数百魔船，准备攻击。
　　巨大的炮口对准数百魔族魔船，如同死神凝视。
　　轰轰轰......
　　一道道漆黑的光柱从炮口喷薄而出，轰向魔船。
　　砰砰砰！
　　升级过后的魔晶大炮威力强大无比，一炮之下，就将对方的魔船魔纹撕开，血光大盛后突然断裂，有的直接消失，露出魔船本体。
　　“敌袭！”
　　魔族的魔船中警报声大作。
　　当看到天河边十七艘魔船，魔王们不由得一愣。
　　这是什么鬼？
　　自己人打自己人？
　　由于看不到魔船内部，魔族根本不知道那十七艘魔船中是人类还是魔族。
　　但既然向他们开火，肯定不是自己人。
　　想到之前在人界一百多艘魔船突然间诡异的消失，魔王们开始猜测这会不会是人族搞的鬼。
　　难道......这是，人类就追过来了？
　　但是魔船可不是人类的战舰，其中的系统短时间人类根本不可能摸得清。要知道他们魔船也才刚刚通过天河，这么短的时间里，就将魔船各项系统性能都搞清楚了？
　　而且，之前损失的可是一百三十六艘魔船，现在怎么会是十七艘？
　　这一连串的疑问，让魔族大佬们感觉脑子不够用。
　　就这么一转眼间就将魔船搞清楚并且直接利用上，而且他们发现，这十七艘魔船上的魔晶大炮威力比之前更强大了。
　　道域的人族什么时候这么厉害了？
　　如果真的这么利害，他们攻打道域人界无疑是以卵击石，自取灭亡。
　　魔王们绞尽脑汁恐怕也不会想到，这世上会有系统这种逆天的东西存在。
　　魔王们在疑惑，人族这边可没有闲着，魔晶大炮连续轰击。
　　而魔族那边也开始了还击，但他们的攻击在半途便被人族这边的炮火轰灭。
　　被改造后的魔晶大炮的威力比想象中要强大，仅仅连续五次攻击，就将魔族的魔船轰出了巨大的缺口。
　　数百艘魔船，至少有三分之一的魔船被毁坏。
　　其他还未毁坏的魔船，由于魔纹被毁，防御能力大降。
　　由于毁坏的范围过大，想要在短时间修复根本不可能。
　　缺口一开，藏在魔船中的魔族顿时大乱，纷纷如电般冲出，向着人族冲杀过来。
　　看着乌泱泱的魔族大军，十七艘改装魔船的一共5100门魔晶大炮不再分散，而是齐射轰杀。
　　轰轰轰......
　　魔族大军立刻组织起阵法，天罡地煞阵，人数越多，阵法越强，在他们的上空笼罩一层灰色的阵法光罩。
　　然而，他们太低估了被改造后的魔晶大炮。
　　5100门魔晶大炮齐发，威力惊天动地，魔族大军的天罡地煞大阵顷刻间崩溃，炮火轰杀在魔族大军里，一时间血肉横飞。
　　爽！
　　人族这边从未像今天这样扬眉吐气，十七艘魔船压着数百艘魔船打，打的魔族那边毫无还手之力。
　　但夏楠更爽，因为......
　　【叮！轰杀魔族，灵道本源+3，+2，+5......+14......+29......】
　　一连串的系统提示音在他的脑海里响起，让夏楠差点回不过神来。
　　这些魔族明明不是自己击杀的，系统为何会计算在内？
　　询问系统，答复是“十七艘魔船是系统改装的”。
　　这也行？
　　夏楠惊喜不已。
　　如果将所有魔船改装过后，送与人族联盟，日后人族对妖魔战争，岂不是可以获得海量的灵道本源？
　　这样一来，即便是躺在家里也可以源源不断的获得灵道本源。
　　但系统立刻给他泼了一盆冷水——“宿主必须在现场。”
　　“必须在现场......其实也不错。”
　　夏楠有些悻悻。
　　虽然施展“灭世狂刀”，同样可以做到大范围灭杀魔族。
　　不过，如果改造更多的魔船，在大范围战争时，获得的收益同样不小。
　　总体来说，如果数量大，收益还是很大的。
　　现场不需要夏楠指挥，战神殿大佬指挥着改装魔船轰击着魔族的魔船和魔族大军。
　　各大势力的大佬和强者根据改造魔船对魔晶大炮使用方法的提示，纷纷输出自己的灵力，加强魔晶大炮的威力。
　　魔晶大炮的威力巨大，一炮之下可以轰杀数千魔将，甚至能够将魔王轰杀。
　　这种不需要直接出面便可以轻松斩杀魔族强者，让大佬们和一众强者们热血沸腾，感觉从来没这么爽过。
　　威力大，消耗也大，但各位大佬带足了“子弹”，魔晶和灵晶不要钱的填装进去，狠狠的轰杀魔族大军和魔船。
　　轰隆隆隆......
　　一艘艘魔船爆炸，一头头魔兽死亡，一名名魔族陨落，星空染血，一片血红。
　　夏楠背负双手，站在魔船上，听着脑海里击杀魔族、魔兽获得灵道本源的美妙提示音，仰望着星空。
　　蓦然间，一股强烈的警兆在心头出现。
　　血红的星空忽然间卷动起来，一个巨大无比的漩涡出现，直径足有数千里，从漩涡中出现一只漆黑的巨大魔手，遮天蔽日般的闪电般向他抓来。
　　夏楠瞳孔一缩，他甚至可以看清楚它手掌上茂盛的如同森林的毛发。
　　这不是重要的，重要的是他第一时间便从这巨大的魔手上感受到了熟悉的气息。
　　是他！是那个天魔！
　　当年在王都斩杀融合了北凉王夏橙的天魔的时候，那根从天而降的漆黑手指就是这种气息。
　　恐怕那根手指就是出自于这巨大魔掌中的其中一根。
　　想不到过了这么久，这天魔还记得他，简直阴魂不散！
　　面对从天而降的巨大魔手，夏楠目光冷然，本能的想要使用百里无敌领域。
　　这是他保命的本钱。
　　但这只黑色的魔手太大了，伸开后足足数百里，范围之大，远远的超越了他的百里无敌领域。
　　也就是说，即便他使用了百里无敌领域，也没有用，最多只能保证自己在魔手之下一分钟之内不死。
　　但一分钟之后呢？
　　他无法预知后果。
　　但唯一可以清楚的是，他一旦在魔手之下使用了百里无敌领域，对方必然知道，而他唯一的无敌底牌也就毫无保留的铺展在对方的面前。
　　这对于他来说，并不是好的结果，甚至有可能会成为他的噩梦。
　　这只魔手的主人一定会想办法希望获得这种能力，尽管这种能力无法交与任何人，但这就是生灵的贪婪本性。
　　所以，一旦使用百里无敌领域，他就必须要将对方彻底灭杀。
　　在顷刻间，夏楠的脑子里闪过诸般念头。
　　就在这时，一道金色的剑光刺穿苍穹，骤然出现，刺向巨大的魔手。
　　同时伴随着一声威严的声音：“大胆魔屠天，你这是在找死！”
　　这是剑主燕天南的声音。
　　想不到，燕天南竟然亲自出手了。
　　可见燕天南时刻都在关注着他。
　　夏楠心中一暖。
　　那金色的剑光顷刻间刺穿了魔手，轰然爆炸，金光闪耀。
　　不过，正所谓道高一尺魔高一丈，此地乃是天河的另外一侧，已经离开了人界，时空法则的变化之下魔屠天的巨掌威力强大无边。
　　燕天南的一剑尽管刺穿了魔掌，但魔掌残余的力量依旧十分恐怖，在最后的关头魔掌那磅礴的力量搅动虚空，形成巨大的虚空风暴。
　　在风暴中，魔族大军和魔船，以及人族的改装魔船轰然爆炸。
　　夏楠在第一时间进入了雷神殿。
　　从雷神殿中可以看到，在其磅礴的力量之下，魔族大军全部爆炸死亡，鲜血染红了风暴，入目之下全部是血色。
　　魔船爆炸了近百艘，而在风暴眼中的人族十一艘改装后的魔船首当其冲，虽然防御很强，但却依旧不堪一击，顷刻间分崩离析，轰然爆炸。
　　方耀、刘青、张霄、刘荣城、吕洞天等十一位战神殿殿主全部陨落。
　　与他们一同陨落的还有各大势力的大佬和诸多入道境强者。
　　夏楠面色冰冷。
　　但他无能为力。
　　因为在这一瞬间，那磅礴的力量形成的巨大漩涡，将雷神殿卷动进入了时空裂缝。
　　漆黑的时空裂缝中，雷神殿随着空间风暴迅疾漂流，顷刻间不知去向。

第一百九十八章真界之变
　　雷神殿中。
　　坐在龙椅上的夏楠脸色阴沉。
　　他没想到事情会发展成这个样子。
　　原本计划将道域的魔族斩杀，获得一些灵道本源，然后前往诸天战场，斩杀万族。
　　等到灵道本源聚集的差不多了，直接提升修为前往真界，然后跟随人族至尊进入冥水星河，等待魔皇真身降世，施展百里无敌领域击杀魔皇，获得九龙塔。
　　这一系列的计划是多么的完美！
　　但计划赶不上变化快，没想到这该死的天魔竟然会在这个时间出来捣乱。
　　下次要是遇到这该死的天魔，看老子不活活打死你!
　　令夏楠有些伤感的是，战神殿的一帮人因为他而受到了殃及，全部陨落。
　　可以说，他们的死都是因为他。
　　死的实在是太不值了......
　　默哀三分钟。
　　踏踏踏。
　　清晰的脚步声在大殿里响起。
　　夏白出关了。
　　“主人，外面是哪里？”
　　他的神识透过雷神殿，发现外面全部是风暴乱流，且漆黑一片，不由得十分惊讶。
　　“时空裂缝。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“啊？”
　　一向没有太多表情的夏白骤然一愣。
　　看着夏楠有些阴沉的脸，夏白问道：“出了什么事？”
　　夏楠抬眼看了他一眼，没有隐瞒，通过契约将发生的事传递给了他......事无巨细，如同他亲历一般。
　　魔掌！
　　夏白眼神冷光乍现，随即闷闷的问道：“主人，现在怎么办？”
　　怎么办？
　　夏楠嘴角一抽。
　　还能怎么办？凉拌！
　　这都进入到时空裂缝里了，上天无路入地无门，连系统也无法寻找到出口。
　　在这时空乱流里，若不是雷神殿乃是顶级道器，堪比半仙器，两人现在就得嗝屁。
　　唯一的办法只有听天由命。
　　“等！”
　　夏楠的嘴里吐出一个字。
　　“哦。那我去修炼了。”
　　夏白转身离去。
　　“唉！......”
　　雷神殿回荡着一声悠悠叹息，夏楠以“葛优躺”的姿势百无聊赖的斜躺在宽大的龙椅上。
　　......
　　......
　　耸入天际的巨山，植被茂盛，巨树参天。
　　一座峡谷中，随着一声嘶吼和呜咽，一头六米长的巨大蛮兽的脖子上鲜血汩汩而流，最终轰然倒地。
　　“终于死了！”
　　张青右手持剑，鲜血从剑上滴落，左手擦了擦脸上的鲜血，满脸的疲惫。
　　“张哥，别动，我给你包扎一下。”
　　吕雯俏脸苍白，满脸心疼的看着张青的背后撕开的大口子，皮肉翻卷，鲜血直流。
　　她迅速从随身携带的包裹里取出药粉，给张青背后的伤口上药......
　　“嘶！”
　　张青倒抽一口冷气。
　　伤口太深，几乎深可见骨，这劣质的伤药副作用极大，疼痛就是其中之一。火辣辣的疼痛，让他有些龇牙咧嘴。
　　“张哥，忍着点。”
　　说话间，吕雯将身上的衣裙扯下一大块，露出雪白的大腿，但此刻她已经顾不上许多，连忙给张青包扎上。
　　张青脸色阴沉，眼神有些复杂的看着眼前这头蛮兽。
　　虎纹象兽，四级巅峰，相当于人类化凡境巅峰的实力。
　　若是以往，这种级别的蛮兽他随手就能够斩杀几百头。
　　但现在，他却要和吕雯两人一起拼了命付出极大的代价才能将其斩杀。
　　“张哥，别想了，此时不同以往，我们还是想办法先活下来再说。至少......活着还有希望。”
　　吕雯在身侧轻声说道。
　　张青转头看向吕雯，眼神柔和，心中心疼不已。
　　在这里活着殊为不易。
　　吕雯虽然表面上看没什么，只是脸色有些苍白，但单薄的娇躯上伤痕累累，新伤摞着旧伤。
　　“也不知道什么时候才能离开这里......”
　　张青叹口气。
　　吕雯苍白的俏脸上浮现出一抹痛苦的神色，“其实...离不离开这里又有什么区别？师兄师姐师弟师妹师父他们都死了，真界被九幽魔族侵占，人族成为随时魔族、魔兽吞食的食材和奴隶，真界沦为废土，守护人族的战神殿也销声匿迹......”
　　张青叹口气，伸手拍了拍吕雯的手臂，默默的走上前开始收拾战利品。
　　看着眼前这硕大的蛮兽，眼神中闪过一抹希翼。
　　有了这四级巅峰的蛮兽血肉和兽核，他和吕雯的肉身强度又可以再提升一步。
　　咻！
　　一道光芒闪过。
　　张青立刻向后跃出，一把钢叉擦着他的身体插入蛮兽尸体旁。
　　唰唰唰......
　　四道身影从远处飞速而来，转眼间就到了张青二人面前。
　　四人身穿铠甲，额头上闪现着金色神纹。
　　张青瞳孔一缩。
　　竟然是臭名昭著的孽神族！
　　而且全部是生死境巅峰！
　　若是在外界，不要说生死境巅峰，哪怕是入道境初期，在他手中也是随便杀。
　　但在这里，他这个入道境七重天的武者却沦为了被孽神族生死境初期都能够随便凌虐的奴隶！
　　“这该死的世界！”
　　张青暗自咬牙切齿。
　　这是一处特殊的地方，天地规则限制，将所有生灵的灵力都牢牢的束缚在体内，只有最原始的肉身气血之力可用。
　　从某种程度上来说，这里有点像远古的蛮荒时代。
　　在这里，任何人都无法动用灵力，包括孽神族和其他种族。
　　但在这里，孽神族的肉身太强大了，比起人族强大不知道多少，哪怕一个生死境初期的孽神族都能够完虐他这个入道境七重天。
　　其他种族的肉身也很强大，全部强于人族。
　　在这里人族是最羸弱的种族，处于食物链的最底层。
　　四名孽神族青年对张青直接无视，看向吕雯，一个个眼神亮起。
　　“呵呵，这人族妞不错，比起族里的那几个妞也不差多少，皮白肉嫩，不拿她开荤简直浪费了。”
　　“吗的，在这鸟地方几个月，都淡出鸟了，看个人族女人竟然都觉得漂亮......”
　　“阿三，阿四，拿下她！”
　　“是！嘿嘿嘿......”
　　唰唰唰，两个神族青年一步跨越数十米，扑向吕雯。
　　吕雯俏脸惨白，浑身颤栗。
　　“住手！”
　　张青脸色大变，拔剑刺去，欲要拦下两人。
　　吕雯若是落到这几个孽神族青年手里，绝对落不到好下场，先奸后杀最后烹饪，这就是孽神族对待人族的方式，他们比起魔族还要可怕！
　　“不自量力！”
　　阿三面露不屑，随手一拳，拳套上神纹闪烁，一拳将张青的剑砸飞，同时一股大力传递到张青的右臂。
　　若非张青连续飞速暴退泄力，他这条手臂就没了。
　　即便是这样，那巨大的力量也几乎将他的手臂震爆，手臂肌肉崩断，鲜血淋漓。
　　阿四满脸狞笑的径直扑向了吕雯，嘴里露出了尖锐的獠牙......
　　另外两个一直都没有动作的孽神族青年，满脸冷漠，眼神残忍嗜血的看着这一切。
　　对于他们来说，蛮兽是猎物，人族同样是猎物！
　　就在这时，空间忽然被撕开一道口子，一道金光射出，那道空间裂缝骤然消失。
　　光芒一闪，夏楠夏白出现。
　　“哈哈哈，终于出来了！”
　　夏白欢天喜地，像个孩子一样又叫又跳。
　　这张扬的性格与之前的高冷有了巨大的差距。
　　夏楠也是满脸喜悦。
　　两人在时空乱流里呆了数十年，终于重新回到了人间。
　　深深的呼吸一口新鲜的空气......这人间，真美好啊！
　　回到人界，让他突然间有种重获新生的感觉。
　　“......妖族？”
　　一名孽神族青年看向夏白，眼神一亮。
　　就连扑向吕雯的阿四也停了下来，看向夏楠夏白。
　　他们感受到了夏白身上磅礴的气血。
　　这，正是他们所想要的！
　　但他们的目光很快又被夏楠吸引。
　　这个人族身上的气血气息似乎没有那个妖族强，但他们却从他的身上感受到了一种令人难以拒绝的气息。
　　这种气息极少出现，只有在真正的神族天才的身上出现过。
　　四个孽神族青年相互对视一眼，他们立刻都想到了一个令他们难以置信的信息。
　　神血！
　　“留下他！”
　　四人当即舍弃了细皮嫩肉的吕雯，甚至舍弃了气血澎湃的“妖族”夏白，全部向着夏楠扑了过去，一个个眼神里充满了惊喜、狂热和贪婪。
　　对于这四个孽神族，以及张青、吕雯，夏楠夏白早就发现了，他们的实力两人也都一目了然。只是因为有些兴奋而将他们无视了而已。
　　夏白有些郁闷，那四个看起来实力还勉强算是不错的青年，竟然舍弃了他而去攻击主人。
　　这么瞧不起人吗？
　　尼玛的，这几个狗东西！老子这么多年在雷神殿被主人欺负大发了，就不能让老子泄泄火？
　　砰砰砰！
　　四个孽神族青年飞扑的速度快，死的也快。
　　三拳一脚，三人被爆头，漫天血雾，无头尸体轰然倒地。
　　一个被踹飞，刚巧落在夏白的脚下。
　　“问问情况。”
　　夏楠说道。
　　“是！”
　　夏白大喜。
　　还是主人厚道，知道留下一个给他揍......呃，这家伙已经七孔流血，内脏碎裂，看样子...其实也就只能轻手轻脚的捏捏。
　　呜呜......主人真不厚道！
　　“啪！”
　　夏白一巴掌抽了过去，满嘴的獠牙飞出去四颗，是最尖锐的那四颗。
　　“说！你是什么人？这里是什么地方？”
　　夏白恶狠狠的说道。
　　夏楠撇撇嘴。
　　这家伙真特么暴力！
　　随即满脸堆笑的走向张青和吕雯。

第一百九十九章至尊陨落
　　“两位......”
　　夏楠微笑着说道。
　　张青和吕雯脸色一变，他们当然看得出夏楠是人族，但夏楠刚刚那暴力爆头的一面却是让他们紧张不已。
　　夏楠的实力到底有多强，他们不清楚。
　　以他们的神识竟然看不出夏楠的真实修为，哪怕是那个在狠抽孽神族的“妖族”，他们也无法看出。
　　但可以肯定，两人是强者，而且还是很强的那种！
　　好在夏楠是人族。
　　张青和吕雯慌忙抱拳躬身一礼：“拜见前辈！多谢前辈救命之恩！”
　　前辈？
　　这称呼怎么突然间感觉让人变得那么老？
　　夏楠：“......”
　　“这里是什么地方？能给我说说这里的情况吗？”
　　夏楠尽量语气温和的说道。
　　从踏入这方天地开始，他就感觉到体内的灵力忽然间被封印，若不是丹田中的那一丝紫气，他甚至无法调动哪怕一丝灵力。
　　他却是不知道，若是有人知道他可以使用灵力，必然会大惊。
　　在这一方天地规则之下，任何人、任何种族，不分修为高低，体内灵力全部被封印，哪怕真道境强者也是一样。
　　也不知道是夏楠温和的声音感染了张青，还是夏楠的英俊长相令人看上去有些人畜无害，张青和吕雯紧张的情绪有些松弛下来。
　　“在下张青，这是我的道侣吕雯。”张青先是自我介绍道，“这里是万灵域，是流放之地，也是神灵禁区。我想前辈您也发现了，在这里无法使用灵力，据说哪怕是神也无法使用灵力。所以，这里也叫万灵狱，牢狱的狱。”
　　夏楠心中一动，点点头，没有说话，示意张青继续说。
　　张青继续说道：“这里居住着孽神族，鬼族，冥鸦族，恶魔族，鬼狼族，血妖族等邪恶种族，也许还有一些其他的种族，但我只知道这些。
　　当然，这里不仅仅有这些种族的存在，万灵域很大，还有大量的外来种族，比如我们人族，以及神族、魔族、尸族沙族、海族、妖族等等。
　　与其他种族不同的是，我们人族来到万灵域是来避难的，而其他种族则是前来探险寻宝的。”
　　避难？
　　夏楠微微一愣。
　　“避什么难？”
　　张青说的后面的探险寻宝直接被他屏蔽了。
　　张青和吕雯对视一眼，张青看向夏楠，疑惑道：“前辈......您不知道？”
　　夏楠有些无语，知道还问你？
　　见夏楠皱眉，张青意识到自己问了一句蠢话。
　　也是，对方如果知道还会问吗？
　　想到夏楠和夏白乃是突然从空间裂缝里出现的，应该是某种巧合，从别的大陆过来的。
　　可能，不是真界的人。
　　想到这里，张青连忙解释道：“我们来自真界天耀宗，真界被九幽魔族占领后，无数势力分崩离析，无数人族成为奴隶和食物，我们都是逃亡之人。”
　　真界被九幽魔族占领？
　　夏楠吃了一惊，“这是什么时候的事情？”
　　看来这位前辈知道真界。
　　张青连忙说道：“十年前。”
　　夏楠目光一凝，十年了！
　　十年竟然发生了如此巨大的变化，真界失守，也就是说魔皇成功的通过了时空通道，战胜了人族，占领了真界。
　　心神立刻沟通战神令，发现战神令死气沉沉，竟然无法沟通。
　　无论他如何操作，呼唤，都没有任何反应。
　　夏楠心中一沉。
　　战神殿......也遭难了？还有道域......
　　刚刚脱困的喜悦荡然无存。
　　抬起头，目光凌厉的直视张青，问道：“那你可知道，道域有没有被入侵占领？”
　　这位前辈对真界了解的还挺多，连道域都知道。
　　张青心中有些感慨。
　　或许，他之前来过真界以及道域吧。
　　随即摇摇头，道：“不知道。但估计应该不会幸免于难吧。”
　　夏楠有些沉默。
　　心中显然已经认定了张青的话，只是刚刚还有些侥幸罢了。
　　事实上在战神令无法沟通的情况下，他就知道道域可能已经失守。
　　“十年了，不知道父母他们有没有来到道域......”
　　夏楠心中有些焦虑。
　　以他们刚踏入道域的修为，连做炮灰的资格都没有。
　　但事已至此，他知道焦虑也无用。除非他现在能够赶回去。
　　而且就算是赶回去，如果夏承中夫妇已经来到了道域，已经赶上了魔族入侵，那么也是无用。
　　“希望龙一不要过早的带着父母他们来到道域......”
　　夏楠只能在心中暗自祈祷。
　　“那你可知道，人族战神殿现在如何？”
　　被夏楠的目光盯着，张青竟生出一种被凶兽盯上的感觉，内心不禁有些发颤。
　　这位前辈看来和真界的渊源很深，不但知晓真界的诸多事情，恐怕还和真界的大势力有着来往。
　　连忙说道：“不知道。自从五年前最后一位人族至尊长老陨落后，战神殿便从此销声匿迹。”
　　夏楠微眯双眼，眼神中迸发出一抹寒光。
　　连最后一位人族至尊长老都陨落了，可见魔皇的强大！
　　“和我仔细说说。”
　　夏楠尽量语气平和的说道。
　　“是，前辈。”
　　张青抱拳说道。
　　他抬眼看了一眼夏楠那英俊的脸庞，有些犹豫，他想问夏楠是不是和战神殿有关系，但话到嘴边又咽了下去。
　　战神殿都没了，就算是有关又能如何？
　　“关于战神殿的事情，我知道的其实也不多，作为一个二流势力的弟子，我也只是知道一些大家基本上都知道的事情。据说九幽魔皇实力达到了魔仙，还有九条魔龙分身同时也达到了魔仙之境，带着麾下十大至尊魔王，所向无敌。
　　战神殿和人族强者在冥水星河仅仅支撑了三天，便全线崩溃。据说那一次鲜血染红了冥水星河，人族高手死伤无数。
　　之后九幽魔族大举入侵，仅仅用了三年的时间便将真界拿下了大半，人族联盟龟缩在西极天，布下三十万里火炎大阵阻挡，才得以残喘生息。
　　然而不知为何，五年前魔灵大陆的魔皇魔屠天突然间和九幽魔皇联手，斩破了三十万里火炎大阵，击杀了剑主燕天南。
　　自从剑主燕天南陨落后，从此战神殿便不知所踪，也许全军覆没，反正再也没有任何讯息出现。”
　　燕天南陨落了？战神殿不知所踪......
　　夏楠心情突然间变得有些沉重。
　　时空乱流里时间与外界不同步。
　　他感觉在雷神殿里几十年，按照一比十的时间比例计算，外界也就是几年的时间。
　　但是外界却已经过去了十年。
　　过去多少年不重要，重要的是，他没想到十年的变化如此之大。
　　真界沦陷，数以亿万计的人族成为九幽魔族的奴隶和食物，战神殿九大人族至尊全部陨落......这代价...太大了！
　　令他最在意的是，剑道之主燕天南死了，死在了两大高手的联手上，甚至可以说是十一个高手的联手上，九幽魔皇虽然是一个，实际上连同他的九大分身应该算是十个。
　　一个打十一个，虽败犹荣！
　　只可惜，他最终还是死了，一代剑主为人族悲情陨落！
　　“天魔魔屠天！”
　　夏楠双眸爆闪出滔天杀意。
　　可以说，燕天南的死多少和他有些关系。魔屠天两次想要击杀他，都被燕天南阻止，由此也结下了仇怨。
　　恰好九幽魔皇入侵人界，打败人族联盟，魔屠天落井下石，与九幽魔皇达成协议，斩杀燕天南，也彻底灭了人族联盟。
　　“如何离开这里？”
　　夏楠问。
　　“离开？”张青一愣，随即摇摇头，“进来容易，离开却很难。当年我们进来的时候，是人族强者通过打通时空通道将我们送进来的，但那是单一的通道，且早已经崩塌。万灵域深处神墟深处，与恶灵域接壤，想要离开，不但需要通过恶灵域，据说还要面对诸天战场的万族强者。”
　　这样么？
　　夏楠点点头，目光逐渐冰冷，“这真是个杀戮之地啊！”
　　“主人，这里是孽神族的地盘，往这个方向三千里，叫做坠神渊，乃是万灵域最神秘的地方，也是万族竞相前来探险寻宝之地。”
　　夏白走了过来，说道。
　　刚刚那个孽神族已经被他一巴掌打烂了脑袋。
　　夏楠点点头，眼神冰冷，嘴角勾勒出一抹嗜血的弧度。
　　真界已经沦陷，就算是立刻可以回到真界，也唤不回燕天南等人的英灵。
　　正如他所说，这里乃是杀戮之地，杀死孽神族与杀死魔族一样，同样可以获得灵道本源。
　　获得足够的灵道本源，他第一步不是回到真界击杀魔皇，而是要前往魔灵大陆斩杀魔屠天！
　　一切就从万灵域开始吧！

第二百章白虎异象，奔赴坠神渊
　　而在万灵域最好的杀戮之地，夏楠已经想好了。
　　他眺望着远处的坠神渊方向，嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　深深的吐口浊气，转过头打量了一下衣衫褴褛几乎已经衣不遮体的张青和吕雯。
　　“你们的伤势不轻，需要尽快恢复。”
　　说话间，随手丢给他们一个瓷瓶。
　　“二位，保重。”
　　张青和吕雯还没来得及感谢，夏楠便和夏白向着坠神渊方向而去。
　　参天大树耸立，远处山脉如墨。
　　奔跑间，夏白化作巨大的白虎本体，夏楠一跃而上，跨在上面，顷刻间虎啸山林，狂奔绝尘，隐隐可见一头白虎虚影在天空无限放大，仰天咆哮，仿佛要吞噬苍穹。
　　斜阳的光辉照耀在那头虚幻的白虎上，如同仙神下凡。
　　张青和吕雯看得呆了。
　　但眨眼间，异象消失，夏楠和夏白早已不见了踪影。
　　“张哥，那是......神兽白虎？”
　　“恐怕......是的。”
　　“那白虎神兽叫那位前辈为主人，那前辈，难道是......神仙下凡？”
　　“恐怕......是的。”
　　“我们遇到神仙了？”
　　“恐怕......是的。”
　　......
　　半晌，震惊过度的张青这才想起来打开瓷瓶。
　　当两人看到瓷瓶里的丹药时，两人再一次惊呆了。
　　极品疗伤灵丹十颗！
　　极品气血丹二十颗！
　　张青浑身颤抖，差点拿不住手中的瓷瓶，仿佛手中的瓷瓶犹如万钧之重。
　　有了这极品疗伤丹，两人已经留下诸多暗疾的沉重伤势顷刻间就会恢复。
　　而有了极品气血丹，他们的肉身将会有一个巨大的飞跃！
　　这对于他们这种在万灵域苦苦挣扎求生的人来说，无异于雪中送炭、再造之恩。
　　扑通！
　　张青单膝跪地，抱拳对远方行礼：“多谢前辈恩公！”
　　吕雯也跪了下来，“多谢前辈恩公！”
　　随即两人起身，那蛮兽尸体也不要了，迅速离开此地，转眼消失在密林之中。
　　天降异象，白虎下凡，这一幕异象太大，太显眼了，很快被万灵域的各大种族知晓。
　　一传十，十传百，大家很快都知道那异象发生的大概方向，正是坠神渊方向。
　　于是，坠神渊出现异宝、神迹的消息被迅速传递开去。
　　万灵域自古就有传言：“坠神渊有异宝神器，谁能获得，谁就能主宰万灵域！”
　　这句话虽然在流传，但从未有人可以证明。
　　如今，白虎异象出世，坠神渊几乎坐实了有异宝神器。
　　那自古就流传的传说，立刻被所有种族记起。
　　一时间，各大高手纷纷前往坠神渊。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　鬼族，冥鸦族，恶魔族，鬼狼族，血妖族等各大种族知晓孽神族靠近坠神渊最近，纷纷派出了由长老牵头的族内精英，以最快的速度奔赴坠神渊。
　　而在万灵域历练、探险、寻宝的神族、雷神族、尸族、沙族、影族、虫族、魔族等种族精英，也在第一时间赶往坠神渊。
　　消息越传越广，甚至于在神墟其他地方历练的万族弟子也都知道了这个消息，纷纷向着万灵域赶去。
　　而一些在神墟夹缝中残存的人族也在犹豫是否前往。
　　富贵险中求！
　　实力越强，就越容易自保。
　　但万灵域那样的地方可不是什么人都能去的地方。
　　至于复兴人族，残存的人族高手暂时没有能力去思索这个问题。
　　事实上为今之计，留下人族火种或许才是最正确的选择。
　　......
　　“无霜，咱们还是不去了吧，万灵域自古就号称‘天才墓地’，里面太过危险，坠神渊更是号称万灵域绝地，危险程度可想而知，去了几乎等于送死。”
　　燕无剑无奈的看着妹妹，叹息说道。
　　“不行！白虎异象，摆明了有异宝出世。如果能够获得，我们必定实力大涨！”
　　燕无霜俏脸肃然，断然拒绝道，“真界沦陷，太爷爷他们陨落，我们人族已经处于式微，如果不能奋起自救，迟早会步入那些死亡者的后尘。所以我们不能放过任何一个可以变强的机会，哪怕不是为了自己，也为了爹娘、爷爷和太爷爷他们！”
　　燕无剑皱眉道：“可是，万灵域乃是一个无法使用灵力的地方，如果封印了灵力，你我的实力最多也就是相当于入道境初期，一旦遇到危险......”
　　话没说完，便被燕无霜漠然打断道：“如果不能轰轰烈烈的活着，我甘愿即刻死去！！我忘不了爹娘将我们推入时空通道的那一刻殷切的眼神！”
　　“既然你也知道爹娘推我们进入时空通道的殷切眼神，那你就应该知道我们的命是他们用生命换来的！你难道就这么不知道珍惜吗？”
　　燕无剑有些怒道。
　　“可我不愿意苟活！！”
　　燕无霜彻底爆发了，眼睛通红的看着哥哥怒吼道。
　　“......”
　　燕无剑沉默了。
　　......
　　……
　　坠神渊。
　　引力巨大，就连神识也无法探查。
　　上空有着难以想象的束缚之力，连飞禽在上面飞行都要坠入其中。
　　夏楠和夏白站在一处高崖上，看着近在咫尺的坠神渊，不由得有些惊叹。
　　坠神渊——太大了！
　　黑气翻腾，一眼望不到边，也看不到底。如果不是看不到水，只有翻滚的黑气，几乎可以用一片海来形容。
　　【叮！发现远古残缺时空神器月星，目标左前方三十五度六千五百里处。】
　　系统的声音在夏楠脑海响起。
　　啥？神器!
　　夏楠一愣。
　　原本只是准备在坠神渊大肆杀戮一番，获得一些灵道本源，没想到还有意外收获。
　　“这个方向，咱们走！”
　　夏楠眼神雪亮，指着左前方说道。
　　随即展开双翅，两人一跃而下，滑翔进入坠神渊。
　　黑气顷刻间淹没了他们。
　　即便是开启了全景地图，也只能看到灰茫茫一片。
　　“小白，再来一次。”
　　“是！主人。”
　　吼！
　　夏白身形再次变化为白虎本体，磅礴的气血和杀伐之气直冲天际。
　　比之前更大更清晰的白虎虚影在坠神渊上空出现，越来越大。
　　那惊天动地的白虎虚影踏足天地，仰天咆哮，威风凛凛，仿佛要吞噬天地。
　　白虎异象再现，就像是一剂强心针，扎得所有种族都沸腾了。
　　原本还有些观望或者有些怀疑的，此刻比谁跑的都快，所有的目标都是——坠神渊！
　　没有坐骑的，一个个风驰电掣，奔跑如飞。
　　有坐骑的，纷纷使劲抽打坐骑，加速狂奔，只为早一步抵达坠神渊。
　　谁获得异宝，谁就能成为万灵域主宰！
　　各大种族第一次没有在遇到时大动干戈，相互杀伐，纷纷埋头赶路。
　　前往坠神渊的路上，从来没有这么热闹过。
　　只是，却没有人想到过，这根本不是一条通往强者、主宰之路，而是一条通往死神怀抱的杀伐之路。

第二百零一章战舰基地
　　所谓艺高人胆大，面对万灵域谈之色变的坠神渊，两人却如流星一般急速下坠。
　　全景地图开启到最大。
　　入目处迷雾重重，黑气翻滚。
　　但下坠仅仅不到一盏茶的时间，两人便在全景地图之中看到了坠神渊下方的状况。
　　突破迷雾，发现下方豁然开朗，令人眼前一亮。
　　山峰耸立绵延，古树参天，群兽怒吼，俨然一个独立新世界。
　　在往上看，哪里还有什么迷雾黑气，分明是艳阳高照，万里无云。
　　但这里的重力太强，对肉身的束缚更大。
　　若非两人的超级灵装已经升级到极品道器，恐怕顷刻间就会被压制回身体之中。
　　巨大的金属双翅展开，一个深紫色，一个白色，如同大鸟，翩然落下。
　　两人落在一片草地上。
　　收了翅膀，超级灵装变化成普通衣衫，两人四下看去。
　　四周的杂草竟有一人多高，让人感觉来到了巨大的远古洪荒世界，所有一切看起来都那么的大。
　　也可能是自身变小了......夏楠看着不远处一只体形高达一米三四的红蚂蚁，心中忖道。
　　不过，这天地规则对肉身的束缚却是实打实的。
　　如果说在万灵狱，空间压力对肉身的束缚是1，那么这里就是10，整整十倍的压力。
　　好在两人肉身强悍，到了这里依然可以适应。
　　全景地图开到最大，但被天地规则压制的只有二十里，但总比神识只是半径五里要强。
　　四周除了植被高大之外，并没有太多发现。
　　“主人，这里恐怕有特殊的世界规则，让进入到这里的外来生命体形缩小，实力降低。”
　　夏白四下看了看，皱眉说道。
　　夏楠点点头，“有可能。”
　　说话间，那一只一米多高的红蚂蚁向他们飞速扑来，一对复眼红光闪烁，巨大的口器张开，利爪如枪似钩，凶狠异常。
　　夏白眼睛一亮，不等夏楠有动作，二话不说冲了上去，一拳砸下。
　　蓬！
　　坚硬的蚂蚁外壳被砸的四分五裂，随即爆开，红黑色的液体化为血雾。
　　【叮！杀死变异蚂蚁，灵道本源+0.01】
　　夏楠嘴角微微抽搐。
　　这孩子心里得有多大的戾气，弄死一只蚂蚁也要下这么大的死手？
　　蚂蚁虽然大了一点，但也只是一只蚂蚁而已。
　　一拳砸死了红蚂蚁，夏白有些意犹未尽，但心情好了不少。
　　他是神兽，肉身强悍，无可匹敌，但那也要看和谁比。
　　他那强悍的肉身和主人的肉身力量一比，那就相差太多了。
　　即便是化作本体，也依旧被主人完虐。
　　在时空乱流里，在雷神殿的漫漫数十年的时间里，他隔三差五的就被主人虐打，美其名曰:锻打!
　　他感觉是吊打还差不多。
　　主人说这样可以提高肉身强度，但他总觉得是主人太过无聊了，揍他纯粹是为了找乐子。
　　说得难听点，就是心理变态。
　　只可惜作为堂堂白虎神兽偏偏打不过主人这个人类，他的实力提升很快，但主人的实力提升更快，简直就是变态。
　　一拳打爆红蚂蚁，夏白感觉在雷神殿被夏楠虐了几十年产生的戾气终于释放了一些。
　　嗯……这大块头蚂蚁真不错。
　　这样的蚂蚁如果能够多杀一点，夏白觉得他被主人在雷神殿中虐打了几十年的戾气也就消失的差不多了。
　　夏白咧了咧嘴，转头道：“主人，我们要不要四处看看？或许能够找到蚂蚁窝。”
　　夏楠翻了个白眼，“找蚂蚁窝？你也就这点出息。”
　　夏白也不生气，挠了挠头，眼睛眨了眨，说道：“蚂蚁窝里的蚂蚁很多，正常来说有几万，有的甚至几百万，几千万只，最重要的是斩杀蚂蚁可以获得不少收益......”
　　说着，瞄了夏楠一眼。
　　斩杀妖魔主人可以获得收益，作为夏楠的契约神兽，夏白自然知道一些。
　　听了夏白的话，夏楠眼神微微一亮。
　　斩杀一只蚂蚁可以获得0.01灵道本源，若是斩杀一百只，一万只，百万、千万只呢？
　　“嗯......去看看也好，正好探查一下这坠神渊到底是个什么情况，怎么蚂蚁都能够长这么大，初来乍到，我们需要多了解一下。”
　　夏楠面不改色的点头道。
　　作为夏楠的契约神兽，全景地图的权限是和主人共通的，但两人找了半天也没找到蚂蚁窝。
　　“一只蚂蚁能离开蚂蚁窝二十多里地？”
　　夏楠心中也在嘀咕。
　　不仅如此，这里除了蚂蚁，以及地底下一些虫子之外，竟没有任何大型生物。
　　太诡异了。
　　两人在茂盛的参天大树下四处寻觅，最终在一处山坳里，两人终于找到了蚂蚁窝。
　　但当他们来到此处，以神识深入数百米地下看到里面的蚂蚁时，两人面面相觑。
　　蚂蚁窝里的蚂蚁的确很大，但块头最大的蚁后也不过成人一只脚那么大，其他蚂蚁也都有人的拳头那么大，而且粗壮狰狞。
　　然而，若是刚刚那一米多高的红蚂蚁与之相比，简直就是星空巨兽。
　　“不对劲!”
　　本想大杀一通发泄一下的夏白迅速冷静下来。
　　“一个地方的物种即便是有些变异，但也不可能有这么大的差异。如果说这些蚂蚁原本就是坠神渊的变异物种，那么那只红蚂蚁就是变异中的变异，已经成为怪物的存在，这种情况的出现，说明坠神渊有着某种令普通的变异物种再次变异成为超级变异物种的因素或者物质。”
　　夏楠点头，目露赞许。夏白能够在这个时候有这样敏锐的洞察力，让他感到欣慰。
　　他希望自己的每一个扈从都实力强大，但不希望他们是没脑子的战斗机器。
　　“而且，方圆几十里竟然没有发现其他生物，这很不正常，除非这附近有非常强大的生物，但是我们发现并没有。除此之外，我们只发现了一只变异红蚂蚁，这说明某些因素被我们忽略了，而这样的因素就在......”
　　说到这里，夏白看向四周，轻轻闭上眼睛，片刻后睁开眼看向一个方向，目光凌厉。
　　“就在这里！”
　　夏楠顺着夏白的目光看去，却是山峰上的一处不起眼的狭小洞穴。
　　夏楠平静的看着他，“你确定？”
　　“没错！”夏白笃定的说道：“就是这里！”
　　夏楠的眼神里闪过一丝赞许。
　　不愧为神兽！无论是智慧还是感知都不是一般人所能比拟的。
　　刚刚系统提示，在地下三千米处有一座地下城，具体什么情况并不知晓，但知道真正的入口并不在这里。对此夏白并不知道，但他却是通过自己的判断和分析得出了与事实非常接近的结论，同时还找到了一处裂缝，这让夏楠心中极为欣喜。
　　“走，去看看。”
　　两人迅速向着山峰上而去。
　　攀越岩石，如履平地，很快两人就来到了那一处狭小的洞穴。
　　锵！
　　夏白抽出战刀，斩落下去，开辟洞穴。
　　他的刀虽然不如雷神刀，但已经是中品道器，用来劈山开石却是有些大材小用。
　　如同切豆腐一样，很快便开辟出一个通道来。
　　随着深入，有些地方山体缝隙很大，可以让两人通过，有些地方裂缝小，夏白就用刀开辟。
　　夏白就像是一个横冲直撞的推土机，很快便抵达地下世界。
　　随着最后一刀将巨石切开，一个巨大的山洞在下方出现。
　　下方地势平坦，四周洞壁光滑，有两处出入口。
　　两人一跃而下，从山洞顶的一处破坏的地方一跃而下。
　　沙沙沙......
　　至少七八只一米多高的红蚂蚁从一处出口出现，一看到他们就嗷嗷的冲杀了过来。
　　夏白眼神明亮，手起刀落，七八只红蚂蚁眨眼间就被他斩杀。
　　夏楠脑海里响起一连串获得灵道本源的提示音。
　　只可惜斩杀这些变异红蚂蚁获得的灵道本源太少。
　　穿过一条入口，一条宽十二米高十二米的通道出现，令夏楠有些惊讶的是，这通道的两侧都刻满了神秘的繁复花纹。
　　系统扫描后发现这些都是灵纹，刻在上面是为坚固之用。
　　越往深处，巨型红蚂蚁越多，而两边墙壁也出现了一些看不懂的抽象浮雕。
　　夏白杀个不停。
　　但这些巨型红蚂蚁并没有他们想象中那么多，斩杀了两百多只之后，便没有了。
　　穿过长长的通道，两人发现前面出现了一个深坑，直径大约三百米，垂直向下，深不见底。
　　夏白站在深坑前，四下观察，在仔细的感受着深坑里的气息后，沉吟了一下说道：“主人，我在这深坑里感觉到了一丝不同寻常的气息，这种气息在我的传承记忆里出现过，具体是什么，我不是很清楚，但我觉得正是这种气息令原本变异的蚂蚁产生了再次变异。”
　　夏楠神色一动，夏白说的很可能是系统提示的残缺时空神器“月星”散发出来的气息。
　　看样子，这里距离神器不远了！
　　按照夏白的判断，这时空神器月星很可能就在地下城。
　　在坠神渊之外，系统只是大体判断出时空神器月星的位置，但并未指出时空神器到底在什么地方，这需要他去寻找。
　　而现在，这目标很可能出现了。
　　“走，咱们下去！”
　　夏楠和夏白一跃而下。
　　耳边呼啸，随着落入千米之后，超级灵装背后双翅展开，安然落地。
　　这是一座平台。
　　到了这里，压力倍增，若非二人肉身强悍，几乎要举步维艰。
　　神识在这里几乎无法使用，即便是夏楠也最多探查到五十米之外。
　　全景地图也大幅度缩小，两百米的半径距离，有等于无。
　　但即便如此，夏楠通过全景地图发现，这四周的岩石蕴含着密度极高的金属。
　　可以说，这地下就是一个巨大的金属矿藏。
　　随着平台向前，是一个通道。
　　通道高度只有九米，宽度六米，两侧刻满了坚固灵纹，越往深处越密集，有些地方还刻画了一些抽象的神魔。
　　通道蜿蜒曲折，就像是一条蜿蜒的龙，越是向前温度越高，好像前方有个大火炉一样。
　　“主人，那一丝气息在这里很浓郁，好像是从前方散发出来的。”
　　夏白在前面说道。
　　一炷香后，穿过这条长长的蜿蜒通道，眼前的一幕让夏楠夏白震撼不已。
　　在通道的尽头是一个透明的光幕结界，结界之中是浩瀚的火海世界，地下是翻滚的岩浆，而在火海上空悬空停泊着一艘艘庞然大物。
　　一个个全身武装背生双翅的身影，在其中来回穿梭忙碌着，划过一道道黑色的弧线。
　　战舰！战争机器！
　　夏楠眼睛骤然明亮。
　　每一艘庞大的战舰都有近万米长，千米宽，高度达到了八百米，全金属舰体！
　　仅仅凭外表他就能够判断出，这些战舰比他之前在道域天河缴获的魔船还要精湛，还要强大。
　　而数量足足有九百之数。
　　黝黑的金属布满魔幻般的玄奥纹路，在火光下闪着红黑色的幽光，显得神秘而心悸。
　　每一艘战舰上都有九十九门魔晶大炮，炮口直径达十米。
　　如果能够获得，用以斩杀魔族大军，绝对是大杀器。
　　夏楠舔了舔嘴唇，脸上浮现出兴奋的神色。
　　很显然，这里是建造战舰的基地！
　　是什么人在这坠神渊建造了这么多战舰？
　　难道这坠神渊并非如同外界传言的那样？亦或是这个禁地里真正的作用和目的就是在这里制造战争机器？
　　这些问题暂时都找不到答案，夏楠也并不太在意这些答案。
　　他在意的是，如何将这些战舰弄到手！
　　夏楠看着眼前的结界，伸手推了推，如同一堵墙，使劲推了推，发现根本无法动摇半分。
　　随即一拳轰了过去。
　　砰！
　　一股巨大的力量将他反弹出去，那巨大的反弹力差点伤了他自己。
　　“主人，我来试试。”
　　夏白道。
　　随即一刀劈下。
　　砰！
　　力量越大，反弹的力量也越大。
　　夏白虎口震裂，连人带刀被弹了出去。
　　夏楠微眯着双眼，眼神中有些疑惑。
　　既然这里无法进入结界，那为何会构建出一个通道？
　　难道是那些红蚂蚁闲的蛋疼自己挖的？就为了看看里面这火焰滔天、战舰陈列的景象？
　　况且，他不认为以红蚂蚁的智慧可以在通道两侧刻画出那么多繁复的灵纹。
　　夏楠看着眼前的结界目光闪烁，觉得自己有可能忽略了什么。
　　随即转头对一刀劈下去被反弹后差点跌了一个嘴啃泥的夏白说道：“咱们四处找找，看看有什么其他发现。”
　　“是，主人。”
　　两人沿着通道往回走，四处仔细探查，敲打。
　　通道很长，来的时候花费了半个小时，往回走花了两个小时，但没有任何发现。
　　最终两人在平台的一处墙壁上发现了玄机。

第二百零二章精工族的骄傲
　　这是一个抽象的神魔图案，在灵纹刻画中并不突兀，因为其他地方也有抽象的神魔图案。
　　但当夏楠伸手摸在抽象神魔的那把刀上时，神魔图案竟开始扭曲，逐渐虚幻，形成一道漩涡，紧接着一个通道形成。
　　系统没有提示危险，夏楠一脚跨了进去，夏白紧随其后。
　　光芒一闪，却是到了一处直径三百米，高达百米的圆形金色洞府。
　　洞府的石壁上、弧形的洞顶刻画着密集的繁复灵纹，地面乃是金属浇铸，刻画的不是灵纹，而是阵纹。
　　夏楠一眼就看出，这是一个传送阵，而且是双向传送阵，上面有着诸多能量凹槽，不过里面却是空的。
　　双向传送阵......这是要传送向哪儿？
　　夏楠转脸看了一眼身后，眼神闪烁，暗自沉吟。
　　渐渐的，在脑海里勾勒出一个事情发展的大概情形轮廓，他觉得他想象的应该与事实不会相去太远，甚至无限接近事实。
　　“系统扫描！”
　　【正在扫描，请稍后......】
　　【扫描完毕。】
　　夏楠转脸看向洞府的某一处。
　　这是一个抽象兽头的一只眼。
　　走上前，左旋三下右旋三下，再向下一按。
　　这是一个没有任何科技感的“钥匙”，但就是这样一个钥匙，却是最为保险和方便。
　　随着一声“咔嚓！”，原本固定不动的灵纹开始移动扭曲，转眼间幻化成一个巨大的门。
　　大门自动向内开启，露出一个宽六米高十二米的暗金色通道。
　　两人走了进去。
　　行进了不远，便进入一个和前面几乎同样的圆形洞府。
　　地面上有个和之前洞府里几乎一模一样的双向传送阵。
　　夏楠嘴角浮现出一抹微笑，这与他猜测的几乎一模一样。
　　站在阵法中心，没有太多的顾虑，夏楠手一挥，一块块魔晶镶嵌到能量凹槽里。
　　传送阵很快便亮了起来，一道白光闪过，夏楠夏白消失。
　　......
　　大殿中，传送阵亮起。
　　大殿外警示灯亮起，两名精工族守卫连忙打开门走了进来。
　　但见到的并不是魔王大人。
　　两名矮小的精工族守卫先是一愣，随后便喝道：“来者何人？”
　　夏楠有些好奇的看着两名精工族守卫。
　　体形不足一米五，却长得五大三粗，面容黝黑。
　　但那一双大手却是显得十分修长，与他们的体形不相匹配。
　　至于修为......他没有从他们的体内感受到任何灵力，但气血旺盛，肉身之力似乎很强。
　　地精？
　　夏楠并不知道他们并非是地精，而是远古精工族。
　　伸手一抓，在两名精工族惊愕的目光中，幻化出两个灵力大手，一把将两人抓了过来，牢牢的束缚在其中无法动弹。
　　“你......你能够使用灵力？这，怎么可能？”
　　其中一名精工族震惊的说道。
　　夏楠懒得跟他啰嗦：“我问你们答。这里是什么地方？你们是什么种族？九百战舰为谁而建？”
　　“......”
　　两名精工族怒目而视。
　　“不知死活！”
　　夏楠随手捏断了一个精工族的手臂。
　　蓬！
　　血雾弥漫，整条手臂全部化为血雾。
　　那精工族疼痛得目眦欲裂，想要叫唤，却无法出声。
　　夏楠看着另外一名精工族。
　　那名精工族眼神中闪过一丝惊恐，但就是不说话。
　　夏楠道：“将那家伙的那家伙给废了。”
　　夏白点点头，“是。”
　　说着，刀出现在手中，向那精工族裆下一捅......
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　却是夏楠故意让那人出声。
　　这一声凄厉的惨叫立刻让身边的那名精工族脸色惨白，他看着同伴下档血糊糊一片，顿觉浑身冰凉，尾椎骨一股冷气直冲后脑勺。
　　“还是不想说吗？不想说算了。”转头对夏白说道：“将他的双手双脚全部弄断，顺便将他那个东西也废了吧，反正他也不是个爷们。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　“啊！我说我说。”
　　那精工族连忙说道。
　　夏楠所问的问题根本不是什么大秘密，先前不说只不过是身为精工族本身的“傲气”罢了。
　　试想想，连魔灵大陆至高无上的魔皇大人都要亲自低头向他们精工族请求购买战舰，并付出了数量惊人的“神晶”和美酒以及数量庞大的新鲜肉食，可见他们的地位是如何高等和重要。
　　请注意，是请求购买，并付出了极大代价，而不是恃强索要。这就是精工族的骄傲所在。
　　“这里是月星城，我们是最伟大的上古遗族精工族。你知道我们最擅长建造，我们是天下最精密的精造师，我们......”
　　精工族壮汉骄傲的说道。
　　夏楠撇撇嘴，脸色冰冷的说道：“说重点。这九百战舰是为谁建造的？”
　　精工族壮汉见状，连忙说道：“是为魔灵大陆的魔皇大人建造的。”
　　夏楠心道：果然！
　　与他设想的基本上相同。
　　但他没想到竟然会是魔屠天亲自过问了这件事。
　　看样子魔屠天所图非小，这是要掀起一场全面战争的打算啊。
　　那条可以看到战舰的通道，恐怕就是为了方便魔屠天派来的人检查战舰的建造进度。
　　而这边的传送阵应该是输送物质或者会面所用。
　　精工族壮汉不知道夏楠所想，继续说道：“你知道我们为了建造这九百战舰付出了极大的努力，当然魔皇大人付出的代价更大，他派专使送来了数量惊人的神晶，各种玄金和珍贵的材料。
　　更关键的是他送来了极其罕见的美酒，以及新鲜美味的肉食。
　　那些肉食比起外面的野兽好吃太多了。
　　而且你知道吗？那些肉食里竟然蕴含着庞大的神力，我们食用过后可以力大无穷，工作起来更加轻松。
　　更为关键的是，食用这些肉食之后我们繁育后代的能力大大的增强，将我们原先从一百年才能诞生一个孩子缩短到三十年就能够繁育出一个孩子......”
　　精工族壮汉眉飞色舞的说着，俨然忘了自己的小命正被人抓在手里，已经成为了阶下囚。
　　夏楠怜悯的看着这精工族壮汉。
　　这孩子真可怜。
　　在这暗无天日的地下城，憋的连智商都褪化了。
　　三十年才能生出一个孩子，这精子的活性得有多差！
　　当然，也可能是精工族女性的问题，她们或许几年乃至几十年才能排一次卵……
　　呃，这些都不重要，不是他该关心的问题。
　　“你们这么强大，有专门建造的书籍传承吗？”
　　夏楠问。
　　“书籍？”
　　精工族壮汉一愣，随即想到了什么，“你说的是书写在纸张上的传承资料？”
　　随即摇摇头，“那些古老的东西怎么会有，在这月星城里，那些古老落后的东西早已消失不见，我们用的是经过我们精工族祖先用了万年时间发明的灵纹储存器。”
　　“你知道灵纹储存器吗？这是一个伟大的发明。它就是一个不大的方盒子，但可以将所有的知识全部储存在里面，需要的时候可以用念力输入指令将需要的知识取出，非常方便。”
　　电脑硬盘？亦或是光脑？
　　夏楠倒是有几分好奇。
　　这挺先进的，将武道和科技融为一体，另辟蹊径。
　　不过这玩意在系统面前却都不值一提。
　　很显然，精工族对于自身种族的“科技”发展非常满意。
　　否则这个壮汉也不会在每每提到时都那么的骄傲，这种骄傲完全是发自内心，源自于骨子里的。
　　就连那位“蛋”破了半边的家伙，在同伴提到他们种族的“科技”时，也抑制不住在脸上挂着强烈的自豪感。
　　夏楠对他们这些所谓传承并不感兴趣，但是对如何建造战舰倒是感兴趣。
　　尽管系统也可以通过推算将其推算出来，但那需要消耗大量的荣耀点。
　　况且，或许精工族还有一些更先进的建造方法，同时他们在选材上又有那些办法和讲究，这些都可以让系统学习。
　　没错，就是让系统学习。
　　他本身并不想耗费心神去学习这些东西。
　　“那灵纹存储器在什么地方？”
　　此言一出，两个精工族壮汉都警觉起来，他们似乎到这时才意识到已经成为夏楠的“人质”。
　　“不知道！”
　　“我死也不会说的！”
　　那名“蛋”被切开的精工族壮汉硬气的说道。
　　灵纹储存器乃是精工族的核心机密，如何可以让外族知晓。
　　夏楠漠然点头。
　　夏白一拳将其打爆。
　　【叮！杀死异族，灵道本源+1】
　　夏楠冷漠的眼神微微一亮，系统将精工族划分为异族，这意思是对于杀死精工族，系统是支持的？
　　剩下的那名精工族壮汉惊呆了。
　　真，真的杀了！
　　精工族精通灵纹、阵法、建造，就连这世上最强大的魔皇大人都有求于他们。而且虽然生育困难，但在地下城却是没有天敌，世代繁衍，以至于他们已经完全失去了该有的对外界的警惕。
　　他们完全没想到夏楠会真的毫不犹豫的杀人。
　　按照逻辑，不应该只是恐吓吗？毕竟这里可是精工族的大本营。
　　夏楠大手一挥，将夏白打爆的精工族收了起来，连一滴血都没留下。
　　转脸看着剩下的这名精工族壮汉，淡淡的问道：“知道灵纹存储器在什么地方吗？”
　　原本还十分硬气的精工族壮汉立马怂了。
　　“知道。”
　　“带我去。”
　　“是，是。”
　　三人离开传送阵大殿，沿着地下通道，向着基地深处快速走去。
　　令夏楠有些诧异的是，沿途竟然没碰到精工族其他人。
　　难道是这家伙害怕被杀，故意躲着别人？
　　而且，这里没有想象中那么热。
　　很快便到了一处大殿。
　　大殿并没有人看守，灵纹存储器就在这里。
　　看着灵纹存储器，壮汉的眼神里微不可查的闪过一丝黯然。
　　随即恭敬的对夏楠说道：“这就是灵纹存储器。”
　　夏楠嘴角抽搐，这就是这个精工族口中的那个“不大的方盒子”。
　　这个盒子大约高三十米，长宽二十米。
　　没有说话，直接伸手触摸在方盒上。
　　【正在扫描接收信息，请稍后......】
　　仅仅两个呼吸。
　　【扫描完毕。】
　　夏楠大概搜索了一下，不愧为上古遗族，精工族对于建造的确有诸多独特的见解，在灵纹的应用上更是有着卓越的成就。
　　“你为什么没有呼救？”
　　夏楠转头看向壮汉问道。
　　“呼救了，我怕死的族人更多。”
　　壮汉老实的说道。
　　夏楠眼神微微一动，嘴角微微掀起一抹弧度。
　　“带我去战舰建造之地。”
　　“啊？那里很热的......我没有防护服。”
　　壮汉苦着脸说道。
　　夏楠看了他一眼，目光微微一闪，说道：“不用你去火海。”
　　“啊，那就好，那就好。”
　　壮汉拍了拍胸口说道。
　　随即带着夏楠夏白离开大殿，向着另外一条通道走去。
　　这一条道依旧没有碰到精工族的人。
　　过通道，向上或向下，在走了七个弯道之后，夏楠和夏白终于来到了一处石台，石台后是一条蜿蜒向上的台阶。
　　这里的温度很高。
　　精工族壮汉来到这里之后，便不再前往，他指着上方说道：“从这里向上大约三千米之后，便是一道石门，石门之后有道结界，结界可以自由进出，结界后便是火海。”
　　夏楠拍了拍他的肩膀，随即走了上去。
　　夏白也跟着走了上去。
　　精工族壮汉看着已经走远的夏楠和夏白，神色有些复杂。
　　随即似乎想起了什么，脸色骤变，连忙快速向着传送大殿奔去。
　　夏楠不疾不徐的向着上方走去，夏白紧随其后。
　　“主人，那家伙好像有些不对劲。”
　　“看出来了？”
　　夏楠一边走一边笑着说道。
　　“嗯，他伪装的很好，看起来很傻，但我感觉他似乎一直在刻意隐瞒着什么。而且我们一路行来，偌大的地下城竟然没有碰到其他的精工族，而且很多重要的地方都没有看到守卫，这有些不符合常理。”
　　夏白说道。
　　“是有些不符合常理。”夏楠笑道：“我们出去之后，也许就找到了答案。”
　　很快，两人来到了石门，推开石门果然发现了一个结界，结界后火焰滔天。
　　心念一动，超级灵装变幻，将两人从头到脚包裹了起来。
　　随后穿过结界，踏入火海。

第二百零三章灭杀至尊魔王，打造“战神”战舰
　　数千米地下的岩浆在翻滚，岩浆上空火焰翻腾，夏楠夏白置身于火海，入目一片通红。
　　但有超级灵装，火焰毒气无法入侵。
　　背后金属双翅展开，如同一片片利刃，猛地一扇，化作一深紫一白两道流星，向着远处那些庞然大物迅速飞去。
　　地下岩浆翻滚，伴随着一声声怒吼，一头头熔岩火魔出现，飞跃而上，向着夏楠夏白杀来。
　　熔岩火魔乃是异物，岩浆中诞生，浑身流淌着滚烫的冒火熔岩。
　　从气息上判断，这些熔岩火魔都在入道境的修为实力。
　　不需要夏楠动手，夏白就先冲上去了。
　　对于杀戮，白虎相当热衷，哪怕这些熔岩火魔的实力对于他来说十分低级，他依然乐此不疲。
　　厚背长刀在手，刀光闪烁，一头头狰狞的熔岩火魔被杀，一声声灵道本源入账的声音在夏楠的脑海里回荡。
　　只不过，斩杀这些熔岩火魔获得的灵道本源并不多，但比斩杀那些红蚂蚁要多不少。
　　夏白一路斩杀了过去。
　　当两人来到巨大的战舰前时，从战舰中飞出一个个身穿铠甲的高大身影，他们的铠甲上散发着火焰，面容模糊不定，但却散发着庞大的气势。
　　“火魔！”
　　夏白双眸闪烁着冷漠的光芒。
　　这些火魔的气息比起刚刚那些熔岩火魔的气息要强横的多，至少在七级，相当于人类的明法境，用九幽魔族的划分就是一级魔王。
　　夏楠扫了一眼凌空悬立在火海上的这些火魔，笑道：“这下是不是有些明白了？”
　　夏白四下看了一眼，点点头，道：“差不多。”
　　“真正的精工族恐怕已经成为了魔族的奴隶，为魔族建造战舰，在这暗无天日的地下城，终身只能为魔族效力。”
　　夏楠闻言，微微有些叹息的说道：“如果只是这样，倒也还能留下传承，但事情未必是你想的那样。”
　　十几个高大的火魔，见夏楠夏白在他们面前旁若无人，顿时大怒。
　　“去死！”
　　其中一个火魔踏着火焰，向前一步，随即一拳向着夏白砸去。
　　火焰幻化成巨大的拳头，带着恐怖的威势如流星般砸向夏白。
　　“不自量力！”
　　夏白冷哼一声，随手一刀劈下。
　　火拳被轰然劈爆。
　　夏白身如流星，骤然出现在那高大的火魔面前，一刀挥斩而出。
　　那火魔连忙举起手中的巨斧格挡。
　　“咔嚓！”
　　巨斧断为两截，连带着那火魔的头颅被一刀劈开。
　　【叮！斩杀火魔，灵道本源+7】
　　他在雷神殿度过了数十年，肉身和修为的实力双双全部达到了阴阳镜巅峰，整体实力堪比真道境初期。
　　至于主人夏楠，那就是个怪胎，修为还是化凡境，但肉身实力却难以估量，在雷神殿中，哪怕他施展了全力也依然会被主人完虐。
　　他估摸着，主人仅凭肉身之力就能够将真道境斩杀。
　　当然，能够斩杀到什么层次的真道境，那就不好说了，毕竟真道境已经领悟到了完整的道，实力难以想象的强大。
　　十几个强大的火魔，很快便被夏白斩杀一空。
　　但随即越来越多的火魔出现，一道道流光从各个战舰飞速而来。
　　火海翻腾，威势惊天。
　　一个个高大的火魔抡起巨斧，悍不畏死的向着两人杀来。
　　而后出现的更有八级火魔。
　　“来得好！”
　　夏白眼神大亮。
　　厚背长刀大开大合，挥舞斩杀，一个个火魔被他拦腰斩断，死于非命。
　　夏楠脑海里不断的响起灵道本源增加的提示音。
　　蓦然，火海一阵翻腾，无数火焰汇聚成一个巨大无比的魔头，堪比一艘战舰大小，但比战舰还要高大。
　　夏楠双眸迸发出一抹精光。
　　终于来了！
　　紧接着，一个顶天立地的巨大的火人出现，哪怕是万米战舰在他的面前也不过是个玩具。
　　魔王！
　　这是真正的魔王。
　　夏楠嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　心念一动，百里无敌领域出现，范围恰好笼罩了近百艘战舰，连同这魔王也笼罩在内。
　　“你是谁？”
　　夏楠看着魔王平静的问道。
　　火魔王燃烧着火焰的巨大眼睛仿佛要洞穿眼前这个人类蝼蚁，他能够清晰的感受到这个人类瘦小的身体当中蕴含着庞大的气血力量。
　　这个人类的修为仅仅才化凡境，但却是给他一种极为危险的感觉。
　　这种感觉有些莫名其妙。
　　面对夏楠的提问，火魔王鬼使神差的说道：“火魔王！”
　　说完，便觉得有些不对劲。
　　因为就在刚刚，他忽然感觉眼前的人类变得无比高大起来，仿佛是主宰万物的神灵。
　　“喜欢装神弄鬼的渺小人类！”
　　火魔王有些恼怒，随时一口气喷出。
　　在他的眼里，眼前小小的人类爬虫吹口气就死。
　　能够融化万物的火焰顷刻间化为一条超越万米的巨大火龙，张牙舞爪的冲向夏楠。
　　只要被火龙触碰到，这个渺小的人类就会飞灰湮灭。
　　然而，令火魔王震惊的一幕出现了。
　　那巨大的火龙在扑向夏楠的过程中越来越小，最后竟然成为了一条小蛇，缠绕在夏楠的手指上。
　　这，这是什么鬼？
　　火魔王呆住了。
　　他以为自己眼花了，使劲的眨了眨那巨大的魔眼。
　　但眼前的一切都是真实的。
　　“魔皇为何要建造这么多的战舰？他要干什么，是想要统治万界？”
　　夏楠的声音在火魔王的脑海里响起。
　　“你到底是谁！”
　　火魔王怒道。
　　夏楠眉头微皱，伸手一抓，在火魔王惊愕的神色中，他那巨大的身躯迅速变小，化为六米高的正常大小。
　　他目光如电的看向一身火焰战甲的火魔王，“回答我的话。”
　　火魔王震惊不已。
　　他没想到眼前的人类竟然能够轻易破了他的法相，这简直不可思议。
　　“你到底是谁！”
　　火魔王吼道。
　　夏楠脸色顿时难看了起来。
　　特喵的，你是不是该有点被人完全掌控的觉悟？
　　这火魔王的脑子是不是全部是火焰？是不是不知道害怕？
　　特娘的这百里无敌领域只有一分钟。
　　如果这真是他的实力，他不介意在这儿慢慢耗，但问题是这耗费的代价有些太大了。
　　说话间，已经过了十几秒了。
　　“给脸不要脸！”
　　伸手一抓。
　　蓬！
　　火魔王的两条手臂化为乌有。
　　“说！”
　　夏楠喝道。
　　火魔王惊呆了。
　　他感觉到了规则的力量，这种力量超越了他的力量太多，甚至超越了魔皇的力量。
　　他瞪着巨大的魔眼看着夏楠，不可思议的问道：“你到底是谁！”
　　夏楠的脸彻底黑了。
　　夏白在一旁嘴角抽搐。
　　这家伙问了第三遍了！
　　都成为阶下之囚了，竟然还念念不忘问这句没营养的话。
　　他敢肯定，这火魔王的脑子绝对有病。
　　夏楠叹口气。
　　看样子是问不出来了。
　　没时间浪费。
　　伸手一抓，火魔王和所有火魔全部在一瞬间爆开，化为一颗颗气血珠。
　　【叮！斩杀火魔，灵道本源+67，+342，+422，+167……】
　　【叮！斩杀至尊魔王，奖励灵道本源+100万。】
　　嗯?
　　夏楠一愣。
　　系统说了这是“奖励”，而不是“获得”，也就是说斩杀至尊魔王有着丰厚的奖励。
　　杀一个就奖励100万灵道本源，很诱人！
　　但是，百里无敌领域只剩下5次，即便是全部用了，也未必能够斩杀几个至尊魔王。
　　想要获得这100万灵道本源并不容易。
　　在百里无敌领域，他就是神。
　　近百艘战舰里的一切他都了如指掌。
　　战舰里有着大量的火魔，还有一些数量不多的精工族。
　　只不过这些精工族面色暗淡，犹如行尸走肉，在默默的为战舰刻画着内部灵纹。
　　那些火魔也没闲着，同样也在刻画着灵纹。
　　夏楠神色微动。
　　那些“精工族”其实已经不是真正的精工族，而是傀儡，他们的身体被夺舍，灵魂被控制，技术被大量复制。
　　很明显，为了尽快建造战舰，魔族固泽而渔，完全不顾精工族死活。
　　他们的精气神一旦被榨干，便是他们真正陨灭的时刻。
　　这种陨灭是彻底的灰飞烟灭。
　　先前那看守传送阵的精工族壮汉显然知道这一点，但他在麻木自己，希望通过这种麻木能够让自己忘记这些噩梦。
　　显然，魔皇找到他们，让他们为其建造战舰并不是他们所想的那么荣耀，而是一场毁灭种族的噩梦。
　　夏楠一步跨入战舰，大手一挥，将所有火魔和被夺舍的精工族全部带离内部，出现在战舰上。
　　火魔们震惊不已，明明正在工作，为何会突然出现在战舰上。
　　夏楠扫了一眼，没有发现没被夺舍的精工族，微微叹口气。
　　随手一挥，全部化为气血珠，被收了起来。
　　脑海里响起一连串的获得灵道本源的提示。
　　心神一动，一共98艘战舰全部消失。被他收进了系统空间。
　　近百艘战舰突然消失，引起了其他战舰上的火魔的注意。
　　咻咻咻……
　　一道道燃烧着火焰的身影迅速向这里飞来。
　　夏楠悬立在火海之中，真心希望那些火魔飞得再快些，因为他的百里无敌领域的时效快到了。
　　转眼间，至少有一千二百名七级火魔和二十多名八级火魔进入百里无敌领域。
　　夏楠也不废话，在百里无敌领域即将消逝的一霎那，杀死了几乎所有的火魔。
　　【叮！斩杀火魔，灵道本源+37，+39，+42，+51......+137，+211，+……】
　　只留下一个被他重创的八级火魔。
　　“告诉我，魔皇为何要建造这么多的战舰？”
　　夏楠“温和”的看着被重创的火魔，微笑着问道。
　　八级火魔早已惊呆了。
　　一眨眼的时间，一千多火魔族强者便死了，这其中还包含其他几个比他还要强大的强者。
　　“都，都死了！你，你是怎么做到的？”
　　八级火魔龇牙咧嘴，结结巴巴的问道。
　　“嘿嘿。”
　　此言一出，夏白便在一旁乐了。
　　他感觉，这火魔族都是一个脑子。
　　但看着夏楠不善的眼神，连忙收敛了笑容，一拳砸了过去，将那重伤的火魔砸的飞出去，喷了一口血。
　　随即将他又抓了回来。
　　“主人问你话，回答！不回答，死一万遍！”
　　夏白释放出庞大的杀气，冷声喝道。
　　夏楠翻了一个白眼，死一遍就足够了，谁还能死一万遍？又不是玩游戏可以无限复活。
　　“啊？我说我说！”
　　也不知道是不是听到要死一万遍吓住了这火魔还是咋的，被拎回来的火魔连忙说道。
　　夏楠：“？”
　　这家伙这么不禁吓？
　　八级火魔说道：“九幽魔皇自从入侵了真界，获得大量的资源，便开始对其他界虎视眈眈。
　　比如神族所在的神灵大陆，尸族所在的鬼灵大陆，虫族所在的万灵大陆，我们魔族所在的魔灵大陆等等。
　　这已经不是什么大秘密，各大种族都在积极备战。
　　所有种族都知道，人族之所以这么快被打败，就是因为九幽魔族有着魔船这种强大的战争利器。所以魔皇大人未雨绸缪，所以命令火魔王大人进入坠神渊建造了最强大的战舰。”
　　夏楠点点头。
　　“杀了！”
　　夏白手起刀落，火魔被斩杀。
　　两人迅速向着最近的战舰飞去。
　　系统空间不能装人，所以想要将战舰装进系统空间，就必须将里面所有的火魔和被夺舍的精工族全部清除。
　　两人刚踏上战舰，便有巡逻守卫从战舰中出现，被两人手起刀落，全部杀死。
　　里面被夺舍的精工族，也全部杀死。
　　至于里面还未完成的刻画灵纹，这些将全部交给系统去解决。
　　随着杀戮，一个个火魔族强者死亡，一个个被夺舍的精工族死亡。
　　一艘艘战舰被清除收起。
　　七个时辰后，所有战舰全部收起，一共九百一十三艘。
　　在火魔王和杀死的一个个火魔族强者的储物戒里，发现了大量的金属和矿石，以及魔晶。
　　魔晶全部留下，其余的全部兑换成为荣耀点。
　　最终，在消耗了三万多亿荣耀点之后，最终只剩下了九十九艘。
　　这九十九艘战舰比之前精工族建造的更大，更坚固，整体达到了顶级道器的级别，长度达一万两千米，高一千两百米，最宽处六千六百米，呈两头窄中间宽的梭形。
　　每一艘战舰上面都布置了九百门最强大的顶级魔晶大炮。
　　夏楠心中暗喜。
　　这才是战场的大杀器！
　　人族如果驾驭这样的战舰，将会所向披靡。
　　为了区别魔船和其他种族的战舰，他让系统在每一艘飞行战舰上都用幻道灵纹编刻着两个字“战神”。
　　这两个字不仅仅是战舰的名字，更有威慑敌人的作用。
　　离开火海，再次回到精工族地下城，发现地下城隐隐弥漫着血腥气。
　　夏白鼻子嗅了嗅，看向一个方向，“好像是从那个方向传来的。”
　　“走，去看看。”
　　夏楠道。
　　一刻钟后，两人看到了血腥气的源头。
　　一具具尸体倒在地上，全部是精工族，有老人，有妇女，还有孩童。
　　那个看守传送阵的精工族壮汉，此刻脸色苍白的提着一把斧头，肚子上的伤口正汩汩的流血，但他却不管不顾的对面前一个脸色阴沉的同族吼道：“宫傲！为什么？身为族长，你为什么要杀死他们？这里面还有你的父亲母亲和女人孩子，你怎么下得去手！”
　　“同族？”那同族舔了舔嘴唇，脸上的血让他显得有些狰狞，“不不，你错了，我可不是你的同族，若不是为了得到建造技术，为了完成魔皇大人的命令，你以为我提尔衮身为火魔一族的精英会愿意舍弃一身修为进入这丑陋的皮囊？”
　　什么！
　　壮汉大吃一惊，连族长也被火魔夺舍了？！
　　“魔皇大人说过，精工族在十万年前就该消失。若不是你们还有点作用，早在十年前我们火魔一族进入到这里时，你们就会被全部杀死。”
　　“如今我们火魔一族已经彻底的掌握了你们的技术。火魔王说了，为了不让别的种族找到你们，泄露建造机密，你们还是安稳的消失吧，这坠神渊就是你们最好的归宿。”
　　“哈哈哈……受死吧！”
　　说话间，那满脸鲜血的“同族”提着巨斧就斩向壮汉。
　　夏白抬手将厚背刀掷了出去。
　　咻！
　　一道流光闪过，厚背刀正中那精工族“宫傲”心脏，他原本就已经气血枯竭，被刀洞穿心脏，当场气绝身亡。
　　精工族壮汉双目无神，四下看去，忽然又哭又笑道：“死了，死了，都死了！哈哈哈哈......都死了！”
　　看到夏楠，原本无神的眼神突然一亮，就好像溺水的人抓到了一根稻草。
　　他突然扑通一声双膝跪地，双眸赤红的说道：“人类！我以祖先的荣光请求您，请帮我们报仇！帮我们杀了魔皇！我愿意以所有精工族的亡灵帮您召唤开启我们精工族镇族神器“月星”，从此我们精工族将永远和神器月星在一起，也永远感恩您的恩德。”
　　看着他那一双求死而又决绝的眼神，夏楠内心有些震动，点点头说道：“可以。”
　　【叮！触发支线任务1，斩杀魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【叮！触发支线任务2，斩杀九幽魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　夏楠心中一动。
　　竟然连续触发了击杀大BOSS的任务！
　　那精工族壮汉听闻夏楠同意，当即眼神明亮，灿若星辰。
　　最后撑住他的精气神顿时一泻，随即头一歪，死了。
　　他是整个精工族的最后一个族人，他的死标志着精工族在这个世上彻底消失。
　　似乎是印证了他之前的承诺，随着他的死亡，地面上一个个精工族人的尸体上飘起一点忽明忽暗的星光，和他的身上一点星光一起，逐渐旋转汇聚......

第二百零四章融合神器，修为暴涨
　　整个地下城，越来越多的星光穿过一道道障碍物逐渐汇聚过来。
　　逐渐汇聚成为一颗璀璨的光团。
　　透过光团似乎可以看到数以万计的精工族在其中，有壮汉、有女人、孩子和老人，他们向着夏楠鞠了一躬，随即光团向着远处飘去。
　　夏楠夏白紧随其后。
　　夏楠这才仔细的观察着这地下城的建筑。不愧为精工族，每一座建筑都建造的精美绝伦，充满着梦幻般的科技感。
　　穿过一座座充满科技感的巨大建筑之后，来到了地下城中心广场。
　　肃穆而空寂的地下城广场上，一座直径达三百米的富有科技感的球形金属建筑，上面镶嵌着半透明的紫色晶石，那精工族的光团围绕着球形金属建筑绕了三圈，随后飞到顶上直直的落下了去。
　　过程并不复杂，可以说很简单，或许那绕飞三圈既是某种怀念或纪念，同时也是一个仪式。
　　光团侵入球形金属后不久，球形建筑上的紫色晶石便开始亮了起来，渐渐的璀璨如暗夜星辰，照亮整个广场。
　　一股无形的伟力从球形建筑上散发出来。
　　夏楠、夏白脸色骤变，一股庞大的压力镇压在他们的身上。
　　空间的压力变得越来越大，整个广场地面上的岩石纷纷深陷甚至直接化为粉末。
　　夏楠体内亿万神魔血散发着血光，抵抗着这庞大的压力。
　　吼！
　　夏白的化身再也承受不住，化作白虎本体，仰天咆哮。
　　但很显然，这根本没用，压力依旧越来越大。
　　夏楠眼神冰冷。
　　他心中已然明白，这是精工族对他的考验。
　　如果考验通过，说明他具有为他们报仇的能力，如果考验不通过，说明他不具备斩杀魔皇的实力，那么就会随着他们一起在这地下城沉眠。
　　真够现实的！
　　夏楠抬步走向那散发着紫光的巨大金属球，只要触碰到它，他就能够将其收入系统空间。
　　然而，庞大的压力让他几乎寸步难行，越靠近金属球压力越大。
　　刚走了两步，便再也无法抬步，看了一眼就快被压趴在地上的白虎，以及听到夏白体内的骨骼被几乎要压裂的哀鸣声，微微叹口气。
　　百里无敌领域！
　　刹那间，所有的压力全无。
　　【叮！发现残缺时空神器月星，是否收取？】
　　无敌领域将地下城大部分都笼罩了进去，夏楠对这百里之地所有一切了如指掌。
　　眼前的这个圆形金属球，就是神器月星的一部分，也是其中枢。
　　只要将中枢收起，基本上也就收起了残缺的时空神器月星。
　　“是！”
　　眼前的金属球骤然消失，同时消失的还有整个广场。
　　系统空间里，一枚镶嵌着紫色宝石的残缺官印悬浮其中，上面有九条龙缠绕，官印上刻印着月亮和星辰。
　　这就是神器月星！
　　此刻，夏楠和夏白悬浮在一个巨大的深坑上。
　　而在深坑出现的一刹那，夏楠感受到了一股来自远古的庞大气息。
　　【叮！发现九天神土（神级，稀有神物，可以打造小世界），是否收取？】
　　九天神土！
　　神级！
　　还未从获取神器月星的激动情绪中恢复过来的夏楠，眼睛顿时直了。
　　修为达到真道境之后，就可以在体内开辟小世界，实力高低除了肉身和武器装备之外，更多的是取决于体内小世界的开辟大小和属性。
　　可想而知，如果他在真道境以九天神土开辟小世界，属性直接达到了神级，那威力将会有多强！
　　目光所及，在深坑下一团散发着庞大气息的金色光团在迅速变大。
　　原本只是一个拳头大小，眨眼间就变成了直径千米，正以难以想象的速度急速变大，所及之处，深坑周围的岩石迅速消失，就好像被它吞噬了一样。
　　很难想象，如果任其变大，会变到多大？
　　很明显，这月星神器镇压的就是这九天神土。
　　夏楠没有任何迟疑。
　　“收取！”
　　那已经变大到万米直径的光团骤然消失，整个深坑陷入黑暗。
　　“主人，刚刚那是什么？我感觉到了一股极为古老的气息，好强大。”
　　夏白神情凝重的问道。
　　“那是个好东西，以后你就知道了。”
　　夏楠微笑道。
　　就在九天神土消失的一刹那，他就感受到了一股异样。
　　整个世界都变了。
　　但因为还在百里无敌领域的笼罩之下，这一切还未开始变化。
　　但随着百里无敌领域的消失，这坠神渊将会有一个巨大的变化。
　　这变化甚至会波及到整个万灵域。
　　趁着百里无敌领域还未消失，夏楠将所有笼罩下的一切全部收取，这里有各种金属建筑，就连那些蕴含金属的矿石也没放过。
　　这些都可以兑换很多的荣耀点。
　　当百里无敌领域消失的一霎那，夏白脸色一变，
　　他体内的灵力忽然解封，狂暴的力量涌向全身，那股强大无匹的力量再次回到他的身上。
　　他霍然转头看向夏楠：“主人，灵力解封了！”
　　夏楠眼神明亮，点点头，嘴角掀起一抹笑意。
　　果然变了。
　　这一切都是因为九天神土的存在，所以才有坠神渊乃至整个万灵域无法动用灵力的原因所在。
　　而神器月星就是因为镇压九天神土而存在，当神器月星被夏楠取走，九天神土得以重见天日。
　　如果任其存在，这里的压力和重力依旧会很大，甚至比以往更大，涉及范围更广。
　　但夏楠收走了它，使得这一切都消失了，整个万灵域也因此而发生了翻天覆地的巨大变化。
　　从此，坠神渊的大恐怖消失了，万灵狱也将变得名不符实，而万灵域的一切势力都将大洗牌。
　　有的甚至会因此而直接消失，他们那得天独厚的优势没了，肉身再强大，也难以抵挡外界种族灵力和肉身的双重打击。
　　万灵域原住民的灾难来了！
　　......
　　外界，整个都乱套了。
　　万灵域中，那些原本正在欺辱攻击外来种族的原住民，由于重力消失，灵力解封，突然间反过来被那些外来种族碾压，甚至直接虐杀。
　　正在奔袭向坠神渊方向的人族、神族、尸族等非万灵域原住民种族，突然间身体一轻，被封印的灵力瞬间解封，强大的力量再一次出现在身体当中。他们先是一愣，随后便意识到这一切将会给万灵域带来多大的灾难和变化。
　　那些同样正在奔袭向坠神渊的孽神族、鬼族、冥鸦族、恶魔族、鬼狼族和血妖族等邪恶种族的人，一个个突然身体一轻，感觉身轻如燕，健步如飞。
　　但也因为突然间重力消失，让他们很多人掌握不住身体，东倒西歪，甚至直接跌倒在地。
　　突如其来的变化让他们大吃一惊。
　　“怎么回事？”
　　这些原住民脸色大变。
　　就在这时。
　　坠神渊上空突然再次出现了那巨大的仰天咆哮的白虎虚影。
　　咻咻咻......
　　一道道流光从天上飞过。
　　竟是那些原本可以被他们这些原住民虐杀的外来种族，此刻他们在天空肆意的飞行，那些流光如同一根根鞭子一样抽打在他们的脸上和心里。
　　在这一刻，这些原住民当中的很多人开始恐惧了。
　　但那占据了半个天空的巨大白虎虚影，让他们意识到神器终于要出世了。
　　热切和贪婪战胜了恐惧，所有人都奔向坠神渊。
　　坠神渊依旧迷雾重重。
　　但由于重力不存，这一刻却是阻挡不住那些来自万灵域之外的种族，他们纷纷如流星般飞落。
　　而后赶来的孽神族的人同样纷纷跃入坠神渊......
　　......
　　地下城。
　　如今只剩下残垣断壁。
　　神器月星和九天神土的消失，那些无尽的地火和熔岩开始沉入地下。
　　【叮！由于时空神器月星残缺，品级下降，与雷神殿空间属性契合，是否消耗1万亿荣耀点将两者融合？】
　　系统发出了提示。
　　这对于夏楠来说，绝对是个好消息。
　　“融合！”
　　夏楠毫不迟疑的下达了命令。
　　荣耀点-1万亿。
　　【正在抹除时空神器月星上的其他生灵烙印......】
　　这意味着系统正在彻底抹除精工族的那些精神烙印，从此精工族便算是真正的不存于世间。
　　夏楠面色毫无波澜。
　　从精工族给他所谓考验的那一刻开始，便注定了这样的结局。
　　【清除完毕......正在融合，请稍后......】
　　趁着神器月星和雷神殿相互融合的档口，夏楠和夏白从地下城离开，回到了坠神渊的地面上。
　　坠神渊还是那样古木参天，外面没有任何变化。
　　地下的深坑塌陷并没有影响到地表。
　　事实上，这坠神渊就是一处依附于主世界的小世界，与外界隔绝。
　　坠神渊的生态单一，基本上没有大型的兽类，估计以前就算是有，也被精工族的人给吃掉了，或者被那些变异的红蚂蚁给吃掉了。
　　“主人，这一次我感觉我可以突破了。”
　　夏白神色有些惊喜的对夏楠说道。
　　重力和压力的突然消失，灵力的突然解封，让他的体内灵力沸腾不已，有种要破壁蜕变凝练体内世界的感觉。
　　之前在雷神殿的时候就有这种感觉，但夏楠没让他突破，说是让他的肉身再次强大之后突破，那样对他有好处。
　　现在再次有了这种感觉，而且比之前更加强烈。
　　夏楠摇摇头，抬首看向天空，道：“再等等，我们的猎物要来了。”
　　“是，主人。”
　　夏白道。
　　对于夏楠的话，他言听计从，从不会有丝毫反对。
　　系统将残缺的时空神器月星和雷神殿融合，并未让夏楠等多久。
　　很快，脑海里再次传出系统的声音。
　　【融合完毕。】
　　夏楠心神一动，新的雷神殿出现在手中。
　　托在手中，只有巴掌大小。
　　但形状却是改变了很多，颜色呈紫金色。
　　原来只有一层。
　　如今有三层。
　　一股威压散发出来，夏白明显感觉到身体一沉，似乎那巨大的重力又再一次加持到自己身上。
　　脸色一变，连忙向一旁闪开，距离主人远一些。
　　夏楠也不在意，他的注意力全部集中在这新的雷神殿上。
　　当雷神殿出现在他手上时，开始迅速吞噬他体内的灵力。
　　夏楠并不慌张，知道这是新的雷神殿在重新启动，也可以将其当作是重新认主的过程。
　　与此同时，脑海里出现了新的雷神殿的属性：【雷神殿：下品仙器（成长型。可随着宿主的修为提升而提升）】
　　雷神殿融合了时空神器月星成为下品仙器，里面空间变得比以前大，而且大了太多，但大部分都处于封闭状态，这就需要夏楠这个主人以自身的灵力去开启这些空间。
　　不过，雷神殿吞噬的灵力太多了，他这化凡境的灵力远远不够雷神殿吞噬的，也就是说如果灵力不足，便不足以重新启动雷神殿。
　　夏楠没有任何犹豫。
　　“提升修为！”
　　灵道本源-40000，-50000……-90000……-500000，-200000……
　　修为开始暴涨。
　　化凡境四重天……
　　化凡境五重天……
　　化凡境六重天……
　　……
　　……
　　化凡境九重天……
　　生死境一重天……
　　生死境二重天……
　　……
　　……
　　生死境九重天……
　　……
　　入道境四重天！
　　修为到此截止。
　　倒不是不能提升，而是灵道本源不足。原本接近两千万的灵道本源，如今只剩下二十万。
　　肉身在一次次突破中再次得到了蜕变和锤炼。
　　狂暴的气势迸发开来，令夏白脸色一变。
　　主人明明只是入道境四重天，但他感觉主人的气势似乎比他这个阴阳境九重天还要强大。
　　特别是主人那气血力量，强得变态，比他这个神兽的肉身还要强大。
　　让他有时候甚至怀疑，他是人类，而主人是神兽。
　　否则哪有人类的肉身比神兽的肉身还强大的道理？
　　感受着体内庞大的力量，夏楠心中暗自摇头。
　　“这修为还是不够啊！”
　　倒不是灵力不够雷神殿吞噬的，而是他的修为和夏白比起来差了太多。
　　突然间暴涨的灵力，让雷神殿空间全面开启的速度加快。
　　就在这时，系统提示：【是否消耗1万灵道本源，将暴风步提升至道级？】
　　这还有什么犹豫的？
　　“是！”
　　灵道本源-1万，道级暴风步的感悟涌入心头。
　　夏楠暗自点头。
　　不愧为道级，这道级暴风步的速度比起灵级快了数倍。
　　心念一动，眼前出现面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：入道境四重】
　　【技能：暴风步（道级，圆满），《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”（圆满）】
　　【辅助技能：力量奥义（圆满），风之奥义（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：战兵（上品道器），超级灵装（极品道器），雷神殿（下品仙器）】
　　【灵道本源：19.31万】
　　【荣耀点：9827.9亿】
　　【扈从：4】
　　【百里无敌领域：4次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【支线任务1：斩杀魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【支线任务2：斩杀九幽魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成奖励一次千里无敌领域】
　　【任务完成度：90.8%】
　　看着扈从一栏，夏楠正准备看看夏虎他们如今的修炼状况。
　　就在这时，第一批异族到了。
　　天空出现一道道涟漪，从涟漪当中出现一个个身影。
　　这是一群身穿金色铠甲的神族。
　　一共十八人，清一色的阴阳境七重天。
　　紧随其后的是雷神族，一共三十二人。
　　再后面是影族、虫族、魔族等种族。
　　当一个个异族降临，看到夏楠手中璀璨的神器时，一个个眼睛都直了。
　　咻咻咻……
　　在所有种族当中，神族的实力非常强，速度也最快。
　　“交出神器，否则死！”
　　一名神族强者喝道。
　　几乎在这名神族说话的瞬间，十八名神族齐齐伸手向夏楠抓落下来。

第二百零五章找到主心骨！
　　没有了神器的镇压，所有人都看得清楚，夏楠的修为仅仅是入道境四重天而已。
　　十八名神族神色冷酷，眼神冰冷，灵力肆意挥洒，天空中出现十八个巨大的金色手掌，遮天蔽日的抓向夏楠，抓向雷神殿。
　　“找死！”
　　夏白双眸杀气陡升。
　　心念一动，屠神刀出现在手中。
　　唰唰唰......
　　刀光如电，杀气弥天。
　　十八个巨大手掌顷刻间被切割的支离破碎。
　　已然是阴阳境巅峰的夏白，此刻屠神刀在手，简直如同杀神，堪比真道境，这些神族的修为虽然都很高，联合起来实力更强，但对于他来说却远远不够看。
　　背后双翅一拍，疾如闪电，刹那间便迎上了十八个神族强者。
　　刀光闪过，如同砍瓜切菜，顷刻间血雨纷纷，那十八个神族连惨叫都没来得及叫便被斩杀。
　　【叮！斩杀异族，灵道本源+222，+245，+219……】
　　这一幕，让紧随而至的雷神族和其他种族大吃一惊，疾速飞行的身体戛然停止。
　　超级强者！
　　所有异族均都神情凝重。
　　但看到夏楠手中的“神器”，那一刹那的犹豫又立刻被贪婪所取代。
　　他们看得出夏白手中的刀品质不凡，但夏楠手中的雷神殿散发出来的气息却是令人发狂。
　　这可是坠神渊的神器啊！
　　谁若拥有，谁就将制霸整个万灵域！
　　特别是雷神族，他们从夏楠手中的“神器”上感受到了血脉上的共鸣，很显然，对方手中的“宫殿神器”与他们雷神族之间有着密切的关联。
　　这一发现，令雷神族强者心中狂跳，激动不已。
　　雷神族一众强者的目光在夏楠、夏白的身上快速移动，神色变幻。
　　夏白是阴阳境巅峰，又持有宝刀，不可力敌。
　　夏楠感觉也很危险，但恐怕凭借的只是手上的“神器”，毕竟他仅仅是入道境四重天修为，相对来说却是最弱的。
　　只要将夏白围困，抽出几人攻击夏楠，那“神器”必定可以落入手中。
　　迅速考量得失之后，一名雷神族强者指着夏白喝道：“各位，那小子手中的宝物乃是我雷神族宝物，只要大家帮助我雷神族围困住这家伙，我雷神族愿意补偿大家每人一件上品道器！”
　　每人一件上品道器，这可真是大手笔啊！
　　不少人都很心动。
　　要知道每一件上品道器都是价值连城的宝物，甚至不是有钱就能够买到的。
　　但大家都不傻。
　　上品道器，的确惹人眼红心动，但与神器一比，却又不值一提。
　　况且这只是雷神族的口头约定，到时候他们未必会兑现。
　　他们自然能够分辨出夏楠手中的“雷神殿”上正散发着丝丝雷霆之气，的确与雷神族契合。
　　但若说这就是雷神族的宝物，却是无法令所有人信服。
　　宝物有德者居之，凭什么神器上面有雷霆之气就说是你雷神族的东西？
　　魔族一个强者冷声道：“补偿就不必了，这神器本就是无主之物，大家各凭本事，谁抢到是谁的！”
　　虫族的一个强者说道：“不错，魔族这位朋友说得对，大家各凭本事。”
　　“对对，大家一起上，谁抢到是谁的。”
　　“......”
　　一众强者纷纷言道。
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度，微微摇头，有些无语。
　　这些家伙好像吃定他一样。
　　夏白冷酷的目光扫了一圈。
　　这些蝼蚁感觉也太好了，一个个越说越兴奋，不要说主人那一关他们过不了，他这一关这些家伙就过不了，还谈什么抢夺主人的神器？
　　“不自量力的垃圾！”
　　夏白手持屠神刀闪身而上，冲向人群。
　　屠神刀在空中划过一道玄奥的弧度，挥斩而出。
　　“穷凶极恶天刀！”
　　这是不同于夏楠施展的精简式绝杀刀法。
　　十条恐怖的百丈金龙骤然而出，冲向异族强者们。
　　各大异族面色惊恐，他们这才意识到夏白的可怕，这些杀伐金龙根本不是他们能够阻挡的。
　　一道道光芒升起，却是他们施展出自己压箱底的绝招，体内灵力更是不要钱的往身上的灵甲上输送。
　　然而……
　　嘭嘭嘭……
　　一阵血雨纷飞，残肢断臂、破甲碎片激射而出。
　　【叮！斩杀异族，灵道本源+115，+147，+189，+210……】
　　一招之下，数百名异族强者几乎全部死绝。
　　只有极少数异族依靠自身的灵甲留住了一命，但也悲惨不已，伤势严重，灵甲更是黯淡无光，几乎沦为废品。
　　但随着夏白一刀横斩，金色的刀光掠过，最后那几个想要逃跑的异族也被斩杀。
　　习惯性的收拾了一下战场，将战利品交给夏楠后，夏白说道：“主人，要不要上去？”
　　夏楠指尖上旋转着雷神殿，抬眼看了一眼天空，微笑着说道：“不急。很快就会有更多的异族前来。”
　　他看了一眼四周，笑道：“你不觉得这坠神渊是最好的杀戮之地吗？”
　　夏白点头道：“完全封闭的小世界，的确是最好的杀戮之地。”
　　他刚刚杀死那么多异族，血腥气冲天，但却都在这坠神渊的小世界里，并没有弥漫到外界，所以外面的人并不知道这里发生了什么。
　　夏楠屈指一弹，微型的雷神殿飞向夏白，笑道：“再给外界加点刺激。”
　　夏白嘴角浮现一抹冷酷弧度，“明白！”
　　随即体内功法运转，气血沸腾，白虎虚影再现，而雷神殿的虚影同时也出现在白虎的背上，从效果上看，就好像是白虎背着一个巨大的仙宫一样，威严而神秘。
　　虚影透过坠神渊小世界，直达外界，在高空显露出来。
　　异象再现，且非常巨大，即便是相隔万里也看得清清楚楚。
　　整个万灵域沸腾了！
　　之前只有白虎虚影，如今连仙宫都出现了。
　　白虎驼仙宫，神器出世了！
　　咻咻咻……
　　一道道身影加快速度疾速向着坠神渊赶去……
　　……
　　坠神渊。
　　一道道身影出现，出现在眼前的一幕的不是神器出世，而是血腥的战斗。
　　地上横七竖八的躺着数千具尸体，另有数千异族在围杀。
　　而在战斗中心，只有两人。
　　事实上，战斗的只有一人。
　　另外一人一脸微笑好整以暇的站在原地，指尖上旋转着一个精致的紫金色宫殿。那目空一切的模样让人又怒又爱。
　　怒的是，那目光一切的二世祖样子让人看起来就想揍他一顿。
　　爱的是，这“二世祖”竟然只是入道境四重天的修为，这样的软柿子简直就是送上门来的肥肉！
　　只要牵制住那个刀出如风修为达到阴阳境巅峰的少年，那神器就可以落入手中。
　　但问题是那个刀出如风狂砍滥杀的少年实在是太强了，数千人围攻他一人，竟然都未能将他拿下，甚至这家伙越战越勇，越战越凶。
　　他就像是一个绞肉机一样，在数千人的围攻下到处厮杀，所过之处残肢断臂横飞，鲜血激射。
　　一群刚出现的种族立刻扑向夏楠。
　　但，迎接他们的是夏楠那无私的刀光。
　　唰唰唰……
　　刀光霍霍，鲜血纷飞。
　　他们这才发现这个“二世祖”才是真正的高手。
　　虽然是入道境，但战斗力几乎达到了真道境，简直是个怪胎。
　　刀光所过无一幸免，全部死亡。
　　天空中出现越来越多的异族，逐渐有了数万异族……直到数十万。
　　数十万异族对夏楠、夏白进行围剿，想要获得夏楠手中的神器。
　　但来多少，死多少。
　　人海战术，根本没用。
　　两人的实力太强了，不但战斗力强大，而且防御也同样强大，简直就是两个战争机器。
　　除非真道境强者出手。
　　但问题是，到现在为止还没有一个真道境强者出现。
　　直到这时，人族终于开始出现。
　　但当看到数万异族围攻夏楠和夏白时，他们不由得一怔。
　　气血澎湃，一个身后有着惊天刀影，一个身后有着咆哮的白虎虚影。
　　一个人族？和一个妖族？
　　这不是重要的问题所在。
　　重要的是，与其说是数万异族围杀两人，不如说是被两人肆意屠杀。
　　一人一妖不知疲倦的对万族进行屠杀，现场鲜血成河，到处是残肢断臂，煞气冲天，一片人间地狱景象。
　　越来越多的人族出现在坠神渊上空，看着眼前这一切，先是震撼，随后便热血沸腾。
　　曾几何时，人族也是万族当中强大的种族之一，即便是在诸天战场面对神族和魔族那些强大的种族时也能傲然不惧。
　　但自从十年前九幽魔皇入侵真界，一切都变了，人族大军覆灭，真界沦陷，人族沦为奴隶，诸多人族精英和天才强者沦为丧家之犬。
　　多少人族强者做梦都想收复山河，杀光入侵魔族，但奈何实力差距太大，只能在异族他乡流浪和神墟战场徘徊，等待着那渺茫的崛起时机。
　　如今再次看到人族强者在万族面前大显神威，仿佛再次回到了那热血沸腾的流金岁月。
　　天空再次荡起一阵阵涟漪，又有数十名人族出现。
　　当其中一个人族看到夏楠的时候，顿时惊呆了，不禁脱口而出：“无敌战神！”
　　此言一出，天空上所有人族都愣住了，齐刷刷的看向燕无霜，又齐刷刷的转头看向下方的夏楠。
　　燕无剑眼神陡然明亮，呼吸急促，迫不及待的问道：“无敌战神？就是那个被九大人族至尊亲自敕封的无敌战神？”
　　“正是！”
　　燕无霜狠狠的点点头。
　　所有人都惊呆了！
　　无敌战神——还活着！
　　正在斩杀异族的夏楠猛地抬头。
　　尽管厮杀中声音嘈杂，但他却清晰的听到了这个令他有些熟悉的声音。
　　天空上，一个倩影悬立在空中，正满脸惊喜娇躯颤栗的瞪着他。
　　多年前那个在神魔岛海底，在燕天南分身旁那个傲娇的女孩身影和眼前的女子身影重叠在了一起。
　　夏楠嘴角勾勒起一抹微笑：“燕无霜！”
　　声音不大，但却是清晰的传递到燕无霜的耳朵里。
　　燕无霜美眸顿时明亮，灿如星辰。
　　无敌战神……还记得她！
　　“是我！”
　　燕无霜狠狠的点点头，大声的说道。
　　她清楚的记得，在最后一战中太爷爷曾感叹过，人族该有此一劫。但如果无敌战神在此，战争的走向将可能会彻底改变。
　　对于这一点，她一直都不明白，哪怕人族最终失败了，她也未曾明白。
　　但这并不妨碍她对无敌战神有着浓厚强烈的期望，因为她可以不相信任何人，但她却绝对相信燕天南。
　　连燕天南和人族其他八大至尊长老都推崇备至的人，岂会是凡人？
　　只可惜天不遂人愿，无敌战神被魔皇魔屠天偷袭卷入了时空乱流，从此消失不见。
　　原以为无敌战神已经陨落，但没想到，无敌战神竟然再次出现了。
　　这是人族终于即将要拨云见日，重见光明了吗？
　　燕无霜泪眼婆娑，娇躯颤栗。
　　似乎是感受到了燕无霜的期待和激动，夏楠一招屠绝式，十条恐怖的千米雷龙咆哮而出，所过之处，所有异族全部化为血雾，方圆数十里，生机皆灭。
　　数万异族粉身碎骨，死无葬身之地，一招皆灭。
　　这一幕让所有人族热血沸腾。
　　“无敌战神！战神无敌！”
　　燕无剑突然大声吼道。
　　“无敌战神！战神无敌！”
　　流浪的人族似乎一下子找到了主心骨，纷纷大声吼了出来，声浪震天。
　　“无敌战神！战神无敌！”
　　“……”
　　……
　　……
　　夏楠和夏白迅速收拾了战场。
　　所有人迅速飞了下来，抱拳齐声道：“拜见战神大人！”
　　夏楠目光掠过众人，一共五十九人，最低明法境三重天，最高阴阳镜八重天，都是人族精英。
　　点点头，道：“上去吧。”
　　随即飞身而起，向着天空飞去。
　　夏白、燕无剑、燕无霜等人紧随其后。
　　天空看似高远，但事实上只是障眼法，转眼间就穿过了时空结界，来到了坠神渊上空。
　　众人还没来得及回到陆地，就看到密密麻麻的异族从四面八方奔袭而至，煞气冲天，足足百万之巨，其中不乏真道境强者的气息。
　　燕无剑、燕无霜等人一个个脸色大变，纷纷看向夏楠。
　　却见夏楠背负双手悬立空中，神色淡然，嘴角浮现一抹笑意。
　　“是时候检阅一下战神号的威力了！”

第二百零六章惊喜不断
　　PS：明天下午两点开始，作品在起点限时免费，愿意等待的可以到明天下午两点再看。
　　……
　　……
　　夏楠心念一动，一艘长一万两千米，高一千两百米，中间宽两头窄的巨大的黑色战舰出现在空中。惶惶然遮天蔽日，给人以巨大的压迫感。
　　在战舰的上端前侧以灵纹刻画着两个巨大的字：“战神”。
　　看着这庞大的战争机器，所有人都惊呆了。
　　“大家请上战舰。”
　　夏楠的声音在众人的脑海里响起。
　　随即率先飞上战舰，夏白紧随其后。
　　紧接着，燕无霜、燕无剑等人才惊醒过来，连忙也跟着飞上了“战神”号战舰。
　　夏楠以强横的神识将战舰的操控方法教给了众人。
　　事实上，与魔船动辄需要数百上千人控制不同，巨大无比的“战神号”战舰并不需要很多人操控，二三十个人就能胜任。
　　经过系统的改造升级之后，所有的“战神”号战舰都实现了全自动化。
　　只要发布指令，就可以自动的进行飞行、锁定和攻击对方。
　　人员在战舰上只是起到一些简单的辅助作用，比如缺少能量时及时补充能量，以及在需要时及时改动攻击方案，等等。
　　之所以将所有的操控方式告诉他们，是为了让所有人适应未来战争和变化。
　　因为他还有九十八艘“战神号”。
　　在如何操控“战神号”的方法上，夏楠没有丝毫隐瞒。
　　他并不担心这“战神号”战舰会被别人控制。
　　“战神号”战舰有着系统的烙印，除非有人的神魂可以强得过系统，否则永远也无法将其彻底控制。
　　所有人在极短的时间里便记住了如何操控这庞大的“战神号”，一个个惊叹不已。
　　这“战神号”战舰简直就是一个所向无敌的战争堡垒。
　　无论是防御和攻击简直太强大了！
　　在场的除了燕无霜和战神相识之外，其余所有人都与战神陌不相识，但战神却是无私的将战神号的指挥权交给了他们，这种信任让每一个人都内心激动，甚至忐忑，但随之而来的是更加的敬重。
　　夏楠却没在意他们的想法。
　　战神号战舰乃是系统所作，任何人操控都可以，只要攻打异族都能够给他带来利益。
　　他此刻背负双手站在战神号的甲板上，夏白则是如同贴身护卫一般笔直的站在他的身侧。
　　……
　　“那是什么？”
　　“战舰？”
　　“好大的战舰！”
　　四周百万异族震惊不已。
　　……
　　“难道这也是从坠神渊获得的宝物？”
　　“若真是如此，那传说获得坠神渊的神器就可以主宰万灵域的传言绝对是真的！……或许这战舰只是其中之一，这些该死的人类还获得了更多的宝物……”
　　一个异族真道境强者喃喃自语，眼神中闪现出浓郁的贪婪。
　　……
　　“真是难以置信，坠神渊竟然还有这等强大的战争堡垒，这是属于我们万灵域的……不！应该属于我们鬼族！”
　　“那卑微的人类竟然夺得了如此强大的战争巨舰，它应该属于我们孽神族！”
　　“好大的战舰，简直就是为我们血妖族量身定做的！这些卑微的人族竟然获得了取走了属于我们血妖族的机缘，它是我们的！冲上去给老子夺回来！”
　　……
　　百万异族黑压压的，如同一大片乌云，向着“战神号”战舰扑了过来……
　　万灵域的原住民虽然无法修炼灵力，但肉身的气血之力却是被他们修炼到了极致，气血澎湃，奔袭如电。
　　特别是那数位比拟人族真道境强者的圣道强者，他们每一个都几乎肉身成圣，气血旺盛到难以想象的地步，一步跨出可达千米，奔袭如雷电。
　　夏楠双眸微眯，目光凌厉。
　　这些家伙的肉身力量的确了得，有的比他还强，但这也是他修炼的时间远远不及这些人的缘故。
　　以他目前的实力，下去和他们硬拼也不是不行，但是他更愿意用炮轰击，正好可以在与九幽魔族发动战争之前检验一下“战神号”的威力。
　　看着迅疾而至的异族，夏楠淡淡的命令道：“各就各位，准备开火！”
　　“是！”
　　众人齐声应道。
　　上中下三层舰体上顿时伸出九百门黑洞洞的炮口。
　　所有人都有自己的位置，就连燕无霜也都有自己的位置。
　　大家都在等待着夏楠的命令。
　　“开启一级攻击！”
　　夏楠命令道。
　　轰轰轰……
　　九百门魔晶大炮喷发出黑色的炮火，如同九百条黑色的天龙咆哮而出，轰杀向四面八方，摧毁一切。
　　百万异族在猝不及防之下，被九百条恐怖黑龙吞噬……
　　【叮！轰杀异族，灵道本源+5，+7，+13……+128，+211……】
　　脑海里响起美妙的系统提示音。
　　一击之下，正如夏楠所想的那样，无数异族在炮火之下飞灰湮灭，只有那些最强大的异族才存活了下来，但大多数遍体鳞伤。
　　效果很明显，但那些堪比人类真道境强者的肉身成圣的圣道境异族强者还是难以伤及。
　　但这难不倒夏楠。
　　“开启二级攻击！”
　　话音刚落，
　　轰轰轰……
　　九百门魔晶大炮再次喷发出黑色的炮火，但是这一次的炮火明显比刚刚那一炮更加猛烈，九百条黑色的魔龙咆哮，集中火力杀向指定方向，摧毁一切。
　　刚刚逃过一劫还没来得及回神的异族，立刻被无情的轰击成渣……
　　【叮！轰杀异族，灵道本源+444，+498，+677……】
　　轰隆隆隆……连续轰击之下，炮火连天，血雨纷飞，血雾翻滚，大地一片猩红，一片人间地狱景象。
　　而这一次，那些强大的圣道境异族强者再也未能幸免于难，堪比九百真道境中期巅峰高手的联合全力连续轰杀，他们根本难以抵挡，即便是将身上的灵甲防御开启到最大，也仅仅阻挡了片刻便被轰杀成渣。
　　【叮！轰杀异族，灵道本源+999，+1122，+1300……】
　　大地血流成河，煞气冲天。
　　“战神号”战舰的四周方圆数十里一片狼藉，再无一个生命。
　　夏楠背负双手，迎风站立战舰之上，嘴角勾勒出一抹微笑。
　　他对“战神号”战舰的攻击力十分满意。
　　两击之下，让他获得了一千三百多万的灵道本源。
　　“战神号”上，所有人都震撼无比。
　　他们知道，刚刚的攻击仅仅是“二级攻击”，而后面还有“三级攻击”以及“终极攻击”！
　　“二级攻击”就这么厉害，那么“三级攻击”和“终极攻击”呢？
　　燕无剑、燕无霜等人一个个心潮澎湃，那种命运再次握在手中的感觉再次涌上心头。
　　“战神无敌！”
　　不知道是谁喊了一句。
　　“战神无敌！”
　　“战神无敌！”
　　“……”
　　“战神号”中响起山呼海啸的竭力怒吼，声音之大，似乎要将这些年所有的屈辱都在这一刻释放出来。
　　夏楠脸上浮现出微笑，命令众人打扫战场。
　　“是！战神大人！”
　　众人轰然应道。
　　一道道流光从战舰上飞出，飞向四面八方。
　　夏白也跟着下去了。
　　事实上，被魔晶大炮轰杀过后，已经没有了太多的东西，但总有一些东西会留下，哪怕是残缺的，对于夏楠来说都是可以兑换荣耀点的好东西。
　　更重要的是要收集魔晶。
　　“战神号”威力大，消耗也大。
　　没有大量的能量供给，再多的魔晶大炮也只是摆设。
　　看着四周忙碌的身影，夏楠暗自思忖。
　　如今最大的问题是要获得更多的魔晶。
　　而想要获得更多的魔晶，开动“战神号”在万灵域四处劫掠，绝对是最快捷的方法。
　　但五十九人还是太少了，最多只能驾驭三艘战舰。若是遇到大的种族，三两艘战舰未必能行，他需要的是能够在最短的时间里获得最大的利益。
　　换句话来说，他不想等。
　　他要以更快的速度武装自己。
　　因为他即将面对的将是魔皇和九幽魔皇。
　　特别是魔皇。
　　他收服了神器月星和九天神土，破坏了魔皇的制造战舰的计划，魔皇肯定知道了。
　　派不派人前来他不知道，但万灵域的重力消失，灵力解封，魔皇一定知道了。
　　以往魔皇没有亲自前往万灵域，或者说他不敢亲自涉及到万灵域，那是因为这万灵域的特殊，进来了照样被封印灵力，连他也没有丝毫办法，他不敢冒这个险，也没必要冒这个险。
　　但如今，万灵域重力消失，灵力解封，魔皇再也没有了顾忌。
　　哪怕他不来，也会派遣手下的魔王前来。
　　能够被魔皇亲自指派的，最低也是魔王巅峰，相当于人类的真道境巅峰，甚至是渡过雷劫的半步魔劫仙强者。
　　这样的强者，以目前“战神号”的威力还无法碾压。
　　也就是说，一旦遇到这样的强者，他将会非常危险，除非使用百里无敌领域。
　　但目前，百里无敌领域只剩下最后的4次，不到万不得已，他不能使用。
　　先不说魔皇有多强大，需要用百里无敌领域来击杀，就是九幽魔皇有九个与自身实力相同的强大的魔龙分身，就让他头疼不已。
　　如果九条魔龙在一起，那自然皆大欢喜，只需要一次就能够解决。
　　但如果不在一起呢？
　　九条雷劫境魔龙为了对付他，难道会一拥而上？
　　显然是不太可能的。
　　所以，这4次百里无敌领域他必须省着点用，不到万不得已，绝不能使用。
　　当然，如果能够完成系统的主任务，他还能获得一次系统奖励的“千里无敌领域”。
　　但要完成系统任务，还需要完成斩杀九亿妖魔的任务。
　　“若是大虎他们在就好了……”
　　夏楠暗自叹道。
　　“不知道他们现在的实力如何……”
　　就在这时，脑海里忽然响起一连串的系统提示音。
　　【叮！斩杀妖魔，灵道本源+11……+2，+3……+56，+47……+111……】
　　怎么回事？
　　夏楠抬眼看向夏白方向。
　　却见夏白正在收拾战场，并未杀戮。
　　“难道是……”
　　夏楠眼睛陡然雪亮，连忙点开面板。
　　任务完成度并未变化，主要是小数点后面的数字代表的是千万，短时间很难看出变化。
　　他立刻查看扈从一栏。
　　但不看不知道，一看吓一跳。
　　【扈从1：夏虎】
　　【境界：真道境一重】
　　【体质：神魔血脉】
　　【功法：逐日神魔决】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从2：火舞】
　　【境界：真道境一重】
　　【体质：神凰血脉】
　　【功法：冥火诀】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从3：螣蛇】
　　【境界：真道境一重】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：玄冥吞噬诀】
　　【忠诚度：100%】
　　【扈从4：白虎】
　　【境界：阴阳境九重】
　　【体质：神兽血脉】
　　【功法：弑天诀】
　　【忠诚度：100%】
　　夏虎、小黑、火舞三人全部都是真道境一重天，血脉最强的白虎反而修为最低。
　　当然，最低也比他的修为高。
　　夏楠在愣神之后大喜不已。
　　不仅仅是惊喜他们的修为，更是惊喜他们来到了真界这一方世界！
　　毕竟，以他们真道境的修为无法存在于低级时空世界，而且斩杀的妖魔获得的是灵道本源，而不是生命点。
　　他立刻尝试沟通小黑和火舞……
　　但让他有些失望的是，依旧无法沟通。
　　显然，他们之间相距距离太远。
　　但只要来到了这一方时空，相聚肯定是必然的！
　　夏楠脸上露出笑容。
　　他看了一眼手臂上的战神令烙印，微微叹口气。
　　事实上，如果不是战神殿覆灭，这战神令倒也可以联系到夏虎。
　　可惜了！
　　若是战神殿没有覆灭，大虎这家伙的封号应该同样是战神封号吧。
　　神识进入战神令，战神令当中依旧混沌一片。
　　夏楠有些无聊的说了句：“我是无敌战神，收到请回答。”
　　嗡~~~
　　原本混沌一片的战神令空间如水般荡漾开去，露出了原来的空间。
　　嗯？
　　夏楠一愣。
　　随即一个浩大洪亮的声音在战神令当中响起：“无敌战神回归，战神令开启！”
　　与此同时，诸天万界当中所有战神令主的战神令在这一刻全部开启。
　　里面同样响起这一声浩大洪亮的声音：“无敌战神回归，战神令开启！”
　　诸天万界的战神令主，在这一刻惊喜无比。
　　远处，正在收拾战场的燕无霜、燕无剑等一群人族强者，此刻全部愣住了。
　　“无敌战神回归，战神令开启！”
　　他们当然知道无敌战神是谁，因为此刻他就站在那巨大无比的“战神号”战舰上。
　　但他们没想到已经被封印的战神令会重新开启！
　　但更大的惊喜还在后面。
　　随着这一声“无敌战神回归，战神令开启！”话音落下不久，另外一个声音从战神令当中传递出来……
　　“无敌战神回归，战界开启！战神殿不久后将回归人界！”
　　……

第二百零七章出世契机
　　战界！
　　原来真的有战界存在！
　　原来战神殿并未被覆灭！她还会回归人界！
　　原来他们只是隐藏了起来，而现世的契机就是为了等待无敌战神的回归！
　　所有战神令主惊喜不已，很多人热泪盈眶。
　　……
　　真界。
　　西部。
　　绵延的山脉耸立云霄，山间松柏如遮天大伞，野花遍野，山涧泉水潺潺。
　　这里是著名的问仙山。
　　原本应该是仙境一般的地方，此刻却成为了一处巨大的战场。
　　刀光剑影，灵力闪耀，巨树轰隆隆倒伏，山峰崩塌。
　　山石爆炸翻滚，碎石激射，煞气冲直冲云霄，乌云盖顶，遮天蔽日。
　　数万九幽魔族正在这问仙山中围剿着三人，但令人震惊的是，数万九幽魔族却是被三人几乎一片倒的屠杀。
　　屠杀九幽魔族的三人，正是夏虎、小黑和火舞。
　　若是夏楠在此，定然会无语。
　　三人的修为明明都是真道境一重天的超级强者，但偏偏将自己装扮成普通的明法境一重天、二重天和三重天的样子，相当于九幽魔族当中的一级魔王，且是一级魔王中的低阶魔王。
　　数万九幽魔族当中修为最高的乃是两个一级高阶魔王和五个一级中阶魔王，但都被三人“努力拼杀”之下“艰难”的杀死了，致使数万九幽魔族愤怒不已。
　　在九名一级低阶魔王的指挥下，数万九幽魔族对三人进行拼死围剿，誓要将三人碎尸万段。
　　然而事与愿违，原本看起来几乎已经力竭的三人，忽然像是喝了鸡血一样，突然间爆发出巨大的力量开始屠杀围剿他们的魔将和魔兵。
　　就在这时，正在“拼命斩杀”九幽魔族的夏虎忽然神情一愣，继而狂喜。
　　“哈哈哈哈……小黑，火舞，少爷出现了！少爷出现了！”
　　“什么？主人出现了！在哪里？在哪里？”
　　火舞激动的叫道，一双美眸闪闪发亮。
　　“我爹出现了！哈哈哈哈，大哥，他在哪儿？”
　　正在“拼命斩杀”九幽魔将的小黑，神情大振，忽然像是变了一个人一样，“一扫疲态”，随手一刀斩杀数十个魔将，哈哈大笑，激动的向着夏虎这边跑来。
　　……
　　……
　　万灵域。
　　巨大的“战神号”上，夏楠愣愣的站在原地。
　　在短暂的惊讶过后，便是巨大的惊喜。
　　就连他也没想到，随意的一句话竟然会造成这样的结果。
　　根本没有多想，心念一动，战神令出现。
　　战神令绽放出血色光芒。
　　他迅速进入战神令，驾轻就熟的凝聚分身，随即进入空间漩涡……
　　一阵天旋地转之后，夏楠来到了一座宫殿，但他发现，凝聚的分身到了这里之后，竟然全身散发着金光。
　　整个大殿都被金光渲染，变得金碧辉煌。
　　小金人？
　　难道和修为有关？
　　自从踏入真界之后，他还是第一次踏入这里，有些许变化也未曾可知。
　　一时半会儿，夏楠暂时也没找到答案，因此也没在意。
　　四下看了看，这儿的一切与在下界的时候基本上差不多。
　　当他走到大殿门口时，看到了数以万计的身影，密密麻麻的站立在大殿外的虚空中。
　　而在这些人的前面还悬空站立在十八位气息强大的强者。
　　但这些人他一个都不认识。
　　当他出现在大殿门口，数万道目光齐刷刷的看向他。
　　就在这时，五道金光闪过，化作五个人。
　　一个是向左，一个是许戈，一个是夏楠都没想到的燕天南，其余两个不认识，是两个老者，想来应该是人族至尊强者。
　　夏楠眼神一亮，他们竟然没死！
　　九位人族至尊长老，虽然现在只有五位，但这已经让夏楠极为欣喜。
　　“欢迎无敌战神回归！”
　　向左等五位至尊长老在见到夏楠时，神色激动，立刻抱拳道。
　　他们身后所有人均都抱拳行礼，齐声道：“欢迎无敌战神回归！”
　　声震苍穹！
　　夏楠一怔。
　　这阵仗……也太大了！
　　自己真的有这么重要？
　　“夏楠拜见五位前辈！见过各位道友同仁。”
　　夏楠抱拳还礼。
　　向左向前一步，抬手虚扶，感慨的说道：“你终于回来了！”
　　夏楠：“？？”
　　向左并未解释，指着另外两位说道：“我来给你介绍一下，这位是秦振，从前战神殿常年镇守西极天的那位。这位是姬无封，常年镇守北极天，也是所有至尊长老当中唯一一位可以通过祭祀占卜看到未来的人。”
　　夏楠心中一动，多看了姬无封一眼，随即对两位抱拳道：“幸会！”
　　姬无封抱拳道：“能够再次遇到战神乃是我们的幸运，只可惜另外四位却是……”
　　说话间，姬无封的神色有些黯然，但很快便消失。
　　其他几位长老神色也有些黯然。
　　夏楠心中虽然已经知道了答案，但还是忍不住问道：“他们……”
　　向左叹息道：“他们都陨落了。”
　　“与九幽魔皇以及其九大分身的那一战彻底打破了南极天，若非魔屠天突然出现，向右他们四个也不会彻底陨落，我们寡不敌众，最终惨败，九幽魔族大军彻底入侵了整个真界……重伤的我们只得撤回了战界，并且封闭了战神殿和战神令，苟延残喘，等待着出世的契机……”
　　出世契机……难道就是在等我？
　　夏楠心中一动，目光再次掠过姬无封。
　　但在这个问题上他并未多作思考，因为他忽然想起另外一个问题：如果夏承中夫妇和龙一突破下界来到上界，出现的地点应该就是在道域。
　　如果道域被九幽魔族入侵，那后果简直不堪想象。
　　“那道域呢？道域现在如何？”
　　夏楠问道。
　　向左道：“道域被隔绝了。”
　　“隔绝了？”
　　夏楠一愣。
　　谁能有这么大的实力让整个道域被隔绝？
　　向左没回答夏楠的疑惑，而是微笑着将目光看向燕天南。
　　夏楠转脸看向燕天南，心中一惊，他没想到燕天南竟有这么强大的实力。
　　燕天南看着夏楠，冷酷的脸上浮现出一抹温和的笑意，道：“老夫与魔屠天和魔皇的一战中就知道，最终肯定不是他们的对手，两人联合起来实力太大了，几乎等同于魔仙。所以在最后的关头我将三人的力量以我自身的剑道为指引，打破了冥水星河的时空壁，让冥水星河贯穿了整个天地，淹没了道域星河，形成了一道巨大的天堑，将道域和真界彻底的隔绝开来，让九幽魔族无法渡过天堑。”
　　夏楠双眸明亮，心中松了一口气。
　　就算是父母和龙一飞升道域，暂时也不会有太大的危险。
　　至少，不需要面对邪恶的九幽魔族。
　　他看向燕天南，感慨道：“前辈以一敌二，更是在最后关头打破时空壁，让冥水星河贯通道域，挽救亿万生灵，真是功德无量啊！如果不是此次大劫，以前辈的实力，此番应该已经轻松踏入了仙界！”
　　“仙界？”
　　燕天南眼神中闪烁一丝向往，但随即黯然，苦笑道：“如果没有这场大劫，此刻的确已经可以彻底渡过最后一次雷劫飞升仙界。但现在已经基本不可能了。”
　　“你现在看到的我们都是凝聚的虚幻之身，而真正的我们却不是这个样子。向左断了一只手，许戈魔毒在身，修为早已不复以往，秦振倒是完好，但重伤之体到现在还未恢复，而姬无封则是瞎了一只眼，至于我……”
　　说着燕天南的身躯缓缓变化，凝聚出他现在真实的样子。
　　夏楠看着燕天南的样子，不由得双眸一凝。
　　只见燕天南右臂和右腿全部消失，只有左手和左脚，就像是一根人棍。
　　但即便如此，燕天南依旧身体笔直，如同一把神剑，双目凌厉。
　　夏楠心中心潮起伏，他们是人族的至尊，也是人族的骄傲，他们为了人族奉献了太多！
　　“系统，可有让人断肢重生的丹药？”
　　如果有能力，他并不介意帮他们一把。
　　算起来，自从进入战神殿，他并未对战神殿有过什么样的帮助，但他获得了战神殿这帮至尊长老很多的帮助，这一点夏楠心中很清楚。
　　“有！最低级的造化仙丹就可以。但以目前宿主的修为还无法兑换，至少需要达到真道境之后，且系统主任务完成之后才可以。”
　　系统并未说明兑换一枚造化仙丹需要多少荣耀点。
　　夏楠忍不住问了句。
　　但系统的回答让他眼皮一跳，
　　“五十万亿荣耀点。”
　　看了一眼系统面板上可怜的不到一万亿荣耀点，夏楠感觉自己真的很穷。
　　须臾，吐出一口浊气说道：“前辈，听闻踏入仙道之后可以断臂重生，前辈不可放弃。而且，万事也不是绝对，或许前辈还会遇到逆天机缘，再次恢复，甚至修为再进也未可知。”
　　他并未说明自己可以帮他。
　　尽管他如果说了，燕天南一定会相信，也会对他感激涕零，其他人同样如是。
　　但他并不想这样。
　　毕竟现在说出来，颇有点给人以挟恩图报的感觉。
　　燕天南淡然一笑，道：“战神请放心，虽然身体有些不如以前，但剑道已经深入我心，我在剑在。”
　　没有慷慨激昂的话语，但所有人都能够感受到燕天南的那股宁折不弯、一往无前的剑道剑意。
　　夏楠点点头。
　　姬无封看着夏楠，面带微笑，眼神微不可查的一动。
　　连他都没料到，当初在下界时，风连鹰介绍的这个少年，将会成为人族改变命运的关键。
　　事实上，他的左眼并非是在战斗中被刺瞎，而是在占卜中崩坏的。
　　他在最后一次的占卜中看到了未来，在血雨纷飞中，他看到了一抹刀光，那刀光直接刺瞎了他的眼睛，而在眼睛彻底瞎掉的最后一刻，他看到了那个人，正是夏楠。
　　因此，在人族联盟战败的最后一刻，是他提议开启了战界，让整个战神殿的人和一些人族的强者一起进入其中，保留火种，等待着“无敌战神”的回归。
　　向左继续介绍，指着身后站立笔直的十八位中年男子，道：“这是战神殿八十一位殿主中的十八位，其余殿主全部陨落。”
　　十八位殿主当中，走出一位神色坚毅的男子，目光火热的看向夏楠，抱拳道：
　　“我是公孙羊，久仰战神威名，今日一见三生有幸，请战神阁下多多关照！”
　　夏楠心中暗暗皱眉，不知何故，他有些不太喜欢这个人，那一双眼睛虽然火热，但他总感觉那里面似乎隐藏着一些什么。
　　但大家都是分身，不是本人，并不好判断对方到底是个什么人。
　　他淡淡的说道：“殿主客气了。”
　　随即转脸对其余十七位殿主抱拳道：“见过各位殿主。各位殿主带领战神殿为人族做出卓越贡献，令人敬佩。”
　　说话间转脸对向左和燕天南等至尊长老说道：“各位前辈，不知真界现在如何？可有九幽魔皇和魔皇他们的消息？万界的整体情况如何？”
　　夏楠觉得，战神殿在真界耕耘这么多年，哪怕是被迫进入了战界，对诸天局势依然应该会有些了解。
　　“我们虽然在战界，但真界的情况我们依然可以通过一些渠道得知。”
　　向左说道，“如今真界已经彻底被九幽魔族控制，人族沦为最底层的奴隶和血食。”
　　说到这里，向左神色有些黯然。
　　但这些已经既成事实，暂时还难以改变。
　　随即转变话题。
　　“九幽魔皇当年虽然战败了我们，但他也受伤不轻，但据说在半年前已经恢复，正准备攻打万界。他的野心很大，想要统一万界，却不知魔灵大陆的魔皇魔屠天和他有着同样的野心，两人有着几乎相同的实力，所以这两人势必要进行一场生死决战。”
　　“但目前应该不会轻易的亲自动手，他们应该会先以大军作战，试探对方虚实。”
　　“九幽魔皇手下有十大至尊魔王，实力超越了真道境巅峰，几乎可以比拟半步雷劫境强者。”
　　“魔屠天从表面上看虽然没有九幽魔皇那九大分身，但他本身实力非常强大，而且据说他手下有三十八位实力强大的至尊魔王，联合起来，实力足以比肩雷劫境至尊强者。至于他还有没有其他底牌，我们暂时还不太清楚。”

第二百零八章远古道音
　　向左继续说道：“诸天万界除了九幽魔皇和魔屠天这两个至强者之外，神族、雷神族、妖族、幽冥族、血族和虫族这几大种族也有至强者，但是却极少露面。”
　　“但是可以肯定的是，只要九幽魔皇和魔屠天斗到两败俱伤，或者有一方陨落的时候，这些种族的至强者一定会出现。”
　　“战争，不仅仅争夺的是修炼资源，更重要的是掠夺气运。气运不仅仅对于普通的修士武者有着极大的作用，对于即将渡雷劫的强者来说尤为重要。”
　　“其他种族由于种族的先天性和资源的缺失，以及被高等种族打压，气运难以凝聚，难以出现雷劫境强者，但真道境巅峰依然有不少，其实力也不可小觑。”
　　“特别要提到的是，因为战争，诸天万界死气增多，原本在地下幽冥界处于劣势的尸族开始大范围进化，已经形成了自己的尸界。据可靠消息，尸族的至尊尸王正向着尸皇进化，若是一旦进化完毕，其实力绝不亚于魔皇。从某种程度上来说，此番战争最大的受益者，就是尸族。”
　　“当然，尸王想要进化成尸皇也不容易，雷劫那一关他需要付出的代价要比寻常种族强者要大得多，甚至要多付出数倍乃至数十倍的代价。所以，尽管大家都知道尸族是此番战争的最大受益者，但也没有谁真的将其放在心上。”
　　夏楠点点头，这些消息对于他来说很重要。
　　随后向左还给夏楠提供了关于诸天万族一些更加详细的消息，包括真界的一些信息。
　　这些信息是向左通过神识传音告诉给他的。
　　当他听闻真界的一些信息时，不由得抬眼看了向左一眼，但向左的神色却是毫无变化，
　　夏楠心中一动，若有所思。
　　最后，向左询问夏楠是否现在需要回到战界，得到了夏楠的否定，随即问道：“是否需要我们的帮助？”
　　夏楠微微点头：“嗯。”
　　得到夏楠的肯定答复，向左等一帮不知道活了多少年的老家伙们竟露出兴奋的神色。
　　他们深知，夏楠不是一般人，否则以他们的实力也不会如此重视一个只是入道境的武者，更不会在人族大败时当机立断的进入战界躲避至今。
　　姬无封的占卜术从未出错过，但占卜除了消耗精气神之外，还会消耗寿元，也正因为如此，姬无封从不主动占卜，只有当大事发生时，才会占卜。
　　但最后的这一次占卜不但让他精气神大损，修为大跌，更是他损失了一只眼睛。
　　这一点不仅仅向左心里很清楚，其他几位老家伙心里也很清楚。
　　对此，姬无封却是不太在意，反而要大家对这件事守口如瓶，对外公布只是说是在战斗中受伤。
　　关于这一点，几个老家伙都很默契的没有提。
　　姬无封这么说自然有他的道理。
　　或许，姬无封在占卜中看到了不一样也不能说的东西。
　　姬无封透露，若想打败魔皇，人类卷土重来，契机就在夏楠的身上。
　　所以才会有了“只有无敌战神才能开启战神令”这么一出。
　　既然“无敌战神”已经出现，那么接下来就是要全力配合他。
　　“需要我们做什么？功法、武器、修炼资源、丹药，只要我们有的，你随时都可以索要。你放心，战神殿虽然不复往昔，但数千年来积累下来的东西，依旧不可小觑。哪怕需要我们这些老家伙上阵杀敌，我们也绝无二话。”
　　向左肃然说道。
　　夏楠抱拳，道：“多谢长老！”
　　“功法、丹药、武器我暂时都不需要，暂时也不需要你们出手。我需要大量的能量晶石，魔晶、神晶、灵晶等等，什么样的能量晶石、任何品质，只要是能量晶石就行，越多越好。”
　　说话间，神识将“战神号”的一切传递给向左，同时告诉他现在有九十九艘这样的战争机器。
　　接收了夏楠传递过来的信息，向左神情一震，随即大喜。
　　立刻询问是否可以将这些信息传递给其他四位至尊长老。
　　得到夏楠肯定的答复后，向左将“战神号”的信息传递给燕天南等人。
　　尽管姬无封、燕天南、许戈和秦振四人的心境早已经修炼到了波澜不惊的地步，但接收了向左的信息之后神情波动依然很大。
　　根据信息，每一艘“战神号”不但巨大，且都有九百门魔晶大炮，终极攻击可以达到真道境巅峰的地步，比起九幽魔船的威力还要强大。
　　而这样的“战神号”，夏楠竟有九十九艘！且是清一色的顶级道器！
　　他们不知道夏楠是如何搞出来的这种战争机器，他们知道不能问，也不需要问，只需要知道这些战争机器都是为人族战争做准备的就行。
　　怪不得夏楠说要大量的能量晶石，这等战争机器每一炮轰出，消耗的能量晶石数量都是庞大的。
　　“你放心，我们会收集所有的能量晶石，不但如此，我们还会用各种办法收集，我们在战界随时等候你的驾临！同时，散布在各处的战神令主，你拥有随时召集他们的权利。”
　　向左说道。
　　“好！”
　　夏楠点头。
　　与战神殿终于联系上了，很多事情不需要他费心费力亲力亲为的去打探，战神殿都可以解决。
　　他目前所要做的就是在万界掠夺资源。
　　随即目光看向数万战神令主，道：“各位，我现在万灵域，我准备攻打诸天万族，如果有希望和我并肩作战的，并且就在万灵域附近的，请直接前往万灵域坠神渊方向，如果没有找到我的位置，也可以联系在万灵域的其他令主。”
　　“是！战神阁下！”
　　一众战神令主轰然应道。
　　就在这时。
　　唰！
　　一道光芒闪过，一个巨大的人影忽然出现，刚一出现就向着夏楠扑来。
　　从气息上判断，这个人影的修为应该在真道境。
　　据说“无敌战神”实力惊天，但那是在真实的世界。这里是战神殿的虚幻空间，他的修为只是入道境而已，这里随便哪一位强者都能够弹指灭了他。
　　当然，在这里，就算是受到了攻击，对于本体也没有太多妨碍。
　　但是在这么多战神令主、十八位战神殿主以及五位至尊长老面前，一个真道境的武者贸然攻击“无敌战神”，这得有多大的胆子和多么无脑？
　　来人身形巨大，足足三米，看向夏楠的眼睛瞪得圆圆的，仿佛要吃了他一样。
　　这家伙和“战神”得有多大的仇恨啊！
　　不过，在各位至尊长老面前，他根本不可能碰到“战神”。
　　然而，五位至尊长老看到来人，竟没有任何阻挡，向左长老甚至还退后一步，让开了一条道，任由那大汉向着夏楠扑去。
　　就在众人感觉到诧异和不解时，一声“少爷啊！呜呜呜~~~”让所有人都吃了一惊。
　　随即所有人的眼珠子掉了一地。
　　夏虎那足足近三米的巨大身体扑了过来，那比常人大腿还要粗大三圈的粗大手臂一把将夏楠像抱孩子一样抱了起来，抱在怀里呜呜的大哭。
　　“咳咳咳！你个混蛋臭小子想要弄死少爷啊！”
　　夏楠两条腿在外面骚动，差点喘不过气来，骂道。
　　“啊？”
　　夏虎吓了一跳，连忙放下少爷，挠了挠光头脑袋，有些不知所措的嗫嚅道：“少爷，我不是故意的。”
　　夏楠白了他一眼，心道：你小子就是故意的！老子还不知道你那个尿性！
　　“你现在在哪儿？”
　　夏楠传音道。
　　“真界西部问仙山。小黑、火舞和我一起。”
　　夏虎同样传音道。
　　“你们是怎么来到这里的？说说你们和我分开之后发生的事。”
　　夏楠道。
　　随即对向左等人抱拳，歉意的说道，“各位长老，我有些事要和大虎谈，失陪了。”
　　“你们随意。”
　　向左微笑着说道。
　　随即带着众人离开，转眼间消失无踪，只留夏楠和夏虎站在原地。
　　“是这样的……”
　　夏虎说道。
　　“用神识传音。”
　　夏楠传音道。
　　“是！”夏虎传音道：“我们和少爷分开后的几年，我们一直在寻找少爷，后来我们通过时空裂缝进入了一个特殊的空间，那里面充斥着磅礴的能量，同时，里面有着我们难以抵挡的远古道音，没多久，我们三人便全部昏迷了过去。”
　　“我们虽然昏迷过去，但神魂却在梦幻中开始经历着不一样的人生，第一世我是一个孤儿……第二世我是一名将军……第三世是……”
　　“我和小黑、火舞全部经历了九世，每一世都会忘记自己一点点，就像是轮回一样。如果九世轮回没有忘记自己就能苏醒，如果忘记了原来的自己，那就会彻底迷失，从此只能永远的沉睡在那一个时空。”
　　“所幸，我们都没有忘记自己，确切的说我们没能忘记少爷，哪怕九世轮回也未能将少爷的形象从我们的心中抹灭。”
　　“每一世轮回，我们的修为便会提升一个大境界，九世轮回，我们的修为全部顺理成章的到了真道境。”
　　夏楠有些感慨。
　　这三人的奇遇有些太过匪夷所思。
　　三人之所以没有忘记他，他估摸着和系统有关。
　　小黑和火舞与他签订神魂主仆契约，是他的扈从，夏虎虽然没有与他契约，但却也是系统指定的扈从。
　　若说这世上还有什么最神奇的，夏楠认为莫过于系统。
　　从某种程度上来说，他感觉系统就是天道，以一种匪夷所思的形式存在于他的体内。
　　“那地方在什么地方，还能进去吗？”
　　夏楠问。
　　他对夏虎三人所描述的地方，突然产生了很浓厚的兴趣。
　　有系统在，丹田里有那一丝紫气在，他不觉得那种困住神魂的地方能够困住他。
　　“应该不能，我们是从时空裂缝出来的，出来后时空裂缝就消失了，地点就是真界西域。”
　　夏虎说道。
　　随后将进入真界之后的一切告诉给了夏楠。
　　当听到夏虎三人伪装成明法境不断诱杀九幽魔族时，夏楠点点头。
　　“你们做的很对。记住，要大量斩杀妖魔，这是任务，这对少爷我的未来很重要。你们杀得越多，少爷我日后获得的好处越多。”
　　具体为什么，他却没有说。
　　系统的事依旧谁也不能说，反正说了也不懂。
　　随后将自己的所在位置告诉了夏虎，同时将自己目前的现状，以及白虎和拥有九十九艘“战神号”战舰，事无巨细的告诉给了他。
　　夏虎神情大振，“万灵域！诸天战场！少爷，我这就去找你！”
　　“不。”
　　夏楠摇头。
　　夏虎瞪着眼：“？？？”
　　好不容易才找到少爷，少爷竟然不愿意和他们在一起。
　　夏楠：“我需要你们在西域不断的斩杀九幽魔族，收集更多的资源，同时还要掌控一些信息，比如九幽魔族，比如妖族，比如龙族，比如一些古老的世家，所有的信息都要掌握。”
　　“少爷，九幽魔族不是将整个真界都占领了吗？以九幽魔族的强大和凶残，这些种族、世家还能存在？”
　　夏虎诧异的问道。
　　夏楠道：“真界很大，有诸多种族，人族只是其中之一。其中的小世界更是多如牛毛，哪怕是名义上主宰了真界数千年的人族战神殿，也无法知晓所有的小世界和其中的隐秘。九幽魔皇虽然占领了真界，但未必能够真的征服所有种族，更不能找到所有的小世界。”
　　“少爷是想要找到他们联合起来对抗九幽魔族？”
　　夏虎问。
　　“联合？”夏楠嘴角掀起一抹冷笑，“如果他们愿意联合，就不会任由战神殿一家几乎独抗九幽魔族，就不会任由九幽魔族血染真界，屠杀、奴役亿万人族。
　　在战争初期，看起来他们是在和战神殿一起对抗九幽魔族，但实际上他们早已将精锐撤退进入了秘境和小世界。
　　妖族、海族、龙族、甚至一些人族的古老世家和超级宗门势力，无一不是如此。在战神殿全面崩溃之后，他们全部躲藏了起来。”
　　“他们为什么要这么做？”夏虎诧异的问道：“真界沦陷，对他们有什么好处？”
　　“当然有好处。”夏楠道，“因为，战神殿把持真界的时间太久了。况且，如果他们真的联合抵抗，最终就算是胜利也会是惨胜，他们各自的种族也会实力大损，这笔帐他们算的很清楚。”
　　“所以，他们在九幽魔族入侵之际就想到了用这招驱狼吞虎的计谋？”夏虎诧异道：“但这样的代价是不是太大了？那可是亿万人族的性命啊！甚至妖族、海族和龙族的损失也不会太小。”
　　夏楠摇摇头，道：“对于掌权者来说，争夺资源、种族延续强盛才是最重要的，弱者死亡，换来了强者更强的未来，是一笔很划算的买卖。”
　　“经过十年的发展，以他们的韬光养晦，一定已经做好了如何瓜分这庞大的真界了。”
　　“所以除了斩杀九幽魔族之外，你们尽量不要和其他种族产生冲突，只需要尽量了解他们的踪迹即可。”
　　“少爷，难道你要攻占他们的小世界？”
　　夏虎眼睛一亮。
　　若是如此，他又可以和少爷并肩作战，为所欲为的掠夺了！
　　当初在下界搜刮一座座万象楼的情景，让他突然间有些怀念。
　　夏楠微微一笑，道：“攻占倒是没必要，少爷我只是想要他们的资源而已。他们能够如此定心的躲在小世界或者秘境，那么他们一定积累了很多灵晶等修炼资源。保存了那么久，也是时候交出来了，正好少爷我现在就缺这些。”
　　说到这里，夏楠漠然一笑，“而且，既然他们想要躲，那日后就让他们一直躲，躲到哭着求着战神殿回归。要让他们知道，背叛是要付出代价的。”
　　……
　　……

第二百零九章魔皇的野心
　　“不过，有两家势力你们暂时不要招惹。”夏楠面色略显严肃的看着夏虎，道：“一个是圣仙宫，一个是魔宫。”
　　“根据向左长老所言，这两家在这一次大劫之中虽然看起来损失惨重，死亡人数很多，但实际上实力并没有太大损失，死的都是一些低阶武者，高阶武者死伤所占比例并不高。”
　　“更重要的是，根据战神殿情报，先前就和战神殿不对付但却因为大家都是人族和战神殿一起抵抗九幽魔族的魔宫，在大战结束后，已经彻底投靠了魔皇魔屠天。
　　致使东南海域中堪比西域西州的魔神岛，彻底成为了魔皇对付九幽魔皇、入侵真界的跳板。
　　据说，魔皇已经开始在魔神岛上驻扎了大量的军队。”
　　“圣仙宫强大而神秘，做事喜欢遮遮掩掩，在共同对抗大劫方面同样如此，在中州最后一次全面大战中，施展出层出不穷的手段，使得人族一方一度占为上风，但奈何九幽魔族在最后关头从东南海域一下子调拨回八亿魔兵，大战的天平一下子倾向魔族，人族败北。但在大战还未结束的时候，圣仙宫便突然撤走，致使战神殿伤亡惨重。撤走后的圣仙宫人就像是人间蒸发了一样，隐藏了起来，甚至到目前为止，都未能清楚的找到圣仙宫藏在什么地方。只知道大概率在北域。”
　　“但真界太过辽阔，哪怕是九幽魔皇已经攻下整个真界，也难以踏足所有地方。更不要说北海、东海和南海之外的无尽海域，即便是九幽魔皇想要找到他们也非常困难。”
　　“妖族、海族和龙族，你们恐怕一时半会也很难找到他们的踪迹。
　　根据向左长老他们推测，海族、龙族恐怕已经放弃了东海，进入到了无尽海的深处，妖族很可能和他们一起撤退了，难觅踪迹。
　　因此，你们所要寻找和了解的是那些还活跃在主世界的世家和一流势力的人，通过一些蛛丝马迹尽可能的寻找到他们小世界的入口或者入口附近。
　　但你们一定要记住，不得进入小世界。
　　据长老所言，每一个小世界的入口都会有威力强大的阵法，足以轰杀真道境巅峰强者，若是一旦遭遇强敌，立刻就会启动。
　　你们的实力虽然不错，但距离那些真道境巅峰的强者还有一段距离，因此万不可大意。”
　　夏虎神色严肃，点头道：“是，少爷，我们会小心的。”
　　“那……少爷，我们什么时候可以见面？”
　　夏楠本想说，要不了多久或许只需几个月，但转念一想，却又换了句话，道：“当你们斩杀了五亿妖魔的时候，就是我们见面之时。”
　　若是一般人听到斩杀五亿妖魔，早就震惊的说不出话来了。
　　斩杀五亿妖魔，那得到猴年马月？
　　但夏虎听完后却是兴奋不已，斩杀五亿妖魔看似很多，但他们一共有三个人，都是真道境修为，要是放开了杀戮，并不需要太久。
　　况且，总算是有了一个明晰的目标，不至于不知道何年何月。
　　最重要的是，这是少爷给的任务！
　　不要说五亿，就算是五十亿，他也不会皱一下眉头。
　　“少爷，我们一定很快完成任务！”
　　夏虎神情激动的保证道。
　　……
　　……
　　万灵域。
　　“战神号”战舰。
　　夏楠从战神令出来，脸上挂着笑容。
　　这一次收获很大。
　　不仅知晓了战神殿向左、燕天南等人的存在现状，了解了诸天万族和真界的一些情况，同时也知晓了夏虎等人的之前原因和近况。
　　他让夏虎继续在西域，而他自己则是准备攻打诸天万族，开始掠夺资源，为攻打魔灵大陆和九幽魔族做准备。
　　夏白等人也逐渐回到了“战神号”。
　　与夏白冷酷外表不同的是，燕无剑等人再次回到“战神号”，一个个激动不已。
　　“拜见战神！”
　　众人齐齐抱拳躬身行礼。
　　看着眼前一众战神令主恭敬的神色，夏楠双眸微微一亮，心中一动。
　　向左说过，战争的真正目的是掠夺气运。
　　气运，对于一般的武者来说，并没有太多的感觉，至多有时候感觉自己运气好一些罢了。
　　但对于强者来说，却能够感知的很清楚，特别是雷劫境的强者，如果有气运加身，在渡过雷劫时就会变得容易。
　　事实上，这是天道对武者的一种另类的“保护”。
　　雷劫境共有三次天劫，只要渡过，就能够飞升成仙。每一次渡劫都十分危险，一个不慎便灰飞烟灭。
　　试想想，假如雷劫境强者在渡劫的时候，原本十死无生的十级天劫，在自身气运的加持下被抵消，忽然间降为八级、五级……甚至变成了最弱的一级天劫，那岂不是非常轻松？
　　因此，每一位强者都在竭力的获取气运。
　　气运获得的方式有很多。
　　一种是通过建立信仰获得。在下界时，妖神就是这么干的，通过塑雕像、传播力量和洗脑来收集信仰之力，在收集信仰之力的同时，也就获得了气运。
　　另外一种就是剥夺别人的气运，比如奴役某个种族，使其气运转嫁给主人。
　　还有一种是掠夺，直接通过掠夺别人的财富、资源来获得气运的转移。
　　但无论是剥夺、还是掠夺，都要通过战争来获得，就像九幽魔皇这样，直接跨界带领百亿魔兵魔将大举征伐人界，掠夺和奴役亿万人族，获取气运。
　　若是一般人，掠夺真界、奴役亿万人族所获得的这么庞大的气运应该早就足够其渡过最后一重雷劫，渡劫升仙了。
　　但九幽魔皇却依然没有去渡这最后一重天劫。
　　原因，恐怕只有一个。
　　那就是他的野心太大，足足九个分身全部要达到雷劫境巅峰和他一起渡劫，这所需的气运太庞大了。
　　所谓九幽魔界煞气太大，或许确有其事，但这极有可能就是成为九幽魔皇入侵人界的一个借口！
　　真实的原因，根本就是想要让他的九大分身与本体同时渡劫，成为最强大的魔仙！
　　而在魔灵大陆同样强大、同样达到巅峰的魔皇魔屠天同样没有渡劫。
　　如果从这方面来推测，魔屠天恐怕与九幽魔皇的想法一致，所图非小。
　　在夏楠认为，很可能魔屠天的野心更大，分身更多？！
　　思忖及此，夏楠双眸闪烁着精光寒芒。
　　如果他利用“战神号”掠夺万族，从某种程度上来说也是在掠夺气运。
　　另外，如果获得大量的人族信仰，同样可以获得气运，而且强者越多，获得的信仰越强，气运也越多。
　　诸天气运就这么多，他掠夺了，九幽魔皇和魔屠天获得的相对就会少，相当于他断了他们获得更多气运的后路。
　　原本只是为了掠夺一些资源，完成系统任务，没想到阴差阳错的走上了一条和两大魔皇争夺气运的道路。
　　夏楠嘴角勾勒起一抹微笑。
　　看向众人，抬手说道：“诸位免礼。”
　　“诸位，我准备攻打诸天万族，掠夺他们的所有资源，诸位可愿随我一起？”
　　夏楠微笑着问道。
　　“但凭战神差遣！”
　　众人轰然应道。
　　“好！”
　　夏楠点头，随即一指孽神族方向：“第一站，孽神族！”

第二百一十章撞上去
　　“是！”
　　众人抱拳应道。
　　随即迅速进入“战神号”，各就各位。
　　巨大的“战神号”腾空而起，在大地上落下巨大的阴影，迅速开往孽神族方向。
　　“战神号”中，燕无霜看着站在甲板上眺望远方的夏楠，心潮澎湃。
　　原来，太爷爷没死！战神殿还存在！
　　对于燕无霜和燕无剑等一众从小就生活在战神殿的人来说，战神殿就是他们的家！
　　原本以为这个家早已支离破碎不复存在，但没想到十年后，“家”再次出现了。
　　而出现的契机，正是眼前这个神奇的男人，正是他这位“无敌战神”的出现！
　　他修为虽然不高，但却让所有的人族至尊都要亲自接待，从战神殿重新开启的那一刻开始，他已经成为了战神殿的核心。
　　可以说，如今他就是整个战神殿的信仰！
　　“战神号”非常庞大，遮天蔽日，在万灵域上空飞行极为醒目。
　　战舰上的各个战神令主对于夏楠来说，实力根本不值一提，但他们也并非没有作用。
　　除了辅助驾驭“战神号”之外，他们对万灵域，以及诸天万族所在的地理位置都有所了解。
　　根据他们所言，此地距离孽神族还有很远，以“战神号”的速度，恐怕至少需要一天半的时间才能抵达。
　　夏白进入总控制室。
　　夏楠转身走向战舰房间。
　　此间密室，除了他，任何人都无法进入。
　　心念一动，雷神殿出现。
　　自从，雷神殿融合了神器月星之后，他还没来得及进去看看。
　　光芒一闪，夏楠出现在龙椅上。
　　这座大殿，依旧和以往一样，没什么变化，龙椅依旧是控制整个雷神殿的中枢。
　　但是这座大殿如今却是成为了整个雷神殿的第一层，下面还有两层。
　　与第一层不同的是，下面的两层都非常大，第三层更是大如一个城市，几十万人居住在其中都绰绰有余。
　　新的雷神殿已经重新认主，和之前一样，夏楠在其中就是神，任何闯入其中的生灵都要受到他的控制和约束。
　　当然，一般情况下，他不会让其他人进入其中。
　　心念一动，进入第二层。
　　第二层是一个巨大的球形空间，四周星辰密布，宛如星空，变幻莫测，处于其中可以领悟星辰大道和时空大道。
　　这里的时间比例是20：1，也就是说呆在这里20年，外界才过去1年。
　　“这倒是个悟道的好地方！”
　　夏楠暗赞。
　　随即来到第三层。
　　第三层很大，如同一个城池，事实上，第三层就是一个地下城。
　　里面有着数千套房屋，纵横捭阖，之外还有广场，有炼器师，演武场，练兵场等等，甚至在广场上和一些街道两侧还有一些艺术雕像和喷泉。
　　这里的时间比例和第二层一样，都是20：1。但是在那些房屋里却是不同，可以调节，以雷神殿目前的等级，最高可以将时间比例调节到30：1。
　　原本第一层是大家闭关修炼之处，有了这第三层，恐怕除了夏楠，再也没有谁愿意呆在第一层进行闭关。
　　对于夏楠来说，闭关修炼远不如杀戮获得灵道本源提升修为来得快。
　　在第三层转了一圈，随即回到“战神号”。
　　没有了九天神土的压制，使得万灵域和诸天万界的其他地方没有太大区别，灵力解封后对于万灵域的原住民来说简直就是个灾难。
　　但也只是短期内而言。
　　若是能够让万灵域的原住民有个几十年……或许只需要十年的发展，修炼出灵力，万灵域的原住民便可以再次崛起，毕竟他们的肉身对于外界的种族而言，有着难以比拟的优势。
　　只可惜，这个机会很难出现。原本令人头疼和忌惮的万灵域种族，此刻成为了诸天万族眼中的香馍馍，谁都想啃上一口。
　　不仅仅是夏楠想到了要到万灵域掠夺资源，其他种族也在召集人手马不停蹄的向万灵域集结，生怕晚了就被其他种族收割完，最终连汤都喝不上。
　　万灵域的种族也不蠢，自然想到了这一点，但就算是想要逃离，又能逃到哪里去？
　　况且，就算是还没有修炼出灵力，以他们的肉身气血之力也不是一般人可以抗衡的。再者，在万灵域数万年，这些种族都是有些底蕴的，不可能束手就擒。
　　目前来说，严防死守，合纵连横，相互守望，已经成为了万灵域各族的共鸣。
　　两个时辰后，夏楠通过全景地图发现了前方有千余人在激烈的交战。
　　其中有不少人族，大约有三百人，都是高手，最低的都是入道境九重天，最高的乃是阴阳境七重天。
　　而在这其中还有夏楠认识的。
　　张青和吕雯。
　　不过，他们现在的处境可不妙，因为他们面对的是七百多异族强者。
　　这是一群星耀族，模样和人类非常相似，只是他们的身上闪烁着星纹，星纹越多，实力越强，在战斗时，那迷人的星光就是他们杀人的力量。
　　三百多人和七百多人，对方基本上是二打一，就算是实力再强，也是双拳难敌四手，败相明显，结果堪忧。
　　“加快速度！”
　　夏楠命令道。
　　这些人类精英可不能死，他们代表的都是人族的气运，救了他们，他同样也可以获得气运。
　　庞大的“战神号”如同黑色的闪电，当即破空而去。
　　数百里之遥，短短一刻钟的时间便到了。
　　正在苦苦战斗的人族，当即露出兴奋的神色，所有的人族在这一刻全部向着“战神号”飞去。
　　这些人族当中也有战神令主，他们早已通过战神令相互沟通，知晓了无敌战神正驾驭着“战神号”前来救他们。
　　正在战斗的星耀族见到这么庞大的战舰，一个个脸色凝重。
　　他们知道，这些人类已经无法斩杀。
　　他们很清楚，面对这么大的战争机器，唯一的办法便是逃走，否则那战舰上的数百门魔晶大炮恐怕会将他们轰成渣。
　　但是，
　　逃得了吗？
　　就在所有人族全部落到战舰上时，夏楠发布了命令。
　　“全速前进，撞过去！”
　　巨大无比的战争机器，在这一刻露出了它的另一面獠牙，速度竟达到了一个匪夷所思的地步。
　　只见黑光一闪，“战神号”已经飞出了数十里之遥。
　　蓬~~~
　　所有的星耀族在这一撞之下，全部被撞得粉身碎骨。
　　【叮！击杀异族，灵道本源+48，+59，+72……+152……】
　　这一撞让所有人族惊叹之余，振奋不已。
　　所有人看着甲板上站立的那位身穿深紫色衣服男子的背影，心中感激和敬畏不已。
　　“拜见战神！”
　　所有人抱拳躬身行礼。
　　夏楠转身，微笑着抬手道：“诸位免礼，同为人族，理当相互扶持，大家不必拘礼。”
　　人群中，张青和吕雯瞪大了眼睛，两人连忙上前，抱拳躬身：“拜见恩人！多谢恩人再救之恩！”
　　夏楠一挥手扶起两人，微笑着说道：“两位不必拘礼，相逢是缘，再遇也是缘，两位大难不死，乃是福星。”
　　随后让这些人进入“战神号”休息，“战神号”继续向着孽神族方向疾驰驶去。
　　沿途，但凡遇到阻碍的，修为没有达到真道境的，不管数量有多少，直接就撞了过去，以“战神号”的强大防御和速度，直接将那些想要浑水摸鱼打“战神号”主意的异族撞得粉碎。
　　而一旦遇到人族，无论是战神令主，还是其他势力的人族，则是全部被接入“战神号”中。
　　还未抵达孽神族，“战神号”上的人族数量已经达到了三千。
　　三千人看似很多，但对于内部巨大的“战神号”战舰来说，根本不算什么，再多十倍，也是无碍。
　　在经历了千山万水，终于在第二日拂晓之前来到了孽神族。
　　低矮的群山之中，高达千米的巨大城墙围成了数百里的一座钢铁大城，城头上密密麻麻的布置着数十万门魔晶大炮，炮口巨大漆黑，远远看去，令人心悸。

第二百十一章一路掠夺
　　“战神号”远远的停了下来。
　　战舰上众人远远的看着那巨大的钢铁城墙，一个个脸色凝重。
　　尽管所有人对“战神号”的强大威力没有丝毫怀疑，但面对孽神族数十万门魔晶大炮，依然忍不住头皮发麻。
　　“战神号”战舰再强，体型庞大，但也不过九百门魔晶大炮，与对方大炮数量相差几百倍。
　　就在这时，光芒一闪，天空中凭空出现九艘巨大的“战神号”战舰，遮天蔽日，一字排开。
　　在九艘战舰上的“战神号”三个大字上，灵纹扭曲，变化成为2、3、4……10这九个数字。
　　而夏楠所在的“战神号”三个大字上，灵纹则是扭曲成了1。
　　夏楠的声音在众人的脑海里响起。
　　“邯无情，沈戈，欧阳绝情，慕容离，谭一刀，徐广生，永夜，萧兵，燕无剑，从这一刻开始，你们暂时就是2号到10号“战神号”战舰的舰长。你们九人从一号战舰分别抽取三百人，按顺序进入2号到10号战舰。”
　　这些人都是战神令主，除了燕无剑是明法境九重天之外，其余八人都是阴阳境修为，最低阴阳境三重天，最高阴阳境六重天。
　　之所以选他们，是因为他们都是天才精英，在同等修为之下超越其他战神令主，稍加培养日后就可以成为人族的中流砥柱。
　　九人闻言，顿时大喜。
　　这是战神对他们的无私信任，是天大的荣誉。
　　“是！”
　　九人立刻抱拳应道。
　　很快，九人便凑齐了三百人，迅速进入各自的战舰。
　　燕无剑没有带走妹妹燕无霜，让她继续呆在一号战舰。尽管无论是在哪一个战舰，都非常安全，但在一号战舰更安全。
　　当然，燕无剑还有一个小心思，那就是让妹妹可以时刻接触到战神夏楠。
　　至于这个傻妹妹是不是可以最终把握住机会，让夏楠对其倾心，那就不是他这个“大舅哥”可以操控的了。
　　在这件事上，哪怕是太爷爷燕天南恐怕也无法操控。
　　夏楠并不在意这些小事，在九人带着两千七百人进入九艘“战神号”之后，立刻发出了命令。
　　“全速前进三十里！”
　　一字排开的十艘“战神号”如同乌云盖顶，遮天蔽日的冲向孽神族……
　　孽神族虎牙城。
　　一群孽神族强者站在虎牙城那巨大的城墙上，眺望着远处由远及近的“战神号”战舰，震惊不已。
　　“我的天！十艘战舰！怎么会这样？不是说好了是一艘吗？这九艘是特么从哪儿出来的?”
　　一众强者脸色难看。
　　他们早已从一些消息中获悉，人族有一艘“战神号”战舰非常强大，沿途所向披靡，他们正向孽神族驶来。
　　他们从未想过，卑微的人族竟然可以拥有这么强大的战争机器！
　　很显然，坠神渊中，人族获得了巨大的机缘和好处。
　　而此次人族的目标很明显，也从未掩饰，他们要灭掉孽神族。
　　虎牙城乃是孽神族的前沿边关城池，也是一旦失守，将会对孽神族接下来的气势和实质造成巨大的危害，搞得不好甚至会危及神都。
　　因此，虎牙城调集了数万高手，同时从其他城池调集了十数万门魔晶大炮，在虎牙城构建了以数十万门魔晶大炮为主的密集防御堡垒。
　　可见他们对人族“战神号”战舰的重视。
　　同时，也有想将这强大的战争机器留下的想法。
　　但令他们没想到的是，人族不是一艘“战神号”，而是十艘！
　　整整十艘！
　　虎牙城上，一众孽神族强者看着那遮天蔽日的战舰战斗群，震惊不已，甚至有些懵逼。
　　“战神号”如乌云盖顶，如电而至，在开到距离孽神族城池不足二十里时，夏楠命令开火。
　　“开启三级攻击！攻击对方的魔晶大炮！”
　　一启动便是高级别攻击。
　　有这么强大的炮火，根本没必要打持久战。
　　轰……
　　黑色的炮火如同张开大嘴欲要吞天的猛兽，瞬间轰击到了远处的城墙。
　　不好！
　　虎牙城上的孽神族强者们心中大恐。
　　但三级攻击的速度太快了，威力也太强大了，孽神族根本没来得及反应，炮火便轰击到了。
　　轰隆隆隆~~~~
　　顷刻间，万余魔晶大炮被轰爆，残骸随着炮火飞溅，而城墙上的孽神族强者更是死了一大片。
　　夏楠的脑海中响起一连串的提示音。
　　【叮！击杀异族，灵道本源+5，+9，+34……+67……】
　　坚实无比的城墙被轰开了一大片，碎石纷飞，血雾弥漫。
　　夏楠不为所动，命令道：“连续攻击！”
　　轰隆隆隆~~~~
　　密集的炮火轰向虎牙城上其余的魔晶大炮和孽神族。
　　虎牙城上的孽神族将士慌忙反击。
　　十多万魔晶大炮开始向着“战神号”开火，同时将其他城墙上的魔晶大炮调集过来，想要以数量的优势来压制“战神号”的炮火。
　　炮火扑面而来，汹涌而至。
　　这是“战神号”第一次被魔晶大炮攻击，而且是十几万门魔晶大炮的联合攻击，那庞大的威势惊天动地。
　　战舰中的所有人族战士要说不紧张，那都是假的。
　　然而，当密集的炮火如期而至轰击到“战神号”上之时，却连最外层的防御阵法都无法穿透，更不要说“战神号”外层还有无数防御灵纹。
　　当看到无数炮火攻击到“战神号”上之后被阵法消弭于无形时，所有人都松了一口气，同时一个个神色兴奋。
　　炮火连天。
　　比想象中要惨烈和迅疾，“战神号”战舰纯粹是以碾压式的方式，在短短的几分钟之后便结束了战斗。
　　在城墙上的强者，基本全部被轰杀，所有魔晶大炮全部被摧毁。
　　“战神号”长驱直入，进入虎牙城。
　　“所有的资源，全部掠夺光！”
　　夏楠下达了命令。
　　所有人下了战舰。
　　虎牙城里没有了强者，人族战士如同虎入羊群，但凡有反抗的全部杀死。
　　没有下达屠城，就已经是夏楠的仁慈了。
　　当然，主要是斩杀这些孽神族的普通人，并不能获得多少灵道本源。
　　虽说蚊子再小也是肉，但现在夏楠已经不在乎蚊子了，他要斩杀的是老虎，是巨兽！
　　毕竟杀一万只蚊子也比不上杀死一头凶兽。
　　即便如此，但凡有些实力的孽神族都被夏白以及战神令主斩杀。
　　而其他不是战神令主的人族战士下手同样没有任何迟疑，特别是张青、吕雯这样经常被孽神族欺辱的，斩杀孽神族起来更是没有任何含糊，有时候哪怕是妇孺也没放过。
　　三千多人族如狼似虎，半个时辰后，将偌大的虎牙城抢劫一空。
　　随即十艘巨大的“战神号”腾空而起，呼啸而去，只留下一片血腥什么都没有的虎牙城。
　　鬼影城……绿杨城……血云城……
　　一座座城池被攻克，所过之处，血流成河，所有资源都被掠夺一空。
　　半个月后，孽神族神都被攻克，获得了大量的资源，此刻壮大后的人族达到了七千余人。
　　七千余人将孽神族的神都的墙皮几乎都抠下来了，除了一堆碎石之外，其余什么都没有。
　　往日繁华的神都彻底成为了废墟。
　　这恐怕是历史上被掠夺得最干净的城池，穷的连耗子都养不住。
　　原本抢夺的资源还有一部分留给人族战士，但是从第十天开始，夏楠就决定让所有人将所有的资源全部上缴。
　　资源全部上缴之后，所有人不但没有半点怨言，掠夺起来反而比以往更加积极，更加兴奋。
　　雷神殿。
　　第三层。
　　数千人族战士在其中，所有人都有自己的密室，所有人都有修炼的丹药，且都是极品丹药。
　　这些极品丹药便是他们平日里掠夺城池后上交给夏楠，从夏楠手中根据所缴的资源积分兑换到的。
　　极品灵元丹，分一级、二级、三级，每一级对应入道境、明法境、阴阳境；极品气血丹，极品孕神丹，同样分一级、二级、三级，分别对应入道境、明法境、阴阳境。
　　这些丹药每一粒可以说都是无价之宝。
　　如果说以往的丹药也有极品，那么那种极品丹药和现在的极品丹药比起来，最多算是上品，远不如战神赐予的丹药。
　　而更令他们激动的是，在这里修炼竟然是20：1的时间。
　　也就是说，在这里，修炼二十天，外界才过去一天。
　　另外，战神还特许他们根据贡献度的大小，允许他们进入星辰空间领悟星辰大道。
　　所有人都对战神感激不已，以至于他们在外作战和掠夺的时候格外卖力。
　　掠夺的资源越多，他们获得的好处越大，有时候哪怕那些异族的锅碗瓢盆都不放过，甚至恨不得将一根针一根线都要拿回来。
　　掠夺了孽神族，随后便开始攻向冥鸦族......
　　一个月后，冥鸦族所有资源都被掠夺一空，斩杀冥鸦族高手数百万，人族战士增加到了一万五千人。
　　夏楠一直保持着十艘“战神号”，一路掠夺。
　　鬼族、恶魔族、鬼狼族、血妖族……
　　三个月后，万灵域所有种族被夏楠摧枯拉朽，掠夺一空，斩杀异族数千万。
　　但万灵域里居住的都是小族，真正的大族却是在万界诸天。
　　像神族、魔族、妖族、虫族等这些大族都独自有一片大陆，甚至几座大陆。诸天中各种族数不胜数。
　　十艘巨大的“战神号”悬浮停泊在星空中。
　　此刻，人族战士增加到了两万一千余人，基本上在万灵域的所有人族全部来到了战神号上。
　　所有人都在雷神殿第三层努力修炼。
　　一号“战神号”战舰上。
　　夏楠站在甲板上背负双手遥望着遥远的星空，暗自沉吟。
　　按道理来说，他斩杀了魔皇魔屠天麾下的火魔王，魔屠天应该早已经知晓，会有所动作才对，至少也应该派其他魔王前来探查一番。
　　但魔屠天并没有这么做。
　　难道他不知道？
　　而他后来在万灵域闹出这么大的动静，十艘巨无霸战舰狰狞前进，所过之处全部被掠夺一空，虽然没屠城，但也血流千里。
　　按理说这么大的动静，魔皇应该收到消息了吧。
　　但到目前为止，魔族一点动静都没有。
　　甚至，连神族也没有动静。
　　除此之外，虫族、妖族、幽冥族、血族等等种族全部没有动静。
　　这很不符合逻辑。
　　他们在等什么？还是说他们被什么事缠住了分不开身？
　　如果说有大事，除非是和九幽魔族开战。
　　但目前为止，九幽魔族依旧在真界，双方或者多方并没有发生大战，最多算是在备战。
　　除此之外，还有什么大事让魔族损失这么大都没有派魔王前来？
　　这很不符合魔族的性格，也不符合魔皇魔屠天的性格。
　　当年在下界斩杀了他一个分身，这家伙还睚眦必报的要杀他而后快，即便是到了道域也没想放过他，最终若不是燕天南出手，这家伙恐怕恨不得真身前来斩杀他，最终还是将他逼入了时空裂缝中。
　　夏楠觉得，这里面一定还有什么事是战神殿目前没有掌握的，或者是他们忽略的。
　　和九幽魔皇以及魔皇魔屠天一战，战神殿损失惨重，高端战力几乎全部损失殆尽，而诸天之中往往很多隐秘也只有高端战力的强者才有资格知晓。
　　夏楠转身进入战舰，进入密室。
　　心念一动，战神令出现。
　　轻车熟路的进入战神令......
　　大殿中。
　　夏楠出现，呼叫各位至尊长老。
　　以他如今的地位可以有权利直接呼唤人族至尊长老们来见，这是向左他们赐予夏楠的权利。
　　仅仅片刻，向左五人便全部出现。
　　夏楠将目前的情况向五人详细的叙说了一遍，末了问道：“各位前辈，此事你们怎么看？”
　　五人沉吟不语，面色肃然。
　　很显然，夏楠所说的情况很不寻常，正如夏楠所说，这不符合魔族的习惯，甚至不符合诸天万族的习惯。
　　片刻。
　　燕天南抬眼，目光锐利，沉声说道：“此事蹊跷，魔皇恐怕有所图，且图谋非小，我觉得或与那件事有关。”
　　向左肃然点头，表示赞同的说道：“恐怕十有八九是的。不仅仅是魔皇，恐怕神族皇者金刀、虫皇邪云、妖皇八头蛇巴雪也参与了进去，否则各大种族面对夏楠这么咄咄逼人的掠夺不会这么无动于衷。”
　　秦振目光如电，“照这么说，难道圣域真的被他们发现了？还是说已经被他们找到了？这好像不太可能吧，大家找了数千年也未曾找到蛛丝马迹，哪能这么巧？”
　　许戈沉吟道：“巧不巧不好说，照这样判断，还真有可能。”
　　说话间，四人一起看向姬无封。
　　此事只有他才能做出最准确的判断。

第二百十二章修为突破，发现一条大鱼！
　　“各位，我先去了。”
　　姬无封并未推脱，开口说道。
　　说话间，对夏楠点点头便消失了。
　　向左转脸对夏楠解释道：“战神恐怕还不知道圣地，我和你简单的说一下。所谓圣地传说乃是上古时期坠落人间蕴含仙气的一处洞天福地。传说乃是仙界的某位地仙强者在晋升天仙时被天劫击杀，在最后的关头他带着他的洞天福地一同坠落凡间，想要躲避仙罚，以图东山再起，但却在最后关头被卷入了时空乱流。一万年前曾经出现过一次，当年的人皇携带三百战将得以幸运的进入其中，并获得仙气滋养肉身，之后更是一同顺利晋升仙界，成为佳话。但从那以后这圣地便再也没有出现。”
　　“此事被历代人族高层当作秘密，但在三十年前，不知道魔皇通过什么方法获悉了此事，而后此事更是被神族皇者金刀、虫皇邪云、妖皇八头蛇巴雪等人知晓，开始了诸天万界大范围寻找圣地，但直到九幽魔族入侵真界，也未能找到。”
　　“原以为，此事对于魔皇等人来说不过是竹篮打水一场空。但没想到此事或许已经有了转机。”
　　说到这里，向左的脸色严肃：“若魔皇他们真的找到了圣地，那么对于他们几个种族来说将会是一场巨大的蜕变，他们族中的强者将会急剧增加，而对于我们人族来说很可能是一场灭顶灾难。人界虽然被九幽魔皇入侵，但诸天万界仍有数十亿人族在生存，气运之强仍旧不可小觑。而一旦妖族、魔族、神族和虫族等几大种族太过强大时，极有可能为了抢夺我们人族的气运而将人族彻底屠灭。”
　　向左说道：“战神若有事，就先去忙，无封占卜需要一些时间，也需要一些准备，我们几个也要去帮忙。”
　　说完，随即消失。
　　“我们去帮忙了。”
　　秦振和许戈对夏楠点点头，随即也消失了。
　　夏楠神色一动。
　　姬无封占个卜而已，需要这么多人帮忙？这和书中记载的不太一样。
　　在他的印象中，占卜之人掐指一算便可得知前因后果。
　　再复杂一点的，便是用龟壳灵纹占卜，然后身穿道袍脚踏七星阵，如同行走诸天星河，仰望星辰掐指计算时空万古。
　　但这一切基本上都是独自完成，没听说还可以要人帮忙的。
　　燕天南还没走，看到夏楠的神色，似乎猜到了夏楠在想什么，沉默了几秒，终究开口道：“我们的伤势比你想象的要严重，姬无封甚至比我还重，因为他伤及的是神魂。此次开坛占卜，且占卜的是魔皇那样的强者以及天地大势，甚至涉及到天下大运和天地规则，需要的神魂力量太大，所以必须要汇聚我们所有人的力量。姬无封和我们虽然不是巅峰状态，但你放心，以姬无封的实力，以及我们几个老家伙的辅助，最多三日便有结果。”
　　夏楠点头，抱拳道：“劳烦诸位长老。”
　　燕天南随即消失。
　　密室中。
　　夏楠睁开眼，双眸闪过一抹精光。
　　“仙家洞天福地，这倒是个好地方……如果魔皇他们真的找到了圣地，并且全部进入其中，对于人族来说反而是一个好机会！”
　　“强者不在族内，如果此刻攻击诸天万族，正是良机。”
　　夏楠略加思索，便做出了决定。
　　“掠夺继续！先从距离最近的中小种族开始，这些种族一般都依附于神族、魔族这些大的种族，但此刻如果那些强大的种族中强者不在，正好合适。就算是在，也无法在短时间前来救援。若是碰到了至强者，以战舰的终极攻击，完全可以不惧，至少也能够全身而退……嗯，就这么决定了！”
　　随即向外面谭一刀等人下达了命令，向最近的位面大陆进发。
　　十艘战神号浩浩荡荡的在星空中向着远处航行。
　　最近的异族大陆距离万灵域很远，战舰航行至少需要一个月的时间，而在这个时间段，姬无封应该早已获悉了事情的真正缘由。
　　趁这个时间，夏楠准备提升修为。
　　虽说他只要想提升修为，完全可以在一念之间，但每一次修为的提升都推动着他的肉身蜕变，这才是他最看重的。
　　他现在的修为算起来并不高，但肉身非常强，以目前的情况来看，他感觉仅凭肉身的力量就可以和真道境四重天一战。
　　但这远远不够。
　　他的对手是超越真道境，达到渡过第二次天劫的雷劫境二转强者。
　　无论是九幽魔皇，还是魔屠天都是这个层次。
　　而神族皇者金刀、虫皇邪云、妖皇八头蛇巴雪同样都在这个层次，至于渡过一次天劫的雷劫境强者各大异族一定还有。从对立的角度上来说，这些强者都是他的敌人。
　　因此，区区真道境修为在这些雷劫境面前还远远不够看的，哪怕是达到了真道境巅峰，在他们这些大佬的眼里，也只是大一点的蝼蚁而已。
　　所以，他必须在遇到这些大佬强者之前尽快的提升自己的实力。
　　肉身的蜕变需要时间，也需要一个沉淀的过程，不可能如修为一般一撮而就。
　　将外界的一切交给夏白去管理，他自己进入雷神殿第三层。
　　这是一处独立的空间。
　　看了一眼面板上三亿多的灵道本源，微微叹口气。
　　三亿七千万的灵道本源看似很多，但其实真的不多。
　　主要是他提升修为所需消耗太大了。
　　没有迟疑，直接提升。
　　灵道本源-500万，-600万，-700万……-5000万，-2000万……
　　修为飙升……
　　入道境五重天……
　　入道境六重天……
　　……
　　无数天地大道感悟进入脑海，气息节节攀升。
　　细胞内的神魔精血如同被点燃的火焰，熊熊燃烧，肉身急速蜕变，力量越来越强大。
　　体内所有骨头都变成了紫金色……
　　……
　　入道境九重天……
　　轰！
　　肉身轰然突破，达到真道境五重天力量。
　　继续提升！
　　明法境一重天……
　　明法境二重天……
　　大道感悟越来越明晰，修为越来越强，肉身依旧在快速蜕变，体内紫金色光芒越来越盛……
　　在修为提升的过程中，夏楠终于注意到，丹田中的那一丝紫气在快速壮大，仿佛有无穷的能量在滋养着它。
　　渐渐的紫光照耀，洒满丹田，渗透进入身体各处，他的体内成为了亮紫色。
　　而那一丝正在壮大的紫气愈发显得尊贵、堂皇，甚至在丹田中产生种种异象，氤氲中各种宫殿宫阙浮现，如同仙庭。
　　“这一丝紫气不会是仙气吧……”
　　夏楠暗暗思忖。
　　他原本以为这紫气或许是洪荒灵气。之所以这么认为，是他从一些文献里找到过这样的描述：洪荒灵气对肉身的蜕变有着催化作用。至于能够吞噬外来神魂，他猜测应该和系统有关，或者说这洪荒灵气因为系统的存在而变异了。
　　但随着他修为越来越高，这种论断越来越站不住脚，这紫气比他体内的灵力高级太多，所以是仙气的可能性极大。
　　也只有这样才能解释为何这紫气只是散发着一丝丝气息就能让他的肉身变得越来越强，甚至比夏白、夏黑这两个神兽都要强。
　　很显然，肉身的蜕变，神魔精血功劳很大，但丹田里的那一丝紫气的功劳更大，否则仅仅是他的肉体凡胎就根本无法承受神魔精血带来的冲击，更不要说各种外邪对于神魂的冲击。
　　夏楠猜测，如果真的是仙气，恐怕也是仙气中顶级的存在，且属性应该是吞噬或者毁灭，亦或是两者并存。否则不可能那么轻松的压制和吞噬那些牛鬼蛇神的神魂。
　　随着灵道本源的消耗，修为依旧在快速提升，肉身在蜕变。
　　明法境五重天……
　　……
　　明法境七重天！
　　灵道本源还剩下2100万，已经不足以继续提升，修为提升到此为止。
　　感受着浑身澎湃的力量，夏楠觉得哪怕不使用灵力修为，仅凭肉身他也能够和真道境六重天一战。
　　只要再沉淀一段时间，他甚至可以直接斩杀真道境六重天。
　　拥有神魔精血的肉身就是这么霸道！
　　夏楠将其所在的独立空间里的时间调整为30：1，也就是说这里过去30个月，外界才过去一个月。这么长的时间足够他的肉身沉淀，连修为沉淀也足够了。
　　打开面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：明法境七重】
　　【技能：暴风步（道级，圆满），《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”（圆满）】
　　【辅助技能：力量奥义（圆满），风之奥义（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：战兵（上品道器），超级灵装（极品道器），雷神殿（下品仙器）】
　　【灵道本源：2108.32万】
　　【荣耀点：1499288.7亿】
　　【扈从：4】
　　【百里无敌领域：4次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【支线任务1：斩杀魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【支线任务2：斩杀九幽魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【主线任务：斩杀100亿妖魔。任务完成奖励一次千里无敌领域】
　　【任务完成度：92.3%】
　　荣耀点接近150万亿，足够兑换三枚低级造化仙丹。但战神殿有五位长老，每一位都身具重伤，三枚造化仙丹根本不够。
　　况且，他现在修为还不到真道境，系统任务还未完成，即便是荣耀点再多，也无法兑换。
　　不过，从明法境七重天道真道境一重天，至少还需要超过100亿的灵道本源，数量大的惊人。
　　这就需要他大量的屠杀异族。
　　夏楠站起身，眼神中闪过一抹杀气。
　　前往最近的异族位面还很远，这么长时间也是时候让夏白进来修炼，尽早突破真道境了。
　　二层星辰空间里，非常适合悟道，在20：1的时间下，时间足足多出了二十倍，在进入异族位面之前，夏白应该可以突破到真道境了。
　　星辰空间里面目前有几个人在修炼，但夏楠可以随时让他们离开。
　　他在雷神殿中，相当于神，让人离开只是一个念头的事。
　　就在这时，夏楠忽然神情一动。
　　星辰空间一共四个年轻个人，其中一个身材魁梧身穿月白色衣衫的青年说道：“刘宇，云航，王征，再过三天，十号战神号的指挥权就将从燕无剑的手中转移到我的手中。
　　你们三人身为我的属下，必须要在抵达绿云族之前将七号、八号、九号战神号的指挥权拿下，到时候我们四个在战斗中互为犄角，争取获得更大的战功，让战神对我们刮目相看。
　　在抵达神灵大陆之前最好能够将十艘战神号全部掌控，以我们的能力和丰厚的战功，到时候在战神殿必将获得更高的荣誉，届时不仅地位有了，资源也必将源源不断。”
　　“是，方师兄！”
　　三人脸上一阵火热，齐齐抱拳道。
　　方师兄？
　　夏楠稍微一想，便想起了这个人的名字。
　　方雷，阴阳境七重天修为，是第三批进入“战神号”的战神令主。
　　从刚刚的对话中可以发现，这是一个“积极向上”的人族战士，争夺指挥权而已，并没有什么毛病。
　　不过，夏楠却是从他的眼神里发现了一些不太寻常的端倪。
　　如果在外面，他可能不太在意，或者不太注意。
　　但是雷神殿相当于就是他的无敌领域，在这里他就是神，所有一切他若是想要知道都瞒不过他。
　　方雷神色看似热情似火，但眼底却是一片冷漠。
　　“系统，查询一下方雷。”
　　【正在扫描，请稍后……】
　　【叮！警告！方雷双魂一体，一道人魂，一道魔魂。其中魔魂与魔皇魔屠天的神魂相似度达到了97%，基本可以推断，此人乃是魔屠天还未彻底融合的分身。】
　　【系统提示：击杀此魔皇分身，可获得一亿灵道本源。】
　　哦？
　　夏楠眼神雪亮。
　　没曾想魔皇的一个还未彻底融合的分身竟然混到他的身边来了。
　　这可是一条大鱼啊！
　　击杀他可以获得一亿灵道本源！
　　不过，夏楠在一霎那忽然想到了一个更好的主意。
　　看着方雷，夏楠嘴角上扬，露出了一抹邪魅的弧度。
　　随后心念一动，离开了雷神殿。
　　……

第二百十三章抵达雷凌大陆
　　回到“战神号”密室，夏楠收起雷神殿，嘴角的笑意依旧。
　　“战神号”乃是系统重新炼制，实质上受系统完全控制，任何人使用“战神号”战舰杀敌，夏楠都可以获得灵道本源，反倒是他们如果自己独立出去斩杀异族，夏楠就一点儿灵道本源都获取不到。
　　因此，无论“战神号”被谁“掌控”，指挥权在谁手里，对于夏楠来说，都是一样的。
　　只要多多杀敌，夏楠才不管“战神号”的指挥权在谁手里。
　　但他没想到魔皇的分身竟然在他这里，这对于他来说，是意外之喜，简直就是送上门来的小肥牛。
　　不过，这个肥牛暂时还不能吃，他准备将这头肥牛再养大一些，甚至如果再吸引几头这样的肥牛过来那才好。
　　夏楠可不相信，实力达到了诸天万界巅峰、野心那么大的魔皇，他的分身会只有这么一个普通的阴阳境七重天人类武者。
　　目前，魔皇的分身和方雷的人魂虽然还未彻底融合，但夏楠猜测魔皇本尊恐怕已经知道了他的存在，甚至还知道了他目前的一切，包括拥有雷神殿和十艘“战神号”战舰。
　　之所以还没有对他出手，他觉得恐怕还真是和发现圣域有关。
　　又或者……因为分身魔魂还未彻底与人魂相融，分身处于独立人格的状态，也就是说魔皇本尊对分身还未完全控制，分身是在自由成长时期，所以并不知道分身的事情。
　　但不管是哪一方面，魔皇没有对他出手，便是他的机会。
　　现在看上去敌暗我明，但有一点可以肯定的是，魔皇分身根本不知道他已经被发现。
　　这就好玩了……
　　夏楠双眸微微眯起。
　　这样的机会可不多。
　　所以，他要利益最大化，准备放长线钓大鱼。
　　走到控制室，众人齐齐行礼：“拜见战神阁下。”
　　夏楠点头，微笑道：“诸位免礼。”
　　看了一眼战舰外的茫茫星空，扫了一眼航行路线，转脸看向夏白，吩咐道：“小白，进入雷神殿修炼，争取在抵达异族位面之前突破。”
　　“是！主人！”
　　夏白道。
　　随即和夏白一起进入到雷神殿。
　　心念一动，声音在第二层空间响起：“时间到，所有人立刻离开。”，随即毫不犹豫的将第二层空间里的人全部踢了出去。
　　没错，进入第二层星辰空间悟道是有时间限制的，不是谁想进来都可以，需要缴纳能量晶石作为费用，才能“维护空间运转”。
　　第三层的时间比例是20：1，如果在房间里还可以将时间比例最高调节为30：1，当然，这同样需要缴纳费用，不能吃白食。
　　这些规矩都是夏楠随意制定的。
　　对于这些规则，没有人认为不合理，甚至还十分感谢夏楠。
　　20：1的时间比例修行，这比什么洞天福地都要强，战神能够将这么好的地方让他们修行，还有什么可抱怨的？
　　夏楠让夏白一个人坐在星辰空间独自悟道，自己进入了第三层中心府邸，将时间开启到30：1，同样开始修炼。
　　运转无名功法，巩固沉淀肉身和修为。
　　……
　　战界。
　　姬无封身穿道袍手持八卦镜，站在一个直径达三千米的巨大青灰色祭坛上。
　　祭坛的东南西北四个方位分别端坐在向左、秦振、燕天南和许戈。
　　如果夏楠在此，定然惊叹，五位人族至尊身负重伤的程度比燕天南说的还要严重，形容枯槁，气息早已跌至谷底，修为倒退，竟全部从雷劫境二转回到了一转，再往下跌就可能跌落到真道境。
　　如今他们的修为实力也仅仅比真道境巅峰高出一点点而已，与巅峰时期相比不可同日而语。
　　如果真的跌落到真道境，再想回到雷劫境，那经历的天劫将会比之前渡过的天劫强大十倍，几乎是十死无生的局面。
　　但即便如此，为了人族的未来，五位人族至尊依旧是义无反顾。
　　祭坛上，姬无封冷喝一声：“开始！”
　　话音刚落，祭坛四周跌坐的向左四人立刻将体内仅存不多的“仙力”输入到祭坛之中。
　　乾位、兑位、离位、震位、巽位、坎位、艮位、坤位，八个方位顷刻间被点亮。
　　嗡~~~
　　仿佛整个时空都在震动。
　　祭坛顿时光芒大盛，阵法亮起，一道道蓝色的光芒从祭坛上蹿出，形成十数万道光柱，飞向遥远的苍穹。
　　如果细数的话，就会发现，整整十二万九千六百道，合一元之数。
　　姬无封咬破手指在眼前划过，大喝一声：“开！”
　　那气势气吞苍穹，诸天变化、日月星辰在他的眼中开始演变……
　　……
　　三个月后。
　　夏楠睁开眼。
　　雷神殿的三个月，外界已经过去三天，战神殿那边应该有消息了。
　　雷神殿里不但时间与外界不同步，而且隔绝外界，战神殿即便是有什么消息，也无法传递给他。
　　随即离开雷神殿，回到“战神号”上，神识进入战神令……
　　半个时辰后，夏楠睁开眼，双目闪过一抹精光。
　　“浮屠星海……那仙家洞天福地的圣域果然被发现了！”
　　根据向左所言，浮屠星海是这片星空下的一处死亡绝地，距离诸天位面极其遥远，哪怕是魔皇那样的强者不眠不休的飞行至少也需要两到三年的时间才能抵达。
　　而据他所知，到了魔皇这样的境界已经可以瞬移，以瞬移的速度赶路，还要两到三年，这路程之远绝对让普通武者难以想象。
　　“赶路都要两三年，在里面耽搁还要一段时间，然后回来……嗯，前后至少也要五年的时间。”
　　“五年的时间……足够了！”
　　夏楠嘴角掀起一抹冰冷的邪魅弧度。
　　他要利用这五年的时间快速成长!
　　他要用这五年的时间将诸天万界掀个天翻地覆!
　　或许……还不需要五年。
　　“全速前进!”
　　夏楠下达了命令。
　　十艘巨无霸战舰霎那间如电如光，在黑暗的宇宙星空穿破虚空极速前进。
　　二十天后，抵达第一个异族位面。
　　绿云族，是一群背后长着绿色的翅膀和长尾的种族，以掠夺周边种族和开垦死星为主，人口只有数十亿。相对于妖族、魔族这样动辄数千亿，甚至数万亿的庞大种族来说，绿云族只是一个小族，他们所在的位面也只是一个小位面。
　　小位面，意味着资源、空间等都远不如大的位面，强者自然不会多。
　　对这样的种族，夏楠并没有想要赶尽杀绝的意思，只是想要掠夺他们的资源，毕竟要攻打妖灵大陆、魔灵大陆和神灵大陆需要极为庞大的战斗资源，同时这里所有的人也都需要在战争中成长，同样也需要资源。
　　没有任何犹豫，十艘“战神号”长驱直入，从此鲜血铺路，一片哀鸿……
　　短短一个月，由于绿云族的负隅顽抗以及不自量力的想要夺取“战神号”，夏楠直接命令大开杀戒，致使人口少了十分之一，其中绝大多数都是高手，资源更是几乎被掠夺一空。
　　但还没等到他离开绿云族，系统的提示音便响了起来。
　　【叮！主线任务完成。奖励：一次千里无敌领域。】
　　【叮！主线任务发布：获得十万道仙元，任务完成后奖励：激发无敌金身。】
　　仙元？
　　夏楠一愣。
　　仙气他知道。但，啥是仙元？
　　询问系统，系统解释道：【一万缕仙气可以凝聚一道仙元。】
　　夏楠嘴角抽搐。
　　一万缕仙气才能凝聚一道仙元，十万道仙元就是十亿缕仙气。
　　“无敌金身”听起来很牛逼，但需要十万道仙元才能激发。
　　夏楠长出一口气。
　　激发“无敌金身”，暂时不作考虑。
　　他还不到雷劫境，想要获得仙元，难于登天。
　　除非进入圣域。
　　但很显然，在这个时候以他的实力根本不可能去圣域。不说路途遥远，仅仅浮屠星海那一片死亡绝地就难以渡过。
　　好在兑换造化仙丹的第一个条件总算是达到了，说明这些日子，大虎他们三个并未闲着，按照数量来说，他们斩杀了至少三千万妖魔，这个数量可不少。
　　现在只剩下踏入真道境这个条件。
　　而千里无敌领域也得到了，虽然只有一次，但这却让他心中安心了很多。
　　这对于他目前来说是最大的底牌，若是用得好，收益将难以估算。
　　十艘巨无霸战舰腾空而起，驶向茫茫宇宙。
　　半个月后，夏楠带着十艘战神号进入第二个异族位面……
　　两个月后，进入第三个异族位面……
　　……
　　……
　　两年后，航行在星空中的十艘“战神号”即将抵达雷神族位面。
　　夏楠带领人族驾驭十艘“战神号”一路屠杀、掠夺各大种族位面，早已被雷神族知晓。
　　不但雷神族知晓，妖族、虫族、神族和魔族全部知晓，相对于雷神族如临大敌之外，其余四大种族位面根本没将此事太当回事。
　　十艘“战神号”在各个小位面所向披靡，那是那些种族太过羸弱，根本没几个强者，即便有真道境巅峰强者，也只有一两个而已。
　　而无论是神族、魔族、还是妖族、虫族，哪一个种族不是高手如云，强者众多，不要说真道境巅峰一抓一大把，就算是震慑一方的雷劫境强者，也不足为奇。
　　那人族的十艘“战神号”若是敢前来，那纯粹是自己找死。
　　星空中，十艘“战神号”静静的航行。
　　夏楠站在庞大的“战神号”甲板上，远远的看着时空壁后面的雷神族位面，嘴角勾勒起一抹微笑。
　　那里是雷神族所在的雷凌大陆。
　　这是一个最早和他“结缘”的异族，当年在下界诸天战场就杀过雷神族的人，说起来雷神殿还是远古雷神族的至宝，没曾想最终却是被他夺得。
　　当然，现在的雷神殿比起当初的残缺雷神殿高级了不知道多少倍。
　　雷神族，是一个依附于神族的中型大族，位面也十分庞大，种族高手众多，据说连雷劫境一转都有十几个。
　　虽说“战神号”战舰有着恐怖的攻击力和防御，但依然无法抵挡雷劫境的持续攻击。
　　所以，攻打雷神族有着极大的危险。
　　但夏楠却是有着必须要打的理由。
　　一方面，他的修为已经达到了阴阳境九重天，肉身力量达到了真道境八重天左右，只要修为再进一步，踏入真道境，他的肉身力量就可以再次蜕变，达到真道境九重天的力量，配合修为，可以达到甚至超过真道境巅峰强者的地步。
　　而此刻面板上灵道本源的数字已经达到了42亿，还差8亿就能够达到50亿。
　　一旦达到50亿，他就可以顺利的将修为提升至真道境。
　　不但跻身于真道境强者的行列，更重要的是他就能兑换出造化仙丹。
　　也就是说，一旦灵道本源达50亿，就是他离开诸天位面回到真界之时。
　　另外一个方面，他要看看雷神族的高端实力到底如何。
　　窥一斑而见全貌，通过和雷神族的交手，就能大概的知道神族、魔族和妖族、虫族这些高等种族的高端实力。
　　也就是说，他要在真正的大战之前探探底。正所谓知己知彼百战百胜。
　　“全速前进！”
　　夏楠命令道。
　　星空中，十艘“战神号”战舰冲向雷神族位面……
　　到目前为止，他一直都是使用十艘“战神号”杀敌掠夺，除了向左等五位人族至尊知晓他拥有九十九艘“战神号”之外，也只有夏白、夏虎他们知道，其余人一概不知。只以为，这十艘“战神号”战舰就是夏楠的全部身家。这也造成了方雷对于夺取这十艘战舰的控制权愈加热衷，但到目前为止，他们依旧只是“控制”了四艘，其余六艘一直都在其他战神令主的手中。
　　为此，他还特意献计献策，要以在指挥战斗中斩杀异族数量和掠夺资源的数量最多者，来重新定夺“战神号”的指挥权。
　　夏楠当即同意了。
　　不但同意了，他还放出了一个更大的奖励政策，并且将时间规定为五年。五年之内，“战神号”原有的指挥者不变，考核斩杀异族和掠夺资源的数量，最高者将获得永久指挥权，成为所在的“战神号”永久荣誉舰长。
　　这个奖励一出，所有人都沸腾了，方雷自然是十分拥护。
　　从此，十艘“战神号”开始了疯狂的良性竞争，杀敌的数量越来越多，掠夺的资源也越来越多，这正是夏楠所希望看到的。
　　所以，他在短短两年之内便获得了近百亿的灵道本源，而掠夺的资源里除了魔晶、灵晶等能量晶石之外，其余的全部兑换成荣耀点，获得的荣耀点更是达到了恐怖的七百多万亿。
　　……
　　雷凌大陆。
　　苍茫的群山之中，一座巨大的城池耸立。
　　这里是靠近时空壁的通天城。
　　早已接到消息的数百万雷神族战士枕戈以待。
　　数十万不亚于魔晶大炮的雷凌大炮，齐刷刷的指向天空，等待着人族“战神号”的降临。
　　而在通天城里，此刻有数百位真道境强者，其中真道境巅峰达到了整整二十位。
　　更重要的是，为了将人族“战神号”一网打尽，除了这数百位真道境强者坐镇之外，还有一位雷劫境一转的强者在此坐镇。
　　夜色降临，星空璀璨。
　　时空出现一道道涟漪，十艘黑色的巨无霸战舰终于冲破时空壁，出现在雷神大陆上空。

第二百十四章再次启用无敌领域
　　十艘‘战神号’刚一出现，通天城上数十万门雷凌大炮便开炮了。
　　与魔晶大炮不同的是，雷凌大炮所用的乃是雷灵晶，喷发出的力量至刚至阳，雷霆肆虐，如同一条条烈焰雷龙冲向天空。
　　在踏入雷凌大陆的一霎那，十艘“战神号”便开启了最强防御。
　　密集的电流雷龙呼啸而至，整个天空都被照亮，光耀万里，宛如烈日白昼。
　　数十万门雷凌大炮同时轰击，这等巨大而猛烈的攻击威力，哪怕是真道境巅峰强者也承受不起。
　　雷霆至刚至阳，蕴含毁灭之力。
　　在雷神族看来，这十艘人族‘战神号’就算是防御再强，也注定被毁灭。
　　然而，足足十三波攻击，耗费数亿雷灵晶，却一点效果都没有。
　　耀眼的光芒过后，十艘‘战神号’安然无恙。
　　在经过这两年的战争，获得了难以计数的资源，系统又将所有‘战神号’战舰，包括系统空间里的八十九艘战舰再次强化了一遍，防御堪称变态。
　　不但防御升级，攻击也再次升级了一次，‘终极攻击’连真道境巅峰都要避退三舍，也只有雷劫境才能抵挡。
　　十号‘战神号’战舰上，方雷神色激动。
　　“这十艘战神号简直堪比十个至尊魔王，更堪比千万大军！”
　　他知道‘战神号’防御强，但没想到会这么强。
　　“二级攻击！”
　　不需要夏楠命令，十艘‘战神号’上的人族战士默契的发动了攻击。
　　被强化后的‘二级攻击’比原先提高了一个等级，几乎相当于之前的‘三级攻击’，魔灵大炮也被重新命名，被称为‘战神炮’。
　　九千门战神炮急速迅猛的轰击，如同释放出数十万条毁灭天龙，咆哮而下，刹那间便轰击到了通天城，数十万门雷凌大炮跟纸糊的一样，全部被摧毁，成为一堆废铁。
　　同时，通天城上雷神族战士被轰杀了数万。
　　夏楠的脑海里响起一连串的提示音：【灵道本源+27，+37……+112……】
　　仅仅一个照面，雷神族引以为傲的雷凌大炮便被无情的摧毁，所有雷神族人都大吃一惊。
　　咻咻咻……
　　通天城里飞起数百道身影，全部是真道境，数百万雷神族战士飞上天空，组成雷神大阵阻击‘战神号’。无数道剑芒刺向十艘‘战神号’。
　　与此同时，一个恐怖的法相身影从通天城出现，身高万丈，顶天立地，如同雷神一样，目光如雷霆闪耀，俯视人间。
　　一股巨大的威压降临，如同天地倾覆般镇压下来。
　　‘战神号’上的灵纹亮起，抵消着这巨大的威压，使得战舰上的人族战士不受影响。
　　“哼！果然有几分门道！”
　　那法相冷哼一声，看似没开口，但巨大的声音却是传递到了‘战神号’当中，震耳欲聋。
　　事实上，这并不是真的声音，而是神魂的“声音”，准确的说，是神魂攻击。
　　若不是‘战神号’的防御阵法过滤掉一部分，这‘战神号’上的大多数人族战士都将昏迷。
　　“嗯？”
　　法相有些意外。
　　他这看似不起眼的一句话，却是他倾尽全力的神魂一击，名为“雷神屠戮”，乃是著名的雷神族绝学。
　　没想到竟然没有起到应有的效果，这让他大为诧异。
　　同时，他对‘战神号’兴趣大增。
　　若是将这十艘巨无霸战舰留下，再将其仿造个几百艘，甚至几千艘，雷神族的实力必定可以增加一大截，整个雷神族的防御也必将大幅度提升。
　　届时，面对神族、妖族、虫族和魔族这四大种族也有更多的回旋余地，甚至配合雷神族顶尖高手，有可能在一定程度上可以同他们叫板。
　　唰！
　　雷神族雷劫境一转强者真身出现在法相的胸口处，却是一个身穿黄金战甲的男子，他目光灼灼的俯视着十艘‘战神号’。
　　手中出现一把巨剑，上面闪烁着恐怖的雷霆。
　　“一号二号攻击雷神族战士大阵，三号到十号联合起来全方位轰杀一转强者！”
　　夏楠立刻下达了命令。
　　轰轰轰~~~~
　　密集的炮火带着毁灭的能量轰向雷神大阵。
　　但更多的炮火却是轰向了天空那雷神族一转强者。
　　“不自量力!”
　　雷神族一转强者不屑。
　　手中大剑猛地挥斩而出，无尽的雷霆出现，将所有的攻击全部阻挡在外。
　　“终极攻击！”
　　夏楠继续命令。
　　八艘‘战神号’数千门战神炮突然间喷发出滔天的攻击，如同上古魔龙在天空肆虐。
　　雷神族一转强者怡然不惧，手中的大剑雷霆四起，挥斩八方，将所有攻击全部阻挡在外，无法伤害他分毫。但同时他也无法对战神号产生更大的威胁，只能被动防御，可以说是势均力敌。
　　战斗延续了十几分钟，双方几乎平手。
　　夏楠眼神凌厉。
　　很显然，在短时间想要依靠这十艘‘战神号’将通天城拿下，是不可能的。
　　他不想打持久战。
　　“既然如此，那就让火力更猛烈些！”
　　心念一动，二十艘巨大的‘战神号’出现。
　　这一出现，让所有人都大吃一惊，但所有的人族很快便兴奋起来。
　　他们没想到“战神”还有储备战舰。
　　整整二十艘！
　　方雷心中震撼，他忽然间发现他有些看不透夏楠，这位人族无敌战神比他想象中还要神秘。
　　如果不是这具分身实力太低，他真想直接将夏楠拿下，看看这家伙的身上到底还有多少秘密。
　　虽然作为魔皇分身，但从某种程度上来说，他是一个‘全新’的个体，他并没有拥有本尊的记忆，也不知道本尊是否还有其他分身，在最近彻底融合了魔魂之后他并没有收到本尊的任何信息，
　　所以对夏楠如何实施计划，完全是出自于他自己的决定。
　　“这无坚不摧的战神号，竟然还有……不知道这家伙还有没有，但不管怎么说无论如何也要将这三十艘战神号弄到手，这对于未来征战诸天有着极为重要的作用！”
　　他在‘战神号’上时间很久，对‘战神号’十分熟悉，他很清楚这“战神号”战舰太过玄妙，几乎没有人可以复制。
　　就算是人族最精妙的建造大师也做不到。
　　取出“储备”战舰，夏楠立刻派遣了一万人进入二十艘‘战神号’。
　　“3号到30号，终极攻击，全面锁定轰杀雷神族一转强者！”
　　夏楠发出了命令。
　　顷刻间，数万道密集攻击形成毁灭天地的巨大能量，那雷神族一转强者神色大变，仗着强横的修为拼命阻挡。
　　但仅仅阻挡了三息，便被恐怖的力量淹没。
　　“啊！”
　　随着那强者一声惨叫，正式宣告他的死亡。
　　事实上，这雷神族强者若是一心逃离，未必会死，最多重伤。
　　但他太大意了，也太低估了战神号的威力。
　　【叮！轰杀异族强者，灵道本源+500万】
　　随着雷神族一转强者的死亡，杀戮便开始了，数百万雷神族战士组成的大阵在这三十艘“战神号”巨无霸面前，仅仅支撑了几分钟，便被全面轰开，一时间死伤无数。
　　夏楠的脑海里响起一连串的提示音：【灵道本源+33，+44，+55……+222……】
　　就在这手机。
　　通天城。
　　城主府里的传送阵接连亮起。
　　一个个气息庞大的强者出现。
　　竟连续出现了十二位雷劫境一转强者。
　　十二个人迅速升空，气势震荡虚空。
　　感受着空气中弥漫的血腥气，一位强者说道：“唐歌死了。”
　　另一位强者叹息道：“还是来迟了一步啊！”
　　“唐歌太大意了，在最后一刻才将信息传递出来，若非如此，他岂会遭此厄运？”
　　“不管怎么说，唐歌为咱们雷神族做出了巨大的贡献！他的死是值得的！”
　　看着远处三十艘遮天蔽日的巨大战舰，其中一人目光灼灼的说道。
　　“战神号，好名字！和我雷神族正好相合。有了这三十艘战神号战舰，我们就能复制，若是能够在短时间大批量复制出来，达到五千艘，或许我们也能够从这一次天地大劫之中获得一杯羹，与神族、魔族、妖族和虫族有了分庭抗礼的实力，甚至平起平坐。”
　　一个雷神族一转强者眼神明亮的说道。
　　“此言大善！哈哈哈。”
　　十二人浑然忘记了悲伤，甚至不在意数百万雷神族战士正一个个被轰杀。
　　三十艘战神号，每一次攻击都能够带走数万战士的性命，整个天空俨然成为了屠杀之地，血雾弥漫，煞气冲天。
　　在这些雷神族强者的眼里，只有族群利益，他们正要看看，这战神号的威力到底有多强。
　　雷神族战士组成的大阵一旦被攻破，接下来便是一场血腥屠杀。
　　仅仅几十个呼吸的时间，数百万雷神族战士便被三十艘战神号全部轰杀，一个不剩。
　　十二名雷神族强者不但没有任何悲伤，反而一个个眼神雪亮。
　　“这战神号果然如唐歌所言，的确很强！”
　　说话间，十二人身上同时亮起，一整条战甲出现，紧接着同时升空，一步跨出数万米，眨眼间便到了战神号面前不远处。
　　十二人身上亮起璀璨的雷霆之光，一个巨大的雷霆光罩将十二人分别笼罩在内。
　　光芒一闪，十二人分别站在天空十二个位置，组成雷杀大阵，将三十艘战神号全部笼罩其中。
　　这一刻，所有人都感觉到了无尽的压力，也感觉到了天地间无尽的肃杀之气，甚至有些修为较低的武者，感觉到呼吸急促，整个胸腔里似乎都被吸入无尽的杀伐锋芒，吓得慌忙进入战神号底层。
　　一号战舰的甲板上，夏楠负手而立，面无表情的透过阵法看着这十二个强者。
　　“主人，要攻击吗？”
　　夏白站在一旁，询问道。
　　“没用。”
　　夏楠摇摇头，“十二个雷劫境高手，已经不是三十艘战神号所能应付得了了，哪怕九十九艘全部出现，也拿他们没办法，白白浪费了大量的能量晶石。”
　　“那……主人你这是要准备亲自出手？”
　　夏白道。
　　作为夏楠的契约神兽，他对主人的底牌多少有些了解，他知道在最关键的时刻，主人就会使用他那无敌底牌。
　　“不然呢？”
　　夏楠叹口气，看着这十二个强者眼神中杀气四溢。
　　无敌领域来之不易，商城里无法兑换到，纯粹是系统随机奖励，用一次少一次。
　　但现在这种局面，他不得不使用。
　　在所有人的注视下，夏楠飞身而起，竟瞬间穿过战神号的护舰阵法，悬立在空中。
　　咦？阴阳境？从这战神号上飞出的竟然不是真道境，反而是阴阳境。
　　十二个雷神族强者神情一怔。
　　显然，他们并不认识夏楠。
　　夏楠也不啰嗦。
　　心念一动，百里无敌领域启动。
　　以他为中心，十二个雷神族高手和三十艘战神号全部在百里无敌领域之中。
　　不知道为何，十二个雷神族强者心中莫名一慌，但细细感知，却又什么都没感觉出来，一切都毫无变化。
　　虚惊一场？
　　但……为何所有人都有这种感觉？
　　十二人对视一眼，都从对方的眼神里看到了疑惑，但很快十二人便心生惊恐。
　　他们发现，他们不能动了，失去了所有的能力。
　　“告诉我，雷王现在何处？”
　　夏楠的声音在他们的脑海里响起。
　　雷王，雷神族的王者，相当于魔灵大陆魔皇的存在。
　　十二人难以置信的看着夏楠，他们不相信这一切竟然是这个只有阴阳境九重天的少年在主宰。
　　“你是谁？”
　　一个雷神族强者颤声喝问道。
　　“多嘴！”
　　夏楠淡淡的说道。
　　伸手一抓，那雷神族强者轰然爆开，化为血雾，那血雾忽然间向内坍塌迅速成为一个血球，被夏楠握在手中，反手收进了系统空间。
　　这一幕，让剩下的雷神族强者惊呆了。
　　也让战神号上两万多人族惊呆了。
　　他们知道夏楠神秘强大，但绝没想到他会这么强大。
　　那十二个雷神族强者可都是雷劫境一转强者啊！就这么随随便便的被弄死了？
　　难道无敌战神他……真的是神？

第二百十五章真道境，小世界
　　“领域！”
　　“他凝练了小世界？”
　　方雷惊呆了。
　　他虽然没有本尊的记忆，但一些修炼常识依旧是知道的，而且要比其他人知道的多得多。
　　魔魂虽然不带本尊记忆，但却是将一些修炼的记忆留下，这样方便分身快速成长。
　　“领域乃是小世界的投影，但小世界一般情况下必须要雷劫境强者才能凝聚，且不是所有雷劫境强者都能够凝聚出小世界。况且他才阴阳境，怎么可能有小世界？”
　　方雷忽然感觉这世界疯了，因为夏楠用实际行动打爆了他的世界观。
　　被夏楠打爆世界观的不止方雷一个人，人族战士当中也有一些人对领域知道一二，他们和方雷一样同样震惊无比，整个人感觉凌乱至极，无法置信。
　　而其他人族战士虽然不了解领域和小世界，但他们眼前的一幕同样震惊，他们认为夏楠乃是神的化身。
　　因为除了神，他们是在无法想象，夏楠如何能够以阴阳境的修为随手就将雷劫境的强者杀死，而且似乎还是一念之间的事情。
　　而身处无敌领域之中的雷神族十一个雷劫境强者，心中的震撼比起人族战士还要猛烈。
　　“领域！这怎么可能？难道他是仙境强者？”
　　十二人当中虽然不是人人都凝聚了，但也有三人凝聚了小世界，只是他们的小世界投影最多可以覆盖四周五十米范围，再远就不可能了。
　　而对方却将领域扩大到了数十里，这除了仙境强者能够具有之外，他们实在想不出还能有谁能够做到。
　　或许，只有魔皇那样的绝世强者才能做到吧，毕竟从实力上来说，魔皇那等绝世强者的实力已经几近于仙境。
　　一众雷神族强者满脸震撼，久久不语。
　　夏楠皱了皱眉，扫视一圈，凝视着这十一个雷劫境强者，目光锐利的说道：“既然他不肯说，那么你们来告诉我，雷王在哪儿？”
　　十一个雷神族强者仿佛没听到夏楠的话一样，心中震撼不已。
　　“他竟然有小世界！难道他是人族某个大人物下凡？”
　　只是，如果他是人族大人物下凡，为何在人族沦陷的时候他没有阻止？
　　这让他们难以理解。
　　他们从没想到竟然会碰到这么一件匪夷所思的事情。
　　夏楠脸色逐渐冰寒，整个领域气温骤降。
　　“雷王在哪儿？”
　　他那冰冷无情的声音在十一个雷神族强者的脑海里响起。
　　所有雷神族强者神情一震，心中惶恐。
　　但却群体沉默。
　　他们不知道夏楠为何要问雷王的去处，但想来不是什么好事。
　　身为雷神族强者，活了那么多年的老古董，这点见识还是有的。
　　而且他们很清楚，即便是说了，他们也依然会死。
　　与其如此，不如慷慨就义，总归是在死后也算是为雷神族做了一点贡献。
　　唯一令他们遗憾的是，他们无法将他们遇到的这匪夷所思的一切告知给雷神族其他强者。
　　夏楠眉头微不可查的皱起，眼神阴翳。
　　这些家伙的嘴巴还真够硬的。
　　既然如此，那就让他们全部归西！
　　无敌领域只有一分钟，他不可能等待。
　　原本他打算逼问出雷王的下落，好制定出攻击雷神族的计划。
　　但现在既然不知道雷王下落，他便不能冒险。
　　雷王乃是整个雷神族的王，实力难以想象，麾下更是高手众多，万一被缠上了，后果难以预料。
　　尽管他还有三次百里无敌领域和一次千里无敌领域可以任性，但这终极底牌用一次少一次，他不可能将这些底牌全部用在雷神族的身上，毕竟他接下来可能还要直接面对九幽魔皇、魔屠天、金刀、邪云和巴雪这样的绝世强者。
　　没有任何迟疑和仁慈，伸手一抓，十一个雷神族强者哼都没来得及哼一声便化为血雾，全身气血化为血珠，他们身上所有的一切全部成为夏楠的战利品。
　　【叮！击杀异族强者，灵道本源+500万，+500万，+500万……】
　　十二个雷神族一转强者，为他贡献了6000万灵道本源，除此之外，还有他们随身携带的各种资源。
　　收起战利品，夏楠目光凌厉的扫向三十艘‘战神号’。
　　在这一霎那，每个人都感觉到夏楠似乎在注视着自己，这种目光宛如神灵般漠然和威严，仿佛是在注视着苍生蝼蚁，所有人都感觉被夏楠一下子看透了内心世界。
　　有人内心惶恐、噤若寒蝉，有人神情震惊、但内心坦然，有人内心火热、面色激动。
　　方雷便是那个内心惶恐之人，但好在夏楠的目光只是扫了一圈，便收了回去。
　　夏楠落到一号战舰，淡漠的说道：“屠城！”
　　“是！”
　　数万门战神炮将通天城夷为平地，里面数百万雷神族全部死亡。
　　让所有人族战士从战舰上下去打扫战场，仅仅几分钟的时间，便结束了。
　　随即迅速开往下一个城池。
　　雷神族一共十三个雷劫境强者死亡，让这附近的城池失去了高端力量，三十艘‘战神号’长驱直入，全速前进，所过之处血流成河。
　　战神号的推进速度很快，但当夏楠屠杀了雷神族第四个城池，就已经被雷神族高层知晓。高层雷霆大怒，立刻调兵遣将派遣强者前来救援。
　　三十艘战神号以最快的速度屠杀了第六个城池，夏楠便立刻命令收兵。
　　他已经收到了风声，所以他要赶在雷神族高手来临之际，离开这里。
　　此刻，灵道本源的数量早已突破了50亿，足够他突破之用。
　　“回真界！”
　　夏楠命令道。
　　三十艘巨无霸战舰腾空而起，击破时空壁航行在星空，远远的离开了雷凌大陆。
　　时间已经过去了两年半，距离五年之期已经过去了一半，原本有些不在意时间的夏楠也感觉到了一丝紧迫。
　　这里距离真界太远，和战神殿的联络早已经中断，夏楠无法通过战神令传送回去，只得从星空航行回去。
　　靠近雷凌大陆的时空壁前，一群雷神族强者悬立在星空中，松了一口气。
　　这个煞星终于走了！
　　事实上，他们完全可以赶在夏楠离开雷凌大陆之前赶到，但天下没有不透风的墙，唐歌等十三个雷神族强者的死亡，让雷神族高层十分震撼。
　　他们不清楚唐歌等人是怎么死的，但结果是他们死了，而且人族的‘战神号’由原来的十艘变成了三十艘，这样的结果本身就说明了不少问题。
　　谁的命不是命？越是活的久的，越不想死。
　　因此，他们声势浩大的调兵遣将准备前往救援，目的便是要造成一种巨大的声势，一来逼迫夏楠离开，二来给族人一个交待。
　　“若非雷王闭关，需要九王拱卫护持，我们也不至于这么被动。”
　　“算了，好在这个煞星终于走了，我们也算是给族群一个交待了。”
　　“只是我有些奇怪，这群人族怎么可能拥有这么强大的战舰？如果早就存在，人族也不会败的那么快……”
　　“据说，这一切都和万灵域有关，这群人就是从万灵域而来的。”
　　……
　　……
　　寂静的宇宙星空中，三十艘巨无霸战舰疾速航行。
　　夏楠抽空检查了一下所得。
　　系统空间里，各种能量晶石堆积如山，数不胜数，被堆成了九百七十个“小山”。其余的资源全部被他回收进入系统，兑换成了荣耀点。
　　更重要的是，灵道本源终于超过了50亿。
　　“是时候升级了！”
　　密室中，夏楠面色平静。
　　“提升！”
　　灵道本源-50亿……
　　轰！
　　一股庞大至极的能量从体内升腾而起，肉身细胞中的神魔精血轰然爆开，丹田中的灵力宛如两条阴阳鱼在急速旋转，在压缩到极点之后轰然爆炸，一股恐怖的力量从体内衍生出来。
　　脑海中轰然大响，如同开天辟地，道的本源意境在他的脑海里铺展开来……
　　不知过去了多久，夏楠睁开眼睛，眼神深邃无边。
　　一股恐怖的气势从他的身上升腾而起。
　　真道境一重天！
　　神识内视之下，发现细胞中的神魔精血已经消失，变成了一个个神魔虚影。
　　虽然是虚影，但夏楠感觉肉身的每一个细胞都充满着难以想象的力量。
　　【叮！技能暴风步可提升，是否提升？】
　　“是！”
　　灵道本源-10000……
　　【叮！提升完毕，暴风步升级为暴杀（攻击性步法），道级圆满】
　　【叮！战兵可提升，是否提升？】
　　“是！”
　　荣耀点-1亿……
　　【叮！提升完毕，战兵提升至极品道器。】
　　【叮！肉身已达极境，是否开启体内小世界？】
　　针对肉身，系统及时发出了提示。
　　真道境一重天就可以开辟体内小世界？
　　夏楠先是一愣，继而大喜。
　　要知道大多数雷劫境一转都无法开辟出小世界。
　　无法开辟小世界，便只能永远停留在这个境界，只有开辟出了体内小世界，才能有机会渡过第二次天劫，成为雷劫境二转，也就是像人族九大至尊长老、魔皇他们那样的境界。
　　而一旦开辟出了小世界，不仅仅是更容易渡过天劫，其实力也会比没有开辟出小世界的雷劫境要强大不少。
　　真道境一重天就可以开辟出体内小世界，这在人类修炼历史上从未有过。
　　夏楠双眸精光闪烁，毫不迟疑的说道：“是！”
　　【此番开辟体内小世界需要消耗100万亿荣耀点和5亿灵道本源，是否继续？】
　　看了一眼面板上的九亿灵道本源和八百多万亿荣耀点，夏楠嘴角勾勒出一抹满意的弧度。
　　“继续！”
　　话音刚落，系统空间中九天神土消失不见。
　　与此同时，夏楠的中丹田，也就是膻中穴轰然被开辟，里面的空间越来越大，夏楠感觉到身体要被撑爆，身体如同气球一样鼓起，越来越大。
　　一片虚幻的大陆出现在膻中穴之中，越来越大。
　　细胞中的神魔虚影越来越清晰，似乎有亿万神魔顶天立地，他的身体仿佛成为了诸天神庭，而那虚幻的大陆仿佛就是可以滋养诸天神魔的诸神大地。
　　小世界的开辟，让“亿万神魔”有了安身立命之所，夏楠感觉细胞中的神魔虚影无时不刻的不在诞生着力量。
　　夏楠双拳一握，力量爆炸，拳头四周被撕开一丝丝时空裂缝。
　　他觉得，如果他调动小世界的力量，哪怕他现在仅仅才真道境一重天，但他若是全力而为的话，他单枪匹马就可以将那雷神族的一转强者击杀。
　　他将注意力集中在面板上：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：真道境一重】
　　【小世界：一级（可短暂的使用世界之力束缚和攻杀敌人，可使用时间根据宿主的修为而定，宿主修为越高时间越长）】
　　【技能：暴杀（攻击性步法，道级圆满），《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”（圆满）】
　　【辅助技能：力量奥义（圆满），风之奥义（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：战兵（极品道器），超级灵装（极品道器），雷神殿（下品仙器）】
　　【灵道本源：4.16亿】
　　【荣耀点：769.7万亿】
　　【扈从：4】
　　【百里无敌领域：3次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【千里无敌领域：1次。（以你为中心，方圆千里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【支线任务1：斩杀魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【支线任务2：斩杀九幽魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【主线任务：获得十万道仙元。任务完成后奖励：激发无敌金身。】
　　【主线任务完成度：0.00%】
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度。
　　离开密室，命令全速前进，随后进入雷神殿进入闭关状态。
　　……
　　……
　　半年后，夏楠终于在星空中接收到了战神殿的消息，心中欣喜，因为这意味着他可以直接通过战神令直接进入战界。
　　他不想再等，毕竟向左、燕天南等人的伤势拖得越久，对他们就越不利。
　　但向左有些无奈的坦言，因为距离的原因，以他们现在的实力，最多只能传送十个人，想要将两万多的人族战士全部传送回来，根本不可能做到。
　　但这难不倒夏楠。
　　命令所有人包括夏白，全部进入雷神殿，再将三十艘‘战神号’战舰收回系统空间。
　　星空中。
　　夏楠的战神令亮起。
　　随即无中生有的出现一个漩涡。
　　漩涡越来越大，越来越亮，形成空间之门，门内一条通往遥远空间的时空通道出现。
　　夏楠一步跨入，空间之门消失。

第二百十六章至尊殿主
　　战界。
　　战神殿。
　　夏楠呆呆地看着五位白发苍苍、身形枯槁、只剩下皮包骨头、身体残缺正端坐在传送阵四周的灰衣老人，一时间难以置信。
　　他想过向左、燕天南等人伤势会严重，但没想到会严重到这等地步。
　　他们一个个气息萎靡，眼神无光，他估摸着如果来迟一步，这些曾经叱咤风云的至尊们会不会随风飘散，化为飞灰。
　　透支，太大了！
　　“咳咳，让战神看笑话了。”
　　向左有些尴尬的笑了笑，满脸的褶子里包含着太多的无奈。
　　夏楠看着这一群断胳膊少腿的枯瘦老人，眼神里难得的闪过一抹柔和。
　　“你们不要反抗，随我来。”
　　夏楠说道。
　　五人对视一眼，微笑着点点头。
　　夏楠心念一动，雷神殿出现，随即大手一挥，将五人带到了雷神殿第三层。
　　“这里是雷神殿第三层，时间流速与外界相比乃是30：1。”
　　夏楠简单的介绍了一下。
　　30：1的时间！
　　也就是说这里过去了一个月，外面才过去一天！
　　五位老人顿时震惊了。
　　战神殿之中也有时间加速的洞府，但那最高不过才6：1的时间比。这里竟然是时间洞府的五倍！
　　果然不愧为战神！
　　五位老人确定，夏楠是上界大人物转世无疑！
　　他们的神色，夏楠看在眼中，没有太多的解释。
　　眼下，将他们救治好才是正途。
　　没有迟疑，默默的对系统说道：“兑换造化仙丹！”
　　荣耀点-250万亿
　　五枚碧绿的仙丹出现在手中，随即飞向五人。
　　造化仙丹停留在每一个人的面前。
　　五人怔怔的看着眼前的造化仙丹，只见造化仙丹氤氲缭绕，万物生灭在其中快速闪烁，以他们的见识自然明白这是什么丹药。
　　仙丹！
　　即便是见惯了生死，早已心如止水，此刻也忍不住心潮澎湃，难以自持。
　　“服下它们。”
　　夏楠温和的声音响起。
　　五人对夏楠没有任何怀疑，一个个神色激动，抱拳道：“多谢战神！”
　　随即立刻将造化仙丹抓住吞服。
　　轰！
　　造化仙丹的能量充斥着五人的身体，五人顿时光芒万丈。
　　夏楠立刻动用雷神殿主人的权利，将他们分别转移到独立的密室空间。
　　接下来，便是看他们自己的造化了。
　　尽管这是最低级的造化仙丹，但也不是一般的仙丹所能比拟的。
　　所谓造化仙丹，首先有造化二字，绝不是仅仅断肢重生、治疗伤势这么简单，里面蕴含着大道，就看各人的悟性和机缘如何。
　　五人都是人族最强大的天才，夏楠相信他们一定可以获得自己的机缘。
　　离开雷神殿，回到战神殿。
　　他并没有出去，而是默默的守候在这里。
　　看着偌大的战神殿，夏楠目光扫了一圈，随后便坐下闭上了眼睛。
　　三天后。
　　夏楠眼睛睁开，眼神中带着惊喜。
　　心念一动，五个三十多岁身材魁梧的青年男子出现。
　　“多谢战神阁下！”
　　向左、燕天南、秦振、许戈和姬无封纷纷抱拳，感激不已。
　　五人不但断肢重生，全部恢复，并且修为更进一步，甚至将原先的一些隐患也都一并消除。
　　容光焕发，精神饱满。
　　“好！”
　　夏楠感受着五人强横的气势，心中欣喜不已，抱拳道：“恭喜五位前辈。”
　　“多谢战神，若不是战神阁下的仙丹，哪里会有我等的今天。”
　　向左脸色肃然的抱拳道。
　　夏楠微微一笑。
　　这些老头年轻后，一个个显得很英俊。
　　就是这老气横秋的样子，让人看起来有些违和。
　　“从今天起，我们几个老骨头的命就是你的！”
　　一向不怎么言语的秦振抱拳道。
　　“对，从今天起，战神阁下就是我们战神殿至尊殿主，可以号令所有人，包括我们。”
　　许戈抱拳说道。
　　“我当至尊殿主？”
　　夏楠一愣。
　　他很清楚，从战神殿成立以来，只有人皇担当过至尊殿主，但自从人皇飞升之后，战神殿便再也没有至尊殿主存在。
　　让他当这至尊殿主，那他岂不就成了人皇？
　　随即摇头道：“不可。”
　　姬无封在一旁肃然抱拳说道：“战神万不可推脱，如今外敌四起，正值内外交困之时，以战神的威望和对人族的功勋，足以担任。”
　　夏楠刚要继续拒绝，燕天南说道：“战神殿至尊殿主，并非完全依靠实力，只是象征意义更多一些。但这个象征很重要，代表着人族的气运。一旦有了至尊殿主，人族的气运就有了凝聚力，将形成万龙聚首的新局势，人族将再也不会像之前那样一盘散沙，气运也不再分散。但是担任至尊殿主本身需要很强的气运，否则不足以胜任，我们几个老家伙实力还行，但气运就就不足以担任了，放眼天下，唯独战神阁下可以胜任。”
　　顿了顿，燕天南看了一眼姬无封，说道：“这不是我说的，是姬小子在之前祭祀占卜的时候看到的未来画面。”
　　姬小子？
　　夏楠眼角一跳，看向姬无封。
　　姬无封冷哼一声：“别小子小子的，说的好像你挺大的，你比我大多少？”
　　“六个月。”
　　燕天南瞥了他一眼，毫不脸红的说道，“是不是比你大？”
　　“哼，你也就比我大半年而已，你和他们比一比，还不是小燕子。”
　　姬无封讥讽道。
　　小燕子？
　　夏楠嘴角抽了抽，脸上含笑，看向燕天南。
　　燕天南老脸一红，“咳咳，别听这老小子乱说，这么多人，就他一个人不要脸会这么叫。”
　　“咳咳，两位，说点正事行不？”
　　秦振在一旁咳嗽一声，说道。
　　借助夏楠的造化仙丹，大家身体不但完全恢复，甚至越发年轻，连习惯脾气也都回到从前了。
　　这两家伙竟然开始打闹起来了。
　　姬无封和燕天南两人一听，连忙正色起来看向夏楠。
　　夏楠看向姬无封，“姬……前辈，真的看到了未来？”
　　“是的。”姬无封正色道，“无封绝无谎言！”
　　夏楠微微颔首，看向五人，平静的道：“但我没兴趣。”
　　没兴趣？
　　五人对视一眼，向左脸色肃然，抱拳道：“此乃人族大义，事关人族未来，还请战神三思。”
　　姬无封也抱拳肃然说道：“国不可一日无君，战神殿已经数千年没有至尊殿主，致使气运不凝，人族不兴，被九幽魔族入侵奴役，便是一个最好的例子。”
　　“事关人族未来，还请战神三思。”
　　秦振抱拳道。
　　“请战神三思。”
　　“请战神三思。”
　　许戈、燕天南两人纷纷抱拳道。
　　看到五人脸上期待的严肃神色，夏楠微微皱眉。
　　他对所谓的至尊殿主一点兴趣都没有，但这几个老家伙偏偏将此事升级为人族未来的大事，由不得他不答应，颇有点逼迫他上位的感觉。
　　就算是做了这至尊殿主，似乎……好像……也没什么大不了的。
　　夏楠看向五人，说道：“既然如此，我答应了。”
　　五人脸色一喜，还没来得及松口气，夏楠继续说道：“不过我先声明，我不管事，只是挂个名，战神殿一切事务依旧是你们来管理，我不参与管理。”
　　五人一听，相互看了一眼，向左抱拳道：“殿主，你是整个人族的至尊殿主，不参与管理人族事务，如何使得？”
　　“如何使不得？”夏楠道：“之前没有至尊殿主，你们不还是管理的好好的。”
　　见众人还想说什么，夏楠摆手说道：“说实话，我对这个位置没兴趣，因为我不喜欢被所谓的道义所束缚。若不是所谓的人族大义，我根本不想做什么至尊殿主。这战神殿的大方向大事情我可以参与，小事就不要来烦我了，这总行了吧。”
　　“是，殿主！”
　　五人抱拳道。
　　随即五人站成一排，大礼参拜道：“向左（秦振、许戈、燕天南、姬无封）参见至尊殿主！”
　　夏楠心中微微叹口气，这就被五人绑架到了战神殿至尊殿主的位置。
　　从今天起，他就是战神殿的一把手了。
　　这对于无数人来说，乃是梦寐以求的至高荣誉和至高追求，但对夏楠来说，他对这一把手却并不感兴趣，因为这与他自由随性的性格相悖。
　　但既然答应了，他也不会去后悔。
　　随即抬手道：“诸位免礼。”
　　“多谢殿主！”
　　五人起身。
　　夏楠突然想起了什么，问道：“道域到现在还无法联系上吗？”
　　向左抱拳道：“回殿主，还没有。”
　　夏楠看了他一眼，道：“大家都是自己人，不必这么客气。”
　　向左正色说道：“如果您不是殿主，大家还可以随意一些，但殿主如今的身份乃是人族战神殿至尊殿主，代表着人族的未来气运和兴旺，这礼节却是不可废。”
　　其他四人也都点头称是。
　　夏楠有些无语，但也不在意，点头道：“好吧，随你们。”
　　“道域尽快联系上，联系上之后打听一下关于我父母，也就是夏承中和秋月，以及我父亲仆从龙一的消息，这是他们的影像。”
　　夏楠随即以神识将三人的形象传递给向左燕天南五人。
　　“遵命。”
　　五人抱拳应道。
　　夏楠道：“这事先不急，你们现在所要做的就是收集九幽魔族，以及魔宫和圣仙宫的所有信息，同时宣扬出去，战神殿重新出世，并且高调宣布，战神殿有了至尊殿主。以至尊殿主的名义约战九幽魔族，地点你们选择，最好选择一个看起来对他们有利，可以一决生死，且可以将我们人族彻底战败彻底奴役的一劳永逸的战争地点。”
　　向左等人一愣，面面相觑。
　　收集九幽魔族、魔宫和圣仙宫的信息，这一点可以理解。
　　但选择一个对敌人有利的决战地点，却让五人摸不着头脑。
　　“向左愚笨，还请殿主明示，为何要选择对敌人有利的决战地点？”
　　向左抱拳道。
　　“对敌人没有利，敌人凭什么要和你孤注一掷的一决生死？对我们分别蚕食岂不是更好？”
　　夏楠道。
　　“殿主的意思是准备背水一战？”
　　向左道。
　　夏楠：“差不多吧。”
　　“可是，那样太危险了。”向左担心的说道：“不是老朽胆怯，事实上九幽魔族远比我们想象的要强大数倍，十大至尊魔王，每一个都不比我们差多少，而九幽魔皇的九大分身，每一个都与我们实力相当。此次我们了解到，九幽魔皇的确是去了圣域，但九大分身留下了五个，加上十大至尊魔王，一共十五个最强高手，难遇敌手，加上近十亿妖魔大军，在诸天万界几乎可以说是所向披靡。”
　　“如果我们要和他们决一死战，常规来说胜算并不大，根据目前的信息，九幽魔族共有顶级战斗魔船一万七千艘。”
　　夏楠笑了，若是常规战，哪里是胜算并不大，根本没有胜算。
　　一万七千艘战斗魔船，十亿妖魔大军，十五位魔族至尊高手，简直就是所向披靡，战无不胜。
　　但他打的是常规战吗？
　　“就按照我说的去做吧。我能这么说，自然有把握。”
　　夏楠道，
　　“记住，这件事很重要，一定要做好，事关我们能不能一举扭转乾坤，将人族带往强盛之路。”
　　见夏楠说的这么斩钉截铁，向左五人对视一眼，随即立刻抱拳道：“谨遵殿主指令！”
　　五人说完，迅速消失。
　　夏楠开始联系夏虎。
　　一个时辰后，离开战神殿传送大厅，走到战神殿议会大厅。
　　“拜见至尊殿主！”
　　大厅中，十八个战神殿主以及一百多位长老纷纷抱拳行礼。
　　很显然，他们已经得到了夏楠成为了战神殿至尊殿主的消息。
　　夏楠走到主位，抬手道：“诸位免礼。”
　　他的目光看向众人，最终将目光落在了两人身上，嘴角掀起一抹若有若无的弧度。
　　这魔屠天的手伸的够长的啊！
　　若不是系统提示，他根本不知道这战神殿的殿主和长老当中竟然有两个是魔屠天的分身。
　　怪不得上一次在战神令的虚拟空间中见到这个家伙，感觉有些不对劲。
　　“你叫公孙羊？”
　　夏楠微笑着说道。

第二百十七章大战前夕
　　公孙羊立刻上前，满脸火热的抱拳道：“在下正是。没想到战神……哦不，至尊殿主还能记得我。”
　　夏楠心中暗自冷笑，这家伙表面上表现的如此激动，事实上眼底的那一丝冷漠却是瞒不过他。
　　但同时也感觉到好笑。
　　堂堂魔皇，本应叱咤风云，傲视天下，偏偏要在战神殿对他这个仇人卑躬屈膝，真是不知道这魔皇到底是怎么想的。
　　或许是这个魔皇分身并不知道本尊的事情，又或者魔皇比他想象中会隐忍和狡诈。
　　但不管那一点，夏楠都不想费神去探寻。
　　发现魔皇分身对于他来说，可以将他的计划再一步推进。
　　夏楠微笑着点点头，随即看向战神殿的一群大佬们，“各位殿主，各位长老，从即日起，我们将从战界离开，进入真界，夺回我们的人族家园，具体计划，等五位至尊长老回来，再行公布。”
　　“是，至尊殿主大人！”
　　大殿里，各位殿主和长老齐齐躬身抱拳应道。
　　……
　　十日后。
　　夏虎带着夏黑、火舞出现在战界传送阵。
　　三人出现的那一刻，眼里看到的便是那个朝思暮想的身影。
　　夏楠此刻正负手而立，笑吟吟的看着他们。
　　很不错，三人全部都是真道境三重天。
　　“少爷!”
　　夏虎粗犷的嗓音顿时在大厅里响起，高大得有些过分的身影大踏步向夏楠奔来。
　　靓丽的火舞刚一出现，看到夏楠便是美目亮起，甜美的叫道：“主人！”
　　随即扑向夏楠。
　　而夏黑出现时，眼神火热，但动作却是迟疑了一下，叫道：“……爹!”
　　迎接三人的夏楠，脸上的笑容顿时凝固了。
　　心念一动，一身白衣的夏白出现，满脸冷酷。
　　真道境二重天。
　　比起夏虎他们差了一点，但气势上却丝毫不弱于他们。
　　“给我揍他！”
　　夏楠道。
　　“是，主人！”
　　夏白应道。
　　刹那间，白虎的虚影在背后出现，恐怖的神兽神威充斥在大殿之中。
　　白虎神兽的血脉原本就极为强大，踏入了真道境之后血脉威压更是强大无比，哪怕是神魔血脉非常强大的夏虎也感受到了威胁，火舞和夏黑的感受尤为明显。
　　他们和夏虎一样都踏入了真道境三重天，比夏白的修为要高，但即便如此，夏白那血脉高位者的威压依旧令他们有种喘不过气来的感觉。
　　火舞美眸明亮，俏脸凝重，血脉不自觉的疯狂运转，拼命抵挡着这股血脉威压。
　　但那庞大的血脉威压太过强大，最终还是无法抵挡。
　　啾！
　　一声嘹亮的凤鸣，一只浑身火焰的神凰虚影出现在火舞的身后。
　　与此同时，夏黑也抵挡不住夏白的血脉威压。
　　一条巨大的螣蛇虚影出现在夏黑的背后，螣蛇那一双阴冷的眼睛死死的盯着白虎，整个大殿里温度急速下降。
　　白虎虚影似乎感受到了挑衅，猛地变大十倍，一双铜铃巨眼俯视着螣蛇，张开大嘴发出一声无声的咆哮，杀伐之气充斥着整个大殿。
　　夏白向夏黑大踏步走去。
　　每踏出一步，白虎的虚影就大一分。
　　强烈的威压让夏黑的脸色凝重。
　　看着夏白那张冷酷的脸，夏黑突然感觉这家伙除了身着衣服颜色和他不一样之外，其他地方和他很像。
　　比如很冷，很帅。
　　嗯……实力也很强。
　　感受着恐怖的杀伐之气，夏黑满脸凝重的凝视着夏白，双拳紧紧握起。
　　突然。
　　他喝道：“站住！”
　　夏白一愣。
　　夏黑向前踏了一步，眯着双眼，眼神中爆发出冰冷邪恶的冷光，说道：“我的身上流着爹的血。”
　　夏白漠然的说道：“我知道，那又怎样？”
　　“怎样？”
　　夏黑冷笑道：“你打我，就等于打爹！”
　　夏白一愣。
　　其他人也一愣。
　　夏楠的脸黑成了锅底，这特么什么狗屁逻辑？
　　一个箭步冲上来，一脚将他踹飞。
　　砰！
　　夏黑挂在大殿的墙壁上，贴着墙壁滑下。
　　转过脸，抹了一把脸，看看脸上有没有灰尘，整理了一下衣服，面不改色、昂首挺胸的走了过来，看向夏白，下巴微抬：“看到了吗？”
　　夏白莫名其妙，有些发懵，点点头：“看到了。”
　　那么大个人被主人一脚踹到墙壁上，怎么会看不到。
　　“看到就对了。”
　　夏黑傲然道：“所以，我只能被爹打。而你——却打不得！”
　　随即转脸看向夏楠，腆着脸陪笑道：“是吧，爹。”
　　夏楠嘴角抽搐。
　　夏黑继续说道：“爹，我知道你很想我，所以一见面就想和我亲近，你要是还想再亲近些，尽管打。没事，我皮厚，耐揍。只要爹高兴就行，嘿嘿。”
　　贱骨头！
　　夏楠和夏白几乎同时撇了撇嘴。
　　夏虎和火舞却不怎么想，反而觉得这是夏黑的真实感情流露。这小子脸皮是厚了一点，但他对夏楠的感情却是最真挚的。他说的没错，他的身上流着夏楠的血，所以对夏楠比任何人都要依恋。
　　夏楠看向三人，脸上的笑容荡漾开来，指着夏白说道：“夏白，本体神兽白虎，你们认识一下。”
　　夏白酷酷的走向前，抬眼看向夏虎，抱拳道：“你个子大，血脉很强大，你是大哥。”
　　夏虎一愣，随即咧嘴笑了：“好！我是大哥。”
　　转脸指向火舞，“她是……”
　　“她是妹妹。”
　　夏白毫不犹豫的说道。
　　火舞媚眼如丝，对英俊的夏白眨巴着眼睛，表示同意。
　　夏白目光转向夏黑，“你最小，是弟弟。”
　　夏黑立刻抗议，“凭什么我是弟弟，我出生比你早，修为比你高……”
　　还没说完，就见白光一闪。
　　“啊！”
　　夏黑发出一声惨叫。
　　却是夏白以极快的速度一脚将他踹飞，再次贴在了墙壁上。
　　“就凭我实力比你强！”
　　夏白酷酷的对滑下来的夏黑说道。
　　“你偷袭，你卑鄙！你无耻！你……”
　　夏黑闪身而至，怒气冲冲的吼道。
　　夏白身上的杀伐气息猛地出现，那是一股睥睨天地、杀伐一切的恐怖气势，夏黑的心神震动，顿时闭口不言。
　　他很明白，夏白的修为虽然只是真道境二重天，但论真正的战斗力，恐怕越级五六个小境界，可以比拟真道境八重天，甚至九重天。
　　这是真正的神兽！
　　当然，他也不弱，身为螣蛇，他的血脉并不比夏白低多少。
　　只不过，与夏白睥睨天下唯吾独尊不同的是，他更习惯隐藏自己。
　　夏楠嘴角上扬，暗自点头。
　　他看得出，四人的实力基本上差不多，如果说弱一些的也就是火舞稍许差一点，但论群杀能力，火舞或许比他们更强。
　　总体来说，各有千秋。
　　“跟我来。”
　　夏楠带着四人进入到战神殿的一处独立大殿，这里是他这个至尊殿主的住所。
　　进入大殿，便带着四人进入雷神殿。
　　夏楠向夏虎和火舞、小黑介绍了新的雷神殿，三人听后均是兴奋不已。
　　三十比一的时间！
　　这意味着他们有更多的时间可以修炼。
　　同时，夏楠也将他发现了魔皇分身没有丝毫隐瞒的告知给四人。
　　“少爷，魔皇分身留着始终是个隐患，不如直接将其打死，或者将那公孙羊和王石流都带到雷神殿囚禁起来，以免破坏攻打九幽魔族的计划。”
　　夏虎说道。
　　夏楠微微一笑，摇头道：“不，不但不能杀他们，而且他们还必须要好好的活着。”
　　见四人疑惑，随即将自己的计划告知给四人。
　　四人听后顿时神情惊喜。
　　“少爷，这计划要是成功了，可以不费一兵一卒就能剿灭敌人。”
　　“就是这代价太大了些。”
　　说着，夏虎砸吧着嘴，有些肉疼。
　　火舞、夏白和夏黑三人也都点点头。
　　夏楠摇摇头道：“不要去计较这些，损耗的东西再多再昂贵，也不过是些争夺回来的战利品而已。实力提升上来了，日后想要什么资源没有。”
　　“将你们的兵器、灵装给我。”
　　“是！少爷！”
　　“是！主人！”
　　“是！爹……主人！”
　　夏虎、火舞和夏黑三人立刻将兵器和灵装交给夏楠。
　　消耗大量的荣耀点，将三人的兵器和超级灵装全部升级为顶级道器。
　　“从今天起，你们几人暂时就在雷神殿第三层修炼，这是真龙丹，每人100颗，平时修炼就用这个，既能增加修为，又能够增加气血。”
　　夏楠将四瓶真龙丹递给四人。
　　真龙丹是他修为突破到真道境之后，系统商城开放给他的权限。
　　真龙丹的价格非常昂贵，为100亿荣耀点一颗。
　　除了真龙丹，还有神血丹。但是这价格就更贵了，比真龙丹的价格足足提高了十倍，1000亿荣耀点一颗。
　　夏虎打开瓶塞，倒出一颗真龙丹，只见丹药呈五彩色，氤氲缭绕，一条五彩神龙在氤氲中游走，不由得双眸大亮。
　　连忙收了起来。
　　“多谢少爷（主人）！”
　　四人抱拳道。
　　“嗯，”夏楠点头，随即又摸出四瓶丹药，递了过去。
　　“这里面是神血丹，每人十颗，这是给你们在修为突破的时候用的，可以提升血脉强度。”
　　四人大喜。
　　有了三十倍的时间，有了真龙丹和神血丹，就算是一头猪，也能够在短时间内超越天才，更何况是他们这些血脉强大的绝顶天才。
　　有这么强大牛逼的资源，他们有把握在大战前夕，将修为提升到真道境后期。
　　“多谢少爷（主人）！”
　　夏楠点头道：“嗯，去修炼吧。”
　　……
　　……
　　真界。
　　极北域。
　　一处极其隐秘的小世界。
　　整个极北域白雪皑皑，寒风萧萧，连北海的大部分地区都被冻实，海面冰山耸立，但这里却是春暖花开，仙气缭绕。
　　此界正是圣仙宫所在。
　　也被称之为圣仙界。
　　圣仙界虽然是小世界，但却幅员辽阔，山峦叠嶂，树海连绵。
　　在正中间一座高耸的巨山上，花团锦簇，绿树成荫，一座豪华的殿宇坐落其上。
　　大殿中，一群气息庞大的武者分坐两旁，首位坐着一个不怒自威身着华服的中年男子。
　　“各位，战神殿至尊殿主现世，大家对此有何看法？”
　　中年男子目光威严的看向下方，说道。
　　“宫主，以老朽看来，这应该是战神殿故意编造了一个至尊殿主的存在，目的很明显，就是想让我们承认他们战神殿在人族的主宰地位，想要引诱我们出世，为其马前卒，以人族的名义为其效劳。”
　　右侧的一位老者说道。
　　“二长老所言极是。”
　　老者身侧的一位老者抱拳说道，“战神殿全盛时期有多强大，众人皆知。但即便如此，也依旧被九幽魔族打残。
　　加上魔宫在最后关头反水，背叛人族加入魔皇势力，使得战神殿至尊长老九去其四，剩下的五个基本上废了。
　　若不是最后关头躲了起来，保存了一点火种，整个战神殿就彻底的消失在了历史的长河里。
　　我们圣仙宫若非宫主英明，当机立断遁入圣仙界，恐怕也要损失惨重。
　　此番战神殿再次出山，发布至尊殿主出世，分明是那几个老家伙不甘心，这是在准备走一步背水一战的险棋，也恐怕是最后一招棋。
　　依我看，我们圣仙宫只要静观其变即可。”
　　“老朽也赞同三长老的意见，这趟浑水还是不趟的为好。”
　　“是极。”
　　其余长老纷纷赞同。
　　圣仙宫宫主罗文目光平静，脸上无喜无悲，看不出他在想什么。
　　他转头看向左侧，目光注视在一直闭目养神的老者身上，问道：“大长老有何看法？”
　　大长老睁开微微闭合的双眼，身体前倾，微微低头以示恭敬，说道：“此番战神殿除了散布至尊殿主出世的消息之外，还有要准备和九幽魔族一决生死的传言，这两件事都是人族大事。
　　战神殿历史比起我们圣仙宫还要久远，底蕴深厚，在大是大非上一般不会无的放矢。
　　因此，若真有其事，这绝对是争夺人族气运的最佳时期。
　　宫主若是有心争夺天下，可以一试。”
　　罗文手指轻轻敲打着扶手，微微沉吟。
　　大长老和他……基本上想到一块儿去了。
　　但二长老等人所言也不无道理，万一被战神殿忽悠了，损失将难以估算。
　　九幽魔皇虽然本尊不在，但分身和十大至尊魔王每一个都是至尊强者，再有魔宫在南海虎视眈眈，在这种情况下想要“救万民于水火”，积攒气运，何其困难。
　　罗文轻轻吐出一口浊气，旋即淡淡的开口说道：“再探。”
　　在他身侧突然间响起声音：“是！宫主！”
　　只闻其声不见其人。
　　但所有人都知道，刚刚那个声音乃是宫主的心腹，影楼的楼主应无痕，主管圣仙宫所有情报。
　　罗文却是不知道，就是他的这番犹豫，让他损失巨大。
　　而且，看似明哲保身的万全策略，却是让整个圣仙宫差点因此而陷入万劫不复。

第二百十八章出征
　　一个月后。
　　战界。
　　战神殿大殿中，只有夏楠和五位至尊长老。
　　“殿主，结果我们打探出来了。”向左说道：“九幽魔族虽然没有将人族赶尽杀绝，将大多数人族奴役，但毕竟真界太大了，他们数十亿魔族根本管不过来这么大的疆域。
　　因此，魔宫在东南海域已经开始蠢蠢欲动，妖族、龙族和海族正和魔宫接洽，似乎有准备蚕食真界的想法。
　　这样一来，以魔族为首，魔宫、妖族、龙族和海族将会聚集一批大军准备和九幽魔族交战，这对于我们战神殿来说，是大好事啊。”
　　好事？
　　夏楠微微摇头。
　　按照常规，这的确是件好事。
　　两方对于战神殿来说都是敌人，双方交战，大大的削弱了他们的实力，对于战神殿来说绝对是好事。
　　但夏楠却不希望这样。
　　他需要做的是要将九幽魔族的绝对力量一网打尽，而不是将他们的力量分散开来逐一击破。
　　只有将九幽魔族的高端力量在最短的时间里一网打尽，他才能有更多的时间和机会带领战神殿一扫真界大陆，而不是深陷在战争的泥潭里。
　　他最终真正面对的是九幽魔皇和魔皇魔屠天。
　　甚至，还有神族皇者金刀，以及虫皇邪云和妖皇八头蛇巴雪。
　　所以，他除了要尽快剿灭九幽魔族将真界收复之外，他还需要将魔灵大陆的高端力量摧毁，以获得大量的灵道本源提升实力。
　　然后立刻前往圣域。
　　无论是为了完成主任务获得仙元，还是为了完成支线任务斩杀两大魔皇，他都必须去一趟圣域。
　　“和九幽魔族决战的地点准备好了吗？”
　　夏楠问道。
　　“准备好了，就在中州的断仙山，那里四周方圆千里高山耸立，形成一个盆地，有着特殊的磁场，神识在那里受到极大的压制。
　　断仙山历古以来就是战场，那里煞气很浓，是一片绝地，所以也被称之为死亡战场。目前九幽族第九至尊魔王就驻扎在那里。”
　　向左说道。
　　夏楠点点头，道：“好！将消息传递给九幽魔族，就说一个月后，战神殿至尊殿主携五位至尊长老，一百零八位殿主，带领所有战神令主，联合人族各大顶尖强者，在中州断仙山，与九幽魔族一战定生死！”
　　向左和燕天南等人抱拳，肃然说道：“是，殿主！”
　　夏楠看向五人，笑问道：“你们不问问为何要这么做？就一点质疑都没有？”
　　向左笑了，道：“我们相信战神。”
　　他这个时候说的不是发布命令的殿主，而是那个救他们命的战神，可见夏楠在他们心目中的亲近地位。
　　夏楠点点头，抱拳道：“多谢各位前辈。”
　　向左等五人回礼，脸上满是欣慰的笑容。
　　战界。
　　出征广场上密密麻麻的站立着战神令主，一眼望不到头，足足数百万，气冲山河。
　　这些都是人族精英，一个个实力强大，乃是战神殿最后的底蕴。
　　夏楠暗暗感慨，当初战神殿可是有数亿战神令主，但经十年前一战，战神殿几乎全军覆没，数千年的积累几乎一朝覆灭，可见当初战争之惨烈。
　　可即便如此，也未曾磨灭战神令主那滔天的战意。
　　明知道此去乃是以卵击石，凶多吉少，也未曾让众人有半分退却之意。
　　这份永恒的战意和永不退却的精神，才是战神殿真正的底蕴。
　　然而，数百万人族精英和数十亿九幽魔族相比，仅仅在人数上就足足有上千倍的差距。
　　哪怕是他们的实力很强，和数十亿九幽魔族相比，整体实力也依旧相差了数百倍。
　　这几乎是一个不可逾越的鸿沟。
　　如果以常规战，以这样的数量去和九幽魔族战斗，简直和去送死没什么区别。
　　但即便是这样，五位战神殿至尊殿主却依旧无条件的信任他，他们要“以卵击石”，准备以四百五十万人族精英对抗数十亿九幽魔族。
　　这份视死如归的精神着实让夏楠内心触动。
　　不过，更令他惊讶的是，他在这数百万战神令主当中再次发现了三个魔屠天的分身。
　　三个全部都是真道境八重天。
　　仅仅战神殿，他就发现了六个分身，其中一个分身方雷还和两万多人族战士一起在他的雷神殿里。
　　“这魔屠天到底有多少分身？除了战神殿之外，其余势力还有没有？他将这些分身按插在战神殿之中，难道仅仅是为了想要有朝一日控制战神殿？”
　　夏楠目光闪烁。
　　不过，这些分身从某种程度上来说反而给他提供了方便，如果操作得当，很可能会给魔族造成巨大的损失，同时还会给魔屠天造成极大的损害。
　　夏楠不动声色的扫过几人，记下了几人的模样，目光看向其他战神令主。
　　回到战界已经有不少时日，但雷神殿的人族战士，他却并不准备将他们放出来，至少暂时如此。
　　在与雷神族一战中，他当着所有人的面使用了无敌领域，对于这个杀手锏，所有人族战士已经全部知晓，包括方雷这个魔屠天的分身。
　　而在接下来的战争中，他还需要再次使用无敌领域，所以为避免消息泄露让敌人警觉，影响他的计划和操作，他不得不将他们暂时“软禁”起来，让他们一直在雷神殿第三层修炼。
　　这件事，他和五位至尊长老通过气，得到了他们一致认同。
　　毕竟有燕无剑和燕无霜他们这些人族至尊长老的后辈在其中。
　　当然，这时间也不会很长，一旦将他们放出，就是大局已定，也是全面战争之时，而且以后他们就算是想要进入雷神殿修炼恐怕也没机会。
　　夏楠身穿一身深紫色超级灵装，如同九天战神悬立在空中，面色平静，背后五位至尊长老一字排开，气势惊天。
　　向左向前一步，威严的目光扫向四周数百万战神令主，朗声说道：“诸位，我想所有人都记得十年前，在九幽魔族大举入侵真界之际，我们战神殿带领人族奋起反抗，但不少超级势力和一些一流势力却是坐山观虎斗，保存实力，甚至还有人背后落井下石，更甚至在背后捅了我们一刀，致使我们战神殿损失惨重，亿万人族更是因此彻底沦为阶下囚和奴隶。
　　如今十年过去了，战神殿终于迎来了新的希望，战神以青云直上的逆天资质和捍卫苍生的博大胸怀出任战神殿至尊殿主，为了解救苍生，至尊殿主更是亲自挂帅，出征九幽魔族。
　　在至尊殿主的带领下，战神殿必将迎来新的辉煌，人族也将迎来新的希望！在场的所有人都将是人族的功臣，将被永久的载入史册！
　　但攘外必先安内，而且出征九幽魔族所需资源庞大，战神殿资源有限，还需要人族大力支持。
　　为了更快的获取战争资源，我们需要那些躲藏在小世界里的超级势力和一流势力鼎力相助，所以有可能不可避免的与那些超级势力和一流势力产生矛盾。但因为大战在即，我们需要尽快稳定住人族后方，以防十年前背后插刀的事情再次发生过，所以我们可能会根据需要有些雷霆行动。”
　　向左目视前方，眼眸神光乍现，语气肃然，大声道：“此次战役乃人族定鼎之战！也是我战神殿荣耀之战！命令：所有战神令主，全部出战！”
　　“是！”
　　四百多万战神令主山呼海啸，大声吼道。
　　向左退后一步，将位置让给夏楠。
　　夏楠目光平静的看向四周。
　　那一个个视死如归的神情令他心神触动。
　　“诸位也不必担心。九幽魔族虽然数量庞大，但也不是不可战胜，在这方面我们战神殿早有准备。”
　　言毕，直接大手一挥。
　　九十九艘庞大的“战神号”战舰出现在空中。
　　黑漆漆的战神号灵纹浮动，彰显出狰狞霸道的气势，恐怖绝伦。
　　特别是那每一艘上面的九百门巨大的战神炮似乎要将这天地毁灭。
　　而每一艘上面的“战神号”三个大字，更是威严恐怖，令人心神摇曳。
　　所有战神令主心中震撼，就凭这“战神号”的气势，就比九幽魔族的超级魔船要强大。
　　这绝对是战争中的霸主，攻城略地的战争利器！
　　一众殿主心中惊喜不已，有了这强大的战争利器，众多战神令主的生命保证就有了着落。
　　而公孙羊等几个魔皇分身，心中激动不已，若是可以大量拥有这攻城略地的战争利器，何愁不能统一万界？
　　而这些东西都是夏楠带来的。
　　“殿主威武！”
　　“战神无敌！”
　　公孙羊大声吼道。
　　“战神无敌！”
　　“战神无敌！”
　　“……”
　　所有人大声吼道，声震天地。
　　向左等五位至尊长老，以强横的神识，将如何操控‘战神号’的方法告知给所有人。
　　所有战神令主激动不已，原来这巨无霸‘战神号’竟如此智能，这意味着，任何人都可以操控‘战神号’，也意味着‘战神号’不受人员陨落的桎梏，甚至哪怕一个人都没有了，‘战神号’还可以自动驾驶，自动开火御敌。
　　不仅仅智能，而且战神号的防御和攻击都达到了顶尖的水平，全部超越了真道境的防御和攻击，若是全力而为，攻击力或许能够超过雷劫境一转。
　　公孙羊等几个魔皇分身更激动了，一个个眼神闪烁，思考着如何将这九十九艘‘战神号’全部搞到手。
　　他们却不知道，他们的一举一动全部在夏楠的监视之下，全景地图悄无声息的开启，任何人有任何小动作，他都一清二楚。
　　向左安排十八个殿主登上从二号到第十九号‘战神号’作为舰长。另外选出八十人作为临时舰长，掌管第二十号到第九十九号‘战神号’。
　　每一艘战舰都有四万多人。对于可以乘载十多万人的‘战神号’来说，绰绰有余。
　　夏楠和五位至尊长老一起踏上一号‘战神号’。
　　向左大喝一声：“出征！”
　　九十九艘‘战神号’从战界出发，通过传送进入真界，浩浩荡荡的驶向真界西南……
　　西南。
　　火云山。
　　火山连绵耸立，数百个巨大的活火山常年喷发，火焰绵延十万里，天空通红，环境十分恶劣。
　　而一流势力中的佼佼者飞云宗就藏匿在这十万火云山之中。
　　小世界的入口早已查探到，就在第七十二火山熔岩深处。
　　几乎所有九幽魔族都是阴属性，对于火焰天生有着恶感和惧怕，明知道这十万火云山深处有人族超级势力存在，但并没有前来围剿，主要是代价太大，有些得不偿失。
　　因此，这十年来，飞云宗日子过得倒也逍遥自在，甚至有弟子不时出现在真界进行历险，斩杀妖魔获得资源。
　　第七十二火山附近，数十个飞云宗弟子正踏剑飞行，有男有女，他们正准备离开火云山外出历练。
　　“大师兄，这一次我们是单独行动，还是要再一次邀请天月门的慕容月小姐一起？”
　　一名蓝衣青年对身侧不远的一位身穿白色衣衫显得有些俊美的青年男子说道。
　　“大师兄，要我说这一次我们还是单独行动的为好，圣雪灵芝数量本就稀少，若是让天月门的人参合进来，到时候如何分配？一旦分配不公，倒也麻烦。”
　　另外一名蓝衣青年说道。
　　张耀新，也就是这群人口中的大师兄，此刻背负双手踏在凌空飞行的剑上，淡淡的笑道：“不不，这一次还是要邀请。毒枭森林，毒瘴遍地，而慕容月乃是火烈之体，修炼的也是火属性功法，有她辅助，可以事半功倍，何乐而不为？至于你说的分配不公的问题，这个问题根本不存在。”
　　“不存在？这是为何？”
　　“你还不知道吧，那慕容月已经被大师兄给迷住了，可以这么说，时机一到，就是大师兄彻底俘获那慕容月芳心之时，那还要什么分配，不倒贴就不错了……”
　　就在这时，天空忽然荡起一圈涟漪，一艘艘巨无霸战舰穿破虚空，整齐的出现在火山上空。

第二百十九章开火，如约而至
　　九十九艘‘战神号’遮天蔽日，令人心神震撼不已，这突然的一幕，让飞云宗弟子顿时大吃一惊，一个个脸色大变。
　　“敌袭！”
　　张耀新脸色苍白，尖着嗓子大喝一声。
　　与此同时立刻捏碎了传音玉简，调转长剑，立刻向着火山下飞去。
　　其他弟子慌不择路的跟随着张耀新飞向飞云宗小世界。
　　随着一道道光芒闪烁，张耀新等飞云宗弟子纷纷进入结界，消失无踪。
　　燕天南一步跨出，踏入空中，一剑挥出。
　　一道如同银河一般的璀璨剑芒闪过，结界被撕开一个大口子。
　　但随即，结界中无数剑芒闪耀，灿若星辰，竟然爆发出一股不弱于燕天南的剑芒威力，杀向燕天南。
　　阵法！
　　夏楠双眸明亮。
　　燕天南脸色波澜不惊，手中长剑急速挥洒，一招满天星辰将无数恐怖的剑芒悉数挡下。
　　“燕前辈，上来吧，不必这么麻烦。”
　　夏楠说道。
　　“是！”
　　燕天南落下，回到‘战神号’。
　　“全体开火！三级攻击！”
　　轰轰轰~~~~
　　九十九艘巨无霸上数万门战神炮同时开炮，炮火轰破虚空，轰向结界那还没来得及合拢的大口子。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　结界中阵法爆炸，将结界彻底撕开，伴随着一阵阵凄厉的惨叫。
　　夏楠脸色漠然，不为所动，命令道：“继续攻击！将这座火山轰平！”
　　轰隆隆隆~~~
　　在数万门战神炮的炮火之下，火云山地动山摇，火焰激射长空，天崩地裂，飞云宗的小世界入口被彻底打开。
　　在众人的眼前出现一个个人族身影，正是飞云宗的弟子，此刻他们正一个个惊慌失措的四处奔逃。
　　透过小世界入口还可以看到一座座宫殿在不远处。
　　“继续攻击！”
　　夏楠命令道。
　　对于这个命令，没有人不遵守，也没有人因为对方是人族而手下留情。甚至对夏楠的命令，所有的战神令主内心都感觉到一阵火热。
　　对于他们来说，这些人都是人族的叛徒。
　　若不是他们，人族也不会败得这么快，偌大的战神殿也不会沦落到如今这个地步，数亿的战神令主至少也不会几乎死绝，只剩下寥寥数百万。
　　对于叛徒，没有人会心怀慈悲。
　　夏楠话音刚路，无数的炮火便轰击到了小世界。
　　没有惨叫，只有巨响和火焰。
　　一轮攻击，不仅仅那些弟子飞灰湮灭，就连远处的宫殿都被轰爆。
　　“住手！住手！！”
　　小世界里有人大吼道。
　　燕天南再一次出现在战舰之外，在小世界入口处持剑悬空而立，冷漠的看着从小世界深处飞出的数百高手。
　　一群飞云宗大佬来到小世界入口，看到天空乌压压的巨大的战舰，顿时震撼不已，脸色大变。
　　“拜见燕前辈！”
　　飞云宗掌门柳云抱拳躬身行礼。
　　“拜见燕前辈！”
　　身后数百大佬全部齐刷刷的抱拳躬身行礼。
　　燕天南冷漠的看着他们，“大战在即，此次不需要你们飞云宗出手，但你们飞云宗必须将所有储备的能量晶石全部交出来，算是将功补过。”
　　柳云脸色一变，但却连忙说道：“是是是！我们这就派人去办。”
　　随即转脸命令道：“大长老、二长老、三长老，你们速去资源大殿将所有的能量晶石取来。”
　　“是，掌门。”
　　三人立刻转身离去。
　　“燕前辈远途而来，在下备下酒水灵果……”
　　柳云陪着笑脸说道。
　　话没说完，便被燕天南打断道：“没空。”
　　就在这时，夏楠神识传音道：“燕前辈，让他们将他们宗门的所有功法都呈上来。”
　　燕天南眼神微微一动，他不知道夏楠要飞云宗的功法干什么，但以他对夏楠的了解，知道这恐怕是夏楠在为赶尽杀绝做准备。
　　宗门功法乃是一个宗门的命脉，岂能随意上交？
　　他有些怜悯的看了柳云一眼，漠然道：“将你们宗门的所有功法都呈上来。”
　　柳云和一众长老顿时神色大变。
　　宗门功法乃是一个宗门的重中之重，比任何东西都重要，甚至堪比性命。
　　柳云躬身行礼，脸色难看的抱拳道：“燕前辈，宗门功法乃宗门传承，不能轻易失去，还望前辈收回成命。”
　　“要么灭宗，要么将功法和能量晶石全部上交，二选一。”
　　燕天南冷漠的说道。
　　利害关系已经给他们说清楚，若还是冥顽不灵，那也没办法。
　　尽管他并不想对人族下手，也不想赶尽杀绝。
　　但真的走到那一步，他也不会手软。
　　他不可能为了他们这些曾经的人族叛徒而违抗夏楠的命令。
　　灭宗！！
　　这两个字如同重锤一样击打在他们的心上，让这一群飞云宗大佬们两眼直冒火花，几欲晕厥。
　　柳云的脸色唰的一下煞白，全无血色，身体晃了晃。
　　“前辈……”
　　柳云嘴唇颤抖，张了张嘴，但下面的话却始终不敢说出口，因为他已经感受到了燕天南身上那不断升腾的杀意。
　　抬眼看了看遮天蔽日近百艘的巨无霸战舰，心惊胆颤，苦涩无比。
　　飞云宗虽然是一流势力，但那已经是过去式。
　　在这场大劫之下，他们也不能例外，遣散了大部分杂役和外门弟子之后，只留下了内门弟子和精英弟子。
　　弟子数量由十年前的数百万，到了现在只有十几万。
　　但这些天才弟子都是飞云宗的未来。
　　若是他们死了，整个飞云宗也将从历史上彻底消失。
　　功法传承虽然重要，但人更重要，没有人一切都无从说起，“七长老，八长老、九长老、十一长老，将藏经阁、功法殿的所有藏书和功法全部搬来。”
　　“是！掌门。”
　　四道流光急速远去。
　　仅仅不足一盏茶的功夫，七人便回来了，交给了燕天南数十个储物戒指。
　　结界的裂口处，燕天南刚要离开，却又听得夏楠传音，不由得嘴角微微抽搐。
　　“将你们所有人的储物戒指都交给我。”
　　燕天南冷漠的说道。
　　什么！
　　“燕天南，你欺人太甚！”
　　三长老脸色铁青，大喝道。
　　如果连他们贴身几百上千年的储物戒指都要上交，等于完全失去了最后的尊严。
　　唰！
　　燕天南抬手一挥，一道剑芒闪过，三长老当即被劈成两半，连神魂都被剑意劈散。
　　雷劫境一转与他相比，完全不是一个级别上的。
　　就算是雷劫境二转，一般人也难以与他匹敌，他不仅修为浑厚，而且在剑道上的侵淫已经到了近乎于道的地步。
　　这三长老不过是普通的雷劫境一转，哪里是他的对手。
　　随着三长老尸体轰然倒地，红白之物流淌一地。
　　轰轰轰~~~
　　十八个长老纷纷气势大涨，一百多护法同样气势爆发，
　　他们深知燕天南的强大，但在场这么多强者联合起来，那还怕个屁！
　　三长老的死让他们感受到了巨大的威胁和极大的愤怒，有道是双拳难敌四手，一对一不是对手，一百对一还不是对手吗？
　　这么多人一瞬间气机联合在一起，宛如整体，顷刻间完成了飞云宗的秘传绝学“飞天纵”。
　　秘技一旦施展出来，所有人都感觉到力量暴增数倍，他们不但不怕，反而有想要将燕天南留下来的想法。
　　柳云大惊，这些家伙被燕天南惊吓过度，浑然忘了外面还有九十九艘巨大的战舰！
　　那才是真正要命的！
　　急忙大喝道：“停下！退下！都特么给老子退下！”
　　但已经迟了。
　　“前辈，回来。”
　　夏楠道。
　　燕天南瞬移离开，回到‘战神号’。
　　他刚回到‘战神号’，夏楠就下达了命令：“二号，三号，四号、五号、六号，终极攻击！轰爆小世界！”
　　轰轰轰~~~
　　四千五百门战神炮齐齐喷发出火焰，集中火力攻击小世界入口，巨大的能量顿时淹没了小世界。
　　连续十次发射轰击。
　　轰隆隆……
　　小世界承受不住这巨大的能量，开始在与主世界的连接结界处急速崩溃。
　　仅仅几个眨眼间，飞云宗小世界便塌陷了。碎石激射，岩浆翻滚，结界消失，飞云宗小世界消失无踪，却是被卷入了时空乱流。
　　“开拔！下一站万毒沼泽云霄宗。”
　　夏楠命令道。
　　……
　　两天后，万毒沼泽云霄宗小世界崩溃……
　　三天后，黄金沙漠地下城崩溃，藏匿在其中的一流势力天灵宗元气大损，资源全部被搜刮……
　　万兽门……
　　九天宗……
　　流辉宗……
　　……
　　……
　　日子一天天过去，
　　十七个宗门，资源被搜刮一空。
　　圣仙宫。
　　大殿中，罗文问道：“外面怎么样了？”
　　应无痕显出身形，抱拳道：“回宫主，十七个一流势力大部分被战神殿摧毁，资源更是被搜刮一空。”
　　“哦？战神殿突然间变得这么霸道了么？”
　　罗文微皱眉头。
　　“宫主，战神殿拥有九十九艘巨大的战舰，这种战争机器威力相当可怕。”
　　应无痕提醒道。
　　罗文微微颔首，挥挥手道：“好了，我知道了。”
　　“属下告退。”
　　应无痕消失。
　　罗文站起身，神色威严的说道：“关闭圣仙界入口，半年之内谁也不得离开圣仙界。”
　　“是！宫主。”
　　长老领命而去。
　　罗文脸上露出一抹冷笑：“想要依靠战争机器掠夺资源，太天真了。这一次，还是你战神殿独自面对九幽魔族！”
　　……
　　七天后。
　　极北域。
　　白雪皑皑的冰原上，一阵波动过后，九十九艘‘战神号’出现在这里，漫天风雪突然停顿，仿佛被无形的力量束缚在空中一样。
　　在九十九艘‘战神号’向前开动的刹那间，堆积起来的风雪如同巨浪一样在‘战神号’前面翻滚出去。
　　随着风雪翻滚，在九十九艘‘战神号’前面出现一处镜湖。
　　“终极攻击！全部开火！”
　　夏楠下令。
　　九十九艘战神号同时开火，数万门战神炮威力惊天动地，轰向前面一处虚空。
　　轰隆隆隆~~~
　　虚空爆炸，空间裂缝被撕开，随着炮火的轰击，裂缝越来越大，最终成为一个高达千米的时空大口子，黑漆漆的如同要吞噬天地一般。
　　随着第十轮炮火的轰击，终于轰开了藏匿在时空裂缝背后的圣仙界入口。
　　但由于火力太猛，直接将圣仙界入口轰爆。
　　轰隆隆隆……
　　整个圣仙界震动不已，空间开始从入口处开始迅速坍塌，迅速向内部蔓延。
　　“啊啊啊啊……”
　　圣仙界一片哀嚎，惨叫连连，来不及逃的全部被卷入时空乱流。
　　“全面攻击，不要停！”
　　夏楠命令道。
　　既然这圣仙宫不愿意提供资源，说不得还想在关键时刻再捅一刀，那就让他们无暇顾及战神殿，让他们损失更大一些，甚至永远没有能力在真界的历史舞台上蹦跶。
　　连续一刻钟的炮火轰击，彻底将圣仙界与主世界的联系轰爆，残存的圣仙界消失在时空乱流之中。
　　或许还有人活着，但那就是他的幸运。
　　九十九艘战舰回航，直奔断仙山。
　　距离约定的时间越来越近，断仙山也越来越热闹。
　　当然，这所谓的热闹都是单方面的。这段时间九幽魔族在断仙山埋下了大量的阵法陷阱，同时在断仙山盆地做了大量的工作。
　　战神殿至尊殿主出世，九幽魔族并不能完全确定，但可以确定的是战神殿忽然拥有了超越魔船的强大战舰。
　　同时，他们也了解到人族的至尊长老完全恢复了，具体是不是所有人全部恢复，但至少知道三人已经全部恢复。
　　这点让九幽魔族十分警觉。九幽魔皇五大分身和十大至尊魔王紧急商讨对策。
　　最终确定了方案。
　　既然人族约战在断仙山，他们正好将计就计，在断仙山埋下大量的埋伏和陷阱，同时十大魔王和五大魔皇分身同时出手，在断仙山将人族至尊长老和至尊殿主彻底留下。
　　断仙山。
　　黄昏的阳光逐渐消沉，向着西山落下，在阳光消失的一霎那，断仙山盆地中的煞气开始升腾，恍惚中似乎可以听到无数神魔在厮杀。
　　就在这时，九十九艘‘战神号’如约而至。
　　庞大的战舰在巨大断仙山盆地里显得微不足道，四周是黑漆漆的群山，如同远古神魔在俯视大地。

第二百二十章全军覆没
　　天空煞气蒸腾弥漫，遮住了天空，遮住了渐渐出现的漫天星斗，宛如黑夜。
　　神识在这里受到了极大的压制，哪怕是强如姬无封这等神魂强大的强者，在这里也只能覆盖五百里范围，其他真道境武者，最多只能达到五十里，而真道境之下的仅仅十里不到。
　　在这样的地方战争显然很不利，但‘战神号’的每一个人对即将来临的战争都充满了信心。
　　这主要得益于这一个月来战神殿凭借九十九艘‘战神号’对各大势力的碾压式打击。
　　不听话？不交资源？直接打废了！
　　藏在小世界不出来？那好，直接将你们小世界打没了，脱离主世界。
　　哪怕最强大的圣仙宫所在的圣仙界，也被战神炮无情的轰进了乱流时空。
　　‘战神号’如此强大，如此所向披靡，九幽魔族这回算是遇到了真正的对手了。
　　况且，还有至尊殿主和五大至尊长老在。
　　战舰内，每一个战神令主都神色淡定。
　　九十九艘‘战神号’是通过空间通道传送过来的，地点无巧不巧的正好是断仙山盆地的正中心。
　　与数百万战神令主乐观的态度不同，五大至尊神情严肃。
　　一号战舰。
　　“殿主，九幽魔族阴险狡诈，强大凶残，在断仙山必定会有埋伏，是否将战舰联合成阵，引动圣灵爆裂符？”
　　向左双眸微眯，神色凝重的对夏楠说道。
　　燕天南等人同样一脸凝重的看向夏楠。
　　十年了，终于要再次真正的面对九幽魔族了！
　　十年前，战神殿虽然战败，但战败后的战神殿也并非是什么都没有，圣灵爆裂符便是其中之一。
　　一枚圣灵爆裂符可以炸爆方圆八百里的一切，三十枚齐放可以移平方圆三千里。
　　即便是不能将九幽魔族的魔船彻底摧毁，至少也能够给魔船造成难以估量的损伤，若是九幽魔族的魔兵、魔将或者高阶以下的魔王暴露在魔船之外，将会被一个不漏的全部毁灭。
　　这就是圣灵爆裂符的巨大威力。
　　在藏宝库里，一共原本藏有八百六十枚圣灵爆裂符，当年数百枚圣灵爆裂符，给九幽魔族造成了数亿大军死亡。
　　但经历大劫后，最终只剩下了三十枚。
　　这一次，三十枚圣灵爆裂符，包括所有家底被至尊长老们全部带来了。
　　在‘战神号’的排兵布阵之下，三十枚圣灵爆裂符一起爆炸，定能够给九幽魔族当头一棒，让他们损失惨重。
　　在地方阵营大乱的情况下，九十九艘战神号在一鼓作气的进行猛攻，定能够有巨大收获。
　　但夏楠却摇摇头，淡定的说道：“不急。”
　　‘战神号’刚刚来到断仙山，他就在第一时间开启了全景地图。
　　他的修为达到真道境之后，全景地图达到了万里范围，即便是在这里神魂受到了压制，全景地图也依旧达到了三千里，远远比姬无封等人的神识要远的多。
　　三千里范围内，哪怕是煞气弥漫，夏楠也依旧能够清楚的知道一切。
　　九幽魔族通过虚空阵法，以断仙山独特的地理位置，将一万多艘魔船藏匿在断仙山周围的次元虚空。
　　“一万三千多艘魔船！”
　　夏楠嘴角掀起一抹诡异的弧度。
　　这些魔船比他当初在道域获得的魔船要高级太多，从上面布满的高级魔纹来看，无论是防御还是攻击都达到了一个全新的高度。
　　不过，与系统改造后的“战神号”一比，还是相差不少。
　　在制造工艺上，也不如精工族。
　　“所有战舰围成一圈，开启最大防御！向四周方向开启终极攻击！”
　　夏楠命令道。
　　轰隆隆隆~~~
　　数万门战神炮密集的开火，洞穿虚空，轰击到虚空阵法上，立刻将虚空阵法打爆，露出了里面一万三千多艘魔船。
　　当所有人借助炮火的光芒看清楚眼前的一切时，不由得倒吸一口冷气。
　　一万多艘巨大的魔船围绕在断仙山四周，以上下叠加的方式，将整个断仙山包围起来，形成一个桶形，如同铜墙铁壁，真正的做到水泄不通，上天无路入地无门。
　　可见九幽魔族这一次是出动真格的，要一举将战神殿彻底剿灭。
　　这一个月来，夏楠带领九十九艘战舰高调的一举将所有的一流势力和超级势力击溃，自然被九幽魔族清楚的知晓。
　　虽然人族内乱九幽魔族乐见其成，但同时也看到了战神殿底蕴的可怕。
　　他们并不清楚这九十九艘强大无比的战舰是从什么地方来的，但很明显这九十九艘战舰比魔船还要高级，还要强大。
　　九十九艘数量并不多，但每一艘都足以抵得上数十艘魔船联合起来的威力。
　　因此，看似只有九十九艘，但实际上却是抵得上数千艘魔船。
　　这让十大魔王和五大魔龙分身十分重视，商量后，除了留下两大魔皇分身和三千八百艘魔船用于镇压一方和日常巡逻之外，其余一万三千多艘魔船全部集中在断仙山，准备借此机会将人族战神殿彻底歼灭。
　　对于他们来说，整个真界也就是战神殿的威胁最大，虽然被覆灭，但瘦死的骆驼比马大，其底蕴依旧不可小觑。
　　现在看来，他们的做法是对的。
　　但即便如此，他们感觉依旧是低估了人族战舰的威力。
　　九十九艘人族战舰不但射程远，而且威力奇大。
　　他们原本以为以虚空阵法的威力足可以抵挡一阵，让他们得以借助虚空阵法的阻挡，对人族战舰以魔晶大炮进行远程攻击，极大的削弱人族战舰的威力。
　　但现在这个方法并没有奏效，人族‘战神号’仅仅一炮便轰开了虚空阵法。
　　既然如此，那只有全方位以量压制了。
　　十位至尊魔王和三大魔皇魔龙分身分别掌管一千艘魔船，在数量上远远的占据着优势。
　　作为最强的第五魔皇魔龙分身，理所当然的出任最高指挥官。在虚空大阵被摧毁的一霎那，第五龙立刻下达了命令，大声吼道：“所有魔船开炮，并且全速前进五百里，缩短射程，进行全方位打击！”
　　轰隆隆隆……
　　密集的炮火向着九十九艘‘战神号’轰击，整个断仙山刹那间宛如烈火地狱，地动山摇，冲击波将地面上的一切毁灭成齑粉，九十九艘‘战神号’上的防御灵纹全部亮起，金光闪耀，宛如一轮大日，刺眼夺目。
　　一万三千多艘魔船火速前进，射程缩短，威力顿时大增。
　　而九十九艘‘战神号’数万门战神炮时刻不停歇的向着四周猛烈发射，拦截攻击，但魔船实在太多了，一万多艘魔船，近四百万门魔晶大炮密集攻击，就算是一座大陆也要被打穿，若不是‘战神号’的防御变态，此刻早就被打爆。
　　但随着一万多艘魔船急速靠近，射程变短，炮火的威力也变得越来越大，‘战神号’上的所有人都能够感受到‘战神号’舰船外围发出咔嚓的可怕声响，那是灵纹被炮火湮灭、舰体爆裂的声音。
　　一时间所有人的心都提了起来。
　　夏楠身形一动，便出现在一号‘战神号’的甲板上，向左、燕天南等五位至尊长老也随着夏楠出现在甲板上，神色凝重的透过防御护罩看向遮天蔽日全速而来的无数魔船。
　　看着越来越近铺天盖地的魔船，夏楠脸上的笑容越来越盛，这让向左、燕天南、秦振、许戈和姬无封五人很是不解。
　　这么高兴？敌人都攻上门来了。
　　向左看着夏楠那张面对生死间的大恐怖却依旧淡然的脸庞，心中感觉有些不妙。
　　他想干什么？难道是想要和所有魔船同归于尽？
　　夏楠曾经告诉过他们，‘战神号’有自我毁灭程序。该不会是将所有魔船吸引过来，然后开启‘战神号’自我毁灭程序吧……
　　若真是如此……
　　倒也划算！
　　以九十九艘‘战神号’毁灭上万的魔船，人族占了大便宜。只是可惜了‘战神号’的那些战神令主，早知道就让他们一部分人离开‘战神号’了。
　　毕竟人数少一些，照样可以操控‘战神号’。
　　向左等人脸色逐渐恢复了平静，眼神有些决然。
　　如果有可能，他们拼死也要最大限度的保留一些战神殿的火种……
　　随着魔船的急速靠近和魔晶大炮的炮火越来越猛烈，越来越强大，‘战神号’上发出的令人心悸的喀嚓声也越来越多，一个个防御灵纹被摧毁。
　　九十九艘‘战神号’战舰上的防御罩越来越淡。
　　向左等人神情严肃，只等夏楠命令。
　　只要夏楠一声令下，他们就启动圣灵爆裂符，发动惊天一击。
　　轰隆！
　　终于，一艘飞速靠近的魔船在战神号的炮火之下被打穿，发出震耳欲聋的爆炸声，火光四溅。
　　轰隆隆隆……
　　越来越多的魔船被战神炮的炮火洞穿，有的甚至直接被爆炸撕裂。无数九幽魔族飞速逃离，但在强大的炮火之下，根本来不及逃离便被轰杀。
　　这让‘战神号’中的所有战神令主精神一振。
　　夏楠的脑海里传来久违的提示音：【叮！击杀九幽魔族，灵道本源+22，+33，+44……】
　　但无数魔船依旧迎着炮火蜂拥而至，甚至速度加快冲向‘战神号’，密集的炮火要将整个天地都摧毁，炮火将空间裂缝撕开，散发着令人恐怖的心悸气息。
　　眼看着就要将九十九艘人族战舰摧毁，十大至尊魔王和五大魔龙分身一个个心情大悦，各自指挥魔船快速接近。
　　两千里……
　　一千五百里……
　　一千里……
　　进来了！
　　夏楠的眼神骤然明亮。
　　八百里……
　　九十九艘‘战神号’上的防雨罩暗淡到极致，眼看着就要破灭消失。
　　夏楠却突然轻轻吐出一口气，嘴角掀起一抹弧度。
　　“终于，都进来了。”
　　“启动千里无敌领域！”
　　刹那间，一股无形的波动将一万三千三百艘魔船全部被笼罩在内。
　　就在这一霎那，天地忽然间安静下来，仿佛连时间都停滞了。
　　炮火消失，魔船凝固在空中，包括‘战神号’的炮火都停滞了下来。
　　千里无敌领域开启，夏楠在这领域之中，就是唯一的真神。
　　“这，这是怎么回事？”
　　不仅仅四百多万战神令主震惊，就连向左等人也是震惊无比。
　　他们还能自由活动，但天空中泰山压顶般的上万魔船突然间一动不动，连魔晶大炮也哑火了。
　　这一幕，太诡异了！
　　就在这时，夏楠伸手在空中一抓，一万三千三百艘魔船里无论是魔兵、还是魔将，亦或是魔王，全部一霎那化为血雾，凝结成血珠。
　　脑海里响起一连串的提示音：【叮！击杀九幽魔族，灵道本源+20，+30，+40，+……】
　　夏楠脸上笑容浮现。
　　一万三千三百艘魔船当中，一共聚集了四亿八千万九幽魔族大军。
　　全部被杀死后，这灵道本源一下子暴涨到了两百七十七亿！
　　十大至尊魔王和三大魔皇分身被摄了出来。
　　这些都是九幽魔族的至强者，但此刻，他们的脸上充满了惊恐。
　　他们动弹不得，甚至连说话都不能，除了思维还可以动之外，其余的什么都做不了。
　　就是那个站在人族战舰上的少年！就是他举手投足间就决定了他们的生死！
　　他根本不是人！他是神！
　　只有神才能让这一切全部在刹那间停止，凝结空间。
　　夏楠嘴角勾勒起一抹冰冷的弧度。
　　他并没有想要对他们进行拷问一些信息。
　　他知道，他们的意志决定了他绝不可能在短时间之内从他们的口中得到多少有用的信息。
　　千里无敌领域只有一分钟，他没时间拷问。
　　不过，这已经不重要了。
　　他只要知道这是十大至尊魔王和三大魔皇魔龙分身即可。
　　这十三个九幽魔族的至尊强者一死，剩下的两个魔龙分身在短时间内将再也掀不起大浪来。
　　同时，缴获了一万三千三百艘魔船，整个真界的形势，基本上大局已定。
　　大手一抓，十三个九幽魔族至尊强者连哼都没来得及哼一声，便化为血雾，凝结为血珠。

第二百二十一章全面战争
　　系统响起一连串的提示音：
　　【叮！击杀九幽魔族，灵道本源+1000万，+1000万，+1000万，+……】
　　十三个强者，一共获得一亿三千万灵道本源。
　　夏楠手一招，所有血珠连同一万三千三百艘魔船全部被收进系统空间。
　　断仙山，九十九艘庞大的‘战神号’战舰静静的悬浮在空中，点点星光透过无边的煞气撒落下来，照在冰冷的庞大战舰上。
　　战舰上的所有人都回不过神来。
　　他们呆立在原地，目瞪口呆。
　　这，就结束了？！
　　原本以为会是一场惨烈无比的战争，向左等人已经做好了献身的准备，但，就这么突然结束了，这让他们难以置信。
　　所有人震惊的看向夏楠，眼神里满是震撼和敬畏。
　　这是，神一样的男人！
　　这才是真正的无敌战神！
　　或许，他原本就是神！
　　举手投足间，亿万魔族灰飞烟灭。
　　哪怕向左等至尊长老早就笃定了夏楠乃是大人物转世，也依旧震撼莫名。
　　亲身经历，亲眼所见，这种视觉上和心灵上的极度冲击让他们难以自持，莫名惶恐。
　　而惶恐和震撼过后，便是无可反抗的敬畏和臣服。
　　他们很清楚，那是领域。
　　但是，这个领域实在是太大了，而且也太强了，强大到他们难以想象。
　　他们自身也有领域，但也不过十里方圆。
　　其中修为最强天赋最高的燕天南，领域也不过十二里。这已经是他们所能做到的极致。
　　退一万步讲，即便是踏入雷劫境第三转，获得了天大的机缘，小世界数倍扩张，但根据历代信息，就算是绝世天才也绝不会超过百里。
　　而夏楠的领域，向左等人估摸着至少有数百里范围。
　　这都不是关键的。
　　关键的是，他们即便有这么大的领域，也无法达到那么强大的威力。
　　和他们同等实力的魔皇魔龙分身和十大至尊魔王，以及亿万魔族，在夏楠的领域里完全成为了被随意揉捏的蝼蚁。
　　而他目前仅仅才真道境一重天。
　　这完全颠覆了他们对修炼的认知。
　　只有一个解释，那就是：他是仙神！
　　他们内心对夏楠更加敬畏。
　　所有战神令主都处于宕机之中，哪怕是几位魔皇分身，也同样如是，心跳停摆，大脑一片空白。
　　夏楠很强，他们都知道，就算是没见过，也听说过，而且有五位至尊长老的推崇，就算是傻子也明白，无敌战神必然有着过人之处，不然也不会被五位至尊长老推举为至尊殿主。
　　而经过这一个月和各大势力的交手，更是让所有人看到了这位无敌战神的另一面。
　　虽然没动手，但他带来的“战神号”却是将所有势力覆灭，所有人都只是在‘战神号’上作为看客。
　　可以说，只凭‘战神号’，无敌战神就当之无愧。
　　但这毕竟是身外之物，不是自身的真正实力。
　　所有人都曾想过要见识无敌战神的真正实力，只是让他们没想到的，他们见到了，而见到的这一幕足以让他们道心崩溃。
　　领域！
　　无敌领域！
　　在他领域中的所有一切生灵都要听他摆布，都是砧板上的鱼肉随意他宰割。
　　他才真道境一重天，如何会有领域？
　　公孙羊等人崩溃了。
　　夏楠站在甲板上轻轻闭上眼睛。
　　他将除血珠和魔晶之外，其余缴获的大量资源全部兑换为荣耀点。
　　然后再消耗海量的荣耀点开始炼制改造全新的魔船战舰。
　　趁着系统改造魔船战舰的这个时间，他将心神沉浸在小世界里，有意识的将魔晶和魔族血珠放入小世界。
　　或许是因为修为的缘故，他发现小世界对魔晶和血珠的吸收并不多，但对魔龙分身的血珠尤为喜欢，竟然全部吸收了。
　　吸收了魔皇魔龙分身血珠之后，虚幻的小世界变得凝实了一些，整个小世界出现了丝丝金色的色彩。
　　“似乎，这魔龙分身的血珠能量里有更加接近于世界本源的能量。”
　　感受着身体中爆发出的恐怖力量，夏楠心中惊喜。
　　“这魔龙分身果然特殊，如果能够将其他魔龙分身斩杀，必定能够获得更多接近于世界本源的能量，融入小世界之后，更加有利于小世界的成长，也有利于力量的增长……”
　　“不过，此事倒是可以询问系统。”
　　但随后系统给出的答案，却是让他眼睛一亮。
　　原来这种接近于世界本源的能量和是不是魔龙分身并没什么直接关系，是和有没有小世界有关。
　　三个魔龙分身本身并没有小世界，而是九幽魔皇本尊有小世界。在这些魔龙分身达到雷劫境二转之后，体内自然而然的带有本尊小世界的能量属性。
　　“也就是说，如果斩杀九幽魔皇和魔屠天，以及金刀他们，可以获得更多的世界本源能量！”
　　夏楠睁开眼，双眸闪烁着精光，嘴角勾勒起一抹若隐若现的弧度。
　　仅仅三个魔皇魔龙分身的些许世界本源能量，便让小世界得到了成长，并且让他获得了极大的力量。这股力量足以力敌雷劫境一转强者，甚至可以和二转高手过招。
　　如此强大的力量，让他的真道境一重天的灵力修为反而拖了后腿。
　　转眼之间，系统已经将缴获的魔船彻底改造完毕。
　　但是数量却减少了大半。
　　一万三千三百艘只剩下三千五百艘。
　　被改造后的魔船已经不再算是魔船，应该叫做魔舰，体型更大，长达一万五千米，宽五千米，高两千米，是实实在在的巨无霸。
　　里面空间也更大，比起‘战神号’还要大。分为上中下三层，上层最小，下层最大，每一层都有空间阵法，一共最多可以入驻十五万军队。
　　魔舰上的魔晶大炮也被改造过，威力更大。
　　这么巨大的魔舰，上面布满了全新的防御魔纹。无论是防御还是攻击都是无与伦比的，夏楠将其命名为“魔神号”。而魔晶大炮被其命名为魔神炮。
　　‘魔神号’非常智能化，同样具有自毁程序，这种程序并不为人所知，乃是以神秘的神纹控制，只能由系统操控并摧毁。
　　夏楠心念一动，在众人震惊的目光中，三千五百艘巨大的魔船出现在空中。
　　向左、燕天南、秦振、许戈、姬无封，五人目瞪口呆。
　　这是神迹！
　　除了神，谁能在转眼之间，就能够创造出这么强大的战舰？
　　“殿主……”
　　向左神色恭敬的抱拳。
　　夏楠摆手，知道他要说些什么，无非不过是一些没营养的奉承之语。
　　“这是新的战舰‘魔神号’，与‘战神号’同样先进智能，里面最大可容纳十五万人，三千五百艘魔神号，可以容纳五亿两千五百万战士，从现在开始，三千五百艘‘魔神号’和九十九艘‘战神号’全部归你们掌管，全面攻打九幽魔族，收复真界。同时进攻魔宫、海族、妖族和龙族，以及诸天万族。我要你们将战神殿的旗帜插满诸天！”
　　“是！殿主大人！”
　　向左等五位至尊长老抱拳应道，脸上满是激动。
　　夏楠点头，随即心念一动，将雷神殿中的所有人都释放了出来。
　　燕无剑，燕无霜，佟铮，万宇浩，狄霄，郑火，别大锤，邯无情，沈戈，欧阳绝情，慕容离，谭一刀，徐广生，永夜，萧兵等一大批从万族战场上带回来的人族精英，在雷神殿三十倍时间以及大量的修炼资源的堆砌推动下，如今每一个都成为了真道境强者，有的甚至达到了真道境五重天。
　　能够在这么短的时间里成为真道境强者，这是他们做梦都没曾想到的。
　　这都是战神带给他们的逆天机缘，在雷神殿当中，他们获得了太多太多。
　　而如今更让他们未曾想到的是，他们的无敌战神将要以雷霆之势恢复战神殿对真界的掌控，全方位攻击就有魔族，解放人族。
　　燕无剑、燕无霜在见到燕天南的那一刻，热泪盈眶，激动不已。
　　“太爷爷！”
　　燕无霜扑倒在燕天南的怀里泣不成声。
　　“太爷爷。”
　　燕无剑也流泪不止。
　　“好孩子！”
　　燕天南摸着怀里燕无霜的秀发，满脸的欣慰，心中充满了对夏楠的感激。
　　其余人见到人族五位至尊长老，哪怕不是战神殿的弟子，一个个也都激动不已。
　　“拜见至尊长老！”
　　众人齐齐抱拳躬身行礼。
　　“诸位免礼！”
　　向左挥手，发出一股柔和的力量托起众人，脸上满是笑容。
　　这一群人在雷神殿修炼，如今最低的都是明阳境九重天，而绝大多数都已经成为了真道境。
　　三千五百艘‘魔神号’，九十九艘‘战神号’，但现在人族只有四百五十多万，向左等人不得不给每一艘战舰只配备了一千余人，用以战舰的正常运转。
　　但事实上，哪怕每一艘战舰只有几十个人，这些战舰也照样可以运转。
　　甚至，只要夏楠愿意，他完全可以一个人以系统操控所有的战舰。
　　当然，他不会这么做，也不会告诉所有人他可以这么做。
　　‘战神号’上所有人出现，夏楠通过神识传音，让他将公孙羊等人族六大分身全部放在‘战神号’上，人员由他们任意选择。
　　向左不解其意，“殿主，这是为何？”
　　据他对夏楠的了解，除了对他的几名扈从会用心之外，一般情况下，他绝不会对其余人无的放矢的照顾。
　　而这六人，据他所知，和夏楠几乎没有任何瓜葛。
　　夏楠传音道：“你先这么安排。”
　　“是，殿主！”
　　分配的工作很快便完成了，每一艘战舰之中，平均只有一千两百多人。
　　夏楠依旧在‘战神号’一号战舰之中。
　　大厅中，夏楠坐在首位，向左、燕天南、秦振、许戈和姬无封五人分列两旁落座。
　　夏楠目光看向几位人族大佬，微笑道：“几位前辈对我特意安排公孙羊等几人留在‘战神号’，是不是感觉有些意外？”
　　“殿主请说，愿闻其详。”
　　五位至尊长老抱拳道。
　　夏楠道：“因为他们，是魔屠天的分身！”
　　什么！
　　五位长老震惊不已，一时控制不住自己，气息刹那间暴涨。
　　“让魔屠天的分身掌管战神号，一旦出事，后果不堪设想！”
　　向左震惊过后，抱拳说道。
　　“出不了事。”
　　夏楠摇摇头，微笑道：“‘战神号’有自毁程序，能够自动识别人族和其他种族，一旦被魔族利用攻打人族，‘战神号’将会启动自我毁灭程序，届时，战舰上的所有生灵，除非达到魔屠天那样的强者，否则全部都会死。”
　　哦？
　　向左等人眼神大亮。
　　“那‘魔神号’……”
　　向左迫不及待的询问道。
　　“同样如此。”
　　夏楠道。
　　呼！
　　向左等一众大佬顿时松了一口气。
　　有了这等玄妙设定，他们再也无需担心‘战神号’和‘魔神号’被魔族夺走。哪怕夺去了，最终也只能攻打其他种族，无法和人族为敌。
　　而一旦为敌，等待他们的将是死路一条。
　　“接下来的全面战争，你们自己制定计划尽快将九幽魔族全面围剿，我要这真界再也没有九幽魔族的存在。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　五位至尊长老心中清楚，这一次虽然斩杀了数亿九幽魔族，但辽阔的真界还有数十亿九幽魔族存在，人族还生活在水深火热之中。
　　殿主这是在心系亿万人族，救万民于水火啊。
　　殿主仁慈！
　　众人心中感慨，愈加觉得将夏楠推举为至尊殿主是明智的选择。
　　可以说，哪怕撇开他的强大神通，以他对人族的贡献和仁慈，他也是当之无愧的人皇！
　　事实上，夏楠真正想的却是尽快斩杀数十亿九幽魔族，让他可以获得海量的灵道本源。
　　当然，这话他可不会说。
　　夏楠继续说道：“同时，分出一部分战舰对海族、魔宫、妖族和龙族发动进攻，不愿归顺的，全部摧毁。时间要抓紧，三个月后，回归战神殿，烦劳各位长老打开时空大门，送我前往圣地。”
　　“是！殿主！”
　　众人抱拳道。
　　随即离开。
　　夏楠则是进入战舰的密室，进入到了雷神殿。
　　夏虎、火舞、夏黑和夏白依旧在闭关，他们有时也会进入第二层领悟星辰大道。
　　第一层，大厅中。
　　夏楠坐在龙椅上，心神平静。
　　看向面板。
　　面板上那“千里无敌领域”一栏已经消失。
　　不过，一次“千里无敌领域”换来的收益却很大。缴获了一万三千三百艘魔船。斩杀了十大至尊魔王和三个魔皇魔龙分身，同时斩杀了亿万九幽魔族，使得灵道本源达到了278.66亿。
　　如今肉身力量太过强大，灵力修为反而成为了短板。
　　“是时候提升修为了。”
　　心念一动，灵道本源-20亿，-30亿，-40亿，-……，-70亿。
　　修为顿时暴涨。
　　真道境二重天……
　　真道境三重天……
　　……
　　剩下的灵道本源不够了。
　　修为最终只提升到真道境七重天！
　　下丹田中的紫气颜色以前所未有的速度渐渐浓郁。
　　修为达到真道境七重天，中丹田中的小世界轰然一震，一瞬间扩大了一倍，同时也凝实了不少。
　　一股强横无比的力量涌遍全身，夏楠感觉可以一拳打爆一条天河，双眸精光四射。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：真道境七重】
　　【小世界：二级（可短暂的使用世界之力束缚和攻杀敌人，时间根据宿主的修为而定，宿主修为越高时间越长）】
　　【技能：暴杀（攻击性步法，道级圆满），《毁灭刀法》第三式“灭世狂刀”（圆满）】
　　【辅助技能：力量奥义（圆满），风之奥义（圆满），杀戮奥义（圆满），雷之奥义（圆满），刀之奥义（圆满），毁灭奥义（圆满）】
　　【装备：战兵（极品道器），超级灵装（极品道器），雷神殿（下品仙器）】
　　【灵道本源：8.66亿】
　　【荣耀点：5873.5万亿】
　　【扈从：4】
　　【百里无敌领域：3次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【支线任务1：斩杀魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【支线任务2：斩杀九幽魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【主线任务：获得十万道仙元。任务完成后奖励：激发无敌金身。】
　　【主线任务完成度：0.00%】
　　……
　　……
　　在接下来的日子里，夏楠已经不再出现在众人面前，而是一心一意的坐在雷神殿第二层参悟星辰大道和刀道。
　　各种技能、各种奥义都早已经圆满，但到如今却是没有提升一点点。
　　他现在已经不是初入武学的雏，阅读了大量的书籍、秘籍，他对武道的理解已经达到了极高的地步，认知自然水涨船高。
　　向左等人认为，修为踏入雷劫境二转之后，实力高低最大的区别是有没有领悟到“极境”，所谓“极境”就是奥义之后的境界，也是奥义的升级。
　　但夏楠却是知道，所谓“极境”，其实就是仙道法则的皮毛。
　　或者说，那是伪仙道法则，介于灵道和仙道之间，可以在人间使用的超越灵道的力量。
　　不是所有人都能够领悟到伪仙道法则的，领悟到的和没领悟到的实力差距相当大。
　　向左等五人当中，只有燕天南和秦振领悟到了，燕天南领悟的更深一些，实力也更强，否则也不可能在九幽魔皇和魔皇魔屠天的共同围攻下，还能将冥水星河的时空壁打破，致使冥水星河贯穿整个天地，淹没了道域星河，形成巨大的天堑将道域和真界彻底隔绝开，让九幽魔族无法踏入道域危害道域苍生。
　　夏楠现在要做的就是领悟这皮毛。
　　系统可以升级不假，但系统不会无中生有，只有他这个宿主将皮毛领悟到了，系统才可以帮助他开挂升级。

第二百二十二章上古龙界
　　时间如白驹过隙。
　　转眼间外界一个多月。
　　雷神殿第二层里，却是两年过去了。
　　在外界的一个多月的时间里，向左、燕天南、秦振、许戈、姬无封五人驾驭三千多艘‘魔神号’所向披靡，将九幽魔族大军斩杀大半，为夏楠获得两百多亿灵道本源。
　　同时将九幽魔皇的两具分身逼得逃进了东海。
　　这一日，夏楠睁开了眼睛，一道锋芒闪过双眸。
　　“原来，这就是极境！”
　　伸出手，手指上一道锋芒在游走，所过之处将空间切割的支离破碎。
　　不过，真界的空间极为稳定，即便是切割开了，眨眼间便又恢复了。除非将天地撕开成一个位面大小，那才会难以愈合。
　　打开面板，面板上辅助技能一栏里，“刀之奥义”变成了“刀道极境（伪仙道法则，初入）”
　　不过，这“刀道极境”后面却没有可提升的提示，这让夏楠有些疑惑。
　　灵道本源已经达到了239亿，难道不够提升这极境？
　　询问系统，系统解释是因为他的真道境七重天的灵力不足以支撑极境的力量，所以无法提升。
　　原来如此。
　　夏楠恍然。
　　随即道：“提升修为！”
　　灵道本源-80亿……
　　灵道本源-90亿……
　　体内无穷的力量涌出，真道修为急速暴涨。
　　真道境八重天……
　　真道境九重天！
　　真道境九重天就是真道境巅峰，到了这等修为之后，便再也无法寸进。
　　系统提示，若要提升到雷劫境，必须要有500亿灵道本源。
　　真道境巅峰的修为，应该可以支撑极境的力量吧。
　　再看面板，依旧没有可提升的提示。
　　“流氓系统！”
　　夏楠撇撇嘴。
　　明明可以一句话解释清楚，偏偏不解释，直接说真道境的灵力不足以支撑极境的力量不就完了吗？
　　消耗了170亿灵道本源，如今还剩69亿。
　　好在灵道本源还在不断的增加当中。
　　夏楠于是不再去在意，回到第一层，却见夏虎等人正在其中。
　　“少爷。”
　　“主人。”
　　“主人。”
　　“……爹。”
　　夏楠瞥了夏黑这小子一眼，心中无奈。
　　这孩子没救了。
　　不过在查看过四人的修为后，都让他十分满意。
　　除了火舞的略低，是真道境六重天之外，其他三人全部都是真道境七重天。
　　这与他们的血脉有关。
　　说起来，火舞的血脉并不低，乃是神凰血脉，但本身乃是幽冥火雀，与两大神兽比起来，却是略逊一筹。
　　至于夏虎，完全是个意外，夏楠想不到他的血脉竟然能够和两大神兽并驾齐驱。
　　从某种程度上来说，夏虎的血脉似乎比起他们来还要强一丝，毕竟他是人族。
　　嗯……或许，他不算人族，他应该算是巫族，他觉醒的血脉虽然是神魔血脉，但从根本上来说，他其实就是上古大巫的血脉，且非常纯正。
　　夏楠双眸微微闪过一抹精光。
　　通过翻阅大量的典籍，系统已经对这个分析答案有了九成的定论。
　　“你们这是要出去？”
　　夏楠笑眯眯的问道。
　　“嗯。”
　　四人都点点头。
　　“少爷，这段时间闭关我们的修为提升的都特别快，但这几天提升的效果有点缓慢，所以我们想要出去战斗。”
　　夏虎说道。
　　其他三人也都表示要出去。
　　夏楠点点头，他很清楚他们的血脉注定要通过战斗的方式来获得提升。
　　如今的战争虽然是“战神号”和“魔神号”在攻打，但有些情况下依然需要人去战斗。
　　毕竟为了斩杀几个或者几十个九幽魔族，总不能动用庞大的“战神号”和“魔神号”去轰击吧，这个时候，人族战士就会开始出动。
　　当然，只要是战争就会有伤亡，对于人族来说同时也是一个大练兵和自我提升的机会。
　　在终极力量面前，强者依旧是占据着主导权。
　　因此，对于武道世界来说，自我修为的提升才是重中之重，也是武者的最终追求。
　　“少爷，那我们出去了。”
　　夏虎说道。
　　随即四人消失。
　　对于四人的安危，夏楠并不担心，别看他们最高只有真道境七重天，但若是真正战斗起来，哪怕是真道境巅峰也不是他们的对手。
　　以他们的实力若是联合起来，绝对可以和雷劫境一转正面战斗。
　　当然，向左他们也不会让夏虎他们过于涉险，他们很清楚夏虎四人的身份。
　　夏楠也出去了一趟，站在一号战舰的甲板上，听着向左的汇报。
　　向左一直呆在一号战舰上。
　　“殿主，目前第八魔皇魔龙分身和第九魔皇魔龙分身在东海殒神岛已经被包围，燕天南和秦振以及许戈三人正带领一千‘魔神号’攻击。他们目前正仗着殒神岛的周天星辰大阵负隅顽抗，但估计要不了多久，其麾下仅剩的六百魔船以及数亿魔族大军就会被彻底摧毁。其余十数亿九幽魔族被打败后，开始化整为零，分散在中州、南域、西域，范围太广，我们正进行地毯式的围剿。但要想全面清剿，估摸着需要消耗比较长的时间。”
　　需要很长时间？
　　夏楠心中一动。
　　打持久战可使不得，他不能等。
　　眼下，修为已经到了真道境巅峰，若要再次提升还需要大量的灵道本源，只有提升到雷劫境，才有机会和实力与九幽魔皇及魔屠天等一众顶级高手一较高下。
　　忖毕，夏楠点点头，义正词严的说道：“不惜一切代价，一鼓作气加速清剿！十年了，我堂堂人族岂能继续被邪魔外道所奴役！”
　　“是！殿主！”
　　向左肃然抱拳道。
　　心中感慨：殿主心系苍生，乃人族之福，战神殿之荣耀！
　　殿主仁慈！
　　夏楠语气恢复平静，道：“人族战士现在有多少？”
　　“在这特殊时期，我们稍许放宽了加入战神殿的条件，目前总人数已经达到六亿，并且数量还在持续增加当中。”
　　向左说道。
　　夏楠点点头，“嗯，这段时间，收集所有的功法秘籍，待我仔细参悟归类整理。真界收复后，开始天下布武，开办大量的战神学院，统一为战神殿所领导，加深所有人族战士的归属感。天下大势，分久必合，让真界从此不再有各大势力存在，形成铁板一块，这样无论是对外扩张还是在再次面对外部入侵时都能够从容许多。”
　　事实上，开办战神学院的真正目的，为的是凝聚人族气运，这样一来，各大种族的气运必定开始下降，这对魔屠天和九幽魔皇等人来说，绝不是个好消息。
　　踏入雷劫境第三转，若没有庞大的气运支持，很可能在天劫之中灰飞烟灭。正因为如此，他们才不断的入侵奴役其他种族。
　　当然，气运并不是唯一，最终还是要自身的强大，因此他们才会不遗余力的寻找圣地。
　　这么久了，他们应该在圣地当中有了不小的收获了吧……
　　夏楠暗自忖道。
　　向左躬身一礼，满脸钦佩，道：“殿主高瞻远瞩，属下佩服。待真界收复后，必将贯彻殿主谕旨，天下布武，为苍生谋福祉。”
　　他并不是不知道夏楠所想，但夏楠说天下大势分久必合，让真界不再有其他势力存在，这才是让向左内心震动的原因。
　　一直以来，人族都崇尚百花齐放百家争鸣，这样才能走得更远。
　　但这样一来，实力太过分散，一旦遇到入侵，反而如同一团散沙，顷刻间就被击破。
　　十年前的例子就是如此。
　　而如今，仙神在世的殿主亲自推演整理，可以想见，待人族重新开办战神学院时，将会是一个什么样的热闹情景。
　　哪怕是向左心中也是十分的期待。
　　虽然他已经不需要再换功法修炼，但这并不妨碍他通过阅读夏楠整理的功法获悉道的真谛。
　　大体的情况，夏楠已经清楚，如何清剿不需要他亲自指挥，回到雷神殿，继续闭关。
　　外界半个月后，向左给夏楠送来了大量的功法，其中甚至还有九幽魔族的。
　　同时也给夏楠送来了大量的魔族尸体。
　　各种资源则是被向左等人收集起来，作为未来战神殿的修炼资源。这些夏楠并未索要。
　　对于他来说，只要能够兑换成为荣耀点的就行，至于是什么东西他并不在意。
　　夏楠收集数以亿万计的魔族尸体，一开始众人也都奇怪，但时间长了之后也就见怪不怪了。谁都知道战神夏楠有个非常庞大的储物空间。
　　很显然，战神夏楠是准备将这些魔族尸体通过特殊方法处理。至于如何处理，那就不是他们所能理解得了的，也不是他们所能过问的。
　　雷神殿。
　　夏楠端坐在第二层空间里，闭着眼睛。
　　整理功法，他自然不会，但系统会。
　　花费了大量的荣耀点，系统很快将功法推演整理出来。
　　防御、攻击、修炼肉身、修炼灵力、阵法、灵纹、丹药等等，包罗万象，都是适合人类修行的。
　　不但杂而且精，系统将每一种功法都推演到了极致。
　　在系统推演功法的过程中，作为宿主，夏楠也受益匪浅，这些知识他只要需要，随时都可以灌输到他的脑海里，并且精通。
　　但人的精力是有限的，他的神魂还达不到将这些庞杂海量的知识全部吸收，但通过整理各种繁杂的功法，却是让他对道的理解达到了一个全新的高度。
　　去芜存菁，原本就是刀道的精髓所在。
　　无形中，刀道极境竟达到了隐隐有要突破出入、达到小成的地步，这让他对伪仙道法则有了更深的认识。
　　领悟了刀道极境，夏楠便不再在这方面下太多功夫，毕竟只要踏入雷劫境，他可以开挂。
　　随即开始领悟其他极境。
　　首先，他从毁灭奥义开始。
　　丹田中的灵力中蕴含着浓郁的毁灭奥义，领悟起来事半功倍。
　　时光悠悠而过。
　　外界一个月，雷神殿过去了二十个月，已经一年多了，毁灭极境没有领悟到丝毫，却是得到了系统特别提示。
　　获得灵道本源的提示每时每刻都有，已经被夏楠屏蔽，要不然脑海里整天“叮叮叮……”的，但唯独这个提示却是夏楠特别让系统关注的。
　　所以，系统及时的提醒了夏楠。
　　【叮！斩杀魔龙分身，灵道本源+1000万】
　　【叮！斩杀魔龙分身，灵道本源+1000万】
　　获悉九幽魔皇的另外两具魔龙分身被斩杀，夏楠心中说不出的喜悦。
　　“不但十大至尊魔王被斩杀，就连留在真界的五个魔龙分身也全部被杀，这下九幽魔皇的脸该绿了吧……嘿嘿。”
　　事实上，何止绿了，简直是绿透了。
　　远在浮屠星海圣地中的九幽魔皇因为分身被毁，神魂受伤，实力在一定程度上受到了削减，因此在最关键的时刻错失了大机缘。若非是距离太远，而且进入圣地不易，还有诸多的秘境有待开启，他恨不得立刻飞回真界，指挥大军将诸天万族全部屠杀一空，以泄心中愤恨。
　　很快，夏楠就得到了向左传递给他的消息，秦振、许戈和燕天南成功的将九幽魔皇的两具魔龙分身击成重伤，随后被一千艘“魔神号”密集的炮火轰爆，彻底灰飞烟灭。
　　与此同时，人族围剿九幽魔族也取得了巨大的进展。西域、南域和中州的九幽魔族数量锐减，剩余的躲进了南海诸岛以及海底，希望利用海洋的天然屏障来躲避人族的追杀。
　　昔日不可一世的九幽魔族，如今日暮西山，东躲西藏，成为了过街老鼠。
　　这是人族取得的巨大胜利，或许是气运的积累达到了一个全新高度的原因，战神殿十八殿主之中，除了公孙羊之外，其余人全部顺利渡过雷劫，踏入了雷劫境一转。
　　这是继大劫之后，战神殿再一次拥有雷劫境一转的强者。
　　向左等人经过商议之后，果断的提拔了他们认为有潜力有实力，且在各方面都表现出众的优秀战神令主，让他们担任新的殿主，共计九十位。
　　他们希望，借助此次人族气运的喷薄大势，再一次突破成为雷劫境，成为人族的真正的中流砥柱。
　　夏楠闻言，顿时大喜。
　　再看面板，发现面板上的灵道本源已经达到了328亿。
　　夏楠站起身。
　　“既然真界清剿的差不多了，大势已定，那么……是时候前往圣地了！”
　　随即通知向左等一众至尊长老立刻回航，前往战界。
　　打开时空大门需要他们五人合力才行，而且时空祭坛就在战界。
　　夏虎等人闻讯赶了回来，乘坐其他战舰一起回战界。
　　留下三千“魔神号”继续在外征战，燕天南等人驾驭“魔神号”跟随“战神号”前往战界，战舰飞行极快，仅仅数日便回到了战界。
　　圣地的距离太远了，因此打开时空大门需要的资源极多，光是空间灵晶就是海量，否则无法形成稳定的时空通道。
　　这些事情，都是有姬无封一手操办，向左、燕天南等人从旁协助。
　　夏楠则是躲在雷神殿继续参悟毁灭极境。
　　虽然到目前为止，还没有领悟到那一丝皮毛，但也并非一无所获。
　　雷神殿融合了远古神器月星，时刻散发着古老的道意，倘佯在大道的意境之中，让他对道的理解越发深刻。
　　这种主观上的理解与系统直接灌输给他不同，最明显的就是他在大道理解上有了自己独特的理解，形成了自己的独特风格和大道烙印。
　　修为没有增加，但整体实力却是提升了不少。
　　这让他愈加痴迷于在星辰空间里领悟大道。
　　不但如此，他还准备将自身所有的奥义重新领悟一遍，使之更加契合自己，在道的理解上更加圆融。
　　夏楠在雷神殿悟道，向左、姬无封等五位至尊长老在祭坛忙碌，布置时空大阵。
　　十七天后，大阵终于完成。
　　在大阵完成的那一刻，姬无封试着运转，发现无碍，心中放下大石头。
　　但姬无封在继续运转时空大阵的时候，忽然发现，竟然可以借助时空大阵联系上道域。
　　这一发现，让众人大喜。
　　他们始终记得夏楠的交代，希望获得道域的消息。但道域因为冥水星河贯穿天地，到现在为止一直都未曾联系上。
　　没想到经历了这么久之后，终于可以联系了。
　　但联系上之后了解到的结果，却是让见多识广的五位至尊长老震惊不已，随即脸色难看。
　　“龙界！想不到道域的冰龙族竟然触及到了上古龙界！”
　　姬无封惊愕过后脸色冰冷。

第二百二十三章前往冥水星河，虚空神龙投影
　　“混蛋！这些该死的东西竟敢抗命！真是难以想象这就是我们培养出来的分殿殿主！”
　　和道域战神殿沟通后的向左，怒不可歇。
　　许戈脸色阴沉，“殿主大人即将前往圣地，此事要不要告诉他？”
　　“这叫什么话，这么大的事情岂能不告诉他？”
　　秦振眼睛一瞪，说道。
　　“老秦所言极是，我觉得必须将此事告诉给他，而且要立刻告诉他。”燕天南寒着脸，说道：“我了解他的脾气，此事事关他父母，对于他来说恐怕比任何事都大。”
　　许戈皱着眉头，脸色阴沉的说道：“但是告诉殿主又能怎样？冰龙族统治了道域，道域战神殿已经完全归顺，声称不再受真界制约领导。而道域和真界之间隔着的冥水星河因为上古龙界的出现发生了巨大的变化，已经成为一个连我们都无法穿越的天堑，而殿主说过他的那种无所不能的能力暂时已经耗尽，短时间不可能再有。现在出了这档子事，如何解决？”
　　“不管有没有办法解决，于公于私，此事都必须告知殿主。”
　　冷静下来的向左说道。
　　五人离开时空传送大阵，前往至尊殿。
　　大殿中，夏楠坐在首位，向左等人坐在两侧。
　　“各位前辈，脸色怎么这么难看？”
　　夏楠微笑着说道，随即看向姬无封，“莫非时空传送大阵有了意外？”
　　姬无封抱拳道：“禀告殿主，时空传送大阵已经完成，没有问题，时空通道随时都可以打开。”
　　“哦？”夏楠眼睛一亮，“既然如此，却又是为了何事？”
　　“是这样的，殿主。”
　　向左说道。
　　作为战神殿至尊大长老，战神殿发生的事情一直都是他向夏楠亲自汇报。
　　向左斟酌了一下语言，说道：“我们测试时空大阵的时候，无意中发现可以沟通到道域的战神殿。”
　　夏楠目光一亮，但他并未说话，静等下言。
　　“我们在第一时间询问了道域的情况，发现道域变化极大，天地法则发生变化，灵气充盈，使得道域几乎成为了另外一个真界。”
　　“究其原因，乃是冰龙族在神魔岛海底发现了一截祖龙骨，无意中开启了上古龙界对这个世界的投影，使得天地规则大变，道域从此自成一界，时空壁发生了变化，加上冥水星河的阻隔，使得道域彻底与真界隔绝。
　　由于上古龙界的影响，冰龙族强势崛起。冰龙族族长融合祖龙骨，修为直线暴涨，竟在短短十年便踏上了雷劫境二转，冰龙族成为道域的主人，各大势力俯首称臣，其中包括道域的战神殿。”
　　“如果仅仅如此，我们也不至于生气，毕竟人在屋檐下不得不低头。但当问及殿主的父母和他的随从龙一时，还真的有了消息。只不过这却是个坏消息。”
　　说到这里，向左看了一眼夏楠，却见夏楠面色沉静，看了他一眼，淡淡的说道：“继续说。”
　　“是，殿主。”向左抱拳道：“你的父母一行连同龙一在内，一共四人一起飞升到了道域……”
　　四人?
　　夏楠一愣，“哪四人？”
　　“根据道域战神殿第一殿主张霄所言，分别是你父亲夏承中以及他的仆从龙一、你母亲秋月和你的……女友董媚。”
　　女友？
　　夏楠眉头一挑。
　　这女人竟然也飞升上来了。
　　不过，显然这不是问题所在，否则向左也不会说这是个坏消息。
　　“你继续说。”
　　夏楠道。
　　向左点点头，继续说道：“如果是普通人，即便是飞升到道域也不会有什么危险，反而会被各大势力争相邀请加入，毕竟能够从下界飞升上来的都是天才。”
　　“但是，问题却出在你父亲仆从龙一的身上。
　　龙一是冰龙族，飞升到道域之后，修为快速提升，被惊为绝世天才，此事立刻被冰龙族知晓，被接到冰龙族，并且被冰龙族族长亲自接见。
　　但接见的后果却是冰龙族族长发现龙一的血脉乃是神兽血脉，就想将其血脉移植给他的儿子，龙一拼死反抗，关键时刻，你父亲威胁冰龙族族长一旦想要挖走龙一的血脉，他就会让龙一自爆，而如果龙族威胁其他人包括他自己，他也会在第一时间让龙一自爆，让冰龙族什么也得不到。为此，冰龙族竟一时间束手无策，只得将你父亲等四人囚禁起来。”
　　夏楠神色平静，但眼神却是冰冷，示意向左继续说。
　　“我们沟通了张霄，让他想办法与冰龙族接洽，将你父亲等人接回来，什么条件我们都可以答应。”
　　向左说道。
　　夏楠微微点头，向左想的很周到。
　　“但是令我们想不到的是，张霄竟当场拒绝了我们的要求，并且声明能够将这些事告诉我们，就算是对真界战神殿的最后一次帮助。从今以后脱离真界战神殿，从此独立。”
　　说到这里，向左脸色再一次难看起来。
　　说到底，这些殿主当初都是他们一手任命的，但在关键的时刻，竟然违背了他们的意志，违背了战神殿的主旨，并且声明脱离真界，脱离他们的领导和掌控。
　　突如其来的背叛让他们非常愤怒。
　　若非是无法渡过冥水星河，他们恨不得立刻前往，将这些背叛的家伙给掐死。
　　夏楠双眸闪过一抹冷光。
　　道域的战神殿竟然要独立，脱离真界！
　　“集结所有战舰，前往冥水星河！”
　　夏楠站起身，说道。
　　“殿主，冥水星河因为上古龙界的原因，变得极其危险恐怖，破坏力极大，即便是我们五个联手也无法穿过，战舰恐怕也无法穿越。”
　　向左说道。
　　“去了再说。”
　　夏楠不容置疑的说道。
　　“是！”
　　五人抱拳道。
　　……
　　真界时空壁。
　　漆黑滔天的冥水星河散发着恐怖的气息，浩浩荡荡阻隔天地，
　　三千五百艘“魔神号”战舰，九十九艘“战神号”战舰，呈金字塔形齐聚在星空中。
　　一号战舰处于金字塔的正中间，夏楠站在巨大的甲板上，透过防御阵法凝视着冥水星河。
　　这冥水星河十分恐怖，漆黑如墨，每一滴水都蕴含着无限的杀机和毁灭，更有时空风暴时不时的出现在其中，神识也无法穿越。
　　虚空罡风不时的形成风暴，搅动冥水星河，掀起滔天巨浪。
　　对面就是道域。
　　曾几何时，道域只是真界的一方资源匮乏的低等世界，但却因上古龙界的影响，加上冥水星河的阻隔，使得天地规则大变，灵气变得充盈，成为了与真界同等的存在。
　　“所有战舰开启终极攻击，对一点攻击！”
　　夏楠命令道。
　　话音刚落。
　　无数炮火集中向着冥水星河轰击过去。
　　轰隆隆隆~~~
　　河水爆炸，形成一条真空通道。
　　但冥水星河太大了，哪怕形成了一条长达二十里的巨大的真空通道，距离对面依旧遥不可及。
　　似乎，这并没有什么作用。
　　众人一阵沉默，夏楠却是神色一亮。
　　谁说没效果？
　　这就是效果！
　　略作沉吟后，喝道：
　　“全体注意！每一艘战舰上只留一百最强者，其余战士全部下战舰，原地待命。”
　　“是！”
　　夏楠的命令就是最高指令，没有人不服从，顷刻间从三千多艘战舰中飞出密密麻麻的人群，足有数千万。
　　剩下在战舰上的人族战士，清一色的真道境。
　　“全体战舰以一号“战神号”为首，依次形成锥形，一边开启终极攻击一边前进！编队！起航！”
　　夏楠再次命令道。
　　向左等人眼睛一亮。
　　这绝对是个好主意，虽然很危险，但不失为一个好办法。
　　三千多艘巨无霸战舰立刻形成锥形，锥尖就是夏楠的一号战舰，向着冥水星河挺进。
　　待靠近冥水星河时，夏楠命令立刻攻击。
　　轰隆隆隆……
　　无尽的炮火向着前方轰击过去，形成一条巨大的通道。
　　锥形舰队一边轰击，一边全速前进。
　　短短半个小时的时间便踏入到了冥水星河的中央区域。
　　舰队每一次轰击消耗的都是海量的能量晶石，半个小时消耗的能量晶石几乎无法计算。
　　好在这段时间缴获的能量晶石数量同样难以估算，而且夏楠的战舰不挑食，只要是能量结晶体全部可以使用，甚至那些被浓缩的血珠也同样可以。
　　即便如此，半个小时不间断的轰击，也让库存急速缩水。
　　不过，夏楠并不在意这些，能量晶石对于他来说都是身外之物，消耗了再去掠夺就是，他要的只是如何通过这冥水星河踏入道域。
　　能够在半个时辰便来到冥水星河中央区域，在战舰中的所有人都感觉到兴奋。
　　原来，冥水星河在战无不胜攻无不克的“魔神号”和“战神号”面前，也不过如此。
　　然而，当战舰踏入冥水星河的中央区域的那一刻，他们知道错了。
　　而且错的很离谱。
　　所有人都低估了冥水星河，包括五位人族至尊长老。
　　不仅仅冥水星河中的水流湍急，毁灭之力大增，远处更是出现了一条条银色的虚空神龙在冥水星河中穿梭舞动，长达万米。
　　它们并非是实体，而是投影，但这些投影的威力却是非常可怕。
　　一条虚空神龙从远处穿梭而来，那巨大的龙眼仿佛隔着无尽的时空看到了这巨大的舰队，张牙舞爪扑了过来，一口龙息喷出，卷动起巨大的虚空风暴，向着舰队席卷而来。
　　虚空风暴蕴含无尽的杀机和毁灭之力，炮火也无法阻挡，风暴席卷而至，三千五百九十九艘战舰上的防御大阵不堪重负，迅速暗淡。
　　按照这样的速度下去，在这样的虚空风暴下要不了一分钟，大阵就会毁灭，到时候战舰只能凭借着自身的魔纹和灵纹以及舰体本体去抵抗。
　　这还只是一条虚空神龙，远处与它同样体长的还有九条，一旦全部冲上来，后果难以想象。
　　所有人惊骇不已，哪怕是五大至尊长老也是脸色凝重至极。
　　他们从那十条虚空神龙的身上感受到了巨大的威胁，仿佛对方只要一个眼神就能让他们粉身碎骨。
　　对着恐怖的虚空神龙，夏楠却不为所动，双眸神光乍现，命令道：“全速前进！”
　　锥形舰队如同一个巨大的锥子急速向前。
　　那条虚空神龙见没有奏效，巨大的龙眼中满是愤怒，再一次喷出龙息，虚空风暴的威力突然间加大一倍。
　　咔嚓咔嚓~~~
　　按照这种速度下去，恐怕要不了几分钟，所有舰体的防护大阵将会全部被摧毁。
　　战舰上灵纹、魔纹一阵闪烁，能量晶石疯狂的燃烧。但所有人都很清楚，这根本挡不了多久，就会大阵崩溃，最终灵纹崩溃、舰体毁灭。
　　届时，所有人都会陷入一场巨大的灾难，恐怕除了至尊长老和一群殿主，其余人都要死。
　　在这恐怖的冥水星河中，雷劫境以下的武者无人可活。
　　现实就是这么残酷。
　　向左等人脸色凝重，无怪乎夏楠让数千万人族战士提前下去，原来殿主已经预知到了危险。
　　战舰中，看着远处的虚空神龙，夏楠双眸冰冷。
　　他很清楚，这些虚空神龙并不在这个时空，但却是利用了投影影响了这个世界。
　　换句话来说，如果是它们的本体在这里，真的只要一口气，就能够让这里所有一切全部毁灭。
　　上古龙界么……迟早一天，会去会会它们！
　　若不能扒几头虚空神龙的皮，都对不起它们今日对他的‘恩赐’！
　　转脸对五位至尊长老说道：“五位前辈，你们全部进入雷神殿，待会儿听我指挥。”
　　五人抱拳：“是！殿主！”
　　随即全部进入雷神殿。
　　“全力输出你们的力量！”
　　轰！
　　在五位至尊长老的全力催动之下，雷神殿光芒万丈，形成一道巨大的光罩。雷神殿在夏楠的催动下，腾空而起。
　　“所有人离开战舰！”
　　夏楠命令道。
　　令出如山倒，一道道身影迅速离开一艘艘战舰，出现在甲板上。
　　夏楠飞行在一艘战舰上，将所有人收进雷神殿，随之便将战舰收进系统空间，然后迅速飞往下一艘战舰。
　　随着战舰越来越少，余下的战舰压力越来越大，战舰上的大阵随时随地都会崩溃。
　　夏楠速度如电，将步法暴杀施展到极限，迅速将所有人收进雷神殿，战舰一艘艘消失。
　　最终，所有战舰消失，所有人全部进入到雷神殿第三层。
　　第三层中，魔皇魔屠天的六个分身全部都在，除了方雷，公孙羊等人还是第一次来到雷神殿，不由得震惊不已。
　　这可是好东西啊！就连本尊也不曾拥有！
　　公孙羊眼中闪过一抹贪婪，但很快便消失，深深的隐藏在心底。
　　他知道，在这里千万不要露出马脚，或者说在夏楠面前一直都要保持谦逊，不能露出丝毫马脚，否则等待他，或他们的，将是彻底的毁灭。
　　本尊很强，但人族分身还差得很远。
　　只是他们并不知道，他们的身份早已不是秘密，甚至连五位人族至尊也知道了他们的身份，只有他们自己还蒙在鼓里。
　　不是不杀他们，只是时机未到而已。
　　他们之所以还活的好好的，并且在战神殿还很滋润，甚至还成为高层，那是因为他们本身还具有非常大的利用价值。
　　却说夏楠将所有的战舰全部收入系统空间之后，冥水星河中的虚空风暴立刻席卷了雷神殿。
　　雷神殿光芒万丈，上面的神纹亮起，阻挡着一切毁灭力量。
　　“各位长老助我一臂之力！”
　　雷神殿中，夏楠坐在宽大的龙椅上，轻声喝道。
　　声音轻易的传递到第三层空间里，五大至尊长老围坐，脸色肃然，对着中央的阵法拼命的输入他们的力量。
　　同时，雷神殿的储备能量迅速消耗。
　　在这虚空神龙投影和冥水星河的狂浪之下，消耗极其惊人。
　　雷神殿如同一道银色流光，迎风破浪，推开重重阻隔，射向道域方向。
　　虚空神龙大怒，仰天咆哮，没想到眼前这个人类蝼蚁竟然能够抵挡他的龙息攻击！
　　虽然是投影，但威力也不应该是这个蝼蚁人类所能抗衡的。
　　那一条虚空神龙的咆哮，引起了其他虚空神龙的注意。
　　它们得到的命令就是以投影方式掌管这条人间长河，从某种意义上来说，它们是这条冥水星河的河神。也就是说，这条河它们说了算。
　　而现在，在这条河里，竟然有小爬虫肆意妄为，这是对虚空神龙一族赤果果的亵渎！
　　昂~~~
　　九条虚空神龙仰天咆哮，龙威透过时空降临，冥水星河顿时恶浪滔天，雷神殿遭遇到了极大的阻力，前进的速度陡降，变得艰难无比。
　　“所有人听令！对你们脚底下的地面全力输入灵力！”
　　夏楠的声音在所有人的脑海里响起。
　　一共三千五百九十九艘战舰，每一个战舰上有一百人，一共有近三十六万人。
　　三十六万真道境强者一起输入力量何等恐怖！
　　无尽的真道境灵力顺着地面急速涌入雷神殿的驱动中枢，原本举步维艰的雷神殿顿时光芒四射，速度瞬间提了上来，逆流而上，破风斩浪！虽然不如一开始那么快，但却也如离弦之箭，急速飞驰。
　　那穿梭在冥水星河中的十条虚空神龙大怒，但夏楠早就看穿了它们的投影本质，驾驭雷神殿横冲直撞的穿过它们的虚影。
　　这种硬生生的打脸和亵渎，让虚空神龙怒不可歇，咆哮不已。
　　然而投影毕竟是投影，不是实在的本体，能够远距离驱动虚空风暴和使用龙威降临已经是它们的极限，可即便是这样也依然无法奈何这人族爬虫，只能眼睁睁的看着他驾驭着雷神殿在冥水星河中穿过它们的投影射向道域……

第二百二十四章至尊出手
　　道域。
　　遥远的极北之地，一座座奢华的宫殿冰雕玉砌的矗立在冰原之上，巨大无比，流光溢彩。
　　四周以数座城池坐落，其中建筑星罗密布，奢华金丽，占据着数万里方圆，极为辽阔。
　　一条条巨大的冰龙化作本体恣意的匍匐在城池四周的冰原上，享受着雪花温和的抚摸和冰原的清冽，巨大的鼻孔里喷出的气旋卷动飞雪，形成一条条细长的锥形气流卷入苍穹。
　　在中央最豪华的宫殿群中，一座最高最大的宫殿矗立其中，通体由水晶雕琢，高达数千米，在阳光下闪耀着迷人的耀眼光彩，宛如高高在上的尊贵帝皇俯视群臣。
　　水晶宫殿中，雪冰王坐在高高的水晶龙椅上，冷漠的俯视着下方的夏承中。
　　此刻的夏承中身形枯瘦，但双目却是炯炯有神，腰身笔直。
　　“人类，本王耐心有限。如果你同意，还是那句话，你们一家都将成为冰龙族的座上宾，会给你们夫妇俩一个客座长老的位置。如果你还执迷不悟，本王只好送你们一家去酷寒绝地。至于你是否要继续威胁本王，要自爆龙一，那也随你便，毕竟命运掌握在你的手中，本王能做的就是尽全力保住你和你夫人的性命，让你们求生不能求死不得，余生只会在酷寒之地苟活，这就是拒绝本王和得罪本王的下场。你可要考虑好了。”
　　雪冰王漠然说道。
　　酷寒绝地，乃是生命禁区，但雪冰王却不让他们死亡，而是要吊着他们的命，让他们永远承受那非人的痛苦，永世折磨。
　　修为到了雪冰王这等地步，想要吊着一个人的命让其不死，的确不是一件很难的事。
　　雷劫境二转，几乎已经触摸到了仙道，实力早已不是普通人可以想象的。
　　即便是一个人的肉身死了，他也可以想办法让其灵魂存活下来。
　　当然，能够存活多久，那就不好说了。也许十年，也许一百年，亦或是一千年都很难说。
　　但这段时间，绝对是这个人一生中的最痛苦和绝望的时光。
　　夏承中沉默了。
　　他不怕死，当年在流风圣地和妻子一起被魔化，最终苏醒了意识，也未曾怕过。但他怕妻子受苦，他不想妻子秋月跟着他再次承受那种非人的痛苦。
　　况且还有董媚……她是无辜的。和他们一起飞升，原本是一件十分令人羡慕的事情，如今反而成为了一场噩梦。
　　但他知道，即便是同意了雪冰王的要求，等待他们的也是死路一条。
　　以雪冰王的冷酷无情，绝对不会让他们好好的活着，甚至最终的结果，或许同样是雪冰王口中这种求生不能求死不得的局面。
　　如果相信雪冰王的承诺，那他就真的白活了。
　　“请给我一些时间考虑。”
　　夏承中说道。
　　此言一出，大殿中温度急速下降。
　　雪冰王一双冰冷的眸子凝视着夏承中。
　　“给你三天时间。这是你最后一次机会。”
　　说罢，大手一挥，夏承中便被一股气流卷走，消失的无影无踪。
　　“进来吧。”
　　从偏殿走出一个长相俊美的年轻人。
　　“父王。”
　　来人恭敬的行礼。
　　“嗯，起来吧。”
　　看到雪霄，雪冰王脸上难得的浮现出柔和之色。
　　这是他最宠爱的儿子，剥夺龙一的神兽血脉，就是为了他。
　　无论是做事还是天赋都是绝佳，和他母亲长得很像，只可惜他的母亲早逝。
　　“事情进展如何？”
　　“回禀父王，天下三十六域，七百二十州，三万六千大城，正紧锣密鼓的制作父王雕像，最多十天，就能够全部完成。届时，作为咱们龙城麾下的九大门庭：圣庭、魔天宗、战神殿、天星府、泓天宗、青云宗、玉虚宗、帝云谷、羽化门，将联合天下所有大势力一起主持声势浩大的祭天仪式，昭告天下父王为天下共主，即日起将保证每日香火不绝，父王晋级三转指日可待。”
　　雪霄恭敬的说道。
　　雪冰王点头，脸色欣慰。
　　“嗯，做得很好！”
　　“父王，那龙一……”
　　“再等三天。”
　　“……父王，要不干脆将龙一给拿下直接炼化，就算是他自爆损失了一些神兽精血，也总比这遥遥无期的要好。我觉得这夏承中根本就是油盐不进。”
　　“都等这么久了，也不在乎这三天。龙一体内虽然有神兽精血，但并不多，一旦自爆，损失不是一点点。我获得的秘法已经有了进展，最多这一两日就能够成功，到时候，就算那夏承中不同意也没用，本王照样可以帮你将龙一的神兽血脉完整的夺过来。给他三日时间考虑，只不过希望他能够改主意而已，毕竟施展秘法对神魂的消耗很大。否则，你以为父王会等待他三天？”
　　“多谢父王！”
　　“嗯，你知道就好。下去吧。”
　　“儿臣告退。”
　　……
　　距离水晶宫不远的地下，有一座豪华的宫殿。
　　宫殿装饰豪华，各种物品几乎全部以水晶雕琢而成，美轮美奂，但这里却是冰冷刺骨，夏承中、秋月、龙一、董媚四人眉毛、头发上满是冰霜。
　　他们丹田被封住，无法调动灵力，只能依靠肉身硬抗。
　　四人当中，只有龙一的肉身是最强大的，同时因为他是冰龙，自然不在意这冰寒至极的温度，但是夏承中三人却不行。
　　“给我们的时间不多了，只有三天。”
　　夏承中摸了摸妻子的头发，语气尽量平和的说道。
　　秋月微笑道：“三天就三天吧。我们能够从魔化人再次恢复成正常人，活这么多年，到能够飞升到道域，就已经是赚来的了，只是可惜了董媚，跟着我们遭了罪，受了苦。”
　　秋月看向董媚，眼神中充满了歉意。
　　“夫人您别这么说，修武之人还有什么看不开的，命里该有此劫难，想逃也逃不掉。若没有，自会有人来搭救我们。”
　　董媚拉着秋月的手，笑着说道。
　　“嗯，郡主说得对！说不得少爷很快就会来救我们了……”
　　龙一连连点头说道。
　　这句话他已经说了不知道多少遍了。
　　事实上，开始的时候还能够抱有希望，但现在再说这话连他自己都不相信。
　　少爷如果能来，早就来了。
　　转过头，眼神里闪过一丝落寞与自责。
　　老爷为了他已经做到了仁至义尽，而且还把他自己和夫人以及郡主都搭进来了，否则老爷完全可以将他舍弃，至少不用死。
　　但现在说这些话已经没用了。
　　还有三天，就是他们一起面对死亡的日子。
　　他死了不要紧，连累了老爷夫人一家，让他心中难安。
　　“少爷，你在哪儿？你一定要替我和老爷夫人以及郡主报仇啊！！”
　　龙一心中不甘，不自觉的握紧了拳头。
　　好不容易熬出头，回到上界，却发现一切与他想象的不一样。
　　天地大变，龙族崛起，竟然做了道域的主人，统领天下。
　　他们了解到少爷在道域战神殿的地位很高，原本还十分兴奋。少爷在下界是传奇，到了上界依然是传奇。但是自从十几年前那一场大战后，被称为“无敌战神”的少爷忽然间不知所踪。
　　道域和真界被彻底隔开后，战神殿归附龙族，希望战神殿救助他们的希望也告破灭。
　　龙御天下，万势臣服，战神杳无音信，这一切都预示着他们希望的奇迹永远都不会实现。
　　夏承中等人何尝不知道这样的结局。
　　地下水晶宫里，一时间陷入沉默。
　　轰隆隆……
　　地下水晶宫忽然震动。
　　“怎么回事？”
　　夏承中抬起头看向四周。
　　但除了东西在晃动之外，他根本看不到外面。
　　“好像龙宫被攻击了？”
　　龙一瞪着眼，有些不确定的说道。
　　但话说出来，连他自己都有些不信。
　　谁这么大胆子，敢来进攻龙宫？要知道如今的龙族乃是整个道域最强的势力，单单雪冰王一个人就能够铲除各大势力。
　　轰隆隆隆……
　　水晶宫震动不止。
　　四人对视一眼，眼神一亮，觉得这是个机会。
　　当然，前提是如何从这水晶宫逃出去。
　　水晶宫里面没人看守，但关上门之后却是铜墙铁壁，除了那道门之外，根本没有出口。
　　而那道唯一的门还得从外面才能开启。
　　不管怎么说，这很可能是一个逃出去的机会。毕竟如果可以活着，谁也不想就这么死去。
　　对于夏承中、秋月和董媚来说，他们还没见到夏楠呢，如何会甘心死去。
　　至于龙一，想法很简单：逃出去，修炼，有朝一日回来报仇！
　　想要老子的命，还想要老子把头伸过去，做梦！若能有命活着，有朝一日回来不闹个天翻地覆，老子都不叫龙一！
　　……
　　冰原。
　　三千五百九十九艘巨大的战舰齐整整的排列在龙城前，炮火猛烈，数万头冰龙在炮火中丧生。无尽的炮火猛烈的轰击着龙城，龙宫。
　　大地破裂，血雾弥天，漫天的飞雪被染红。
　　洁白的冰雪冰原成为了血色世界。
　　“你们是什么人！”
　　雪冰王悬立在空中，震惊的看着铺天盖地、遮天蔽日的战舰群，震惊不已，大声喝道。
　　夏楠站在一号甲板上，脸色冷漠。
　　“五位前辈，将这老东西拿下！我要活的！”
　　“是！殿主！”
　　向左五人抱拳应道。
　　唰唰唰……
　　五道身影如电般射向雪冰王。
　　雪冰王大惊。
　　五位雷劫境二转！他们哪来的？
　　五人闪电而至，迅速将雪冰王围在中央。
　　“冰龙族族长，投降吧，饶你不死！”
　　燕天南右手持剑指着雪冰王，冷漠的喝道。
　　“你们是什么人？为何要攻打我龙宫？”
　　雪冰王看着五位人族至尊殿主，压下心中震惊，面色威严的喝道。
　　“真界战神殿长老。”
　　向左说道。
　　真界战神殿！长老！雷劫境二转！
　　雪冰王瞳孔狠狠缩起。
　　他们竟然是从真界而来！他们竟然可以突破龙界投影下的冥水星河，他们是怎么做到的？
　　看着遮天蔽日的战舰群，他的心中隐隐明白了些什么。
　　“五位，我与你们真界战神殿一向井水不犯河水，你们这是为何？”
　　“为何？”向左目光如电，“你是不是抓了无敌战神的父母？”
　　无敌战神父母？夏承中？
　　雪冰王隐隐感觉不妙。
　　夏承中的儿子是战神殿的无敌战神夏楠，他并不是不知道。
　　但一个十几年前便失踪的人，而且十几年前无敌战神仅仅化凡境，以他融合祖龙骨，踏入雷劫境二转的至高强者，又怎么会将其放在心上？
　　“诸位，我想这或许是个误会。”
　　雪冰王抱拳说道。
　　“误会个屁！赶紧把人放出来，再束手就擒，否则将你龙宫彻底移平！”
　　许戈喝道。
　　雪冰王一愣，他似乎没有想到战神殿人族至尊长老也会说粗话。
　　当然，雪冰王也不是吃素的，融合了祖龙骨，不仅血脉改变，实力在短时间内暴增，就连思想都在潜移默化的出现很大改变，祖龙那傲然天地的心态时不时的影响着他。
　　况且，如果仅仅凭借着这庞大的战舰群就想将他龙宫轰平，那根本不可能。
　　龙宫之下的至尊龙骨，时刻在沟通着上古龙界。若是将他惹急了，不顾一切的催动至尊龙骨，立刻就能沟通到龙界投影，一旦投影直接笼罩，这些战舰群将全部成为废物。
　　甚至连战神殿的这五位人族至尊长老也一并被拿下。
　　当然，不走到那一步最好，毕竟他还指望那至尊龙骨帮助他抵挡最后一次天劫，能不动最好不动。
　　雪冰王双眸如电，冰冷的说道：“诸位，本王不曾见过什么无敌战神的父母，诸位请回吧。”
　　对于他来说，能够对战神殿轰杀数万龙族、轰爆龙城不计前嫌，这已经是做出了最大让步。
　　“给脸不要脸！杀！”
　　秦振瞪眼喝道。
　　很明显，这家伙油盐不进，纯粹是不见棺材不掉泪！
　　跟他罗里吧嗦的，纯属耽误时间！
　　说话间，秦振便出手了。
　　这还是夏楠第一次见除了燕天南之外的至尊长老出手。
　　光芒一闪，秦振的手中出现了一杆漆黑的方天画戟。
　　这是一把魔兵！
　　刚一出现，上面的魔纹便开始闪烁起来，散发着噬人嗜血的恐怖气息。

第二百二十五章脸皮真厚
　　一般情况下，以秦振的修为，出手极少用到兵器。
　　很显然，雪冰王让他感觉到了极大的威胁。
　　长戟在手，秦振的气势陡变，如同魔神再世，狂暴不羁。
　　漆黑的方天画戟划过长空，一道半月弧斩倏然而至，率先斩向雪冰王。
　　与此同时，许戈、燕天南、向左、姬无封四人像是说好了一样，各自取出兵器杀向雪冰王，刹那间风云翻涌。
　　五位至尊，根本不在乎所谓的以多欺少是否会令人不齿，所谓的面子对于他们来说，屁都不是。他们只在乎是否能够在最短的时间里将雪冰王拿下。
　　这一幕让夏楠眼神一亮，对向左等人的行为大加赞赏。
　　做人嘛，不要时刻都有那么多条条杠杠的，到头来束缚的不是别人，而是自己。
　　五大至尊一起动手，让雪冰王瞳孔狠狠缩起，同时勃然大怒。
　　“几个不要脸的老东西！没想到你们竟然会一起上，以多欺少，枉活了这么多年！你们的脸呢？”
　　若是秦振一个人，以他融合祖龙骨后的强悍肉身以及达到雷劫境二转巅峰的修为还能游刃有余，但五个人一起上，却是让他感觉到了巨大的威胁。
　　这五人都是人族最强大的至尊，实力惊天动地，每一个都是无上人物。
　　脸？
　　五人心中一阵冷哼。
　　这玩意能吃吗？
　　五人不但没有停顿，反而速度更快了。
　　吼！
　　雪冰王一声大吼。
　　没有任何迟疑，立刻化身为龙。
　　一条全身闪耀着银色鳞片的万米冰龙出现在空中。龙头狰狞，双目如电，双角如同刀锋一般刺破苍穹。
　　冰龙刚一出现，便猛地一个神龙摆尾，抽向五人。
　　巨大的龙尾抽碎了虚空，露出大片的时空裂缝，带着毁灭一切的气息，如同泰山压顶般抽了过来。
　　轰隆隆隆……
　　六人的攻击在空中相撞，撞碎无尽虚空，恐怖的时空乱流欲要毁灭一切。
　　夏楠背负双手，神色平静。
　　虽然隔着很远，也能够感受到六人战斗时发出的恐怖威力。
　　心念一动，叫醒夏虎四人，随即将四人从雷神殿中传送出来。
　　观看雷劫境强者之间的战斗，对正在悟道的他们有着不小的好处。
　　四人第一眼就看到五大至尊正在和雪冰王战斗，恐怖的场面令他们震撼不已。
　　这才是真正至强者的战斗！
　　看着四周遮天蔽日的战舰群，又看着眼前一望无际的北国冰川和冰川上的巨大冰宫。
　　“少爷，这是哪儿？”
　　夏虎有些疑惑，问道。
　　“道域。”
　　夏楠说道。
　　道域？
　　四人都是一惊。
　　这就是道域？不是说道域的天地灵气贫瘠吗？怎么不像？
　　“这，是怎么回事？少爷。”
　　夏虎问道。
　　夏白、夏黑和火舞也都看向夏楠。
　　夏楠将来龙去脉以神识告诉给四人。
　　“什么！老爷夫人在这里！他们抓了老爷夫人？”
　　夏虎大惊。
　　随即一股恐怖的气势骤然升腾起来。
　　“安静，别添乱。”
　　夏楠瞥了他一眼，说道。
　　“少爷，可是有了解救老爷夫人的办法？”
　　夏虎急切的问道。
　　“有。”
　　夏楠点头。
　　“什么办法？”
　　“等。”
　　“等？等什么？”
　　“等机会。”
　　“……”
　　转眼间，空中大战达到了白热化。
　　融合了祖龙骨的雪冰王果然强悍，以一敌五，竟然硬抗了这么久。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　随着两声气吞山河的大喝，秦振双手紧握方天画戟，狠狠的斩落，一道黑色的巨大匹练划破十里虚空，斩向龙背。燕天南一剑刺出，万剑骤现，穿过时空，密密麻麻的刺向那巨大的龙头。
　　而许戈、姬无封和向左则是各自结印，以强横的真道力量封印这方时空，他们并非是要封印雪冰王，而是要让他无法动弹。哪怕只有一瞬，也会让他受到重伤。秦振和燕天南两人的攻击可不是那么好接的，若非这雪冰王浑身冰甲太过强大，早就被分尸了。
　　就连夏楠也不得佩服这雪冰王，融合了祖龙骨之后，果然非同凡响。
　　五大至尊长老同时施展出绝杀，如果雪冰王没有杀手锏，那么他就将毫无疑问的被生擒。
　　不过，夏楠相信，雪冰王一定会在关键时刻使用杀手锏。
　　而且他一直也在期待着雪冰王使用杀手锏。
　　虽然他知道雪冰王手上的底牌肯定不止一张，但不管他出那一张牌，最终的结局都已经注定。
　　在进入冰原的那一刻开始，他就开启了全景地图。
　　方圆数千里的全景地图，几乎覆盖了大半个龙城，但是却没找到夏承中他们，很明显他们被藏匿了起来。
　　而他在水晶龙宫的地下有着诸多阵法覆盖，阻碍了全景地图的窥视。夏楠猜测，夏承中他们十有八九就在其中。
　　为了不打草惊蛇，防止龙族在关键时刻伤害了夏承中他们，夏楠决定用逼迫的方式，让龙族将他们当做筹码，只要夏承中他们露面，他就有办法解救他们。
　　在五大至尊的联手击杀之下，果然如同夏楠所料，雪冰王不得已使用了自己的底牌。
　　在面对五大至尊必杀的一招来临之际，突然间身体虚化。
　　万米长的冰龙就这么突兀的消失了。
　　五大至尊的攻击扑了一个空，将虚空打出一个巨大的黑洞。
　　但道域的天地规则非常稳固，黑洞很快便消失了。
　　五大至尊神情一震，雪冰王的这种突然消失并非是瞬移，而是一种时空类秘法。
　　不远处，雪冰王再次出现，化作人形，气息有些萎靡。
　　可见刚刚那一招身体虚化，并非是没有代价。
　　雪冰王大手向下一探一抓，下方突然出现四个人影，在一团气流的包裹下急速飞向他。
　　看到那四个人影，夏楠双眸爆发出一抹冷光。
　　正是夏承中四人！
　　除了龙一身体还算是健硕之外，夏承中、秋月和董媚都被折磨得不成人样，身形枯瘦气血亏损。
　　秦振等人正准备冲上去，雪冰王冷喝一声：“都别动！否则我会一个个杀死他们！”
　　五人顿时停下了脚步，呈扇形将其包围。
　　“看来，你们很在意这四个蝼蚁，竟然不惜代价的突破冥水星河的天堑屏障，甚至不惜与我龙族为敌。”
　　雪冰王脸色冷漠，目光嗜血的说道。
　　“你想怎么样？”
　　向左喝问道。
　　雪冰王摇摇头，道：“不是我想怎么样，而是你们想怎么样？”
　　向左想了想，脸色诚挚的说道：“放了他们，就此罢休，我们回真界，从此井水不犯河水。”
　　雪冰王眼神微微一亮。
　　说实话，他有点心动，毕竟和五大至尊死磕，最终吃亏的依旧是他和整个龙族。
　　但当目光所及远处那遮天蔽日的战舰群时，心中顿时闪过一抹贪婪。
　　从龙城被毁灭大半，龙族死亡数万，就可以看出这些战争机器的强大威力。
　　如果有这些战舰群，他日后即便是飞升天龙界，龙族也依旧可以强势统御道域。
　　“放了他们也不是不可以，不过至少要留下一半战舰，以补偿你们对我龙城的破坏和残杀数万龙族的代价。”
　　“这个……我们可做不了主。”向左微微摇头。
　　不能做主？
　　雪冰王一愣。
　　堂堂人族至尊说不能做主，这谁信呐。
　　“笑话！你们作为人族至尊长老都不能做主，那谁能做主？”
　　“当然是我们至尊殿主。”
　　向左说道。
　　“至尊殿主？”
　　雪冰王吓了一跳，“你们战神殿竟然有了至尊殿主？”
　　“他，是谁？”
　　人的名，树的影。
　　所有人都知道，战神殿之所以一直没有至尊殿主，那是因为人皇未出世，因为至尊殿主只有人皇才能担任。
　　战神殿有至尊殿主还是几千年前的事，自那以后便再也没有至尊殿主。
　　现在战神殿重新有了至尊殿主，那岂不是说人族有了人皇？
　　人皇有多强，作为冰龙族族长心中非常清楚，能够领导战神殿岂会是庸人？当年人皇带领人族叱咤风云，所向无敌，剑锋所指，万族皆匐。
　　“是我。”
　　隔着数百里，声音却清晰的传递到雪冰王的耳朵里。
　　雪冰王霍然转头，看向声音来处。
　　只见夏楠离开战舰，快速向他这里飞来。
　　“少爷！……”
　　“都留在战舰上别动！”
　　夏楠头也不回。
　　“是！”
　　……
　　雪冰王一愣。
　　以他雷劫境二转巅峰的实力，夏楠的境界自然一眼就能够看出。
　　真道境？
　　尽管夏楠已经是真道境巅峰，但真道境就是真道境，与雷劫境只见的差距相差不是一般的大。
　　与他相比，那差距就更大了，大到他可以一巴掌呼死一大片。
　　“他就是你们战神殿的至尊殿主？”
　　雪冰王以为自己搞错了，看向燕天南等人，诧异的问道。
　　见五人点头，雪冰王先是一怔，随即松了一口气，哈哈大笑起来：“哈哈哈，真是没想到，战神殿的至尊殿主竟然是个毛头小子！”
　　毛头小子？
　　五人脸色不变，心中冷笑。
　　是毛头小子不假，论岁数他连他们这些老家伙的零头都不到，但这毛头小子却可以让整个天下都为之颤抖。
　　来了你就死定了。
　　数百里的路程，转眼就到了。
　　“殿主。”
　　向左抱拳。
　　夏楠摆手示意他无需多礼，脚步不停，依旧直奔雪冰王而来。
　　雪冰王双眸一眯，突然喝道：
　　“站住！”
　　他并不蠢，夏楠虽然只是真道境巅峰，但脸上却没有任何惧意直奔他飞来，心中忽然莫名的产生一丝不安。因此当机立断的要夏楠停下。
　　此时双方已经不足十里，正在疾行的夏楠暗自撇嘴。
　　全景地图显示，在一百零五里处的龙宫地下，有一个巨大的时空类阵法，系统检测结果显示，下方有着剧烈的能量波动，很可能是龙族至宝。
　　这个时空类阵法防御非常强大，常规攻击很难奏效，而在攻击的过程中，很可能会造成阵法内部的东西自爆或者利用时空阵法自行逃逸。
　　但如果在他的无敌领域之内，就算是再逆天的宝物和阵法，也得乖乖的成为他的囊中之物。
　　虽然不知道是什么宝贝，但想来这对龙族应该是至关重要的东西。
　　再向前六里之地，那宝物就可以进入他的百里无敌领域的范围内。
　　但偏偏这老东西让他在这个时候停下了。
　　虽然他可以不停，但他怕这老东西情急之下拿夏承中他们做威胁，所以最终还是停下了。
　　目光看向夏承中、秋月，以及董媚和龙一，发现他们脸色平静，一动不动。
　　被龙元笼罩在内的四人并不知晓，夏楠已经来了，他们全身都被束缚，动弹不得，甚至眼睛看不到一米之外的东西，在龙元之内如同木雕一样任人摆布。
　　“你就是战神殿至尊殿主？”
　　雪冰王目光冷然，凝视着远处一身深紫色战服悬立在空中的少年，喝问道。
　　“是我。”
　　夏楠点头。
　　“你为何……”雪冰王说道，他本想说你作为战神殿至尊殿主，为何会不惜一切代价的来为了救这几个凡人。
　　但话没说完便停下了，因为他忽然想到了一个可能。
　　满眼不可思议的问道：“你是无敌战神？！”
　　夏楠点点头，面色平静的说道：“是我。”
　　雪冰王瞳孔一缩。
　　无敌战神他是知道的，那是战神殿的一个传奇，曾带领战神殿打败魔族的入侵。
　　但十几年前还只是一个化凡境的武者而已，这才多久，便踏入了真道境巅峰，这简直难以令人置信。
　　与夏楠不同，他是融合了祖龙骨才达到如今的修为的，而且他的起步也远比夏楠要高得多，乃是明法境。
　　十几年的时间，便从化凡境踏入了真道境巅峰，要知道这中间隔着六个大境界，五十多个小境界！
　　这已经不是简单的天才，而是逆天级的超级天才！
　　但即便是超级天才，也需要极逆天的机遇和气运才能成长如斯。
　　怪不得他会被人族这几个老家伙推举为战神殿至尊殿主，仅仅这份逆天的气运就足以胜任。
　　战神殿至尊殿主……雪冰王看着夏楠，眼神中忽然闪过一丝兴奋。
　　如果将这至尊殿主拿下，由不得这五个老东西不同意将战舰群送给他一半。
　　对于战神殿来说，夏楠的作用恐怕远比战舰的作用要大得多，这一点雪冰王看得很清楚。
　　想到这里，雪冰王脸上顿时浮现笑容，指着龙元包裹住的四人，说道：“你想要他们？”
　　夏楠毫不犹豫的点头。
　　果然，这四人就是他的死穴！
　　雪冰王心中抑制不住的兴奋，原本的一丝戒备和不安顿时烟消云散。
　　“你拿什么换？”
　　雪冰王伸手抓住那一团龙元，咧嘴揶揄道。
　　那一双龙眼中闪烁着危险的光芒，似乎只要夏楠说的让他不满意，他就随时可以杀死其中任何一个人。
　　“我。”
　　夏楠只说了一个字，却让雪冰王大喜。
　　“殿主，不可！”
　　向左脸色一变，连忙说道。
　　“那你可有办法？”
　　夏楠头也不回的问道。
　　“……没有。”
　　向左迟疑了一下，说道。
　　“哼。”
　　夏楠轻哼了一声。
　　说着，向着雪冰王踏步走来。
　　雪冰王嘴角无声的咧开。
　　八里，五里……
　　这么近的距离，早已脱离了向左等五大至尊长老所能控制的安全距离。
　　雪冰王突然出手，夏楠头顶突然出现一个巨大的手掌，在向左等人还没来得反应过来之前，一把将夏楠抓住，随即一把抓了过来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　在战神殿五大至尊长老的“震惊”之下，雪冰王仰天大笑。
　　啪！
　　一声清脆的响声，雪冰王的笑声戛然而止。
　　他那坚如金铁的嘴巴在一股巨力的拍打下发生着剧烈的颤动，嘴巴猛地张开，一排牙齿如同离弦之箭飞出，血水顺着牙齿飞出的方向激射而出，形成一道血光。
　　“没想到你的脸皮真厚。”
　　夏楠甩了甩手掌，说道。
　　在被拉到雪冰王身边的一刹那，百里无敌领域便悄然启动，但是雪冰王却因为处于兴奋当中，竟浑然未觉。
　　直到被抽了一巴掌，打掉了一排大牙，这才惊醒。
　　他突然发现，自己竟动弹不得，哪怕他拼命催动体内的祖龙骨也无济于事。
　　雪冰王大骇，紧要关头他立刻催动秘法准备驱动龙宫之下的至尊龙骨，但秘法施展后却如石沉大海，杳无音信。
　　也就是说，秘法失灵了。
　　雪冰王脸色惨白，大惊不已。
　　“这是什么秘术？”
　　然而，他惊恐的发现，他竟然连声音都发不出，除了意识还可以动之外，一切都被剥夺。

第二百二十六章重掌道域，战兵进化
　　夏楠没有和他啰嗦。
　　百里无敌领域只有一分钟，抽掉他一排大牙纯属为了给夏承中等人出气。
　　手掌一握，强悍无敌的雪冰王砰地一声，化为一团血雾，血雾随即急速塌陷化为一颗血珠，所有的精华都在这血珠之中，连同那祖龙骨。
　　就在雪冰王和祖龙骨化为血珠的刹那，遥远不知维度的龙界，一头深处次元空间中正在闭关的巨龙忽然睁开眼，眼神满是诧异。
　　“失败了！这怎么可能？下界怎么可能拥有这么超越本王法则的力量？”
　　就在这时，夏楠将雪冰王杀死后，第一时间就将地下龙宫下覆盖的阵法清理掉。
　　无敌领域中，他就是无敌状态，只是一个念头，那时空大阵便烟消云散。
　　【叮！发现龙王仙骨，蕴含界力，可融入小世界，将让小世界增大10%；也可融入雷神刀，将其整体提升至仙器级别，并拥有破界之力。】
　　夏楠眼睛一亮。
　　这两种选择对于他来说都非常不错，但他更倾向于将其融入雷神刀。
　　首先雷神刀成为仙器，威力将会大增，这对他的战斗力有着极大的提升，而他更加看重的乃是其破界之力。
　　破界之力不仅仅对现实的时空壁有着破坏作用，对于各大高手修炼出来的小世界同样具有强大的破坏作用。
　　九幽魔皇和魔屠天这两大魔皇，以及金刀、虫皇邪云、妖皇八头蛇巴雪他们这些顶尖的强者都有自己的体内小世界，一旦爆发出生死战斗，在最后的关头很有可能会孤注一掷的祭出他们的小世界。
　　五大人族至尊和雪冰王同样拥有小世界，但他们在战斗的时候并没有施展，一来是他们没有到生死存亡孤注一掷之际，二来，他们的小世界因为仙元不足，法则不稳定，还很脆弱，无法形成巨大的杀伤力；三来，他们根本没有机会施展。
　　但是一直在圣地的九幽魔皇等人不一样，他们在圣地一旦获得仙元，小世界就会疯狂成长，会变得非常强大，那时，拥有破界之力的雷神刀将会派上大用场。
　　忖毕，夏楠一把将那大阵之下的一根长达千米的骨头抓起，迅速收进系统空间。
　　“将它融入雷神刀！”
　　【叮！将龙王仙骨融入雷神刀需要消耗100万亿荣耀点，是否立刻执行？】
　　“立刻执行！”
　　话音刚落，荣耀点-100万亿。
　　【此次融合的时间较长，请宿主耐心等候……】
　　【正在剥离印记……】
　　【正在融合……】
　　……
　　龙界。
　　次元空间中的闭关巨龙忽然身体一颤，神色剧变。
　　它遗留在人界的一截尾骨，竟然消失了!
　　而且与他最后一丝联系也消失的无影无踪，就好像那尾骨从来都不是他的一样，彻底与他断绝了联系。
　　这怎么可能？
　　巨龙又惊又怒。要知道那可是他身上的龙骨，与他有着千丝万缕的联系，哪怕隔着亿万时空他都能够感觉到它的存在。
　　但现在竟然完全失去了联系。
　　巨大的身形忽然消失，化作一个五十多岁的人类老者模样，手指开始掐算起来。
　　片刻，一双老眼闪现出震惊之色：“天现杀机！”
　　……
　　至尊龙骨消失，夏楠忽然抬头看向遥远的天际，他感觉天地间的那一抹束缚忽然消失不见，界力消失了，天地规则正在隐隐回归从前，但天地灵气依旧浓郁，并未有丝毫减弱。
　　夏楠双眸微微一闪，若有所思。
　　系统正在将龙骨融合进雷神刀，夏楠趁着百里无敌领域还有一些时间，一挥手解除了夏承中等人身上的禁制，随即再次挥手将百里范围之内的所有龙族，无论实力高低全部斩杀。
　　一团团血雾化为血珠全部向他飞来，消失在系统空间。
　　百里无敌领域里的所有值钱的资源全部被掠夺一空，包括那些水晶龙宫，全部消失。
　　眨眼间，百里之内只有倒塌的冰山，其余全部消失，空空如也，一片荒凉。
　　夏承中、秋月、董媚、龙一刚一出现便看到四周突然的变化，震惊不已。
　　哪怕是突然见到夏楠的喜悦，也被巨大的震惊所替代。
　　挥手之间，天地间除了残存的冰块之外，那繁华的城池、美轮美奂的龙宫，无数的龙族强者，就这么消失了。
　　夏楠成神了？
　　以他们如今的修为，目力和神识在道域最多也就是可以探测到三十里。
　　如今百里之内，一切归墟，所以在他们看来，夏楠一挥手就将整个龙族彻底覆灭了。
　　他真的是夏楠？
　　四人不自觉的全身颤栗。
　　他们被夏楠表现出来的强大力量给吓住了。
　　“爹！娘！郡主，龙一。”
　　夏楠微笑道。
　　夏楠的声音让夏承中等人回过神来。
　　还是那个声音！
　　“你真是楠儿？”
　　秋月瞪着眼睛问道，说话间眼睛就红了。
　　“如假包换。”
　　夏楠微笑着说道。
　　“儿子！”
　　秋月捂着嘴，眼泪哗的一下就涌了下来。
　　夏承中眼睛也红了，抿着嘴，强忍着不让眼泪流出来。
　　“少，少爷！我没保护好老爷主人，还请少爷责罚。”
　　龙一单膝跪地，低头道。
　　“夏……”
　　董媚一时有些局促。
　　不知道该叫夏楠名字，还是该叫战神。
　　夏楠走上前，将秋月轻轻的揽在怀里，任由秋月哇的一声在他怀里哭泣起来。
　　她这不是委屈，是见到儿子之后的喜极而泣。
　　夏楠拍了拍秋月瘦弱的后背，温和的说道：“大家都别见外。龙一你也起来吧，此事怪不得你。”
　　“郡主，好久不见。”
　　说话间，百里无敌领域消失。
　　五位人族至尊长老前来，齐齐抱拳道：
　　“殿主！”
　　夏楠点头。
　　殿主？
　　夏承中等人一愣。
　　不过，不等他们询问，夏楠便说道：“不要反抗，带你们去一个地方。”
　　随即将他们送进了雷神殿。
　　相互介绍，有的是时间，也不急着这一刻。
　　“将道域冰龙族抹杀，将战神殿一干殿主全部处死，将魔天宗灭宗，将道域一干不稳定的因素全部消除，给你们七天时间，七天内重组战神殿，组建若干战神学院，天下布武，从此道域只有一个战神殿。”
　　夏楠命令道。
　　“是！殿主！”
　　……
　　夏楠交代了一下五位至尊长老，让他们自行行事，而他则是驾驭一号战舰前往神魔岛，随后便进入雷神殿。
　　除了夏白在外面坚守岗位驾驭战舰之外，夏虎、小黑和火舞也随之进入雷神殿。
　　“老爷，夫人。”
　　夏虎在见到夏承中和秋月那骨瘦如柴的样子时，三米高的大汉禁不住泪水纵横。
　　夏楠微微一笑，也不去取笑他。
　　从某种程度上来说，夏虎对夏承中夫妇的感情比他这个儿子还要重。
　　龙一还好点，其余三人都受到了很重的伤势。
　　“龙一，你过来。”
　　夏楠说道。
　　“少爷。”
　　龙一连忙走到夏楠身边。
　　夏楠手中出现一枚血珠，正是雪冰王凝聚而成的血珠，里面蕴含祖龙骨的精华。
　　对夏楠而言，这枚血珠与普通的血珠区别不大，仅仅是能量大一些而已，但对龙一而言，却有着不同寻常的意义。
　　“这是雪冰王一身的精华，对你应该有些作用。”
　　雪冰王！
　　龙一震惊不已。
　　随即狂喜，他自然知道这意味着什么。
　　龙一纳头便拜，“多谢少爷！”
　　“起来吧。”
　　夏楠挥手让他起身，“我送你去一个地方闭关。”
　　随即一挥手，将他送到了雷神殿第三层，那里宫殿很多，随便找个地方都足够他使用的。
　　随后又给了夏承中、秋月和董媚三人每人龙血丹一级、二级、三级各十枚，另外还有十枚龙象丹，叮嘱他们按顺序先服用一级龙血丹，等到全部服用完再服用二级，一直到三级龙血丹全部服用完之后才可以服用龙象丹。
　　然后将他们三人同样送到了雷神殿第三层闭关。
　　离开雷神殿，夏楠来到甲板上，亲自驾驭‘战神号’风驰电掣的驶向神魔岛。
　　……
　　道域彻底变天了。
　　三千多艘巨无霸战舰，所向披靡，所到之处，炮火连天一片瓦砾。
　　横行数千年的魔天宗彻底被毁灭，天星府、圣庭，以及各大势力全部被解散，所有负隅顽抗的全部被斩杀，战神殿一干首脑全部被处死。
　　从真界带来的三十多万战神殿强者起到了极大作用，一座座战神学院在道域各处建起，院长、副院长、各峰峰主全部从从真界来的这些真道境强者担任，他们将暂时留在道域，帮助道域人族发展。
　　新的战神殿落成，由一百零八个殿主，一千零八十个长老组成，统御整个道域。
　　五位至尊长老作出告知，至尊殿主已经将道域和真界的空间壁破除，但凡真道境以上强者来往于真界和道域之间没有任何障碍。
　　也就是说，这些留在道域管理战神学院和战神殿的强者们，只要愿意，随时随地都可以往来于道域和真界之间，打消了他们的后顾之忧。
　　不但如此，五位至尊长老还做出各种奖惩措施，做出卓越贡献的，日后将会受到由至尊殿主亲自授予或留下来的至高奖赏。
　　当然做的不好的，也会受到惩罚。
　　道域在五位至尊长老的亲自过问和运转之下，有条不紊的进行着大刀阔斧的改革。
　　而此刻的夏楠正驾驭战神号穿越大海前往神魔岛。
　　……
　　三日后，神魔岛在望。
　　很快，巨大的战舰便临近了神魔岛。
　　时隔多年，夏楠已经从当初的化凡境踏入了真道境巅峰，神魂比当初早已强大了不知道多少倍。
　　这一次，他很清晰的感觉到了神魔岛之中蕴含着恐怖的力量，这股力量一旦释放出来，恐怕已经接近向左等人的力量。
　　而他从这股力量当中感受到了一丝不同寻常的气息，这种气息不属于这个世界，有点类似于在冰龙族抓住的龙王仙骨。不过感觉要比龙王仙骨弱很多，然而却更加邪恶。
　　他毫不犹豫的对神魔岛开启了终极攻击。
　　轰隆隆隆……
　　九百门战神炮齐射，炮火连天，神魔岛在巨大的战神炮炮火之下碎石纷飞，形成一个个巨坑。
　　随着巨坑不断变大变深，邪恶的气息越来越浓，原本感觉比龙王仙骨要弱，现在看来远不是这样。
　　随着一个个禁制被战神炮强横的打爆，这股强横的气息越来越浓，越来越接近于龙王仙骨。
　　“看样子神魔岛应该藏匿着一件极为了不得的东西！”
　　夏楠双眸大亮。
　　系统并没有提示，但这并不代表夏楠不能判断。
　　九百门大炮连续不断的轰击……
　　终于，在万丈深坑之下，夏楠发现了一截兵刃，足有三百米长，是一个巨大的狼牙棒，但很明显尾椎一截已经消失，否则更长。
　　【叮！发现古神残兵，可以融合作为第一扈从兵器】
　　系统及时发出了提示。
　　夏楠一跃而起，从战舰上飞出，落入被轰开的巨坑之中。
　　轰！
　　一股邪恶而霸道的气息轰然向他扑来，他的眼前仿佛出现了无数顶天立地的神魔，每一个神魔抬手投足间都可以打碎星辰，强大无匹。
　　在这无数的神魔残影当中，一个邪恶而可怕的意识体冲向夏楠。
　　夏楠嘴角噙着冷笑。
　　“区区寄存在残兵中的残魂，竟妄想夺舍，简直不知死活！”
　　残魂刚进入他的身体，便被丹田中的紫气吞噬，连泡都没翻一个。
　　夏楠大手一探，便将那数百米长的残兵抓起，收入系统空间。
　　在这深坑之中，还有大大小小数以千计的残兵，但绝大多数都已经腐朽，夏楠也不在意，全部收起，回收成为荣耀点。
　　但令他想不到的是，这些腐朽的残兵价值极高，一时间，荣耀点暴涨，瞬间突破到8000万亿。
　　这一发现，让夏楠大喜，立刻当起了垃圾收集工。
　　一拳轰出，碎石横飞。
　　但，这似乎远不如九百门大炮来得快。
　　随即迅速飞上天空，让夏白指挥九百门战神炮对神魔岛各处轰击，然后他下去采集“垃圾”。
　　在进行第三次下坑去捡“残兵垃圾”的时候，系统传来了提示。
　　【叮！雷神刀融合完毕。】
　　打开面板，果然“装备”一栏里，战兵品质达到了“下品仙器”。
　　夏楠咧嘴一笑，立刻神识通知夏虎，将他的乌金狼牙棒收过来，进行升级。
　　【叮！古神残兵之中蕴含古老神魔杂念，将古神残兵融入乌金狼牙棒，需要消耗150万亿荣耀点，是否融合？】
　　夏楠眉头一掀。
　　150万亿荣耀点，比他融合龙王仙骨消耗的还要多！
　　随即道：“是！”
　　荣耀点很多，对于他来说就是个数字而已。
　　当然，消耗的多，主要是代价大，融合后的战兵未必就比他的雷神刀强。
　　话音刚落，荣耀点-150万亿。
　　【正在融合，请稍后……】
　　有了前面的经验，夏楠知道，这种融合升级需要的时间恐怕很长。
　　心中一动，新的雷神刀出现在手中。
　　通体呈紫金色，神纹浮动，流光溢彩。
　　刀背更厚，刀锋更长，刀格处的龙头更加栩栩如生。
　　雷神刀抡起，轻轻一刀斩落下去。
　　“狂暴斩！”
　　唰！
　　一道巨大的刀弧骤然出现，瞬间没入山石。
　　轰隆……
　　山石爆炸成粉末，四散开去，形成一条长达数千米深数百米的沟壑。
　　不错！
　　夏楠很满意。
　　要知道这里是神魔岛，越往下，山石的强度越大，普通的刀剑很难在这里劈开，更不要说劈成长达数千米深数百米的沟壑。
　　收起雷神刀，继续用战神炮轰击。
　　半天的时间，整个神魔岛被轰成了一个巨大的天坑，里面的残兵碎片绝大多数都被他采集完，系统兑换后，荣耀点超过了一万万亿。
　　有了这么多的荣耀点，夏楠也不吝啬，相继兑换了一级龙血丹、二级龙血丹，三级龙血丹各100万枚，龙象丹10万枚，真龙丹500枚，神血丹500枚，造化仙丹8枚，总共消耗了955万亿荣耀点。
　　即便如此，荣耀点最终也依然剩下9780万亿。
　　将神魔岛扫荡了一遍之后，再也没有其他发现，夏楠这才回航。
　　两日后，来到道域镇天峰，这里是道域战神殿的总部。
　　将300万枚龙血丹和10万枚龙象丹交给五位至尊长老，将其作为战神殿的奖赏资源。
　　五位至尊长老当场对一批实力和能力都十分卓越，并且在这一次组建新的战神殿和战神学院过程中有着卓越表现的一群殿主和个人给予了奖励。
　　夏楠留下了108艘战舰，并将其重新更名为‘战神号’，每一个分殿都有一艘，相互制衡，相互协作，只要战神殿内部不出问题，仅凭这108艘强大的战舰，战神殿在整个道域至少千年固若金汤。
　　随后返航回真界。
　　公孙羊等魔屠天的分身，全部跟着回真界，他们是不可能留在道域的。
　　当然，他们就算是想留，五大至尊也不会将他们留下，他们还有很重要的作用。
　　途中，夏虎的乌金狼牙棒升级成功，品质同样是下品仙器。
　　夏虎得知后欣喜若狂。
　　而夏承中等人经过一段时间的修养，伤势彻底痊愈，并且无论是修为还是肉身都有了巨大的进步，其中肉身的进步更大。
　　肉身坚固了变强了，容纳的灵力可以更多。
　　并且，炼化龙血丹，不但体质提升，就连资质也在潜移默化的提升，修炼的速度也更快。
　　他们的肉身比不得夏虎、夏白等人，每一枚龙血丹他们都需要一个月的时间去炼化，如今一级龙血丹已经消化完毕，他们正在服用二级龙血丹。
　　二级龙血丹乃是一级龙血丹的升级版，炼化的时间更长。
　　在见识到夏楠、夏虎、火舞等人的修为实力之后，无论是龙一还是夏承中、秋月，他们都意识到他们与夏楠他们的差距是多么的巨大，宛如天堑之别。
　　而董媚更是如此，这一次见面，让她有了巨大的危机感和紧迫感。
　　因此夏楠回到雷神殿，他们几个仅仅只是简单的见面，很快便再次回到了第三层闭关去了。
　　夏楠也不在意，他们想要提升自己是好事。
　　况且，他不可能永远的陪在他们身边，总有一天他要离开。
　　根据资料记载，飞升仙界将带不走任何凡界的东西，在飞升仙界的过程中，天道会降下天光，将飞升者身上所有属于凡间的东西毁灭。
　　所以，他并不能将他们放在雷神殿中，带着他们偷渡到仙界。
　　夏虎很贴心，带了一些酒和烤肉，火舞的身上早就藏着很多灵果，只有夏黑身上什么都没有。
　　雷神殿第一层之中，夏楠惬意的和夏虎、夏白以及火舞坐在一起，吃着烤肉和灵果喝酒，小黑委屈的坐在一旁。
　　看着一家人其乐融融的坐在一起，小黑感觉被自己抛弃了。
　　“……爹。”
　　“别叫我爹！”夏楠瞪了他一眼，“你说说，你有什么用？小红还知道给我备点灵果，你呢？”
　　“主人，别叫我小红，叫人家火舞，或者舞儿……”
　　火舞抛了一个媚眼，娇滴滴的说道。
　　夏楠瞥了她一眼，没理她，端起酒杯喝了一口。
　　“我……我也备了。”
　　小黑小心翼翼的说道。
　　“备了什么？哪儿呢？”
　　夏楠眼睛瞥向他。
　　“那是天蛇果，据说有毒，我就先尝了一下，觉得味道还不错……就都吃了。”
　　“……”
　　“算了，过来喝两杯。”
　　“谢谢爹！”
　　……
　　他躲在雷神殿和夏虎他们清闲的喝着小酒，外界三千多艘巨无霸战舰向着冥水星河快速驶去。
　　当他们再一次经过冥水星河时，果然如同夏楠所料，那神龙投影消失了，虽然如今的冥水星河相对于常人来说依然是一道巨大的天堑，但在三千多艘战舰面前，却再也无法阻挡。
　　炮火连天，在滔天的水浪中长驱直入。
　　仅仅半日后，便通过了这横亘在道域和真界之间的巨大天堑。
　　水浪翻滚，三千多艘战舰如同巨兽一般出现，驻扎在这一片星空中已经数天的数千万人族战士，顿时气势如虹。
　　在五大至尊的组织下再次登舰，三千多艘战舰浩浩荡荡的向着真界驶去。

第二百二十七章开进浮屠星海
　　雷神殿。
　　第一层。
　　向左、姬无封、燕天南、秦振和许戈，还是第一次来到这第一层。
　　他们惊讶的发现，这里非常简单，除了一张“豪华”龙椅之外，也只有他们屁股下的五张椅子，偌大的大殿里空荡荡的，基本上什么都没有。
　　不过，五人很快便凝神起来，脸色严肃。
　　夏楠坐在龙椅上，看向五人，缓缓说道：“我想诸位也感觉到了，真界的空气中弥漫着一丝丝莫名的煞气，这种煞气不同于普通杀戮，难以言明，范围之广，地域之大，可谓是前所未有。”
　　“不错，这种情况极为罕见。”向左脸色严肃的说道：“根据文献记载，只有一万多年前出现过一次。”
　　说到这里，他顿了顿，有些不确定的说道：“这种现象……似乎是天地大劫出现的前兆。”
　　说话间，转脸看向姬无封。
　　在所有人当中，占卜算卦的姬无封最有发言权。
　　姬无封掐指算计，微微摇头，道：“目前情况还不明显，暂时还不能妄下结论。毕竟在十年间，真界经历了两次大规模战争，空气中有些难以言明的煞气也在所难免。”
　　秦振、许戈和燕天南没有说话，向左和姬无封的发言基本上就是他们的观点。
　　夏楠目光平静的扫过他们，看向五人说道：“既然我们不明了这是什么，也不清楚这是不是天地大劫出现的前兆，那就不去管。但有一点可以肯定，在这股难以言明的煞气中，人族的气运正在凝聚。
　　我们目前要做的，就是不断凝聚和壮大这种气运。而凝聚壮大的前提就是我们要不惜一切代价去攻打万族，不断的掠夺，不断的削弱他们的高端力量。
　　此消彼长之下，人族气运自然得到极大增长。”
　　说到这里，夏楠神色严肃，“气运的重要性，我想各位前辈心中都很清楚，这不仅关系着诸位长老的第三次天劫的安然度过，同样也关系着我能不能踏入圣地打败九幽魔皇和魔屠天，甚至金刀、邪云和巴雪等一干强者。”
　　“此番离开，真界之事烦劳五位前辈齐心协力，不仅仅要将真界的一切不确定因素剿灭，在将九幽魔族的余孽剿灭的同时，还要迅速大举进攻万界，战争一刻也不能停。”
　　“未来，即便是有什么天地大劫，我们人族有气运加持，多少也有些效果，不至于有灭族危险。”
　　踏入雷劫境需要500亿灵道本源，而踏入雷劫境之后，虽然没有九重天，但从一转到二转，再到三转，需要的灵道本源恐怕更多。所以，夏楠急需要他们不断的战争，只有不断的击杀万族，他才能源源不断的获得灵道本源。
　　五大至尊长老自然不知道这些，他们只知道殿主深谋远虑，一心为人族着想。
　　五人脸色肃然，抱拳道：“殿主所言极是！”
　　向左道：“殿主放心，从现在起，剿灭九幽魔族的余孽，肃清真界不确定因素已经开始，殿主一旦离开真界，就是我们大举进攻万族的开始。”
　　夏楠点头。
　　随即从系统空间里将早已准备好的500枚真龙丹和500枚神血丹递了过去。
　　晓之以情，动之以理，诱之以利，三管齐下，没有人能够挡得住。哪怕五位至尊长老也是如此。
　　“这是真龙丹和神血丹，各500枚，都是针对雷劫境武者修炼的极品丹药。真龙丹对雷劫境一转效果最大，神血丹对雷劫境二转效果最大。诸位前辈仔细使用，也可拿出一部分作为战争奖励，你们全权处理即可。”
　　他很清楚，既然想要让马儿跑，就要让它吃饱吃好。
　　向左等人顿时眼睛一亮。
　　针对雷劫境修炼的极品丹药！各500枚！
　　这份礼太大了！
　　“多谢殿主！”
　　五人全部起身，抱拳肃然行礼。
　　……
　　……
　　战界。
　　祭坛。
　　向左、燕天南、秦振、许戈、姬无封五人围在祭坛之外，夏楠站在祭坛上的时空大阵中央。
　　真界的事情他已经全部安排妥当，除了一号战舰被他留下来之外，其余所有的战舰他都留了下来，战争时刻在进行，每时每刻都有大量的灵道本源进账。
　　原本准备将夏虎等人留在真界历练，但他消耗了200万亿荣耀点兑换了四枚造化仙丹让他们服用之后，雷神殿里，短短七天，便全部突破到了真道境巅峰，只差一步便可以踏入雷劫境。
　　这让他立刻改变了主意。
　　夏虎他们四人可不同于普通人，他们越级战斗的能力比他也差不了多少，以他们如今的实力，对抗雷劫境一转绰绰有余。
　　如果四人联手，可以勉强与普通的雷劫境二转相抗衡，去了圣地也会是一个好帮手。
　　而夏承中四人依然在雷神殿第三层当中闭关。
　　他并不想带着他们，毕竟这一去不知道需要多久，让他们一直呆在雷神殿修炼，未免太枯燥了。
　　所以安排他们在战界修炼，他的至尊殿也有时间阵法，虽然不如雷神殿，但也有10：1的时间比例。
　　况且，战界风景优美，环境宜人，有利于他们的修炼。
　　但夏承中四人却死活不肯留下，特别是秋月和董媚，宁愿天天待在到处是冰冷金属的雷神殿里，也不愿意出去。甚至还威胁说，哪怕是死，他们也要和他在一起。
　　夏楠没有办法，只得让他们待在雷神殿里修炼。
　　反正丹药管够，他们想修炼多久就修炼多久。
　　在大量极品丹药的堆砌下，如今三人的修为已经到了明心境六重天，正在冲击明心境七重天。
　　时空大阵中。
　　夏楠悬空站立，一身超级灵装，如同战神降世。
　　他看向四周，深吸一口气，缓缓说道：“开始吧。”
　　“是！”
　　五位至尊长老神情严肃的说道。
　　输入伪仙力，一道道灵纹迅速被点亮，时空大阵倏然亮起，光芒大作，一道白光倏然从大阵中心直冲而起，夏楠处于大阵中心，立刻感觉到了一阵阵空间撕裂感。
　　白光越来越盛，突然间光芒万丈，一条空间通道骤然出现，夏楠一步跨入。
　　“恭送殿主！”
　　五位至尊长老的声音未落，夏楠就已经消失了。
　　长距离传送，消耗是惊人的，在白光消失的一瞬间，空间通道消失，数以亿万计的空间晶石瞬间化为粉末，耗费了无数珍贵材料的时空大阵顷刻间四分五裂，直接报废了。
　　要想使用，还得重新耗费无数资源材料构建。
　　夏楠的眼前一片七彩之色，一圈圈光环在两边闪过。
　　不知过去了多久，星门出现，夏楠一步跨出，来到了星空之中。
　　此刻，他距离真界已经不知道多远。
　　这种长距离定向传送，最大的作用便是大幅度缩短他在星际中飞行的时间。
　　但即便如此，他距离圣地还有很遥远的距离。
　　一挥手，战舰出现。
　　进入战舰，固定好路线之后，战舰向着浮屠星海前进。
　　战舰在星空中飞行，比在真界飞行速度快了数十倍。
　　在无光的星空中，如同一道黑色闪电疾速远去。
　　固定了路线，夏楠便进入雷神殿，酒水、灵果、烤肉等等东西，夏虎和火舞倒是积累了不少，也足够大家消耗一段时间的。
　　夏承中等人还在修炼。不过若是实在无聊了，他们也会到雷神殿一层和夏楠他们聊聊天，喝喝酒。
　　但是想要看风景，游山玩水，那是不可能了。
　　只能看星空。
　　星空是迷人的，有的闪烁着蓝色的光，有的闪烁着红色的光，还有黄色、紫色，五彩缤纷。但他们在甲板上看了两天之后，便逐渐失去了兴趣。
　　索性回去闭关，继续冲击境界去了。
　　两天后，乌金狼牙棒终于融合升级完毕，品质同样达到了下品仙器。
　　夏楠交给了夏虎，夏虎喜不自禁，连连道谢。
　　一个月后，龙一终于出关了。
　　炼化了雪冰王的血珠，修为从灵光境暴涨到了入道境，简直一步登天。
　　夏楠探查了一下他的身体，发现那雪冰王的血珠中还有一部分能量没有被炼化，沉淀在他的血液里，照例给他一级龙血丹、二级龙血丹和三级龙血丹，让他按部就班的修炼，让血脉得以快速进化。
　　龙一千恩万谢，他知道这辈子最幸运的便是遇到了夏楠。
　　虽然他与夏承中签订了主仆契约，但他知道他真正的主人是夏楠。
　　休息了半日之后，便再次进入第三层闭关修炼。
　　夏楠则是和夏虎四人在战舰上，没事看看星空，喝喝酒，聊聊天。
　　但这种惬意的生活仅仅持续了一个月，四人便陆续开始闭关修炼，只有夏楠一个人站在甲板上看着无尽的星空发呆。
　　突然，他眉头一动，眼神亮起。
　　迅速打开面板。
　　灵道本源终于突破了五百亿。
　　“终于达到突破要求了！”
　　“不过，现在可不能提升，嘿嘿……”
　　夏楠嘴角勾勒起一抹邪笑。
　　从真道境突破到雷劫境一转的时候，会立刻引动天地雷劫，任何在天劫范围之内的生物都会被波及，会被视同渡劫者，天劫会进行无差别的轰杀。
　　若是在与敌人战斗的时候突破，天劫将会连带着将敌人一起包括进来。
　　夏楠仿佛看到他正在与魔屠天战斗的时候，突然突破，天劫将他们两个同时笼罩的情形。
　　当然，一个人渡劫和两个人渡劫时天劫的威力肯定是不同的，而且天劫的威力会以一方最强实力计算。
　　这也意味着他要承受的天劫将会非常可怕，毕竟魔屠天乃是只差最后一步便可以踏入三转的二转巅峰强者。
　　接下来的几天里，灵道本源越来越多，可见战神殿已经开始了对诸天万族的进攻掠夺。
　　三个月后。
　　灵道本源达到了727亿。
　　形势一片大好。
　　夏楠十分满意。
　　而此时，他驾驭着战舰也终于穿过茫茫星空，抵达了浮屠星海。
　　眼前的星空血红色雾气弥漫，如同一堵墙连接上下，血色翻滚，仿佛地狱。
　　巨大的‘战神号’在这血红天幕面前，如同一粒微尘，显得微不足道。
　　夏楠极目看去，发现在漫天的血红当中竟布满着大小不一的不规则尖锐陨石，如同一片陨石海，寂静的悬浮在星空中，缓缓流动。
　　血红色雾气仿佛是这些陨石散发出来的红光一样，极为诡异。
　　陨石有的如同一座岛屿那么大，有的只有拳头大，密密麻麻，一望无际。
　　夏楠立刻开启全景地图，覆盖万里，他发现这些陨石相互之间也有摩擦，也有碰撞，在陨石之间翻滚，然后触及其他陨石，使得它们之间的间隙千变万化，无有定势。
　　这就是著名的浮屠星海。
　　面积超越真界，几乎无边无际。
　　甲板上，夏虎、夏白、火舞、小黑，以及龙一、夏承中夫妇、董媚等人全部都在，一个个震撼的看着眼前的一切。
　　这是夏楠特意让他们出来的。
　　修炼武道不仅仅是修身，同时各种见识也必不可少。读万卷书行万里路，对于武者来说至关重要。
　　“哇！好壮观，好漂亮！”
　　火舞和董媚欢呼道。
　　夏楠微微撇嘴，无边无际的红色“幕墙”连接天地，看起来的确壮观。
　　但同时也十分诡异恐怖，表面血浪翻滚看起来如同地狱血海。真不知道这两个女人从什么地方看出来漂亮的。
　　女人的眼光和男人果然不同。
　　“少爷，那不会真的是血雾吧。如果是血雾，那这得死多少生灵，才能聚集起这么多？”
　　夏虎看着无边无际的“血雾”，摸着光头惊叹道。
　　血雾？
　　夏楠微微摇头、
　　如果以为这片陨石星空是被血雾笼罩，那就大错特错了。
　　因为距离太远，神识无法触及，但通过全景地图，他可以清晰的发现，这些血红色的雾气，其实是密密麻麻的红色虫子。
　　“这些血雾可不是血，而是虫子。”
　　夏楠说道。
　　“虫子？”
　　夏虎一怔，其他人也是一怔。
　　如果这是虫子，那得有多少？想想都让人头皮发麻。
　　火舞和董媚俏脸顿时一阵发白，瞬间觉得这接天连地的“红色幕墙”再也不漂亮了，心中厌恶。
　　“这些虫子很小，比虱子还小，密密麻麻的组成了无边无际的血雾。这些虫子单个的杀伤力并不大，哪怕是初入灵光境的武者也能随手碾死几十个。”
　　夏楠说道：“但它们有一个致命的能力，
　　那就是毒。
　　虚空剧毒。
　　据说这种虚空剧毒除了九幽的紫色曼陀罗，几乎无解。
　　因此，这些虫子还有一个血腥的名字，叫做地狱血虫。
　　而这片浮屠星海，有时候也叫做星空虫海。”
　　说到这里，夏楠看了一眼夏虎，笑着说道：“另外一个就是这些虫子的胃口特别好，比你的胃口还要好。它们什么都吃，虚空能量，外来物质，同类尸体，甚至于这些陨石也是它们用来吃的。”
　　夏虎脸色一白，连忙说道：“少爷别瞎说，我胃口没那么好。”
　　“嘿嘿……”
　　小黑在一旁很不仗义的笑了起来。
　　夏虎瞪了他一眼，小黑这才忍住，别过头抽了抽肩膀。
　　其他人脸上也是一阵笑意。
　　夏楠继续说道：“地狱血虫乃是雌雄同体，它们的排泄物进入陨石之后，带着虫卵渗透进去，陨石便成为了下一批地狱血虫的温床，而死去的地狱血虫便成为了它们后代的养料，如此往复循环。
　　传说，浮屠星海的地狱血虫乃是远古神魔怨念所化，任何生灵只要进入这茫茫无边的浮屠星海，都会被无边的怨念包围，彻底夺去其生命和一切。”
　　说着，夏楠的脸色渐渐严肃，“哪怕是修炼有成的强者进入其中也不例外，一天两天没事，三天五天或许也能够撑下去，但最终终究会被这无尽的虫海吞噬，最终连骨头渣都不剩。
　　想要安全的渡过这浮屠星海，最重要的是，不能让这些虫子近身，更不能被其咬破皮肤，否则虚空剧毒渗透，危害极大，甚至危及生命。”
　　说完，他看向众人，却见众人脸上没有丝毫担忧，不由得微微皱眉。
　　“我们即将通过这么可怕的地方，恐怕需要数月，时间长的有点超过我们的想象，你们不担心？”
　　担心？
　　众人轻笑，就连夏承中和秋月也是如此。董媚笑着说道：“怕什么，咱们不是有‘战神号’吗？再说，不是还有你吗？”
　　其他人都笑着点点头。
　　经过一次次战争的洗礼，以及夏楠每一次的无敌表现，让他们对夏楠有着近乎盲目的信心。
　　更不要说眼前这位可是整个人界的战神殿至尊殿主！
　　夏楠有些无奈。
　　好不容易制造一点恐怖气氛，给点面子好不好？
　　不过，大家不担心也好，省得担惊受怕后手忙脚乱的。
　　“都进舰体中。”
　　夏楠道。
　　所有人迅速进入舰体。
　　‘战神号’防御阵法开启，舰体上灵纹闪烁，夏楠驾驭战舰轰然冲进了浮屠星海。
　　轰隆隆……
　　舰体上的阵法不断的亮起，陨石有被撞飞的，又被撞碎的，浓密的陨石星海被钻出一个直径万米的血红色通道。
　　密密麻麻的地狱血虫撞在阵法光幕上，越来越多，逐渐变成厚厚的一层，阻挡了视线。
　　令夏楠惊讶的是，这些地狱血虫有很多被撞碎，但也有很多没有死，反而附着在阵法光幕上，而更令他震惊的是，这些虫子除了不但在啃食同伴尸体，竟然还在啃食阵法能量。
　　一只小虫子啃食能量几乎可以忽略不计，但亿亿万只地狱血虫聚集起来，那胃口不亚于一只巨兽。
　　怪不得这里叫做浮屠星海。
　　好在夏楠并非没有办法，立刻指挥‘战神号’开启雷霆电网。
　　阵法上突然间电弧闪烁，刹那间，一片焦糊。
　　无敌的‘战神号’横冲直撞，在陨石海长驱直入。
　　越往深处，陨石越大，地狱血虫越多，其实力也渐渐的越来越强。
　　就在这时，夏楠忽然听到了一个令他惊讶的提示。
　　【叮！击杀地狱血虫，灵道本源累计+0.01，+0.01，+0.01，+……】
　　击杀这些地狱血虫，竟然还可以获得灵道本源？
　　只是这些虫子太小，获得的灵道本源可以忽略不计，所以系统没有提示，但现在数量越来越多，当亿亿万只地狱血虫被杀死的时候，被系统累计起来，开启了提示。
　　这一发现令他惊喜。
　　灵道本源自然是越多越好，仅仅踏入雷劫境一转就需要500亿灵道本源，二转，三转需要的将会更多。
　　夏楠干脆让众人开启了战神炮。
　　“开启一级攻击！”
　　瞬间炮火连天，九百门战神炮同时开火，射穿数万里。
　　紧接着，系统的提示音疯狂的密集起来。
　　【叮！击杀地狱血虫，灵道本源累计+0.01，+0.01，+0.01，+……】
　　若不是要急着前往圣地，他恨不得就在这浮屠星海轰杀这些地狱血虫。
　　临行时，五位至尊长老为夏楠的一号“战神号”备足了能量晶石，让夏楠没有后顾之忧。
　　事实上，夏楠同样有存货，系统空间中除了大量的各种能量晶石之外，还有无数的血珠可以使用。
　　这些血珠都是他这么多年积累下来的，蕴含的能量甚至比灵晶和魔晶还要庞大。
　　若是填充到战神炮之中，一轰一大片。
　　炮火连天，一路轰杀。
　　脑海中的提示音不断的响起。
　　‘战神号’不间断开炮，疾速航行。
　　一路有惊无险，终于在三个月后穿过地狱血虫陨石海，来到了浮屠星海的中心。
　　这里没有任何陨石，只有无尽的黑暗。
　　但根据姬无封的占卜，圣地就在这浮屠星海的中心。
　　全景地图开启，万里方圆没有任何发现。
　　但黑暗并不代表什么都没有。
　　“战神号”继续前进，冲进了黑暗。
　　大约三日后，夏楠在全景地图的尽头发现了一处时空壁。
　　没有任何迟疑，驾驶战神号冲进了时空壁……
　　时空壁的背后，荡起一片涟漪，巨大的“战神号”从中出现。
　　夏楠站在甲板上，凝视着远处，双眸闪现出欣喜之色。
　　入目是一片巨大的七彩漩涡。
　　就是它！
　　圣地入口！

第二百二十八章雷劫境！
　　星空中，横亘着数万米直径的七彩漩涡。
　　这么大直径的漩涡通道，足够宽度达数千米的“战神号”进入的。
　　但为了保险起见，夏楠还是让所有人都进入到雷神殿，他独自驾驭着“战神号”冲进了七彩漩涡。
　　眼前光芒万丈，瞬间致盲。
　　但仅仅刹那间，便进入了一片浩大的天地。
　　突然，‘战神号’上的防御阵法瞬间破灭，灵纹急速亮起，身在战舰中的夏楠清晰的感觉到一股巨大的重力降临。
　　一股无比危险的感觉涌上心头。
　　砰！
　　‘战神号’被什么东西狠狠的砸了一下，急速落地。
　　劈哩啪啦，战舰上灵纹急速闪烁，有些竟然瞬间破灭。
　　全景地图第一时间开启，夏楠这才注意到，一个高达千米青面獠牙的通天巨猿手持一根黑色巨棒狠狠的向着战舰砸落。
　　‘战神号’虽然巨大，但在对方面前也不过是大一点的小船而已。
　　感受着对方的滔天气势，夏楠瞳孔狠狠一缩。
　　雷劫境二转巅峰！
　　轰隆！
　　一声巨响，那通天巨猿的巨棒砸了下来，战舰上的灵纹毁灭了大半，舰体瞬间开始开裂，咔嚓咔嚓，似乎随时随地都要四分五裂。
　　夏楠一股戾气油然而生。
　　‘战神号’经过几次升级之后，防御虽然强大，但肯定禁不住这种实力的家伙几次攻击的。
　　像刚刚这种攻击，估计再有三下，‘战神号’就会彻底被他砸爆。
　　“这里的空气中有着微弱的仙元气息，应该是圣地没错了，否则也不会有这么强大的异兽存在。既然如此，那就突破吧！”
　　经过几个月的时间，灵道本源早已达到了近1000亿。
　　夏楠没有任何迟疑。
　　“突破！”
　　灵道本源-500亿。
　　轰！
　　一股庞大的玄妙能量从他体内升起，洗涤着肉身，洗涤着灵力，洗涤着神魂。
　　肉身蜕变……
　　灵力蜕变……
　　神魂蜕变……
　　一道无形的恐怖气势轰然爆发，突破时空，冲向冥冥中的天际。
　　天空中顷刻间乌云滚滚，雷电大作，一条条雷霆紫龙出现在乌云之间，翻滚穿梭，一股天地杀机牢牢的锁定了夏楠和通天巨猿。
　　那通天巨猿顿时大惊，想要逃跑，却发现自己已经被天劫牢牢锁定，不由得又惊又怒，但更多的还是恐惧。
　　对于生存在天道之下的生灵来说，最惧怕的便是天劫。
　　通天巨猿虽然已经是雷劫境二转巅峰，但它依然没有把握渡过第三次天劫，更不要说这是两个人的双重天劫，针对每个人的天劫威力都增大了一倍。
　　吼~~~
　　通天巨猿双眸通红，张开獠牙森森的大嘴仰天一声大吼。
　　很明显，这是给自己壮胆，表示自己并不惧怕。像它这种异兽修炼原本就是逆天之事，如果胆怯了，首先在气势上就输了一半，再想赢如何可能？
　　但随着一声大吼，劫云之中的雷霆紫龙似乎感觉受到了挑衅，数十条紫龙突然从阴沉翻滚的劫云之中扑了下来。
　　轰隆一声巨响……
　　雷霆闪烁，那巨大的通天巨猿顷刻间化为飞灰，连渣都不剩。
　　身在‘战神号’当中的夏楠吓了一大跳。
　　张口忍不住一声：卧槽！
　　他能够想象到天劫很可怕，但绝没有想到竟然会这么可怕。
　　那可是雷劫境二转巅峰的异兽啊，就这么一下下，没了？
　　这龙套……走得也太快了吧。
　　但也由此可见，双重雷劫的威力是如何巨大，对于雷劫境二转来说，简直就是死路一条。
　　不过，天劫无法躲避，只能勇敢的面对。
　　夏楠心念一动，立刻将被受损的‘战神号’收了起来。
　　就在这时，
　　轰隆……
　　第一波天劫落下。
　　一条粗大的雷霆紫龙扑了下来。
　　夏楠立刻将雷神殿祭起，抵挡在在自己头顶，阻挡着雷霆攻击。
　　雷霆落在雷神殿上，极其耀目，至刚至阳的雷霆能量毁灭一切，但绝大多数都被下品仙器雷神殿给吞噬。
　　剩余的一部分能量，以夏楠的超级灵装和肉身已经可以硬抗。
　　况且，他还有雷神刀。
　　雷神刀出现在手中，猛地对着那扑向他的雷霆紫龙劈去。
　　狂暴斩！
　　庞大的力量对撞，轰然爆炸，发出震天的巨响。
　　一丝丝雷霆之力顺着雷神刀涌入他的肉身。
　　一股酥麻疼痛的感觉传遍大脑，但细胞中的一个个神魔虚影仿佛吃了大补一样迅速凝聚，渐渐清晰，那模样赫然就是他自己的模样。
　　夏楠感觉自己的肉身达到了一个全新的境界，对于力量的理解达到了一个全新的高度。久久难以突破的力量极境，在这一刻如同从泉眼里渗透出来的一缕泉水流淌在心田。
　　“原来是这样……”
　　夏楠喃喃自语，双眸绽放出惊人的光彩。
　　力量极境，窥见门径！
　　轰隆隆隆……
　　第二波天劫落下。
　　这一次，不是一条雷霆紫龙，而是三条。
　　雷霆组成的紫色雷龙不含丝毫感情，它们是天道的化身，旨在最大限度的阻止和消灭这些在天地间不断索取的修炼者。
　　天地规则如此，谁也无法改变。
　　夏楠双眸绽放着精光，
　　肉身蜕变了一半，对力量的理解达到了一个全新的高度。
　　但因为还不算是雷劫境一转，所以力量极境和刀道极境还无法通过系统提升，但即便如此，夏楠也感觉到自己可以独立面对一条紫电雷龙。
　　看着张牙舞爪扑下的雷霆紫龙，顿时豪气陡升。
　　让雷神殿阻挡两条雷霆紫龙，而他独自提着雷神刀冲向了第三条。
　　一刀劈出。
　　“穷凶极恶天刀！”
　　这原本就是一招禁忌刀法，此刻在天劫中施展出来，威力陡然倍增，那漫天的天劫仿佛是这一招的源泉一样，刹那间雷霆如雨，被雷神刀牵引轰向巨大的雷霆紫龙。
　　同时，体内正在蜕变的伪仙力汇聚而成百条雷龙，张牙舞爪的冲向雷霆紫龙。
　　轰隆隆隆……
　　一声巨响。
　　百条雷龙和雷霆紫龙轰然爆炸。
　　夏楠双眸明亮。
　　不愧为禁忌刀法，仅仅一刀就将这第三条雷霆紫龙彻底毁灭。
　　而那毁灭爆发出来的余波，甚至将另外两条雷霆紫龙波及到，毁灭了大半。
　　雷神殿不愧为下品仙器，被天劫轰杀，也仅仅是伤及了一些外表的灵纹，本体并未受到损伤。
　　不过即便如此，也让夏楠心中有些紧张。
　　毕竟雷神殿里可是有着他的一大家子，一旦受损后果不堪设想。
　　空气中弥漫着雷霆之力和毁灭气息，在天劫下显得极为清晰。
　　一丝丝极境感悟在脑海里形成。
　　这些感悟极为珍贵，但此刻，并不是感悟的最好时刻，那两条雷霆紫龙被雷神殿阻挡之后，第三波天劫没有任何停歇便轰然落下。
　　而这一次，整个天空乌云全部沸腾起来，整整十条巨大的雷霆紫龙穿过劫云腾空而下，扑向夏楠。
　　夏楠双眸精光四射。
　　他知道，这是最后一次天劫。
　　但这最后一波天劫非常强大，威力超越之前两次的总和。
　　雷神刀挥舞着一道玄妙的弧度，劈向天空。
　　“灭世狂刀！”
　　风之奥义，雷之奥义，杀戮奥义，毁灭奥义，力量初入极境，刀道初入极境，汇聚出万龙狂舞，呼啸上天，冲向天劫。
　　轰隆隆隆……
　　原本应该摧枯拉朽毁灭一切的一招，此刻却被十条巨大的天劫雷霆紫龙无情轰爆。
　　十条巨大的天劫雷龙仅仅虚幻了一些，威力被削弱大半，但依旧十分强大，在被阻挡了一瞬之后随即便以迅雷不及掩耳之势扑了下来。
　　超级灵装在雷霆下轰然被毁灭，无尽的雷霆撕破他的肉身，刹那间肉身皮开肉绽，至刚至阳的雷霆之力冲入他身体各处，冲入小世界，冲入丹田……
　　丹田中紫气突然光芒万丈，紫光将整个丹田都照亮，那无尽的恐怖雷霆顷刻间被吸收，一丝丝道韵在全身流转，流经小世界，流经丹田，流遍全身。
　　细胞中的神魔虚影再一次出现，再一次变得清晰，肉身以肉眼可见的速度迅速恢复，力量以恐怖的速度递增。
　　体内小世界电闪雷鸣，轰然一震，扩大了十倍有余，好像从这一刻开始，才是真正的小世界。
　　中心的一块地方，大约百米方圆，在雷霆过后渐渐变得清晰起来，成为了真正的陆地，已经有了真正世界的雏形。
　　百米之外依旧虚幻，上空雾气翻滚。
　　天空中乌云散去，一道七彩霞光照耀下来，丝丝仙元融入肉身，无论是肉身还是神魂，亦或是小世界以及丹田中的灵力，都在迅速蜕变……
　　夏楠闭着眼睛，各种极境感悟纷至沓来……
　　风……杀戮……雷霆……毁灭……力量……刀道……
　　许久。
　　夏楠睁开眼。
　　脸上浮现出惊喜之色。
　　这一次突破可谓是全方位突破。
　　修为突破！
　　小世界突破！
　　肉身突破！
　　神魂突破！
　　辅助技能全部突破：风之极境初入！杀戮极境初入！雷之极境初入！毁灭极境初入！力量极境初入！刀道极境初入！
　　“修为突破到雷劫境一转，极境全部初入，可以提升了！”
　　心念一动，对系统命令道：“将极境全部提升至圆满！”
　　【叮！将风之极境提升至圆满需要消耗1亿灵道本源，是否提升？】
　　才1亿灵道本源！
　　夏楠瞄了一眼面板上457亿灵道本源，显得财大气粗，道：“提升！”
　　灵道本源-1亿，风之极境提升中……
　　1%，2%，3%，4%……100%。
　　【叮！将杀戮极境提升至圆满需要消耗5亿灵道本源，是否提升？】
　　？？？
　　夏楠一愣，极境也分等级？
　　或者说，因为提升的极境太多，提升极境依次所需的灵道本源该不会越来越高吧？
　　询问系统：“为何同样将极境提升至圆满会消耗不同数量的灵道本源？”
　　系统：“不同的极境有着不同的威力，威力越强，感悟时的难度也会越大，所需的时间和精力也会越多。因此所需的灵道本源也不尽相同。”
　　原来如此！
　　说白了，有多少付出就有多少收获，这很公平。
　　没有迟疑。
　　“提升！”
　　灵道本源-5亿，杀戮极境提升中……
　　1%，2%，3%，4%……100%。
　　【叮！将雷之极境提升至圆满需要消耗10亿灵道本源，是否提升？】
　　“提升！”
　　灵道本源-10亿，雷之极境提升中……
　　1%，2%，3%，4%……100%。
　　【叮！将毁灭极境提升至圆满需要消耗10亿灵道本源，是否提升？】
　　“提升！”
　　灵道本源-10亿，毁灭极境提升中……
　　1%，2%，3%，4%……100%。
　　【叮！将力量极境提升至圆满需要消耗20亿灵道本源，是否提升？】
　　“提升！”
　　灵道本源-20亿，力量极境提升中……
　　1%，2%，3%，4%……100%。
　　【叮！将刀道极境提升至圆满需要消耗50亿灵道本源，是否提升？】
　　卧槽！50亿灵道本源！
　　消耗这么大，威力应该很强吧！
　　对于消耗这么多灵道本源，夏楠没有任何心疼的意思，反而心中充满了期待。
　　“提升！”
　　灵道本源-50亿，刀道极境提升中……
　　1%，2%，3%，4%……100%。
　　六大极境全部圆满。
　　【叮！检测到宿主伪仙道法则圆满，《毁灭刀法》可升级为仙级刀法《破法》，是否升级？】
　　刀法升级为仙级！
　　夏楠大喜。
　　这下面对魔屠天等大佬，他就有了更大的把握。
　　随即毫不犹豫的说道：“升级！”
　　【叮！鉴于宿主修为未达到仙级，升级刀法需要额外消耗100亿灵道本源，是否确认升级？】
　　夏楠眼角抽搐。
　　系统，你就不能将一句话完整的说完？
　　咱是花不起钱的那种人吗？
　　不就是100…亿吗？
　　夏楠嘴角抽了一下，说道：“确认升级！”
　　灵道本源-100亿。
　　一股玄妙霸道的刀法传递到他的脑海……
　　【《破法》：以力破法，以法破法，破一切法！第一式“屠仙”，目前等级（一级，不可提升）】
　　感受着脑海中的刀法玄妙，夏楠眼神晶亮。
　　这100亿灵道本源……花得值！
　　虽然目前仅仅是一级破法，但真要是完整的施展出来，那威力简直无法想象。
　　随即拉开面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：雷劫境一转】
　　【小世界：二级（可使用世界之力形成绝对领域束缚和攻杀敌人，时间根据宿主的修为而定，宿主修为越高时间越长）】
　　【技能：暴杀（攻击性步法，道级圆满），《破法》：以力破法，以法破法，破一切法！第一式“屠仙”，目前等级（一级，不可提升）】
　　【辅助技能：风之极境（伪仙道法则，圆满），杀戮极境（伪仙道法则，圆满），雷之极境（伪仙道法则，圆满），毁灭极境（伪仙道法则，圆满），力量极境（伪仙道法则，圆满），刀道极境（伪仙道法则，圆满）】
　　【装备：战兵（下品仙器），超级灵装（极品道器），雷神殿（下品仙器）】
　　【灵道本源：261.93亿】
　　【荣耀点：9763.5万亿】
　　【扈从：4】
　　【百里无敌领域：2次。（以你为中心，方圆百里之内处于无敌状态。无论对手多强，都可斩杀，哪怕是神，时效：一分钟。）】
　　【支线任务1：斩杀魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【支线任务2：斩杀九幽魔皇，任务奖励：灵道本源1亿】
　　【主线任务：获得十万道仙元。任务完成后奖励：激发无敌金身。】
　　【主线任务完成度：0.00%】
　　从真道境提升到雷劫境一转，转眼间就花掉了696亿灵道本源，看到面板上两个支线任务斩杀两位魔皇才获得1亿灵道本源，夏楠忽然觉得杀这两人…真便宜。
　　但看到主线任务完成后获得的奖励，夏楠又再次火热起来。
　　无敌金身，根据系统介绍，一旦获得他的肉身将会有一个巨大的蜕变，意味着他的肉身将会堪比顶级道器，甚至可以比拟仙器。
　　这就意味着他一旦成就无敌金身，他可以徒手抓道器，甚至抓仙器都有可能。

第二百二十九章仙王圣界
　　“人形兵器？”
　　夏楠嘴角勾勒出一抹笑意。
　　大手一挥，将地上那异兽的兵器收起。
　　让系统确认了一下，系统确认这根长达千米的巨型金属棒属于顶级道器，但其罕见的材质却可以打造成为伪仙器。
　　好东西！
　　即便是不打造兵器，也可以兑换不少荣耀点。
　　不过，现在荣耀点还有很多，先将其放在系统空间再说。
　　“那家伙到底是法身还是真身？”
　　直到现在，夏楠还有些搞不明白。
　　高达千米的通天巨猿，这块头也太大了，简直难以想象。
　　在这里要说的是，法身不同于法相，法相是神魂的力量凝聚能量而成，不是实体，更多的注重神魂攻击和气势压迫。
　　但法身却是实体，看得见摸得着，可以和真正的肉身一样，有着强大的防御和力量。
　　法身乃是古老神魔的功法，早已失传。
　　询问系统，系统经过分析之后确认了是法身，通天巨猿真正的身体只有不足百米高，这让夏楠有些惊喜。
　　百米高虽然恐怖，但与千米相比，十倍差距自然相差很多，至少还在接受范围之内。
　　没想到在这圣地竟然可以遇到法身！
　　夏楠眼神明亮。
　　只可惜这通晓法身凝聚的通天巨猿被雷劈得连渣都不剩，想要询问其法门暂时也无处可问。
　　但既然这通天巨猿凝聚了法身，想必这法门在圣地应该会有，就看有没有机缘得到了。
　　消耗1万亿荣耀点在系统商城再次兑换了一身深紫色的超级灵装，穿戴在身。
　　这是最顶级的超级灵装，堪比伪仙器。
　　再消耗一些荣耀点修复“战神号”，但受损的部位很多，舰体裂开，灵纹破灭了大半，最后足足消耗了300万亿荣耀点，同时将那根异兽的千米长的金属棒融入进去，才将“战神号”彻底修复。
　　修复后的“战神号”防御达到了一个全新的高度，如果再次遇到那通天巨猿，以其力量至少需要攻击数十下才能攻破。
　　雷神殿同样有些破损，虽然是下品仙器，但毕竟是天劫，依然受到了不小的损伤，好在没有伤及根本，消耗了60万亿荣耀点将其修复完整。
　　将全景地图开启到最大，确定了一下方向，随即向着圣地深处飞掠而去。
　　圣地比想象中要大，空间压力也很大，飞行了数千里，遇到的都是一些肉身强悍的异兽，但却没有遇到通天巨猿那种异兽，最强的也仅仅是雷劫境一转。
　　雷劫境一转异兽的块头很大，但也不过是几十米高，和通天巨猿千米高的身躯有着极大的区别，这也从侧面证明了系统认为先前出现在他目前的千米高通天巨猿乃是法身。
　　这是一头泰坦妖狼，看上去至少有六七十米高，雷劫境一转，实力非常强大。
　　只可惜这点实力，在夏楠眼里根本不算什么。
　　如今的夏楠，实力堪称变态，他有信心和魔皇正面一战。
　　当然，前提是魔皇的实力和秦振等人相差不多。
　　但是魔皇等人来到圣地已经数年，如今实力到底如何，已经难以确切的估算，只有碰上了才能真正的知道。
　　“人类！好浓郁的气血！”
　　数十米高的泰坦妖狼双眸充血，兴奋的仰天咆哮，恐怖的气势震荡天地。
　　夏楠微微一笑，这畜生看似恐怖，其实在他手里根本走不过一招。
　　连刀都懒得出。
　　夏楠一步跨出，暴杀！
　　顷刻间到了它的面前。
　　一拳轰了过去。
　　那泰坦妖狼连哼都没哼一声，便被他一拳打爆。
　　【叮！斩杀妖狼，灵道本源+3000万】
　　嗯？
　　夏楠一愣。
　　斩杀雷劫境一转的妖狼，获得的灵道本源竟然是外界的三倍。
　　不过略微思索一下便知道，这应该和妖兽生活的环境有关。
　　这里比起外界，天地灵气浓郁了数十倍。
　　收了妖狼尸体，迅速远去。
　　圣地很大，夏楠并不知道魔皇等人在什么地方，也不知道在什么地方获得仙元，只能漫无目的的四处寻找。
　　虽然如同大海捞针一般，但方向还是有的。
　　根据系统探查空气之中微弱的仙元浓度，可以大概率知道圣地中心在什么地方。
　　如果没有估算错误的话，魔皇等人应该就在圣地中心。
　　一天后。
　　吼！
　　一声地动山摇的大吼，一头大地暴熊出现。
　　百米高的大地暴熊，如同坦克横冲直撞的将大树推倒，嘶吼着冲向夏楠。
　　相对于大地暴熊那百米个头来说，夏楠虽然个头很小，如同一只蚂蚁，但这只蚂蚁的气血太庞大了，庞大到让这头大地暴熊垂涎三尺。
　　夏楠眼睛一亮：又是3000万灵道本源！
　　暴杀！
　　身形如电，化作残影，瞬间穿过大地暴熊。
　　砰！
　　大地暴熊的脑袋化为血雾。
　　【叮！斩杀暴熊，灵道本源+3000万】
　　果然如此。
　　夏楠嘴角露出一抹微笑。
　　但很快他便冷静下来。
　　灵道本源是好东西，但他现在不应该在这方面有太多的耽搁，毕竟燕天南等人正在进攻万族，如今他每时每刻都在获得灵道本源。
　　所以，他现在最缺的不是灵道本源，而是时间。
　　时间不等人，耽误的越久，魔皇等人的修为就越有可能突破，一旦这些早就来到圣地的大佬成为雷劫境三转提前离开圣地，对于真界来说将是一场巨大的灾难。
　　夏楠急速远去，开始寻找圣地中心，寻找魔皇等人的踪迹。
　　除了开始的时候打死了两头不长眼的雷劫境一转的异兽之外，就再也没有动手，仅仅用气势将那些异兽吓跑，用更多的时间去寻找真正的圣地。
　　一路上，越往深处，圣地中的灵气越浓，哪怕是比起战界都要浓郁无数倍，绿树成荫，奇花异草，山峰峻秀，灵泉瀑布，加上空气中有着丝丝仙元，在这里修炼大有裨益。
　　夏楠有心想要将夏承中等人放在这里修炼，但考虑到这里到处都是强大的异兽，只得作罢。
　　他只是将夏虎等人放了出来，但也要求他们距离他不得太远，而且最好是两人在一起，以免遇到强大的异兽而不敌。
　　然而，一个月过去了，夏楠依旧一无所获。
　　“少爷，我们找遍了这里所有地方，什么都没有发现，这里该不会是一个废弃的小世界吧，真正的圣地并不在这里？”
　　夏虎四下张望，疑惑的说道。
　　夏楠微微皱眉。
　　看向夏白和火舞，“你们有何发现？”
　　“回主人，没有。”
　　夏白说道。
　　“不过，在几处地方似乎有些不协调，但具体哪里不协调我也说不上来，就是感觉有些不自然。我和火舞查看了许久也没有任何发现。”
　　不协调？
　　夏楠眼睛一亮。
　　“都在哪里？”
　　“在这个方向，和那个方向……”
　　夏白指着几个方向说道。
　　“走，去看看。”
　　一处处排查，但都未有收获。
　　三日后，夏楠终于在一座不起眼的小山谷发现了端倪。
　　山谷中，一块块巨石横七竖八的倒伏在地，乍看起来没什么毛病，但仔细看就能够发现，这些巨石的四周包括下面，草木生长的方位和高度与其他地方同样的草木不太一样。
　　这不是问题所在。
　　关键是，通过系统分析，如果将这些巨石立起，稍许移动一下位置，就会发现大不同。
　　系统通过缜密的计算还原了这些巨石的位置，最终确定这是一个非常古老的传送阵。
　　这是一个以内八卦为主，外衍九宫，辅以周天星辰大阵的传送阵，极为复杂。
　　幸好有系统，如果让夏楠自己推算推演，即便是有阵法基础，以他目前的神魂力量想要完整的将这古老的传送阵还原布置出来，至少也需要数月之久。
　　系统给出了几个方案，但哪一个才是真正有用的传送阵，还需要他来验证。
　　夏楠让夏虎四人分别站在乾、坤、离、坎四个方位，他悬立在空中指挥。
　　“大虎，你将那几块巨石放在那几个位置，火舞，你将那几块巨石放在那几个位置，对对，向旁边再移动一点，对就是那个位置。小黑，你将巨石放在……夏白，你……”
　　……
　　半日后，终于确定了大概的位置。
　　夏楠让所有人离开大阵，他独自开始布阵。
　　这种精细活儿还得自己亲自布置，别人布置的并不完全准确，让夏虎他们帮忙布置，只是为了验证系统的方案罢了。
　　用了整整一天的时间，夏楠终于将这个庞大的传送大阵布置了出来，只要在阵法中心能量槽里镶嵌上能量晶石，就可以启动。
　　“大虎，你们回雷神殿。”
　　夏楠道。
　　传送到什么地方，是否有危险，这一切全然不知。
　　夏虎等人虽然实力不错，但目前都还只是真道境巅峰，还未能突破。这等实力在危机四伏的圣地，还是十分危险的。
　　因此，本着安全起见，夏楠还是让他们先行进入雷神殿，等需要他们了，再召唤他们出来。
　　“是，少爷（主人）。”
　　夏虎等人知道，之所以夏楠让他们进入雷神殿，是因为以他们的实力竟然又拖了夏楠的后腿，心中虽然不愿意，但也无可奈何。
　　心中一个个发誓一定要突破到雷劫境，所以一进入雷神殿，便各自前往第三层闭关去了。
　　对于几个扈从的小心思，夏楠自然清楚，但这也是他乐意看到的。
　　大手一挥，一枚枚灵晶落入大阵，转眼间便有百万枚，大阵才亮起。
　　大阵亮起的刹那，一道光门从大阵中心出现。
　　夏楠跨步而入……
　　斗转星移，刹那间仿佛跨过万千时空。
　　眼前一花，出现在一个到处是倒塌建筑的灰蒙蒙的空间世界里，空气中弥漫着阴森的气息。
　　“多少年了，终于有人类来了！人类，欢迎来到仙王圣界！”
　　一个洪大而略显兴奋的男子声音响起。
　　人类？
　　仙王圣界？
　　夏楠心中一动。
　　“所有来到仙王圣界的都是为了寻找仙源，从而更进一步渡过第三次大劫踏上仙界。而要想获得仙源就要闯过九十九关。目前已经八百六十四个强者进入这里，最高的已经闯到第八十九关。进入仙王圣界，只能闯关，无法回头离开，只有抵达最后一关获得仙源，方可结束。人类，你现在所处的空间正是第一关。”
　　男子那洪大的声音再次响起。
　　“在这里，每一个强者都有自己的名字。人类，请报出你的名字。”
　　闯关？
　　玩游戏？
　　这仙源是什么？如何获得仙元？或者说这仙元就是仙源？
　　夏楠若有所思。
　　这思索仅仅一霎那。
　　没有让对方等待，他随口说道：“无敌。”
　　“无敌，嗯，很好的名字，希望你正如你的名字一样无敌登顶。”
　　男子洪大的声音夸赞了一句。
　　话音刚落，便在夏楠的眼前出现一道光幕。
　　光幕上清晰的显示着各个强者的排名，一共八百六十五个。
　　第一名：殇（九幽魔族，拥有四大魔龙分身），目前所处位置：第八十九关。
　　第二名：龙啸（云界三头龙族），目前所处位置：第八十八关。
　　第三名：魔屠天（蓝界魔族，拥有四大魔王分身），目前所处位置：第八十七关。
　　第四名：韵彩儿（金海界九头蛇族），目前所处位置：第八十六关。
　　第五名：百善公子（血海尸族），目前所处位置：第八十五关。
　　第六名：金刀（蓝界神族，拥有三大分身），目前所处位置：第八十四关。
　　……
　　第十名：梅（星界九尾狐族），目前所处位置：第七十九关。
　　第十一名：邪云（蓝界虫族），目前所处位置：第七十九关。
　　……
　　第十七名：巴雪（蓝界八头金蛇族），目前所处位置：第七十三关。
　　……
　　第八百六十五名：无敌（蓝界人族），目前所处位置：第一关。
　　夏楠看着光幕名单，双眸微微眯起。
　　九幽魔皇果然强大，在损失了五个分身之后，依然能够凭借着四大分身独占榜首。
　　而他也第一次知道，原来他们所处的时空大世界叫做蓝界。而像蓝界这样的大世界，还有云界、金海界、血海、星界等等各大世界。

第二百三十章“屠仙”的威力
　　正思考着，阴暗的世界里光芒一闪，出现一千个体型达百米高的大地暴熊，每一个暴熊都是雷劫境一转。
　　一千个雷劫境一转强者一起出现，气势滔天，四周的灰蒙蒙的空气顿时向着四周席卷开去，直冲天际，极为恐怖。
　　但夏楠却感觉到了一丝疑惑，这些强大的妖魔虽然威武强大，气势滔天，但他总觉得它们的身上似乎缺少了点什么。
　　只是，一时半会儿他无法分辨。
　　一千个雷劫境一转的大地暴熊刚一出现，便一个个红着眼睛向着夏楠冲杀过来，仿佛与夏楠有着不共戴天之仇。
　　夏楠从它们的眼神里看到了嗜血贪婪和极度的渴望。
　　渴望？
　　渴望什么呢？
　　不过，不管它们渴望什么，对于夏楠来说都是一样，那就是全部杀死。
　　锵！
　　雷神刀出鞘。
　　奥义蜕变成为极境，还没真正的施展过，正好拿它们试试威力。
　　体形达百米的大地暴熊，足足一千个，面对夏楠这个一米八五的小个子，竟然要一起上，从画面上看非常滑稽。
　　事实上，在它们的眼里，夏楠虽然个子不高，但浑身散发出来的气血比它们还要强大，自然一个个神色兴奋。
　　夏楠不退反进，雷神刀划过一道玄妙的弧度。
　　毁灭极境与刀道极境融合，猛地一刀斩下。
　　“屠绝式！”
　　万千刀气融合毁灭之力化作十条栩栩如生的毁灭之龙咆哮而出，冲向扑过来的一千个大地暴熊。
　　所过之处，生机皆灭。
　　那些被毁灭之龙穿行而过的大地暴熊突然静止不动，一阵风吹过，顷刻间化为齑粉。
　　眨眼间死了三分之一。
　　【叮！斩杀怪物，仙元+0.01，+0.01，+0.01，+……】
　　嗯？
　　夏楠一愣。
　　灵道本源呢？怎么突然变成了仙元？
　　“系统，灵道本源为何变成了仙元？”
　　系统解释道：“这些不是真正的血肉生灵，而是由仙元催动傀儡法则融合各种生灵的灵魂凝练而成的怪物傀儡。”
　　竟然是这样！
　　怪不得他总觉得哪里不对劲。
　　原来是傀儡！
　　这些傀儡同样有灵魂，但它们被困在了傀儡之中，永生不得超脱，它们有对自由的渴望，也有对生命的渴望。
　　想通了这一点，一切都明白了。
　　不过最让夏楠满意的是，斩杀这些怪物，竟然可以获得仙元，虽然很少，但积少成多。一刀之下斩杀了299个“大地暴熊”，获得了2.99道仙元。
　　这里有一千个，全部斩杀可以获得10道仙元，虽然对于主任务10万道仙元还有十万八千里距离，但至少已经有了希望。
　　原本对这种玩游戏式的过关方式感到不爽，现在却跃跃欲试。
　　夏楠持刀看向剩下的大地暴熊，满眼兴奋。
　　一刀杀死三分之一，不但未让剩余的大地暴熊胆怯，反而更加激起了它们的凶性。
　　吼~~~
　　一个个仰天怒吼，挥拳向着夏楠砸了过来。
　　天空中出现密密麻麻的拳头虚影，每一个拳头虚影都蕴含着毁灭一切的力量。
　　哼！
　　夏楠冷哼一声。
　　“灭世狂刀！”
　　雷神刀猛地挥出。
　　万龙咆哮，狂舞而出，蕴含极境之力的禁忌刀法，霎那间毁灭一切。
　　数百个雷劫境一转的强大的大地暴熊在无数雷龙之下顷刻间被毁灭，化为齑粉。
　　【叮！斩杀怪物，仙元+0.01，+0.01，+0.01，+……】
　　转眼间，仙元数量达到了10。
　　调出面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：雷劫境一转】
　　……
　　……
　　【主线任务：获得十万道仙元。任务完成后奖励：激发无敌金身。】
　　【主线任务完成度：0.01%】
　　第一关就获得了10道仙元，那么第二关，第三关呢？
　　一共有九十九关。很显然，越往上，关卡的难度越高。那这是不是意味着可以获得的仙元数量越多？
　　夏楠双眸明亮。
　　“系统，这个仙元可不可以提取出来，让夏虎他们使用？”
　　系统：“系统仙元，无法提取。”
　　果然，和灵道本源一样无法提取。
　　对此，夏楠也不在意，在这圣地里还怕没有仙元让他们提升吗？
　　斩杀数百大地暴熊，仅仅用了一刀。这样强大的一刀消耗并不算太大，以他丹田里庞大的伪仙力，全力之下释放十几二十次没问题。
　　即便是消耗太大，他也可以通过消耗荣耀点来补齐。
　　有系统这个作弊器在，消耗根本不用太担心。
　　将战场快速收拾了一下，暗自忖道：“不知道施展《破法》第一式‘屠仙’，威力将会如何……”
　　不过，这仅仅是第一关，暂时还没有让他全力施展‘屠仙’这一招的机会。
　　“恭喜无敌突破第一关，进入第二关。”
　　一道不含感情的声音响起。
　　紧接着，那排行榜上，夏楠的位置变了，变成了第二关，但还是第八百六十五名。
　　很显然，其他人早已遥遥领先于他。
　　一千个大地暴熊死亡，在荒废的建筑中央出现一道光门。
　　显然，这是通往下一关的通道。
　　没有迟疑，夏楠一步跨入。
　　转眼到了第二关。
　　这是一片海域。
　　海浪汹涌，浊浪滔天，一头头足有数百米长的深海狂鲨在其中出没。
　　“任务要求：独立斩杀500头深海狂鲨。”
　　一道不含感情的声音响起。
　　独立斩杀500头深海狂鲨？那意思就是不可以联合。
　　这仙王圣界的主人到底想要干什么？为何要设立这些关卡，让人闯关的目的是什么？
　　夏楠若有所思。
　　他可不相信对方会那么好心。
　　第一时间开启了全景地图，发现这里岂止500头，3000头都不止，遍布整个海域，虎视眈眈的准备袭击出现在海域的任何生灵。
　　同第一层夏楠急速落向海面，顷刻间海浪翻滚，一头深海狂鲨跃上海面冲向夏楠。
　　“狂暴斩!”
　　雷神刀一刀劈落，刀光闪过，那巨大无比的深海狂鲨脑袋当即被劈开。
　　【叮！斩杀怪物，仙元+0.01】
　　果然！
　　夏楠眼神亮起。
　　全部斩杀了这些深海狂鲨，至少可以获得30道仙元!
　　暴杀！
　　身形如电。
　　“灭世狂刀！”
　　一刀劈出，万龙咆哮。
　　轰隆隆……
　　万条刀气雷龙刹那间扑向四面八方，整个世界充满着刀气。
　　转眼间方圆万里，生机皆灭！
　　【叮！斩杀怪物，仙元+0.01，+0.01，+0.01，+……】
　　一刀斩杀千余头深海狂鲨。
　　夏楠身形如电，瞬间远去，直达深海狂鲨聚集之地，如同战神降世，举刀横扫。
　　“灭世狂刀！”
　　万龙咆哮，疯狂屠杀。
　　【叮！斩杀怪物，仙元+0.01，+0.01，+0.01，+……】
　　连续三刀，整个海域生机皆灭。
　　整个过程不足一分钟。
　　这些关卡对于普通的雷劫境一转来说，并不容易，但对夏楠来说，简直和小孩过家家没什么区别，纯粹是给他送经验的……不，送仙元的。
　　将所有深海狂鲨全部斩杀，获得仙元34道。
　　面板上：【主线任务完成度：0.04%】
　　“恭喜无敌突破第二关，进入第三关。”
　　一道不含感情的声音响起。
　　紧接着，那排行榜上，夏楠的位置变了，变成了第三关，但还是第八百六十五名。
　　显然，其他人依旧遥遥领先于他。
　　海域出现一道光门，夏楠一步跨入。
　　第三关……
　　【主线任务完成度：0.11%】
　　第四关……
　　【主线任务完成度：0.15%】
　　第五关……
　　【主线任务完成度：0.23%】
　　……
　　……
　　第二十七关……
　　【主线任务完成度：5.04%】
　　第二十八关，终于遇到了其他种族，共有十七人。
　　当然，他们并不能算是真正的人，他们的脑袋上长有触须，身体幽蓝，如同海族。
　　他们是蓝光族，属性偏阴，功法以阴寒为主。
　　这一关他们面对的是熔岩巨人。
　　无尽的地下岩浆翻滚，一个个百米高的熔岩巨人踏足其上，奔跑如飞，身上火焰缭绕，极为可怕。
　　蓝光族人和挂满岩浆的熔岩巨人奋力厮杀，惊天动地。
　　夏楠出现，看到百米高的熔岩巨人，二话不说，直接举刀就杀。
　　刀气如虹，一个个熔岩巨人被夏楠无情斩杀，只让那些还在奋力和熔岩巨人奋战的异族一个个震惊不已。
　　“这是人族？”
　　蓝光族一名强者震惊道。
　　随后仔细的看了一眼排名，这才肯定，但眼神中震惊之色更重。“人族不是一向十分羸弱吗？怎么会变得这么强，力量这么大？”
　　“这家伙不会是吃了什么天材地宝吧……据说有些先天之物，一旦被生灵服用可以返祖成为神魔，这个人族这么猛，会不会就是吃了先天之物？”
　　“就算是，你们也不要打主意，你们没看这家伙斩杀熔岩巨人跟砍瓜切菜似的吗？不要被贪婪蒙蔽了神魂！他的实力远不是我们所能比拟的。”
　　“……是，族长所言极是。”
　　正在斩杀熔岩巨人的夏楠，淡然一笑。
　　全景地图之下，这些人有什么小动作他一清二楚。
　　这个族长算是有点眼力，否则他不介意将他们全部杀死，增加一些灵道本源。
　　当然，这也是因为他如今每时每刻都在增加灵道本源，不太在意这一点。
　　“看样子，向左等人进攻万界的速度不错。”
　　一边斩杀熔岩巨人，一边忖道。
　　熔岩巨人的力量十分强大，防御也很强，但唯一的缺点就是速度稍慢。
　　但这些对夏楠来说，全都是弱点，不要说雷神刀已经达到下品仙器级别，就算是他以拳头硬砸，熔岩巨人也受不了。
　　金光闪烁的雷神刀带着无匹的力量掠过熔岩巨人，一个个熔岩巨人倒下，随即崩溃为齑粉。
　　脑海里响起一连串的提示音：【斩杀怪物，仙元+0.01，+0.01，+0.01，+……】
　　“族，族长……你看他的那把刀！”
　　一边和熔岩巨人战斗，一边注意着远处的夏楠的蓝光族一名强者，突然传音道。
　　“嘶！好强的刀！那刀身闪耀的光芒……似乎超越了道器！”
　　蓝光族族长也注意到了，顿时瞳孔一缩。
　　雷神刀太锋利了，仅仅是触及道熔岩巨人，那些巨人便如同尘土一样崩溃。
　　“我觉得这把刀应该是——仙器！族长您使用的刀已经是顶级道器，但您的刀绝对没有这等威力。”
　　“族长，我觉得他强的不是自己本身，而是那把刀带给他的强大！”
　　“族长，人族不可能这么强大，要不是依靠他的那把刀，他的实力未必比得了我们，不如我们……”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的传音道。
　　蓝光族族长眼底闪过一丝贪婪，渐渐的心中同样开始深以为然，毕竟人族肉身一向不如妖族乃是公开的秘密。
　　同样是雷劫境一转，再强又能够强到哪里去？
　　谁也无法否认，这个人族如此强大，视强大的熔岩巨人为无物，和他手中的那把仙器肯定有着不可分割的关系。
　　略一思索，随即下定了决心，“……好！我们想办法一起掠夺！否则以我们如今的实力恐怕别想完成任务踏足到下一层。”
　　“族长英明！”
　　……
　　十七人眼神亮起，贪婪的目光锁定夏楠，一边和熔岩巨人战斗，一边有意无意的向着夏楠靠近。
　　嗯？
　　正在斩杀熔岩巨人的夏楠微微一愣。
　　这些家伙似乎想要……对他下手？
　　这是老寿星上吊，嫌命长了？
　　不过，他正忙着斩杀熔岩巨人，没空理会他们。
　　对于他来说，斩杀这些家伙虽然可以获得不少灵道本源，但现在灵道本源远没有获得仙元来的重要。
　　身形飘忽，雷神刀挥舞，金光闪耀之下带走一个个熔岩巨人的生命。
　　一道道获得仙元的提升在脑海中响起。
　　直到无边无际的地下岩浆上再也看不到一个熔岩巨人，夏楠这才停了下来。
　　【主线任务完成度：5.96%】
　　而此时，一群蓝光族人脸色难看的围了上来。
　　“这位兄台，你将所有熔岩巨人都杀了，我们如何完成任务？”
　　蓝光族族长愠怒道。
　　“那你想如何？”
　　夏楠环视四周，持刀凌空而立，笑问道。
　　“你能将所有熔岩巨人全部杀死，这说明你的确比我们要强大，但是再强大也应该给我们留点活路，不是么？否则……用你们人族的一句话来说，狗急了还跳墙呢，你说是吧。”
　　蓝光族族长继续说道。
　　“有什么话直接说吧。”
　　夏楠淡笑道。
　　“那好，我就直接说了。”
　　蓝光族族长深吸一口气，幽蓝色的脸上光芒闪动。
　　他指着下方翻滚的岩浆说道：“熔岩巨人都是从这地下岩浆上来的，可见他们的老巢就在这岩浆之下。而我们的功法你也看到了，乃是阴寒属性，与之相克，一旦进入岩浆，整体实力就会大损。”
　　说话间，蓝光族族长抱拳道：“因此，这位兄台只要帮我们开辟出进入岩浆地下的道路，将地下城打开，吸引熔岩巨人出现，我们之间就一笔勾销，甚至还会获得我们蓝光族的友谊。”
　　软硬兼施？
　　夏楠笑了。
　　如果不是系统，他还真认为这熔岩巨人乃是从地下岩浆下的所谓地下城衍生出来的。这老东西说的活灵活现的，跟知道的很清楚似的。
　　事实上，这都是仙王圣界以法则炼制的。
　　同样都是熔岩巨人，体型一样，但也许灵魂根本不是同一个种族。
　　灵魂虽然是真的，但身体却是假的，他们都只是傀儡而已。
　　“你们蓝光族的友谊很珍贵。”
　　夏楠说道。
　　蓝光族一群人心中一喜。
　　没想到这家伙竟然这么好忽悠，被族长三言两语就忽悠瘸了。
　　但夏楠接下来的话却是让他们心中一沉。
　　“但可惜我可能无法得到了。”
　　夏楠说完，手中的雷神刀已经挥出。
　　“屠仙！”
　　极境圆满的威力轰然爆发。
　　蓝光族十七人顿时大惊，他们感觉到了冲击灵魂的恐惧。
　　想要逃跑，但已经来不及了。
　　他们，距离夏楠太近了。
　　十七条墨色雷龙出现，冲向四周，眨眼间就从他们的身体当中穿过，消失无形。
　　十七个蓝光族依旧悬立在空中，做出欲要逃跑的样子，一动不动，眼神带着无法置信的恐惧。
　　一阵风吹过，十七个蓝光族人化为烟尘，消散无踪。
　　【叮！斩杀异族，灵道本源+1000万，+1000万，+1000万，+……】
　　夏楠眼神雪亮。
　　好家伙！
　　这就是“屠仙”的威力！
　　他知道“屠仙”的威力很强，因此这一招他只发挥出了两成威力，但没想到威力会这么大，远远超越了他的预料。
　　太强了!
　　就凭这一招，即便是正面遇到了九幽魔皇和他的四个魔龙分身，他也有把握和其一战！
　　“恭喜无敌突破第二十八关，目前排名第八百五十七，即将进入第二十九关。”
　　一道不含感情的声音响起。
　　紧接着，那排行榜上，夏楠的位置果然变了，变成了第二十九关，排名第八百五十七。
　　而此刻，排行榜也发生了一些变化。
　　九幽魔皇殇目前依旧是第一名，他已经到了第九十四关，距离第九十九关还有五关。
　　第一名：殇（九幽魔族，拥有四大魔龙分身），目前所处位置：第九十四关。
　　第二名：龙啸（云界三头龙族），目前所处位置：第九十三关。
　　第三名：百善公子（血海尸族），目前所处位置：第九十二关。
　　第四名：韵彩儿（金海界九头蛇族），目前所处位置：第九十一关。
　　第五名：魔屠天（蓝界魔族，拥有四大魔王分身），目前所处位置：第九十关。
　　第六名：金刀（蓝界神族，拥有三大分身），目前所处位置：第八十八关。
　　……
　　第十名：梅（星界九尾狐族），目前所处位置：第八十四关。
　　第十一名：邪云（蓝界虫族），目前所处位置：第八十三关。
　　……
　　第十七名：巴雪（蓝界八头金蛇族），目前所处位置：第七十七关。
　　……
　　第八百五十七名：无敌（蓝界人族），目前所处位置：第二十八关。
　　“没想到魔屠天的排名竟然落下了，这有点不太符合他的性格啊……”
　　夏楠眼神闪烁，忖道：
　　“看样子那个三头龙和尸族百善公子很强……”
　　“不过，九幽魔皇距离最后一关也不过还有五关，得要抓紧时间了！”
　　正思忖间，翻滚的岩浆上出现一道光门，夏楠轻车熟道的踏入其中，消失不见。
　　第二十九关，是火龙的世界。
　　夏楠只用了一个小时，就斩杀了万条火龙和三十一个异族，踏足下一关。
　　第三十关……
　　第三十一关……
　　……
　　明晓“屠仙”的威力之后，夏楠如同逆风而行的大鹏，横行无忌，扶摇直上，不断的踏足下一关，仙元快速积累，名次急速攀升……

第二百三十一章一路横扫
　　一路横扫到第三十四关，夏楠发现这里遇到的“牛头人怪物”已经是雷劫境二转，虽然距离雷劫境二转巅峰还具有相当一段距离，但这等实力已经让一般的雷劫境一转武者难以轻松应对。
　　因此，这一关还在滞留的人数最多，算上地上的尸体，达到了足足三百多，全部是雷劫境一转的各族强者。
　　好在“怪物”的数量并不是很多，只有一千个，若还是像之前那些关卡动辄上万的“怪物”，这些武者此刻恐怕已经一个不剩。
　　要知道，这不是游戏，在这里死亡，是真的死亡，灵魂会被摄走，制成“怪物”傀儡。
　　夏楠不知道这些异族武者知道不知道。
　　但可以肯定的是没有人愿意死。
　　对于武者来说，他们有着为大道慷慨赴死的决心，有为争夺一线生机百折不挠坚定不移的信念。
　　哪怕明知道前方很危险，也依旧没有停止前进的步伐。
　　当然，在这仙王圣界里，他们也不能停止，或者说停止不了，因为没有后路可退，只能一往无前。
　　好在这一关的任务仅仅是斩杀五个牛头怪，所有武者一个个都在奋力与牛头人大战。
　　地上躺着不少异族尸体，他们至死都睁着眼睛，脸上凝固着不甘的神情。
　　夏楠的到来，并没有让这一群人过多注意。
　　仅仅是和他们一样，都是雷劫境一转而已……咦？好像不同，他看上去一点都不紧张。
　　随即，他们一个个眼珠子都瞪出来了。
　　不，是太不同了！
　　太强了！
　　牛头人只有十几米高，相对于之前斩杀的“怪物”，这些牛头人都是小个子。
　　在一头牛头人手持短柄狼牙棒冲过来时，夏楠一步跨出，随手一刀。
　　屠仙！
　　金色刀光掠过牛头人的身体，待夏楠走过它的身边，牛头人轰然崩溃，化为齑粉。
　　经过一系列的战斗，夏楠对于《破法》第一式“屠仙”的掌控越来越娴熟，已经到了随心所欲的地步，对力量的控制和对消耗的把握已经妙到毫巅，绝不浪费哪怕一丝力量。
　　【叮！斩杀怪物，仙元+0.02】
　　夏楠心道果然，怪物的实力增加了，获得的仙元数量也随之增加了。
　　随即施展暴杀，速度快如闪电，穿行在牛头人当中。
　　金光闪烁，一个个牛头人被杀，脑海中传来一声声系统的提示：【叮！斩杀怪物，仙元+0.02，+0.02，+0.02，+……】
　　在一众异族目瞪口呆之中，不到一刻钟的时间，夏楠就将他所遇到的牛头人斩杀，包括正在和这一群异族强者战斗的牛头人，也一并全部被他斩杀。
　　对于他来说，这些都是仙元。
　　唰唰唰……
　　三百来自不同的异族，此刻竟将夏楠远远的围了起来。
　　他们看得出来，夏楠之所以那么强大，就是因为他手中的那把仙器雷神刀。否则凭什么一个和他们有着相同修为的人族武者，有着超越他们的实力？
　　他们能够修炼到雷劫境一转，每一个都是傲视一方的绝世天才。他们很清楚，一旦他们拥有夏楠手中的那把仙器，其实力同样可以达到与夏楠随手屠杀‘守关者’的地步，甚至还要超越他，与那“仙榜”上排名前十几名的武者一较高下。
　　对于被人“围观”，夏楠早已见怪不怪，前面的几关，他都被“围观过”，只不过那些“围观者”的尸体都早已经成为了系统回收后的荣耀点。
　　“你们也想要它？”
　　夏楠举着雷神刀笑道。
　　心中一动，雷神刀适时的绽放出一股滂湃的仙器威压。一群异族强者顿时眼神雪亮，目露贪婪。
　　他们浑然没有意识到夏楠说的话当中有一个“也”，意味着之前也有强者要争夺，但仙器雷神刀依旧还在夏楠的手中。
　　“人要有适当的贪婪之心，毕竟贪婪会使人有冒险精神，但不能被贪婪蒙蔽，更不能被贪婪冲昏头脑哦，因为这样会送命，嘿嘿……”
　　夏楠咧开嘴，目光扫视一圈，一共307人，每一个都意味着1000万灵道本源，307个异族就是30亿7000万灵道本源，不由得笑的更灿烂了。
　　在向左等人大力征战万族之下，和他前几波斩杀异族获得的灵道本源，如今灵道本源已经达到了453亿，如果加上斩杀这些异族获得的灵道本源，过不了多久就能够超越500亿，届时他就可以随时随地的再次提升修为。
　　尽管他现在的实力已经非常强大，但他最终面对的可不仅仅只有九幽魔皇和魔屠天等一众强者，同时恐怕还要面对仙王圣界的主人。
　　仙王圣界的主人有多强大，他不知道，但可以肯定，是绝对可以秒杀这里任何一个生灵的强者。
　　虽然不知道他为何会设立这个游戏，也许是无聊，也许是出于某种目的，但不管如何，对任何人来说最终的结局都不会好。
　　他可不相信一个被困在这里无数岁月的仙界之人会如此心慈良善，心理不是特别变态就不错了。就从将很多种族的灵魂炼制成各种傀儡这件事上，就可见一斑。
　　夏楠看着这些异族，眼神亮起。
　　“这些异族人……真好。”
　　不等这些异族有所行动，他自己就先行动了。
　　暴杀！
　　一步跨到几个异族强者面前，一股泰山压顶的气势凌空而来。
　　屠仙！
　　金光闪过，几个异族顿时被拦腰斩杀。
　　与普通的兵器斩杀不一样，被雷神刀斩杀过后，立刻就会被蕴藏在雷神刀之中的毁灭极境摧毁神魂。
　　因此，拦腰斩杀过后，这几个异族就已经死了。
　　脑海中响起一连串的提示：【叮！斩杀异族，灵道本源+1000万，+1000万，+1000万，+……】
　　夏楠的突然屠杀，让所有异族一惊，随即一个个手持兵器向夏楠攻击而来。
　　他们也看出来了，夏楠的速度极快，一旦被他近身，他手中的仙器发挥出的作用威力就会极大，因此他们从一开始就很聪明的选择了远攻。
　　三百雷劫境一转强者的联合攻击，威力超越了普通的雷劫境二转强者，铺天盖地的攻击，刀剑枪戟的光芒层出不穷，电闪雷鸣，整个天地仿佛都要被打爆。
　　面对这四面八方的庞大攻击，夏楠面不改色。
　　手中雷神刀突然间金光大盛，一股强横无比的威压喷涌出来。
　　体内伪仙力疯狂涌动，涌入雷神刀。
　　《破法》第一式“屠仙”！
　　一股比之前强横无数倍的漆黑刀光倏然出现，宛如黑洞侵吞了光明。
　　以力破法，以法破法，破一切法！
　　所有一切璀璨攻击都在这漆黑的刀光中分崩离析消散无踪。
　　融合了六大极境的屠仙威力达到了极致，圆弧形漆黑刀光急速变大，瞬间淹没了所有人。
　　刀光所过，一切都停滞了。
　　剩余的三百零一个异族强者，悬立在空中一动不动，保持着出手的姿势和震惊的神色。
　　如果他们神魂还在的话，一定会后悔，或许哪怕是招惹排名前十的强者，也不会去招惹这个屠杀雷劫境一转强者如同屠狗的人族。
　　只可惜，他们的神魂在刀光斩过他们的身体时就已经被湮灭。
　　砰！
　　如同烟花一样，所有异族强者肉身分崩离析，化作血雾。
　　【叮！斩杀异族，灵道本源+1000万，+1000万，+1000万，+……】
　　打扫战场，这些异族的储物工具并未被摧毁，里面有不少收获。
　　夏楠懒得去分门别类，全部塞进了系统空间，让系统将一些可以融合装备的宝物以及能量晶石留下，其余的全部被兑换为荣耀点。
　　“恭喜无敌突破第三十四关，目前排名第五百二十一，即将进入第三十五关。”
　　一道不含感情的声音响起。
　　紧接着，那排行榜上，夏楠的位置应声而变，排名也相应发生了变化。
　　至于排行榜十几名依旧还是那十几位，基本上没有发生什么位次变化。
　　一道光门出现，夏楠踏入其中，转眼消失不见。
　　而在夏楠刚消失，在第三十四关的空间里，缓缓出现一个人。
　　只不过，身形比较虚幻，如同一个影子一般。
　　“如此年纪却有如此强大的神魂和强大的悟性，仅仅雷劫境一转，却竟然将六大伪仙道法则全部领悟到了极致，只差一步便可以真正的领悟到仙道法则。此等资质就算是在仙界也属顶尖，嗯，那把刀也不错……”
　　“……十万年了，不知道如今的仙界如何，盘龙门是否还存在？那些曾经的徒子徒孙们是否还有人记得我这个曾经的地仙老祖么？你们可知道，老祖我就要回来了，嘿嘿……”
　　影子缓缓消失。
　　夏楠并不知道这一切，他依仗强横的实力，一路过关斩将，扶摇直上。
　　每过一关，必定要将所有“怪物”斩尽杀绝，就连那些异族也不放过。
　　仙元和灵道本源的数量快速增加。
　　到了第三十九关，除了仙元完成任务超过15%之外，灵道本源已经破五百亿，意味着他随时随地都可以晋级。
　　但他没有立刻升级。
　　一旦晋级到雷劫境二转，就会有天劫。
　　雷劫境二转，天劫将会比一转时的威力大很多，极其恐怖。很多雷劫境一转的天才强者都是倒在了这一关之上，所以才造就了雷劫境二转比较少。
　　以他目前的实力和手段并不惧天劫，他有雷神殿，和雷神刀这两个下品仙器，还有“屠仙”这一个强大的攻击手段，成功渡劫问题不大。
　　之所以不渡劫，是他需要这雷劫境二转的天劫在关键时刻起到关键性的作用。
　　在第一关面对通天巨猿时，就是一个极好的例子，原本以为会和通天巨猿要大战三百回合，哪知道只是一个照面便被天劫劈成了灰。如果在与九幽魔皇或者魔屠天战斗的时候，突然突破，引动雷劫境二转的恐怖天劫，那酸爽……
　　以他目前的实力，已经与雷劫境二转巅峰实力基本相当，一路闯关，根本就是毫无顾忌。
　　因此，暂时不提升修为，根本不是什么问题。
　　七日后。
　　夏楠以恐怖的速度踏上了第七十七关。
　　在这一路上，夏楠几乎杀光了所有的“怪物”，也几乎杀光了所有的异族，时刻悬挂在各个关卡的“仙榜”上，随着夏楠的闯关，一个个强者的名字消失。
　　虽然有强者怀疑，这些排名靠后的强者是被那个叫做“无敌”的人族杀死的，但并没有证据，况且这也仅仅是一种猜测。
　　还有一种可能性就是这些强者因为闯关失败而真正的死亡了，所以他们的名字消失了。
　　这种可能性更大一些。
　　毕竟没有人一边竭尽全力的斩杀“怪物”闯关，一边还费尽心思的斩杀其他强者和这些种族结怨，有这时间，还不如省点力气去闯下一关。
　　况且越往上，这些被甩在身后的强者对自己的威胁就越小。
　　只是他们并不知道，夏楠斩杀他们并非是无利可图，而是因为利益太大了。
　　斩杀了数百强者，让他获得了数十亿灵道本源和海量的荣耀点。
　　第七十七关，夏楠悬立空中，抬眼看向时刻闪耀在那一关都悬挂着的“仙榜”。
　　原本在这一关的巴雪，已经到了第七十八关，但排名依旧是第十七名。
　　此刻，根据“仙榜”上的排名和介绍，可以清晰的看到，在这一关的是一名来自“修罗界”的绝世强者，名为“天煞”，有两大分身。
　　同夏楠一样，天煞也是一匹黑马。
　　他只用了短短一年的时间，就从第一关踏上了如今的第七十七关，名列第十八，是所有强者公认的黑马。
　　但是，虽然很黑，但这黑的程度却是与夏楠没法比。
　　如果说天煞是名副其实的黑马，那么夏楠就是黑的发紫，黑到发亮发光，发出璀璨到亮瞎所有强者的夺目金光的超级黑马！
　　从第一关到现在第七十七关，夏楠仅仅用了不到十天。
　　整个仙王圣界的强者都知道，这里来了一个绝世强者。
　　只是让所有强者有些不甘和不解的是，这个强者竟然是一向被万族认为羸弱的人族。
　　PS：感谢20170203014451820的1000起点币打赏！感谢醉梦123456的支持。

第二百三十二章天煞陨，战兵融合
　　第七十七关。
　　在一片平静的虚空之外，有一片错乱时空，这一片错乱时空便是这一关闯关之处。
　　闯关者要在错乱时空里斩杀九百九十九条虚空神龙，并且所有闯关者必须一次性闯关，任务才算完成。
　　否则就会重新计算。
　　每一条虚空神龙都是雷劫境二转巅峰，与闯关者实力相当。
　　在错乱时空里，能够隐身于虚空、有着虚空奥义和虚空极境的虚空神龙几乎就是绝对的主宰，而且数量无法计算，从未有人真正计算出错乱时空中到底有多少虚空神龙。
　　它们穿梭虚空的特殊能力让所有闯关者防不胜防，有时候会突然出现几条甚至几十条虚空神龙一起围杀闯关者，死在这一关的强者不知道有多少。
　　天煞已经闯关三次，最后一次连续斩杀了七百零一条虚空神龙，但因为折损了一个分身，最终在力竭之下不得不离开错乱时空。
　　回到平静虚空，花了三天时间，才勉强将受损的分身凝聚出来，目前分身的实力仅仅相当于雷劫境一转。
　　暂时不能闯关了，必须全力以赴将分身的实力培养到雷劫境二转巅峰才能继续。
　　“仙榜”上的内容，天煞自然清楚。
　　对于这个人族“无敌”他有着深深的好奇，同时也有着极深的戒备。
　　能够在这么短的时间扶摇直上，这恐怖的实力就算是名列第一的殇也未必比得上。
　　所以，天煞在抓紧每一点时间凝练分身，拼命修炼，以求自己回到巅峰状态，甚至更进一步。
　　好在这里是仙王圣界，天地灵气浓郁，中间更是夹杂着丝丝仙气，虽然极少，但却让修炼的速度倍增，也更容易领悟极境。
　　短短一年的时间，他从踏入极境的中期，现在已经达到了后期，估计再有大半年就能够领悟到巅峰，届时，他自信他的实力绝不会比第一名的殇差多少，甚至比殇还强都有可能。
　　就在天煞拼命修炼的时候，夏楠到了。
　　当夏楠出现在这一片平静的虚空，天煞发现夏楠只是雷劫境一转，以及手中散发着恐怖气息的雷神刀时，顿时眼睛亮了。
　　随即神情恍然，目光死死地盯着夏楠手中的雷神刀。
　　仙器！
　　仙器，他天煞也有，他的修罗刀就是一把魔仙器，虽然是最低等级的魔仙器，但其威力也不是凡兵道器所能比拟的。
　　但是天煞从夏楠的雷神刀上感受到了比修罗刀更强的狂暴气息。
　　显然，夏楠的雷神刀比他的修罗刀还要强，品质还要高。
　　原来这个仅仅是雷劫境一转的人族，之所以能够成为一匹黑马，应该完全就是这把仙器的功劳，否则一个雷劫境一转的人族如何能够强大到这等地步？
　　唰！
　　天煞出现在夏楠面前，霸气冲天的说道：“这把刀，我要了！”
　　夏楠一愣，看着眼前这个一身漆黑铠甲、长相有些丑陋且浑身煞气浓郁的男子，有些不确定的问道：“你确定？”
　　“哼！”
　　天煞傲然冷哼一声。
　　夏楠有些无语。天才是有傲气的，这一点他很清楚，这一路行来也看到了不少，只不过那些曾经的傲气天才都死在了他的刀下。
　　“这一路行来，曾经有不少强者也看中了我的刀，甚至联合起来对付我想要抢夺，但他们最后都死了，你认为你一个人比他们联合起来都强？”
　　夏楠嘴角掀起一抹弧度，揶揄道。
　　“强不强，要看刀放在谁的手里。”
　　天煞毫不在意的说道，“至少，这把刀在你手里……纯粹是浪费了！”
　　说话间，手中出现一把模样猩红狰狞的修罗刀遥遥的指向夏楠，大有一言不合就要开杀的意思。
　　夏楠目光看向对方那森然的刀尖淡淡一笑，只是这笑容里没有任何温度。
　　多说无益，就像他的攻击性步法一样，直接暴杀！
　　能够和这位修罗族强者墨迹两句，这已经是夏楠的忍耐极限。
　　身形骤然消失，带着一股泰山压顶的恐怖威势冲向天煞。
　　在临近天煞的瞬间，手中的雷神刀忽然金光大作，
　　“屠仙！”
　　一股震荡神魂的恐怖气息突入天煞脑海。
　　六大极境糅合在一起，将《破法》第一式发挥的淋漓尽致，恐怖绝伦。
　　直到这时，天煞才知道自己错得有多离谱。
　　这个人族绝不是他想象中那么弱，而是真的强！
　　这哪里是一个雷劫境一转，比他这个雷劫境二转都要强。
　　手中的修罗刀猛地对着夏楠雷神刀劈去，同时身上的铠甲光芒大作，一道玄阵出现，背后更是突然间出现两道身影，一个手持方天画戟，一个手持狼牙棒，一起向着夏楠杀来。
　　与此同时，领域悄无声息的瞬间笼罩夏楠，一道虚幻的神魂法相突然出现，攻向夏楠。
　　对付夏楠，天煞可谓是手段齐出，连最强的底牌都施展出来了。
　　可是这一切在夏楠的《破法》前都是无用功。
　　以力破法，以法破法，破一切法！
　　想要挡住夏楠的这一式，除非超过两倍的整体实力，否则都要被他这一式“屠仙”所伤。
　　金光以摧枯拉朽的态势将所有挡在夏楠身前的一切全部摧毁。
　　当~~~
　　一声震耳欲聋的巨响。
　　光芒四射中，天煞手中修罗刀上的仙纹突然黯淡无光，刀体开裂，而他身上的一套修罗套装也在一瞬间被摧毁，五脏六腑移位。
　　与此同时，两大分身和虚幻的神魂法相也在这一刀之下彻底摧毁，分身手中的两把兵器被震飞。
　　被一刀劈飞张口喷出一口鲜血的天煞瞪大眼睛，瞳孔狠狠缩起。
　　恐怖如斯！
　　倒飞中的天煞很难用语言来形容现在心中的惊恐。
　　仅仅一个照面，便输了，而且输的太彻底。
　　他不由自主的想到“仙榜”上那些消失的强者。
　　难道他们……
　　想到这里，天煞心中大骇。
　　唰！
　　夏楠已经脚踏暴杀步，急速而至，手中的雷神刀再次劈落。
　　屠仙！
　　金光闪过，天煞身体当中出现一道金色的线。
　　随即……
　　砰！
　　漫天血雾。
　　天煞，陨！
　　【叮！斩杀异族，灵道本源+5000万】
　　脑海中传来系统的提示。
　　夏楠一把将修罗刀和其他两把兵器抓住，以及天煞的储物戒指也一并收起。
　　“仙榜”上，天煞的名字消失。
　　【叮！发现仙器残片修罗刀，可提取仙元，可融合至雷神刀】
　　夏楠眼神一亮。
　　没想到仙纹崩溃、刀体开裂的修罗刀竟然还可以融合进入雷神刀。
　　仙元可以通过斩杀“怪兽”获得，数量并不少，但能够强大雷神刀的东西可不多。
　　“融合至雷神刀！”
　　【将仙器残片修罗刀融合至雷神刀，需要消耗100道仙元，或消耗1000万亿荣耀点，请选择。】
　　夏楠看了一眼面板上【主线任务完成度：38.93%】，
　　随即毫不犹豫的说道：“选择消耗1000万亿荣耀点！”
　　如今的荣耀点已经超过了一万万亿，没什么舍不得的。
　　主线任务完成度达到38.93%，仙元是有不少，但目前主线任务还没有完成，每一道仙元都弥足珍贵。
　　一旦将主线任务完成，意味着他可以获得系统奖励的“激发无敌金身”。
　　而一旦激发无敌金身，意味着他的防御还是力量都将达到一个全新的高度，这可马虎不得。
　　手中的雷神刀消失。
　　荣耀点-1000万亿。
　　【正在融合，请稍后……】
　　或许是雷神刀已经是下品仙器的缘故，这一次融合并没有等太久。
　　半个小时后，系统传来了提示。
　　【叮！战兵融合完成。品质：下品仙器，增加威慑能力18%】
　　威慑能力，看似没有如强度之类的有用，但其实作用很大，是一种对神魂的压制手段。
　　试想，如果在战斗中，对方的神魂被压制了一成，使得实力难以发挥全部，会对战斗结果产生直接的影响。
　　心念一动，雷神刀出现。
　　此刻的雷神刀上金色神纹闪烁，散发着一股冲击神魂的澎湃杀气，成为一柄真正的绝世凶兵。
　　这一次收获不小，斩杀天煞，获得新的雷神刀，让他的整体战斗力再次提升。
　　如果能够完成系统任务，激发无敌金身，那么他的整体战斗力将会再次飙升。
　　看着不远处的错乱时空，夏楠二话不说，便踏入了其中。
　　果然不愧为错乱时空，进入之后，夏楠便发现自己无法辨别方向，眼前的时空层层叠叠，宛如万花筒一样。
　　就在这时，一条虚空神龙骤然出现，向着夏楠扑来。
　　龙威浩荡，那一双银白色的双眼似乎能够洞穿人的神魂，给人以无上神威，令人心神无法抗拒。
　　随着虚空神龙突然间利爪横空扫过，虚空都被其撕破，数道虚空之刃向着夏楠切割下来。
　　又是虚空神龙！
　　夏楠双眸散发着寒意。
　　虽然知道这虚空神龙并非是真正的虚空神龙，但他看到这虚空神龙就会想起道域与真界之间冥水星河中的那些虚空神龙投影。
　　“屠仙！”
　　雷神刀骤然挥出。
　　一道璀璨的金光掠过，那虚空神龙的龙爪当即被斩断，利爪立刻化为乌有。
　　昂！
　　一声龙吟。
　　虚空神龙吃痛，立刻一招神龙摆尾，巨大的龙尾击破虚空，如同横空利刃扫向夏楠。
　　夏楠目光凌厉，嘴角浮现冷笑。
　　刚刚那一刀，他已经试探出了虚空神龙的真正实力。
　　虚空神龙最强的一是它的龙威，只可惜这震慑神魂的龙威对他无效。二是它的虚空穿梭能力，但是只要他的速度够快，这穿梭虚空的能力也是摆设。
　　再一个就是它强悍的本体。
　　但是下品仙器级别的雷神刀会惧怕它的本体么？
　　所以，这速度奇快、龙威浩荡、肉身强悍的虚空神龙，在夏楠看来，其实就是一头待宰的泥鳅。
　　暴杀！
　　身形消失，突然冲上前，亲临龙身一刀斩下。
　　狂暴斩！
　　连杀手锏“屠仙”都不屑使用。
　　噗！
　　巨大的龙头跌落。
　　【叮！击杀怪物，仙元+0.02】
　　虚空神龙被杀，巨大的身躯顷刻间自动消散。
　　对此，夏楠早已司空见惯，踏步而入，进入更深处。
　　层层叠叠的虚空又是一头虚空神龙突然出现，被夏楠施展暴杀步，一刀斩杀。
　　随即接二连三的出现虚空神龙，都被夏楠迅速斩杀，从不出第二刀。
　　转眼间杀死了数十头虚空神龙。
　　这根本不是战斗，而是一边倒的屠杀，而且这种屠杀是真正的死亡，在被夏楠出刀斩杀的瞬间，这些虚空神龙的神魂便已经被毁灭极境抹杀。
　　数十头虚空神龙的迅速被斩杀，立刻激起了整个错乱时空里虚空神龙的凶性。
　　夏楠屹立虚空，看着四面八方极速而至的虚空神龙，他笑了。
　　来吧，来的越多越好！
　　省得他一个个去寻找。
　　虚空神龙越来越多，不断聚集起来的龙威掀起了巨大的虚空风暴，要将夏楠的神魂彻底撕碎。
　　然而夏楠丹田中有神秘紫气，这些侵入的神魂威势对他根本无效。
　　黑发狂舞，手中的雷神刀举起，划过一道玄妙的轨迹，刀道极境、力量极境、毁灭极境等六大极境全部融入这一刀，体内伪仙力不要钱的涌出。
　　猛地劈落下来。
　　“灭世狂刀！”
　　刹那间，亿万刀气凝聚成万条雷龙，咆哮而出，冲向四面八方。
　　所过之处，龙血纷飞，空间湮灭。
　　“兑换力量！”
　　荣耀点-1亿，-1亿，-1亿……
　　顷刻间，体内伪仙力恢复。
　　“屠仙！”
　　雷神刀挥出一道圆弧，刹那间响起一连串的系统提示音。
　　【叮！击杀怪物，仙元+0.02，+0.02，+0.02，+……】
　　一头头虚空神龙死亡，仙元快速增加，很快便超过了40%。
　　距离第九十九关还有二十二关，仙王圣界的任务已经过去了一大半。夏楠不知道在追上魔屠天和九幽魔皇殇之前，能不能将系统主线任务完成，但他正竭尽所能的去努力积攒仙元，尽全力去完成系统任务。希望能够更早的获得“激发无敌金身”。
　　随着他越来越接近终点，他有一种感觉，即便闯过了第九十九关，也会有着一个巨大的困难在等着他，等着所有闯过关的人。
　　设立九十九关，以仙源为奖励，要说这其中没有缘由，没有猫腻，谁也不会相信。

第二百三十三章规则改变
　　魔屠天、殇、金刀、百善公子等一众大佬肯定都想到了这一点，这些活了数千年的老家伙们，一个个比猴子还精。
　　夏楠相信，魔屠天、殇、金刀等人一定在想办法。
　　虽然他不知道这些老家伙在想什么办法。
　　但尽人事听天命，
　　他只需要按部就班的奋力拼搏，努力抓住每一次能够获得的所有资源和机会。
　　通过和天煞一战，让他明白，这里不仅仅是他一个人有仙器，天煞既然能有修罗刀这等仙器，其他大佬也一定有，甚至不止一件。
　　能够成为强者，肯定有鲜为人知的强大底牌。
　　当然，他的底牌完全不亚于这些活了数千年的老家伙们，只要小心行事，最终照样可以将这些老东西全部干翻！甚至是仙王圣界背后的老古董！
　　夏楠不知道这层层叠叠的虚空里到底有多少虚空神龙，他已经连续斩杀了三波，每一波都有数百上千条，但似乎远没有结束，虚空神龙依旧不断的出现，依旧悍不畏死的向他扑杀。
　　斩杀任务早已完成，但夏楠一直没有听到提示声音。
　　所以他怀疑他的每一次杀戮都在被人监视，目的似乎就是想要看他的真正战斗力，以及极限在哪儿。
　　不过他无所谓，所有展现出来的实力都是他的真正实力，也是明面上的最强战力。但最核心的底牌，只要他不使用，就永远不会被人觉察。
　　至于极限，对于他来说，那就是没有极限。只要虚空神龙一直都有，他就会一直保持旺盛的精力肆无忌惮的斩杀这些虚空神龙。
　　至于为什么他一直不会力竭，一直都能够保持着这么强大的战斗力，伪仙力一直都不会消耗完，这些却不在他的防范和考虑范围之内，就让那监视他的人猜去吧。
　　估计就算是绞尽脑汁也猜不到他体内会有一个系统！
　　正如夏楠所料，一处宫殿里，一个衣着华丽身形枯瘦的老者端坐在椅子上，在他身体四周环绕着生命枯荣的大道气息，仿佛可以掌控天地间一切生死。
　　面容看不真切，但大体上可以看出有些消瘦，不过那一双眼睛却是明亮，似乎可以洞察世间一切。
　　在他身前不远出现的一幕正是夏楠在不断斩杀虚空神龙的情景。
　　“第七波了，斩杀仙纹傀儡已经超出五千数量，这小家伙怎么还这么生龙活虎？他的伪仙力都不会消耗么？”
　　老者呢喃道。
　　他看得很真切，夏楠自始自终都没有服用任何丹药，就是这么一直杀，从不知疲倦。
　　而且丹田和小世界也都很正常，他并没有从夏楠的体内感受到有逆天仙丹。
　　“……嗯，再来两波仙纹傀儡看看，我就不信看不出什么。”
　　说话间，又是两波虚空神龙扑向夏楠。
　　这一次，数量比之前多出了一倍，连续两波虚空神龙，总数量达到了三千之多。
　　从画面上看，面对这两波气势汹涌的虚空神龙，夏楠依旧是那两招，先是一招大范围的攻击招式“灭世狂刀”，万条由六大极境汇聚而成的散发着极致锋芒和毁灭气息的恐怖雷龙扑向四方，然后紧接着施展一招杀伤力更强的“屠仙”，金光所过之处，生机皆灭，纵然是数量庞大、实力强大的雷劫境二转的虚空雷龙，也如同土鸡瓦狗一般被顷刻间摧毁消灭。
　　很快，三千仙纹傀儡“虚空神龙”被屠杀一空。
　　老者目光闪烁，陷入思索。
　　以他的眼力竟然一直都没看出点什么。
　　没有消耗，没有力竭，生龙活虎如同他的仙纹傀儡一般不知疲惫。他很肯定，夏楠不是肉身强大的妖族、魔族和神族，更不是傀儡，他是人族。
　　老者的眼神渐渐明亮。
　　一挥手，一万仙纹傀儡“虚空神龙”齐齐出现在错乱时空中，全部扑向夏楠。
　　错乱时空中，夏楠身形忽然一闪。
　　暴杀！
　　身体化作道道残影，出现在四面八方。
　　灭世狂刀！
　　六大极境汇聚，万龙咆哮，锋芒毕露。
　　屠仙！
　　刀弧如梭，金光闪耀，屠仙灭魔。
　　刹那间，整个错乱时空空间破灭，无数虚空神龙飞灰湮灭。
　　夏楠的脑海里响起一连串的提示：
　　【叮！击杀怪物，仙元+0.02，+0.02，+0.02，+……】
　　看到夏楠如此强大，老者的嘴角浮现一抹笑意。
　　“或许对他的考验要更高一点……”
　　错乱时空，战斗很快便结束了。
　　夏楠持刀站在平静的虚空，面色傲然，但心中却是极其平静。
　　到这个时候，如果他还猜不到有人在时刻监视着他，那他也太蠢了。
　　“演戏么？谁不会。”
　　夏楠嘴角扯起一抹傲然弧度。
　　这表情任谁看起来都是对自己实力的极度自负。
　　而事实上，夏楠也的确有自负的本钱。
　　以雷劫境一转所向无敌于万千雷劫境二转的虚空雷龙，试问这天下有几人能够做到？
　　因此这一幕在老者眼里不但不减分，反而有着淡淡的欣赏。
　　谁没年轻过？谁当初不是想成为傲视群雄睥睨天下的绝世天才？
　　“恭喜无敌突破第七十七关，目前排名第十八，即将进入第七十八关。”
　　一道不含感情的声音响起。
　　紧接着，那排行榜上，夏楠的位置应声而变，排名也相应发生了变化。
　　至于排行榜十几名依旧还是那十几位，基本上没有发生什么位次变化。
　　但随着夏楠踏入下一关，这名次将会迅速发生变化。
　　目前整个“仙榜”上，人数只有二十三个，排在夏楠下面的有三位，这几个都是“漏网之鱼”，藏得太深，夏楠赶时间就没有深入寻找。
　　一道光门出现，夏楠踏入其中，转眼消失不见。
　　第七十八关。
　　这是一望无际的碧绿草原。
　　碧蓝的天空，碧绿的草原，按说应该是牛羊成群，芳草萋萋，如诗如画的美好世界。
　　但草原上却是突兀的出现了一支军队，浩浩荡荡，足有五千之数。
　　身高五米，乃是蛮族。与之前那些动不动就是百米或几百米高的妖魔比起来，他们的这点身高根本不算什么。
　　但他们一个个体型壮实，全身包裹在制式铠甲中，煞气冲天，全部都是雷劫境二转的强者。
　　一支训练有素悍不畏死的军队，那杀伤力远不是那些联合起来随意进攻的虚空神龙所能比拟的。
　　闯关要求：杀死军团长、五名千夫长和五十名百夫长，即可通关。
　　千军之中取上将首级，而且还是全部的将领，这样的通关要求，对于一般人来说并不容易，甚至可以说非常难。
　　不同于一般的群体围攻杀戮，军队一次冲杀，威力将会呈几何倍递增。
　　更不要说这些全部都是雷劫境二转的强者组成的军队，他们冲杀起来，威力直达雷劫境三转。
　　夏楠眼神微微一闪，他觉得换做是魔屠天，也不会太容易。
　　“这么强的难度该不会就针对我一个人吧……”
　　夏楠心中忽然想到。
　　但随即便将这个想法掐灭。
　　哪怕是真的，也绝不能表现出来。
　　这说明对方正在试探他的底线，挖掘他的底牌。
　　面对这样的场景，还能干什么，杀就是了。
　　任何阴谋诡计在强大的实力面前都是土鸡瓦狗。
　　这一点，无论是对于这支军队还是对于他来说，都是一样。
　　而对方之所以搞这么一个高难度级别的闯关任务，目的就是想看他的真正的战斗力
　　既然想看，那就展现给他看，反正真正的底牌对方永远也看不到。
　　此时，这一支军队刚一出现便向着夏楠整体而来，狂暴的煞气直冲天际，天空霎那间乌云滚滚。
　　夏楠嘴角含笑，不退反进，凌空向着这一支军队疾速飞去。
　　他要一个人硬憾这支军队。
　　“杀！”
　　在夏楠飞近时，那军团长立刻下达了命令。
　　所有人手中忽然出现一把标枪，狠狠的投射过来，天空顿时出现一片黑云，向着夏楠飘来。
　　雷劫境二转的士兵投掷的标枪威力有多强大，很难确切的说出来，况且还是五千个士兵一起投掷，那威力绝对是恐怖绝伦。
　　面对这恐怖的攻击，夏楠根本没做停留，依旧疾速飞驰。
　　光芒一闪，雷神殿出现在他的头顶，忽然变大。
　　那密集漫天的标枪全部激射在雷神殿上，雷神殿光芒大作，当即被阻挡了下来。
　　雷神刀挥出。
　　屠仙！
　　一道金色光芒闪过，弧形利刃迅猛扫过那处于最前面的蛮族军士。
　　噗噗噗……
　　鲜血飙飞，身体湮灭，转眼间就死去了数十人。
　　【叮！击杀怪物，仙元+0.02，+0.02，+0.02，+……】
　　对于所谓斩杀军团长、千夫长和百夫长这个任务来说，夏楠并不是简单的将数十位将领斩杀，而是准备将整个军团全部斩杀，毕竟这可以让他获得一百道仙元。
　　蛮族大军不同于天劫，他们的威力再强也无法比拟天劫的威力，夏楠以雷神殿开道，再以“灭世狂刀”和“屠仙”这两大杀技组合，简直就是一场屠杀，在战斗的一开始，他就将整个战场布局打乱，随后直接长驱直入，挥洒自如，肆意屠杀。
　　仙王圣界的最高圣殿里，老者目光如炬，随即点头。
　　很显然，出动再多的雷劫境二转的仙纹傀儡也没用。
　　除非出动雷劫境三转的傀儡。
　　但老者已经看出了夏楠的时实际战斗力。
　　以这种方式针对夏楠考验，已经没有必要了。
　　那么只有最后一个。
　　那就是让所有闯关者联合起来，成为他的考验。
　　原本有八百六十五个闯关者，如今连同这人族“无敌”在内，只剩下了二十一名。
　　这二十一名当中，除了排名靠后的那三个，其余十七位都是各族的天之骄子，战力极强。
　　特别是前五名，不但实力强大，还修炼出了分身，同时也是各族领袖，是大气运者。
　　他们一旦联合起来，威力将难以想象，比之千军万马还要强大。
　　如果这个“无敌”能够通过他们的联合截杀，那他就是毋庸置疑的不二人选。
　　“诸位！”
　　声音宏大，响彻各关。
　　“仙王圣界从现在起闯关规则发生变化，你们当中将有一位脱颖而出，成为仙王圣界的继承者，同时获得仙源。”
　　仙王圣界中正在和各大强者战斗的仙纹傀儡突然间全部消失。
　　包括正在被夏楠大肆屠杀的蛮族军队也全部消失。
　　随即光芒一闪，所有闯关的所有强者都出现在了一个巨大的空间之中，头顶有漫天星辰，脚下虚无，仿佛置身于宇宙之中。
　　所有人刚一出现，皆都立刻凝神戒备，包括夏楠。
　　二十一个强者泾渭分明的站在不同的方位，浑身煞气弥漫，一脸戒备的看着四周。
　　夏楠同样目光戒备的看着四周出现的一个个强者，有些郁闷。
　　这老东西搞什么幺蛾子？这规则说改变就改变，完全不带商量的。
　　再等几分钟，他就能够将所有的蛮族战士全部斩杀。
　　少杀一个，就意味着少了0.02仙元。
　　再说了，一路斩杀到底九十九关，那得获得多少仙元啊，指不定就能完成了系统任务，届时，就可以激发无敌金身。
　　但这老东西将规则说改就改了。这也意味着他想要通过大量屠杀仙纹傀儡获得仙元的计划泡汤了。
　　不过在表面上，夏楠却是不能表露分毫，一脸戒备的看着四周，对出现的众位强者感觉到好奇。
　　这里面他没有一个是认识的。
　　但大致能够分辨出一些人，再根据系统对他们气息和特征的分析，大体上还是能够明了谁是谁。
　　那个气息冰寒，一身黑色铠甲，手持魔戟，身边站在四个黑色大汉的家伙，应该就是九幽魔皇殇了。
　　而另外一个气息庞大，同样一身黑色铠甲，浑身散发着魔气，手持长刀，身边站着四个强大魔族强者的，应该就是魔屠天了。
　　他不远处，一身金甲，身后站着三个分身的应该就是神族的金刀。
　　那有着八条手臂的，就是虫皇邪云。
　　那浑身散发着冰冷气息，但却妖娆的女子，应该就是八头蛇巴雪，她的其他七个头应该藏匿了起来。
　　另外一个气息阴寒冰冷的女子同样十分妖娆，但她的脖子上长着八个蛇头，却是让人敬畏，浑身起鸡皮疙瘩，她就是金海界九头蛇族韵彩儿。
　　那个一身死气却喜欢穿着白衣手持折扇的英俊男子，不用问也知道，他就是血海尸族的百善公子。
　　至于龙啸这位三头龙族，那特征就更明显了，巨大的身体上顶着三个龙头，也不知道累不累。
　　最漂亮的就是那个天生妩媚，一双媚眼勾魂夺魄的九尾狐梅了。
　　夏楠不由得多看了她两眼。
　　梅对他嫣然一笑。
　　在所有强者当中，就属夏楠最为特殊，第一他是人族，第二，只有他的修为仅仅是雷劫境一转。
　　很显然，他就是那匹黑马“无敌”。
　　梅媚眼如丝的看着夏楠，一挥手，一道寒光瞬间而至，夏楠抬手一刀，将其斩碎。
　　“咯咯咯，你就是那个人族无敌吧，果然不错呢。”
　　梅掩嘴娇笑道，丝毫不介意刚刚偷袭了一把夏楠。
　　魔屠天和九幽魔皇目光从一开始就紧盯着夏楠，他们脸色肃然冰冷，夏楠虽然只是雷劫境一转，但他们竟然从这个雷劫境一转的人族身上感受到了威胁。
　　金刀、邪云、巴雪、韵彩儿、梅等同样如是，面色轻松，但暗里却是凝神戒备。
　　只有龙啸和百善公子则是一脸傲然，丝毫不将夏楠放在眼里。
　　甚至可以说，在场的能够被他们放在眼里的也只有九幽魔皇能够勉强算是一个，其他人都靠边站。
　　那洪大的声音再次响起：“诸位，接下来的规则是：你们将分为两个阵营，一个阵营是人族‘无敌’，而其余的诸位将成为另外一个阵营。
　　人族‘无敌’的任务是斩杀对方阵营中五个主魂强者，分身不算在内，一旦通过，你将获得仙源，并且将成为仙王圣界的继承者。
　　而对方阵营将需要千方百计的斩杀人族‘无敌’，阻止他成功，一旦在人族‘无敌’斩杀己方五名主魂强者之前斩杀他，仙王圣界的继承者将从你们当中重新选择。”
　　话音刚落，就听夏楠立刻举手说道：“我反对！”
　　“反对无效。”
　　那声音说道。
　　“我知道无效。”
　　夏楠道。
　　对方：“……”
　　夏楠嘴角掀起一抹冷笑，道：“我怎么知道你回头会不会再改变规则？万一你再坑我们一下，我们自相残杀到最后，岂不是白死了。”
　　此言一出，其他强者脸上同样凝重，就连一脸傲气的龙啸和百善公子也都是如此。
　　面对其他人，他们有傲气的本钱，但面对仙王圣界的主人，他们却一点傲气都没有。
　　但这并不代表他们就愿意顺从。
　　“你放心，规则一旦定下，就不会轻易改变。”
　　那声音说道。
　　“放心？”夏楠冷笑，“你让我们如何放心？我们打生打死的到现在，连所谓的仙源都没看见，就凭你随口这么一说，改变规则让我们自相残杀？”
　　“想看仙源，那还不简单。”
　　那声音轻笑道。
　　“这样吧。我将仙源放在你们的上空，让你们时刻看到，只要你能胜出，你可以在第一时间将拿到仙源，这样算不算公平？”
　　在仙王圣界，他就是主宰，仙源只让他们看到而已，他只要不想让他们拿到，他们碰都别想碰到。
　　况且，就算是他们拿到了仙源，也不可能炼化。
　　炼化仙源需要一个长期的过程，绝不是他们这等还没踏入雷劫境三转的武者所能随便炼化的。
　　老者却不知，此刻夏楠心中正暗喜。
　　“鱼，终于要上钩了。”

第二百三十四章激发无敌金身
　　夏楠沉默了一下，道：“可以。”
　　他也想看看仙源到底是个什么东西。
　　“如你所愿。”
　　老者说道。
　　话音刚落，一团闪烁着五彩光芒的晶体出现在众人的上空，刚一出现，所有人便感觉到体内伪仙力的悸动和渴望。
　　这就是仙源？！
　　所有人眼睛一亮，目光中闪现出贪婪。
　　所有人都从这一团仙源之中感受到了一股庞大而精纯的仙元和浓厚的仙道法则。
　　夏楠双眸微微眯起，“这一团仙源蕴含的仙元，估计百万道都不止吧……”
　　“系统，这团仙源蕴含多少仙元？”
　　【千万仙元，但其中蕴藏可吸收的仙道法则才是最重要的。此仙源可融入小世界，让小世界快速成长，也可融入雷神殿，让雷神殿成为仙家洞天福地。】
　　夏楠心中顿时大喜，念头急转，眼神中精光闪烁。
　　心中默念：“提升修为!”
　　【叮！此地天道被蒙蔽，无法接引天地法则提升修为。】
　　系统的提示让夏楠眼角一跳。
　　他之前就有所怀疑，这里的天道被蒙蔽，否则这活了无数年的“仙王”早就被天道天劫轰杀。
　　如今发现果然如此。
　　这仙王圣界的主人一直躲在里面不出去，目的恐怕绝不简单。
　　但他没想到蒙蔽了天道，竟然连修为都无法提升。
　　无法提升修为，意味着在这里面所有人的实力都会一直停留在原本境界，只要不离开仙王圣界，修为就永远无法进步。
　　也就是说，在这里永远都无法突破仙王圣界主人的桎梏。
　　“系统，可有模拟无敌领域的伪装法宝？”
　　接下来，夏楠将直接面对二十个实力强大的异族强者，这些强者除了排名靠后的几个，其他异族强者每一个实力都不可小觑，其中绝大多数都是本族的王者。
　　面对九幽魔皇等这些王者，最终恐怕要使用百里无敌领域。但夏楠不想让仙王圣界背后的主人轻易看出来他有这等匪夷所思的强大底牌。
　　或者说，至少在使用过百里无敌领域之后，他不希望对方认为他还有。
　　系统：【有。万星阵盘，里面藏有幻灵阵和月魔毁灭法阵，完全符合宿主施展的无敌领域的特征。兑换价：一万亿荣耀点】
　　区区一万亿，很便宜。
　　“兑换！”
　　荣耀点-1万亿。
　　一枚金色的玉牌出现值啊系统空间，夏楠眼底闪过一道精光。
　　唰！
　　二十个异族强者不约而同的将夏楠围在中央，目光灼灼，煞气冲天，在他们眼里，夏楠已经成为了他们的拦路石和踏脚石。
　　只要将夏楠杀死，仙王圣界的继承者将重新选择。
　　当然，他们这些活了不知道多少年的老家伙们，自然不会天真的以为事情真的如他们想象的那样。但是如果不照着做，他们最终的结果只有一个，那就是死！
　　仙王圣界的主人不会允许有人忤逆他的命令。
　　要想活着，那就要证明自己的价值。
　　所以无论如何，他们也要搏一搏。
　　这些老家伙明白这一点，夏楠自然也明白。
　　看着这群大佬，夏楠双眸眯起，嘴角微微上扬：“这些家伙实力是很强，但将他们全部弄到一起，这仙王圣界的老家伙简直是帮了我大忙，不但如此，还将仙源也给弄出来了。”
　　但表面上却是不动声色，目光凌厉的看向四周围住他的众位大佬。
　　语气傲然的冷声喝道：“你们，这是在找死！”
　　他是在场唯一的一个雷劫境一转的武者，也是唯一的一个人族。
　　而其他异族强者全部都是雷劫境二转，甚至还有九幽魔皇这等绝世强者，他此刻说出来的话就是对每一位大佬的极大挑衅。
　　但此刻，却没有任何人先动手，似乎对夏楠的挑衅行为无动于衷。
　　魔屠天双眸死死地盯着夏楠，他从夏楠的身上感受到了一丝熟悉的气息。
　　不过他有些不确定，因为这一丝熟悉的气息太淡太模糊，以至于他无法将眼前的夏楠与记忆中的那个曾经的蝼蚁彻底重合起来。
　　如果真的是他，那就太可怕了。
　　“我们认识。”
　　魔屠天突然说道。
　　这话是以一种肯定的语气说的，他说出这话自然是为了试探。
　　其他正欲动手的异族强者吓了一跳，立刻停了下来。
　　魔屠天先前虽然排名第五，但谁也不敢小看他的实力，哪怕十分傲气的三头龙龙啸和血海尸族的百善公子也是如此。
　　魔屠天和这个人族“无敌”认识，那么会不会意味着他们联手。
　　而一旦联手，那问题就大了。
　　夏楠看向魔屠天，目光掠过他身后的四个强大分身，咧嘴一笑，大有深意的道：“的确认识。”
　　魔屠天瞳孔微微一缩，脸上没有表情，但心中却是掀起了滔天大浪。
　　真的是他！
　　这才多久，那个蝼蚁就成长如斯，简直颠覆了他的世界观。
　　低境界的时候，可以依靠丹药等一些宝物拔苗助长，但修为到了后期，需要大量的感悟，远不是普通的丹药所能解决的。
　　除非他吃的都是仙丹！
　　但是这可能吗？
　　不要说仙丹不可得，退一万步讲，就算是能够获得，以他凡人的身躯也不可能当作糖豆吃。
　　“魔屠天，你什么意思？”
　　龙啸满脸戾气，厉声说道。
　　夏楠是一匹黑的不能再黑的黑马，一路劈荆斩棘扶摇直上，仅仅数日便踏入了第十八名。他虽然是雷劫境一转，但谁也无法对他做到真正的漠视。而且就凭仙王圣界的主人将其当作最强传承选手，以一对二十进行生死选拔，就能够判断出其实力的强大。
　　表面上大家都对夏楠这个人族极为蔑视，但实际上所有人都极为重视，所谓蔑视只是做给别人看的。
　　能够成为强者，没有谁会是蠢货，一个个全部心智如妖。
　　“没什么，只是当初没有杀死的蝼蚁变成了如今的对手而已。”
　　魔屠天淡淡的说道。
　　仅仅一句话，就将事情经过以及立场阐述的清清楚楚，同时也打消了其他人的顾虑。
　　一众强者暗自松口气。
　　九幽魔皇看了魔屠天一眼，随即目光扫向一众异族强者，漠然道：“这位人族强者乃是仙王指定的继承争夺者，各位最好摒除偏见，一起出手，不要保留，否则下场可不会好。”
　　下场好不好，这些心智如妖的大佬们心中很清楚。
　　龙啸当即说道：“你放心，我会全力以赴。”
　　百善公子摇了摇手中的折扇，微笑着说道：“我一向不习惯留手。”
　　韵彩儿嫣然一笑道：“奴家对他的命很感兴趣。”
　　魔屠天冷漠的说道：“这一次他不会再那么幸运，他必须死！”
　　金刀面无表情，道：“这是生死之战，没有人会拿自己的命开玩笑。”
　　落凤界的一个凤族强者漠然道：“杀！”
　　……
　　所有强者全部表态，表示会倾力绝杀，绝不会保留实力。
　　夏楠漠然的看着这一群强者纷纷表态，嘴角掀起一抹冷漠的弧度。
　　一脸傲然的说道：“不知死活！”
　　锵！
　　雷神刀出鞘！
　　“杀！”
　　雷神刀划过一道玄奥弧度，猛地劈落。
　　“灭世狂刀！”
　　体内伪仙力涌入雷神刀，刹那间万条雷龙咆哮而出，冲向四方。
　　对付这些王者，夏楠没有丝毫保留。
　　随着“灭世狂刀”的施展，随即连续一刀“屠仙”！
　　金光所过，如同灭世狂潮扫过，那排名低下的三个异族强者立刻被斩杀。
　　一个个强者脸色大变。
　　这就杀了三个了！
　　再杀两个，就凑齐五个了！
　　一旦杀了五个，按照游戏规则，他们就出局了。
　　没有丝毫犹豫，所有强者全力出手，无论是本尊，还是分身都毫不犹豫的施展出绝学杀技。
　　无数强大的攻击相互交织，虚空被打爆，如同玻璃一样支离破碎，撕开一道道时空裂缝。
　　但仙王圣界的时空太过稳固，这些时空裂缝刚出现，随即便消失了。
　　轰隆隆隆……
　　夏楠不顾一切的不断施展“屠仙”和各族王者战在一起，而他几乎每时每刻都在以荣耀点兑换伪仙力。
　　刹那间在刀光剑影中，天雷阵阵，阴风森森，火焰翻滚，死气沸腾，血海翻涌，无数异象显现交织，威力恐怖绝伦。
　　战斗从一开始就出现了白热化，而夏楠一开始也施展出了令所有强者都震撼的实力，这让一群大佬强者心中对夏楠的忌惮愈加强烈，同时斩杀夏楠的决心也愈加的强烈，几乎每一次出手都拼尽全力。
　　短短一刻钟的时间，夏楠以一敌众，双方交手了数千次。
　　若是在外界，早就一片狼藉，甚至大陆都会被打爆。
　　但在这里，不过是一片仙王圣界凝聚出的虚空战场而已，随便怎么战斗都无法破坏仙王圣界丝毫。
　　砰！
　　夏楠冷不丁被九幽魔皇的一个魔龙分身击中，顿时倒飞了出去。
　　“混蛋！”
　　倒飞中的夏楠怒不可歇，举刀对着身后想要偷袭他的金刀一刀劈斩而下。
　　当！
　　火花四溅。
　　金刀的手中长剑同样是一把仙器，夏楠这一刀竟未能斩破他的剑。
　　夏楠的肉身力量很大，但神族王者金刀的肉身力量同样很大。
　　两人都感觉到一股巨力传递到自己的手臂上，酥麻不已。
　　夏楠借势凌空而起，目光扫视四周强者。
　　抹了一把嘴角的血迹，眼神凌厉。
　　咬牙道：“是你们逼我的！你们，都该死！”
　　他的面容让人看起来因为内心纠结而有些扭曲。
　　话音刚落，手中光芒一闪，出现一个金色玉牌，微微犹豫了一下，随即一狠心用力捏碎。
　　砰~
　　一股无形的波动出现，刹那间将所有人都笼罩在内，包括仙源。
　　从表面上看是万星阵盘在发挥作用，事实上却是百里无敌领域。
　　万星阵盘只是起到伪装的作用。
　　原本成竹在胸的所有异族强者此刻全部脸色大变，他们突然发现自己动不了了。
　　这怎么可能？他使用的是什么仙术？
　　九幽魔皇等所有强者心中大骇。
　　“你们能够死在仙道领域上，就算是死也应该闭眼了！”
　　夏楠一脸阴沉的说道。
　　大殿中的老者先是一愣，“仙道领域？”
　　但随着他的神识探查，当即震惊不已。
　　“不对，这领域比地仙还要强大，难道是……天仙领域？”
　　几万年不曾站起来的身躯，陡然站了起来，大殿空间动荡不已。
　　老者一脸肉痛，后悔不迭，连声道：“浪费！浪费啊！”
　　早知道就不这样逼他了，让他被迫使用这么宝贵的仙道法宝！
　　无敌领域展开，夏楠也不墨迹，迅速冲上去，持刀就砍。
　　事实上，杀死这些人只是一念之间的事情，但为了降低仙王圣界幕后的强者对他的警惕性，他干脆自己亲自上前斩杀，只为降低这无敌领域的强大。
　　无论是巴雪、梅和韵彩儿这等绝色美女，还是邪云、百善公子以及龙啸等一干强者，夏楠全部一刀斩杀，没有丝毫犹豫。
　　和他们战斗到现在，这戏演的也差不多了。
　　【叮！斩杀异族，灵道本源+5000万，+5000万，+5000万，+……】
　　金刀、魔屠天、殇，他们都有分身，且与本体实力相当。
　　夏楠手起刀落，无论是他们本尊还是他们的分身，夏楠都毫不犹豫的将他们如同杀猪宰牛一样全部斩杀。
　　【叮！斩杀异族，灵道本源+5000万，+5000万，+5000万，+……】
　　【叮！完成支线任务1：斩杀魔皇，任务奖励：灵道本源+1亿】
　　【叮！完成支线任务2：斩杀九幽魔皇，任务奖励：灵道本源+1亿】
　　……
　　魔灵大陆。
　　魔屠天的六大人族分身：方雷，李浩生，曹末，申屠秋，王石流，公孙羊，以及留在魔灵大陆的三大魔王分身：分别排名第2的兀魔王，第4的水魔王和第5的狱魔王，所有分身第一时间就知晓了本尊的陨落。
　　在魔屠天的对分身的设定里，在本尊死亡的那一刻，所有意识以修为最高的那一个为主导，成为新的本尊。
　　从某种意义上来说，所有分身都是魔屠天，意识都是一致的，只是身体不同而已。
　　此时，实力最强的某过于巫魔王。
　　也就是说，从本尊死亡的那一刻开始，巫魔王成为了新的魔屠天。
　　“巫魔王”立刻召唤所有分身，同时拟定计划要在第一时间夺取人族至少一千艘“魔神号”。
　　他要在神族、雷神族、虫族、金蛇族等万族没有反应过来之前，强势夺权，对抗人族，以争夺信仰获得气运。
　　对于这些，夏楠并不知晓。
　　当然就算是知晓，他也不在意，有些事在他来之前就已经全部安排好了，根本不需要他担心。
　　无敌领域。
　　夏楠大手一挥，将所有异族强者的尸体连带着上空悬浮的仙源，全部收进了系统空间。
　　【叮！完成主线任务：获得十万道仙元。任务奖励：激发无敌金身。是否立即激发？】
　　夏楠没有丝毫犹豫，立刻应道：“立刻激发！”
　　仙王圣界幕后操控的老家伙实力难以估量，在无法渡劫突破修为的情况下，能够多一点实力就是对自己多一分保障。
　　随着夏楠的回应，他的身体立刻散发着金色的光芒，体内十万道仙元激荡，细胞中他的神魔虚影仿佛一下子活了一样，越来越清晰，狂放不羁展开双臂仰天怒吼，力量顷刻间暴涨。
　　一条条金龙虚影在他的四周盘旋，越来越快，最后汇聚成一团金光，光芒万丈。
　　轰！遥远的天际隐隐响起一声天雷巨响。
　　大殿中的老者眼神陡然如同大日般明亮，几乎脱口而出：“禁忌！”
　　要知道他的仙王圣界乃是遮掩了天机所在，即便是在这里突破想要渡劫都不可能，但夏楠的肉身蜕变却引动了天雷，这除了禁忌绝无可能。
　　“好！好！好！”
　　老者眼神雪亮，不但没有惧怕，就连刚刚因为逼迫夏楠使用了仙道法宝的懊恼也顿时烟消云散。
　　夏楠正在全身心突破，他并不担心被偷袭或打扰。
　　这天下没有比在无敌领域中突破更安全的地方了。
　　肉身急速蜕变，夏楠只感觉肉身的强度和力量呈几何级的递增暴涨。
　　突破的时间很短，在无敌领域即将结束的时候，已经突破完毕。
　　金光消失，夏楠出现。
　　模样还是原来的模样，但只有夏楠自己知道，如今自己的力量有多强大。
　　但即便如此，在无敌领域消失的一霎那，便被老者摄入仙王大殿。
　　“好！好！好！”
　　老者看着夏楠，目光灼热。

第二百三十五章九级小世界，准备渡劫
　　夏楠上下打量着这个老者。
　　从这个身材枯瘦一脸慈祥的老者身上并没有什么令他忌惮的东西。
　　但他忽然发现，他虽然能够说话，但他的身体却动不了，显然是被禁锢了。
　　“领域？”
　　夏楠一脸平静的凝视着老者。
　　“谈不上领域，只是禁锢肉身的一种仙术而已。”
　　老者笑眯眯的说道。
　　夏楠：“前辈如何称呼？”
　　“你可以称呼我为仙王。”老者说道：“当然，什么称呼对你来说都无所谓。”
　　“为何？”
　　“因为我将成为你，你也将成为我。”
　　夏楠的肉身太过完美，比他想象的还要完美，以他的眼力竟然没看出来，夏楠的肉身到底是什么体质。
　　这让他如何不喜？
　　夏楠一脸疑惑：“咦？你这是要融合？还是夺舍？”
　　“你不怕？”
　　这下轮到老者彻底疑惑了。
　　这家伙到目前为止，一脸的镇定，该不会这家伙的恐惧神经被剥夺了吧。
　　任何人遇到这种情况不是应该惊慌失措吗？
　　哪怕竭力压制自己内心的恐惧，但那依然是恐惧，并不是不害怕，而是努力装作不害怕而已。
　　说白了就是催眠自己。
　　但眼前这家伙好像一点都不害怕，至少以他的强大神魂没有看出这家伙有任何恐惧。
　　“怕与不怕有用吗？”
　　夏楠看着他，道。
　　老者一愣，摇摇头说道：“没用。”
　　“那不就结了。”夏楠撇撇嘴，“我觉得你在这里呆了太久，智商可能出现了问题，这一点你要注意。”
　　老者一愣。
　　他李正堂堂地仙巅峰的强者，智商会有问题？
　　不过这小子说的似乎也有点道理，难道真的是因为在这里呆久了的缘故？
　　掐指一算，在这里呆的时间如果不计算外面主世界的时间，恐怕已经有三十万年了。
　　三十万年的神魂温养，消耗了大量的天材地宝，总算是将当年残存的一丝魂魄温养过来了，但也因此失去了太多，不仅仅记忆消失了大半，就连仙法也都忘记了很多。
　　事实上，这一丝神魂并不能算是他的真正神魂，而是这具枯肉身重新衍生出来的意识和原本的一丝残魂的结合体。
　　也正因为如此，这具原本受伤的仙体才会因为温养新的神魂而抽离了太多的精华，使得仙体几欲崩溃，显得如此枯瘦。
　　这具仙体……如今已经不能算是仙体，最多只能算是残存的枯败之体，随时随地都会面临崩溃。
　　所以，在新的神魂苏醒后的万年来，他千方百计的吸引各大种族的强者前来，希望能够夺舍新的身体，但因为各种原因都失败了。
　　最可恶的是，不但失败了，还因此丢失了不少宝物，成全了不少强者。
　　当年人族的那个小子就是如此，不但自己获得了不少好处，就连他的属下也因此获得了不少好处，据说他是人族的人皇。
　　后来，还有神族、龙族、甚至鬼族都有强者寻到圣地后获得不少好处。
　　原本就有些“拮据”的李正，干脆将圣地里大部分有用的资源全部收拢，以仙法炼化成为小世界，也就是现在所谓的“仙王圣界”。
　　所有进入圣地的强者再也无法获得资源，最终就会被他诱导进入小世界。
　　而一旦进入他的小世界，所有一切规则将都由他主导。
　　设立闯关制，以仙法炼制无数仙纹傀儡，目的只有一个，那就是挑选最好最合适的肉身。
　　最终他成功了。
　　只是令他没想到的是，他捕获的这具肉身出乎意料的完美。
　　呃……似乎想的有点远了。
　　李正回过神来看向夏楠，脸上的笑容越来越盛，他越看越喜欢。
　　多么完美的肉身啊！
　　多么年轻健壮的身体……嗯，是时候开始融合了。
　　李正抬手，一道金光在手中闪烁，宛如烈日越来越明亮。
　　夏楠目光闪烁。
　　看样子这老东西竟然不是直接夺舍。
　　如果直接夺舍，说不得丹田里的紫气会将其神魂吞噬。
　　但夏楠有些不确定，毕竟对方的神魂乃是仙人，紫气还能不能发挥出吞噬的作用。
　　他不敢赌。
　　所以，没有任何迟疑，直接消耗了最后一次百里无敌领域。
　　至此，所有的无敌领域全部被他消耗完毕。
　　心念一动，百里无敌领域展开，顷刻间将这里所有一切全部笼罩在内。
　　这里是小世界核心，所有一切尽在夏楠的掌握之中，包括李正。
　　夏楠抬脚走向李正。
　　李正一愣，随即心神狂震。
　　“你，你竟然能够动弹？”
　　李正指着夏楠语无伦次的说道。
　　夏楠无语道：“这么明显的事情，你还要问？我刚刚就跟你说过了，你在这里呆的太久了，智商已经有了问题，要你多注意，你偏不信。”
　　李正已经无法形容心中的恐惧。
　　他此刻无法动弹，无法施展任何仙法，如同手无缚鸡之力的凡人。
　　多少年了，原以为自己的内心早就波澜不惊，但今天，这人族小子给他带来了太多的惊涛骇浪。
　　原以为这会是一场最完美的胜利和最华丽的游戏落幕。
　　但最终，不但没有完美的胜利，而且落幕也如此凄惨。刚刚看起来感觉完美的结局，只不过是他一厢情愿的昙花一现。
　　李正心中苦涩。
　　数十万年的与天博弈，最终还是倒在了命运之下。
　　天道的劫，并没有离开，而是一直存在。
　　逃离了天雷之劫，却逃不过命运之劫。
　　夏楠走到他面前，“你可有什么可交待的？”
　　交待？
　　李正有些茫然。
　　除了苟活生命之外，所有一切对于他来说都是过眼云烟。
　　仙界的一切早已与他无关。
　　“……没有。”
　　李正道。
　　夏楠点头，“很好。”
　　随即伸手一抓，李正化为血雾，神魂彻底被毁灭，所有一切都烟消云散。
　　【叮！斩杀仙人，获得仙道本源1】
　　仙道本源？
　　夏楠眼神微微一闪。
　　轰隆隆……
　　随着李正的死亡，整个圣地开始迅速崩溃。
　　唯独百里无敌领域之中一切依旧。
　　这就相当于，百里无敌领域从圣地当中将圣地的中心生生的给剥离了开来。
　　但百里无敌领域时间一到，一切都将照旧，圣地依旧会全面崩溃。
　　这一点夏楠心中很明白，但也没有办法。
　　法则的崩溃不是他目前所能控制的。
　　【叮！获得仙人残破小世界，是否与宿主自身小世界融合？】
　　还有这等好事！
　　夏楠眼神瞬间大亮。
　　“融合！”
　　有这等好事，根本不需要犹豫。
　　【叮！融合仙人残破小世界需要1万仙贡（10000亿荣耀点兑换1仙贡），目前仙贡不足。】
　　仙贡？
　　夏楠看了一眼面板，荣耀点：9799.63万亿，的确不够一万万亿。
　　随即立刻将收缴自各大异族强者的一些他用不上的东西全部兑换成为荣耀点。
　　转眼间，荣耀点就达到了11935万亿。
　　“兑换！融合！”
　　10000万亿荣耀点顷刻间兑换成10000仙贡。
　　仙贡-10000
　　【正在融合，请稍后……】
　　眼前一花，百里无敌领域中的所有一切全部消失，融入他的小世界。
　　夏楠整个人站在了虚无之中。
　　体内小世界立刻发生了翻天覆地的变化。
　　圣地崩溃的速度很快，在百里无敌领域消失之前，便已经全部崩溃。
　　转眼间，百里无敌领域消失。
　　至此，他所有的无敌领域全部消耗完毕。
　　这种最强底牌的消失，令夏楠有种怅然若失的感觉。
　　不过这种感觉也仅仅是一瞬间，便消失了。
　　随着修为不断提升，他对外物的依赖将会越来越少，更多的是需要自己对道的领悟。
　　趁着小世界在融合仙人残破小世界的机会，他开始将心神沉浸在融合的过程当中，见证和感悟着大道的变化……
　　夏楠并不知道，圣地消失，整个浮屠星海忽然间动荡起来，血海翻腾，血浪滔天。
　　而在蓝界，也就是夏楠所在的大世界，正发生着魔屠天的分身密谋夺取人族“魔神号”的行动。
　　有方雷，李浩生，曹末，申屠秋，王石流，公孙羊这六个人族分身做内应，夺取的过程极为顺利。
　　根据夏楠临行前交待，向左、燕天南等人族大佬根本没有任何怀疑，就将一千艘“魔神号”交与了这人族六大分身。
　　方雷、李浩生、曹末、申屠秋、王石流、公孙羊，带领随从驾驭一千“魔神号”大摇大摆的浩浩荡荡的驶入了魔灵大陆，随即被巫魔王接管。
　　以巫魔王、水魔王和狱魔王这三位雷劫境二转的强者为主，载上数亿魔族大军，正式开始进攻神灵大陆。
　　攻城略地，仅仅三个月便征服了神灵大陆。
　　随后开始进攻妖灵大陆、雷凌大陆以及虫族所在的万灵大陆。
　　而此刻的夏楠依旧在浮屠星海中心修炼。
　　此刻的浮屠星海中心漂浮着一座巨大的金色宫殿。
　　正是雷神殿。
　　消耗了1000万亿荣耀点，将仙源融合进入了雷神殿，使得雷神殿内部范围再度扩大。
　　这还仅仅是次要的，最主要的是，仙源中蕴含的仙道法则和雷神殿中枢神器月星融合后，使得雷神殿出现了第四层。
　　这第四层不大，只有数十里方圆，但却是出现了树木花草，风景宜人，而时间比例依旧是30：1，这一变化让秋月、董媚等人兴奋不已。
　　就连夏楠也未曾想到会出现这样的变化。
　　由于小世界融合仙道残破小世界时间很长，他干脆将雷神殿放出，任由雷神殿悬浮在浮屠星海中心。自己也钻进了雷神殿，每日里喝着小酒，和家人们团聚在一起，夏虎、夏白偶尔也会出现陪伴他，日子过得十分惬意。
　　……
　　……
　　神墟。
　　这里原本是远古时期的巨大战场，而此刻却成为了魔族和人族之间的战场。
　　一千艘巨大的“魔神号”和人族五百艘“魔神号”在这里对峙。
　　“燕天南，投降吧。你只有五百‘魔神号’，而我们却有一千艘，数量是你的两倍。再说，雷劫境二转我们是三个，而你只有一人，负隅顽抗只有死路一条，你唯一能够做的只有投降，只要你立誓效忠我魔屠天，我不但保证不会亏待与你，让你继续稳坐人族至尊长老之位，而且还会给你资源，让你能够突破第三转！”
　　‘巫魔王’大声喝道。
　　“就凭你？”
　　燕天南站在甲板上，脸色阴沉的说道，“至尊殿主对你们这群反骨早有对策，给你三息时间调转炮口，继续平乱万族，否则后果自负！”
　　不到万不得已，燕天南也不愿意损失这些‘魔神号’，要知道这可是整整一千艘啊。
　　若不是当年夏楠离开之前就告诉他们，魔族要多少都给他们多少时，他在公孙羊等人申请的时候，他恨不得只给他们一两艘意思一下。
　　“有个屁的对策！想拿你们远在浮屠星海的至尊殿主来唬老子，燕天南，你脑子莫非被驴踢了不成？既然你不自量力，老子说了半天你都无动于衷，那就休怪老子不客气了！所有‘魔神号’，全力开火！”
　　‘巫魔王’见一直说不通，便失去了耐心，立刻下达了命令。
　　“嘀嘀嘀……警报，发现对人族开炮，战舰封闭阵法自动全部开启，启动自毁程序，三、二……”
　　轰隆隆隆……
　　那最后一个“一”根本没来得及出现，一千艘“魔神号”便轰然自爆。
　　虚空震荡，空间被大范围撕裂。
　　“撤退！”
　　燕天南瞳孔一缩，立刻命令道。
　　五百艘“魔神号”迅速向远方飞驰而去。
　　“魔神号”内部有神纹，自爆不亚于雷劫境三转的全力一击，哪里是这些魔族所能抵挡的。
　　在燕天南指挥五百“魔神号”飞离此地的一瞬间，魔族所拥有的一千艘“魔神号”，以及其内部的亿万魔族，包括‘巫魔王’等所有魔屠天的分身，全部被毁灭。
　　巨大的爆炸引起虚空风暴，将神墟地面炸开一个深达数千里的巨坑，碎石粉尘激射虚空，飘荡在空间乱流里。
　　……
　　……
　　半年后。
　　小世界终于融合完毕。
　　黑漆漆的土地坚实无比，达到了千里，四周一片混沌。
　　而等级一下子从二级飙升到了九级，相当于极境圆满，也是雷劫境圆满。
　　但小世界里除了黑漆漆的坚硬土地之外，一无所有，四下看去依旧是荒芜一片，没有任何生命可以生存其中。
　　即便如此，夏楠也十分满意。
　　据他所知，即便是雷劫境三转的强者，小世界也不会超过方圆百里，而他的小世界是方圆一千里，根本不能与他相提并论。
　　方圆千里的世界之力对方圆百里的世界之力完全形成了碾压，而一旦施展出世界之力形成绝对领域，不但范围巨大，而且威力难以想象。
　　拉开面板，看到面板上灵道本源达到了八百多亿，不由得心中感慨。
　　幸亏系统给他炼制了数千艘战舰，若不然让他一个人和四个扈从斩杀妖魔，要聚集这么多灵道本源，还不是道需要牛年马月呢。
　　小世界融合完毕，灵道本源数量足够，肉身达到了极致。
　　是时候突破了！
　　和父母、夏虎等人说了一声，要准备渡劫。
　　“少爷，加油。”
　　“主人，加油！”
　　“儿子，你一定行的！”
　　“夏楠，我们等你完美渡劫归来。”
　　夏楠点头。
　　光芒一闪，一身超级灵装的夏楠出现在虚空。

第二百三十六章信仰之力，雷劫境二转
　　夏楠四下看去。
　　直到这时，他才意识到李正的选址颇有讲究。
　　圣地处于浮屠星海中心，看似为了躲避各族强者的寻找，实际上目的正好相反。
　　如果没有强悍的实力和气运无法找到，而这些强者恰恰就是李正所需要的人选。
　　这浮屠星海中心看似一片平静，实际上却是连通万界，这也就解释了在仙王圣界中“仙榜”上为何会有各界的强者了。
　　夏楠、魔屠天、金刀、邪云、巴雪等人虽然种族不同，但都是来自于蓝界，从这方面来说，他们是“自己人”，而尸族的百善公子则是来自于血海界，龙啸来自云界，韵彩儿来自金海界等等，与蓝界不再一个时空。
　　也就是说，这浮屠星海的中心乃是一个万千时空的连接点。
　　也可以说，这里乃是仙界以下的万千时空界的中心。
　　正思忖着，虚空中忽然荡起一圈圈涟漪。
　　紧接着，从这些涟漪当中穿梭而出一艘艘巨型战舰，密密麻麻的布满虚空，足有万艘。
　　夏楠强横的神识探查过去，神色微微一怔。
　　他从这些战舰上感受到了一丝熟悉。
　　脑海中迅速闪现出一个已经消失的种族。
　　精工族？
　　就在这时。
　　咻咻咻……
　　一道道高大的身影忽然从这些巨型战舰上飞出。
　　夏楠看到这些高大的身影时，顿时眼前一亮。
　　机甲！
　　夏楠一眼就看出，这些机甲绝对是最尖端的科技与最古老的道法的融合！
　　高强度合金上刻满了各种灵纹、道纹。
　　机甲有百米高度，每一个机甲之中都有一个雷劫境一转的强者，而领头的一个机甲中更是一个雷劫境二转的强者。
　　三百机甲战士几乎顷刻间便来到了他的面前。
　　“人类！此处的圣地呢？”
　　那领头的机甲巨人说道。
　　夏楠转脸看向他，摇头道：“没了。”
　　“没了？怎么没的？”
　　机甲巨人诧异的声音传来。
　　夏楠笑了。
　　“我有必要告诉你吗？”
　　那机甲巨人一愣，这个人类脑子是不是有问题？没看到他的面前有这么多战舰吗？
　　他一个雷劫境一转修为的人类，哪来的自信？
　　“你知不知道你这种挑衅我们天工族的行为是在找死？”
　　天工族？
　　夏楠来了兴趣。
　　“你们和精工族有什么渊源？”
　　“咦？你知道精工族？那是我们天工族的分支祖先……”说到这里，那机甲巨人回过神来，喝问道：“别扯远，我不管你如何知道精工族的，我现在只想知道这里的圣地哪儿去了？”
　　若不是迫切的想要知道圣地去哪儿了，这个人类早就被他打成渣了，哪里还会在这里和他有这么多废话。
　　为了圣地，他们准备了五百年，建造出万艘巨舰，跨越红海，突破浮屠星海方才抵达这里。
　　但当他们千辛万苦的来到这浮屠星海的中心，却发现圣地竟然没了。
　　只有一个人类孤零零的站在这虚空。
　　夏楠看着这精工族，嘴角掀起一抹弧度。
　　心神一动，催动世界之力。
　　顷刻间，一股无形的力量蔓延开去，瞬间将一群机甲战士笼罩。
　　所有的天工族立刻感觉到一股巨大的压力，心中一惊，想要催动机甲，却发现如同陷入泥潭，阻力变得异常巨大，顿时脸色大变。
　　唰唰唰……
　　所有机甲全部抽出背后的巨大战刀，对着夏楠劈了过来。
　　夏楠运转不灭金身。
　　所有的刀光劈落在他不灭金身散发的金光上，竟无法突破分毫。
　　很不错。
　　初次使用不灭金身和世界之力形成的领域，夏楠感觉很满意。
　　随即一拳对着领头的这个最强大的机甲战士轰杀过去。
　　砰！
　　虚空被打爆，形成一道漆黑的通道，力量轰然撞向机甲。
　　轰~
　　机甲顿时粉碎，里面的雷劫境二转的强者也被一拳打爆。
　　秒杀！
　　所有机甲战士顿时大吃一惊，而远处密集的巨舰上所有的天工族强者同样大吃一惊。
　　巨舰一字排开，一个个巨炮出现，灵纹闪烁，很显然要对夏楠进行远距离灵炮攻击。
　　万艘巨舰一起开火，威力巨大无比，哪怕是仙人也要避退三舍。
　　夏楠自然知道这个道理。
　　但他早有准备。
　　在一拳打爆了那个天工族最强机甲之后，立刻道：“系统，提升修为！”
　　话音刚落。
　　灵道本源-500亿
　　轰……
　　磅礴的能量涌入体内，伪仙力急速蜕变。
　　夏楠的气势直冲天际，劫云刹那间凭空出现，顷刻间遍布万里，黑沉沉的翻腾不已，一下子将所有巨舰全部笼罩在内。
　　一股恐怖的天威降临。
　　“天劫？！我的天，怎么可能会这么大范围？”
　　所有天工族惊呆了。
　　他们从未想过，他们数千万族人会有一天共同聚集在某一个人的天劫之下。
　　这就意味着，他们要和渡劫之人一起渡劫。
　　逃！
　　所有天工族的第一个念头便是逃跑。
　　这等恐怖的天劫绝不是他们所能抵挡的，留下来只会成为飞灰，没有任何侥幸可言。
　　但是，既然聚集在了一起，成为夏楠天劫的一部分，笼罩在天劫之下的天工族注定了他们的集体陨落。
　　唰唰唰……
　　狂暴的天劫雷霆如同暴雨一般落下，无视距离无视防御，顷刻间落入万艘巨舰，落入机甲之中。
　　虚空一片刺眼明亮，光芒照亮亿万里。
　　面对这强大无比的天劫，机甲瞬间崩溃，巨舰防御仅仅支撑了一秒便全部崩溃。
　　啊啊啊啊……
　　一声声凄厉的惨叫，仅仅片刻，虚空中便漂浮着一片残破的机甲，万艘巨舰中的所有天工族全部死亡。
　　夏楠神识大范围笼罩过去，身形疾速掠过，将遗留下来的所有机甲和战舰全部收到系统空间。
　　天空中只剩下他一个人在面对恐怖的天劫。
　　一道直径百米的粗大雷霆直奔他头顶落下。
　　只要被劈中，立刻就会化为飞灰。
　　夏楠目光凌厉，手起刀落，一道刀光闪过，竟当场将落下的雷霆天劫劈碎。
　　破碎的天劫能量涌入他的无敌金身，无敌金身光芒万丈，抵消着那天劫中强烈的杀机。
　　就在这时，冥冥中一股温和而庞大的力量出现，那天劫杀机迅速被瓦解，成为精纯的天道之力，体内小世界贪婪的吸收着这些能量，被劈碎后的天劫不但对他的肉身起不到丝毫破坏作用，反而起到了滋养小世界的作用。
　　夏楠看着这漫天的劫云，心中忽然明悟。
　　刚刚那温和而庞大的力量乃是各族信仰之力，也是气运之力。
　　可见在他离开的这段时间，向左等人在征伐万界的过程中推行的天下大同之道起到了极大的作用，战神殿在各界开花结果，建立起战神学院，在各界天下布武，不分贵贱人人练武，为战神殿聚集起了极其浓厚的气运。
　　身为战神殿的至尊殿主，获得的信仰和气运自然无与伦比，极其庞大。
　　气运之力可以抵消天劫杀机，对于雷劫境渡劫之人来说至关重要，这也是九幽魔皇带领亿万九幽魔族入侵人界的真正缘由，同样也是魔屠天争夺天下的真正原因。
　　当年的妖神同样是如此，以无尽信仰凝聚无尽气运。
　　又是一道粗大的天劫落下，夏楠干脆收起了超级灵装，赤条条的站在虚空，无敌金身运转，全身金光闪耀，那粗大无比的天劫直接将他淹没。
　　夏楠整个人就像一个金人，无尽的天劫淬炼着他的肉身，一道巨大的神魔虚影在他的背后出现，顶天立地。
　　信仰之力燃烧，气运之力涌现，不断的瓦解着天劫杀机，小世界之中一道道电弧跳跃闪现，四周风起云涌，竟渐渐产生了一丝丝生机，似乎有什么东西在萌芽。
　　对于别人来说，这么庞大而恐怖的天劫等于毫无生机和退路的毁灭，但对夏楠来说，在无尽的信仰之力燃烧瓦解之下，这些天劫却是等于大补。
　　第三波天劫降临。
　　雷霆变成一条条雷龙出现，张牙舞爪的冲向夏楠，要将他彻底摧毁撕碎，但夏楠只是一拳，那身后的神魔虚影同样一拳，便砸爆了所有雷龙。
　　信仰之力熊熊燃烧，精纯的天劫能量滋养着肉身，滋养着小世界，伪仙力进一步蜕变。
　　第四波天劫落下……
　　第五波……
　　第六波……
　　三个时辰后，天劫结束。
　　雷劫境只有六波天劫，而到雷劫境三转，则是九波天劫，也是最后一次渡劫。
　　天空劫云消散，星河闪耀着神秘的星辉。
　　夏楠全身气势暴涨，气冲星河，他感觉举手投足间能够打爆星辰。
　　这一次渡劫让夏楠意识到信仰之力有多重要。
　　像他这种实力太过逆天的武者，在下一次天劫之中，需要的信仰之力将更加庞大。
　　打开面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：雷劫境二转】
　　【小世界：九级（可使用世界之力形成绝对领域束缚和攻杀敌人，时间根据宿主的修为而定，宿主修为越高时间越长）】
　　【技能：暴杀（攻击性步法，道级圆满），《破法》：以力破法，以法破法，破一切法！第一式“屠仙”，目前等级（一级，不可提升）】
　　【辅助技能：风之极境（伪仙道法则，圆满），杀戮极境（伪仙道法则，圆满），雷之极境（伪仙道法则，圆满），毁灭极境（伪仙道法则，圆满），力量极境（伪仙道法则，圆满），刀道极境（伪仙道法则，圆满）】
　　【装备：战兵（下品仙器），超级灵装（极品道器），雷神殿（下品仙器）】
　　【灵道本源：421.68亿】
　　【荣耀点：1163.5万亿】
　　【扈从：4】
　　……
　　面板上的主任务没有了，多少让夏楠有些不习惯。
　　这还是自从系统开启以来，第一次没有任务派发。
　　心念一动，超级灵装穿戴在身，幻化成深紫色衣服。
　　他对先前那天工族的机甲十分感兴趣。
　　夏承中等人如果有机甲，完全可以独立前往各界历练，没必要一直呆在雷神殿。
　　修行就要行万里路，见识各种不同的事物，增长见识，不断感悟道的真谛，方能有所成就。
　　“系统，根据天工族残破机甲重新炼制机甲。”
　　【正在扫描，请稍后……】
　　【正在计算……计算完毕。机甲分为一级、二级和三级，相当于雷劫境一转、二转、三转的实力，炼制一级、二级、三级分别需要消耗一千亿荣耀点、一万亿荣耀点和十万亿荣耀点。请宿主选择。】
　　“炼制十架三级机甲。”
　　十个三级机甲就是一百万亿荣耀点。
　　【正在炼制，请稍后……】
　　荣耀点-10万亿，-10万亿，-10万亿……
　　因为有大量现成的机甲，消耗10万亿荣耀点炼制一架三级机甲相对来说并不算昂贵。
　　仅仅十几分钟，十架三级机甲便炼制了出来。
　　看着这高达百米全身黑黝黝的机甲，夏楠心中十分欣喜。
　　系统出产的机甲，已经不是简单的科技产品，而是几乎相当于下品仙器，无论是防御还是攻击都达到了雷劫境三转的极致。
　　有了这三级机甲防身，夏承中等人只要不是自己拼命作死，基本上可保性命无忧。
　　而且，他们带着这些机甲在不断的历练当中，还会给夏楠带来更多的收获。
　　这一次，不仅仅夏承中等人要出去历练，夏虎、夏白、小黑和火舞也全部要出去，将再也不能呆在雷神殿。
　　他要在第三次渡劫之前，积累更加庞大的信仰之力。
　　“系统，将所有战舰以‘魔神号’为蓝本进行融合，炼制出最强的战舰！”
　　【正在融合，请稍后……】
　　随后，万艘巨舰被融合炼制。
　　期间，消耗了数百万亿荣耀点，融合炼制出了五十五艘战舰。
　　这五十五艘战舰比起‘魔神号’还要强大，长度达到了一万五千米，宽度达五千米，高两千米，上有一千两百门巨炮，是目前最顶级的战舰。
　　夏楠心念一动，新的巨无霸战舰出现在虚空中。
　　全身漆黑如墨，在星空下威风凛凛。
　　夏楠将其命名为“天神号”，意为所到之处乃“天神降临”之意。
　　落到战舰的甲板上，心念一动，十架三级机甲出现。
　　夏楠让所有人出来。
　　“这，这是什么？……战甲？”
　　董媚震惊的看着这十架巨大的机甲，惊问道。
　　所有人的目光第一时间都被这十架机甲给吸引了过去，没有人注意到此刻他们所在的战舰已经不是原先的“魔神号”。
　　“这叫机甲，可以进入其中驾驭，实力相当于雷劫境三转。”
　　夏楠说道。
　　什么！
　　雷劫境三转！
　　此言一出，所有人都震撼不已。
　　他们早已不是初次修炼的小白，经过这么久的修炼，以及夏楠对他们的讲解灌输，对武道的各种见解比大多数人都要透彻，对于境界更是了如指掌。
　　雷劫境三转那是什么概念？
　　那是星空之下的至强者！
　　“爹，娘，龙一，董媚，大虎、小白、小黑、火舞，你们所有人每人任选一架认主。从即日起，你们将前往各界历练。”
　　夏楠道。
　　历练？
　　秋月一惊，和夏承中对视一眼，随即看向夏楠。
　　“楠儿，你的意思是我们也要历练？”
　　秋月一双美目看着儿子，惊讶的问道。
　　在她的心中，是不是成为仙人无所谓，只要能够时常在儿子身边，就是最幸福的事情。

第二百三十七章孤寂，修炼
　　不仅仅是秋月这么认为，夏承中同样这么认为。
　　也许对于一个男人来说，这样做有些太儿女情长，甚至有些不思进取，但对于夏承中来说，能够重新活着，而且和妻子在一起，本身就是最大的幸运。
　　能够陪在妻子和儿子身边，没有什么比这更让他感觉到欣慰和幸福的事情了。
　　如今儿子夏楠不但成为了人族战神殿至尊殿主，他的实力更是达到了难以想象的地步，可以说是这个星空之下的至强者。
　　原本以为会呆在儿子身边很长时间，一家三口尽享天伦之乐，但没想到儿子竟然会提出让他们去历练。
　　“其实，不历练我们也一样可以突破到雷劫境。”
　　夏承中看着儿子说道。
　　这一点他还是很有信心的。
　　在雷神殿闭关的一段岁月，夏楠给所有人都分配了一枚造化仙丹，使得每一个人都脱胎换骨，潜力无限。
　　如今每一个人的修为都达到了阴阳境后期，距离真道境已经不远。
　　渡劫对于他们来说，并不十分可怕。
　　董媚也睁着一双美目看着夏楠。
　　她对眼前这个男人有着说不出的情愫，有敬仰，有喜欢，有畏惧，有崇拜。
　　这是一个传奇男人，他就像是仙神下凡，这一路上充满了传奇色彩，所做的一切都令人炫目和无法置信。
　　能够认识夏楠不仅仅是一种天大的幸运，更是冥冥中的缘分，只是到目前为止她都不知道这份缘分到底是真实还是虚幻，最终有没有结果。
　　至于追赶夏楠，她已经放弃了。她很清楚，想要追赶夏楠，根本不现实，他就是个神话。
　　她想做的仅仅就是陪伴在他的身边，仰望着他的背影。
　　倒是龙一对于历练有一些憧憬。
　　他本身是妖兽冰龙，吞噬了冰龙族族长雪冰王的浓缩血珠，再有夏楠赐予的造化仙丹，他早已经脱胎换骨，修为达到了真道境初期，深藏在骨子里的属于龙的战斗因子开始萌芽显现，长期呆在雷神殿，让他这头准备翱翔天际的真龙开始有些乏味。
　　他渴望战斗。
　　但他是夏承中的契约兽，主人没有出去，他也不能独自离开。
　　至于夏虎、夏白、夏黑和火舞，并没有任何表示，对于夏楠的话从来都是毫无保留的执行，不会有任何异议。
　　夏楠看着众人，对夏承中和秋月微笑道：“的确，你们哪怕不出去历练，也能够轻松的渡过第一次雷劫，甚至第二次天劫在我的帮助下也能够轻易渡过，但第三次天劫就不行了。”
　　斩杀无数强者，夏楠不但获得了他们的资源，同时也获得了诸多秘辛。经过系统的分析整理之后，对于雷劫境后期有着诸多的心得理解，特别是在自身渡劫之后，让他对天道有了更深的理解。
　　“天劫不是一成不变的。每个人的天劫都不尽相同，有人范围大有人范围小，威力更是毫不相同。”
　　“前两次天劫对自身的实力有着很高的要求，你们可以看做是天道对于修士的第一次肉身修为神魂的综合性检验和第二次综合性检验，但第三次天劫却远不止这一点，除了这些还需要浓厚的气运。如果没有气运加持，想要渡过，可能性几乎等于零。所以这第三次天劫一定是最强的，也是毁灭性的。”
　　“不仅仅是你们，我同样也会面临，而且我面临的天劫将要比你们想象的要大得多。”
　　“此番你们出去历练，就是为了凝聚气运。而凝聚气运最快也是最方便的办法，就是布道，也就是像真界和道域那样进行天下布武，让更多的种族来感恩你们的功德，颂扬你们的功绩，从而获得他们的信仰，这些信仰将在未来自动转换为大家的气运。”
　　“你们和我之间的气运早已经紧密相连，一荣俱荣，一损俱损。”
　　一番解释，大家终于明白了夏楠让他们出去历练的目的。不仅仅是为了夏楠，也是为了他们自己。
　　“我和向左他们不一样，”夏楠继续说道：“或许是天道对我青睐有加，我已经感受到了第三次渡劫的时间，应该在百年之后，所以你们只有百年时间，百年之内必须赶到这里。我会在这里等你们凯旋回归。”
　　此言一出，众人顿时神情肃穆。
　　百年看似时间很久，但到了他们这等修为境界，百年时间真的不算什么，或许闭两次关就差不多了。
　　“少爷，你不和我们一起去？”
　　夏虎疑惑的问道。
　　按照以往的经历习惯，夏楠会在雷神殿和他们一起，遇到危险也可以及时出现。
　　但夏楠却说在这里等着大家。
　　这是为何？
　　其他人也都心头疑惑，看着他。
　　夏楠淡淡笑道：“真界是我们的大本营，或者说蓝界是我们的大本营，也是我们的气运根基所在，这里不能有任何闪失。一旦有别的世界侵犯蓝界，甚至通过蓝界直接入侵真界，我们的气运根基就会受损。而这里乃是万界连接点，所有想要进入蓝界的其他世界强者都要经过这里，所以我会一直驻守在这里。”
　　原来如此。
　　众人释然。
　　夏楠再次说道：“此处乃是万界连接点，有多少时空宇宙，我也说不清楚，或许是如同恒河之沙的三千世界，或许只是三千世界的一角，但无论是哪一种，世界的数量都不会少。
　　要想布武所有时空宇宙，征服万界，那所需的时间太久太久，也根本不可能。所以你们出去复制战神殿天下布武的模式时要非常果决，阻拦者直接杀，无需讲任何道理，我们没有那么多时间对他们进行潜移默化。
　　记住，你们的目的是获得信仰，要用最简单最直接的方式进行征服和布武，而不是苦行僧式的传道士。”
　　“少爷，那是不是要直接推翻那个世界的统治，然后建立新的统治获得信仰？”
　　“大概的意思就是这样，但也不完全是这样，我们主要不是统治，而是布武获得信仰。”
　　“少爷，那样会不会引起整个世界的大动荡，若是人人反对，我们是不是要对这个世界直接武力镇压？但若是如此，岂不是不但无法获得信仰反而被所有人抵制？”
　　夏楠微笑道：“不可能人人反对，天下布武触及的是那些当权者的利益，反对的也是这些当权者。只要打破这些当权者的统治，解放那些压迫者，并且将大量高深的功法传布下去，自然而然的就会产生信仰。当然，这个过程可能有些血腥，但革命嘛，哪能不流血，这就是代价，也是生命的真谛，同时对你们也是一场修行。”
　　“是，少爷！”
　　夏虎脸色肃然，道。
　　其他人也均都表示明白。
　　“为了提高效率，这一次，你们分为三个队伍。火舞和我爹娘一起，大虎和小黑在一起，小白和董媚、龙一在一起。同时我还给你们准备了三艘‘天神号’战舰和十万雕像，每建立一个战神学院，就竖立一座雕像。雕像自然是我，上面刻画着大道符文，任何人都可以参悟，信仰越深感悟的大道就会越多。”
　　“记住，你们掠夺那些当权者所获得的资源，不要全部卷走，要留下一部分，分发给战神学院，甚至当场分发给被解放的武者，留下一个好口碑。”
　　小黑摸了摸脑袋，嘀咕道：“这不是要我们做神棍吗？”
　　此言一出，所有人都看向他。
　　小黑脸色一变，有些嗫嚅道：“我是不是说错了什么……”
　　“没错。”夏楠抬眼看了他一眼，并没有揍他，而是哈哈一笑道：“就是要做神棍，就是要忽悠。”
　　“当然，我们这种忽悠可比那些只知道索取不知付出的神棍要强太多，我们只是需要信仰，而他们得到了真正的武学和大道，对于他们来说有百利而无一害。说起来，我们不欠他们，他们反而是欠了我们。”
　　“少爷说得对，我们这叫渡人，乃是大功德，可不是什么神棍。”夏虎瞪着夏黑道：“你小子的思想很不健康，这一次跟我一起，一路上我得好好给你说道说道，免得你到时候闹笑话。”
　　小黑眨巴眨巴眼睛，一脸无辜，道：“大哥，这神棍不是你说的吗？”
　　“我什么时候说过？”
　　夏虎瞪着眼睛。
　　“刚刚你传音说的，说我们到时候要摆出一副慈悲面孔来普度世人，这不是神棍是什么？”
　　小黑道。
　　“我的记忆传承里，就有这种神棍式的传道方式，建立庙宇，竖立雕像，那些人说的也和大虎哥一样，叫渡人，他们的长相……嗯，和大虎哥长得很像，都是光头。”
　　秃驴？
　　夏虎脸色铁青。
　　夏楠乐了。
　　夏承中等人也乐了。
　　夏楠大有深意的看了小黑一眼，知道这小子是故意的。
　　别看他一脸无辜，什么都不懂的样子，其实这家伙贼得很，一肚子坏水。
　　当然，他更多的是给大家找个乐子而已，并没有其他的意思。
　　“好了，大家各自选择一个机甲认主吧。”
　　夏楠说道。
　　认主的过程很快，八架最顶级的机甲全部认主完毕。
　　三组人马登上了三艘“天神号”战舰，所需的能量包括他们平时修炼的丹药全部都给他们备足了。
　　不但如此，夏楠还给他们数以亿万计的低级气血丹，这些都是给他们收买人心所用的。
　　夏楠对小黑、夏白和火舞说道：“你们所到之处，将所有的功法都收集起来，通过神魂契约传递给我，我会将整理好的功法回传给你们，保持联系。”
　　“是！主人！”
　　三人抱拳躬身行礼。
　　秋月看着儿子，有些不舍。
　　但想到儿子需要大量的信仰之力渡劫，她又恨不得立刻前往万界布武，让儿子获得信仰之力。
　　至于她自己，则全然没考虑过。
　　不仅仅是秋月，夏承中、董媚、火舞、夏白、小黑、夏虎，包括龙一，全部不舍。
　　百年！这还是第一次与夏楠分开这么久。
　　“去吧。”
　　夏楠微笑道，“百年光阴，转瞬即过，愿你们归来时收获满满，我们来日方长。”
　　三艘巨大的“天神号”载着三组人马驶向虚空远处，一圈圈涟漪出现，三艘巨大的“天神号”消失，各自进入了另外一片时空。
　　夏楠看着他们消失的方向，忽然间一股孤寂的感觉油然而生。
　　收敛心神，微微叹口气，将雷神殿放出。
　　雷神殿迅速变大。
　　夏楠抬脚走了进去。
　　……
　　半年后。
　　虚空荡起一道道涟漪，一群身穿战甲的强者进入浮屠星海中心，强大的气势引起虚空一阵荡漾。
　　看到那巨大的雷神殿，这一群强者眼神大亮，面露贪婪。
　　仙器！
　　唰唰唰……
　　这群强者迅速向着雷神殿扑来。
　　雷神殿中，夏楠睁开眼睛，微微叹息。
　　“这么久了，才只有这么一点人。”
　　三十个雷劫境一转，五个雷劫境二转。
　　这点数量的强者，他连亲自动手的欲望都没有。
　　直接用心神操控一架机甲杀向这些强者。
　　实力高达雷劫境三转的机甲，对付这些异族，简直如同虎入羊群，巨大的手臂持着一把巨型大刀，挥动起来连虚空都被劈开。
　　光芒一闪，一片刀弧闪过，这群强者顿时心神大震，想要逃离但已来不及。
　　刀光闪过，顷刻间这群强者就被无情斩杀。
　　血染虚空，魂飞魄散。
　　机甲将这些尸体收起，迅速回到战神殿。
　　后来的几年里，不断的有强者进入浮屠星海中心，都被夏楠斩杀。
　　……
　　一晃三十年过去了。
　　而在雷神殿的第二层，却是过去了整整六百年。
　　在对大道不断的参悟中和孜孜不倦的修炼中，夏楠全身的伪仙力变得浑厚无比，即便是不用灵道本源，他也能突破。
　　当然，这种突破和使用灵道本源突破本质上并没有太大的区别，但是在突破成为雷劫境三转时伪仙力的蜕变速度和浑厚程度，却有着极大的区别。
　　五百亿的灵道本源化作的庞大本源能量，足以将他的雷劫境三转推向巅峰，直达仙境。
　　这是普通人突破时所不具备的。
　　即便如此，夏楠依旧在不断的压缩凝练体内的伪仙力，使其变得浑厚得无以复加。
　　除此之外，他还分出更多的心神在小世界当中，见证者小世界的成长蜕变，加上他对极境进行全方位重新梳理领悟，让他对道的理解达到了普通人难以企及的地步，几乎达到了仙级。
　　……
　　这一日，浮屠星海开进了五百艘星空巨舰。
　　五百艘星空巨舰在血红色的浮屠星海中“乘风破浪”，三个月后来到了浮屠星海中心。

第二百三十八章死亡劫气，仙尸
　　五百艘星空巨舰一字排开，震荡虚空，向前疾速开动。
　　“那是殿主的雷神殿！”
　　“魔神号”上，向左、燕天南、许戈、姬无封眼神雪亮，宛如在无尽的大海上迷失后终于寻找到了航行的明灯。
　　唰唰唰……
　　四道身影迅速离开“魔神号”向着雷神殿飞去。
　　“拜见殿主！”
　　四人在雷神殿外，抱拳躬身行礼。
　　雷神殿中。
　　夏楠睁开眼睛。
　　对外界的一切他都了如指掌。
　　他们怎么来了？
　　随手一挥，一股无形的力量卷动向左等人，轻易的就将他们卷进了雷神殿。
　　雷神殿中，向左等人出现，看到龙椅上的夏楠，心中一惊。
　　明明是雷劫境二转，但散发出来的气息却是深不可测。
　　他们虽然同样是雷劫境二转，但与夏楠一比，差距太大了。
　　“殿主！”
　　四人抱拳再次行礼。
　　夏楠摆手，淡笑道：“四位看起来实力深厚了不少，可喜可贺啊！”
　　说着站起身走了过来，“来来来，别站着，都坐下。”
　　这大厅里，茶几桌椅一应俱全。
　　“多谢殿主。”
　　四人落座。
　　夏楠手中光芒一闪，一个个白玉茶杯出现。
　　他在每一个茶杯中放入一个球形的紫色茶叶，沸水浇灌，茶叶开始绽放开来，竟盛开成一朵紫色的花，花瓣重重叠叠，如同抽丝一般伸展出去，细细长长，中心是血红色，就像菊花品种当中的百鸟朝凤，但味道却不是菊花的味道，而是一种散发着清新诱人的清香。
　　白玉茶杯氤氲翻腾，如同有一条飞龙在其中穿梭，极其好看。
　　“来来来，大家尝尝，这花茶的味道不错。”
　　夏楠笑道。
　　这是从异族强者的储物戒指中获得的。具体是哪一个强者，他也不太清楚，杀得异族强者太多了。
　　四人端起茶杯，轻轻一吸，一股香气进入脑海，顿时眼睛一亮。
　　仅仅吸了一口气，就感觉神魂清透。
　　要知道他们都是雷劫境二转巅峰强者，神魂非常强大，仅仅吸了一口，就能够对他们的神魂起到作用，这样的东西绝对是圣品。
　　四人立刻喝了一口，顿时眼睛都眯了起来，神魂清透，宛如被彻底洗涤了一般，那尘世中的污浊尘垢全部被清洗干净。仿佛拨开了附着在神魂上的迷雾，看见了真正的大道。
　　四人顾不得烫，张口就将白玉茶杯中的茶水一饮而尽。
　　随即开始闭着眼炼化起来。
　　夏楠也不打扰，面带微笑喝着茶。
　　这茶他喝了几十次了，对于他来说，洗涤神魂的作用基本上已经无效。
　　足足半个小时，四人才睁开了双眼。
　　齐齐起身抱拳道：“多谢殿主。”
　　“这么客气干什么，都是自己人，坐下说话。”
　　夏楠笑道。
　　“这茶也就是第一次有用，第二次作用基本上就没了，第三次再喝就跟平常的茶差不多，也就是看起来好看一些。”
　　“哦，对了，回头给秦振带一两包，让他也尝尝。”
　　提到秦振，向左四人顿时脸色一变。
　　夏楠注意到了，遂问道：“出什么事了?”
　　“秦振他……陨落了。”
　　向左说道，脸上浮现悲痛之色。
　　其他人也是如此。
　　和自己并肩作战多年的朋友突然间陨落，换谁心里都会很难受。更何况这个朋友乃是有着千年的交情，可以说比亲人还亲。
　　嗯？
　　夏楠一愣。
　　秦振死了？谁能杀得死他？
　　在他的印象中，除了燕天南的实力比他强一点之外，极少有人实力比他还要强。
　　夏楠看向燕天南等人，“怎么回事？谁杀的？”
　　燕天南说道：“没有人杀他，他是渡劫陨落。”
　　渡劫陨落，也就是说是秦振的雷劫境三转渡劫失败了。
　　但，怎么会呢？
　　他是人族至尊长老，实力堪比魔皇，更是享受着人族最强气运。无论是实力，还是气运，他都不应该陨落。
　　“和我仔细说说。”
　　夏楠面色肃然道。
　　“我来说吧。”
　　向左说道：“五年前，我们在攻占了三十六座大陆之后，秦振感觉自己的天劫即将来临，我们随后便放弃了攻占最后一座大陆，回到真界开始准备渡劫。”
　　“对于渡劫，我们都有经验，毕竟已经经历过两次了。但我们发现第三次渡劫和之前的渡劫有着极大的区别。”
　　“为了让我们对渡劫有明确的认识，秦振特意在每一次天劫落下之后给我们及时传讯心得体会，以及讲解天劫的威力和作用。”
　　“前三次和以往的天劫除了威力更大一些之外，其余并没什么区别，但是从第四次开始之后，秦振就发现了天劫开始针对神魂进行攻击，形成了心魔。”
　　“并且，在心魔形成之后，他发现至刚至阳的雷霆之中蕴含着一股侵蚀神魂的阴邪气息，并且这种阴邪之气更加接近于死气。我们都知道，至刚至阳的天劫雷霆根本不可能容纳阴邪死气，但结果偏偏发生了，这让我们第一次看到了天劫的诡异。”
　　“开始的时候，秦振并未担心，毕竟我们征服了三十六座大陆，战神殿遍布天下，身为战神殿的至尊长老气运如虹，自然不惧。”
　　“但随着天劫越来越强，那种死亡邪气越来越浓，越来越庞大，哪怕燃烧了所有的气运也无济于事，最终秦振陨落在第八次天雷之下，连尸体都没有留下，彻底灰飞烟灭。”
　　向左说完，众人有些沉默。
　　当然，这沉默不仅仅是对秦振的悲痛，更多的是对未来的茫然。
　　逝者已逝，没必要太过悲伤，从踏上了练武修仙的那一刻开始，便需要将生死置之度外。
　　夏楠眉头微微蹙起，陷入沉思。
　　阴邪死气？
　　在天劫中出现……
　　事实上，这段日子他也感觉到了，虚空中涌现出越来越多不安分的气息，按照向左描述，他发现这种气息与秦振渡劫中出现的阴邪死气非常相似。
　　自从将九幽魔族从真界清洗，平定整个真界，挥师万族，征服各大种族和大陆，建立若干战神殿，人族的气运蒸蒸日上，如日中天。秦振身为人族至尊长老，气运不可谓不浓厚，但即便如此，依旧在渡劫中陨落，可见这种死亡劫气的可怕。
　　问题是，这死亡劫气是从哪儿来的？为何会出现？
　　夏楠忽然间想到九幽殿主的话，他认为九幽魔族进攻人界乃是天地间煞气太过浓郁，为了缓解这种压力所致。
　　后来带领人族清理了九幽魔族，并亲自斩杀了九幽魔皇、以及魔皇等人，认为九幽魔皇和魔皇以及其他异族强者乃是一样，都是为了能够渡过第三次天劫而所做的入侵，目的就是为了积累气运。
　　但现在看来，问题却又再次回到了原点。
　　九幽魔族入侵人界，真的不仅仅是九幽魔皇想要夺取人界气运这么简单，同时也是为了化解九幽魔界的浓郁煞气。
　　这是天地要大变的前兆吗？
　　半晌，夏楠轻轻吐出一口气，双目平静无波。
　　天地大变，劫难来临，任何人都逃避不了。唯一能做的就是不断的提升自己的实力，不断的提升可对抗这种劫难的能力。
　　夏楠看向四人，道：“四位此次来此，可是为了能够征战更多的疆域和大陆，以获得更多的人族气运？”
　　四人抱拳道：“殿主明鉴。”
　　向左道：“以真界为中心，四面八方各个大陆基本上都已经被征服，战神殿遍地开花，做到了真正的天下布武。但随着这阴邪死气在天劫中出现，很明显气运不足以让我们渡过这第三次天劫。所以，我们就想到了殿主，想到了跨过这浮屠星海，对浮屠星海之外的大陆进行征伐，以求获得更多人族气运。”
　　夏楠点点头，道：“这么做自然是对的。”
　　顿了顿，问道：“你们这一次带了多少人？都是什么修为？”
　　“回殿主，人数不多，只有五百万人。但修为都很高，全部都是真道境。”
　　向左抱拳道。
　　夏楠：“嗯，既然这样，让他们和你们一起全部到雷神殿修炼一段时间，魔神号重新炼制。”
　　向左等人大喜。
　　“多谢殿主！”
　　心神一动，夏楠和四人出现在外界。
　　虚空中，夏楠负手而立，向左、燕天南、许戈、姬无封四人站在他的身后。
　　五百万战神令主从‘魔神号’飞出，齐刷刷的站立在虚空，一眼望不到边。
　　夏楠在整个战神殿乃是传奇神话，翻手为云覆手为雨。
　　无论是什么样的困难，无论是什么样的强大对手，他都能迎刃而解，斩杀对方。
　　带领战神令主荡平九幽魔族、创建“战神号”和“魔神号”命令各大殿主和至尊长老收服道域，征伐各大位面，带领人族走向新的纪元。
　　每一个战神令主看到夏楠这个传奇人物时都目光火热。
　　“拜见至尊殿主！”
　　五百万人齐声抱拳道。
　　顿时声震苍穹，虚空震荡。
　　夏楠面带微笑，道：
　　“各位都是战神殿的中流砥柱，绝世天才，但天地大劫将至，诸位没有更多的时间来缓慢修行，修身养性，诸位需要更快的强大自己。”
　　“雷神殿中，有三十倍的修炼时间，有上万部被本座修正过的各类功法，也有各位所需的丹药资源，各位可在其中修炼三年，三年后前往各界时空位面，布武万族，让人族战神殿的名撒遍万界。”
　　“我希望，诸位都在接下来的时间里会有满意的收获，成为未来人族的至强者。”
　　一挥手，在众人的面前出现一个巨大的通道。
　　看着巨大的通道，所有人惊喜不已。
　　雷神殿的神奇众所周知，不仅仅可以领悟到大道，还有无尽的极品丹药供应。
　　在这五百万战神令主之中，有进入过雷神殿修炼的，但大多数只是听闻过，却是都未曾进入过雷神殿。
　　如今殿主对他们无私开放，可把所有人都给乐坏了。
　　“多谢至尊殿主！”
　　声音洪亮，激动欣喜。
　　不知道是否巧合，还是因为声音太大。
　　巨大的声音将天空撕开了一个大口子，刹那间罡风呼啸，死气蔓延，煞气汹涌而至。
　　夏楠脸色一变，立刻大喝一声：“所有人全部进入雷神殿！”
　　唰唰唰……
　　令出如山，所有战神令主迅速进入雷神殿。
　　夏楠大手一挥，将五百艘‘魔神号’收入系统空间，和四位至尊长老脸色凝重的看向被撕开的越来越大的漆黑空间。
　　在那漆黑空间的尽头，隐隐传来一阵阵嘶吼，隐约闪现出金光，无尽的威压从被撕开的空间里传来，不仅雷神殿这个下品仙器自动开启了最强防御阵法，就连整个浮屠星海都如大海狂潮一般动荡不休。
　　呼！
　　一道黑影从那撕开的空间中激射而来。
　　刹那间煞气汹涌，从撕开的空间中喷薄而出。
　　“走！”
　　夏楠一声大喝。
　　心念一动，带着向左等人进入雷神殿，并且将雷神殿急速变小，驱动飞离这里。
　　咚！
　　一声震慑心神的声响穿透时空。
　　哪怕处在雷神殿中也能够听到。
　　隔着雷神殿的重重空间，许多真道境武者一个个气血翻腾，脸色微白。
　　虽然人在雷神殿中，但夏楠却是可以看到外界的一切。
　　看到那洞穿虚空砸在浮屠星海中心的东西，夏楠顿时双眸如电。
　　“殿主，外面发生了什么？刚刚那是什么东西？”
　　向左问道。
　　其他三人也都一脸好奇。
　　“尸体！”夏楠面色凝重的说道：“严格来说，乃是半具尸体。”
　　一具身高十米的人类尸体被一道利器从头劈开，只剩下右边的部分，诡异的是没有血流出，血液似乎被某种秘法锁定在了体内。
　　在虚空中，这具巨大的尸体散发着恐怖的煞气，形成一道道虚空风暴向四周迅猛的席卷蔓延。
　　从浮屠星海内部看去，整个浮屠星海浪潮汹涌。
　　尸体？
　　向左等人面面相觑，眼神惊愕。
　　什么样的尸体能够造成这么大的威力？
　　难道是……
　　四人几乎同时想到了什么，顿时瞳孔一缩，面露愕然。
　　姬无封开口道：“殿主，该不会是……”
　　说着，指了指上方。
　　夏楠没有隐瞒，道：“没错，就是仙人尸体。”

第二百三十九章伪仙丹，巫族
　　虽然有所猜测，但当听到夏楠确认是‘仙人尸体’时，四人还是忍不住倒抽一口冷气。
　　随即夏楠带着四人出现在外界。
　　然而，几人刚一出现，便感觉到一股恐怖的威压从‘仙人尸体’上汹涌而来，除了夏楠无动于衷之外，四人均将自身的防御开启到最大。
　　向左等人顶着威压看向仙尸，只见半边仙尸体型巨大，但诡异的是鲜血在剖开的伤口上涌动，却不流出一滴，应该是被封印住了。
　　但众人却没有从伤口上看到任何封印的阵法。
　　仙法？
　　应该是吧。
　　只是以他们的神识和见识还无法确认，更不要说学习这种仙法。
　　神识探查了许久，也没有看出端倪。
　　夏楠看了几眼，便不再关注，他将目光投向四周。四人见状也看向四周，但四周虚空茫茫无尽，神识大范围散发出去，随即脸色大变。
　　偌大的浮屠星海从内而外被毁灭大半。
　　仅仅是尸体，就能造就这么大的声势和威力。
　　如果是真仙降临，岂不是毁灭整个浮屠星海，甚至……毁灭这一方天地？
　　看着横亘在虚空的半边尸体，四人震惊不已。
　　什么人能够将仙人杀死？
　　不是说仙人寿与天齐，从此逍遥自在吗？怎么会死？而且被人杀死，被刀剑劈成整齐的两半！
　　就在这时，
　　头顶虚空那被撕开的空间形成的巨大的时空通道荡漾起来，一个巨大的金色竖瞳出现。
　　包括夏楠在内，所有人都感觉到了一股大恐怖。
　　在那金色竖瞳之下，所有人仿佛都没有了秘密，全身上下被看了个通透，禁不住汗毛倒竖。
　　随即天雷阵阵，那空间通道电闪雷鸣，迅速缩小，那金色竖瞳淹没在雷霆电光之中，迅速消失。
　　众人这才回过神来，直到这时，包括夏楠在内，所有人这才感觉到背后都湿透了。
　　这种无形的仙道威压，让人不知不觉中深陷其中。
　　而身前不远处的仙人尸体依旧在散发着恐怖的威压，似乎在叙说着不甘和无声的嘶吼。
　　那传说中永恒自在的仙界怎么了？
　　夏楠还好些，他对杀戮并不排斥。但向左四人却细思极恐，不寒而栗。
　　一直对于仙界极度向往的火热之心顿时被一盆冷水生生浇灭，甚至开始心生恐惧，脑海中不断的升腾起一团团黑色的迷雾。
　　四人脸色难看，甚至有些狰狞。
　　夏楠见状，微微叹口气，修行不仅仅是力量的提升，在前行的道路上，心境其实更为重要。
　　“修行当一往无前，区区一具仙人尸体而已，有何可惧？在人界为人雄，在仙界又有何惧?”
　　夏楠的声音及时的响彻在他们的脑海，如晨钟暮鼓般驱散了他们脑海中的迷雾，四人的大脑顿时一片清明。
　　与此同时，夏楠一挥手将巨大的仙人尸体收进了系统空间。
　　整个天地压力顿时骤减，煞气缓缓消散。
　　“多谢殿主！”
　　清醒过来的向左四人神色恭敬的抱拳躬身一礼。
　　夏楠微笑着点点头，“回去吧。”
　　“是，殿主！”
　　四人随即进入雷神殿。
　　夏楠抬眼看向正在闭合消失的空间通道，平静的脸色逐渐凝重起来。
　　随着仙人尸体的降临，原本空气中不怎么清晰的死亡劫气变得越来越浓，这绝对不是什么好现象。
　　从天上掉下来一具仙人尸体，这或许只是一个巧合。
　　但，这又何尝不是一种冥冥中的必然？
　　仙人死亡，打破凡界时空壁，这表明仙界也不太平。但死亡劫气早在几年前便已经出现，只是随着仙人尸体的降临变得更加清晰浓郁而已。
　　这一切似乎都在预示着未来的不太平，天道渡劫将变得愈加困难。
　　但天劫乃是天道对修士降下的劫难，是注定的，一旦来临，想要躲避根本不可能，只能迎难而上。
　　只有渡过天劫，才能成仙，否则只能成为飞灰。
　　看着那正在缩小的依旧在电闪雷鸣的时空漩涡通道，夏楠目光闪烁。
　　这个时空漩涡通道连接的遥远位面时空的仙界，还是那个传说中歌舞升平、消遥自在、寿与天齐的仙界吗？
　　仙人半具尸体，惊天竖瞳，刚刚发生的这一切让人心惊胆寒。
　　不知道是否是因为杀戮太多，还是骨子里无惧杀戮，他很快便将此事不再放在心上。
　　他有系统，杀戮越多，修为提升越快，不要说仙界有变，可能充满着杀戮，哪怕是在九幽魔界那种到处是血腥杀戮的地方，他也未曾有半分担心。
　　只要实力强大了，哪里不是仙界？
　　修仙，修的应该是心，只有心成仙了，才能真正的逍遥自在。
　　想明白这一点，心中的那一丝阴霾顿时一扫而空。
　　这一刻，心境竟扶摇直上，直达仙境。
　　夏楠淡然一笑。
　　“系统，可否将仙人尸体炼制成可以让真道境服用的仙丹？”
　　这要是说出去，必定会让所有人震惊。
　　这是仙人尸体啊！以此炼丹，炼制出来的丹药不知道还有没有人敢吃。
　　【可以。根据系统中储存的灵药资源，可以将其炼制成提升修为的伪仙丹，但需要根据伪仙丹的品质消耗不等的荣耀点，是否炼制？】
　　“炼制！”
　　夏楠毫不犹豫的说道。
　　消耗荣耀点而已，斩杀了大量的异族强者，从他们的储物空间里获得了大量的资源，他现在不缺这个。
　　【正在筛选灵药材料……正在配比……正在炼制，请稍后……】
　　荣耀点-10000，-10000，-10000，-10000，……
　　对于夏楠来说，系统几乎无所不能，而他也习惯了系统的无所不能。
　　天空中那巨大的空间通道终于闭合，浮屠星海恢复了“平静”，但由于仙人尸体的出现，摧毁了浮屠星海的中心大部分区域，使得此刻浮屠星海的中心变得更为广阔。
　　夏楠回到了雷神殿。
　　发现向左等人再次闭关去了。
　　夏楠驱散了他们脑海中的阴霾，同时也让他们明白了一件事。
　　在任何情况下，实力永远是第一位的。
　　因为，即便是成为了仙人，也同样会死，实力的重要不言而喻。
　　半个时辰后，伪仙丹炼制出来了。
　　系统很人性化的将伪仙丹炼制出了三个等级。
　　一级伪仙丹为真道境一到三重天可以吞服，二级伪仙丹为真道境四到六重天可以吞服，三级伪仙丹为真道境七重天到九重天可以吞服。
　　仙人尸体远不止这点作用，在其体内分崩离析的小世界里还残存着一些罕见的金属和矿石。
　　夏楠将五百艘“魔神号”融合升级，将能用上的金属和矿石全部用上。
　　最终只剩下了一百艘战舰，全部为顶级星舰，夏楠将其统一命名为“天仙号”。
　　将一切都安排妥当后，夏楠并未进入深层次的悟道，而是坐在第一层惬意的喝茶静修，顺便等待着和他契约的三个扈从传递回来的信息。
　　在浮屠星海闭关的这些年，夏白、小黑、火舞不时的传递过来一些信息，除了将在异族位面收集到的大量的异族功法传递过来之外，便是汇报一些日常。
　　在这些日常中，有攻伐各个位面建立战神学院、建立信仰所遇到的一些形形色色的人和事，也有他们日益成长的经历。
　　让他欣慰的是，四个扈从都有不同程度的成长，特别是他们的心性日益变得成熟，遇事杀伐果断。
　　夏虎和小黑在一起，简直是绝配，两人一个看起来憨厚老实，一个看起来人畜无害，实际上都是心狠手辣、狡诈如狐之辈。
　　夏虎身具神魔血脉，本身走得就是霸道路线，而小黑乃是螣蛇，心性阴狠，两人差异很大，但都有一个共同点，那就是对夏楠的极度忠心，对夏楠的命令全部会不折不扣的完成，甚至超额完成，对于他们来说，夏楠就是他们的天。
　　而夏楠父母夏承中和秋月的成长也同样喜人，甚至变化很大，他们同夏虎等人一样，同样杀伐果断，特别是秋月，对待敌人狠辣无情，宛如杀神；对待顺从的民众则柔情似水，宛如菩萨在世。
　　在这一点上，或许是性格的关系，董媚与秋月还有些差距，虽然也杀伐果断，但在对待敌人和顺从民众的方面，在态度上明显不如秋月那么清晰。不过区别也不大，总体来说，在夏白的带领下成长的速度很快，已经达到了夏楠预想中的效果。
　　至于龙一，在夏白和董媚面前，那就是个跑腿的，让他干啥他就干啥，完全不需要动脑子，但他也乐得如此，只要能够战斗，就是他最开心的事情。
　　和夏承中夫妇在一起的火舞彻底变成了乖乖女，秋月让她干啥她就干啥，就像是母女两一样，配合十分默契，一会儿是屠杀天下的恶魔，一会儿成为救济天下的圣女。
　　这一日。
　　夏白通过契约再次传来了功法信息，夏楠驾轻就熟的通过系统分析，将这些功法完善融合，成为更加高级更加完善的功法，随即将之传递给夏白。
　　在传递的最后，夏楠通过神魂契约告知了白虎一条信息：“九龙塔的封印已经破解，屠神刀器魂被完整的剥离了九龙塔，成为了新的个体，现已被重新封印。”
　　遥远的位面，夏白接收到夏楠的信息，心中大喜。
　　屠神刀一旦融合器魂，威力将提升十倍，他的实力将暴涨。
　　“多谢主人！”
　　夏白消耗神魂力量单独发送了这一条信息，以表达对主人的感激之情。
　　……
　　三个月后。
　　五百万战神令主和向左等人在雷神殿度过了八年。
　　特别是五百万战神令主，在服用了大量的气血丹和伪仙丹之后，他们的实力突飞猛进。
　　虽然他们为此付出了大量的资源进行兑换，但他们一个个对夏楠的感激之情却是极其浓厚，无以言表，夏楠感觉到神魂中来自这五百万战神令主的信仰之力几乎汇聚成了海洋，心中暗自点头，甚为欣慰。
　　“不亏我大费周章为他们炼制伪仙丹，这付出所得到的回报，值了。”
　　咚！
　　殿外传来一声巨响。
　　夏楠的神识延伸出去，眼神一亮。
　　好家伙，一个身高百丈的巨人踏破虚空，手持双斧，修为波动达到了雷劫境三转。
　　往那一站，整个虚空都在为之震荡不休。
　　巫族！
　　这个早已从真界的历史长河中消失的种族，却被夏虎和小黑在另外一个遥远的时空位面发现了他们的踪迹。
　　根据小黑传递回来的信息，那个位面大陆名为蛮荒大陆，非常巨大，据传说乃是洪荒大陆的一块碎片。
　　蛮荒大陆上，什么都大，也不知道是基因的问题还是天地之间蕴含的能量特殊，不仅仅树木巨大，山峰巨大，就连巫族身体都十分魁梧巨大，各种动物也都长得非常巨大。
　　巫族十分好战，但经不住夏虎和小黑驾驭“天神号”狂轰滥杀，直接将那些不听话的轰杀，将若干巨大的宫殿和山峰轰平。
　　有不服气的，夏虎和小黑直接各自驾驭着“天神机甲”，根本不存在高手过招点到即止，直接将其生生击杀。
　　血腥的镇压，很快就将整个蛮荒大陆拿下，建立战神学院，加上夏虎和小黑毫无保留的将蛮族功法颁布下去，蛮荒大陆的民众开始接受了夏楠这个“至高神”的存在，并开始信仰。
　　雷劫境三转，按说这等修为不日就将飞升，已经不再过问世事，这杀气腾腾的想要干嘛？
　　夏楠心念一动，出现在外界，顺手收起雷神殿。
　　戎居高临下的看着突然出现的夏楠，先是一阵疑惑，随即眼神大亮，那铜铃大眼闪烁着灼灼光辉。
　　就是他！
　　和蛮荒大陆上战神学院中竖立的雕像一模一样。
　　原以为会是和他一样是一个雷劫境三转的家伙，没想到竟然只是雷劫境二转的蝼蚁。
　　但转念一想便明白了，也只有雷劫境二转才迫切需要庞大的气运来渡劫。
　　看样子这小子的实力不咋的啊，只有对自身实力不自信才会想到这种旁门左道。
　　想当年，他渡劫时，仅凭手中的双斧就将天劫斩杀得落花流水，崩溃湮灭……哪里会在乎这种旁门左道。
　　已经渡劫过去了八十三年的戎想道。
　　原本的确如夏楠所想，以他这种还有十几年便要飞升的人不应该参与凡俗之事沾染因果。
　　但当触及到信仰和掠夺气运，蛮荒大陆的至高强者再也坐不住了，但奈何夏虎和小黑太过强大，不是驾驭战舰轰杀，就是仗着那巨大的铁疙瘩机甲横行无忌，他们根本不是对手。
　　尽管战神学院的功法的确都是最好的功法，有些比他们修炼的功法还要精妙。
　　然而涉及到信仰和积累气运，这些强者不得不寻找改变的契机，否则这蛮荒大陆的气运都被别人掠走了。
　　在经过多方寻找打听，发现各个大陆都有战神学院，通过各种分析，以及祭祀和占卜，最终确定夏虎和夏黑来自异时空，戎便踏上了寻找“战神”的大本营的历程。
　　最终在浮屠星海遇到了夏楠，直到这时，他才发现，这夏楠恰好就是他寻找的“战神”。
　　只要斩杀“战神”，大陆的信仰就会变成无主，气运就不会流逝，最终还是会聚拢在巫族，为巫族所用。

第二百四十章人族气运最鼎盛的时期
　　戎在打量着夏楠，夏楠也在打量着戎。
　　阔鼻大嘴，眼似铜锣，赤着上身，肌肉发达，宛如巨灵神。
　　百丈身影站在虚空，气血澎湃，让整个虚空都在震荡不休。
　　啧啧……果真不愧是巫族，这气血旺盛得简直不像话，哪怕是体内流出的血恐怕都能够汇聚成一个大湖，更不要说其筋骨血肉中蕴藏的庞大能量。
　　夏楠砸吧嘴。
　　三百米的块头，如果将其炼制成丹药，那得有多少啊……算了，太残忍了，这个真不好。
　　毕竟这有些……很不人道。
　　夏楠暗自摇头。
　　他似乎忘了将仙尸炼制成伪仙丹的事情了。
　　夏楠的目光转移到对方手中的兵器上……
　　嗯，倒是他手中的那一对大斧头，看起来很不错，材质绝对是上上之选，虽然不是仙器，但系统扫描后发现，其材质特殊却是比拟仙器。
　　若是将其熔炼到大虎的狼牙棒里，那威力肯定更强。
　　大虎的实力越高，对他帮助越大。
　　不仅仅是大虎，夏白、小黑和火舞三人同样如此，他们这段时间征伐四方，为他带来了数以亿计的灵道本源，以及磅礴的信仰和浓厚的气运。
　　但这还不够！
　　夏楠还想要更多的信仰更多的气运，因为他有一个非常大胆的大计划！
　　“战神？”
　　戎屹立虚空，开口道。
　　巨大的声音引起虚空震荡不休。
　　声音很普通，但这巨大的声音却蕴含着恐怖的穿透力，普通的雷劫境根本承受不了，至于真道境，恐怕当场就会击爆神魂而亡。
　　哪怕是夏楠，也感觉到一阵气血翻腾，胸口如同遭受了重击。
　　但他的肉身太过强悍，全身的气血太过澎湃，巫王戎全力施展“神吼”，也仅仅是让他气血翻腾而已，且很快便平息下来。
　　“你是谁？”
　　夏楠问道。
　　声音平和，宛如对朋友说话一样。
　　不是他脾气好，而是他不会这种音波攻击。
　　当然，对于这种旁门左道，他也不屑一顾。
　　费那么大劲吼一嗓子，最终一点作用都没有，白白的浪费力气，有那力气还不是劈一刀，比什么都管用。
　　夏楠的快速恢复，令巫王戎震惊不已。
　　他这才意识到眼前这个人类“小不点”身上蕴藏的气血比起他来也丝毫不差，甚至有可能比他还要强。
　　巫王戎忽然间眼神大亮。
　　对于壮大气血，强大血脉，巫族有着狂热的追求。
　　他看向夏楠，舌头舔了舔嘴唇，眼神里充满了贪婪。
　　没错，他想吞噬夏楠！
　　对于巫族来说，这天下没什么不能吃的，人族和妖族对于巫族来说都是食物。
　　“好！好！这个食物简直好极了！”
　　戎丝毫没有掩饰自己对夏楠的贪婪，夏楠当然看得出来。
　　食物？想吃我？
　　这是在找死！
　　夏楠双眸陡然闪过一抹寒光。
　　心念一动，雷神刀出现。
　　锵！
　　雷神刀出鞘。
　　《破法》之第一式“屠仙”！
　　以力破法！以法破法！破一切法！
　　一出手就是最强的一招。
　　一道锋芒极致的刀光匹练斩落过去。
　　如今的夏楠，实力强大到连他自己都无法揣度，这巫族戎乃是雷劫境三转，正好拿他试试实力。
　　刀光如电，虚空被整齐的劈成两半，巫王戎忽然感觉到一股极致的危险。
　　吼！
　　戎大吼一声，双手的巨斧猛地向着刀光劈去。
　　巨大的力量化作弧形匹练，当头与刀光相撞。
　　轰！
　　两道攻击一阵震耳欲聋的巨响，虚空炸裂成碎片，露出漆黑的时空裂缝。
　　没有想象中的势均力敌。
　　虽然两股力量在空中相撞爆炸，但爆炸中一股巨大的力量冲向巫王戎，巫王戎倒飞了出去，虚空震荡不休，仿佛要天翻地覆。
　　夏楠双眸精光闪烁，心中暗赞：这巫族的肉身果然强大。他看得非常清楚，这巫族强者仅仅是被劈飞了出去，但却没有伤及他的肉身。
　　再来！
　　夏楠随手又是一刀劈出。
　　依旧是“屠仙”！
　　雷神刀金光大作，金光匹练如电而至，强大的力量不但将虚空劈成两半，更是在沿途将虚空撕成碎片，露出漆黑的时空裂缝。
　　巫王戎大吃一惊，他感觉到了极致的危险。
　　这一刀比刚刚的一刀更危险，更强大！
　　也就是说，他刚刚的一刀并未用全力？
　　他真的是雷劫境二转？
　　巫王戎似乎这才想起，对方乃是人族战神。
　　这“战神”的名号实至名归！
　　吼！
　　巫王戎竭尽全力，双臂陡然变大了一圈，双斧猛地斩落。
　　狂暴的力量斩向刀光。
　　砰！
　　一声沉闷的爆响。
　　随即轰隆一声，巨大的力量将他那巨大的身体掀飞了出去，气血翻涌不已，顿时狂喷一口鲜血，全身的肌肉被撕裂，鲜血淋漓，看上去极为可怕。
　　虚空中，夏楠双眸精光再现。
　　好肉身！
　　这巫族强者竟然能够抵挡他五成的力量！
　　再来！
　　“屠仙”！
　　这一刀施展出了七成力量。
　　金光如电而至，沿途虚空如玻璃一般破碎开来。
　　“啊！”
　　巫王戎震惊不已，心惊胆颤。
　　巫王秘法！
　　身形陡然暴涨，高达千米，双斧对着那道电光猛地劈落下来。
　　然而，这一刀的力量太强了，戎虽然使用秘法突破了自己的极限，但依旧无法阻挡这一刀。
　　七成力量的“屠仙”仿佛一下子突破了力量的极限，升华到另外一个层次一样，摧枯拉朽的将巫王戎双斧劈落的庞大力量摧毁，并速度不减的穿过他那千米高的巨大身影。
　　噗！
　　一声轻响。
　　巫王戎忽然在空中定格，一道血线从他的头顶一直到裆部，被一刀劈成了两半。
　　【叮！斩杀巫族至强者，灵道本源+5亿】
　　夏楠大手一挥，在巫王戎尸体中的鲜血还没来得及喷射之前，将其巨大身躯连带着双斧一起收起。
　　当然，他并没有将巫王戎炼制成丹药，毕竟不是仙尸，蕴含仙道法则，可以炼制成伪仙丹。
　　而是将其兑换成功了荣耀点。
　　反正荣耀点一样可以兑换强大气血的丹药。
　　从某种程度上来说，与炼制成丹药也没太大区别。具体他也不清楚系统是如何操作的，反正只要有荣耀点，就可以从系统商城中兑换到无尽的气血类丹药，甚至更强的神魔丹都能兑换到。
　　三年的时间转瞬即过。
　　在这三年里，夏楠再次斩杀了来自异时空的数位强者，之后的一年里再也没有强者前来。
　　三年，与战神令主约定的时间到了。
　　向左、燕天南、许戈和姬无封四人都有进步，而进步最大的乃是五百战神令主。
　　如今的战神令主，每一位至少都是真道境七重天以上，其中更是有三分之一是真道境巅峰。
　　三分之一就是一百多万。
　　能够在三年的时间里培养出一百多万的真道境巅峰，这本身就说明了人族气运目前有多磅礴，简直如日中天。
　　培养出大量的真道境巅峰和人族气运的暴涨有着紧密的关联。
　　否则仅仅依靠丹药并不能培养出绝世强者。
　　只是到目前为止，还没有一个真道境巅峰进行渡劫。
　　不是不想渡劫，而是夏楠不允许。
　　用丹药和闭关提升上来的境界，哪怕是有人族庞大的气运支撑，在没有经历血与火的战斗历练，渡劫失败的几率依旧太高。
　　想想如果一百多万的真道境巅峰全部渡劫成功，将会拥有一百多万的雷劫境强者，这是一股无比巨大的力量。
　　当然，想要全部渡劫成功，人族所需的气运也是十分庞大的，哪怕是如今人族如日中天的气运，也依旧要再次夺取。
　　对于夏楠的话，所有战神令主言听计从，没有人会反对。
　　浮屠星海中心，一百艘全新的“天仙号”，整齐的排列在虚空中。
　　五百万战神令主已经全部在“天仙号”上，有一部分齐刷刷的站在甲板上，如同被要检阅的士兵。
　　应夏楠的要求，向左、燕天南、许戈、姬无封，每人各带领二十五艘巨舰，准备前往各界布武，以求获得更多的信仰之力。
　　“殿主保重！”
　　随着向左抱拳行礼，所有人均都抱拳行礼。
　　“殿主保重！”
　　声音震荡虚空。
　　夏楠点头，道：“你们切记，六十年之内必须回到这里，现在星舰开拔！”
　　“是！殿主！”
　　一百艘“天仙号”分成四组，分别向着四个方向驶去，转眼间就穿破了时空，消失在虚空之中。
　　……
　　虚空中，巨大的雷神殿静静的悬浮在其中。
　　夏楠进入了长时间的闭关。
　　……
　　转眼间，六十年过去了。
　　浮屠星海中心，来来往往的来了许多强者，最终他们都没有离开，全部被夏楠顺手斩杀。
　　不是他嗜杀，而是这些异族强者都是准备前往蓝界，试图从根本上抹杀人族的根基。
　　而他们正好在浮屠星海遇到了人族“战神”，于是正好出手，最终正好被夏楠斩杀。
　　这一切都好像是命运中注定。
　　这一天，虚空荡起一圈涟漪，一艘巨大的星舰出现。
　　夏虎和小黑回来了。
　　“少爷！”
　　“主人！”
　　两人见到夏楠，满是兴奋。
　　夏楠看到两人也是满脸欢喜。
　　“好！全部是雷劫境二转巅峰，气息稳定，很好！”
　　六十年的时间，不仅仅是夏虎和小黑，夏白和火舞以及龙一都达到了雷劫境二转巅峰。
　　而夏承中和秋月以及董媚，则是雷劫境一转。
　　七天后，夏白、董媚和龙一的“天神号”星舰也出现了。
　　在第十天，夏承中和秋月以及火舞的“天神号”也出现在了浮屠星海。
　　至此，夏楠一家已经团聚，一个都不少。
　　夏楠看着众人身上散发着庞大的气息，一脸欣慰。
　　不过，这对于夏楠来说并不够，他需要他们都踏入雷劫境二转。
　　夏承中和秋月以及董媚已经到了雷劫境一转巅峰，只差一步便可以踏入雷劫境二转。
　　只是因为这六十年里他们突破的太过频繁，所以在踏入了雷劫境一转之后，不敢轻举妄动。
　　夏楠立刻让他们进入雷神殿休整修炼，将精气神调整到最佳状态。
　　另一方面，他让夏承中、秋月、董媚，包括龙一身上的超级灵装换下来，不计成本的将其升级为最顶级的超级灵装。
　　半个月后，所有人的状态都调整好了，夏楠开始让他们渡劫。
　　天空乌云翻滚，天雷阵阵。
　　四人有了最顶级的超级灵装，最顶级的兵器，最好的疗伤丹，极品气血丹，极品神魂丹，渡劫十分顺利。
　　三日后，四人先后完成了渡劫，并成功的开辟出小世界，成为雷劫境二转中的强者。
　　没有耽搁，夏楠让他们进入雷神殿修炼。
　　半年后。
　　向左、燕天南、许戈、姬无封，先后带着“天仙号”战舰回到了浮屠星海。
　　五百万战神令主，如今只剩下四百二十万，有八十万埋骨他乡。
　　这其中有战死沙场的，也有因为渡劫失败而亡的。
　　如今，四百二十万战神令主，最低都是真道境巅峰，其中有十七万六千三百人渡劫成功，成为了雷劫境一转。
　　他们的回归，不仅仅给夏楠带回来了庞大的气运和信仰，同时也给他带回来了庞大的资源，被夏楠兑换成的荣耀点足足达到了60000万亿。
　　当然，这些荣耀点也被夏楠陆续的还给了这些战神令主。
　　超级灵装，极品气血类丹药、疗伤丹、神魂丹药。
　　浮屠星海这几百万年来，从未像现在这么热闹。
　　各个地方天雷阵阵，天天有人渡劫。
　　好在浮屠星海的中心很大，足以让上万人在不同的地方一起渡劫。
　　当然，这也是因为渡的乃是真道境突破到雷劫境一转的天劫，若是雷劫境二转，那人数至少要减少十倍，方能满足。否则就会交叉，使得渡劫强度倍增，徒增死亡。
　　渡劫不是每个人都能够顺利渡过的，这不仅仅和气运有关，还和个人的根基，个人的实力有着很大的关系。
　　但有了夏楠的帮助，渡劫的成功率大幅度提高。
　　三个月后，总共有九十万人渡过天劫，也有死亡的，但只有一千多人。
　　至此，人族雷劫境高手达到了恐怖的一百零八万人。
　　一时间气运无双。
　　五年后。
　　四百二十万战神令主，在渡劫失败了八千多人之后，其他人全部成为了雷劫境强者。
　　人族雷劫境达到了四百一十九万。
　　这是一个无比恐怖的数字。
　　整个诸天万族加起来恐怕都未必有这么多雷劫境。
　　这么庞大数字的强者聚集在一起，无论是气运还是信仰都达到了巅峰，使得整个浮屠星海都受到了极大的影响。
　　正所谓物极必反。
　　夏楠深知这个道理。
　　向左等人也很清楚。
　　姬无封在占卜算卦之后，向夏楠谏言，要让这四百多万的雷劫境强者分散在诸天万界，可以很好的解决这个问题。让他们一面历练，增强自身对道的理解；一面镇守战神学院，巩固对人族战神的信仰。同时，还可以继续征伐诸天各个大世界，建立更多的战神学院，同化万族，以获得更多的信仰和气运。
　　夏楠当即同意了这个方案。
　　召集所有雷劫境一转的战神令主，由他亲自宣布，敕封所有人为“先锋战神”，镇守诸天万界。
　　他将一百艘“天仙号”和五十艘“天神号”赐予了他们，并筛选了一百五十人为星舰舰长。
　　同时，消耗大量资源让系统炼制了一百五十架三级傀儡机甲，分别放在一百艘“天仙号”和五十艘“天神号”上，作为镇舰至宝，只有当战舰受到绝对威胁，战神令主面临生死之际，才会自行出现。
　　由向左等四位至尊长老选择了八千人为第一届人族驻外长老，任期五十年，其他均为护法，长老任期一到，可另行选举。
　　有了武装到牙齿的战舰和机甲，四百一十九万“先锋战神”再一次踏上了征程。
　　……
　　浮屠星海中，雷神殿依旧静静的悬浮在中心，与往日数百万人喧嚣不同的是，如今只剩下了向左等四位至尊长老，和夏楠一家人。
　　时间悠悠而过。
　　转眼间，四年过去了。
　　夏楠能够清晰的感觉到那一道道隔空而来的信仰和气运越来越浓厚，越来越庞大，汇聚成河，汇聚成海，汇聚成大日，如日中天，耀眼夺目。但同时也越来越感觉到那来自神魂深处的心悸。
　　他知道，时间差不多了。
　　雷神殿。
　　第一层。
　　夏楠面色平静的坐在龙椅上，其他人分坐在两旁。
　　“诸位，都准备好了么？”
　　夏楠微笑着，轻声问道。
　　“好了。”
　　众人点头。

第二百四十一章群体渡劫
　　大多数时间，众人除了在第二层参悟道法之外，便是在第四层修身养性。
　　向左等人和夏楠一家人，在一起生活得极为融洽，除了论道之外，也会在一起喝喝茶，喝喝酒，甚至吃点烤肉什么的，生活得极其惬意。
　　雷神殿与外界的时间比例为30；1，外面过去了四年，这里已经过去了120年。
　　在这段时间里，夏楠将所有人的装备全部升了级，包括向左等人。
　　渡劫可不是开玩笑的，夏楠竭尽所能的将所有人的装备武装到牙齿。
　　所幸在仙王圣界中，夏楠斩杀了太多异族强者，获得了很多仙器，尽管这些仙器的品质很低劣，但材质却很好。
　　加上夏虎、夏承中等人，以及向左等人对外战争中也获得了不少好的仙器材料，夏楠让系统将他们的武器和超级灵装，包括他自己的超级灵装，全部升级为仙器。
　　所有人的战斗力顿时暴涨了一倍有余。
　　特别要说的是，夏虎的乌金狼牙棒融合了巫王戎的一对巨斧之后，狼牙棒的品质不但达到了仙级，同时重量达到了五十万斤，而且非常契合夏虎，使得狼牙棒的威力暴涨，夏虎的整体战斗力提升了整整三倍，非常恐怖。
　　仙器不同于道器，如果不是系统原本出产的东西，重新炼制起来花费的时间会比较长，同时还要温养，所需时间更长。
　　而超级灵装升级为仙甲后，温养的时间更是延长了数倍。
　　因此夏楠在大多数时间都是呆在第四层。
　　这么多年过去了，向左、许戈、燕天南、姬无封、龙一、董媚、夏承中、秋月、夏虎、夏白、小黑和火舞，他们的修为早已抵达了巅峰，道心也圆融如一，没有瑕疵。
　　第三次渡劫，也是最后一次渡劫，这将是一次十分危险的渡劫，也是修仙者最大的劫难。
　　一旦渡过，白日升仙，从此逍遥自在寿与天齐；一旦失败，飞灰湮灭，连转世的机会都没有。
　　对此，他们早已准备好了。
　　他们有面对死亡的淡定从容，也有对悠长生命的向往，更有对道的无尽追求。
　　对生死都能够从容面对，一切都刚刚好。
　　但是，此番渡劫却是和夏楠一起渡劫。
　　这是夏楠的提议。
　　这是一个极其疯狂的想法。
　　要知道，一般情况下都是一个人渡劫，但若是两个人一起渡劫，天劫的威力将会以最强者的那位为准，而且威力更大。
　　多人渡劫，威力不用说，几乎是翻倍，甚至是几倍。
　　可以说，这是一个十分愚蠢的想法。
　　但就是这个愚蠢的想法，却出奇的得到了大家的一致同意，其中就有占卜算卦的姬无封。
　　姬无封通过算卦，最后竟然得出了“和殿主一起渡劫，成功的概率最大”的结论。
　　虽然不知道这个卦为何会是这样的结果，但奇异的是向左、燕天南、许戈三人没有一个提出异议。
　　甚至都没有怀疑。
　　也不知道是太过信任姬无封，还是太过信任夏楠。
　　要说，夏楠一家人对他乃是盲目的信任，这也情有可原，但向左等人也会如此，这就有些让人感慨了。
　　用向左、燕天南等人的话来说，这条命是夏楠救的，若非是夏楠，他们根本撑不到现在，早就化为尘土，或者转世去了。
　　转世虽然还有机会问鼎大道，但谁也说不准转世后是否还有这一世的记忆。
　　如果没有，那和死了没什么区别。
　　如今和夏楠在一起，恢复至巅峰，人族气运更是达到了千万年来的顶峰。
　　四百多万雷劫境！征服数以万计的位面大陆。
　　这是何等的荣耀和辉煌！
　　就连当初最强大的人皇在世的时候也远远不及。
　　虽然夏楠一再说，如今的人族没有人皇，只有战神，而且大家都是战神。但向左等人和亿万战神令主何尝不知道，真正的战神只有一个，那就是至尊殿主夏楠，他是真正的人皇！
　　有他带领人族，人族实现了千年来最鼎盛的时期，甚至他为诸天万族布武，同样为万族带来了福音，让诸天万族迎来了一个更加鼎盛美好的未来。
　　从这点来说，他是万族之皇。
　　但他不承认，他一直说他只是个普通的战神，只是一个挂名的战神殿殿主。
　　关于这一点，就连向左等人也没办法。
　　但正是如此，他们对夏楠更加敬仰。这种博大的胸怀，这种淡泊名利的无上睿智，才是真正的皇者。
　　所以，当夏楠提说要和他们一起渡劫时，他们几乎毫不犹豫的便答应了下来。
　　就连姬无封也是在答应了之后才开始算卦占卜的，可见他们四人对夏楠有多信任。
　　所有人一起渡劫，夏楠自有充分的考虑，他看着众人，微笑着说道：“回头真正渡劫的时候，天劫的威力可能会很可怕，现在有人退出还来得及。”
　　夏承中夫妇两对此无动于衷，自己儿子说的话，哪怕是错的，他们也不会反对。
　　龙一、董媚脸色坚毅。如果说在这世上，这个男人的话都无法相信的话，就没有人可以相信了。
　　夏虎、夏白、小黑、火舞面色淡然，他们是夏楠的扈从，对他的话百分百服从，绝无二意。
　　向左、燕天南、许戈、姬无封相视一笑，姬无封瞄了夏虎一眼，转脸对夏楠笑着说道：“听说跟着殿主有肉吃，有这么好的机会，我们可不会退缩。”
　　“嘿嘿。”
　　夏虎摸了摸光溜溜的脑袋，憨厚的一笑。
　　这些年，夏虎的烤肉技术越来越好，无论是选材，还是肉质的腌制调味，以及火候的掌控，已经达到炉火纯青的地步，就连如今的夏楠也是自愧不如。
　　不过，想要吃到这家伙的烤肉，并不容易，除了夏承中夫妇索要可以获得之外，只有夏楠才能随叫随到，其余人央求他也不会给你烤。
　　据他所说，这烤肉非常讲究，不但非常浪费时间，同时需要消耗太多的神魂精力，他这么多年一直不长头发就是因为这个原因。
　　众人当然知道这是他在瞎扯，他不是不长头发，而是他控制着不长，据说是因为这家伙自从小时候头发眉毛被烧过之后，便再也不喜欢留头发。
　　其他人脸上也都露出了笑容。
　　这温馨的一幕，让夏楠那波澜不惊的心境也荡起了一片涟漪。
　　就在这时，夏楠神色一动。
　　转脸看向一脸冷酷正襟危坐的夏白，笑道：
　　“嗯，时间刚刚好。”
　　经过系统五十年的温养，屠神刀的器灵终于与屠神刀契合如一，不分彼此。
　　早在夏白回到浮屠星海的时候，夏楠就将夏白的屠神刀与器灵相融，但由于器灵与屠神刀相隔太久，融合后出现了排斥现象，夏楠不得不将屠神刀放入系统温养。
　　如今终于彻底融合。
　　其他人早已熟悉了自己的仙兵和仙甲，只有夏白的屠神刀还在温养，如今终于成功。
　　心念一动，将夏白的屠神刀从系统空间里取了出来。
　　刚一出现，屠神刀便漂浮在空中，随即飞向夏白。
　　“主人。”
　　夏白脑海里响起屠神刀器灵的声音。
　　屠神刀自动落到夏白的手中。
　　刹那间，金光四射，杀伐之气汹涌而出，充斥着整个大殿，神兵再现往日辉煌。
　　但在一瞬间，杀伐之气又再次全部回到屠神刀。
　　夏白心念一动，屠神刀便消失了，融入到他的身体当中。
　　同时，一股全新的信息传递给夏白，夏白眼神陡然精光四射，一股杀伐之气从体内喷薄而出。
　　夏楠一挥手，将他的杀伐之气挡在了众人之外。
　　问道：“怎么样？”
　　“屠神刀本体乃是远古通灵白虎神的脊柱骨炼制，与我血脉百分百契合。”
　　夏白收敛心神，冷酷的说道。
　　“正常情况下十倍战力，全力之下五十倍战力。”
　　嘶！
　　众人震惊不已。
　　仙器威力巨大，一般情况下，至少可以将使用者的战斗力提升一倍，也有更高的，像夏虎的狼牙棒，就让他的整体战斗力提升了整整三倍。
　　但夏白的这把刀，起始就是十倍战斗力，全力之下更是达到了恐怖的五十倍。
　　这……太恐怖了！
　　这还让不让人活了？
　　夏楠也是双目陡然闪亮。
　　他知道屠神刀极为契合夏白，也知道屠神刀一旦彻底融合器灵之后，会让屠神刀的威力暴涨，使得夏白的整体战斗力提升很大。
　　但让没想到会有这么大。
　　五十倍战力，就算是面对雷劫境三转的至尊强者，夏白也能就地斩杀了吧。
　　这屠神刀果真不愧为古宝！更关键的是，屠神刀竟然是远古通灵白虎神的脊柱骨炼制，与夏白的血脉百分百契合，在其手中能够爆发出超越自身五十倍的巨大战斗力。
　　“五十倍战斗力可以用几次？”
　　夏楠问道。
　　夏白双眸精光一闪，主人的问话总是可以直切要害。
　　他没有隐瞒，坦然道：“一次。”
　　呼！
　　众人松口气。
　　不过想想也对，如果五十倍战斗力可以使用无数次，那就太恐怖了，根本不符合常理。
　　事实上，五十倍战斗力同样不符合常理，只能说夏白的屠神刀威力太强大了。
　　当然，众人也只是羡慕而已，没有人嫉妒。
　　这屠神刀本体乃是远古通灵白虎神的脊柱骨炼制而成，只和夏白契合，其他人就算是拿着也无法施展出五十倍的战斗力。甚至还有可能遭受屠神刀的排斥，使得自身的战斗力大打折扣。
　　夏楠点点头，目光巡视一圈，站起身平静的说道：“既然都准备好了，那么，便开始吧。”
　　众人站起身，一个个神色平静，丝毫没有渡劫应有的恐惧和担忧。
　　一切都已经准备就绪，剩下的就只有从容的面对。
　　身形一闪，夏楠带着十二人出现在外界。
　　依旧在浮屠星海中心。
　　夏楠抬眼看向天空那璀璨的星河，微微一笑。
　　随即毫不犹豫的释放出自己的气势，其他人同样如是。
　　十三道气势如同苍龙一般直冲苍穹，原本璀璨的星河一瞬间被滚滚乌云笼罩，电闪雷鸣。
　　千里，万里，十万里……
　　劫云急速扩大，转瞬间十三人的天劫达到了九十九万里。
　　这么巨大的距离，就算是想要逃也无处可逃。
　　轰隆！
　　十三道粗大无比的闪电冲着十三人落下。
　　这仅仅是第一道，也是最容易对抗的一道天劫。
　　所有人手中的都有仙器，只需一次攻击，这第一道天劫便可轻松击破。
　　但没有人使用仙器，而是使用了拳头。
　　这么些年在雷神殿中，夏楠给所有人使用了大量的补充气血提升血脉类极品丹药，每个人的肉身都达到了自己的极致，强悍无比。
　　哪怕是血脉最低肉身最弱的秋月，此刻的肉身也堪比普通的神兽。
　　更不要说，真正的神兽如白虎和螣蛇，以及蕴含神凰血脉的火舞，和神魔血脉的夏虎。他们的肉身强大到连之前的自己都无法置信。
　　夏承中、秋月、董媚、向左、燕天南、许戈和姬无封，都是对着那急速落下的巨大闪电一拳，轰隆一声将之砸碎，刹那间电芒四射，但这些被砸碎的密集电芒对他们的肉身根本无法造成一丁点损害。
　　可见他们如今的肉身有多强悍。
　　但夏楠、夏虎、夏白、小黑、火舞和龙一这六人更加夸张，面对落下的粗大闪电却纹丝不动，甚至连仙甲都未曾激发防御，只是将其幻化成普通的衣衫。
　　就这么只直直的站在虚空，任由雷霆落在他们的头上。
　　轰！
　　六人全身沐浴在狂暴的雷霆之中。
　　但雷霆过后，六人却安然无恙。
　　对此，夏承中等七人丝毫没有惊讶。
　　这六人的肉身堪称变态，这要是挡不住，那才怪事了。
　　除了夏楠夏虎是个人之外，其余四个有两个是真正的神兽，两个是伪神兽，当然龙一的血脉比火舞还要差不少。
　　夏楠、夏虎虽然不是神兽，但肉身都很强，夏虎那家伙更是有着最强的神魔血脉。
　　不过，在场的所有人都知道，真正肉身强大的不是夏虎，也不是神兽夏白和小黑，而是平时不显山不显水的夏楠。
　　记得两年前一个妖族雷劫境三转的强者来袭，乃是以防御著称的玄龟一族，夏虎出战，与其大战三千回合都无法破防，但夏楠仅仅一拳，仅凭肉身之力就将那玄龟打爆。
　　那个时候，夏承中、向左等人才知道，夏楠肉身力量有多恐怖。
　　如果说那只是夏楠肉身攻击力量的强大，那么这一次渡劫就可以看出，夏楠的肉身防御有多变态。
　　第一波天劫刚刚过去，紧接着便是第二波天劫。
　　散发着天威的闪电照亮整个浮屠星海，三十九道雷霆从劫云中迅疾落下。
　　三十九道雷霆，平均每人三道，呈品字形轰向夏楠等十三人。
　　第二波天劫威力整整提升了三倍。
　　群体渡劫，天劫的威力可不是开玩笑的，整体威力得到了最大化的释放。
　　夏承中、秋月、董媚、向左等七人收起了轻视，脸色逐渐凝重起来。
　　他们很清楚，这第二波天劫以他们的拳头已经难以抵挡，一不小心就有可能伤及身体，他们可没有夏楠、夏虎他们变态的肉身。
　　出仙器！
　　刹那间，刀剑枪仙兵出现，威势惊天。
　　夏承中用的是刀。
　　秋月、董媚、燕天南用的是剑。
　　许戈用的是枪。
　　姬无封用的武器有些特别，乃是一个护盾。
　　这个护盾与平常见到的护盾不同，呈水滴形，长一米五，最宽处八十公分，护盾上面乃是八卦图，四周密布着扭曲复杂的灵纹，簇拥着八卦图外侧的八道高深莫测闪耀着金光的仙纹。
　　护盾靠近手臂处的是圆弧，伸出去的部分是尖的，两侧锋利如刀。
　　最特别的是向左，他用的是一根金色的权杖。
　　按说使用权杖作为武器，并没有什么特别的，一条金龙从权杖末端盘旋而上，狰狞的龙头就是权杖头部。
　　但是特别的是，龙口处吐出一把两侧开刃、长两尺三寸的弯刀，整体看起来就像是一把收割庄稼的大号镰刀。
　　平日里，向左因为很少出手，所以基本上看不到他用兵器。
　　在为大家升级兵器时，夏楠第一次见到这种古怪的兵器，当时就乐了，还开玩笑问向左是不是农民出身。
　　雷霆迅疾落下，夏承中等五人使用自己的仙兵对着雷霆攻击过去。
　　天地刹那间一片缤纷绚烂，雷声隆隆，惊天巨响。

第二百四十二章天人劫
　　第二波天劫之下，夏楠、夏虎等六人继续以肉身硬抗雷霆。
　　夏楠、夏虎、夏白、小黑和火舞肉身太过强大，被三道雷霆劈中，除了头发眉毛焦糊之外，肉身竟然继续安然无恙。
　　只有龙一，面对三道雷霆，他不得不化为本体，一条银色巨龙出现在空中，雷霆之下，刹那间浑身鳞片飞溅，鲜血淋漓。
　　冰龙仰天怒吼，龙吟万里。
　　飞溅的鳞片和鲜血在雷霆之中飞灰湮灭，龙一的巨大身躯扭曲起来，看起来惨不忍睹，但最终他还是硬抗住了。
　　他们硬抗天劫，并非是为了耍酷，而是需要这雷霆洗礼肉身。
　　磅礴的雷霆之力在他们的体内肆意的流窜，带走体内的丝丝杂质，肉身在吸收了这些雷霆之力之后，将变得更加强悍。
　　当然，硬抗天劫并非没有代价，夏虎他们的神魂正遭受着雷霆的攻击，好在他们早有防备，体内几乎所有的伪仙力都集中在头部对进入肉身的雷霆进行攻击。
　　夏楠则是不需要，只要他的肉身能够扛得住，他就无所谓。
　　这些雷霆进入身体之后，一部分被细胞中的神魔虚影迅速吸收，另外一部分被丹田中的紫气吞噬，天劫就算是想要攻击他的神魂也根本来不及。
　　第二波天劫抗下来，除了夏楠之外，夏虎等人一个个神色疲惫。
　　夏楠知道，这基本上已经到了他们的极限。
　　如果没猜错的话，接下来的第三波天劫将是六道，除了龙一，夏虎他们肉身硬抗应该没太大问题，但神魂若是承受不住，一个不慎就有可能被天劫彻底摧毁。
　　神魂被摧毁，人也就没了。
　　“你们不要再被动硬抗了，保护好神魂！”
　　夏楠道。
　　“是！少爷（主人）！”
　　众人应道。
　　说话间，布满整个苍穹的漆黑劫云翻滚不休，仿佛触手可及，一条条雷蛇在劫云中穿梭，令人心悸，天威压迫的让人喘不过气来。
　　第三道天劫即将来临。
　　龙一肉身受损，已经穿戴仙甲，夏虎、夏白、小黑和火舞依旧没有穿戴仙甲，夏楠同样没有。
　　至于夏承中、向左等人，同样穿戴了仙甲。
　　轰隆隆隆……
　　第三波雷霆轰击而下。
　　果然如夏楠所料，这一次是每人六道雷霆，每一道雷霆直径都达到了恐怖的三十米，如同一道巨大的光柱落下。
　　更令人心惊的是，这一次六道粗大无比的雷霆不是分别攻击渡劫者，而是在落下的刹那间聚在了一起，形成一股毁灭性的恐怖天劫，要彻底灭杀渡劫者。
　　见到如此恐怖的天劫，原本没有穿戴仙甲的夏虎等人，第一时间将仙甲穿戴起来，纷纷取出兵器。
　　龙一也迅速化作人形取出了一对大锤。
　　夏楠双眸绽放出神光。
　　他心中清楚，这天劫从这一刻开始，就开始“变异”了。
　　对这一切，他早有预料。
　　所以，即便是天劫开始变异，也没有任何人慌张。
　　杀！
　　天劫同时落下，夏楠等人同时对着天劫攻击。
　　在这一刻，仙器的威力就显露了出来。
　　刹那间，刀光剑影。
　　轰隆隆隆……
　　狂暴的力量和恐怖的天劫在空中相撞，整个天地几乎都被击爆。
　　劫云翻滚，露出深藏在劫云深处的血色劫雷，如同地底岩浆，突然间喷薄而出，形成血色劫雨洪流。
　　这是第四波天劫。
　　血色洪流闪电汹涌而下，瞬间淹没了所有人……
　　所有人全副武装，包括夏楠。
　　仙甲、仙器全部上阵。
　　同时雷神殿出现在众人的头顶。
　　狂泻而下的血色雷霆绝大部分被雷神殿阻挡，但天空的天劫太过庞大，出了从头顶落下的劫雷，还有从四面八方甚至从脚下虚空而来的血色天劫洪流。
　　众人八仙过海各显神通，一道道攻击轰向天劫，将余下的血色劫雷轰击粉碎。
　　就在第四波天劫被粉碎之时，第五波天劫来了，完全不给夏楠等人喘口气的时间。
　　血色劫雷逐渐变得漆黑，一道道远古神魔虚影出现在其中。
　　轰隆！
　　无数神魔手持劫雷脚踏虚空，似乎从远古咆哮而来，一股恐怖到极点的威势扑面而来，深入神魂。
　　众人神色凝重起来，特别是亲眼见识过秦振渡劫失败的向左等人，神色更是凝重。
　　夏楠双眸微微眯起。
　　果然如他所料，这天劫变异了，潜藏了一些乱七八糟的东西进来。
　　他的身体亿万细胞之中，每一粒细胞中都有一个神魔虚影，他对这些神魔的气息极为熟悉。
　　因此，他很清楚，这劫雷中的神魔虚影不是真正的神魔，而是天劫演化出来的魔，也就是之前提到的死亡劫气。
　　群体渡劫果然可怕，这才第五波天劫，死亡劫气便出现了。
　　不过，他到目前为止都不知道这些死亡劫气是从哪儿来的，整个天地之中都有，只是在天劫中更加明显更加浓郁甚至为天劫所用而化了形，成为了天劫对付渡劫者的强大工具。
　　夏楠没有犹豫，大手一挥，一股温和而炽烈的金色力量从虚空出现，将众人包围，弥漫在雷神殿外面。
　　“燃烧信仰！”
　　刹那间雷神殿金光四射，那踏破虚空手持劫雷而来的神魔遇到这金光，竟如雪遇到了骄阳，顷刻间融化消散。
　　夏楠眼神一亮。
　　这信仰中蕴含着苍生强烈的意念，一个人也许不算什么，但亿万族群形成的信仰，连夏楠也没想到竟如此可怕。
　　他的脑海中忽然想起一句话：“人定胜天”。
　　也许在这个时候，这种场景，就是对这句话最好的诠释。
　　剩下的劫雷对于众人来说，并不能产生更大的危害，在雷神殿的阻挡，以及众人的攻击之下，第五波天劫顺利化解。
　　第六波天劫，
　　一个个身穿仙甲手持仙兵的金色人影出现，散发着惶惶仙威。
　　但夏楠知道，这些仙兵仙将可不是真正的仙兵仙将，而是由天劫凝聚而成，最重要的是它们的体内更是蕴藏着磅礴的死亡劫气，那一个个洞穿天地的眼神蕴含着无尽的死气，仿佛只要看上一眼，就可以将人拉进死亡深渊，极其骇人。
　　这些仙兵仙将刚出现，便踏破天际扑了过来，手中的仙兵对着夏楠等人猛烈的进攻。
　　“小白，你去试试！”
　　“是，主人！”
　　夏白从雷神殿笼罩的金光之下，瞬间飞出，手持屠神刀，对着仙兵仙将斩了过去。
　　只见他手中的屠神刀一挥而出，一片极致的刀光呈扇形瞬间万里。
　　最前面的数百仙兵仙将立刻被斩爆。
　　夏白如同虎入羊群，手中的屠神刀急速挥斩，顷刻间便是三千六百刀。
　　刀光弥漫，连绵不绝。
　　屠神刀赋予了他十倍战力，使得他的战斗力达到了雷劫境三转，每一刀的威力都极为可怕。
　　三千六百刀，几乎眨眼间就将所有的仙兵仙将斩杀殆尽。
　　夏白以一人之力就将第六波天劫化解。
　　但随之而来的是恐怖的死亡劫气，这些死亡劫气都是从被斩杀掉的仙兵仙将的体内喷涌而出的，漆黑如墨，蕴含着磅礴的死亡气息，会对神魂产生巨大的威胁。
　　夏白是夏楠的扈从，本身气运极为浓厚，但这依旧不能抵挡这些死亡劫气。
　　夏楠一挥手，一股温和而炽烈的金色力量从虚空出现，涌向夏白，那些喷涌而出的死亡劫气顷刻间被净化。
　　第七波天劫来临。
　　劫云翻滚，雷光乍现，天地间响起一声巨响，仿佛天崩地裂。
　　随即刺目的光芒从天而降，一万条身长万丈的庞大虚空雷龙从劫云中蹿出，直扑夏楠等人。
　　众人身穿仙甲手持仙器齐齐现身，各显神通向着虚空雷龙冲杀过去，夏楠夏白、夏虎、小黑、火舞等人实力最强，冲在了最前面。
　　屠仙！
　　夏楠一刀斩杀过去，数条虚空雷龙便被劈碎。
　　夏虎一棒下去，就能够打爆一头虚空雷龙。
　　小黑显出本体，庞大的身躯比起虚空雷龙还要巨大，蛇尾一扫，顷刻间就将一头虚空雷龙打爆。
　　火舞同样显出本体，巨大的幽冥火雀横在天空，翅膀一扇，便是无数蕴含着冥火的密集刀芒，将虚空雷龙射穿。
　　而夏白的实力几乎和夏楠一样，一刀就能够劈爆一头虚空雷龙，顷刻间便是斩爆了数头。
　　其他人同样在奋战。令夏楠欣慰的是，向左、燕天南、许戈和姬无封和夏承中等人都能够独战虚空雷龙，就连秋月也是如此。
　　虽然不能够做到他们这样秒杀，但整体实力已经达到了雷劫境二转的极致，几乎可以比拟当年的魔屠天。
　　天劫幻化的虚空雷龙不同于真正的虚空神龙，它们比真正的虚空神龙更可怕，战斗并未持续很久，向左、夏承中等人便受伤了，即便是有着仙甲防御，也无法完全阻挡雷霆的袭击，更不要说天威对于神魂的巨大冲击。
　　好在有夏楠使用大量的信仰之力燃烧的磅礴气运，阻挡净化了天劫中暗藏的死亡劫气，使得众人得以肆意妄为的战斗，而不需要小心翼翼的惧怕神魂被侵染。
　　天雷阵阵，电光闪耀，整个浮屠星海中心都被打爆，靠近浮屠星海中心的地狱血虫死了一大片，飞灰湮灭，就连一些陨石也被天劫波及成为了齑粉。
　　浮屠星海的中心虚空至少向外扩张了有数万里之遥。
　　第七波天劫终于在众人的努力之下渡过。
　　除了夏楠和四个扈从之外，其余人人带伤，包括肉身强大的龙一，以及实力最强的燕天南。
　　从这点就可以看出，如今实力最强的乃是夏楠和四个扈从。
　　补充神魂的极品丹药、修复肉身的疗伤丹药、补充气血的真龙丹、神血丹不要钱的从各人的手中出现，随即服下。
　　这也就是跟着夏楠一起渡劫，才有如此奢侈的待遇。
　　如果像秦振那样单打独斗的渡劫，没有仙甲防身，没有这么多无限制供应的极品丹药，没有磅礴的气运净化死亡劫气，想要完美渡劫，还真是不敢想。
　　随着上万条虚空雷龙被斩杀，天地间的死亡劫气被磅礴的气运净化，劫云彻底变成了血色。
　　就在这时，第八波天劫在整个天地一片血红中应声而下。
　　原本银色的雷霆此刻全部变成了金色雷霆，天地一片刺目的金色。
　　一个个远古佛陀身披金色袈裟出现，双手合十，一共十八个。座下十八头金色的神象，长长的鼻子可以卷走星辰。
　　一声声梵唱出现，让人心神松懈，皈依我佛。
　　除了夏楠和他契约的两大神兽和火舞，其余人都被这梵唱扰乱了心神，渐渐放弃了抵抗。就连夏虎也差点着了道。
　　夏楠眼神迸射出寒光。
　　找死!
　　屠仙！
　　狂暴的伪仙力涌入雷神刀，化作极致的毁灭之刃形成一道巨大的弧形斩向四方，所过之处生机皆灭。
　　夏白一声怒吼，狂暴的力量涌入屠神刀，激发了五十倍战力，一刀挥出，群魔辟易。
　　十八头神象，十八个佛陀在夏楠和夏白的一刀之下，全部瓦解崩溃，化作漆黑如墨的死亡劫气汹涌而至，要将所有人淹没。
　　“燃烧信仰之力！”
　　在所有人和雷神殿的四周，刹那间金光四射，漆黑如墨的黑气遇到了金光立刻被净化，烟消云散。
　　天空忽然间金光闪耀，云开雾散，露出一座座巨大的金色宫殿，足足三百六十座，呈周天排列。
　　仙音悠扬，仙气缭绕，隐约可见一道道天梯从苍穹落下，只要踏上天梯，便可踏入那恢宏的金色宫殿。
　　“欢迎诸位渡过天劫，位列仙班。”
　　洪大的声音响彻天地。
　　这是渡过天劫，踏入仙界了？
　　所有人一愣。
　　按道理来说，不应该还有一次天劫吗？
　　难道第九道天劫……没了？
　　随之而来的是满心的欢喜。
　　千辛万苦，不就是为了踏上仙界位列仙班，从此寿与天齐尽享逍遥么？
　　正在这时，夏楠的声音出现在众人的脑海，却是如同一盆冷水将他们的喜悦浇灭。
　　“一切都是幻像！所有这一切都是天劫所化。”
　　系统提示，这一切都是幻像。
　　不但如此，在浮屠星海的是四周，不知道何时出现了三百六十条时空通道。
　　从时空通道里走出了三百六十个雷劫境三转的至强者。
　　他们刚一出现，虚空便震荡起来，神识随即锁定了正在渡劫的夏楠等十三人，浓烈的杀意在天道意志的加持下如同一片片锋利至极的剑刃，刺破虚空，直击众人神魂。
　　这最后一波天劫乃是“天人劫”，不仅仅有毁天灭地的天劫，还有诡异的人劫。
　　这些强者都是实实在在的生灵，并非是天劫所化，乃是已经渡过了第三次天劫逗留在各大位面随时准备举霞飞升的至强者。
　　他们的到来，只有一个目的，就是协助天道击杀“天逆者”。
　　战神殿驾驭着强大的“天神号”和“天仙号”，以无匹的实力横扫各大位面，到处布武，建立战神殿，收集信仰。
　　如此行径，对于这些位面的统治者来说，无异于强盗。
　　他们纷纷挺身而出，不仅仅想要将这些入侵者灭杀，还想夺得这强大的战神殿战舰。
　　然而，这些战舰不但攻击力强大无比，防御更是无双，同时战舰之中还有至强机甲坐镇，简直就是铜墙铁壁，最终损兵折将，死伤惨重，即便是这些位面的至强者，也无可奈何。只能任其在自己的位面建立战神殿，竖立战神雕像，进行全民布武，收集信仰。
　　但有道是：善恶终有报，不是不报，只因时候未到。
　　正当这些渡过了第三次天劫的位面强者即将举霞飞升之时，突然接到了冥冥中的“天意”：要他们在飞升之前击杀“天逆者”。
　　所有接受到“天意”的至强者均都大喜。
　　根据古老典籍记载，每隔一个纪元这世间就会有违逆天道的“天逆者”出现，届时天道就会降下至强天劫，同时降下“天意”，要即将举霞飞升的至强者辅助击杀“天逆者”。
　　一旦将“天逆者”击杀，将获得丰厚的天道奖励。
　　这种事，只存在于传说之中，没有人见到。
　　他们从没想到这种好事竟然会轮到了他们。
　　要知道天劫原本就是九死一生，如果有人劫加入，基本上就是有死无生。
　　这种“天人劫”，几乎相当于灭杀一切的天罚。
　　这是老天铁了心要对方死啊！
　　而当他们得知了所谓“天逆者”的信息之后，简直欣喜若狂，原来“天逆者”就是战神殿的“战神”！
　　这下就算是没有天道奖励，这些位面至强者也会蜂拥而至。
　　能够在飞升之前斩杀战神殿的“战神”，不但可以瓦解战神殿在各大位面的统治，还可以获得他无比庞大的气运，这好处一点儿都不比天道奖励来得差。
　　在获悉了“天道信息”之后，他们毫不犹豫的答应了下来。
　　在他们答应的瞬间，一枚如同齿轮一样的天道印记落在了他们的神魂之中，一道时空通道出现在他们面前。
　　在他们来到浮屠星海，神识锁定夏楠等人之时，空中那三百六十座金色宫殿突然间与他们神魂中的天道印记相连，猛然沉降，向着夏楠等人镇压下来。
　　一时间虚空粉碎，时空湮灭。

第二百四十三章战神无敌！恭送战神！
　　恐怖的威压镇压下来，冻结和碾压着所有人的神魂。
　　在众人的脚下涌起无数金色箭矢，散发着恐怖的杀机，洞穿虚空密集的射向众人。
　　与此同时，三百六十个至尊强者飞身向着夏楠等人轰杀过来。
　　上有三百六十座金色宫殿的镇杀，下有箭矢杀机，四周有至尊强者围杀。
　　天落杀机，地涌杀机，强者至尊杀机。
　　可谓是上天无路入地无门。
　　三百六十个至尊强者冰冷的眼神中流露着杀机和不屑。
　　人族战神他们虽然强大，强行渡过了前八次天劫，但在第九道天劫没有渡过之前，依然是雷劫境二转，无论是神魂力量还是体内伪仙力、亦或是体内小世界都远远无法和雷劫境三转相比。
　　所以，在这三百六十个强者眼中，夏楠这位人族战神以及他的一众属下，
　　死定了！
　　但事实真的是这样吗？
　　夏楠冷眼看着这一切，嘴角勾勒起一抹冰冷的弧度。
　　在渡劫之前，他已经将这一次渡劫的所有威胁和后果都计算在内。
　　包括人劫。
　　他只是没想到会有这么多的至尊强者出现。
　　但总体而言，一切依旧在他的掌控之中。
　　对于别人来说，在渡完劫之前，修为境界不可能得到提升，只能是最大限度的接近雷劫境三转，与真正的雷劫境三转之间有着不可逾越的鸿沟。
　　但对夏楠来说，这一切都不存在。
　　他直接将所有的信仰之力燃烧，形成了巨大的金色护罩，将他们和雷神殿笼罩在内。
　　由无尽的信仰之力燃烧后形成的金色光罩，厚度达到了数十里，恐怖的天威被燃烧的信仰之力阻挡在外，众人的神魂压力顿时一轻。
　　夏楠随即在心中说道：“系统，提升修为！”
　　经过战神殿所有人这么多年来在外奋战，不但信仰气运达到了一个顶峰，面板上的灵道本源更是已经积攒到了1075亿。
　　迟迟没有提升，等的就是这一刻。
　　根据系统提示，在渡劫中强行提升修为，灵道本源的消耗将是原本的两倍，但战斗力也会相应的在短时间内暴涨。
　　总体来说，这波不但不亏，而且还会有得赚。
　　随着话音刚落。
　　灵道本源-1000亿。
　　轰！
　　一股庞大的本源能量在体内爆开，
　　体内伪仙力急速蜕变，肉身急速蜕变，神魂急速蜕变，整个人气势暴涨，一道道神魔虚影在他背后出现，密密麻麻，足有亿万，弥漫在虚空之中。
　　“他这是要临阵突破？这，怎么可能？”
　　“没有真正的渡过天劫就能够突破修为境界！这也太特么的逆天了！”
　　“卧槽！亿万神魔虚影！这要多么庞大的气血能量才能够支撑起这么多的神魔虚影？他，他这是要逆天么？”
　　“原来，所谓天逆者，根本就是真正意义上的逆天者！”
　　一众至尊强者心中震撼不已，他们这才明白所谓天逆者的真正含义。
　　他也许并不是要逆天，但是天却惧怕这种人的存在。
　　换句话说，他不应该出现在这一方天地，所以为天道所不容。
　　怪不得天道会下达冥冥中的旨意，要他们协助击杀他。
　　几乎在同一时间，这些活了不知道多久岁月的至尊强者们忽然有一种不妙的感觉。
　　感受着神魂中的天道印记，他们忽然感觉自己被天道绑架了。
　　他们知道，上了这个贼船，根本没机会后悔。
　　不过，能够渡过第三次天劫，无一不是各大位面的佼佼者。
　　仅仅一霎那，便坚定了信念：誓死击杀人族战神！
　　不仅仅是因为他们的道心不允许他们退缩，更主要的是他们没有退路！
　　人族战神不死，他们就得死。
　　换句话来说，他们现在就是人形的天劫。
　　人形天劫与渡劫者，只有一方能够存活下来。
　　而死的一方甚至不入轮回，彻底灰飞烟灭。
　　那神魂中的天道印记既是天道奖励，也是催命符。
　　所以，他们的脑海里只有一个想法，那就是不惜一切代价杀死人族战神！
　　杀！
　　三百六十个至尊强者施展出他们最强的招式，杀了过去，刹那间天翻地覆，虚空炸裂，恐怖的攻击洞穿整个虚空，让这浮屠星海中心形成一片死亡绝地。
　　而此刻的夏楠脑海中响起一道悦耳的提示。
　　【叮！恭喜宿主小世界突破九级，踏入半仙级，经过仙元洗礼后可彻底成为仙级。】
　　小世界的突破，预示着夏楠已经突破完毕。
　　手中的雷神刀挥斩而出，半仙级小世界的领域之力、融合了大圆满的极境仙元力，比雷劫境二转强大了不知多少倍的力量顿时倾泻而出。
　　屠仙！
　　以力破法！以法破法！破一切法！
　　刀锋所指，万物毁灭。
　　弧形的刀光瞬间万万里，所过之处，一切毁灭。
　　三百六十个至尊强者突然一动不动，天空中不断下压的三百六十座无上金殿顷刻间爆炸开来，化为虚无。
　　一刀之威，恐怖绝伦！
　　砰砰砰……
　　一连串的爆炸声。
　　却是那些异族至尊强者纷纷爆炸的声音。
　　没有血迹，甚至没有太大的波动，他们就像虚幻的泡沫一样，爆炸后悄无声息的消失干净，仿佛从未出现过。
　　他们，彻底的从这个世上被抹杀。
　　【叮！斩杀异族至尊强者，灵道本源+5亿，+5亿，+5亿，+……】
　　三百六十个异族强者，为他增加了1800亿灵道本源。
　　天空中的劫云迅速虚化，随即消失。
　　十三道金光从天而降，落在每个人的身上，其中以夏楠的最为巨大璀璨。
　　沐浴在金光之中的众人一阵恍惚。
　　这几乎十死无生的天劫，就这么渡过了？
　　原以为必死的结局，换来的却是天道仙光的赐予。
　　轰轰轰……
　　除了夏楠，所有人全部在金光中开始突破，气息暴涨。
　　所谓金光，其实就是最精纯的仙元。
　　从这一刻开始，他们已经是半步仙人，只要飞升进入仙界，就可以正式成为仙人。
　　夏楠闭着眼，感受着仙元中的法则，不断的试图将极境领悟成为仙道法则。
　　金光持续了整整一刻钟，方才消失。
　　有大付出就有大收获，他们最终获得的天道奖励是其他渡过第三次天劫之人的数十倍。
　　所有人的身上伤势全部痊愈，尘垢落尽，身上散发着一股芳香。
　　无论是根基血脉，还是悟性和天赋，都得到了最大程度的提升，达到了每个人在此方世界的极致。
　　十三道恐怖的气势震荡着数十万里天地。
　　夏楠打开面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：雷劫境三转】
　　【小世界：半仙级（可使用世界之力形成绝对领域束缚，或领域之力攻杀敌人）】
　　【技能：暴杀（攻击性步法，道级圆满），《破法》：以力破法，以法破法，破一切法！第一式“屠仙”，目前等级（一级，不可提升）】
　　【辅助技能：风之极境（伪仙道法则，圆满），杀戮仙道法则（初入），雷之极境（伪仙道法则，圆满），毁灭极境（伪仙道法则，圆满），力量极境（伪仙道法则，圆满），刀道极境（伪仙道法则，圆满）】
　　【装备：战兵（下品仙器），超级灵装（下品仙器），雷神殿（下品仙器）】
　　【灵道本源：1875.68亿】
　　【荣耀点：7193.5万亿】
　　【扈从：4】
　　在天道赐予的仙元中，经过全心领悟，他终于成功的捕捉到了杀戮仙道法则的灵感，随后全身心的投入其中，最后在金光消失前终于摸到了仙道法则的门槛。
　　夏楠试着将仙道法则提升，却被系统提示他的神魂暂时无法承受过多的仙道法则，只得作罢。
　　他却是不知道，没有人可以在下界能够领悟到完整的仙道法则，他能够领悟出仙道法则完全就是个例外。
　　金光消失后，所有人的脑海里都出现了一道信息：“三天后飞升！”
　　一般人在渡过最后一次天劫后，至少都能够逗留数年之久，有的甚至长达百年。
　　只能在下界待三天的，绝无仅有。
　　众人一阵诧异，最后看向夏楠，他们此时哪里还不明白，这都是托了夏楠的“福”。
　　夏楠摸了摸下巴，也不尴尬，看着向左四人笑着说道：“这儿你们都呆了几千年了，也腻歪了，是时候去仙界看一看了。”
　　“殿主此言正是我等心中所想。”
　　向左抱拳道。
　　说完，向左、许戈、燕天南、姬无封四人齐齐抱拳躬身一礼：“多谢殿主！殿主大恩，毕生难忘！”
　　龙一也抱拳躬身一礼：“多谢少爷！”
　　董媚倒是没有行礼，大恩不言谢。她已经决定了，这辈子就伺候在夏承中夫妇身边，哪儿也不去，以报答这一家人的恩德。
　　至于夏虎等人，自然不需要将感激之情溢于言表，他们是少爷（主人）手中的刀，刀锋所指，群魔辟易！
　　夏楠一挥手，一道仙元力扶起众人，笑道：“都是一家人，说什么两家话。”
　　这么多年呆在一起，彼此早已熟悉和了解，的确如同一家人那么亲密。
　　向左等人笑了。
　　“还有三天，大家处理一下各自的俗事，了结此界因果，三天后在此飞升仙界。”
　　夏楠道。
　　“是，殿主。”
　　向左等人抱拳道。
　　夏承中等人自从进入真界，所有的因果都被夏楠接过化解，所以他们在真界基本上没有什么因果。
　　而夏虎、夏白、小黑和火舞，就更没有因果要解决了，就算是有，也是夏楠的。
　　倒是向左等人在真界数千年，根深蒂固，各种关系错综复杂。
　　当然，活了数千年，做了那么多年的战神殿至尊长老，有些因果早已了结，如今要了结的也只是局限于一些家族里的事情。
　　就要飞升了，有些带不走的东西干脆就都留给家族，同时也适当的给后辈们一些帮助。
　　比如燕天南，他也只是需要帮助燕无剑和燕无霜这兄妹两，其余的家人在九幽魔族入侵的时候已经陨落了。
　　同时，需要照顾的还有原本的至尊长老，比如秦振、向右等人，他们是为了人族而陨落的，他们的后辈理应得到照顾。
　　夏楠手中光芒一闪，四枚储物戒指出现，里面是一些极品的气血丹、龙象丹、真龙丹，数量极为庞大，以及被拓印了的数百万枚功法玉简和大量的战兵。
　　四枚储物戒指递给四人，道：“里面的东西你们看着处理，功法不要吝啬，全部发放给人族战神殿。”
　　“是，殿主！”
　　四人各自收起储物戒指，抱拳离去。
　　半仙的修为，瞬移起来如光如电，转瞬就消失了。
　　夏楠也没闲着，让系统再次炼制了三十一艘顶级星舰，和原先的五艘星舰，一共三十六艘星舰，共同在浮屠星海组成了一个巨大的阵法。
　　在每一艘星舰上都放置了大量的丹药、战兵、功法，和守卫星舰的超级机甲。
　　星舰存在这里的意义，主要是为了守护蓝界，守护人族，只有人族战神令主，通过考验之后才能进入其中，并且得到了程序的首肯才可以操控星舰和机甲。
　　将原先夺得九幽魔皇的九龙塔重新炼制，放置在阵法中心。
　　九龙塔原本是一个残破的古宝，为了剥夺其中的屠神刀器灵，受损非常严重，即便是花费大代价完全修复好了也只是一件下品仙器。
　　如今，夏楠以现有资源将其修复成为最顶级的道器。
　　全新的九龙塔高达千丈，里面空间很大。延续了之前的名称，依旧叫做九龙塔，它如今的作用乃是试练作用。
　　与进入星舰只能是人族战神令主不同的是，只要是修为达到真道境，只要能够通过浮屠星海，无论任何种族都可以进入这里试练。
　　九龙塔一共十八层，每一层都有无数个关卡，每通过一个关卡都有奖励，或功法，或丹药，或战兵，等等不一。
　　做完这些，夏楠悬浮在空中，背负双手闭上眼，强大的神魂意识进入虚空……
　　夏承中、秋月、董媚、龙一、夏虎、夏白、小黑、火舞等八人，分别在他八个方向为他护法。
　　与此同时，诸天万界，所有战神学院广场上的战神雕像忽然间金光闪耀，光芒万丈，但凡沐浴在金光之中的学院弟子，刹那间头脑清明，往日里悟不透的功法顷刻间全部融会贯通，甚至有的弟子当场突破。
　　不仅仅是弟子，就连各大长老、殿主，所有人都从这金光中获得了实实在在的好处。
　　消息顿时传遍了整个诸天万界，诸天万界顿时沸腾了。
　　无数种族强者赶往当地的战神学院，他们发现无论是普通人还是他们这些强者，哪怕是达到了雷劫境的至尊强者，只要进入金光范围内，都能够获得诸多感悟。
　　他们将这一异象称之为“战神馈赠”，所有人对战神的敬仰达到了极致，纷纷歌功颂德，无形中之前因为触及到了万族高层利益的那一点怨怒被化解。
　　一时间信仰之力暴涨。
　　信仰增加，反馈回来的就越多，感悟的也就越多，形成了良性循环。
　　浮屠星海的虚空中，夏楠浑身金光大盛，宛如神祗，神念连接着诸天万界，体内丹田中的那一丝紫气迅速发生变化，开始以肉眼可见的速度变得粗大起来，盘踞在丹田底部，如同一条紫色的真龙。
　　三天的时间一晃而过。
　　向左等人在第三天便赶了回来。
　　蓝界各个大陆发生的一切，四人均都知晓，他们既震惊于殿主的实力，更是对殿主的博大胸怀深深的感到折服。
　　天下布武，有教无类，任何种族、任何等级修为，全部可以获得殿主的馈赠赐予。
　　四人围在四周默默的为夏楠护法。
　　时间终于到了，天空降下七彩霞光，笼罩了众人。
　　诸天万界，所有战神雕塑上空均出现了夏楠的身影。
　　七彩霞光之中，一身紫色衣装，背负双手，目光睥睨天下。
　　所有人的脑海里都得到了一个信息：战神飞升。
　　在经过短暂的震撼过后，所有战神令主单膝跪地，目光狂热，口中大呼：“战神无敌！恭送战神！”
　　“战神无敌！”
　　“恭送战神！”
　　……
　　声音激荡在诸天万界。
　　……
　　PS：感谢醉酒少爷的打赏！

第二百四十四章飞升池，武魂！
　　七彩霞光之中，夏楠十三人身边时空迅速后退，似乎经历了一个世纪那么漫长，所有人都感觉到身体似乎在瓦解，化为粒子，那些与仙无关的世俗东西全部消失……
　　仙域。
　　第九飞升池，金光闪耀。
　　说是飞升池，其实并不是所谓的池塘那么大，里面的空间极其巨大，里面存储着亿万年积累下来的特殊仙元，可以洗经筏髄，重塑金身。
　　不过寻常仙人进入其中不但没有效果，甚至会被排斥和伤害肉身神魂，唯独从下界飞升上来的半仙之体才能从中受益。
　　在南仙域，一共有一百零八个飞升池。
　　所有的飞升池，均属南域仙庭掌管。
　　但镇守飞升池的却并不全部都是仙庭的正规驻军，而是由仙庭治下的各大势力和仙庭飞升营共同组建镇守。
　　根据议定的规则，仙庭长期镇守，而各大势力则一般采取轮流制，每一方大势力只有千年的时间。
　　这一次第九飞升池的镇守，乃是由天霄宫和仙庭第三十七飞升营共同组建人手进行巡视。
　　仙域广阔无限，天霄宫乃是南域仙庭治下八大势力之一，统治疆域亿万里，这第九飞升池正好就在其统辖范围之内。
　　对于各大势力来说，仙人永远不缺，但缺的是天才。
　　倒不是说仙域天才少，相反，仙域的天才相当多。从小就出生在仙域，被仙元滋养，就算是一头猪也能够化形修炼成功，更何况那些世家从小被各种资源堆砌的婴儿，长大后无论是天赋还是根基都无比的强大。
　　但各大势力更看重的乃是飞升者。
　　对于仙域来说，能够从下界那等贫瘠之地脱颖而出，飞升成仙，其天赋肯定是最优秀的，只要稍加培养，日后就有可能成为顶尖的天才。
　　但他们更加看重的是飞升者的气运，有不少飞升者在下界都是一方至强大佬，镇压一方，拥有无比浓厚的气运。
　　若是将这些拥有大气运的飞升者接引到宗门，不但可以增强宗门气运，而且如果加上宗门不遗余力的对其培养，他们甚至可以有机会成长为仙王大帝。
　　战神仙宫的那位就是从下界飞升上来的。
　　据说他仅仅用了三十万年便从人仙境一路扶摇直上，踏上了如今的仙帝巅峰境界，在仙帝争霸之中，一举夺魁，成为南仙域八大霸主之一。
　　也正是这位大帝的横空出世，才让仙域开始重视起飞升者，以至于各大势力都将收拢飞升者的多少当作一种对下属的考核。
　　仙界境界划分为：人仙、地仙、天仙、仙王、仙君、仙帝。
　　每一个大境界都分为九个小境界，也叫九重天，每一重天之间的实力差距很大，所需的时间也很长。
　　当然，仙域的人寿元悠长，每提升一个小境界，实力大幅度提升的同时，寿元都会大幅度增加。
　　比如能够踏入半仙境，就能够达到一万岁，正式突破半仙成为人仙，寿元就能够达到两万岁，以后修为每提升一重天，寿元都能够增加一万岁。
　　人仙最高寿元是十万岁，地仙最高寿元是五十万岁，而天仙的寿元相对就长了，最高可以达到两百万岁，至于仙王，据说可以达到八百万岁，仙君则是达到五千万岁，而仙帝的寿元可以达到亿万年之久，甚至据说可以与天同寿。
　　对于仙域的人来说，最大的愿望便是达到仙帝级别，可以与天同寿，从此消遥自在。
　　第九飞升池。
　　飞升殿。
　　“海大人，您看看这个，这可是我从药仙王那儿专程求来的。”
　　刘尧手中光芒一闪，出现一个玉瓶，满脸堆笑的对着上首坐着的海瑞递了过去。
　　各大势力需要飞升者，仙庭同样需要飞升者补充新鲜血液，一般来说仙庭往往会将其中最好的挑走，剩余的才会给其他势力分配。
　　倒不是说谁镇守飞升池，谁就可以将飞升者全部带走，只是说镇守飞升池的势力可以拥有优先选择权。如果被选择的飞升者不愿意，同样可以被其他势力选择走。
　　当然，这种情况出现的并不多。
　　毕竟飞升者刚刚飞升到仙界，对仙界两眼一抹黑，对方又是大势力，很容易就被选走。
　　况且，再强还能有仙庭强？
　　所以，在以往的几十万年里，大部分的飞升者都是被仙庭选走了，只有少部分会被大势力以各种诱惑带走。
　　海瑞中年模样，一身金色铠甲，修为达到了人仙境五重天。他是飞升营下属第九十六小队队长，坐在大殿上首，不怒自威。
　　而刘尧则是人仙境四重天，乃是天霄宫外门执事。
　　海瑞不动声色的接过，打开瓶塞，顿时两眼一亮：“上品融魂丹！”
　　“多谢！”
　　随即立刻收了起来，根本没带犹豫。
　　仙人的突破，除了和资质有关之外，还和资源有关，同时还和神魂有关。
　　神魂强大，不但可以提高悟性，还可以提高资质，同时还对法术的运用有着至关重要的作用，可以大幅度提高战斗力。
　　但神魂很难提升，一般情况下除了特殊功法之外，便只有修为提升时被动的提高。
　　融魂丹就是一种将异种神魂提炼之后可以融入并壮大自身神魂的一种手段。
　　提炼神魂，手段看起来有些残忍，但却被大多数仙人所接受。毕竟提高修为就是提升寿元，可以活的更加长久。
　　提炼神魂的手段多种多样，总体来说并不是太难，但难的是如何将提炼出来的神魂融入到自身的神魂当中。而有了融魂丹，那就不一样了，可以顺利的将异种神魂融入到自身的神魂当中。
　　当然，这个过程并非没有代价。融合的不好，很可能会废掉，甚至直接神魂自爆而亡。
　　此刻融魂丹的品质就愈加显得珍贵。
　　仙丹分为普通和入品。入品仙丹分为：下品、中品、上品，在上面还有极品。
　　普通融魂丹杂质较多，效果差，一般成功率只有不到一成。而下品融魂丹，可以达到三成的成功率，中品融魂丹能够达到五成的成功率，上品融魂丹可以达到七成的成功率。
　　据说极品融魂丹，可以达到百分百的成功率，没有丝毫副作用。但那太过罕见，基本上只存在于传说之中。
　　此番为了完成上面交代下来的任务，刘尧可谓是费了不少心思，特意从宗门求来一枚上品融魂丹，就是为了能够在这千年里可以多选几个飞升者。
　　对于海瑞来说，这个礼不可谓不大。
　　哪怕是冒一点风险将飞升者的名额全部让给天霄宫，也是值得。
　　不过，第九飞升池已经有几千年没有飞升者了，谁知道这一千年会不会有，所以刘尧的这一枚融魂丹相当于赌博。
　　“刘兄既然这么大方，海某也不是不知轻重之人。”海瑞斟酌一番说道：“这样吧，在海某的任期内，只要有飞升者，让刘兄先选择，刘兄看不上眼的给我，只要能够回去交差即可，你看如何？”
　　“多谢海大人。”
　　刘尧抱拳道，随即话锋一转：“不过，如果刘某全部看中了呢？海大人也知道，天霄宗已经有两万年没有飞升者加入了，长老们对此颇有微词，所以……”
　　“只要你们天霄宫看中的，全部可以带走！”
　　海瑞大手一挥，道。
　　一枚上品融魂丹，足以让他冒险一次。回头大不了送一点礼给顶头上司，这事也就过去了。
　　再说了，谁知道这一次还有没有飞升者。
　　“好！爽快！”
　　刘尧等的就是这句话，立刻抱拳道。
　　暗地里悄无声息的将一枚留影玉简收了起来。
　　随即给海瑞倒上一杯鹤舞仙茶，“来来来，海大人，请。”
　　“刘兄，请。”
　　大殿里一片其乐融融。
　　仅仅片刻，殿外忽然有仙兵禀告。
　　“报告大人！升仙池突然翻涌不休，估计有大量飞升者出现。”
　　海瑞刚喝到嘴里的茶，差点喷了出去。
　　大量飞升者，你特么的当飞升者是地里的庄稼？还大量！
　　门外的一队仙兵，乃是第一次前来镇守飞升池，从前根本没有接触过。
　　飞升池翻涌，的确是意味着有飞升者出现，但一般情况下能够有个两三个就不错了，毕竟下界诸天万界那么大，仙域飞升池那么多，哪能这么凑巧都出现在第九飞升池？
　　不过，这刘尧的运气也特么太好了吧，刚刚答应他，飞升者就出现了。
　　真特么邪乎!
　　海瑞瞥了一眼正霍然站起身眼神大亮的刘尧，心中嘀咕道。
　　但想到那一枚融魂丹，心中的那一点不忿又消失了。
　　“走，去看看。”
　　海瑞站起身，对刘尧说道。
　　走出飞升殿，来到广场。
　　广场之外就是巨大的金色飞升池，呈八边形，对角直线为999丈，但这只是个表象，如果神识探查过去就会发现，里面几乎无限大，连通着万界虚空。
　　此时，偌大的金色飞升池中金光大盛，仙元化作的“池水”翻涌不休，仿佛有着巨大的怪兽要从这飞升池之中咆哮而出。
　　这种现象的确罕见。
　　海瑞正感到震惊，刘尧突然兴奋的说道：“来了！”
　　只见金色的飞升池之中突然时空流转，出现了十三个身影。
　　一次性十三个飞升者！
　　海瑞狠狠的咽了一口吐沫，他突然感觉这亏有点吃大了。
　　哪知他脸色阴沉的刚一转头，就见刘尧立刻又摸出一个玉瓶，塞在他手里，“海大人，我这里还有一颗上品天龙丹。”
　　天龙丹！
　　海瑞脸皮一阵抽搐，他是推辞也不是，不推辞也不是。
　　如果说融魂丹是神魂类圣品丹药，那么天龙丹就是肉身类圣品丹药，同样可遇不可求。
　　吗的，看样子刘尧这老小子早有准备！
　　海瑞深吸一口气，不着痕迹的将玉瓶收了起来，淡淡的说道：“你放心，我海某人可不是那种反复无常的小人，此事既然定下了，就按照事先说好的，肯定不会改变。”
　　“多谢海大人。”
　　刘尧抱拳诚挚的说道。
　　随即转脸目光炽热的看向飞升池，一脸兴奋。
　　十三个啊！
　　这运气来了，简直是挡也挡不住！
　　如果将这十三个飞升者带回天霄宫，他刘尧必定会被记一大功，大把的资源肯定少不了，甚至凭借着这大功劳可以让他修为更进一步，甚至还有可能被升为外门长老！
　　飞升池中，正是夏楠等人。
　　每一个人都感觉到无尽的仙元在改造着肉身，神魂和体内小世界不断蜕变，一旦改造完毕，将正式成为仙人。
　　十三人并不在一起，而是各自端坐在一方。
　　他们能够感觉到这飞升池中的能量对肉身有着无穷的好处，因此他们开始有意识的吸收这飞升池中的能量，渐渐在他们的头顶形成了十三道小小的漩涡。
　　随着时间的推移，漩涡越来越大，他们贪婪的吸收着这些特殊的仙元。
　　刘尧看着这十三人，眼神炽热无比，甚至兴奋的脸色有些潮红。
　　根据以往经验，一般来说，飞升池里的飞升者绝大多数最多可以呆上半天的时间，有的只有十几分钟。
　　但一天过去了，十三人依旧在飞升池，丝毫没有想要离开的意思。
　　这说明什么！
　　说明这十三人全部都是天才！
　　在飞升池呆的时间越久，身体和神魂被改造得越彻底，资质越高，根基会越雄厚。
　　就在这时，从许戈的头顶突然出现一杆金色长枪，突破飞升池，在仙界上空形成一道高达万丈的巨大枪影。
　　武魂！
　　刘尧和海瑞眼睛都看直了。
　　但凡有武魂的无不是绝世天才！
　　捡到宝了！
　　刘尧狂喜。
　　哪怕其余的十二人都不要，只有这一个带回天霄宫，他的外门长老的位置都是稳稳的！
　　但刘尧还没来得及狂喜出声，飞升池中再次出现变化。
　　向左的头顶突然出现一杆金色的权杖，突破飞升池，在飞升池上空同样形成一道高达万丈的金色权杖虚影。
　　又是武魂！
　　刘尧忍不住咽了一口吐沫，感觉喉咙发干。
　　这下……要发达了！
　　海瑞也震惊不已。
　　这十三个飞升者当中，竟然有两个绝世天才！
　　他突然想到，十三个飞升者，现在都在飞升池当中，已经有两个确认是绝世天才，那么其他人会不会……也是绝世天才？
　　海瑞能够想到这一点，刘尧同样也想到了这一点。
　　两人想到这里，忽然感觉心跳加速，四道期待的目光如同探照灯一样照向飞升池。。
　　其他人同样如是。
　　刘尧的三个随从和仙庭的一队三十人仙兵，一个个目光震惊的看向天空，然后再目光震撼的看向飞升池。
　　轰！
　　飞升池忽然一道金光直刺苍穹，一轮大日出现在飞升池上空。

第二百四十五章武魂异变，大佬齐聚
　　众人心中一阵震颤。
　　又是武魂！
　　只不过这一次不是器武魂，而是比器武魂还要罕见的天象武魂！
　　此武魂正是从董媚的。
　　而就在这时，同时有两道金光出现，一个是一把惊天神剑，一个是一张八卦图，分别从燕天南和姬无封头顶升起。
　　刘尧和海瑞，以及一众仙兵随从顿时震撼当场。
　　一二三四五！
　　五个武魂！
　　五个绝世天才！
　　轰轰！
　　连续两道轰响，飞升池金光翻滚，两道血光冲天而起，两轮巨大的血月交相辉映，出现在天空。
　　却是夏承中和秋月，在吞服了夏楠给的各种极品丹药以及造化仙丹，厚积薄发之后的夫妇俩终于在仙界飞升池中觉醒了自己的武魂。
　　异种天象武魂！
　　刘尧和海瑞脑子嗡嗡响。
　　十三个飞升者，竟有七个绝世天才！
　　比例超过了一半！
　　而且，这还没完。
　　海瑞脸色难看无比，内心挣扎。
　　就在这时。
　　昂！
　　一声龙吟。
　　飞升池中，龙一突然间化龙，金光翻滚中一道光芒闪过，一条银龙虚影出现在空中，散发着磅礴的龙威，游走在一轮血月之前，目光睥睨的俯视天下。
　　龙族！
　　刘尧和海瑞等人都是一愣。
　　龙族属于妖族，飞升应该出现在龙族的化龙池里，怎么会出现在人类的飞升池中？
　　再看银龙虚影围绕血月，刘尧和海瑞恍然大悟。
　　这龙族竟然是被人契约的！
　　轰轰轰！
　　随着龙一的龙魂虚影出现飞升池上空，整个飞升池如同火中浇油，轰然翻腾。
　　吼~~~
　　啾！
　　随着三道光芒骤然从飞升池中升起，三个庞然大物出现在空中。
　　所有人都傻眼了。
　　他们看到了什么？
　　上古神兽白虎！上古神兽螣蛇！上古神兽神凰！
　　三大神兽高高的出现在所有武魂上空，俯视天地，霸道绝伦！
　　随着神兽的出现，飞升池上空刹那间风云变幻，神兽之威向四面八方席卷开去，震荡百万里，无数强者的目光看向南仙域。
　　神兽！！
　　咻咻咻……
　　南仙域，一道道身影从各大宗门飞掠而出，飞向第九飞升池方向。
　　飞升池上空各种武魂虚影越来越清晰，威势越来越大。
　　刘尧和海瑞等人早已看傻了。
　　海瑞突然将两个玉瓶取出来，塞在了刘尧的手里。
　　颤抖的说道：“还你！！”
　　十三个飞升者，十一个武魂，其中还有四个神兽，就算是借给海瑞一万个胆子，他也不敢擅自做主将这些绝世天才让给天霄宗。
　　现在的局面，根本不是他这个小小的守卫队长所能决定的！
　　但是这并没有完，随着三大神兽的虚影出现，一道巨大的神魔虚影出现在空中，头顶天脚踏大地，双目如同大日，洞彻九天十地。
　　神魔武魂！
　　所有人都感觉到神魂被压制，仿佛一座大山压在神魂上，顿时大吃一惊，刚准备将手中玉瓶还给海瑞的刘尧当场惊呆了，脑子一片空白。
　　恐怖的神魔威势向四面八方铺展开去，顿时惊动了诸多仙域霸主。
　　上古神魔！！
　　一道道目光洞彻虚空，看向南仙域第九飞升池方向。
　　恐怖的威势从各大势力升腾而起，随即消失。
　　第九飞升池彻底出名了。
　　同时出现十二道武魂！其中更有四大上古武魂！
　　南仙域沸腾了，各大势力全部知晓，强者尽出，前往第九飞升池，准备抢人。
　　消息传递的很快，渐渐的各大仙域也收到了信息。
　　“南仙域第九飞升出现十二大武魂，其中更有四大上古武魂？消息可靠？”
　　“千真万确。”
　　“那还等什么？赶紧去抢人！”
　　“是！……”
　　“不！等等，老祖我亲自去！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“南仙域第九飞升出现十二大武魂，其中不但有我龙族出现，更有三大上古神兽武魂？消息可靠？”
　　“禀告老祖，千真万确！”
　　“好好！千万年了，飞升池都没有出现过上古上古神兽武魂，想不到今天一下子出现了三个！咦？你在这干什么？还不赶紧去抢人！难道要等妖皇那一帮蠢货？”
　　“啊？是！……”
　　“不！等等，老祖我亲自去！”
　　“……”
　　……
　　……
　　南仙域。
　　第九飞升池。
　　一道道强大的身影隐藏在四周虚空，看着空中那一个个庞大的武魂，一个个神情激动。
　　真的是武魂！
　　真的是上古神兽武魂！
　　还有上古神魔武魂！
　　只是令众人有些想不明白的是，神兽武魂为何会出现在南仙域？
　　按说，不是应该出现在妖仙域吗？哪怕是出现在龙域也能够理解，可偏偏出现在以人类为主的南仙域。
　　飞升池一共十三人，目前有十二个都已经有了武魂，只有最后一个年轻人，而且看起来骨龄最小，会不会有什么奇迹发生过？
　　这个年轻人肯定会有武魂。在场的都是仙域大佬，这点眼力还是有的。只是他会有什么样的武魂？会不会是异常强大的武魂？
　　毕竟到现在，也只有他还没有武魂出现。
　　有了前面这些武魂，众人对夏楠的武魂有了不小的期待。
　　飞升池中的众人还不知道外面来了大量的仙域大佬，他们正紧守灵台处于奇妙的蜕变之中。
　　嗡~
　　飞升池忽然间狂浪滔天，一道金光出现在空中，随即化作一把巨大的金刀，直刺苍穹。
　　器武魂……
　　有了前面的神兽武魂对比，众人有些失望。
　　但也很了不起了……
　　就在这时，一个个神魔虚影出现金刀旁，足足有数百个，其他的武魂纷纷避让。
　　什么！
　　所有人都惊呆了！
　　怎么回事？
　　怎么会有这么多的武魂？
　　一个人只有一个武魂，这是仙域的共识。
　　几百个武魂围绕着一把金刀，这算什么？
　　怎么会出现这种情况？
　　所有人都感觉到自己的仙道常识被打破了。
　　那下面的那个年轻人到底是什么来头？他是人类吗？一个人怎么会有几百个武魂？
　　而那下面的年轻人似乎要彻底打破他们的思想极限。
　　飞升池金涛翻滚，一道道金光飞向天空，形成一个个神魔虚影。
　　还……还有！
　　所有人的眼睛瞪得滚圆，眼珠子都快要掉下来了。
　　天空中，神魔虚影越来越多。
　　一千个……三千个……五千个……一万个……十万个……百万个……亿万个，密密麻麻，布满整个天空。
　　咕噜！
　　整个天地只剩下一群大佬咽口水的声音。
　　这特么是武魂么？
　　就算是庄稼地里也长不出这么多吧！逗谁玩呢？
　　他们活了几百上千万年也没见过这么多的武魂！
　　就在这时，飞升池上空的亿万神魔武魂忽然间开始相互吞噬融合，从亿万个开始变成千万个……百万个……一千个……一百个……十个……
　　一个！
　　亿万神魔虚影消失了，呈现在众人面前的是一个相貌俊朗的年轻人，就连那万丈金刀也消失在这个年轻人的身体当中。
　　而这个年轻人的相貌和下方那个年轻人一模一样，背负双手面色从容，睥睨天下。
　　所有大佬大吃一惊，震惊莫名。
　　武魂，就是他自己！
　　这……这怎么可能？
　　这种情况只有在开创出了自己的道，才有可能发生。
　　他才刚刚飞升而已！怎么可能开创出了自己的道？
　　开创大道，这让他们这些活了千万年的老东西情何以堪？
　　他们当中大多数人都未曾开辟出自己的大道，只是在延续着前人的道。
　　所有人都凌乱了。
　　妖孽！
　　绝世妖孽！
　　十三个飞升者，全部是绝世天才。
　　但即便如此，没想到在这十三个人当中竟然会出现一个绝世妖孽！
　　刚刚飞升，便开创出了自己的道，即便是在整个仙域的历史上，也从未出现过。
　　如果中途不陨落，说不得有突破仙帝的资格！
　　想到此，隐藏在虚空之中的所有大佬，呼吸都急促起来。
　　这样的绝世妖孽，无论如何也要搞到自己的势力里来！
　　不过，没有谁主动现身。
　　飞升池中的人正在重塑仙身、凝聚武魂，受不得半点打扰，否则很可能会功亏一篑。
　　当然，现在的他们基本上武魂也凝聚的差不多了，只是在重塑仙身，些许风吹草动并不会影响他们。
　　但来到这里的已经不是普通仙人，而是一个个大势力的大佬，甚至老祖。
　　他们的一举一动，蕴含天地大道，会扰乱天地规则，哪怕是相互传音，也很有可能一不小心将飞升池上的武魂震散。
　　当然，传音与人商量是不可能的。
　　这第九飞升池乃是仙庭与天霄宫共同掌管，想要他们主动让人，那是不可能的。所以最终恐怕还得要直接抢人！
　　天霄宫、烈火宫、龙殿、战神仙宫、仙庭、寒月宫、仙剑门、玉华宫、道宗、天妖殿……等至少十七家大势力虎视眈眈的隐藏在虚空之中。
　　天空中，夏楠的“武魂”看起来并不大，只有百丈高，与周围动辄万丈高的武魂相比，可算是个小不点。但所有武魂却都如众星捧月般将他围在中央，而“他”也站在了最高处，光芒万丈。
　　飞升池中的众人并不知道外界已经炸锅了，此刻正全身心的处于重塑仙身和悟道之中。
　　而夏楠也并不知道，他将体内的神魔精血彻底炼化后，去掉远古神魔烙印回归本我，会被仙界大佬认为是开创了大道。
　　事实上，这一切都是丹田中的紫气所为，自始至终，夏楠只是一个“旁观者”。
　　若不是他能够清晰的感觉到紫气就是他身体的一部分，他甚至会以为这紫气是某个大恐怖存在的灵。
　　转眼间，三个时辰过去了，飞升池上空的武魂虚影一个个消失，却是回到了众人的身体当中，这预示着武魂彻底凝聚，仙身也重塑完毕。
　　夏楠的“武魂”也回到了他的身体当中。
　　此刻，丹田中的那一丝紫气忽然如同吞天的饕餮，开始大幅度吸收起这飞升池中的能量。
　　沉淀了亿万年的飞升池能量有多庞大，恐怕连仙界的大佬都无法估算。
　　飞升池的能量在夏楠的周围如同龙卷风一样旋转起来，形成了一个越来越大的巨大漩涡。
　　而夏楠则是彻底沉浸在悟道之中。
　　飞升池的仙元，蕴含了仙域的几乎所有大道法则。
　　随着吸收的能量越来越庞大，仙元中蕴含的大道法则越来越明晰。
　　首先熟悉的便是自身最早领悟的风之仙道法则，没过多久，风之仙道法则便入门。
　　随后夏楠没有深入下去，开始领悟其他仙道法则。
　　渐渐的……
　　杀戮仙道法则入门……雷之仙道法则入门……毁灭仙道法则入门……力量仙道法则入门……刀道仙道法则入门。
　　小世界轰然突破，正式踏入仙级。
　　等级虽然是一级，但夏楠却从小世界当中率先感受到了两种仙道法则，一个是金之仙道法则，一个是土之仙道法则。
　　这两种仙道法则都是凝聚物质世界的最基本的五行法则。
　　在吸收越来越多的仙元之中，夏楠很快便将这两种仙道法则领悟入门。
　　对于他这个有挂的人来说，只要领悟入门，剩下的都交给系统来完成。否则要靠自己领悟，还不知道要到牛年马月。
　　就在这时，系统发出了提示。
　　【叮！恭喜宿主突破至仙级，目前境界人仙一重。】
　　【叮！检测到宿主升级到仙级，系统自动升级为仙级……升级完毕。】
　　随即关于仙道境界等一系列知识灌输到了夏楠的脑海……
　　【叮！恭喜宿主小世界突破至仙级，目前等级：一级。】
　　【叮！《破法》第一式“屠仙”升级！目前等级：二级。】
　　【叮！技能步法升级为瞬移（瞬移的距离与宿主对空间仙道法则的领悟程度有关，领悟的越深，瞬移的距离越长。）注：施展瞬移，需要领悟空间仙道法则。鉴于宿主还没有领悟空间奥义，无法领悟空间仙道法则，系统将为宿主提供一次免费的空间奥义演变到仙道法则的领悟，是否使用？】
　　还有这种操作？
　　夏楠毫不犹豫的应了下来，“是！”
　　一股玄妙的空间奥义涌入他的脑海，随后逐渐演变为仙道法则。
　　【叮！恭喜宿主空间仙道法则入门，是否使用10仙道本源将空间仙道法则提升至小成？】
　　这时，夏楠才注意到，此刻面板上原本的灵道本源已经被系统自动兑换成为仙道本源，八千多亿的灵道本源，兑换下来只有八十多。
　　而荣耀点更离谱，七千多万亿的荣耀点变成了七千多，兑换比例高达恐怖的一万亿比一。
　　“提升！”
　　夏楠没有犹豫。
　　对于他来说，这些都只是数据而已，只有变成实力才是自己的，否则都是系统的。
　　话音刚落。
　　仙道本源-10
　　一股玄奥的空间仙道法则涌入心头，烙印在神魂深处。
　　顷刻间，空间仙道法则达到了小成（等级共分四个，分别为：入门、小成、大成、圆满）。
　　想要将空间仙道法则提升到大成，需要100仙道本源，目前仙道本源不足。
　　从系统传来的信息中得知，一般来说在飞升池中呆的时间越长，好处越多，究其原因主要是因为可以多吸收一些飞升池中的特殊仙元，这无论是对肉身，还是对神魂都有巨大的好处。
　　而飞升者一旦离开飞升池，就再也无法吸收这些特殊仙元。
　　得到信息的夏楠，眼神一亮。
　　那还有什么犹豫的？
　　过了这个村就没有这个店了。
　　吸收！
　　可劲的吸收！
　　夏楠一边示意所有人继续留在飞升池中，一边神识本能的触及丹田中的那一丝正在逐渐壮大的紫气。
　　一直以来，这紫气就是个吞噬大户。
　　有这么好的机会，当然要让它多吸收一些这些仙元。
　　以往，他的神识根本触及不到紫气，如今却是可以轻而易举的触碰到了紫气。
　　神识进入其中，一股难以言喻的玄妙道意涌入脑海，对于道的理解直线飙升……
　　但仅仅片刻，他的神魂便感觉到了疲惫，迅速退了出来。
　　神色虽然疲惫，脸色却是大喜。

第二百四十六章我烈火宫只要她！
　　不知道是否是因为自己的神魂强度达到了进入了紫气要求的缘故，系统终于获得了一些关于紫气的信息。
　　虽然依然不知道紫气到底是是什么，但根据系统提示，丹田中的这一丝正在壮大的紫气，不但是他体内一切力量和法则的源头，而且等级要远高于仙帝仙元法则。
　　注意，是远高于仙帝仙元法则，而不是高出一点点。
　　这意味着什么？
　　意味着紫气法则在仙道法则之上？还是说在仙帝法则之上还有更高的法则？
　　具体的系统并没有获得更多的信息。
　　但至少有一点可以说明，紫气非常强大，并且十分逆天，否则也不会在夏楠最弱小的时候就能够避开天道存在于他的体内，同时还能够超越仙帝法则。
　　根据紫气反馈的信息，紫气对于高等级的能量和特殊能量情有独钟，而飞升池中的仙元就是高等级的特殊能量。
　　能够提高自己的实力，那还等什么！
　　夏楠开始主动的运转无名功法，拼命的吸收着飞升池中沉淀了亿万年的磅礴仙元。
　　在他的头顶开始形成巨大的漩涡，磅礴的仙元蜂拥而至，被丹田中的紫气吞噬。
　　夏楠还嫌速度不够快，毕竟他并不清楚这飞升池到底可以待多久。
　　面板上的仙道本源还有一些，他直接提升了修为。
　　“系统，提升修为！”
　　随着话音刚落，仙道本源-10
　　一股磅礴的能量涌入身体，刚刚从半步仙道法则蜕变成功仙道法则的法则仙元再次蜕变，肉身也再次蜕变强化。
　　人仙二重天。
　　夏楠顿时感受到一股比原先强大数倍的力量，不由得心中震撼。
　　这才人仙境二重天而已，而人仙境一共有九重天！人仙境尚且如此，而那地仙境将会有多么强大的实力！
　　而地仙境之上的天仙、仙王、仙君、仙帝呢？
　　夏楠不敢想，对力量第一次有了更多的敬畏。
　　这种敬畏，事实上也是对大道的敬畏，只有对大道有了敬畏之心，才不会盲目自大，才能更好的掌握力量，追求大道。
　　而飞升池之外隐藏在远处虚空中的大佬们则震惊了。
　　还没出飞升池，修为便突破了！
　　这是什么操作？
　　之前从未有过这样的先例。
　　要知道，从下界飞升上来重塑仙身蜕变仙元后，体内的那一点仙元最多不会超过1%，要想突破到人仙第二重，首先要将体内的仙元蓄满，然后必须要领悟出一门仙道法则，只有领悟了一门仙道法则，将其融入仙元让仙元蜕变，最终才能突破到人仙二重天。这个过程很长，绝不可能一撮而就。
　　这家伙才刚刚飞升上来，就这么突破了，这不科学啊！
　　虚空的细微震动，立刻被镇守飞升池的海瑞和刘尧捕捉到了，他们利用法器探寻，顿时脸色一变，心中狂跳。
　　随即带领队员老老实实的站在一旁，一动也不敢动。
　　第九飞升池里的飞升者，早已不是他们所能掌控的了，事情的发展已经脱离了原先的轨道。
　　夏楠却不知道他的突破给众位大佬和仙人带来了多大的震惊。
　　心中再次对系统说道：
　　“再次提升！”
　　仙道本源-20
　　磅礴的能量如海啸一样涌入身体，刚刚蜕变的法则仙元再次蜕变……
　　人仙三重天！
　　此刻，全力运转无名功法之下，吞噬速度暴涨，那漩涡越来越大，似乎有要将整个飞升池的能量全部吞噬的趋势。
　　又突破了！
　　众位仙人大佬心中狂跳，那早已修炼到波澜不惊的心境在今天不知道震荡了多少次，原本以为之前的事情已经够震惊了，但那毕竟属于罕见，并没有离开修炼常识。然而没想到这震惊一波接着一波，在飞升池突破原本就已经够接打破了仙界的修炼常识，但现在，这何止是打破了修炼常识？简直是将修炼常识打破的稀巴烂。
　　他不需要积累吗？
　　能量从哪儿来的？
　　是飞升池灌注给他的能量？如果是，那么他是如何将这些能量在眨眼间炼化的？就算是仙帝、龙祖也做不到这一点。
　　有古怪！
　　只可惜，飞升池乃是仙域天道所铸，哪怕是以他们这些仙域大佬的神识也无法探查进入，只能远远的感受到。
　　否则，他们会毫不犹豫的以神识探查他。
　　十三个飞升者，全部都有罕见的武魂。其中更是有三个神兽武魂和一个神魔武魂，但此刻所有人的目光都投向了夏楠，所有人对夏楠产生了浓厚的兴趣。
　　夏楠并不知道外面虚空已经聚集隐藏了那么多的大佬。
　　当然，就算是现在知道他也不会停止。
　　反正都已经被人看到了，那就看呗。
　　对于他来说，如何更快更多的吞噬这飞升池中沉积的亿万年仙元才是重中之重。
　　这才是真正的过了这个村便没有了这个店，一旦离开飞升池，就再也无法回到这里，也再也无法吞噬到这么磅礴的特殊仙元。
　　仙道本源还有45。
　　还可以再提升一次修为。
　　这些仙道本源放在系统里只是数据，只有变成了自己的实力，才是自己的。
　　而修为一旦突破到了人仙境四重天，那就相当于踏入了人仙境中期，吞噬速度绝对不是人仙境初期所能够比的。
　　继续提升！
　　仙道本源-30
　　仙元突破！肉身突破！神魂突破！
　　人仙境四重天！
　　夏楠的连续突破，让所有仙人大佬都惊呆了，一个个眼珠子瞪圆眼神灼灼的看向夏楠，希望能够找出他可以不断提升修为的奥秘。
　　从人仙境一重天，提升到四重天，就算是绝世妖孽也需要几百年的时间，最长的需要几万年，他这里倒好，直接几分钟就完成了。
　　逗谁玩呢？
　　仙人突破这么容易的么？
　　还是说这飞升池中有古怪？
　　但也只有这个年轻人，其他人并没有这样，依旧在人仙境一重天。
　　好在接下来，夏楠没有继续提升修为，而是在不断的吞噬这磅礴的特殊仙元，丹田中那一丝紫气急速壮大，变得越加灵性十足。
　　夏楠预感到，在不久的将来他恐怕可以在战斗中调动这一丝紫气。
　　超越仙帝法则的紫气威力会如何，夏楠无法想象。
　　【叮！宿主突破到人仙中期，战兵、仙甲、雷神殿均可升级，是否消耗仙贡升级？】
　　“是！”
　　仙贡-100，-100，-100
　　【战兵正在升级，请稍后……】
　　【仙甲正在升级，请稍后……】
　　【雷神殿正在升级，请稍后……】
　　没有让他等太久，很快这三样仙器宝物便升级完毕。
　　突破到人仙境四重天，消耗了60仙道本源，还剩下15。
　　夏楠微微一思索，便开始提升刀道仙道法则。
　　对于他来说，刀道始终是最优先考虑的。
　　心念一动，仙道本源-10
　　关于刀道的大量的仙道法则感悟涌入心头，烙印在神魂深处……
　　刀道仙道法则小成！
　　仙道本源只剩下了5，对于夏楠来说，力量仙道法则堪比刀道仙道法则，但这点仙道本源根本不足以提升力量仙道法则，包括毁灭仙道法则、雷之仙道法则、杀戮仙道法则在内。
　　不过，倒是可以将金之仙道法则、土之仙道法则，或者风之仙道法则的其中一种提升到小成。
　　从消耗的仙道本源数量来看，这三种仙道法则的消耗要比力量仙道法则等几种仙道法则略少一些，夏楠觉得，这三种仙道法则的威力恐怕也略低一些。
　　没有迟疑，提升金之仙道法则！
　　而这三种仙道法则当中，金之仙道法则对于刀道仙道法则有着最直接的加持作用。
　　心念一动，仙道本源-5，
　　无数关于金之仙道法则的感悟涌入脑海，烙印在神魂深处……
　　金之仙道法则达到小成！
　　打开面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：人仙四重】
　　【小世界：仙级（一级，可使用世界之力形成绝对领域束缚，或领域之力攻杀敌人）】
　　【技能：瞬移（小成），《破法》第一式“屠仙”（目前等级：二级，不可提升）】
　　【辅助技能：空间仙道法则（小成），金之仙道法则（小成），土之仙道法则（入门），风之仙道法则（入门），杀戮仙道法则（入门），雷之仙道法则（入门），毁灭仙道法则（入门），力量仙道法则（入门），刀道仙道法则（小成）】
　　【装备：战兵（人级中品仙器），仙甲（人级中品仙器），雷神殿（人级中品仙器）】
　　【仙道本源：0.68】
　　【仙贡：6893.9】
　　【扈从：4】
　　装备全部都是人级中品仙器，威力不可同日而语。
　　夏楠暗自满意。
　　他准备有时间将夏虎、夏承中、向左等人的装备全部提升一次，毕竟强大的装备也是实力之一。
　　人仙四重天之后，吞噬的速度陡增，整个飞升池变成了巨大的漩涡，夏楠就像是一个无底洞一样，吞噬着飞升池中亿万年来沉积的磅礴能量。
　　飞升池比较特殊，从外面看起来并不大，但里面却是时空巨大。
　　里面吞噬形成了巨大的漩涡，而在外面看起来却只是金光翻涌。神识虽然不能进，但大能们却还是能够感觉到里面的巨大动静。
　　好在夏楠突破到人仙境四重天之后终于停止了下来，各位大佬那颗狂跳的心终于也稍许镇定了下来，但一个个眼神炽热无比，都在盘算着如何将这十三人弄到手。
　　特别是这最后一个少年！
　　夏楠一行人在飞升池静静的修炼，直到众人被一股神秘的力量推送出来，这才结束了飞升的全过程。
　　十三人刚一出现，飞升池四周虚空便荡漾开来，数十家大势力出现，将飞升池围得水泄不通，整个天地为之变色。
　　海瑞和刘尧脸色大变，包括各个队员。
　　他们什么时候见过这么大阵仗。
　　竟然连仙庭的仙主和天霄宫的宫主都出现了。
　　其他大势力同样如此，四周出现各大宫主、宗主、甚至还有龙祖和妖主。
　　众人纷纷跪倒。
　　“拜见仙主！”
　　“拜见宫主！”
　　“拜见各位仙帝！”
　　夏楠等人也是震惊不已。
　　仙主？宫主？仙帝？
　　什么情况？
　　众人能够清晰的感觉到四周空气凝固，空气仿佛凝结成了钢铁城墙。
　　很显然，有人以大法力将这四周的空间给凝结了。
　　一直被仙光笼罩下的仙主，两侧站立着诸多仙兵仙将。此刻从龙辇上站起身，向前一步，露出他那威严的相貌，身体四周散发着仙光。
　　仙主开口道：“这十三位飞升者出现在第九飞升池，此乃人族之幸事！来人，将他们登记造册，全部册封为仙庭……”
　　“仙主且慢！”
　　一位全身冒着火焰的中年魁梧男子走了出来。
　　“霍烈，别忘了，还没轮到你们烈火宫协助镇守第九升仙池。”
　　天霄宫的宫主萧云尘走出一步，说道。
　　霍烈，烈火宫宫主，此刻转过脸漫不经心的微笑着说道：“不劳萧兄提醒，论年岁，霍某远不如萧兄大，还没到忘记事情的时候。”
　　这拐着弯是在说萧云尘年纪大，容易忘事。
　　萧云尘也不生气，面色平静的说道：“知道自己小就好。既然知道，那就要有个小的样子，不要动不动就没大没小的乱插话，仙主话没说完，你便插话，这与你的身份不符合。”
　　轰！
　　霍烈身体四周火焰大盛，眯着眼睛看着萧云尘，“老东西，你是不是皮痒了！老子与你同样是八大霸主之一，身份相当，要你来教训老子？”
　　萧云尘冷笑一声，道：“看来，仅仅两万年没动手，你就忘记了当初的疼！”
　　一股冲天的气势勃然而发，震荡虚空，飞升池四周发出咔嚓咔嚓的虚空爆裂声。
　　仙主见状，连忙一挥手，将这股气势消弭。
　　“两位都消停点！在这个紧要关头还内斗？九天魔域魔尊对我仙界虎视眈眈，一直妄想吞并整个仙域。根据西仙域镇狱佛主传来的消息，如今西仙域已经失守大半，亿万里仙域沦为魔土，仙人成魔，屠戮万里。虽说我们南仙域与西仙域有九天仙河这个天险阻隔，但以九天魔域日益暴涨的实力，估计也挡不了多久，恐怕最多万年就能突破九天仙河。两位有这劲头还不如多想想如何应对接下来的局势。”
　　此言一出，众人皆都一阵沉默。
　　万年的时间看似很长，但对于仙人来说，只是一个闭关就没了。
　　对于那些动不动闭关几十万年的强者来说，这万年时间只不过是眨个眼的时间。
　　霍烈抱拳道：“仙主所言极是。既然如此，我也不兜圈子来回啰嗦了。”
　　言毕，看向夏楠等人，道：“这十三个飞升者任何一个都是最优秀的天才，我相信，大家都是为了他们而来。我烈火宫不贪，只要一个，就是她！”

第二百四十七章真界人皇，初代殿主
　　说完，霍烈的手指向董媚。
　　只要一个人，的确不贪。
　　但众人并未言语，而是看向仙主。
　　很显然，只要仙主同意，那么他们同样可以如同霍烈一样从中选择，起码也可以选择一个。
　　仙主没说话。
　　他虽然贵为仙庭仙主，而且在仙域名义上是以仙庭为主，在大是大非方面，各大势力并未喧宾夺主。
　　但事实上，仙庭如今也不过是一个更大一些的势力罢了，整个仙域早已不是远古时期的仙庭主宰、万宗来朝的局面。
　　他很清楚，他一旦开口同意，那么接下来就将没有他什么事了。
　　来了这么多的大势力，十三个天才一人一家根本不够分的。
　　“诸位可有不同意见？”
　　仙主不动声色的将皮球踢给了众人。
　　就在这时，虚空一阵震荡，龙祖龙行虎步的从虚空走了出来，却是化作一个身材魁梧全身龙甲的中年汉子，目光睥睨的看向众人，随即一指夏楠、夏虎和龙一道：“我要他们三个。”
　　眼看着人族开始分人了，他若是不趁着此刻出手，提前锁定，恐怕就会没机会了。
　　众位大佬瞥了他一眼，随即转脸根本不屑看他。
　　要那个龙族也就罢了，竟然还想要另外两个最优秀的天才，这龙祖简直是在想屁吃。
　　“你们不回答，我就当你们同意了。”
　　龙祖哈哈一笑。
　　就在这时，妖主也走了出来。
　　却是一个长相妖异的年轻人，丹凤眼，鼻若悬胆，皮肤白皙，薄薄的嘴唇红润，身材瘦弱，看上去就像是个十分漂亮的女人。
　　但在场的人没有谁会真的轻视他。
　　他的目光看向夏白、小黑和火舞，眼底闪过一抹火热。
　　随即居高临下的看向仙主，漠然说道：“他们三个是妖族，理应回到妖仙域，我来就是为了带走他们，其他人与我无关。”
　　又是一个在想屁吃的东西！
　　一群人族大佬心中冷笑。
　　众人当然看得出，这三个神兽是除却那两个年轻人之外最强大的。
　　不要说带走三个，一个都带不走。
　　仙主看向龙祖和妖主，眼底微不可查的闪过一丝厉芒。
　　这两个家伙也不看看这是什么地方，就大放厥词。
　　若不是九天魔域进攻在即，他不想引起内斗，他早就上去揍这两个不知天高地厚的家伙了。
　　随即温和的笑着说道：“妖主冒然前来也不说一声，仙庭未尽地主之谊，还望见谅。至于带走他们，请恕本主不能答应，毕竟这里是人族地界，也是人族的第九飞升池。”
　　这句话既告诉了妖主，也回答了龙祖，这里是第九飞升池，乃人族地界，飞升上来的任何人与妖族无关。
　　“你的意思是，不想放人？”
　　妖主脸色冰冷的说道。
　　仙主轻轻摇头，微笑道：“我再强调一下，这里是第九飞升池，是仙庭掌管，与你妖庭毫无关系。在第九飞升池飞升上来的，全部都是仙庭治下一员。”
　　“当然，人族仙域不是一言堂，从下界飞升上来的仙人有着自主抉择的权利，最终会加入哪一方势力，就要看各位给出的条件和他们最终的选择了。”
　　言毕，仙主对属下说道：“来人，给这十三位仙人登记造册。”
　　“是，仙主！”
　　登记造册原本是海瑞干的事情，此刻从仙主身后走出一位强者，却是一位仙王。
　　一步之下，便跨到海瑞面前。
　　仙王亲自给飞升者登记，这在整个飞升池的历史上从未有过。
　　当然，飞升者出现，引得各大势力的仙帝降临，这种场面同样前所未有。
　　海瑞喉咙发干，很自觉地将一干登记材料捧到仙王面前。
　　仙王强者乃是一位面色俊朗的中年人。
　　当然，在仙域如果从相貌判断一个人的年纪，那误差就太大了。比如那个妖主，看上去年纪轻轻，但其实恐怕得有千万岁。
　　这位仙庭的仙王走到夏楠等人面前，一股庞大的仙威扑面而来，夏楠等人顿时脸色一变。
　　这股仙威并不是仙王刻意为之，而是自然而然，是上位者对下位者的自然压迫。
　　夏楠等人并不知道这虚空中藏着多少人，这些大佬若是不露面，他们根本无从得知。
　　现在出现的就有仙主、烈火宫宫主、天霄宫宫主、龙祖、妖主，他们虽然显出了真身，但他们都在极远的虚空，夏楠等人并未感受到太大的压力。
　　但是一位仙王亲自下来，站在他们面前，他们顿时感受到了庞大的压力。
　　夏楠还好，毕竟他丹田中有紫气存在，可以抗衡这种神魂压力。
　　但其他人就难以承受了。
　　仙王和人仙之间的神魂差距太大了。
　　考虑到夏楠等人刚刚成为仙人，仙王立刻收敛起仙威，微笑着说道：
　　“各位不要紧张。我是仙庭内务司司长童虎，现在我为你们登记造册，姓名，来历。”
　　众人顿时感觉一松。
　　众人以夏楠为首，他当然第一个先来。
　　“夏楠，来自蓝界。”
　　“蓝界？”
　　仙王一愣。
　　这个下界似乎在哪儿听过。
　　就在这时，虚空泛起一阵涟漪，走出一个面色刚毅的青年。
　　一抬脚，便跨到夏楠等人面前。
　　“你确定来自蓝界？”
　　青年问道。
　　夏楠还没回答，就听得天霄宫宫主萧云尘在虚空说道：“秦铭，请你自觉点，抢人可不是像你这么抢得。”
　　青年头也没回的说道：“我战神仙宫不需要抢人。”
　　随即看向夏楠，继续说道：“回答我的话。”
　　夏楠有些疑惑，但仙帝之威扑面而来，随即点头道：“确定。”
　　就在这时，向左和姬无封脸色骤变，两人对视一眼，向左随即对夏楠传音道：“殿主，他好像……是我们战神殿初任殿主。”
　　谁知，他们的传音立刻被青年知晓。
　　青年，也就是萧云尘口中的秦铭，看向向左：“殿主？你们是战神殿的人？”
　　“回禀……大人，正是！”
　　向左抱拳躬身道。
　　秦铭的眼神陡然雪亮，“你们都是？”
　　向左看向夏楠。
　　夏楠心中一跳，已经猜到了十之八九，点头道：“我们都是。”
　　“哈哈哈哈……”
　　秦铭哈哈大笑，声震苍穹，一股霸道的气势冲天而起。
　　随即看向夏楠等人，开心的笑道：“没错，我就是组建真界战神殿的初代殿主秦铭，万年前的人皇乃是我的分身。没想到在仙界还能碰到我战神殿的人，真是时也命也！哈哈哈哈……天佑我战神仙宫！”
　　夏楠等人眼神一亮，秦铭能够主动这么说，就已经表明了一切。
　　再说，以他的身份根本不屑说谎，而且在这么多大佬面前，他也说不得谎。
　　也就是说，眼前的秦铭，的确就是战神殿的初代殿主。
　　夏楠立刻抱拳道：“真界战神殿第四十九任至尊殿主夏楠，拜见初代殿主！”
　　“拜见初代殿主！”
　　众人抱拳行礼。
　　在虚空中的众位大佬，包括龙祖、妖主等人顿时感到不妙。
　　这特么也太巧了！
　　飞升上来的人竟然是战神仙宫宫主秦铭在下界的弟子。
　　看这苗头，这秦铭是有要将所有人打包带走的趋势啊！
　　那怎么行？
　　萧云尘一步跨出，居高临下的漠然说道：“秦铭，这里是仙庭和本宫共同巡守的第九飞升池，可不是叙旧的地方。”
　　秦铭头也不回的说道：“我没想叙旧，我只是来接走我战神仙宫的人。”
　　萧云尘冷笑一声说道：“胡说八道！他们什么时候是你们战神仙宫的人了？不要忘了，这里是飞升池，他们是下界的飞升者，就算是有旧，但那也是过去的事情了，飞升仙界，一切世俗因果全部被抹除，他们就是全新的仙人。从飞升池出现的那一刻开始，他们就隶属仙庭掌管！”
　　“不错，这一点秦兄应该知晓才对。”
　　霍烈此时适时的说道。
　　为了得到董媚这个天才，在关键时刻，他和萧云尘站在了一起。
　　仙主没说话，而是一脸微笑的看着秦铭。
　　秦铭微微一笑，对萧云尘的挑衅不加理睬，转脸对那位仙王说道：“登记吧。”
　　“啊？”仙王一愣，随即连忙说道：“是，仙帝大人！”
　　随后赶紧给夏虎等人一一登记，发放身份令牌。
　　随着夏楠等人滴血认主身份令牌，这就算是登记造册完成，从此被仙界天道认可，正式算是仙界的一员。
　　这边刚登记完毕，虚空一阵荡漾，一个个大佬走出虚空，露出真面目。
　　夏楠等人这才知道，这虚空中竟藏匿着这么多强者。
　　龙辇前的仙主，此刻朗声说道：“夏楠听封！”
　　秦铭脸色微微一变，一双眸子冷光乍现，转身看向仙主，语气漠然：“仙主，你这是准备要强人所难？问也不问就直接册封，是不是太过着急了？”
　　这一次，萧云尘难得的没说话。
　　其他人同样没有说话，哪怕是龙祖和妖主也没说话，都将目光看向仙主。
　　因为一旦仙主直接册封，那就是仙庭的人了，将直接断了所有人抢人的希望。
　　仙主哈哈一笑，豪爽的说道：“这还需要问吗？普天之下莫非王土，仙庭作为唯一被天道认可的仙界掌控者，不但拥有至强气运，同时拥有着无数强者和无限资源以及无上功法。这十三位天才任何一位进入仙庭，都将受到高等级序列的圣子待遇，在亿万天才之上，而夏楠则可以受到最高等级序列的圣子待遇，资源可以无限制使用。我不认为他们会不愿意选择仙庭。”
　　说着，在他的身上爆发出一股皇道气息直冲苍穹，向着四方铺展开来，顷刻间金色漫天，一座座金色宫阙虚影出现在虚空中，霞光四射，一个个圣人虚影出现，对仙主作揖拜见。
　　仙主话音刚落，一个清冷的声音响起：“待遇再高，功法不符，资源不合，一样难登大道。”
　　说话间，寒月宫的一个女子走了出来。
　　女子面色清冷，看上去二十多岁，貌美绝伦。
　　被人当众截断话语，仙主并未恼怒，而是神色淡然，目光平静，似乎早就预料到会发生这一切。
　　或许在他看来，没有人站出来那才是奇怪。
　　女子一袭宫装，背后一轮圆月显现，她看向夏承中和秋月，清冷的面容难得的出现一抹温和，美眸散发出灼灼光辉，轻启檀口，声音如珠玉落盘：“我是寒月宫宫主映秀，夏承中、秋月，如果我没看错的话，你们的武魂刚刚觉醒，而觉醒的武魂乃是至阴属性，且有极强的攻击性，与我寒月宫的上古功法《青霜葬空禁典》十分契合。若你们愿意进入我寒月宫修行，这部本门无上禁典将无偿赠与你们修炼，且无偿供应你们所需的任何修炼资源，直到仙王境。你们可愿意进入我寒月宫修行？”
　　她没有如仙主那样把话说满，但却是让夏承中和秋月眼睛一亮。
　　两人看向夏楠。
　　夏楠也是十分惊讶，但脸上不动声色，目光却是看向秦铭。
　　秦铭微微迟疑了一下，他自然看得出夏楠的意思，最终点头道：“她说的没错，他们的确非常契合那本禁典。”
　　此言一出，夏楠顿时对秦铭刮目相看。
　　以他的智慧不难看出，他们这一群人似乎因为某种天赋和能力而非常“抢手”，竟然让仙界一众大佬亲自出面抢人。
　　这让他忽然想到了前世每年的高考状元，各个顶尖学府都会使出各种方法抢人。
　　“是因为……武魂么？”
　　除了这个，他似乎想不出还有什么值得这一群大佬来争抢的。
　　毕竟他在飞升池下并不了解上面的情况。
　　当然，这不排除有些大佬有些别的心思。
　　所以夏楠并未掉以轻心。
　　映秀的一番话，让夏承中夫妇两有些意动，同时似乎也因为秦铭有些松口，这让一群大佬立刻看到了希望，他们立刻将目光看向了自己早已选定的人。
　　仙剑门的门主宇文剑目光立刻直视燕天南，说道：
　　“燕天南，我是仙剑门门主宇文剑，你在剑道武魂精纯如一，天赋非常优秀，而我们仙剑门乃是仙域最顶级的剑道宗门，来本门修炼会让你事半功倍，我们可以给你难以想象的资源，让你在最短的时间里成为最强剑仙。”
　　“姬无封，我是道宗宗主应无道。你的八卦武魂极为罕见，我们道宗的一位曾经达到仙帝的先祖正好在八卦天法上有着卓越的仙道成就，来我们道宗，那位仙帝先祖的一切衣钵均由你来继承，并让你独居一峰，资源无限供应。若你有朝一日能够借此踏出那一步，那你将会成为我们道宗的无上荣耀。”
　　“许戈、向左，我是天霄宫宫主萧云尘，你们的武魂与我们天霄宫的两部禁忌功法《天神枪法》和《权倾天下》十分契合，我以宫主的名义诚挚的邀请你们加入天霄宫……”
　　几位大佬开始口若悬河，但同时也各不相让。
　　萧云尘话没说完，玉华门的门主曹晶便说道：“要说契合，许戈和向左还是与我们玉华门的禁忌功法《玄天枪神禁书》和《金霞天纹圣书》最为契合，我以玉华门门主的名义，诚挚邀请两位加入我们玉华门，我们承诺，每人一座独立洞天福地。……”
　　……
　　PS：感谢醉酒少爷的打赏！

第二百四十八章最大赢家，妖威浩荡
　　来自东仙域的星辰殿尘缘，乃是一位须发皆白的老者，慈眉善目，手持拂尘，身穿星辰八卦衣。
　　虽然是副殿主，但在场的任何大佬都不会小看他。
　　此人在星辰大道上成就非凡，实力惊天动地。
　　尘缘走出虚空，看向姬无封、向左缓缓说道：“姬无封、向左，你们的武魂很特殊，却正好与我星辰殿四大古禁忌功法契合，来星辰殿修行，将对你们未来发展有着举足轻重的作用，未来将有机会问鼎大帝之境。”
　　随即又看向夏楠、夏虎等人：“夏楠、夏虎、夏白、夏黑、火舞、龙一，你们武魂强大，肉身强悍，正好适合修炼包罗万象的星辰大道，以星辰淬体，掌控星辰大道，问鼎仙帝将指日可待。而你们其他人同样适合修炼星辰大道，如果来本殿修炼，本殿将为你们所有人免费开放全部修炼资源十万年。”
　　一众大佬不由得脸皮一抽。
　　这老家伙！想什么呢？
　　别人都是一个两个的引诱收拢，这老家伙直接来个一锅端。
　　你是当南仙域的势力不存在吗？
　　南仙域的人还没说话，来自龙殿的龙祖不乐意了。
　　“尘缘，夏楠、夏虎和龙一是老祖我看上的人呢，你要和我抢？”
　　尘缘神色淡然，超然物外，手持拂尘淡淡的说道：“你看上的，未必就是你的，我看上的也未必就是我的，万事皆有缘法，强求不得。”
　　“哼！”
　　龙祖冷哼一声，一双龙眼隐隐闪烁着凶光。
　　此刻，羽化仙宫的一位老者走了出来，看向夏楠说道：“夏楠，我是羽化仙宫的太上长老慕容桥，我们羽化仙宫和别的仙宫一样，都是最顶级的仙道宗门，但我们羽化仙宫拥有仙道中修炼速度最快的《羽化仙术》，同时拥有仙道中最强的三大禁忌功法《大时空术》、《大因果术》和《大命运术》，一旦学会将所向披靡，天下无有对手。只要你们将这几门功法修炼入门，在以后的十万年里，资源、功法，所有一切都会对你们无限开放，你们不妨考虑一下。”
　　一直波澜不惊的夏楠，神色忽然一动。
　　来到仙界，系统中便自动有了关于仙界的功法和境界之类的信息，当然，对于仙域、秘境、仙门分布、各大势力等依然是全部一无所知。
　　系统信息中就有关于三大禁忌功法《大时空术》、《大因果术》和《大命运术》的介绍，这三门功法的确非常牛逼，一旦学会，威力无穷，同等修为之下的确是无敌。
　　但是和系统的功法《破法》比起来，还是略差一筹。
　　《破法》乃是以力破法、以法破法、破一切法，同等修为之下，哪怕是最强的《大命运术》也奈何不了他，只能被砍。
　　见夏楠有些意动，羽化仙宫的尘缘眼里闪过一丝不可查觉的得意。
　　嗡~
　　一个身材魁梧满脸络腮胡子的男子走出虚空，在他的身边突然出现一道道锋芒，仿佛有无数刀刃要斩破天地。
　　男子瞥了一眼尘缘，随即居高临下的看着夏楠说道：“夏楠，我是天刀仙宫的第一峰峰主胡一刀。我们天刀仙宫有天下最强的刀道功法，最完美的刀道传承和最多的刀道修炼资源，在刀道上的成就无人能敌。你修炼的乃是刀法，只有到天刀仙宫才是最正确的选择。”
　　胡一刀话音刚落，便遭到了天锋府的人针锋相对。
　　“最强刀道？是谁给你的勇气这么说的？”
　　天锋府的大长老罗晋不屑说道。
　　“先不说你天刀仙宫的最新仙位排名在天锋府之下，哪怕是你这个最强峰主又能够是在场多少人的对手？”
　　胡一刀双眸如电，身边无数刀芒突然汇聚成一道，凝聚成冲天刀意。
　　但罗晋却是视若无睹，转脸看向夏楠。
　　作为仙帝，他自然能够看得出，十三人的天赋都是绝顶，但夏楠却是所有人当中资质最高的。
　　十三个人他都想要，但若是只能选一个的话，自然是选择夏楠。
　　而且他也看得出，十三人都是以夏楠为首，拿下了夏楠，就基本上拿下了所有人，或者说至少可以影响其他人的选择。
　　罗晋看向夏楠说道：“夏楠，本座天锋府大长老罗晋。天锋府乃中央仙域十大霸主之一，府中高手如云，拥有十八至尊仙帝，各个镇压一方天地，传承亿万年功法无数，主防御禁忌功法三十六，主攻击禁忌功法八十一，更有无上禁忌宝典《天锋》至今无人全部参悟，如果你能加入天锋府，所有一切禁忌功法全部对你开放，以你的悟性和天资，超越前辈指日可待。”
　　好家伙！十八至尊仙帝！
　　夏楠心中一跳。
　　这还不包括其他仙帝，整个天锋府的仙帝得有多少？
　　一个势力能够出这么多的仙帝，可见其底蕴有多深厚。这里面不仅仅是资源那么简单，各种传承功法才是重中之重。
　　传承亿万年功法无数，主防御禁忌功法三十六，主攻击禁忌功法八十一，更有无上禁忌宝典《天锋》……
　　说实话，他对那个禁忌宝典《天锋》还真是有几分兴趣。
　　不过，加不加入天锋府还有待商榷。
　　他也看出来了，他们十三人加入任何一个势力，都能够得到最好的培养。
　　至少，这些大人物们口头上是这么答应的。
　　随即又有三家大势力出现，分别是青云仙宗、玉虚门、天华门，给出的条件都十分优厚。
　　夏楠一一道谢，但并未作出选择，而是将目光看向了秦铭。
　　到目前为止，也只有战神仙宫这位大佬没有直接表态了。
　　“不用问，你们所有人进入战神仙宫，全部都是圣子待遇，资源无限供应，功法随意挑，在修炼上有仙帝亲自指导，包括我在内。但是给你们的时间只有三万年，三万年没有成就，自动退位。”
　　“当然，还有最重要的一点就是，加入战神仙宫就不要怕事，也不要怕惹事，惹了事我给你担着，哪怕将天捅破个窟窿，战神仙宫所有仙帝也会站在你们身边。”
　　秦铭傲然说道。
　　“多谢宫主！”
　　夏楠抱拳道。
　　此言一出，其他大佬均都大失所望。
　　这意味着夏楠彻底放弃了其他势力，加入了战神仙宫。
　　虽然加入他们的势力，如果惹了事他们也会担着，但很明显，夏楠等人对于战神仙宫更有归属感。
　　这与他们在下界就是战神殿之人有着直接的关系。
　　此时，夏楠的脑海里忽然传来秦铭的传音。
　　“夏楠，你们十三人每一个都是绝顶天才，但说实话，能够让这么多大佬出现在这里争夺，并不仅仅是因为看中你们的天赋，而是你们自身所带的巨大气运。”
　　“你们十三人全部归我战神仙宫，我自然高兴，这样一来气运必定极为浓厚，甚至能够将我战神仙宫在整个仙域的地位更进一步。”
　　“但水满则溢的道理大家都懂。
　　而且他们也不会轻易让你们所有人全部进入我战神仙宫，如果我强行带走你们，战神仙宫便会变成众所之敌。”
　　“与其如此，不如安排几个人进入到他们的势力，这样一来，既缓和了目前大家对战神仙宫敌视的紧张局面，同时也奠定了一些日后交流的基础。”
　　“最重要的是，他们与那几个势力的功法的确非常契合，如果从个人发展来说，的确也是最好的选择。当然，战神仙宫同样有至强功法，并不弱于他们，具体你可以自己斟酌。”
　　夏楠暗自点头，随即在脑海里询问关于那几家势力的一些事情，对于夏楠来说，最重要的是安全。
　　秦铭也给出了他答案。
　　夏楠转脸看向姬无封、向左等人，询问道：“你们怎么看？”
　　姬无封、向左、燕天南和许戈抱拳道：“谨遵殿主喻令。”
　　夏楠摇摇头，微笑道：“飞升仙界，我已经不是战神殿殿主，你们也不是至尊长老，大家不必这么客气。”
　　向左等人随即脸色一肃，向左道：“殿主切莫如此，没有殿主就没有我等今天。”
　　夏楠摆手，阻止了向左继续说下去，转脸看向姬无封，道：“道宗宗主亲自相邀，且功法与你契合，你可以进入道宗修炼。”
　　“是！”
　　姬无封没有犹豫，立刻抱拳道。
　　夏楠的决定和他心中所想不谋而合。
　　道宗应无道脸上露出了笑容。
　　虽然没有得到全部人才，但至少得到了一个他想要的天才，有了姬无封，道宗的气运必定再上一层，而他问鼎大道的机会也有可能因此而增添半成。
　　“燕天南。”
　　“在。”
　　“你的剑道武魂契合仙剑门功法，既然仙剑门宗主亲自相邀，你不妨进入仙剑门修炼。”
　　“是！”
　　仙剑门门主宇文剑同样非常满意，看向夏楠的目光柔和了几分。
　　“许戈，你进入玉华门修炼。”
　　“是！”
　　“向左，你进入天霄宗修炼。”
　　“是！”
　　安排了四位至尊长老，夏楠将目光看向夏承中夫妇。
　　“爹，娘。”
　　夏楠道。
　　此言一出，所有人顿时一惊。
　　一家三口同时飞升，这却是罕见的很。
　　同时各位大佬恍然。
　　怪不得夏楠的天赋这么变态，原来是因为父母的强大血脉。
　　“你们的武魂特殊，既然映宫主亲自相邀，那你们就进入寒月宫修炼吧。日后修炼有成，可享有无尽寿元。”
　　“儿子……”
　　秋月眼圈一红，眼泪顿时就要掉下来。
　　对于她来说，能不能永生不重要，重要的是她能够时刻看到儿子。
　　夏承中也是如此。
　　此刻，映秀说道：“你们放心加入寒月宫，虽然我寒月宫女子较多，一般人亲近不得，但我可以允许夏楠在任何时候来探望你们，甚至让他常住在寒月宫也是可以。”
　　此言一出，众多大佬顿时对映秀刮目相看。
　　这女人平日里不显山不显水的，做人做事一向比较低调。但从这番话可以看出，这女人绝对不简单。
　　她让夏楠可以在任何时间前往寒月宫，为夏楠大开方便之门，既让夏承中夫妇俩安心，同时也让夏楠一家三口全部对她心中感激。
　　从某种程度上来说，夏楠即便不是她寒月宫的人，也因为夏承中夫妇的原因，相当于是半个寒月宫的人。
　　不花一分代价，就为寒月宫增添了一个绝世天才。
　　同时，也变相的和战神仙宫取得了更紧密的联系。
　　夏楠抱拳，躬身一礼：“多谢宫主厚爱，夏楠感激不尽。”
　　随即转脸对龙一说道：“龙一，你的体质原本就是冰寒属性，你也加入寒月宫吧。”
　　“是，少爷。”
　　龙一抱拳道。
　　投之以桃报之以李，夏楠这是在买一送一。
　　众人一真羡慕。
　　映秀微微点头，俏脸含笑。
　　这孩子太懂事了。
　　夏楠“懂事”了，龙祖却是急了。
　　“不行！龙一乃是龙族，必须跟我回龙殿！”
　　龙祖突然喝道。
　　说完，就向着龙一抓去。
　　映秀俏脸顿时寒霜密布，“老东西，你要是敢动手，我今天保证将你的龙皮扒下来！”
　　手中突然出现一把惊天寒剑，整个天地温度急速下降，一支支冰霜之剑从虚空出现，割裂天地，九轮完美无瑕的清冷圆月出现在映秀的背后。
　　“寒月心经第九层！”
　　龙祖脸色一变，伸出去的手立刻缩了回来。
　　倒并不是怕映秀，而是他没把握战胜映秀。
　　若不是十万年前的那一战伤及了神魂，境界掉落，以他那至尊巅峰的实力岂会惧怕一个人类？
　　而且，这寒月宫宫主映秀可不是一个人，此次寒月宫一共来了三个强者，除了映秀本人之外，还有两位寒月宫太上长老，她们的实力并不弱于映秀多少，联手之下，龙祖连一成的把握都没有，更不要说这里还有其他人族宗门。
　　一旦战斗，这些人族强者绝对不会袖手旁观，甚至恐怕会下黑手。
　　吗的！早知道就多带一些人了！把那些龙子龙孙都带来，看这些家伙敢拿他怎么样！
　　龙祖心中愤愤不平。
　　夏楠眼神中闪过一丝异色，心中放心了些许。
　　映秀这样一个“弱女子”，面对龙祖竟然毫不手软，不说实力，就凭这护短强势的性格，夏楠就觉得夏承中夫妇两在寒月宫也应该不会吃亏。
　　向左四人、夏承中、秋月、龙一，一共七人都已经安排好了。
　　接下来夏楠转脸看向董媚。
　　烈火宫霍烈满是期待。
　　很明显，夏楠是准备将所有人逐一分配到各大宗门。
　　只不过目前为止，寒月宫独占三个，确实让人羡慕。
　　但夏楠还没开口，就听得董媚说道：“我哪儿也不去，就跟着你！”
　　夏楠看着董媚那张倔强的俏脸，微微一愣。
　　霍烈也是一愣。
　　“小丫头，我烈火宫功法与你的武魂最为契合……”
　　话没说完，就听得秦铭说道：“不去就不去吧，跟着你也不错，反正我战神仙宫功法多的是，随她挑选，实在不喜欢，本宫主给她抢一个回来。”
　　霸气的话，顿时将霍烈的话给噎了回去。
　　“多谢宫主！”
　　董媚立刻抱拳行礼。
　　“不必客气，嗯……你以后就是本宫主的关门弟子了。”
　　秦铭说道。
　　啥？这就是关门弟子了？
　　那还有老子什么事？
　　霍烈火冒三丈。
　　好不容易遇到一个好苗子，这秦铭特么连声招呼都不打，直接就给截胡了。
　　这家伙已经有了夏楠，现在还将董媚收为关门弟子。
　　特娘的，还有没有人性？还有没有道义！
　　就在这时，董媚对他行了一个大礼，“多谢宫主大人垂青，晚辈没齿不忘，日后学有所成，定当登门感激今日垂青之恩。”
　　“……”
　　霍烈到了嘴边的话，又咽了回去。
　　能够修炼到仙帝的，无一不是人中龙凤，虽然董媚最终没有选择烈火宫，但他这点胸襟还是有的。
　　霍烈微笑道：“既然你已经做出选择，本宫主自然不会强人所难。不管如何，今日一见也是缘分，这点见面礼你收下吧，持着这块玉牌，日后来我烈火宫也可畅通无阻。”
　　说完，将一枚玉牌送给了董媚。
　　一道光芒闪过，董媚手中多出了一枚刻着火焰的金色玉牌。
　　“多谢宫主！”
　　董媚握紧，再次行礼。
　　霍烈微微颔首。
　　接下来，就是夏虎、夏白、小黑和火舞的去留。
　　但让众位大佬失望的是，他们全部要跟着夏楠。也就是说，他们此刻全部成为了战神仙宫的人。
　　一行十三人，七人分属五个大势力，最终有六人都留在了战神仙宫。
　　毫无疑问，这一次战神仙宫乃是最大的赢家。
　　哪怕秦铭早有所料，此刻也禁不住满脸春风，瞥了一眼仙主，却见仙主面色平静，仿佛没有将这件事放在心上一样。
　　“这老东西有些不对劲啊，他想干什么？”
　　秦铭暗自警惕。
　　自从之前说了那一番话之后，到现在这家伙一声不吭，就好像这件事和他没关系一样。
　　这很不正常！
　　要说这家伙会一点动作都没有，打死他都不相信。
　　因为这根本不符合仙主的平日习惯，也不符合仙庭的处事作风。
　　此时，夏楠抱拳对天空中各位大佬一一行礼。
　　“多谢各位前辈的厚爱，他日晚辈定当一一前往贵地拜见各位前辈，以表今日知遇垂青之恩。”
　　此次没有任何收获的大佬们虽然有些失望，但也都一一留下了一些对于他们来说乃是小礼品的东西赠予了夏楠，结下善缘。
　　眼看着夏楠就要将人带进了战神仙宫，此时，妖主终于忍不住站了出来。
　　看向夏白、小黑和火舞，说道：“夏白、夏黑、火舞，你们三个乃是神兽，必须回归妖仙域，只有在那里你们才能更快的成长。本主可以向你们承诺，只要你们跟我回妖仙域，就册封你们为神子，享受最高等级的修炼待遇。”
　　小黑和火舞没说话，夏白抱拳说道：“多谢妖主大人，但我等跟随主人已经习惯了，主人在哪儿我们就去哪儿，还请妖主大人海涵。”
　　众人自然早就知道这三个神兽被人契约了，包括那个龙一，同样被人契约了，否则也不会在飞升的时候飞升到人族仙域。
　　“契约我妖族神兽，此乃对我妖族大不敬！夏楠，本主现在命令你，立刻解除他们的契约！”
　　妖主冷声喝道。
　　一股庞大的妖气自他的身上弥漫整个虚空，天地间仿佛凝固了起来，隐约间可见一头背生双翅的啸月天狼咆哮天地。
　　夏楠双眸微眯，抬头看向妖主，平静的说道：“如果，我说不呢？”
　　众位大佬神情一动。
　　这小子果然不同，竟敢直面妖主。
　　“哼！小小蝼蚁，你要知道拒绝我的后果很危险。”
　　妖主双目妖异，凝视着夏楠说道。
　　说话间，一股庞大的妖威涌向夏楠……
　　……
　　……
　　感谢20170203014451820打赏500起点币！
　　感谢梦醉傲世凡尘打赏500起点币！

第二百四十九章触发反杀任务
　　“以大欺小，不要脸的东西！”
　　秦铭双眸冷光乍现，大手一挥，在夏楠等人的周围以法则铸就了一个临时封闭空间，随后将他们送入仙主等众位大佬身边。
　　铮！
　　一声响彻天地的清脆剑鸣。
　　秦铭的手中出现一柄宽大的金色大剑，光芒直刺苍穹，整个天地都充斥着极致的锋芒，那庞大的妖威在这极致的锋芒之下支离破碎，荡然无存。
　　“白啸天！没想到你堂堂妖主竟然可以做出这等不要脸的事来，仙主任你进入人仙域，是给你面子，没想到你从根本上依然还是个白眼狼！老子早就看你不顺眼，忍你很久了，原本你我井水不犯河水，老子根本不想和你有任何过节，但没想到你竟敢打老子仙宫弟子的主意，不但想要掳走他们，还想伤害他们，你这是故意找茬挑衅！来来来，吃老子一剑！”
　　秦铭粗鄙的话语连珠炮的喷出。
　　说话间，一剑刺向妖主。
　　金色大剑携带着惶惶天威，所过之处，虚空消弭，只余一把惊天巨剑穿越时空急速刺向妖主白啸天。
　　白啸天怒极。
　　这秦铭的嘴太特么毒了。
　　是不是想要掳走夏楠他们先不说，但骂他是白眼狼却是让他火冒三丈。
　　谁都知道他这个妖仙域的妖主本体乃是啸月天狼，但从未有人当着他的面说他是白眼狼。
　　啸月天狼是什么，那是高高在上俯瞰众生的至高神兽！
　　而白眼狼呢？
　　那是下界粗鄙的野兽。
　　这两种生物如何对等？
　　当众骂他是白眼狼，这就相当于在众人面前狠狠的打他一个耳光，让他颜面无存。
　　妖主白啸天怒吼着一拳砸了过去。
　　虚空突然凝聚成一个无坚不摧泛着法则之光的巨大狼爪，每一个锋利的爪尖都有万丈，如同一把把死亡镰刀散发着森寒的死亡气息。
　　巨剑和狼爪毫无花哨的在虚空碰撞。
　　顷刻间虚空坍塌化为虚无。
　　庞大的余威力量向两人对撞过去，秦铭和妖主倒飞数万里，撞爆无数虚空，所过之处形成漆黑的虚无。
　　第一次试手，势均力敌。
　　虽然两人并未全力出手，但也大体试探出了对方的实力。
　　总体来说，妖主恐怕更胜一筹，毕竟他连武器都没出，只是赤手空拳。
　　虚空中，妖主冰寒的双眸凝视着秦铭，不知为何，脸色忽然平静下来，转脸看向夏楠，那一双冰冷至极的双眼似乎能够深入到人的心灵深处。
　　妖主开口说道：“夏楠，我不知道你在什么情况下和这些神兽契约的，但这是对妖族最大的侮辱，奉劝你最好放弃他们的契约，否则将受到整个妖族的追杀！”
　　“同时，你们几个神兽必须要回到妖仙域，只有回到妖仙域才能够获得最好的培养。本主可以承诺，只要你们回到妖仙域，就可以册封你们为神子，享受最高待遇。九天魔域攻击在即，我希望你们在大战来临之前都能够迅速成长起来，为妖族、为整个仙域做出自己应有的贡献，为自己争得一片未来。”
　　“给你们十日时间，十日内如果没有得到回复，本主将发布追杀令！”
　　话毕，妖主对仙主抱了抱拳，但并未说话。
　　整个过程中面色平静，没有人知道他在想什么。
　　随即转身就走，没有丝毫拖泥带水。
　　眨眼间消失无踪。
　　虚空中，龙祖那冷漠的竖瞳龙眼看了一眼龙一，但更多的还是将目光扫向了夏楠和夏虎，嘴角似有若无的勾勒起一抹诡异的弧度。
　　转身，一步跨入虚空，消失不见。
　　追杀令？
　　这一幕，让众多大佬都为之一愣。
　　没想到妖主来真的。
　　追杀令的福利可不仅仅针对妖族，任何种族只要抓获夏楠，都可以获得发布者的奖赏。
　　更何况是妖主亲自发布的追杀令，奖赏肯定极其诱人，说不得连他们这些巅峰强者都会意动。
　　当然，修为到了他们这个层次，一旦动手都将会牵一发而动全身，会对自身乃至整个宗门的气运都有影响。
　　一旦结下因果，如果不能合理的解决，对他们将会形成一种羁绊，于自身的大道不利。
　　所以，哪怕是妖主发布的奖赏真的诱人，他们也不会轻易动手。
　　可想而知，追杀令一旦发布出来，就意味着夏楠举世皆敌，日后将举步维艰，除非他一直躲在战神仙宫不出来，否则将会受到全天下的追杀。
　　同时也意味着战神仙宫将会被迫卷入这场事件的漩涡。
　　此事可大可小。如果很快将此事解决，对战神仙宫基本上没什么影响，但如果此事拖延，就会卷入更多的人，一旦卷入其中的人越来越多，对战神仙宫的影响就会越来越大。
　　当然，他们也可以插手这件事。
　　但为了夏楠和几个神兽与妖主结下难解的因果，并不是明智之举。
　　而且目前看来，这是妖主针对秦铭，事关战神仙宫，冒然插手会将事情演变的更加复杂。
　　秦铭也是一愣。
　　这老东西……这么玩不起？不就是骂了一句白眼狼吗？想不到为了针对他，或者为了打击战神仙宫的气运，恼羞成怒，连追杀令都出来了。
　　还是说，发布追杀令真的是因为夏白、夏黑和火舞这三个神兽对妖族有着至关重要的作用？
　　至于单纯的为了抹杀夏楠，则完全不在秦铭的考虑范围之内……妖主如果真想杀他，挥手之间的事情，对待一个人仙境蝼蚁，根本不需要大费周折的发布追杀令。
　　秦铭脸色一阵漆黑。
　　封闭空间中，夏楠脸色平静，眼底闪过一丝杀意。
　　虽然知道妖主的目的恐怕不是特意针对他，但这妖主竟然如此不顾身份对他一个人仙境蝼蚁威胁要发布追杀令，这让他心头火起。
　　老子招你惹你了？你要这么不要脸的自降身份对付他这样一个人仙境？
　　就在这时，系统的声音在脑海里响起。
　　【叮！遭到妖主威胁，触发反杀任务。】
　　【任务：击杀妖主，剥夺其妖魂。奖励：开启天门（五次机会），时限：一万年（宿主需要在一万年中完成任务，否则，将会受到天道反噬）。是否接受？】
　　天门！！！
　　夏楠倒抽一口冷气。
　　根据之前进入仙域系统升级后反馈给他的信息，所谓“天门”，也叫“天道之门”，乃是先帝巅峰的障碍，一旦开启就可以突破仙帝，踏入一个全新的境界，真正达到与天同寿。
　　无数岁月里，多少巅峰仙帝都卡在了这一步而不能踏出丝毫。
　　而击杀妖主，竟可以一次性得到五次机会！
　　五次机会，意味着他除了自己使用一次之外，还可以帮助别人使用四次。
　　原本系统发布这个任务，让他还有些担心，毕竟妖主乃是仙帝巅峰，想要杀他谈何容易。
　　更不要说，妖主手下还有亿万妖族强者。
　　但现在……有五次开启“天门”的机会，不要说亿万妖族强者，哪怕与整个妖仙域为敌，甚至与整个天下为敌，他也毫不在意。
　　至于一万年的时限，时间极为紧迫，但却自动被他忽略。
　　对于一个有系统的人来说，只要有大量的仙道本源，他可以无限提升。
　　况且，完不成任务，到时候不仅仅会受到天道反噬，妖主也不会放过他的。
　　当他足以威胁到妖主的时候，身为妖族之主，岂会放任他继续成长。
　　所以，无论他接受还是不接受，他都需要在最短的时间里，快速提升修为。
　　“接受！”
　　【任务派发中……派发完成。】
　　面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：人仙四重】
　　【小世界：仙级（一级，可使用世界之力形成绝对领域束缚，或领域之力攻杀敌人）】
　　【技能：瞬移（小成），《破法》第一式“屠仙”（目前等级：二级，不可提升）】
　　【辅助技能：空间仙道法则（小成），金之仙道法则（小成），土之仙道法则（入门），风之仙道法则（入门），杀戮仙道法则（入门），雷之仙道法则（入门），毁灭仙道法则（入门），力量仙道法则（入门），刀道仙道法则（小成）】
　　【装备：战兵（人级中品仙器），仙甲（人级中品仙器），雷神殿（人级中品仙器）】
　　【仙道本源：0.68】
　　【仙贡：6893.9】
　　【扈从：4】
　　【任务：击杀妖主，剥夺其妖魂。奖励：开启天门（五次机会），时限：一万年（宿主需要在一万年中完成任务，否则，将会受到天道反噬）。】
　　接受了任务，意味着他和妖主之间已经建立了因果。而这种因果乃是一场不死不休的因果。
　　这在之前，夏楠根本没想过会是这样一个结果，刚飞升上来，就和这么大的一个boss结下了这么大的因果。
　　而威胁要发布追杀令的妖主，恐怕做梦也没想到，仅仅口头威胁就给他结下了这么大的一个因果。
　　当然，就算是知道也是无动于衷，甚至连个表情都不会有，这全天下想要杀他的人多了去了，没有亿万，也有千万。
　　不说不少人族强者想杀他，妖族更想杀他。
　　倒不是和他这个妖族共主有深仇大恨，而是想要取代他的地位，获得他这位妖族之主的一切。
　　通俗来说，就是要杀他证道。
　　对于妖主来说，如果怕人杀他，那他就不是妖主了。
　　仙界不是表面上的一片祥和，同样遵守丛林法则。而妖仙域，丛林法则更是彰显的淋漓尽致，刀光剑影、相互攻伐，乃是妖族永恒不变的主题。
　　对夏楠来说，接下来恐怕就要开始面对狂风暴雨般的各种袭杀了。
　　毕竟，让他放弃契约那是根本不可能的。
　　但被动挨打可不是他的性格。
　　“系统，可有什么无视境界的必杀技？”
　　【有。具体请查询系统商城，宿主可使用仙贡在商城自行兑换。】
　　什么！
　　夏楠心中一惊，随即大喜。
　　他问这话并未真的指望系统能有无视境界的必杀技，只是寄希望于系统能够有什么过得去的击杀手段，让他在未来的战斗中能够自保。
　　但他没想到真的有。
　　系统的回答让他惊喜不已。
　　说起来，每一次查看系统商城都是为了兑换一些丹药，似乎系统商城的作用也仅限于此。
　　但如今到了仙界，系统升级后，商城竟然有这么大的作用。
　　神识进入商城。
　　发现商城里已经没有了凡俗丹药品种，只有仙丹，但每一颗的价值都很高。
　　不过，所有的仙丹都是一级，跟他的修为相对应。
　　价值最低的一级聚元仙丹竟然需要50仙贡才能兑换，而一级元神仙丹竟需要500仙贡才能兑换，另外诸如疗伤用的九转仙丹则是需要300仙贡。
　　所有的仙丹都是极品，似乎系统出产的丹药不存在其他品级。
　　仙丹各有妙用，比如聚元丹，可以为修仙者提供最精纯的仙元。
　　根据系统提示，服用一颗相当于可以提升近一成的仙元。当然，随着修仙者的修为越来越高，需要的聚元丹等级也就越来越高，价值也就水涨船高。
　　夏楠的目光只是在仙丹上一扫而过，他将目光定格在了禁忌技能上。
　　人仙级半月神斩（一级）：能够跨越三个小境界灭杀对方的神魂，兑换仙贡：50
　　人仙级半月神斩（二级）：能够跨越一个大境界灭杀对方的神魂（缺点：每攻击一次将消耗自身一成神魂力量），兑换仙贡：100
　　人仙级半月神斩（三级）：能够跨越两个大境界灭杀对方的神魂（缺点：每攻击一次将消耗自身两成神魂力量），兑换仙贡：500
　　人仙级半月神斩（四级）：能够跨越三个大境界灭杀对方的神魂（缺点：每攻击一次将消耗自身三成神魂力量），兑换仙贡：1000
　　人仙级暴杀（一级）：能够跨越三个小境界击杀对手，兑换仙贡：100
　　人仙级暴杀（二级）：能够跨越一个大境界击杀对手，兑换仙贡：500
　　人仙级暴杀（三级）：能够跨越两个大境界击杀对手，兑换仙贡：1000
　　人仙级暴杀（四级）：能够跨越三个大境界击杀对手，兑换仙贡：5000
　　百里无敌领域（同一空间距离）：时间3秒，兑换仙贡：8000
　　千里无敌领域（同一空间距离）：时间3秒，兑换仙贡：10000
　　万里无敌领域（同一空间距离）：时间3秒，兑换仙贡：15000
　　三叠无敌领域（限三层空间，超越三层无效）：时间3秒，兑换仙贡：10万
　　破空无敌领域（限同一时空，不限空间，距离百万里）：时间3秒，兑换仙贡：100万
　　看到最后的100万，又看了看自己面板上的不到1万仙贡，夏楠嘴角扯了扯。
　　这是要逼我抢劫吗？
　　但系统展示的这结果却是让他非常满意。
　　也就是说，只要有大量的仙贡，就能够为所欲为。

第二百五十章夏楠听封，生财之道
　　这是要开展氪金模式么？
　　夏楠嘴角勾勒起一抹若有若无的弧度。
　　当然，他可没忘了，修为才是重中之重。
　　修为越高，获得的资源才能越多。
　　这就像是滚雪球一样。
　　有了系统这么多可以兑换的无敌技能，夏楠彻底放下心来。
　　剩下的就是如何收集大量的资源兑换成仙贡。
　　他瞄了一眼虚空中的秦铭。
　　如果秦铭知道他就是个资源无底洞，不知道这位霸道的宫主会不会后悔将他带进战神仙宫。
　　秦铭出现，一挥手，将临时空间解散。
　　走到夏楠面前，有些歉意的说道：“没想到这老东西竟然这么不要脸，竟然要不顾身份要对你下达追杀令。”
　　随即脸色恢复放荡不羁的神色，道：“不过你放心，翻不起大浪来，我战神仙宫也不是吃素的。再说了，以你的资质，在战神仙宫闭关个几万年，说不定一出来就能打爆他的狗头……嗯，是狼头。”
　　一众大佬的脸皮抽了抽。
　　打爆妖主狗……呃……狼头，至少也要仙帝巅峰的实力。
　　这话也就秦铭敢说。
　　但几万年就想达到仙帝巅峰，做梦呢。
　　哪怕是秦铭自己也是花了十万年才踏入仙帝巅峰境界，这本身就是个神话。
　　如今，战神仙宫竟然还想再创造一个神话。
　　说实话，那太难了。
　　几乎不可能。
　　再说，仙帝可不是闭关就能够达到的。
　　就拿秦铭自己来说，这一生不知经历了多少次生死之战，方才有了如今的成就。
　　因此，要想登临仙帝之位，注定了要遭受更多的劫难。
　　此时，一直没说话的仙主忽然对夏楠说道：“夏楠，你可愿意进入仙庭任职？”
　　进入仙庭？
　　夏楠一愣。
　　他能感觉得出来，自从妖主放言要对他发布追杀令，不少势力对他的态度明显有了细微的变化。唯独这仙主对他的态度似乎从未变化过。
　　或者说，仙主的态度根本就是让人捉摸不透。
　　仙主的话，让其他大佬神色微微一动，但也只是一霎那，便恢复成之前的神态，与之前对待夏楠等人的时候一模一样，甚至目光中还有几分期待。
　　秦铭对此倒是并不意外，甚至似乎早在他的意料之中，嘴角微不可查的撇了撇。
　　这老东西果然不会这么轻易放弃。
　　但他又挑不出毛病来，毕竟人家并未跟你抢人。人还是你的，人家只是册封，只是占着一个名义，说不得还给你修炼资源和不少方便。
　　“可以答应他。”
　　秦铭的声音在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠抱拳行礼：“能够得到仙主大人的垂青，夏楠十分荣幸，感激不尽，但夏楠不会放弃他们，所以恐怕一定会被妖主下达追杀令，若是在仙庭任职，恐怕会连累仙庭……”
　　“哈哈哈哈……”
　　仙主哈哈大笑，点点头，赞赏道：“在这个时候你能想到这些，说明我没看错人。不过。你不必担心，若你来仙庭任职，天大的事情都有仙庭为你顶着，这点底气，仙庭还是有的。我这么说，你是否愿意？”
　　“多谢仙主，在下愿意。”
　　夏楠抱拳道。
　　大树底下好乘凉，这点道理他还是懂得的，更何况这棵大树还是南域仙庭。
　　“好！”仙主点头，随即肃然说道：“夏楠听封！”
　　“夏楠在！”
　　夏楠抱拳。
　　“今仙庭册封夏楠为镇魔将军，即刻生效！”
　　轰~
　　言出法随，天空响起一声炸雷。
　　从册封的这一刻开始，夏楠便和仙庭结下了因果，而且他的气运也和仙庭隐隐的联系在了一起。
　　“鉴于夏楠刚刚飞升，特给予夏楠五千年的修炼期，五千年后进入仙庭镇魔殿正式履职。”
　　“是！仙主！”
　　仙主笑着说：“从今天起，你就是我仙庭的将军了，你每年的俸禄和修炼资源我都会派人送到你的住处。”
　　“多谢仙主！”
　　夏楠再次行礼，却是被仙主挥手扶了起来。
　　有了夏楠开头，仙主对夏虎、夏白、小黑、火舞、董媚等人全部一一册封，并未受到各大势力的拒绝。
　　夏虎、夏白、小黑和火舞被册封为统领。
　　董媚、夏承中、秋月、龙一、向左、许戈、燕天南、姬无封等人分别被册封为指挥使。
　　仙主同样给予他们五千年的修炼时间，五千年后进入仙庭履职。
　　这样的册封，没有人有异议。
　　仙庭虽然册封了他们，但并未要求他们离开所在势力，这足以表明仙庭给了他们各大势力最大的面子和让步。
　　而且，被册封的所有人的官职都非常高。若是正常来说，哪怕是指挥使，在仙庭最低也要仙王才能任职，而他们目前仅仅是人仙，距离仙王还有一段十分遥远的距离。
　　仙主不但给了他们极高的职务，同时还给了他们五千年的修炼时间以及俸禄和修炼资源，这也是仙庭在向各大势力示好，同时也极为坦荡，让各大势力谁也说不出话来。
　　仙主目光透过重重时空看向遥远的仙庭，仙庭上空原本纯粹的氤氲紫气中，此刻闪耀着一抹红色，这抹红色便是夏楠等人的气运，虽然与氤氲紫气有些格格不入，但却将氤氲紫气映照的格外璀璨，同时也多了更多的变化。
　　这变化也是变数。
　　对于仙主来说，他需要这种变数，否则按照以往那样下去，哪怕九天魔域不进攻仙界，再给他一千万年也无法踏破那一步。
　　对于亿万年来已经一潭死水的仙庭来说，同样需要这种变数。变数代表着不可预测，既有可能是毁灭，也有可能是生机。
　　仙主的直觉是后者。
　　册封了夏楠等人，仙庭千万年不变的气运终于起了变化，仙主双目神光湛湛，嘴角微微掀起一抹弧度。
　　各大势力的大佬一个个同仙主一样，都是活了无数年的人物，一个个都是人精中的人精，他们当然明白仙主的意图。
　　但没有人拒绝。
　　仙庭有变化，天地有变数，正是他们希望看到的。
　　仙庭是南仙域名义上掌管仙界的仙庭，牵一发而动全身，有了这些变数，将意味着他们都有机会。
　　各大势力的大佬对夏楠等人都表达了善意。
　　但具体还有没有其他的想法，那就不得而知了。
　　随后，各位大佬给夏楠等人留下一些信物和礼物之后纷纷散去。
　　夏楠等人也和父母、龙一、向左等人一一道别。
　　至此，一场史无前例的飞升就此结束。
　　但造成的影响却是极为巨大。
　　十三人，从同一个下界飞升仙界，一个个展现出了惊天武魂，吸引了数十家大势力，各大佬更是亲临现场。
　　最终十三人被六个大势力瓜分，但却全部被仙主册封，从指挥使到统领，再到镇魔将军，这样的册封简直史无前例。
　　消息很快如风一样的传递了出去……
　　秦铭带着夏楠等人前往战神仙宫。
　　不愧为仙帝，在空间法则上的造诣达到了极其高明的地步，带着众人斗转星移，亿万里山河转瞬即过。
　　不到小半日，便带着众人穿过层叠空间来到了战神仙宫。
　　这就是战神仙宫？
　　层层叠叠的空间中矗立着一座座恢宏宫殿，玉宇琼楼鳞次栉比。
　　主世界中仙山峻秀林立，飞泉瀑布，时有异兽出没，山峦无穷无尽，据说绵延千万里。
　　众人不禁惊叹。
　　这战神仙宫简直就是一方世界。
　　踏入战神仙宫，一股浓郁无比的仙气扑面而来，似乎只要吸上一口都能够获得长生。
　　秦铭的办事速度很快，立刻将夏楠、夏虎、夏白、小黑和火舞是战神仙宫的圣子身份，以及董媚是他关门弟子的身份发布了出去。
　　并亲自安排了最大的一个洞天福地给他们修炼，原因是夏虎、夏白等人要跟着夏楠，这样一来，其实倒是给战神仙宫省下了几个洞天福地，毕竟洞天福地有限。
　　而董媚则是被安排到与之靠近的洞天福地，与他的其他关门弟子在一起。
　　对此，董媚并没有提出异议，很是乖巧的听从了秦铭的安排。
　　至于身份令牌之类的，自有长老替夏楠等人办好。
　　战神仙宫一下子增加了五名圣子和宫主收了一名关门弟子的消息一下子传遍了整个仙宫，不少人都想看看到底是何方神圣，能让宫主大人如此垂青。
　　战神仙宫可不是一个圣子，原本一共五位，加上现在的五位，等于一下子增加了一倍，达到了整整十位。
　　第一圣子的修为已经达到了仙王境界，被公认为是除了宫主之外的最强天才，从人仙境修炼到仙王境仅仅用了五万年，如今哪怕放眼整个仙域也是绝无仅有。
　　最弱的是第五圣子，目前是天仙境界。
　　但几个刚刚飞升上来的人仙菜鸟就成为了圣子，这让很多弟子心中颇为惊讶，也极为好奇。
　　只可惜，这些刚刚被册封的圣子并未露面，除了宫主和几位长老之外，其余人根本不知道他们的真面目。
　　而此刻的夏楠却是进入了藏书阁和功法阁……
　　果然不愧为南仙域八大霸主势力之一，藏书阁的书籍浩如烟海，而功法阁的各类功法也让夏楠眼花缭乱。
　　有圣子令牌，所有书籍均对他开放，哪怕最高等级的功法也不例外。
　　三天后，夏楠从藏书阁和功法阁离开。
　　系统将所有的书籍和功法全部记录了下来，并进行了整理。
　　其中有三十七门功法适合董媚修炼，不过，根据系统提示，这三十七门功法没有一门是和董媚能够完美契合的，最好的一门《大日心经》也仅仅契合98%。
　　不要小看仅仅相差2%，就这一点就能够将她永远的困在某一个境界而不得寸进。
　　根据系统估测，这门《大日心经》最多可以让她修炼到仙帝三重天，再往上将会越来越难，所需的时间将会以千万年来计算。
　　夏楠也不着急，这才来仙域，日子还很长，有的是时间帮助她寻找，再说了她还有秦铭这个师尊。
　　现在首要的事情是要进入资源殿。
　　带着夏虎、夏白等人循着地图来到资源殿。
　　资源殿很大，建筑恢宏。
　　看守资源殿的乃是一名身穿金色战袍的长老，一副老者模样，看起来有六十左右。
　　当然，真实的岁数恐怕得有几百万岁，甚至千万岁。岁数对他们来说已经不是衡量的标准，能否突破仙帝踏入与天同寿的境界才是他们追求的目标。
　　五人出示身份令牌，长老神念一扫，脸色肃然，客气的问道：“原来是五位新晋圣子，请问五位圣子需要哪些修炼资源？”
　　这五位可是了不得的人物，虽然刚飞升，但却一个个都是大气运者。
　　听说这一次飞升的是同一个凡界之人，一共十三个，个个都是武魂拥有者，同时也是大气运者，宫主一下子带回来六个，让战神仙宫的气运如同火上浇油，一下子暴涨了近一倍。
　　气运一般人看不出来，但只要是到了仙帝境界，打开心眼就能够看到。
　　如今战神仙宫的气运如同天上大日，炽热夺目。
　　因此，在战神仙宫没有人会忽视他们。
　　身为镇守资源殿的长老，早已得到了太上长老等人的传令，对新晋五位圣子大开方便之门。
　　“长老，我们可以进去看看吗？”
　　夏楠抱拳问道。
　　“当然。”
　　长老点头道。
　　随即大手一挥，在夏楠等人的面前出现一个七彩漩涡，漩涡的背后是一方小世界。
　　长老带着夏楠等人踏入小世界。
　　进入小世界，夏楠这才知道战神仙宫真的很富有。
　　在这一方一望无际的小世界里，有着堆积如山的资源。有仙丹、仙石、矿石、仙草、仙果、仙兵、仙甲、大道符箓等等，都被一层层禁制覆盖着。其中甚至有大帝龙骨、远古神兵和各种神兵残片，整整齐齐的码放着，一望无边。
　　看着堆积如山的宝物，夏楠看得眼馋不已。
　　如果将这些东西都搬走，得要换取多少仙贡啊！
　　“长老，这里面的东西……我都能取吗？”
　　夏楠转脸对看守长老询问道。
　　嗯？
　　长老一愣。
　　心道：你们都还只是人仙境，最多也就能够取一些人仙境修炼的资源，什么叫都能取？
　　长老转脸看向夏楠，道：“这里的一些人仙境的仙丹、仙石、仙果，几位圣子都可以取用。”
　　“你们放心，宫主已有令下，只要你们这个境界需要的，对修炼有帮助的，充足供应。”
　　原来只能取人仙境的修炼资源。
　　夏楠暗自砸吧嘴。
　　不过，好在可以充足供应。
　　但这个充足供应……具体是个什么意思？
　　“没有限制么？”
　　夏楠不动声色的问道。
　　“限制当然有。”长老笑眯眯的看着夏楠说道：“寻常人仙，哪怕是人仙境九重天，一个月也用不到十枚下品仙石的修炼资源。
　　但天才终究是与众不同，为了让天才更快成长，仙宫可以为天才提供更好的修炼资源。”
　　“而身为圣子，乃是天才中的天才，仙宫提供的修炼资源更是普通人的百倍千倍，而且是免费提供。
　　一般来说，人仙境的圣子每个月最多可以免费取用相当于价值五千块下品仙石的修炼资源。”
　　“几位圣子比较特殊，宫主特意给你们增加了一倍，也就是相当于价值一万下品仙石的修炼资源。
　　不过只能取人仙境的修炼资源。
　　要想动用地仙境的修炼资源，就必须修为突破到地仙境，方才可以。”
　　长老顿了顿，又说道：“当然，如果资源不够，还可以直接申请，宫主和几位太上长老批复同意后，可以随时再次来取，这里的大门对各位圣子永远是敞开的。”
　　一个月才一万下品仙石……夏楠有些失望。
　　这种硬性规定直接断了他想要一步登天获得海量仙贡的想法。
　　至于申请更多的资源，他暂时没想过。到时候要解释一大通原因，若是那些长老询问的问题回答不上来反而令人生疑，得不偿失。
　　靠近他货架上各种修炼资源都有明文标价。
　　价格单位都是以下品仙石计算。
　　很显然，这里是人仙境资源区域，应该是东西不太贵重的缘故，所有的东西也都是以下品仙石计算。
　　“系统，一块下品仙石可以兑换多少仙贡？”
　　【100下品仙石可以兑换仙贡1】
　　系统的声音在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠嘴角微微一抽。
　　这意味着一万下品仙石，最多只能兑换到100仙贡。
　　想要尽快的提升修为，就不可能在这仙宫里按部就班的闭关修炼。
　　斩妖除魔获得仙道本源才是他的修炼之道。
　　只要有大量的仙道本源，他就能无限提升。
　　所以，他需要战斗，需要杀戮。
　　但杀戮就意味着有危险，他必须时刻都要有自保的能力。
　　十天后，妖主的追杀令就会到来，到时候他只要离开战神仙宫，就会受到无数人的追杀。
　　再者，木秀于林风必摧之，他这个刚刚飞升上来的飞升者刚到仙宫便成为了圣子，享受常人难以想象的资源，若说在宗门一点危险都没有，连他自己都不相信。
　　无论是哪一方势力，同门之间，绝对不会都是一片祥和的兄弟情。相互之间的勾心斗角、尔虞我诈并不鲜见，甚至为了利益对同门下死手都有可能。
　　修仙路上，绝不是花团锦簇，而是枯骨血河。
　　一般来说身为“大气运者”，遇事自会“逢凶化吉”，所以宫主秦铭不可能将眼珠子盯在他们身上时刻照顾他们。
　　因此，在离开自己的洞天福地之前，他有必要给自己和夏虎、夏白他们多一些安全保障。
　　要想做到万无一失，夏楠觉得必须至少兑换一次无敌领域作为底牌。
　　而最便宜的百里无敌领域，需要8000仙贡。
　　他目前面板上拥有的仙贡有6893，想要兑换到一次百里无敌领域，还差近1200仙贡。
　　一个月只有100仙贡，如果是他自己，必须要一年才能凑齐1200仙贡。
　　但他可不是一个人，加上夏虎他们，一共有五个人，也就是说，一个月可以凑齐500仙贡。
　　当然，仙贡除了兑换无敌领域之外，他还需要向系统兑换一些聚元仙丹，供四个扈从修炼，夏虎他们的修为越高，对他的帮助也会越大。
　　总体来说，这段时间他必须一直呆在洞天福地。
　　“看样子，必须要苟一段时间了。”
　　“系统，扫描……”
　　一个月只有一万下品仙石的资源，夏楠当然要“精打细算”，看看到底是直接取一万块下品仙石合算，还是取一些其他资源合算。
　　如果一些修炼资源兑换的仙贡大于直接以仙石兑换的仙贡，夏楠当然要取那些更加划算的修炼资源。
　　“唉，这日子竟然过成了这样……”
　　夏楠暗自感叹。
　　他已经记不清多久没有这么“精打细算”的过日子了。
　　【正在扫描，请稍后……】
　　【扫描完毕。】
　　随即在夏楠的脑海里提供了一些资源的名称，总体算起来，竟然增加了价值将近六千块下品仙石的仙贡。
　　“长老，我要这几样仙草，还有这几样矿石。”
　　夏楠指着货架上被禁制封住的几小堆仙草和几堆矿石，说道。
　　不要仙丹，要仙草？
　　不要武器，要矿石？
　　长老一愣，看了一眼禁制中的神龙裂心草和凤尾仙虹，以及另外一堆金耀混元陨石。
　　“你……会炼丹？或者炼器？”
　　夏楠下意识刚想回答“不会”，但脑子忽然灵光一闪。
　　长老的话，让他发现了一条生财之道。

第二百五十一章大生意，为所欲为的开始
　　如果他炼丹，绝对是稳赚不赔的生意。
　　众所周知，任何炼丹都有失败率，正常来说都是一成到五成的炼制率。
　　也就是说，如果有人找他炼丹，他至少可以从对方手里获得双份的材料，这意味着他以空手套白狼的手法，理论上可以获得无尽的资源。
　　当然，炼丹他不会，炼器也不会。
　　真要是让他炼器，以他目前的知识储备，也最多可以拿着大锤子吭哧吭哧砸出一把凡兵出来。
　　至于仙器，想都别想，这里面涉及到的东西多着呢。
　　不过，若是他真的想要学会炼器，也并不困难，系统完全可以将这些只是灌注给他。
　　甚至，连熟练度都可以通过加点提升，让他可以在极短的时间内成为一个炼丹大师和炼器大师。
　　但他不想，毕竟这需要花费海量的仙道本源。有那么多的仙道本源，还不如将实力提升上去。
　　反正系统会就行。
　　他只需要从系统商城里兑换出商品即可。
　　专业的事交给专业的系统去做。
　　只要有足够的资源兑换成仙贡，无论是仙丹，还是仙兵，或者仙甲，他都能够让系统给他“炼制”出来……不，应该是兑换出来，他没必要费心费力的做这些。
　　他需要做的只有一件事，就是不断的杀戮，不断的获得更多的仙道本源来提升修为。
　　想到这里，夏楠心中窃喜。
　　但他表面却是面不改色，神色平静，微笑着说道：“会一点。”
　　镇守长老眼睛一亮。
　　“不知圣子都会炼制哪些丹药？”
　　一般来说，无论是在哪个势力，不管是炼丹师还是炼器师，都是稀缺的人才。
　　不过，他并未说炼制哪些仙丹，而是说炼制哪些丹药。
　　毕竟在他看来，一个刚刚飞升上来的人仙，几乎不可能会炼制仙丹。
　　这细节一般人不注意还真感觉不到。
　　夏楠却是注意到了。
　　既然注意到了，那就要纠正，就要将自己可以炼制仙丹和仙器的本事宣扬出去。
　　毕竟，谁让咱是被仙界大佬钦点的天才呢。
　　既然是天才，那就做最牛逼的顶级天才。
　　不但会炼仙丹，还会炼仙器。而且炼制出来的仙丹还会是极品仙丹，炼制出来的仙器也都可以是极品仙器。
　　有系统，就是这么牛逼。
　　做人，就是要这么高调，方才对得起他这个圣子身份和仙庭将军身份。
　　只有展现出与众不同的实力和能力，才能让大佬们更加重视他，才能吸引到更多的资源。
　　夏楠微微一笑，有些“惭愧”的说道：“说来惭愧，目前因为修为所限，也只能炼制一些聚元仙丹，元神仙丹，和疗伤所用的九转仙丹，至于仙兵也只能炼制一些人仙级的。”
　　什么！
　　能够炼制三种仙丹！甚至还能炼制仙兵！
　　就这，还惭愧？
　　长老瞪圆了双眼，满脸不可置信的看着夏楠，“当真？”
　　夏楠脸上的微笑消失，面色略显不悦。
　　“长老，这种小事似乎没有说谎的必要吧。拿这些仙草和矿石，也只不过是练练手而已，毕竟已经有些日子没有炼制出仙丹和仙兵了。”
　　这还是小事？
　　刚刚飞升上来的人仙，就会炼制出仙丹、仙兵，这还是小事？
　　等等！
　　长老忽然意识到另外一个令他更加震惊的问题。
　　“有些日子没炼制出仙丹和仙兵？你是说，你在下界的时候就能够炼制成仙丹、仙兵？”
　　站在一旁体型巨大一直没说话的夏虎，此时说道：“长老，我家少爷在下界不但能够炼制出仙兵，连仙甲都可以炼制。”
　　说着，身上光芒一闪，仙甲穿戴在身，同时手中光芒一闪，乌金狼牙棒出现在手中。
　　“仙兵！仙甲！而且都是初级中的极品！”
　　长老看着夏虎身上的仙甲和手中的狼牙棒，震惊了。
　　这手法……绝对是顶尖的水平！将普通材料通过仙纹沟通，使仙器达到了可以达到的极限。
　　若真是这位圣子炼制，这位刚飞升上来的圣子何止是绝顶天才，简直是妖孽！
　　转脸看向夏楠，“这，都是你炼制的？”
　　夏楠眉头微蹙，语气淡淡的说道：“长老，您这样质疑我并没有什么意义，炼制仙兵仙甲只是我平时偶尔的一点小兴趣，也是为了方便自家几个兄弟自己使用。我们来这里是为了取修炼资源的，并不是为了证明什么。”
　　“还请长老将这些仙草和矿石给我吧，您折算清点一下。”
　　“哦，对了，他们的修炼资源也都用这些仙草和矿石计算。”
　　夏楠指着夏虎和夏白几人说道。
　　长老有些尴尬，连忙说道：“圣子还请见谅，老朽并不是这个意思。”
　　他虽然是距离仙帝只差一步的仙君巅峰，而夏楠等人仅仅是人仙境，但论身份地位，夏楠五人的身份并不比他这个仙君差多少。
　　夏楠五人均为圣子，只要圣子踏入仙帝境界，可都是有资格争夺战神仙宫宫主之位的人。如果从这点来说，地位可就比他高多了。
　　从某种意义上来说，圣子相当于人间皇室的“储君”、“太子”。
　　所以，这位镇守资源殿的值日长老才会对夏楠等人如此客气。
　　更何况，这位圣子还展现出了他鲜为人知的另外的绝顶天赋，这让这位值日长老更加刮目相看，自然更加客气。
　　可想而知，如果宫主和太上长老知道这些，肯定会更加重视。
　　夏楠微微点头，表示理解，但并未说什么。
　　长老很快将五份价值“一万下品仙石”仙草、矿石递给夏楠。
　　夏楠一挥手，全部收入系统空间，兑换成仙贡。
　　由于每一份价值几乎达到了一万六千下品仙石，一共兑换到了799.4仙贡，加上之前面板上的仙贡，一共是7693.3，距离8000仙贡已经不远了。
　　“多谢长老，在下告辞。”
　　夏楠抱拳道。
　　夏虎等人也一一抱拳，随着夏楠离开。
　　夏楠刚一离开，镇守长老陈煦就传讯了出去，将他发现夏楠有炼丹炼器的天赋如实的报告给了第九太上长老孙澔。
　　没过多久，资源大殿中光芒一闪，一位老者出现。
　　“拜见太上长老。”
　　陈煦连忙行礼。
　　眼前的老者正是第九太上长老孙澔，不过此刻出现的乃是他的一具分身。
　　“你确定他有炼丹和炼器天赋？”
　　孙澔问道。
　　“回禀太上长老，应该不会有假，毕竟他没必要说谎。”
　　陈煦抱拳道。
　　孙澔点点头，
　　“……这样，你筛选一批聚元丹的仙草仙药，去向他订购一批聚元丹，如果他真的成功了，给他的资源再加五倍。”
　　“那准备多少？允许炼制的比例是多少？”
　　“先炼制一百颗吧，比例十……五，不！给他三比一的比例。”
　　三比一！
　　“太上长老，这三比一的比例要求是不是太苛刻了？”
　　“苛刻？呵呵。”孙澔微笑着摸了摸胡须，道：“你先按这要求跟他说。”
　　“是！”陈煦抱拳，然后又问：“那炼器？”
　　“只要他能够炼制出仙丹，炼器自然也不会有问题。”
　　孙澔说道。
　　陈煦点头。
　　光芒一闪，孙澔分身消失。
　　“三比一……一百颗聚元仙丹……”
　　陈煦微微摇头。
　　说实话，他不相信夏楠能够完成这个任务。
　　三比一，也就是三份炼制出一份，这成功率相当高了，相当于大师的水准。
　　一个个刚刚飞升到仙界，还没彻底适应修为和环境的人仙，想要完成这么高难度的炼制任务，几乎不可能。
　　但这是第九太上长老的命令，陈煦立刻将三百份聚元仙丹的材料收起，离开资源殿进入圣子所在的洞天福地。
　　乾元府，是夏楠夏虎等人所在的洞天福地名字。
　　陈煦的到来，让夏楠微微有些“惊讶”。
　　“不知长老前来，所为何事？”
　　会客大殿上，夏楠给陈煦亲自倒上茶水，问道。
　　陈煦喝上一口，赞道：“迎仙茶，好茶！”
　　夏楠微笑，“长老若是喜欢，我这里还有，回头捎上几包。”
　　陈煦笑道：“圣子客气了，既然如此，回头我就不客气了。”
　　说着，将第九太上长老孙澔的意思表述了一遍，顺便将一枚储物仙戒递了过去。
　　“里面有三百份炼制聚元仙丹的材料，只要圣子炼制出一百颗聚元仙丹，就算过关，届时，太上长老可以做主给你的修炼资源增加五倍。”
　　夏楠接过戒指，神识一扫。
　　“系统，进行扫描计算。”
　　【正在扫描计算，请稍后……】
　　对于夏楠来说，材料是什么与他无关，他只关心这材料的价值。
　　计算结果很快就出来了，三百份聚元仙丹的材料一共是7639仙贡。
　　他从系统中兑换出来的聚元仙丹，每一颗只需要50仙贡，100颗聚元仙丹只需要5000仙贡，他还可以净赚2639仙贡。
　　但夏楠却将戒指递还了过去。
　　“抱歉，长老，你这材料品级不够。”
　　品级不够？
　　陈煦一愣。
　　夏楠也不废话，直接从系统里兑换出一枚聚元仙丹，放在一个玉瓶里递了过去，“长老请看，这是我刚刚炼制的一颗聚元仙丹。”
　　刚刚炼制的，这么快？
　　陈煦满脸狐疑的看着他。
　　夏楠面不改色的说道：“我这里有时间加速密室。”
　　原来如此。
　　陈煦接过玉瓶，打开。
　　咕噜~他震惊的忍不住咽了一口吐沫。
　　他看到了一枚极品聚元仙丹！
　　怪不得他说材料品级不够，炼制这种极品仙丹，他给的那些材料不但品级不够，还缺了几样珍贵的材料，比如真龙草和嗜血藤。
　　但这都不是问题的重点。
　　重点是，夏楠竟然能够炼制出极品仙丹！
　　陈煦顿时不淡定了，抓着玉瓶起身说道：“圣子，还请容我汇报一番。”
　　夏楠起身，道：“长老，请。”
　　陈煦立刻消失在乾元府。
　　乾元府乃是洞天福地，里面自成空间，一般情况下与外界隔绝，想要传信与外界交流，除非得到主人的批准。
　　陈煦这是要和太上长老沟通，自然不好在这里，离开乾元府，陈煦将夏楠能够炼制出极品仙丹的事情向第九太上长老孙澔进行汇报。
　　此事，立刻引起了孙澔和其他几位太上长老的重视。
　　原本夏楠这位具有大气运的圣子对仙宫来说，就极为重要，没想到他同时还是一个炼丹宗师，至少也是个炼丹大师！
　　炼丹等级分为学徒、炼丹士，炼丹师，炼丹大师，炼丹宗师。
　　学徒只能炼制一些药液。
　　炼丹士只要能够炼制出一枚最基本的丹药便算是炼丹士，也是炼丹入门。至于炼丹成功率则没有硬性规定。
　　炼丹师，可以炼制一枚入品丹药，并且成功率达到一成。
　　炼丹大师，不但可以炼制出入品丹药，同时丹药的等级需要达到中品，同时成功率还要必须达到两成。
　　炼丹宗师，炼制出上品以上丹药，同时成功率达到三成以上。
　　一般来说，能够炼制出极品丹药的，几乎可以肯定是炼丹宗师。毕竟没有千锤百炼的炼丹技术和对丹药、药材以及各种材料的极致掌握，根本不可能炼制出极品丹药来。
　　夏楠虽然是人仙级炼丹宗师，但正是因为他的修为只是人仙级，反而使得他的这一身份含金量极大，意味着他未来的成就不可限量。
　　这还仅仅是炼丹，据说他还会炼器。
　　拥有武魂的大气运飞升者，炼丹宗师，炼器宗师。
　　哪怕这位圣子的战斗力差一点，但就凭炼丹宗师和炼器宗师这两样身份，也足以让他在整个仙界混得风生水起，如鱼得水，到哪儿都会被封为上宾。
　　第九太上长老得到这个消息后，第一时间此事知会了没有闭关的第二太上长老云辰和第三太上长老佟伟弘。
　　三位太上长老极其重视，仅仅片刻，三人便和陈煦出现在夏楠的乾元府。
　　陈煦向夏楠介绍了三位太上长老，夏楠连忙上前一一拜见，请几位入座，摆上茶具。
　　“圣子可否当众炼一炉丹药？”
　　二长老云辰开门见山的询问道。
　　“抱歉，不行。”
　　夏楠想都没想，立刻拒绝道。
　　开什么玩笑，他既不会炼丹，也没有仙器品质的炼丹炉，怎么可能会当众炼丹。
　　再说，如今的面板上仙道本源只剩下0.68，就算是系统可以将炼丹知识灌输给他，让他顷刻间成为炼丹宗师，那也要有仙道本源才行。0.68，什么用也没有。
　　几位长老顿时一愣，他们没料到夏楠会拒绝。
　　“为何？”
　　云辰问道。“我们不会打扰到你……”
　　“我没有在人面前炼丹的习惯，炼器也是。”
　　不等云辰把话说完，夏楠直接把话堵死。
　　说着目光平静的看向四位长老，面不改色的说道：“几位长老前来，无非不过是为了想要确定一下在下会不会炼丹而已。”
　　四位长老微微点头。
　　夏楠一笑，道：“事实上，这根本没必要。我是武者，我不可能成为一个宗门专职的炼丹师或者炼器师。这种身份，我根本不在乎。”
　　“再说你们也不是在乎我可不可以当众炼丹，只是想确定一下我能不能炼制出仙丹，或者说极品仙丹。
　　我可以明确的说，炼制肯定是可以炼制的，但我不会当众炼丹，也不会当众炼器。这只是我平日里闲来无事的个人业余爱好，不是职业，我无需将其宣扬出去。
　　想要确认我可不可以炼丹有很多种办法，比如说陈长老可以将炼丹的材料给我，约定时间来取货即可，保证品质会和陈长老手中的那颗一模一样。”
　　三位长老眼睛一亮。
　　夏楠暗笑，鱼儿终于要上钩了。
　　“不过我可提前说好了，我这儿正常情况下都会有些损耗，不可能百分百成功，所以你们最好多准备两份材料。”
　　“当然，如果你们想要大批量炼制，我这里也可以接受，趁着我这段时间准备闭关，可以炼制一批丹药。但那需要付费，毕竟大批量炼制仙丹，肯定会消耗不少精力。”
　　说到最后，夏楠终于将自己的目的隐晦的说了出来。
　　三位太上长老点点头，觉得夏楠的这个提议很不错。
　　“需要如何付费？”
　　云辰笑着说道。
　　“全凭长老心意。”
　　夏楠抱拳道。
　　随手把球踢了回去。
　　那意思就是你看着办。给少了，你不好意思，给多了……我拿着，反正我是小辈。所谓“长者赐不敢辞”，这一套说辞夏楠都已经准备好了。
　　“嗯，这样吧，这个聚元仙丹炼制一……万枚，有没有难度？”
　　云辰凝视着夏楠的眼睛，问道。
　　夏楠微微一笑，道：“不要说一万枚，十万百万也不会有问题。”
　　心中却是道：哪怕是亿万枚也不会有问题。
　　当然，这话他可不会说出口，真要是说可以炼制亿万枚，那恐怕真的要令人生疑了。说不定会怀疑他是不是有个可以自动炼丹的宝鼎。
　　云辰：“炼制十万枚，需要多久时间？”
　　夏楠心中一跳。
　　果然不愧是太上长老，一出口便是大生意啊！
　　十万枚，那得赚多少？
　　但脸上却是面不改色，平静的说道：“在时间加速的情况下……一个月吧。”
　　一个月！十万枚！
　　几位长老一愣。
　　夏楠会错意，“时间长了？那加加班的话，二十天也能完成。”
　　二十天！十万枚！
　　好家伙！这已经不是炼丹宗师这么简单了。
　　二十天炼制十万枚极品聚元仙丹，除非是仙君级炼丹宗师出手。
　　但他才人仙境！
　　几位长老心中惊喜不已。
　　“陈煦，立刻准备五十万份极品聚元仙丹的药材。”
　　云辰吩咐道。
　　“是！”
　　云辰对夏楠说道：“二十天老夫亲自来收货。若成功交货，另有一百万下品仙石作为酬劳。”
　　“多谢长老。”
　　夏楠抱拳。
　　几位长老离去。
　　一盏茶之后，陈煦再次回来。
　　看着储物仙戒中的五十万份极品聚元仙丹的药材，夏楠的心中一块石头终于落下地。
　　仙贡，有着落了！
　　五十万份极品聚元仙丹的价值非常庞大，夏楠估计至少可以兑换到1亿多仙贡。
　　有了这么多的仙贡，各种技能手段、各种无敌领域随便兑换，哪怕是最高等级的破空无敌领域，也可以随意的兑换几个。
　　至于太上长老的100万下品仙石，他已经不在乎，100万下品仙石兑换成仙贡，只有1万，与1亿多仙贡一比，连零头都算不上。
　　送走陈煦，夏楠没有迟疑，将储物仙戒中所有的药材全部让系统兑换成仙贡。
　　结果让他大喜过望。
　　最终获得了1亿5700多万仙贡。
　　消耗500万仙贡兑换出10万枚聚元仙丹存放在储物仙戒中，再兑换出一万枚，一部分给夏虎、夏白、小黑和火舞，让他们在雷神殿修炼，一部分自己留下。
　　看着面板上仙贡一栏上剩余的15182.69万的数字，夏楠嘴角上扬，渐渐咧开。
　　“嘿嘿嘿……”
　　大殿里响起一阵瘆人的低笑声。
　　什么妖主，什么追杀令。
　　现在，那都不是事！
　　有了这么多的仙贡，他终于可以以战养战，为所欲为了。
　　……
　　PS：感谢20200131214558009的打赏！感谢逆小海的打赏！感谢久蕊的打赏！

第二百五十二章出宫
　　三日后，董媚来访。
　　夏楠将她带进雷神殿，给了她一千枚极品聚元仙丹修炼。
　　一般人哪里会舍得直接用极品聚元仙丹来修炼，即便是仙宫的各大长老的真传弟子，也最多用下品聚元仙丹修炼，以上品聚元仙丹冲击境界。
　　哪怕是圣子，或者秦铭的其他五位关门弟子，董媚的五位师兄，也只能用中品聚元仙丹修炼，极品聚元仙丹那都是用来冲击境界的时候用的。
　　哪里会像夏楠这种财大气粗的主，让手下一群人直接用极品聚元仙丹修炼。
　　用极品聚元仙丹修炼，董媚这才意识到她和她的那些师兄与夏楠之间的差距有多大。
　　二话不说，将从师门发下来的仙丹、仙药全部给了夏楠。
　　与极品聚元仙丹一比，她的那些资源根本就是一无是处。
　　夏楠说有办法将这些东西兑换成好东西。
　　至于怎么兑换到的，和谁兑换，她没有去关注，也不会关心。
　　她很清楚，她只要跟着夏楠认真修炼即可，其他的事情不需要她过问。
　　夏楠一直呆在乾元府闭关“炼丹”，哪里也没去。
　　妖仙域。
　　天妖大殿。
　　妖主高高的坐在王座上，俯视着下方的一个老者。
　　“胡灵，占卜的结果如何？”
　　妖主的声音回荡在大殿中。
　　老者弯腰行礼：“禀告妖主，根据天象所示，此为大凶之兆。”
　　大凶？
　　妖主双目闪烁着冷光。
　　十日后，妖主发布了追杀令。
　　而且这还这不是普通的追杀令，乃是妖主以天道起誓的追杀令，也称天道追杀令：凡能够断绝夏楠与夏白、夏黑和火舞的契约并将其击杀者，均可获得仙王丹五枚，仙君丹三枚，仙帝丹一枚；若仙帝出手，不需这些仙丹，可获得妖主护道一次。
　　天仙境吞服仙王丹，可百分百踏入仙王境界。
　　仙王吞服仙君丹，有八成机率踏入仙君境界。
　　仙君吞服仙帝丹，有五成的把握踏入仙帝境界。
　　也就是说，一旦斩杀夏楠，任何一个天仙家族，百分百可以成为仙王家族；仙王家族有百分之八十的把握可以成为仙君家族；仙君家族有百分之五十的机会踏入仙帝家族。
　　这样的机会，有谁会愿意放弃？
　　哪怕是仙帝也心动不已。
　　仙帝有三次仙劫，只有渡过三次仙劫方能踏入巅峰仙帝。
　　而仙劫当中不但有天劫，还有仙人劫，如果有妖主这样的巅峰高手护道，那渡劫的成功率将会提高一大截。
　　因此，此追杀令一出，整个仙域顿时沸腾了。
　　妖主是谁，那是妖仙域最强大的至高存在！
　　这样一个至高存在，竟然为了一个飞升者发布了天道追杀令。
　　这个飞升者到底是何方神圣？
　　细细打听之下，这才知晓，原来在南仙域第九飞升池，一起飞升了十三个飞升者，所有的飞升者均是武魂天才，这种场面极为罕见。
　　南仙域仙主，将十三个武魂飞升者全部册封。
　　被妖主下达追杀令的这个飞升者名为夏楠，被仙主册封为镇魔将军，他不但有着强大的武魂，领悟了自己的道，同时还契约了整整三个神兽。
　　妖主要求他放弃契约，让三大神兽回归妖仙域，但夏楠却拒绝了，而且还带着三大神兽和其他两名武魂飞升者加入了战神仙宫，为此，战神仙宫的那一位还和妖主过了一招。
　　妖主临行时给了他十天的时间考虑。
　　但十天过去了，妖主并未等到他要的结果。
　　怪不得妖主会动雷霆之怒，下达追杀令。
　　天道追杀令下达，哪怕是中央仙域和更加遥远的洪荒仙域，都知晓了夏楠的名字。
　　特别是南仙域，几乎人人知晓。
　　一个刚刚飞升的人仙境，竟然被妖仙域至高无上的妖主下达了天道追杀令，这在整个仙界历史上都是绝无仅有的。
　　随着天道追杀令的发布，无数仙人涌向战神仙宫。
　　当然，没有人敢闯进战神仙宫，他们会在战神仙宫的外面驻扎，只要夏楠一出面，便会受到雷霆攻击。
　　届时，万里之地，将会到处都是追杀者。
　　追杀令的奖励太诱人了。
　　就连战神仙宫的不少仙人也忍不住这种诱惑，有些人正在密谋如何将夏楠解决掉。
　　第一洞天福地乾元府的四周，或明或暗的开始有了不少眼线。
　　身为战神仙宫的宫主秦铭，当然也知道了妖主发布的追杀令。
　　不由得有些头疼。
　　他没想到妖主来了真格的，竟然发布了最强的天道追杀令。
　　这是要不死不休啊！
　　下达天道追杀令与其说这是在针对夏楠，不如说是为了对付战神仙宫。
　　如今的战神仙宫气运澎湃，这和夏楠加入战神仙宫有着直接的关系。
　　一旦夏楠被杀，整个战神仙宫的气运都会受到很大影响。
　　只可惜，这一切也只有他们这些仙帝强者看得到，哪怕是仙君也无法确切的感知到，更不要送普通弟子，他们不添乱就不错了。甚至还有人想着如何抓到夏楠，获得妖主的奖赏。
　　财帛动人心，在任何时代、任何地方都适用。
　　整个世界暗流涌动。
　　好在夏楠主动的闭关了，外界的一切暂时不需理睬。
　　听闻夏楠还是一个炼丹宗师和炼器宗师，这让秦铭十分高兴，当即命令一旦夏楠对炼丹炼器材料提出一些要求，资源部必须全部满足。
　　这个消息，包括妖主发布追杀令的消息，夏楠并不知道，因为他还在“闭关”。
　　雷神殿。
　　第四层。
　　夏楠悠哉悠哉的喝着茶，闭着眼细细的浏览着系统从战神殿藏书阁扫描来的全部信息。
　　让他修炼，那是不可能的。
　　尽管无名功法的吞噬仙气炼化仙元速度很快，哪怕是他把聚元仙丹当糖豆吃，但要从人仙境四重天突破到人仙境五重天，没有十年八年的根本不可能。
　　这要是说出去，肯定会吓死一大批仙人。
　　普通仙人每突破一个小境界，都是以数千年的时间来计算。
　　哪怕是天才，也需要以数百年的时间来修炼，即便是走了狗屎运吃了什么极品罕见仙果，那也要炼化个几十年。
　　哪有几年就能够突破的？
　　雷神殿与外界的时间比例依旧是三十比一。
　　洞天福地里也有时间加速密室，但夏楠没有开启。
　　他试过了，如果雷神殿和密室的时间阵法同时开启时间加速，反而会扰乱雷神殿的时间秩序。
　　外界二十天的时间过去了，雷神殿中过去了六百天。
　　夏楠准时的出现在大厅，神色看起来有些疲惫，但双眸依旧神光湛湛。
　　打开入口通道，云辰、佟伟弘、孙澔三位太上长老和陈煦走了进来。
　　夏楠将一枚储物仙戒递了过去。
　　云辰伸手接过，神识进入其中……
　　储物仙戒里，整整齐齐的摆放着一排排玉瓶，整整一万个。
　　每一个玉瓶里都有十枚聚元仙丹。
　　云辰随意取出几百个玉瓶，随手一挥，玉瓶便全部打开，一股丹香之气扑面而来。
　　众人顿时眼神雪亮。
　　全部是极品！
　　短短二十天，便炼制出了十万极品聚元仙丹。
　　这夏楠果然是最强的人仙级炼丹宗师！没有之一！
　　捡到宝了！
　　云辰等人极为欣喜。
　　云辰当即将一千万下品仙石给了夏楠。
　　看着一堆闪亮的仙石，夏楠一愣，道：“太上长老，您之前说的是一百万，不是一千万。”
　　“我改主意了。”云辰笑道：“以你的实力，不要说区区一千万下品仙石，就算是再多也值得嘉奖。”
　　“对了，这段时间你就不要出去了，安心待在仙宫修炼，有什么需要的尽管说，只要能够满足的，我们都会尽量满足。宫主也是这个意思。”
　　“是不是妖主发布了追杀令？”
　　夏楠问道。
　　“你都知道了？”
　　云辰道。
　　“猜的。妖主之前可是说过这话，以他的身份断然不可能随意改口。”夏楠笑道：“现在，外面是不是到处都是找我的人？”
　　云辰点点头，“差不多吧。”
　　随即也没有隐瞒，将妖主发布的追杀令内容，以及外界目前的一切状况简单的说了一遍。
　　“现在外面十分危险，追杀者当中不仅仅有普通的人仙，地仙、天仙、仙王都有，甚至还可能有仙君，你就不要出去了，在你这洞天福地里修炼也好，炼丹也好，反正资源不缺你的，等过个几百年，你修为提升上来了，事情淡下去了，你也就能出去历练了。”
　　几百年？
　　夏楠暗自摇头。
　　不要说几百年，几个月他都不愿意等。
　　不过，他也不会拒绝太上长老们和宫主的好意，既然资源很多，不妨多准备一些仙贡，这样出去才好浪。
　　“也好。”夏楠道：“太上长老，我准备再炼制一些极品元神仙丹和疗伤用的极品九转仙丹，这是这两种仙丹所需的材料。”
　　夏楠摸出两枚玉简，递给云辰。
　　云辰接过，神识进入其中……
　　顿时眼睛亮起。
　　这两种仙丹所需的材料更为复杂，所需的品种极多，品质也更高。
　　当然，这只是相对而言。
　　人仙境的炼丹材料，对于战神仙宫这样一个庞然大物来说，几乎要多少有多少。
　　云辰随手将两枚玉简递给陈煦，问夏楠：“准备炼制多少？”
　　“五十万，一百万，随便。”
　　夏楠随意的说道。
　　也许是有了前面十万枚极品仙丹的炼制，对夏楠提出炼制五十万枚或一百万枚仙丹，四位长老出奇的没有表示惊讶。
　　云辰对陈煦说道：“老规矩，每样五份，每一种仙丹都提供五百万份材料，另外给圣子额外拨款一百万中品仙石作为酬劳奖励。”
　　“是！”
　　陈煦应道。
　　“多谢太上长老。”
　　夏楠抱拳。
　　陈煦先行离去。
　　三位太上长老随意聊了一会儿，询问了夏楠的一些修炼情况，这才离去。
　　陈煦的办事速度很快，仅仅半盏茶的功夫便回来了。
　　这一次材料太多，足足用了三个储物仙戒。
　　将存放一千万份炼丹材料和一百万中品仙石的三个储物仙戒给了夏楠，双方寒暄了一会儿，夏楠送了乾元府洞天福地里的一些迎仙茶这种特产，陈煦这才离去。
　　关闭了乾元府，夏楠看着三个储物仙戒中堆积如山的材料，嘴角上扬。
　　这一千万份材料，每一份都比之前的聚元仙丹的材料价值高出几倍，兑换成仙贡将是一个十分恐怖的数字。
　　最终当全部兑换出仙贡的时候，夏楠看着面板上的数字，连他自己都吓了一跳。
　　【仙贡：121.15亿】
　　有了这么多的仙贡，终于可以大胆的出去浪了！
　　一个月后。
　　夏楠将一百万枚元神仙丹交给陈煦，不顾陈煦的阻拦，走出乾元府准备离开战神仙宫出去历练。
　　可是没走几步，整个空间便凝固了起来，夏楠就像琥珀中一样，一动也不能动。
　　光芒一闪，云辰出现在乾元府门口。
　　“你若是能够打破这道空间禁制，我便任你随意下山，否则你只能老老实实的呆在战神仙宫闭关修炼。”
　　云辰微笑着说道。
　　“当真？”
　　原本如同琥珀一样一动不动的夏楠，此刻开口说道。
　　随即在云辰和陈煦愕然震惊的目光中，抬脚走了出来。
　　这，怎么可能？
　　云辰心中很清楚，他随手布置的禁制，不要说人仙境无法动弹，就算是地仙境初期也无法打破，但夏楠却打破了。
　　而且，云辰分明没有感觉到夏楠动用任何力量。
　　这也太不可思议了。
　　“你是怎么做到的？”
　　云辰问道。
　　“怎么做到的不重要，重要的是我走出来了，您是否要兑现承诺？”
　　夏楠微笑着问道。
　　此刻的夏楠，莫名的给人以一种高深莫测的味道。
　　云辰凝视着夏楠，还准备说些什么，但他忽然神色一动，点头道：“是！”
　　随即对夏楠说道：“好，我兑现承诺。”
　　说着，递给他一枚储物仙戒，“这里面有十万张爆裂符，十万张神行符，十万张天雷符。外界很乱，一切小心。”
　　夏楠心中一暖，接过储物仙戒，抱拳行礼：“多谢太上长老！”
　　又对虚空抱拳：“多谢宫主！”
　　说完，身形一晃，施展瞬移消失不见。
　　……
　　……
　　PS：感谢蛋蛋土匪1000起点币打赏！

第二百五十三章出门抢劫，武装到牙齿
　　火天界，战神仙宫的第九世界。
　　一位须发皆白的老者正闭目端坐在一片色彩时刻幻灭的大道氤氲之中，但若是有人来此，无论是神识还是视力却都无法发现他，他已经和此间的大道融为了一体。
　　“宫主，此事你怎么看？”
　　老者的声音响起。
　　随着声音响起，在他的面前氤氲散开，不远处出现一个身影，正是秦铭。
　　秦铭大马金刀的坐在一张古朴的椅子上，满不在乎的说道：“师尊，天机子算了一卦，在白啸天下达了天道追杀令之后，我战神仙宫的运势金光中暗流涌动血色漫天，这一点天机子按照运势推算乃是属于凶险，难以衡量，但我更认为这其中有一种爆燃的趋势，也就是说吉大于凶。”
　　老者闻言，缓缓睁开眼睛，无数大道时空在其中生灭，火焰弥漫。
　　“为何？”
　　秦铭微笑道：“别忘了夏楠乃是仙庭册封的镇魔将军，同时也是我战神仙宫的圣子，而他本身乃是下界的至尊殿主，相当于我当初的人皇分身，但却比我那人皇分身气运更强，说他是气运之子也不为过。
　　白啸天对他下达追杀令，本身就不符合天道运势。他出此下策恐怕是看到了什么，同时为了遏制人仙域和战神仙宫，扰乱人仙域的和平，挑起人仙域各大势力之间的争端，可谓是一举多得。”
　　“白啸天看似下了一步好棋，但他却是忘记了一件事，那就是我战神仙宫的宗旨：面对一切困难唯战斗尔，战天战地战人！既然有凶险挡路，那就杀出一条血路！
　　经过无数次的仙域战争，战斗已经融入了战神仙宫的血脉之中，形成了我们独有的运势，仙宫历次升级都是在战斗中突破，踏着无尽的鲜血才跻身于如今南仙域的八大霸主。”
　　“如今九天魔域已然跨过天险，侵入西仙域，血屠亿万里，众生成魔。妖仙域蠢蠢欲动，有要扩张的势头。对于其他势力来说，这即将来临的风暴或许是一场灾难，但对于战神仙宫来说，这未尝不是一场机遇。”
　　“对于仙域绝大多数势力来说，战神仙宫三万年前的那场战斗才刚刚结束，但对于战神仙宫来说，三万年很长，战神仙宫已经沉寂太久，需要全新的战斗来刺激、调动弟子的血性。”
　　“夏楠的到来，正好提前引动了这场战斗。以我的直觉，这道追杀令恐怕会打破南仙域和妖仙域之间长久以来的平衡。”
　　老者点点头，他对自己这个唯一的弟子十分满意，无论在任何极端的情况下都永不言败。他才是战神仙宫真正的战魂。
　　轻轻挥手，一枚储物仙戒出现在秦铭面前。
　　“里面有我最近刚炼制好的500张九级天火符，对付仙帝七重天绰绰有余，100张齐出，仙帝巅峰也难以招架。给夏楠那小子防身去吧。”
　　“多谢师尊。”
　　秦铭接过，道。
　　老者挥挥手，平静的说道：“为师参悟大道，神游太虚，已经感觉到天道有变，劫难即将来临。为师想要踏入那一步，但能够感觉到，一旦踏入那一步必将引来天罚，立刻就会飞灰湮灭。”
　　秦铭心中一凛，神色肃然。
　　“师尊……”
　　老者摆摆手，阻止了他，“正如你所说，我们不应该去躲避，而是需要迎难而上，只有在血与火的洗礼中，方能去芜存菁，涅槃重生。这是我们战神仙宫存在的意义，也是我等的宿命。”
　　“师尊，你……”
　　秦铭大惊，神色竟有些慌张。
　　老者笑着看着秦铭，眼神中竟生出几分宠溺，仿佛慈父一般，说道：“放心，这一步暂时还不会跨，为师还没准备好。因为……”
　　秦铭心中一松。
　　“……为师还没看到你成家。”
　　说到最后，老者一改慈父模样，向秦铭吼道：“话说你小子什么时候将那寒月宫的映秀小丫头拿下？老子等着抱孙子都等了几十万年了，你就不能让老子省点心？”
　　“啊？师尊你怎么说变脸就变脸……啊，快了，快了……”
　　见老者手中突然出现一只布鞋，秦铭慌忙站起身，一下子躲在了椅子背后。
　　“快了？每次都说快了，这话都说几百遍了！你是不是要气死老子？”
　　老者须发舞动，满脸怒容。
　　见秦铭要溜，布鞋嗖的一下向着秦铭扔了过去。
　　秦铭见势不妙，他知道师尊的这只布鞋可是会拐弯的，立刻说道：“师尊，我还有事，我先走了啊。”
　　说完，一溜烟的跑了，转眼消失无踪。
　　“唉！真是不省心，早知道当初就不应该将你捡回来！省得烦！”
　　老者摇摇头，随即隐身消失。
　　战神殿。
　　秦铭出现，抹了一把额头，长舒一口气。
　　老头子每次见面都提这个，也不嫌烦。
　　话说，老头子自己这么多年都没找，却要他来找个道侣，这叫什么事啊？
　　嗯，或许……也可以找个机会去找找她？
　　随即一步踏入虚空，消失不见。
　　……
　　夏楠还是第一次在战神仙宫走动。
　　虽然他以瞬移的方式赶路，但战神仙宫实在太大，空间层层叠叠，有虚有实，若不是有身份令牌指引，肯定会迷失在这层层叠叠的时空中。
　　穿行在战神仙宫的虚空中，他能够感觉到四周一道道不怀好意的神识锁定，嘴角微微勾勒起一抹冰冷弧度。
　　这些家伙若是想要找死，他不介意成全他们。
　　他才不会在意是不是同门。
　　哪怕在仙宫，他也会毫不犹豫的出手，照杀不误。
　　不过，在宗门杀人多少有些不太合适，也要给宫主和太上长老一些面子。
　　山峰高耸入云仙雾缭绕，苍翠悠远。飞泉瀑布、仙花异草随处可见，行走在其中令人心旷神怡。
　　然而夏楠对这些却是视如无睹，他的目光正被仙界的各大势力所吸引。
　　之所以如此，是因为他发现了一个让手下一群人快速修炼的契机。
　　他在洞天福地乾元府中修炼时，并未使用其中的时间阵法，而是一直在使用雷神殿。因为如果雷神殿和密室的时间阵法同时开启时间加速，反而会扰乱雷神殿的时间秩序。
　　但是就在陈煦长老将一大堆材料给他，他准备继续“闭关”几日，随便从系统兑换出几万枚元神仙丹糊弄一下长老时，系统突然提示，可以消耗1000万仙贡将时间阵法之中的“时间之心”融入到雷神殿。
　　这对于夏楠来说，绝对是好事。
　　有了大量的仙贡，夏楠没有任何迟疑，立刻命令融合。
　　不过融合“时间之心”的时间比较长，花了整整一个月的时间方才融合完毕。否则，夏楠早就出来了。
　　所谓时间之心，其实就是蕴藏时间法则的时间晶石，非常珍贵。
　　融合了时间晶石，雷神殿的时间加速比例达到了45：1。
　　系统提示，雷神殿的主体乃是时空神器月星，如果融入更多的时间晶石，理论上可以随着融入越来越多的时间晶石，使得时间加速的比例越来越高，最终实现万倍、甚至十万倍的时间加速。
　　这让夏楠振奋不已。
　　一直以来，在他的培养下，以夏虎、夏白、小黑和火舞等人的绝世天赋，修炼速度都比寻常天才高出了数十倍，甚至百倍。
　　但即便如此，在很多时候依然赶不上他的升级速度，这多少让他有些遗憾。
　　而时间晶石的出现，让他彻底找到了可以解决这一问题的最好办法和契机。
　　四个扈从修为越高，对他的帮助越大，预示着他获得仙道本源的数量也会大幅度提高。
　　时间晶石非常珍贵，属于有价无市的那一种，想买也买不着。
　　夏楠并不想买，他只是想要去抢。
　　小门小户的肯定没有，这玩意又不是路边的大白菜。
　　但那些大势力肯定有。
　　所以，这些大势力就是他的“抢劫”目标。
　　战神仙宫的藏书阁被系统全部“阅遍”，让他不但对仙界有确切清晰的认知，也对整个仙界的势力有了细致的了解。
　　当然，就算是要抢，也要师出有名才行。
　　怎么说他现在也是仙庭册封的镇魔将军，战神仙宫的圣子，就算他不要脸，这两个巨无霸势力也是要脸的。
　　所以他现在迫切的希望那些大势力当中的仙人对他伸手，这样他才好名正言顺的前往对方的大势力“抢劫”。
　　况且师出有名，在杀戮的过程中不但不会引起天道反噬，反而会因为顺应天道而获得一些气运。
　　随着他对道的理解越来越深，他对气运也了解的越来越多。
　　气运带来的效果是全方位的，特别是最终的仙帝天劫，若是气运不够，或是厄运太深，甚至能够引起天道反噬，开启无穷无尽的天罚。
　　他自身有系统，本身就拥有大气运，但他身边的人可不是什么气运之子。所以他的气运越强，他身边的人就会越受益，就会越安全。
　　寻求大道的路上是孤独的，他不希望一个人行走，他需要伙伴，他需要分享感动，让他时刻感觉自己是一个鲜活的人，而不是最终成为一个只知道杀戮且冷血的杀手。
　　这一次妖主对他发出了天道追杀令，他从内心来说非常“感激”。
　　正是有了这诱人的追杀奖励，才使得诸多势力的仙人蜂拥而至，给他更多的杀戮机会，令他抢夺那些大势力的时间晶石有了绝好的借口。
　　想到仙宫之外此刻正风起云涌，各大势力的仙人对他枕戈以待，夏楠的内心便充满了激动。
　　看着远方，夏楠嘴角不由自主的掀起一抹愉悦的弧度，迅速向着战神仙宫之外飞速而去……
　　……
　　就在他即将要离开战神仙宫的范围，他的四周空间再次被凝固。
　　又是这一招。
　　夏楠很无奈。
　　光芒一闪，秦铭出现。
　　凝固的空间也随即解散。
　　“宫主。”
　　夏楠抱拳行礼。
　　秦铭点头，一双星目凝视着夏楠：“你确定能够独立应付这外面的大劫？”
　　夏楠放弃在战神仙宫对他的保护，不顾长老的阻拦非要出门历练，显然他有了应对这一切的万全准备。
　　否则一个人仙境四重天，出去就是死。
　　夏楠点点头，微笑着说道：“宫主放心，我有应对之策。”
　　秦铭见他不像是在说谎，也不像是出门找死，心中虽然惊讶，但并未询问夏楠将会用什么办法在追杀令之下活下来。
　　年纪轻轻便成为下界至尊殿主，并从下界带领众人飞升上来，这要说没有底牌，任谁都不相信。
　　当然，秦铭也不会问夏楠的底牌到底是什么。
　　随即递给夏楠一枚储物仙戒。
　　“里面有我师尊给你的东西。”
　　“您师尊？”
　　夏楠一愣。
　　“嗯。”秦铭微笑道，“这追杀令是你的劫，老头子担心你在外面会吃亏，特意给了你一些东西防身。”
　　夏楠神识进入仙戒，神色一动，高级符箓？
　　此刻，秦铭的声音在他的脑海里响起：“这500张九级天火符，任何一张都能够灭杀普通的仙帝七重天，100张齐出，仙帝巅峰都能够将其干掉，当然，前提你得能够炸到他，毕竟巅峰仙帝跑得太快了。但总体而言，不失为护身法宝。真要是遇到仙帝出手，别犹豫，直接丢出天火符干掉他。”
　　好家伙！九级天火符！
　　这种大杀器，才是真正的好东西。
　　为了他的安危，战神仙宫的几位大佬对他可谓是武装到牙齿，连这种珍贵无比的九级天火符都给他了。
　　可以想象，这任何一张都可以作为一个顶尖家族的镇家之宝。
　　但现在宫主一给就是500张。
　　这手笔也太大了。
　　夏楠心中一暖。
　　收起仙戒，抱拳道：“多谢宫主，多谢老祖。”
　　秦铭点头，但随即又告诫他说道：“这玩意杀伤力很大，最好不要对无辜的人群使用，以免有伤天和，对你修行不利。”
　　这九级天火符若是在普通的宗门扔一张，那很可能直接就将这个宗门给炸没了。
　　“是。”
　　夏楠道。
　　秦铭微笑着的脸忽然变得有些肃然：“妖主追杀令乃是你的一次大劫。度过了一飞冲天，度不过身死道消。确定不需要我出手吗？”
　　夏楠摇头。
　　秦铭深深的看了他一眼，随即消失不见。
　　他相信了夏楠。
　　虽然这种相信有些莫名其妙，但到了他这等境界，往往就会相信这种在别人看起来莫名其妙的东西。
　　毕竟站的高度不同，视野也不一样。
　　夏楠转身，一步跨出，如电般消失。
　　刚出现在仙宫外不足数里，他便感觉到四周密集的神识锁定。
　　眼前一道人影闪现，他被人拦了下来。
　　“圣子，请留步。”
　　来人抱拳道。
　　夏楠抬眼看向眼前的之人。
　　二十几岁，相貌普通，身穿黑色衣装，人仙境七重天。
　　“你是谁？”
　　夏楠明知故问。
　　这家伙就是从战神仙宫里出来的，分明是战神仙宫的弟子。
　　“我是谁不重要。”来人诚恳的说道，“重要的是，圣子你不能再走了。”
　　“为何？”
　　夏楠饶有兴趣的问道。
　　“妖主的追杀令已经下达，圣子一旦离开仙宫，后果不堪设想。”
　　来人认真的说道。
　　“所以呢？”
　　夏楠嘴角微微上扬。
　　“圣子你就算是逃到天涯海角也无济于事。所以您不如将那三位神兽的契约放弃，不知可好？”
　　说话间，来人手中出现一枚镇空符，随即丢了出来。
　　镇空符燃烧，将夏楠的四周空间凝固。
　　“不知所谓。”
　　夏楠嘴角微微掀起一抹弧度。
　　这家伙胆子挺大，在仙宫门口就敢下手。
　　这是一张对付人仙境的低级镇空符。
　　但这玩意根本镇不住他。
　　他的肉身强悍无比，身体一震，便将这凝固空间震散。
　　雷神刀出现，一刀斩落下去。
　　屠仙！
　　那人大惊，手中出现一把剑，对着夏楠刺去。
　　只可惜，他的速度太慢。
　　刀光掠过，那人持剑的动作不变，但身体却是被刀光劈成了两半。
　　【叮！斩杀人仙，仙道本源+0.1】
　　系统的提示音在他的脑海里响起。
　　这么少？
　　夏楠一愣。
　　随即大手一挥，将那人尸体连同他的长剑收起。
　　至于他的储物仙戒中有那些东西，夏楠并不在意，连同尸体仙剑全部兑换给了系统，成为仙贡。
　　杀死一个人仙境七重天，夏楠一点儿都没有兴奋的感觉。
　　除了获得一些少量的仙贡之外，就没有什么了。
　　他并不希望出手的是战神仙宫的仙人，他希望是别的大势力的仙人，修为甚至越高越好。
　　修为越高，地位也越高，这样向对方势力找起茬来的理由也就更加充分。
　　这难不倒他。
　　开启地图模式，扫描目标……
　　目标锁定！
　　数十里之外的一处山峰上站着一个身穿锦衣，负手而立，一脸傲气的青年。
　　夏楠遥遥的看向他，嘴角掀起一抹笑意。
　　就是你了！
　　从夏楠出现被人拦下，再到一刀斩杀对手，总共也不过几个呼吸的时间。
　　大多数人都没想到夏楠的实力竟然会这么强，人仙境七重天竟然一招都走不过，就被他一招斩杀。
　　不愧为被仙庭册封为镇魔将军的圣子！
　　但，那又怎么样呢？
　　不少人嗤之以鼻，面色怜悯。
　　不要说能够斩杀人仙境七重天，就算是能够斩杀人仙境九重天也没用，这战神仙宫四周万里之地至少聚集了数万地仙强者，还有不少天仙强者也隐藏在虚空。
　　至于还有没有仙王，那就不得而知了。
　　众多仙人很清楚，如今对于夏楠这位镇魔将军、战神仙宫的圣子来说，战神仙宫之外已经变成了龙潭虎穴。
　　如果战神仙宫即便是他身上带着
　　却不知对于夏楠来说，这不但不是龙潭虎穴，反而成为了让他寻找“师出有名”的绝佳之地。
　　……
　　PS：感谢江南烟雨几时休打赏500起点币！感谢20170202014451820打赏1000起点币！感谢20170202014451820打赏500起点币！

第二百五十四章神魂俱灭
　　数十里的路程，对于人仙境四重天的普通仙人来说，也是很快就能抵达，更不要说领悟了空间法则的夏楠。
　　正常来说，人仙境是不可能领悟空间法则的。要想领悟空间法则，至少也需要地仙境后期，甚至巅峰才能触及。
　　夏楠能够在人仙境领悟空间法则，完全就是一个异类。
　　瞬移！
　　数十里之地，转瞬即至。
　　负手而立的傲气青年正眯着眼睛看向战神仙宫方向。刚刚有消息传来，那位镇魔圣子——就是那位被仙庭册封的镇魔将军、战神仙宫的圣子，他出来了。
　　突然间眼前一花，夏楠出现在眼前，将青年吓了一跳。
　　但当他看到夏楠的面孔时，顿时惊喜不已，声音一下子调高了八度：
　　“镇魔圣子！”
　　所有人都很清楚，被妖主发布追杀令，战神仙宫根本无法阻止，但只要在战神仙宫之内，便没有人敢闯入其中对这位圣子如何。
　　哪怕这位圣子有要事要离开，只要有战神仙宫的高手在四周保护，众人也不能对他如何。否则就是对战神仙宫的挑衅，将会受到战神仙宫的直接灭杀。
　　但令人想不到的是，这位圣子竟然独自离开了战神仙宫。
　　这意味着他放弃了战神仙宫对他的保护。
　　夏楠哑然失笑。
　　这孩子，见到他不但高兴的连声调都变了，就连高冷的外形也瞬间打破。
　　眼前这青年的修为竟然达到了地仙境一重天。怪不得在他的周围没有什么仙人在此。
　　那些人仙境根本不敢和他这位地仙抢夺。
　　“你找我？”
　　夏楠微笑着问道。
　　“啊？没……”青年一愣，心道我什么时候找你了？是你自己找上门来的好吧。
　　刚要否认，随即回过神来，“啊……是是是。”
　　随即脸色一正，居高临下的对夏楠说道：“镇魔圣子，明人不说暗话，你如今身负妖主追杀令，在劫难逃，唯一的办法就是将三个神兽的契约解除，否则哪怕是仙帝也无法保你周全。”
　　不管怎么说，这位镇魔圣子也是战神仙宫的圣子，况且这里距离战神仙宫并不远，他不可能上来就杀死夏楠，否则就不是完成追杀令，而是在挑衅战神仙宫。
　　当然，这只是其中的一个原因。
　　第二个原因，也是更重要的原因，追杀令中明确提到需要夏楠断绝与三个神兽之间的契约。万一将这小子给杀了，那三个神兽也跟着死了，那就玩大了。结果恐怕不但没得到妖主的好处，反而会被妖族追杀，甚至还有可能因此而迁怒于自己家族和宗门，让宗门和家族卷入生死之劫。
　　追杀令乃是一把双刃剑，把握的好，一飞冲天，把握不好，万劫不复。
　　他卢伟可不是那种不知进退的蠢货。先礼后兵，做出最理智的选择，才是上上之策。
　　因此，夏楠主动到来，他虽然惊喜，但也没有完全失了分寸。
　　第一步就是如何威逼利诱让夏楠放弃三个神兽的契约，至于如何掳走夏楠，这却不是什么问题。
　　当然，如果第一步无法“得逞”，那么他只好实行第二步，直接使用师尊给他的时空传送符掳走这位镇魔圣子。时空传送符一旦启动，瞬间就可以传送回宗门，哪怕是战神仙宫的仙帝也无可奈何。
　　只要人在手上，总有办法让这位镇魔圣子放弃他的三个契约神兽。
　　“就这事？”
　　夏楠笑眯眯的说道。
　　“对。”卢伟点头，脸色严肃的说道：“此事很重要。”
　　“很抱歉，我帮不了你。”
　　夏楠说完，转身就走。
　　“想走？”卢伟那张严肃的脸顿时露出冷笑，“太迟了！”
　　手中光芒一闪，空中突然出现一个巨大的牢笼，牢笼上雷霆密布，一条条大道锁链将夏楠笼罩在内。
　　随后牢笼急速变小，就要将夏楠彻底困死。
　　“你这是自己在找死，可怨不得我。”
　　面对“牢笼”仙器，夏楠面不改色，嘴角浮现一抹弧度。
　　心念一动，雷神刀出现在手中。
　　“兑换二级半月神斩！”
　　仙贡-100
　　雷神刀一刀劈下，随即收刀。
　　那急速变小的“牢笼”仙器突然崩溃，化作一个小铃铛，被夏楠收入手中。
　　而那卢伟却是一动不动，脸上犹自流露着冷笑。
　　只可惜眼神黯淡，双目无光。他的神魂刚刚被夏楠一刀劈碎。
　　在卢伟神魂破碎的一刹那，在遥远之地的一处洞府，一位老者蓦然睁开眼睛。
　　手中光芒一闪，一枚灵魂玉简出现在手中。
　　砰！
　　玉简顷刻间化为齑粉。
　　老者双眼犹自带着不信。
　　“神魂俱灭！这……这怎么可能？难道战神仙宫开始派人出手了？”
　　按照惯例，作为圣子，宗门可以无限提供海量资源，但从来都不是在保护中成长。
　　因此，战神仙宫要么不会让圣子出来，要么圣子出来就不会派人保护。
　　卢伟去干什么去了，老者自然清楚。
　　无论是作为仙庭的镇魔将军，还是作为战神仙宫的圣子，在妖主的追杀令面前都是不堪一击。
　　因为顾及战神仙宫的面子，也是为了减少和战神仙宫的摩擦，作为老一辈强者不好直接出手，但让弟子出手却是无可厚非。
　　这也是各大势力的共识。
　　但老者没想到，卢伟刚一出手便神魂俱灭，连转世重生的机会都没有，这让他心惊肉跳的同时，也有一股难掩的怒火。
　　夏楠什么实力，他如何会不知道。他是天才不假，但也不过是人仙境四重天而已。哪怕他再妖孽，武魂再强，没有数十年的时间休想突破到下一个小境界。
　　一个人仙境四重天的武者再强，又如何是已经是踏入了地仙境的卢伟的对手？
　　若说没有人在旁边帮助夏楠，打死他都不信。
　　一击灭杀神魂，至少需要仙王，否则以卢伟的手段至少可以逃得神魂。
　　他并不知道这世上有种叫做系统的东西，能够提供无视防御而随意斩杀对手神魂的秘技，可以由他们要斩杀的那位圣子随便施展。
　　老者身形虚幻，顷刻间从洞府消失。
　　……
　　夏楠大手一挥，将卢伟尸体和小铃铛都收入系统空间。
　　将他的储物仙戒取出。
　　卢伟神魂俱灭，储物仙戒已经成为了无主之物，神识轻而易举的进入其中。
　　东西不少，有丹药、有仙石，也有功法秘籍，其中下品仙石有一万多，中品仙石也有五千。
　　但夏楠对这些都没兴趣。
　　储物仙戒之中躺着一枚紫金色的身份令牌，上面写着两个字“断空”。
　　很显然，这是断空仙宗的弟子。
　　断空仙宗，南仙域一流势力，宗门有九位八重仙帝，两位巅峰仙帝，与八大霸主的地位只差一线之隔。
　　如果宗门再出现一位巅峰仙帝，将有资格争夺南仙域霸主之位。
　　这家伙什么不低啊。
　　夏楠嘴角勾勒起一抹微笑，因为这种紫金色令牌一般都是作为精英弟子才会有。
　　不过，里面的一张符却是引起了他的注意。
　　经过系统分析之后，让他立刻对这张时空传送符产生了兴趣。
　　“精英弟子么……”
　　夏楠双眸闪过一抹精光。
　　随即摸出一枚元神丹吞了下去。
　　这二级半月神斩的威力的确很强，可以隔空斩杀对方的神魂，让对手防不胜防，就是有点消耗神魂力量，所以夏楠立刻就将其补上。
　　元神丹化作一股精纯的能量涌入神魂，神魂迅速得到滋养，迅速恢复。
　　一枚元神丹价值500仙贡，兑换二级半月神斩消耗100仙贡，一共消耗了600仙贡，远不如兑换具有同样杀伤力的二级暴杀来的划算，毕竟二级暴杀只需要500仙贡。
　　但事实上，二级暴杀却无法破开这小铃铛仙器。按照系统估算，至少需要四级暴杀方可破开仙器小铃铛化作的“牢笼”防御。
　　而四级暴杀需要5000点仙贡，不但消耗大，还有可能破坏了仙器，得不偿失。
　　远不如兑换半月神斩来的实用。
　　夏楠突然斩杀地仙境强者，让不少蠢蠢欲动借助特殊秘法监视夏楠的人仙境高阶强者震惊不已。
　　众人纷纷瞪着眼睛，难以置信。
　　这特么真的是人仙境？
　　什么时候人仙境可以越级斩杀地仙境了？就算是可以，那也不应该是人仙境四重天吧，这相差太多了！
　　自始自终，这位战神仙宫的圣子都没有使用爆炸符之类的外物，就是一刀。
　　斩杀那位从战神仙宫跟出来的人仙境七重天的家伙是一刀。
　　斩杀这位地仙境的家伙，还是一刀。
　　而且，他的刀也不是地级、天级，更不是王级和君级。怎么可能就一刀斩杀了对方呢？
　　这战神仙宫的圣子到底是什么实力？
　　……
　　战神仙宫。
　　天华殿。
　　秦铭坐在首位，两侧是七位长老，其中两位是太上长老。
　　在他们的面前，出现的画面正是夏楠斩杀卢伟的画面。
　　秦铭嘴角噙着满意的笑容，对众人说道：“诸位对此有何看法？”
　　“毫无疑问，圣子有着常人难以想象的强大实力，这种与他修为完全不匹配的实力按说以他目前的修为不应该施展出来，但他却毫无顾忌的施展出来，一来为了震慑宵小，二来便是为了让我们彻底放心，说明他真正的实力比他目前表现出来的实力还要强大。”
　　云辰毫不犹豫的说道。
　　“太上长老所言甚是，夏楠乃是目前我们所见到的最强天赋的圣子，没有之一。”传功长老何春一脸兴奋的附言道：“而且太上长老给他的十万爆裂符，十万神行符，十万天雷符，每一张都是仙王级的，再加上宫主给他的十张九级天火符，就算是仙帝也得避退三舍。如此武装到牙齿，加上圣子的逆天气运和强大实力，以及我战神仙宫的威慑，我认为就算是圣子在南仙域横行也无人阻挡，除非是宫主这样级别的高手出手。”
　　“哼，宫主这样级别的高手出手对付我战神仙宫的圣子，那也得掂量一下他有没有收拾残局的能力！”
　　第九太上长老孙澔冷哼一声说道。
　　这一次出现在宫殿里的不是分身，而是他的真身。
　　他的真身不是老者模样，而是一个青年。
　　秦铭微微一笑。
　　这些长老并不知道，夏楠手中的九级天火符不死10张，而是500张，他之所以不告诉他们，是不希望别人任何人知晓。
　　知道的人越少，对夏楠越有利。
　　500张九级天火符的威力何其巨大，100张一起引爆，就算是他也要逃之夭夭。
　　还有一句话他没告诉夏楠。若是500张齐出，就算是他也无法逃掉，那爆炸的天火将法则都能够烧成虚无。
　　当然，前提是夏楠也无法逃掉，相当于一旦500张九级天火符一起引爆，就会拉着一位巅峰仙帝同归于尽。
　　“妖主恐怕做梦也没想到，他想要借着斩杀夏楠报复战神仙宫，甚至借此挑起战神仙宫和其他大势力的计划很可能会破产。”
　　秦铭老神在在的说道。
　　众人点头。
　　这一切都在宫主的预料和计划之中。
　　他们现在是对夏楠的安危还是比较放心的。
　　拥有大气运、拥有无数底牌，甚至武装到连仙帝都无惧的圣子，若最终还是被人杀了，那也只能说他不是真正的天命之子。
　　只是他们没想到，事情最终的发展会超乎他们的预料之外太多。
　　夏楠斩杀了卢伟之后，立刻向着西南方向飞去。
　　因为卢伟，断空仙宗这个目标算是定下来了。
　　这样的一流势力，肯定有不少时间晶石。
　　但他还需要更多的目标，需要更多的时间晶石。
　　他要将雷神殿打造成真正的时空神器！
　　根据地图显示，那个方向有数个实力强大的地仙，甚至还有天仙。
　　这些仙人说不得都是一些大势力的人。
　　他很清楚，小势力的人基本上暂时还不会对他出手，因为他们不敢明目张胆的去拦截他，他们只能寻找机会暗地里操作。
　　大势力不同，他们有背景，有仰仗，就算是出了事也相对容易化解。
　　但如果是小势力，一旦出事，根本不需要化解，自会有别的势力为了讨好战神仙宫，直接就能够将这样的小势力给移平了。

第二百五十五章仙界安静的太久，该动一动了
　　或许是因为他以人仙境轻松斩杀了卢伟这个地仙境强者，结果太过诡异，震慑了大部分人的缘故，这一路通行无阻，竟没有人阻拦，转眼间就到了万里之外。
　　夏楠的突然出现，让这些隐藏在万里之外的地仙、天仙们惊喜不已，纷纷现身而出，冲了上来，哪里还管你是不是战神仙宫的圣子，只知道这是一块流油的肥肉，是可以让自己让家族一飞冲天的至宝。
　　刹那间，数十个强大的地仙和三位天仙从各个方向冲向夏楠。
　　若是在平时，天仙出手，地仙基本上要么避退三舍，要么逃之夭夭。
　　但追杀令的奖励太诱人了：五颗仙王丹，三颗仙君丹，一颗仙帝丹，这诱惑谁能挡得住？
　　富贵险中求！
　　这一个个地仙和天仙，都有自己的后手，定位传送符乃是必备之宝，一旦抓到夏楠，立刻启动，瞬间就可以离开这是非之地。
　　数十个强者从四面八方冲来，夏楠感觉四周空间几乎被他们庞大的气势挤压凝固了。
　　“兑换三级暴杀！”
　　仙贡-1000
　　夏楠不退反进，看准了一位地仙九重天，一刀劈了下去。
　　这地仙强者在所有人当中，显得比较年轻，眉宇间也有几分傲气。此刻他眼中满是贪婪，对夏楠出刀根本无视。
　　以他的神识自然能够轻松的看出，夏楠只是人仙境四重天。根据刚刚得到的信息，这位战神仙宫的圣子刚刚斩杀了一位地仙境。
　　虽然不知道他用的什么办法，但对于这位地仙境九重天来说，根本不在乎。
　　那个被夏楠斩杀的地仙境仅仅是一重天而已。要知道地仙境一重天和九重天之间的差距，用天堑来形容都不为过。
　　他全身金光大盛，仙甲在身，同时张开双手，无数锁链射向夏楠。
　　只可惜，刀光闪过，他突然在空中一顿，眼神中满是不可思议。
　　一条血痕自他的额头一直延伸到胯下，他的仙甲在夏楠的这一刀之下如同西瓜一样被轻易切开，恐怖的力量在他的体内疯狂的涌动，神魂在一瞬间陷入黑暗。
　　但尸体还没来得及爆炸，便被夏楠挥手收进了系统空间。
　　【叮！仙道本源+1】
　　又是一刀斩杀！
　　蜂拥而至的地仙强者顿时吓了一跳，就连极速而至的天仙也身形一顿。
　　夏楠可没有给他们停顿思考的时间。
　　瞬移！
　　顷刻间到了一个地仙强者面前。
　　仗着有一百多亿的仙贡，几乎可以毫无节制的使用。
　　“兑换三级暴杀！”
　　仙贡-1000
　　一刀劈下。
　　恐怖的刀光蕴含着天地间极致的法则锋芒，要摧毁一切。
　　这位地仙强者神色震撼，只有亲身经历才知道夏楠这一刀的可怕。
　　他真的只是一个人仙境圣子？而不是某位大佬的分身？
　　感受着这一刀的极致锋芒，这位地仙震惊不已，原本用于抓获夏楠后遁走的定位传送符，变成了他逃跑的最佳工具。
　　电光火石之间，他立刻取出定位传送符，启动……
　　然而，他依然低估了夏楠的出刀速度。
　　刀光所过，他立刻被一劈两半，而此刻的定位传送符已经启动完毕，夏楠眼疾手快，一把抓向他的尸体，但还是有半边身子被传送走了。
　　【叮！仙道本源+1】
　　夏楠也不在意。
　　这半边身子的手指上戴着储物仙戒。
　　只要储物仙戒在，他就无所谓，因为代表身份的令牌基本上都会在储物仙戒里。
　　将这半边身子收进系统空间，再冲向下一个地仙。
　　连续死了两个地仙，这让其他地仙纷纷惊退，包括那些天仙也是迟疑不决。
　　但夏楠哪里会让他们逃脱。
　　果断的兑换了一次百里无敌领域。
　　仙贡-8000
　　嗡~
　　一股无形的波动出现在四周百里之地。
　　那种举手投足间举世无敌的熟悉感觉再一次涌入心头。
　　没有犹豫，时间只有3秒。
　　雷神刀闪耀出一道刺目的金色刀芒直冲天际，随即挥出……
　　事实上，这一个动作根本就是多余，目的只是不想让别人发现他使用了百里无敌领域这种禁忌。
　　数十个地仙和三个天仙，在一刀之下全部被腰斩，随即死亡。
　　【叮！仙道本源+0.5，+0.6，+1，+1.5，+……】
　　做戏做全套，夏楠面色潮红，呼哧呼哧喘着粗气。
　　随后大手一挥，将所有尸体全部收入系统空间。
　　取出之前斩杀卢伟获得的时空传送符，启动，光芒一闪，随即消失。
　　天华殿。
　　鸦雀无声。
　　所有人脸色震惊。
　　足足持续了一分钟。
　　终于，一位长老打破了寂静，咽了一口吐沫，开口说道：“宫主，圣子夏楠离开了我们的监测范围，是否派人追随？”
　　“不必了。”秦铭压下心中的震惊，长吁一口气，摇摇头，道：“我相信接下来的路，他自己会走好。”
　　“他吗的，连天仙都被他砍了，这样的实力还担心个屁啊！”秦铭心中骂骂咧咧。更不要说他还有十万爆裂符、十万天雷符、十万神行符，500九级天火符。
　　他感觉夏楠如今就是一个行走的炸弹，走到哪炸到哪。
　　就在几分钟前，天机子再次算了一卦，夏楠气运如大日凌天，只是那大日当中血气太浓，煞气太重，有些令人心惊肉跳，总觉得要有大事发生。
　　关于这一点，秦铭并不在意，只要总体来说没有陨落之兆就行了。
　　这仙界安静的太久了，是该动一动了。
　　只是令他震惊和不可理解的是，夏楠是如何拥有这么强大的实力的，明明只是人仙境四重天，他的那把刀也只是人仙级仙器，他身上的衣服也只是人仙级，而且全部都是人仙级中期。但就是这样一个人仙级，竟然分别越级斩杀了地仙一重天，地仙九重天，最终连天仙三重天都被他施展秘法斩杀了。这简直颠覆了他的修炼认知，差点毁了他的道心。
　　这世上真有这么牛逼的秘法？
　　这里是仙界，不是下界。天才之间的越级战斗依然存在，但那只是越过一个小境界，最多是三个小境界，哪怕施展秘法，也最多可以超越六个小境界，从来没听说越过两个大境界的。
　　若不是夏楠是他战神仙宫的圣子，连他都想将他抓过来切片研究研究，至少也要将他的秘法给拷问出来。
　　……
　　断空仙宗。
　　隽永峰。
　　光芒一闪，夏楠出现。
　　刚一出现，天空便闪现出一道雷霆，当头向他劈下。
　　卧槽！
　　夏楠吓了一跳。
　　他知道这是宗门防御大阵专门针对那些妄想通过传送符偷渡进入宗门的偷渡者设定的。
　　一旦偷渡进入其中，便会自动激发宗门防御大阵的攻击。
　　他现在面临的就是这断空仙宗的防御大阵的雷霆击杀。
　　这道雷霆的威力不大，但至少在天仙级，这是最低等级，最高的可以击杀仙帝。
　　“兑换百里无敌领域！”
　　仙贡-8000
　　一股掌控一切的感觉油然而生。
　　那雷霆落入无敌领域，立刻被他揉捏成雷球，随后弹射上空。
　　轰隆！
　　天空发出一声爆响，整个大阵都在晃动。
　　“嘀嘀嘀!”
　　宗门预警机制发出敌袭警告。
　　咻咻咻……
　　一道道人影飞临，一共六人。
　　恐怖的威压降临下来，整个天地仿佛凝固了一般。
　　“咦？人仙境？”
　　“你是谁？”
　　其中一个老者询问道。
　　夏楠反问道：“你是这断空仙宗的掌门？”
　　老者转脸看了一眼身边的那位身穿锦服的中年男子。
　　夏楠心中明白。
　　“夏楠。”
　　夏楠直言不讳，直接报出了自己的名字。
　　“夏楠？”
　　老者一愣，这名字似乎有些……熟悉。
　　“你们不是正在追杀我吗？”
　　夏楠道。
　　“正在追杀你？”
　　老者又是一愣，其余人也是一愣，但随即一个个眼神雪亮。
　　“你是战神仙宫的圣子夏楠！”
　　老者惊喜不已。
　　“哼，你们果然一个个都想害朕！”
　　夏楠漫不经心的说道。
　　他四顾之后说道：“这地方还真是来对了。”
　　随即手中光芒一闪，一叠九级天火符出现在手中。
　　天火符刚一出现，便有一股燃烧神魂的炽热汹涌而出。
　　“九级天火符！一叠！”
　　断空仙宗的一众大佬顿时大吃一惊。
　　刚要逃离，却突然间感觉到一个个都不能动弹，顿时大惊失色。
　　怎么会这样？
　　他们不知道，夏楠在拿出天火符的一刹那，便再一次兑换了一次百里无敌领域。
　　时效只有三秒钟，夏楠可不会浪费。
　　大手一抓，除了断空仙宗的掌门之外，其余人全部化为血雾。
　　【叮！仙道本源+81，+84，+86，+88，+121】
　　“这，这，这……”
　　断空仙宗的掌门冯启耀浑身汗毛倒竖，惊恐不已。
　　身为叱咤风云的仙帝八重天，此刻的他却是如同凡人一样，各种法术全部失效。
　　所有的血雾化为血球，以及他们的储物仙戒全部被收入系统空间。
　　三秒转瞬即过。
　　冯启耀恢复了自由，但他却一动不敢动。
　　哪怕是夏楠手中不拿着一叠九级天火符，他也不敢乱动。
　　“前……前辈。”
　　冯启耀开口道。
　　很显然，眼前的这位圣子绝对不是所谓的什么战神仙宫圣子，而是一个被夺舍的恐怖存在。
　　这样的大能就算是仙宗的两位太上长老恐怕也是不及，至少两位太上长老无法做到让他动弹不得无法还手的地步。
　　前辈？
　　夏楠神色淡然。
　　“为了妖主的追杀令对我起杀心，你们断空仙宗打算用什么来赔偿？”
　　身为断空仙宗的掌门，冯启耀倒也光棍，没有否认，连忙抱拳说道：“前辈请说出条件，但凡断空仙宗可以做到绝不推辞。”
　　不说这位恐怖存在会不会一不高兴就会施展那种恐怖的秘术将他杀死，就是他手中的那一叠九级天火符，也能轻易将他留下，甚至将整个断空仙宗给毁了一半。
　　“给你两个选择，一，断空仙宗可以保全一切，但从此必须效忠于我。二，我要所有的时间晶石，以及你资源殿的一半资源。”
　　夏楠开门见山的说道。
　　没有全部掠夺，也是为了不将这些人逼上绝路。
　　但对冯启耀来说，无论是哪一个选择都极其困难。
　　保全一切，一切照旧，但从此断空仙宗再也没有自主权。如果选择第二个，对断空仙宗来说势必伤筋动骨。资源殿的一半资源倒也罢了，但所有的时间晶石……那可是无价之宝。
　　最终，他还是选择了第二个。
　　“前辈，我……选择第二个。”
　　冯启耀忐忑的说道。
　　夏楠点点头，“给你三十个呼吸的时间，去取时间晶石。注意，我要的是全部的时间晶石，少一颗，断空仙宗就没必要存在了。”
　　“是！”
　　冯启耀抱拳道。
　　临行时，还特意修改了一下防御大阵的设置，防止防御大阵再对夏楠轰击，惹怒这位恐怖煞星。
　　断空界，断空仙宗的小世界，乃是两位太上长老的闭关之所。
　　“掌门，怎么回事？”
　　两位太上长老震惊的询问道。
　　这冯启耀竟然要将断空界的三颗时间晶石全部拿走。
　　冯启耀不敢隐瞒，一五一十的将刚刚发生过的事情说了一遍。
　　“什么！随手杀死五个长老，连你也无法动弹？你确定那是世界领域？”
　　太上大长老震惊的问道。
　　他虽然同样是全方位的碾压，也可以随手杀死那五个长老，但他却无法用世界领域让冯启耀动弹不得。
　　让一个仙帝八重天连动都不能动，甚至连法术都无法运转，这份实力早已超越了巅峰仙帝。
　　“是！”
　　冯启耀点头道。
　　听闻冯启耀肯定的答复，两位太上长老顿时震惊不已。
　　“答应他！全部给他！”
　　两位太上长老立刻说道。
　　识时务者为俊杰，负隅顽抗只有死路一条。留得青山在，还愁没柴烧？
　　冯启耀点点头，他也是这么想的。既然两位太上长老与他想法一致，他也就省的再去浪费一番口舌去解释了。
　　冯启耀的办事速度很快，仅仅十几个呼吸的时间，便将这一切办好了。
　　将一枚储物仙戒交给夏楠。
　　夏楠神识一扫，发现里面有七颗流淌着时光道韵的时间晶石，抬眼看向冯启耀。
　　冯启耀连忙说道：“整个断空仙宗的时间晶石全部都在这里。”
　　夏楠道：“带我去资源殿。”
　　“是！”
　　两道流光从隽永峰消失。
　　资源殿中，夏楠信守承诺，将所有的矿石、仙草、仙药这些原生资源，以及一些仙器全部扫荡一空，连存放矿石仙草的陨金货架都没放过，只留下一些仙丹、仙石在大殿一角。
　　看着空空荡荡的资源殿，镇守长老震惊的说不出话来。
　　不是说好了一半吗？这特么九成九都被拿走了，偌大的资源殿空空荡荡，这特么比狗舔的还干净。
　　镇守长老震惊过后刚要开口，却是被冯启耀眼疾手快的一巴掌拍晕。
　　冯启耀脸上挤出笑容，抱拳对夏楠道：“多谢前辈手下留情！”
　　夏楠对他微微点头，转身离开。
　　殿外，夏楠取出一张定位传送符。
　　这张定位传送符，乃是从一位名为洪宇田的凌天宗精英弟子的储物仙戒中找到的，
　　凌天宗是一个丝毫不弱于断空仙宗的一流势力，据说和八大霸主之一的天妖殿有着紧密的关系。
　　夏楠目光微闪，嘴角掀起一抹弧度。

第二百五十六章是谁这么狂妄？
　　天妖殿，在仙界是一个特别的存在。
　　里面的修炼者并不是妖，但却和妖有着十分密切的联系。
　　整个仙门从上到下，都有辅助妖魂。
　　在这里不得不提到武魂。
　　武魂是自身千锤百炼的强大血脉和武道意志融合后的古老法相，也是武者对武道的追根溯源和自身武道意志相凝结融合后产生的异象。
　　武魂出现，证明了武者自身对武道有了一个非常清晰的认知。由于认知清晰，目标明确，武道之路不再迷茫，所以修行起来事半功倍，甚至一飞冲天。
　　按说，武魂的出现不应该是一件太难的事情，起码不至于亿万中无一。
　　但在仙界，武魂的稀有程度的确可以用亿万中无一来说明。
　　在仙界，每个人从一出生身体就得到仙气的滋养，哪怕是一个普通人，寿命也可达万年，这样一来反而让人对自身肉体潜力的挖掘受到了限制，使得武魂无法出现。
　　而在下界，寿命只有短短百年，甚至不到百年，要想获得久一点，就必须刻苦修炼，必须不断的打熬肉身，打破自身的桎梏，让肉身、神魂、血脉发生根本性的蜕变。
　　在经历了无数次自我蜕变之后，武者自身的潜力得到了彻底的开发，使得修炼者对于自身的力量和武道越来越清晰，使得千锤百炼的意志与武道相融，再与经历了无数次蜕变后的血脉相融，形成独特的武魂。
　　人人都知道武魂对修炼的重要性，但在仙界却鲜有人可以凝聚，于是在仙界有人另辟蹊径，以妖魂融合自身血脉来替代武魂，渐渐的形成了特殊的“武魂”，也称“妖武魂”。
　　经过无数年的发展，妖魂融合自身血脉的方法越来越成熟，形成了独特的功法，使得诸多仙人受益。
　　在亿万年的摸索和功法的演变以及无数仙人不懈的努力中，形成了一条完整的修炼体系，最终前赴后继的妖武魂修仙者们创建了天妖殿这样一个庞然大物，成为南仙域的八大霸主之一。
　　这就是天妖殿的来历。
　　抓捕妖兽，剥夺妖魂，按说这样一个仙门与妖仙域应该是水火不容，妖仙域的大妖们定然会大举来犯，生死相杀。
　　但事实上天妖殿就紧邻着妖仙域，彼此之间不但没有大规模战争，反而时常交易，沟通有无。
　　只要有利益存在，就会有交易。仙域如此，妖仙域也是如此。
　　天妖殿这些信息，夏楠在战神仙宫“阅读”了大量的典籍之后一清二楚。
　　这让他对天妖殿这个势力反而产生了不小的兴趣。
　　之前在战神仙宫的万里之外，凌天宗的一个天仙境弟子袭击他，被他所杀，正好他要去凌天宗“报仇”。而凌天宗和天妖殿的关系匪浅，说不得因此正好有机会前往天妖殿。
　　当然，没机会也要创造出机会，师出总要有名嘛。
　　启动了定位传送符之后，光芒一闪，便消失在断空仙宗。
　　冯启耀看着殿外的夏楠消失，这才松了一口气。
　　但回身看了一眼空空如也的资源殿，顿时一脸肉痛。不过这位煞星好歹留下了仙石和仙丹，资源勉强可以说是留下了“一半”：一个是成品（仙丹、仙石），一个是非成品（仙药、仙果、仙草、矿石、陨金等等），从这点上来说，他拿走的的确是一半（非成品）。
　　但是夏楠却是将仙兵、仙甲这些成品仙器都带走了……这就远远不止“一半”了啊。
　　冯启耀有些欲哭无泪。
　　但想到夏楠手中那一叠至少数十上百张的九级天火符，身为断空仙宗的掌门，冯启耀不由得再次打了个激灵：失去了时间晶石，失去了近乎九成的资源，这些都不算什么，能够保住断空仙宗，就已经烧高香了，他竟然还想着那些“身外之物”。
　　那九级天火符一旦扔下来，整个断空仙宗恐怕都不复存在。
　　再怎么说人还在，一切都有希望。
　　冯启耀随即宣布：断空仙宗以及附属宗门以及家族，任何人从此不得以任何方式与仙庭的镇魔将军、战神仙宗的圣子夏楠为敌，如有违抗者，轻则逐出断空仙宗，重则灭其家族！
　　掌门仙令一出，所有人全部震惊不已。掌门并没有就此事给出详细的解释，但所有人都相信，若真有人不听从命令，那就是死路一条。
　　与此同时，冯启耀再次发布命令，仙宗所有人立刻以各种方式收集资源，所有资源都要，无论是最低级的仙草，还是价值极高的陨金矿石、仙药、仙果，全部都要，数量不限。
　　如此大规模囤积资源，不仅仅是为了支撑整个宗门的运转，同时也是为了应对即将来临的魔族入侵。
　　断空仙宗开始大规模囤积资源，夏楠却已经出现在了凌天宗。
　　与在断空仙宗出现在一座山峰上不同，此刻的夏楠出现在了一座大殿之中。
　　确切的说，是在大殿之中的阵法之中。
　　刚一出现，那繁复的阵法便运转起来，夏楠立刻感受到了强大的束缚，不仅肉身动弹不得，就连神魂也是被牢牢的束缚。
　　很显然，这凌天宗乃是有备而来。
　　束缚肉身的强大力量，以夏楠自身的修为无法解开，但那股束缚神魂的神奇力量却是被丹田中的紫气吞噬的一干二净，夏楠顿时感觉神魂一轻。
　　身体不能动，但他神识却是畅通无阻的查看到了整个大殿。
　　大殿之中，一共八人，七男一女，全部是仙君巅峰修为。他们分别坐在大阵的八个方位，身上金光闪耀，仙元不断的输入大阵当中。
　　夏楠神识一扫，便知晓了这个大阵的名字：“先天夺魂凝魄五行八卦大阵”。
　　果然和天妖殿有关。
　　这大阵乃是天妖殿所创，乃是为了夺取妖魂和妖兽精魄。没想到竟然用到了人身上。
　　这是特意为了他而设立的大阵，甚至可以说是圈套陷阱。
　　无论那个天仙境的弟子能否成功，只要激发这个定位传送符，必定会被传送到这大阵之中。
　　夏楠甚至认为，哪怕是他和那个天仙一起进入这大阵，那个天仙恐怕也会被一起束缚，甚至会被一起夺取魂魄。
　　只要夺魂成功，便可以解除与三个神兽的契约，获得妖主追杀令的奖赏，同时还可以通过这“先天夺魂凝魄五行八卦大阵”夺取他的武魂以及一身的血脉，可谓是一举数得。
　　有了这大阵，便算是与天妖殿间接的建立了因果。
　　见夏楠传送到大阵之中，七男一女脸上露出惊喜，立刻加大了输入仙元，大阵光芒四射，一道道丝线密集的连接到夏楠身上，足有数十万条。
　　夏楠顿时感觉到神魂被拉扯。
　　心念一动。
　　“兑换百里无敌领域。”
　　仙贡-8000
　　一切都在一瞬间凝固，一切攻击和法则无效。
　　夏楠身体一轻。
　　伸手一抓，大阵崩溃，七男一女也随之爆炸，一身的气血化为血珠，神魂俱灭。
　　【叮！仙道本源+90，+89，+91，+88，+86，+……】
　　而在他的一抓之下，连带着整个大殿和山峰都化为乌有。
　　八个巅峰仙君，身上的资源都不少，很显然他们在凌天宗的地位不低。
　　全部被收入系统空间。
　　夏楠悬立在空中。
　　啸天峰突然消失，立刻惊动了凌天宗高层。
　　唰唰唰……
　　数百道身影迅速出现在空中，其中有三个仙帝，其余全部都是仙君。
　　“镇魔圣子！”
　　看到夏楠的那一刻，所有人都十分惊讶。
　　联想到啸天峰消失，所有人更是震惊不已。
　　他来了。
　　但，他是怎么逃出来的？
　　啸天峰呢？
　　八大仙君呢？
　　“谁是掌门？”
　　夏楠问。
　　众人脸色微微有些变化。
　　并不需要人回答，只需要通过表情夏楠便可以看出谁是掌门。
　　处在中间的那个身穿金色战袍目光睥睨的中年男子，应该就是凌天宗的掌门了。
　　知道谁是掌门便够了。
　　夏楠随即直接向系统兑换了“百里无敌领域”。
　　伸手一抓，除了凌天宗的那位掌门之外，其余数百人全部化为血雾，凝结成血珠，被他收入系统空间。
　　杜子腾心中狂跳，再也不复刚刚那种睥睨天下、一切在握的气势，他忽然感觉到肚子抽筋，喉咙发干。
　　这特么哪里是一个人仙境武者，这是战神仙宫那位功力臻至化境的太上老祖亲临吧！
　　“既然你凌天宗已经对我动手了，那我也不会客气。”
　　夏楠冷声说道。
　　先占领道德制高点，出师有名。
　　“我也不跟你废话，给你二十个呼吸的时间，将你宗门所有的时间晶石全部交出来。否则，炸平你的凌天宗。”
　　说着，手中出现一叠九级天火府。
　　这九级天火府刚一出现，整个空间便一阵激荡，温度急速蹿升。
　　凌天宗的掌门杜子腾脸色大变，瞳孔狠狠缩起。
　　连忙说道：“圣子别动手！有话好说！”
　　这玩意只要一启动，方圆数百里顷刻间就会毁于一旦。
　　一大叠九级天火符，足足数十近百张……想想都让人害怕。
　　战神仙宫不愧为八大霸主之一，果然是财大气粗！
　　但是，唯一令他无法想象和心惊肉跳的是，这位战神仙宫的圣子是如何做到在一瞬间将数百长老和峰主灭杀的？
　　只可惜，夏楠并未给他思考的时间。
　　“还有十九个呼吸。”
　　夏楠漫不经心的说道。
　　唰！
　　杜子腾瞬间没了踪影。
　　十几个呼吸之后，杜子腾出现，手中是一枚储物仙戒，向夏楠抛了过来。
　　夏楠接过，神识一扫，暗自点头。
　　九颗时间晶石！
　　“将你宗门九成的修炼资源交出来，此事就算结束。”
　　夏楠抬眼说道。
　　什么！九成的修炼资源！
　　这还让不让人活了？
　　杜子腾几乎想都没想便拒绝了。
　　“不行！”
　　这是他的下意识拒绝，但他没意识到这拒绝的严重后果。
　　此话一出口，他便后悔了。
　　九成的修炼资源的确难以承受，但谈判不是用这种方式。
　　特别是面对夏楠这个大煞星。
　　万一他发起疯来，将手中的那一叠九级天火符扔下来，那凌天宗的损失可就大了去了，甚至真的灭宗都有可能。
　　事实上，他最忌惮的不是夏楠手中的九级天火符，而是数百长老和峰主莫名其妙的被夏楠抹杀。
　　人都是怕死的，活得越久越怕死。
　　况且，死得还是这么莫名其妙。
　　就在他忐忑的时候，夏楠点点头，这让杜子腾心中稍许放下心来。
　　但当夏楠的话一出口，他便再次感觉到头皮发麻。
　　“既然九成不行，那就十成，也就是全部。少一颗仙石，我就炸掉这凌天宗。”
　　夏楠的话刚说完，便听到一个振聋发聩的声音。
　　“是谁这么狂妄，要炸毁我凌天宗？”
　　说话间，一个英俊的青年男子身穿麒麟战衣，出现在空中，仙威弥天。
　　杜子腾见到来人，顿时狂喜，一下子找到了中心骨。
　　连忙抱拳道：“子腾拜见师叔祖！”
　　两道光芒一闪，天空出现两个老者，同样仙威浩荡。
　　却是凌天宗的两位太上长老，全部都是巅峰仙帝。
　　此刻见到青年，却齐齐躬身抱拳行礼：“陶胜（万晓）拜见师叔祖！”
　　魏林点点头，目光看向夏楠，在其手中的一叠九级天火符上停留了一下，眼角微不可查的一抽，眼神中闪过一丝忌惮。
　　但脸上却是不动声色，转脸对杜子腾说道：“怎么回事？”
　　杜子腾连忙将事情的始末说了一遍。
　　两位太上长老也是一脸的震惊，显然他们对眼前发生的事并不知情。
　　但两人震惊的脸色却是让夏楠明白了这个凌天宗的掌门杜子腾并没有进入这两个太上长老的洞府。
　　以太上长老的身份，两人的洞府中肯定有时间阵法，也就是说，两个太上长老洞府中的时间晶石并未被杜子腾取出。
　　他手里的九颗时间晶石并不是凌天宗的全部。
　　夏楠眼神中闪过一丝杀意。
　　“你就是那个开创了自己的道的武魂圣子？”
　　魏林眼中难掩惊叹和喜悦以及贪婪。
　　对于他来说，抓获夏楠的作用比起其他人抓到夏楠的作用大太多了！

第二百五十七章端了十四家
　　魏林在八百万年前便已经踏入了巅峰仙帝，但自那以后修为便难以寸进，实力同样如此。
　　直到他加入了天妖殿，以妖魂开启了他的第二分身，实力才得以再一次提升。
　　但是，第二分身融合了妖魂后也只能提升他的实力，想要突破仙帝境界依然不够。
　　传说突破仙帝境界，就可以踏入那虚无缥缈的神道之境，进入真正的“天地朽而我不朽”的永生。
　　为了这个梦想，无数仙人前仆后继。
　　他现在缺乏的不是实力，而是一个契机，一个打破天道加持在自身桎梏的契机。
　　必须要开创出自己的道。
　　但开创自己的道何其困难，那是一条前人从未走过的道路，明明看不见却要无中生有，不但要有，而且生生的将其开辟出来后发扬光大。
　　这难倒了一直在前人修炼之道的基础上扶摇直上的无数绝世天才。
　　从人仙修炼到地仙，万中无一，从地仙修炼到天仙，又是万中无一，而从天仙到仙王、仙君，再到仙帝，一层层不知道筛选了多少次，哪怕仙域人仙亿亿万，仙帝也不会超过一万，而巅峰仙帝更不会超过五百之数。
　　许多巅峰仙帝一旦觉得自己再无寸进之后往往都前往九天之上的道海，去探索道的真谛。
　　九天之上的道海凶险无比，一不小心就会神魂化道，成为虚无，亿万年来不知道埋葬了多少仙帝。但依旧有无数仙帝前仆后继，希望从中找到打破自身桎梏的契机。
　　进入道海九死一生，甚至十死无生，生还的机率太低太低，不是每个人都能有大决心大毅力大勇气前往道海寻觅自身道韵的，至少魏林还没有这个勇气和决心。
　　但如今夏楠的突然出现，却是让他看到了万年难遇的契机。
　　如果能够将夏楠的武魂剥夺下来，炼制成第三分身……
　　或者直接以第一分身夺舍融合这个战神仙宫的武魂圣子，既继承了他庞大的气运，又获得了武魂，同时解除契约，又能够获得妖主的奖励，一举数得，说不得可以在百万年就能突破，成为仙域数千万年来突破仙帝踏入神道的第一人。
　　想到这里，魏林看向夏楠的目光中一片火热。
　　就连陶胜和万晓两个太上长老的目光中也闪现出贪婪。
　　对于他们来说，突破仙帝踏入神道获得永生才是最重要的，其他的都是浮云。
　　凌天宗是不是存在，其实并没有太大的关系，与他们自身的突破比起来，凌天宗不值一提，甚至让他们牺牲整个凌天宗而成全他们，他们也会毫不犹豫的愿意。
　　他们却不知道，正是他们目光中的贪婪加速了他们的灭亡。
　　面对魏林的询问，夏楠不答反问：“你是谁？与天妖殿是什么关系？”
　　“本座魏林，乃是天妖殿第十七殿主，掌管麒麟殿，所以也被称为麒麟殿主。”
　　魏林毫不掩饰的说道。
　　对于一个死人来说，说一些对方想要知道的东西也是无妨，而且这还可以减弱对方死亡时的戾气。
　　“很好。”
　　夏楠点头。
　　和天妖殿的因果算是彻底结下了。
　　进入天妖殿也算是出师有名，名正言顺。
　　随即二话不说，直接兑换了“百里无敌领域”。
　　刚刚还在得意的魏林突然脸色大变，他感觉自己竟动弹不得。
　　这怎么可能？
　　他可是巅峰仙帝！
　　陶胜和万晓同样如此，两人震惊无比。
　　杜子腾心中一沉，他突然感觉到了一股极速而至的死亡气息。
　　他突然有些后悔，后悔没有按照夏楠说的去做。
　　但此刻后悔也没有，百里无敌领域只有三秒钟。
　　夏楠大手一抓，四人在空中当即爆炸，气血回流迅速成为一颗颗血珠。
　　连同他们的储物仙戒都被收了起来。
　　开启地图模式，方圆数万里全部映入眼帘，反应在脑海。
　　首先找到了资源殿。
　　瞬移！
　　十几个呼吸后便到了资源殿。
　　看守资源殿的乃是一位仙君，夏楠觉得这或许已经是凌天宗最强的强者了，其他强者几乎全部被他杀死。
　　“人仙境竟然会瞬移？”
　　看守仙君神情诧异。
　　借助法宝瞬移，和自身便掌握瞬移，这位仙君还是分得清的。
　　一般来说，至少要到仙王才能领悟到空间法则的皮毛，仙王之下基本上都是领悟基本五行法则，以及五行衍生法则，还有一些天才还可以领悟更加深奥的仙道法则，比如杀戮法则，毁灭法则，剑道法则等等。但很少可以领悟到空间法则的，能够领悟到的都是天才。
　　但是，在人仙境就领悟空间法则的，不要说没见过，连听都没听过。
　　这个人仙境的小家伙不会是某个大佬的分身吧……
　　正想着，出现在资源殿的夏楠手中再次出现九级天火符，不过现在是一张。
　　但就算是一张，也不是这位仙君可以阻挡的。
　　九级天火符刚一出现，周围温度便急速蹿升，仿佛刹那间便可以将整个天地都燃烧成虚无一样。
　　仙君脸色大变，颤声问道：“你是谁？”
　　“打开大殿！”
　　夏楠命令道。
　　“不行，没有掌门令我……”
　　这位仙君说道。
　　话没说完，却见夏楠手中出现了掌门令牌，随即扔给了他，淡淡的说道：“是这个吗？”
　　若不是担心打爆这资源殿的禁制会将里面的资源毁掉，他根本不会这么多废话。
　　“是。”
　　仙君下意识的说道。
　　“是就立刻开门，没空跟你墨迹！”
　　“但是……”
　　“你是想要我激发这个九级天火符？”
　　“啊？九，九级……天火符！别激动，我开。”
　　仙君立刻掐诀，资源殿打开，一股沁人心扉的仙气扑面而来。
　　“请进……”
　　夏楠闪身进入，大手一挥将所有一切资源全部打包带走。
　　随即扬长而去。
　　看守仙君松了一口气，终于送走了这位“暴脾气”的弟子。
　　在他看来，这位能够拥有掌门令的弟子，几乎可以肯定是掌门的真传弟子，因为只有掌门的真传弟子才能手持掌门令肆意招摇。而那个九级天火符，更是无价之宝，也只有掌门那样的强大存在才能赐予，就算是他也没有这样的至宝。
　　手持掌门令，还有九级天火符，这身份不言而喻，这样的人进入资源殿，可以随便拿。
　　反正他也拿不了多少，仙君以下修为的体内小世界还不能存放物品，只有存储有限的仙戒可以……
　　但随着这位仙君进入到资源殿里一看，吓得差点背过气去。里面空空如也，啥也没有，老鼠恐怕都得饿死。
　　就在这时，远处传来震天的巨响，整个凌天宗都在震动。
　　这位看守仙君连忙出门，却见两位太上长老所在的仙殿火光冲天。
　　出事了！
　　这位看守仙君立刻飞向出事地点。
　　但他很快发现，发生这么大的事情，各大长老、峰主、掌门，以及副掌门等人，竟然一个都不见。
　　他忽然有着恐惧的感觉。
　　紧接着，一个天仙境的弟子飞了过来，脸色苍白惊恐无比：“六长老，大事……不，不好了！”
　　看守仙君心中一沉，连忙安慰道：“有话慢慢说，别着急。”
　　“掌门、太上长老、八十一峰主，三百二十位长老，副掌门，二百六十位金汉护法他们……”
　　“说，他们怎么了？”
　　“他们……他们的灵魂玉简全部粉碎，他们全部陨落了！”
　　什么！
　　看守长老两眼一黑身体一晃，险些一头栽下去。
　　片刻后，立刻飞往太上长老仙殿，却见满目疮痍。
　　无论是恢宏的仙殿，还是峻秀的山峰、亦或是隐藏在仙山之后的洞天福地，全部消失，只剩下一片废墟。
　　“是他！”
　　看守长老这才想起拿着九级天火符的夏楠。
　　这才意识到，他哪里是什么掌门的真传弟子，他根本就是来自地狱的恶魔，毁掉凌天宗的刽子手！
　　纸包不住火，凌天宗上层被一锅端的消息很快便传了出去，同时失去的还有全部的修炼资源。】
　　通过对凶手的面目比对，很快便确定乃是出自于夏楠之手，凡是得到消息的仙人势力一个个震惊不已。
　　要知道凌天宗可不是普通的仙门，那是仅次于八大霸主的一流势力。
　　就这样一个势力竟然被一个只有人仙境的圣子给挑了，这简直难以令人置信。
　　但仅仅过了数天，南仙域便再次有七家一流势力被摧毁，除了下层的普通弟子没有损失之外，凡是仙君以上的高层全部陨落，据目击者称，凶手正是被妖主发布追杀令的战神仙宫圣子夏楠。
　　与凌天宗一样，七家势力的所有修炼资源全部被夏楠一锅端，连一棵仙草都没留下。
　　南仙域一片哗然，各大势力顿时动容。
　　可是事情并未结束，仅仅过去了十天，便再次传出有六家一流势力被摧毁的消息，与前面八家一样，仙君仙帝全部被灭杀，资源掠夺一空。
　　消息传出，不但南仙域各大霸主势力和仙庭都为之震动，就连其他仙域的势力也为之动容。
　　因为死去的不但有仙君，更有仙帝，其中更有巅峰仙帝，这样的强者哪怕同样是巅峰仙帝出手，也不是那么容易灭杀的，更何况夏楠只是一个人仙境。
　　众人纷纷猜测，难道是战神仙宫的那位太上老祖出手了？
　　但据消息称，出手的自始自终都是夏楠，并未见到其他人，各大势力被毁灭的地方只有天火符燃烧后的法则痕迹。
　　很显然，能够灭杀巅峰仙帝的只有九级天火符。
　　但一张两张的九级天火符可伤不了巅峰仙帝，除非是百张叠加，并且将整个天地禁锢，让仙帝无法施展瞬移离开，这样才能将其灭杀。
　　然而，九级天火符的制作极其繁琐和困难，据说一张九级天火符的制作至少需要三万年，一百张就需要三百万年。
　　十四家一流势力，陨落了二十九位巅峰仙帝，数十位后期仙帝，这得需要多少九级天火符？
　　数千张？
　　那几乎是不可能的。
　　没有哪个仙帝至尊强者会不眠不休千万年如一日的制作九级天火符，除非战神仙宫将亿万年的积累全部拿出来了。
　　但为了一个圣子，将亿万年的积累全部拿出来，这显然有些不合常理。
　　如果不是，那么夏楠又是如何以一人之力斩杀那么多的强者呢？
　　事情变得扑朔迷离。
　　消息传到断空仙宗，宗主冯启耀庆幸不已。他突然觉得，损失了“一半”的修炼资源是多么的划算。
　　不要说损失“一半”资源，就算是资源全部被夏楠拿走，他也觉得是幸运的，至少人还在，宗门还在。
　　可想而知，十四个一流势力，没有了仙帝坐镇，不仅仅是没落这么简单，而是会被那些准一流和二流势力迅速的蚕食，甚至被一锅端，全部被合并。
　　从此，这些曾经的一流势力将消失在历史之中。
　　而此刻的夏楠却是正在前往天妖殿的路上。
　　很遗憾，他没有从魏林的储物仙戒里得到天妖殿的定位传送符，否则只要启动定位传送，他立刻就能传送到天妖殿，就像他在这么短的时间里可以进入到各大势力一样。
　　他猜测，大多数好东西很可能都被魏林藏在了体内小世界中。
　　但是随着魏林被杀，小世界也崩溃了，他除了得到一些仙道本源和蕴含仙帝气血的血珠之外，并未得到更多，那仙戒里只有一些少量的仙石。
　　这也是没办法的事，他能够灭杀仙帝，但他还没有办法将手伸进仙帝的小世界里。
　　端了十四家一流势力，一共获得了139颗时间晶石，加上之前断空仙宗的7颗，一共是146颗，全部被夏楠融入了雷神殿。
　　随着时间之心融入月星，雷神殿的等级越来越高，时间比例越来越高，而消耗的仙贡简直是一个天文数字。
　　如果不是掠夺了那么多势力的资源，根本负担不起。
　　如今雷神殿内部和外界的时间比例已经达到了1500：1，也就是说外面一年，里面是1500年。
　　……
　　……
　　PS：感谢20170203014451820打赏1000起点币！感谢碎薪的打赏！

第二百五十八章人仙九重
　　夏楠并不满意，他需要的是将时间比例扩大到万年，甚至十万年。
　　只有这样，才能让属下一群人飞速进步。
　　夏虎、夏白、小黑和火舞，以及董媚，在其中修炼，丝毫觉察不到里面的时间比例已经和原先大不相同。
　　有了夏楠的极品仙丹供应，五人的修为突飞猛进。
　　目前全部达到了人仙境二重天。
　　这对于仙界的人来说，完全是不可思议的。
　　但在夏楠这里却是实现了。
　　可见在仙界武魂对于修炼的重要性。
　　夏楠如今在仙界可是一个风云人物，一路上不知道有多少仙人在监视着他，但却没有人敢冒然上前截杀。
　　树的影人的名。
　　灭杀十四个一流势力的全部强者，岂是儿戏？
　　夏楠将地图模式开启到最大，自然能够看到其中的不少人，但他并不在意。
　　一边赶路，一边查看系统面板。
　　此刻面板上仙道本源已经达到了14.3万。
　　是时候提升修为了。
　　修为提升后，不但神识范围更大，同时地图模式也可以开启更大，另外没有领悟的法则也更加容易领悟。
　　当然，在提升的同时，目前所会的各种仙道法则也要提升。
　　和其他仙人突破需要安静的闭关不同，夏楠只需要提示系统要提升修为即可。
　　“提升修为！”
　　仙道本源-40……-50……-60……-70……-80
　　在监视他的人震惊的目光中，他的修为直线上升。
　　人仙五重天……
　　人仙六重天……
　　……
　　……
　　人仙九重天。
　　很多人狠狠的揉了揉眼睛，看看是不是自己眼花。
　　从未听说谁可以这样突破修为。
　　突破一重天也就罢了，哪怕没闭关修炼，但毕竟是拥有武魂的圣子，有些特殊也说得过去。
　　但一连突破五个小境界，是什么鬼？
　　这特么又不是人仙境之下的锻造仙体，吃一颗造化仙丹可以提升好几个层次。
　　眼睛也许会骗人，但神识却不会。
　　神识扫过，夏楠的确已经达到了人仙境巅峰。
　　如果是这样也就算了。
　　但接下来的一幕却是让所有人都大吃一惊。
　　只见一道蕴含极致锋芒的金光自他的身上喷薄而出，所过之处全部支离破碎，似乎要割裂这天地。
　　“卧——槽！金之法则圆满！”
　　“人仙境，竟然可以将金之法则领悟至圆满……这怎么可能？！难道不应该是天仙境才有可能将五行法则领悟圆满吗？”
　　“就算不是天仙境，至少也是地仙境巅峰，方能将五行法则之一领悟圆满，他才人仙境……九重天，我的天！这特么妖孽啊！若不是亲眼所见，打死老子也不相信！”
　　“我无法呼吸……”
　　一个个隐藏在远处的仙人震惊不已。
　　但还没等这些人惊叹完，一道土黄色的光芒直冲天际，天空一片厚重的土黄色，一股沉重无比的压力降临，如太山临世，镇压这世上一切。
　　“嘶！土……土之法则圆满！”
　　“他还是战神仙宫的圣子吗？确定不是被那个老家伙给夺舍了？否则怎么可能在人仙境领悟两门圆满级的五行法则？”
　　“拥有武魂真的和我们这些不同吗？这难道真的是妖孽天才和我们这些庸才的区别吗？”
　　“我无法呼吸……”
　　就在这时，一道青色的气流直冲天际，天空突然狂风大作，气流席卷爆发，在天空形成一道倒扣的巨大龙卷风，似乎要将整个世界都吞噬一样，宛如末日来临。
　　“……日！风之仙道法则圆满！”
　　“人仙境三大法则圆满！他吗的我确定他不是刚飞升上来的圣子，他绝对被某个老家伙夺舍了！”
　　“太恐怖了，这特么什么妖孽天赋？这还让不让人活了？我，无法呼吸……”
　　“……”
　　就在众人震惊之时，夏楠瞬移的速度和距离陡增，瞬间消失，将这些尾随他的人甩的无影无踪。
　　却是他的空间仙道法则被提升到了大成。
　　不仅仅是空间仙道法则被提升至大成，杀戮仙道法则，雷之仙道法则，毁灭仙道法则，力量仙道法则，刀道仙道法则，全部被提升至大成。
　　只是因为没有圆满的缘故，故而没有异象产生。
　　由于踏入了人仙境九重天，体内小世界蜕变到了二级。
　　仙道本源还有很多，但他却不想再次提升。
　　他感觉小世界的提升有些快了，外围的空间有些虚浮不定，需要一段时间的沉淀，否则将有崩溃的危险。
　　踏入仙境，修炼小世界才是重中之重，绝不能有丝毫瑕疵，因为最终所有的法则都会在其中体现。
　　不过，对于夏楠来说，只要找个时间进入雷神殿静修闭关，就可以再次提升。
　　这让他对雷神殿的时间比例看得越来越重。
　　毕竟随着修为越来越高，小世界的成长需要的时间就会越来越长，雷神殿的重要性就体现出来了。在雷神殿闭关，就可以省却大量的现实世界时间。
　　修为提升，仙道法则该提升的也全部提升，以他现在的真实实力，可以越级斩杀地仙境三重天。
　　夏楠消耗了一些仙贡将雷神刀和仙甲一并提升至人级极品。
　　心念一动，面板出现在眼前。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：人仙九重】
　　【小世界：仙级（二级，可使用世界之力形成绝对领域束缚，或领域之力攻杀敌人）】
　　【技能：瞬移（大成），《破法》第一式“屠仙”（目前等级：二级，不可提升）】
　　【辅助技能：空间仙道法则（大成），金之仙道法则（圆满），土之仙道法则（圆满），风之仙道法则（圆满），杀戮仙道法则（大成），雷之仙道法则（大成），毁灭仙道法则（大成），力量仙道法则（大成），刀道仙道法则（大成）】
　　【装备：战兵（人级极品仙器），仙甲（人级极品仙器），雷神殿（天级极品仙器）】
　　【仙道本源：139182.18】
　　【仙贡：8207.98亿】
　　【扈从：4】
　　【任务：击杀妖主，剥夺其妖魂，奖励：开启天门（五次机会），时限：一万年（宿主需要在一万年中完成任务，否则，将会受到天道反噬）。】
　　仙道本源接近14万，仙贡有8200亿，夏楠十分满意。
　　劫掠了十四家一流势力，获得了海量的仙贡，若非雷神殿消耗了一大半，他现在的仙贡还会更多。
　　仙域很大，大到如果仅仅依靠飞行，从一个势力抵达另外一个势力，将要数年之久，有的甚至需要数百数千年。
　　而如果要跨仙域飞行，需要的时间则更长，恐怕要数万年或数十万年的时间。
　　对于那些实力强大有着悠久寿元的仙人来说，几百几千年并不算什么，甚至几万年也只是简单的闭个关而已。
　　所以，他们为了历练道心，往往会游历仙域。
　　但夏楠暂时目前还做不到。
　　时间暂时不允许他到处闲逛。
　　系统任务只有一万年，但其实并不长。
　　斩杀妖主或许并不困难，只要兑换一次无敌领域就够了，但凡事都有例外，妖主未必就那么容易杀死。
　　而且首先要抵达妖仙域，然后要找到妖主，这个过程并不会那么一帆风顺。
　　而斩杀妖主也并不是他的全部，他必须要不断的提升实力。
　　他从未忘记在下界浮屠星海遇到的那半具仙尸和那漩涡中的那一只竖瞳，还有那不断弥漫在下界的劫气，原以为那是仙界泄漏到下界的东西，但诡异的是，进入仙界之后，他并未发现这种劫气。
　　而后得知西仙域已经被九天魔域攻下大半，这让他猜测会不会是西仙域打通了下界。同时他又因此而想到了当年在下界时九幽魔界进攻人界的场景。
　　他有种感觉，九天魔域进攻仙界，或许和当年九幽魔界进攻人界是同样的理由。
　　看似因为魔尊的私欲，但实际上这一切的发展恐怕都不是以人为意志为转移的，这背后一定有着不为人知的秘密。
　　而这个秘密或许就是大恐怖。
　　这些都时刻在提醒着他，这个世界并不安全。
　　虽然他有着可以用无数资源堆砌而成的仙贡兑换到“无敌领域”，但他从未因为自己有系统有无敌领域而有任何的掉以轻心和狂妄自大。
　　天外有天，所谓的无敌领域，未必真的无敌。
　　因为，仙道之上还有神道。
　　神，才是真正的不朽，才是真正的永生。
　　但夏楠从战神仙宫的记载中得知，数千万年来，无人可以突破仙道踏入神道。
　　这里面会不会也有神的因素在内？
　　而九天魔域进攻仙界的背后推手会不会就是那高高在上的神？
　　细思极恐！
　　……
　　伏虎城。
　　夏楠花了三个月才来到这一座城池。
　　这一路让他非常想念那些被他斩杀的有定位传送符的“朋友们”，如果再有这样的朋友，他也可以不杀他们，只要他们手中的定位传送符。
　　当然，如果有天妖殿或者妖主所在的妖庭的定位传送符，他更愿意以大代价购买。
　　仙界的城池和凡间的城池区别很大，哪怕只是一个普通的城池，也更加恢宏更加庞大，就算是最豪华的皇城与之比起来也是犹如乡野小镇和帝都的区别。
　　进入城池需要仙石，这玩意夏楠现在有很多，具体他也没计算过。
　　虽说一流势力的修炼资源储备远不如超级霸主，但十四个一流势力加起来，在财力上绝对可以和一个超级霸主势力相比拼。
　　也就是说，夏楠几乎拥有了一个超级霸主的财富。
　　他现在是名人，事迹传遍了南仙域，被各大势力知晓，甚至东仙域也有很多势力知晓。
　　仙域各处，到处是他的“传说”。
　　用现在的话来说，他就是最顶级的流量明星，最强的网红。
　　但并非是所有人都能认识他。
　　在甩开了许多监视他的人之后，他为了不引起别人的注意，免得麻烦，便改头换面成为了另外一个人。
　　这点对于他来说很容易。
　　当然，这也只能对不认识他的人混淆视听，对于认识他的来说依然无效，他们对夏楠的追踪和辨别乃是从神魂层面上的。
　　一个人面容再千变万化，神魂也不会改变。
　　只要神魂不改变，那么他就无所遁从。
　　夏楠并不在意是不是能够完全避开那些苍蝇，他只是不想让更多的人认识他阻碍他前往天妖殿的步伐而已。
　　从天空落下，夏楠此刻已经是一个身穿白衣的青年。
　　缴纳了十块下品仙石，顺利的通过城门，进入伏虎城。
　　偌大的伏虎城仙气缭绕，仙音阵阵，一座座宫殿悬浮在虚空中，下方是各种宏伟的建筑，仙人出没其中，热闹程度同凡间相差无几。
　　夏楠在城池中转悠了半日，领略了伏虎城的风光之后，便径直前往城主府方向的远距离传送阵。
　　从伏虎城到天妖殿，要经过十七个城池。但并非是每一个城池之间都有远距离传送阵。所以，夏楠要想进入天妖殿的金龙城，还得至少需要一年多的时间才能到。
　　夏楠的原本准备是，进入天妖殿掠夺时间晶石之后，再从天妖殿顺道进入妖仙域。说不得因为天妖殿和妖仙域的关系匪浅，有特别的通道进入妖主所在的帝城，这就大大的缩短了他的时间。
　　传送大厅。
　　夏楠微微皱眉。
　　他没有料到，使用远距离传送阵竟然要身份令牌。
　　别的可以造假，但这身份令牌却难以造假，因为身份令牌中有神魂烙印。神魂烙印是无法作假的。
　　本想偷偷摸摸的通过伏虎城，看样子是不成了。
　　他很清楚，只要他拿出身份令牌，他的身份就暴露了。
　　掌管传送阵的长官乃是一位天仙境的强者，此刻面色漠然，居高临下的对夏楠说道。
　　“请出示你的身份令牌！”
　　夏楠看了他一眼，将身份令牌取出。
　　“圣子令？”
　　这位天仙境强者微微一愣。
　　不过这天下圣子虽然不多，但也不是太过罕见。
　　但当他神识进入身份令牌时，神色却是猛地一震。
　　“你是……”
　　“我是。”夏楠目光直视他，眼神中闪过淡淡的煞气，语气平静的说道：“请问我可以使用传送阵么？”
　　似乎，只要这家伙说个“不”字，他就会直接将这里的看守全部灭杀。
　　……
　　……
　　PS：感谢“看海开心胸小号”1000起点币的打赏！感谢“为琴桑”的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票和订阅！

第二百五十九章魏林分身，虚空神龙
　　看到夏楠的眼神，天仙强者心中突然狂跳，脸色骤变。
　　夏楠虽然只是人仙境，但散发出的凌厉气势却是强大无比，他这个天仙境竟然感觉到心悸。
　　树的影人的名，如今这位“镇魔将军”的名气实在是太大了！
　　十四家一流势力都被其一锅端，要知道那里面可是有着诸多仙王、仙君存在，更不要说还有高高在上仙帝存在，但即便如此，也依然逃不过被“镇魔圣子”灭杀的结局。
　　据说如今那些一流势力正在被其他势力瓜分。
　　一流势力尚且如此，而他不过是一个小小的天仙。
　　虽然和其他人一样怀疑夏楠摧毁十四家一流势力背后有强者在支持，否则一个小小的人仙怎么可能对仙帝起到威胁……不，是杀了仙帝。
　　但当真正面对夏楠时，这位天仙境强者却是明显感觉到了夏楠身上散发出来的煞气浓郁到几乎形成实质。
　　没有杀生达到一定数量和质量，绝对达不到这种程度。
　　天仙已经是一方诸侯般的存在，否则城主也不会让他这个强者来镇守远距离传送大阵。
　　但此刻面对夏楠这个人仙境，这位天仙强者竟有面对仙王……不，比面对仙君还要可怕。
　　“不知镇魔……”
　　这位天仙强者立刻抱拳道。
　　伏虎城乃是仙庭治下，以官职算起来，夏楠这个镇魔将军要比他的职位高多了。
　　但话没说完，便被夏楠打断道：“我只问你我可不可以使用这传送阵？”
　　他不愿意让人知道他的身份。
　　“您请！”
　　这位天仙境强者想都没想立刻说道，随即将身份令牌双手交还给夏楠。
　　夏楠接过，站在传送阵当中。
　　这位天仙强者也没墨迹，亲自上手启动传送阵。
　　当传送阵亮起，夏楠对他点点头说道：“谢谢。”
　　传送阵当中白光冲天而起。
　　当光芒消失，夏楠已经消失。
　　……
　　仙庭。
　　雄伟的大殿上坐着仙主，下方两侧坐着几位夏楠见过的熟人，赫然是超级霸主势力的掌门人。
　　除了战神仙宫的秦铭和道宗的应无道不在之外，其余六家都在，就连寒月宫的人也在，不过不是映秀而是寒月宫的太上大长老云裳。
　　“仙主，此番镇魔将军仅仅因为一些一流势力门下个别弟子的擅自行动，就依仗战神仙宫给他的威力巨大的九级天火符对一流势力进行有伤天和的大肆屠杀，甚至灭门，已经让整个南仙域产生了巨大的动荡，人人自危。其中有不少一流势力乃我烈火宫附属，战神仙宫这么做，分明是想要借此机会对我烈火宫进行打压和清洗，欲要削弱我烈火宫的实力，此事还望仙主为本宫做主。”
　　烈火宫宫主霍烈抱拳道。
　　仙主面无表情，目光平静，似乎对霍烈的话根本没有听见。
　　这家伙恐怕对上一次没有分到飞升者还一直在耿耿于怀。名义上在说战神仙宫的不是，实际上连带着仙庭也连带了进去，很明显的一点就是他张口就说夏楠是镇魔将军，而不是说战神仙宫的圣子。
　　此时，另外一家霸主势力同样没有分到飞升者，平时比较低调的青云仙宗掌门何鸣，此刻平静的开口说道：“九天魔域进攻在即，但我们南仙域一下子损失了数十名仙帝，数万精英，损失巨大。如果再有大势力惨遭灭门，一旦九天魔域踏过仙河，我们在如此大规模损兵折将之下必定难以抵挡，南仙域落败是迟早的事。夏楠乃是仙庭册封的镇魔将军，一切应以仙界安危为己任，此事还望仙主束缚一二，以免惹出祸端。”
　　仙主微转目光，看了一眼这位相貌平平双目偶现神光全身笼罩在一片云雾中的中年男子，嘴角掀起一抹微不可查的弧度，但同样也未表态。
　　一向和烈火宫宫主霍烈不对付的天霄宫宫主萧云尘，此刻环顾四周，微微叹息说道：“此事乃妖主发出追杀令引起，使得天下不少仙人闻风而动。虽然如此，但仅仅为了个别普通弟子就屠戮了整个宗门，使得天道失衡却是不可取。”
　　玉华门的曹晶说道：“如果每个势力都依仗自己实力强大，肆意屠杀弱小势力，那与魔道何异？”
　　仙剑门门主宇文剑，面无表情的说道：“此风不可长，应该立刻停止。”
　　云裳并未明确表态，只是微微点头，似乎是认可这些人的观点。
　　仙主坐在高高的王座上，目光平静。
　　他心如明镜，这些老家伙来此，无非不过是恐惧战神仙宫借助此事顺便崛起，毕竟八大霸主的实力也不是完全平衡的。一旦平衡被打破，总有势力会被淘汰。
　　据说夏楠所过之处，所有修炼资源全部被劫掠一空，这些被劫掠的修炼资源加起来几乎抵得上一个超级霸主的全部修炼资源。
　　虽然不知道夏楠是如何灭杀屠戮一流势力的强者的，毕竟那些强者已经全部死光了，甚至连尸体都没有。但大家很容易猜到，此事背后若没有战神仙宫那些老家伙帮忙，以夏楠一个人仙境武者拿着一叠九级天火符就想将这么多一流势力屠杀一空，根本不可能，鬼才相信。
　　没有人否认九级天火符的威力，但没有人会相信一个人仙境武者拿着一叠九级天火符能够真的威胁到巅峰仙帝的性命，毕竟挡不住还不会逃吗？难道傻逼逼的站在原地等着夏楠拿着九级天火符贴在他身上？
　　以巅峰仙帝的速度，根本不可能被一个人仙境武者伤到。
　　所以，问题的关键其实并不在夏楠身上，而是在于战神仙宫。
　　战神仙宫作为八大霸主后起之秀，本身就令其他霸主势力不爽，但毕竟是后起之秀，底蕴与其他霸主还是有些差距。
　　但若是劫掠了十四家一流势力，其资源底蕴直接飞涨，这就让人不满了。
　　仙界有仙界的规则，不是你想怎么样就怎么样的，否则大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，完全没有规矩可言，岂非乱套了？
　　但关键在于，战神仙宫做的太隐蔽了。夏楠“灭”了十四家一流势力，竟然没有人发现战神仙宫有人出手的任何痕迹。
　　未知才是最可怕的。
　　就连最强大的仙庭也感到震惊和忌惮，更何况这些与战神仙宫同等势力的超级霸主。
　　不知不觉中，战神仙宫竟然成长到了这等恐怖的地步！
　　难道……战神仙宫的那几个常年闭关的老不死的有人突破了？
　　这些超级霸主在没有确凿证据和打探详细之下不敢冒然对战神仙宫兴师问罪，便将主意打到了仙庭这里，希望借助仙庭的力量来平衡和制约战神仙宫。
　　尽管八大霸主各自为政，但有大事发生的时候，表面上还是会以仙庭为主。
　　“此事本主已经知晓。”仙主目光四顾，平静的说道：“既然镇魔将军已有独战一方的实力，本主决定让其领兵镇守九天仙河，不日就将赴任。至于妖主那一边，本主自会与之理论，敦促其尽快撤销追杀令。眼下九天魔域入侵在即，各大仙域理应同仇敌忾，一致对外，而不是为了一己之私对我人族一位小辈妄下杀手。而我们南仙域更应团结合作，加紧备战，不可内讧。”
　　……
　　而此刻的夏楠正在各个城池之间传送，仙主的决定并未传达到他。
　　天穹城……
　　万仙城……
　　尧城……
　　临渊城。
　　夏楠发现每到一处都被看守索要令牌，但并没有人为难，他觉得仙庭给他册封的这个“镇魔将军”的名头还真是方便。
　　下一个城池是火焰城，但从临渊城到火焰城，却没有传送阵，他必须自己飞行。
　　据说原本是有的，但在一场大战当中被毁灭了。
　　建造一个远距离传送阵造价不菲，不算各种珍稀材料，仅仅是上等的空间晶石就需要一百零八颗。
　　所以，一般人想要借助传送阵传送，就需要花钱，这就像过桥过路费一样。
　　收费看起来不高，但只要几百年就能将本钱给收回来，以后数万年除了必要的维护费用之外都是净赚，利润极高。
　　以仙庭的实力建造一个远距离传送阵并不算困难，但每每建造，便会遭到深渊地焰一族和虚空一族的联合袭击，火焰城的传送阵就会被攻击摧毁。
　　没有人知道深渊地下火焰一族为何会和八竿子打不着的虚空一族勾搭上，但久而久之，也就没有人建造了。为了一个传送阵和虚空一族死磕并不值得，毕竟虚空一族实力十分强大，整体实力甚至可以和仙庭相媲美。
　　从临渊城抵达火焰城，极其遥远，哪怕是仙王飞行也需要近半年。
　　夏楠也惊叹仙界的庞大。
　　对于普通仙人来说，仙界就是浩瀚无垠，哪怕是南仙域，对于普通的人仙境来说，如果不乘坐传送阵，一辈子也别想走遍。
　　天空中，夏楠施展瞬移，瞬息万里，他将空间仙道法则领悟至大成，虽然只是人仙境，但速度却已经堪比天仙境巅峰的速度。
　　此刻在夏楠的眼里，整个世界都变成了由一道道五彩缤纷的丝线组成，而每一道丝线都代表着一道法则。
　　在这一刻他仿佛进入到了一个法则的世界，踏着空间节点，一步万里。
　　就在这时，他神色一动。
　　就在刚刚，他感觉一瞬间进入到了一个奇异的空间。
　　看起来与四周并没有什么不同，但因为将空间法则领悟到了大成，对空间之道十分敏感，刚进入便感觉到了一丝异常。
　　夏楠刚准备抽身离开，整个世界忽然间天翻地覆，原本的锦绣山河、大日耀空不见了，取而代之的是漫天的星斗。
　　上不着天下不着地，仿佛置身于宇宙星空中，四面八方，上下左右，全部是一颗颗星光璀璨的星辰。
　　“乾坤颠倒周天星辰虚空大阵！”
　　夏楠惊讶的呢喃道。
　　“哈哈哈哈，真是没想到，圣子竟然认识乾坤颠倒周天星辰虚空大阵，真不愧为仙庭册封的镇魔将军！”
　　随着笑声，虚空出现一张人脸。
　　见到这张人脸，夏楠一愣。
　　“是你！”
　　“是我。”人脸微笑着揶揄道：“是不是没想到？”
　　“是没想到。”夏楠转脸看向一个方向，说道：“没想到天妖殿的麒麟殿主竟然会和虚空神龙一族搅合到一起，并且借助虚空一族，出动十二位巅峰仙帝布置这周天星辰虚空大阵来困住我，可见你们关系匪浅。”
　　眼前的这位正是凌天宗的师叔祖、天妖殿第十七殿主魏林。
　　或者说，这是魏林的一个分身。
　　当本尊死亡，第一分身便会顺位成为本尊。
　　原则上，一个仙人的分身如果有无限多，那么他就永远不会被杀死，除非寿元到了，自己老死。
　　但这种情况几乎不可能出现。
　　首先，哪怕是仙人，神魂也不可能无限分裂，分裂的越多，消耗就越大，有的甚至会引起思想混乱，走火入魔。
　　其次，打造一个分身所需的资源实在是太庞大了，相当于自己从头修炼。
　　第三，每分裂一个分身，寿元就会被分走一半。而且如果分身的实力太低，也会对本尊产生影响，同时分身所产生的因果最终也会由本尊来承担，有些因果即便是实力强大的本尊也无法承受。
　　因此，一般来说，一个仙人最多不会超过三个分身，多了根本负担不起，也是白白的浪费资源。
　　对于仙帝来说，最重要的是要突破仙道踏入永生不朽的神道，炼制分身的目的最终也是为了能够突破。
　　眼前这位便是魏林的分身，乃是巅峰仙帝修为，如今因为顺位的关系，按照其实力恐怕已经成为了本尊。
　　“你……隔着七重空间，你能看到我们？”
　　魏林震惊了。
　　“别把这所谓的虚空大阵太当回事，不要说七层，就算是十七层我也能看到你们。”
　　夏楠负手而立，嘴角微微上扬，淡淡的说道。
　　他的目光掠过魏林，看向虚空中十二个方位的巅峰仙帝，双眸微眯，眼神中闪过一抹淡淡的杀意。
　　以他的人仙境神魂自然无法看穿这七层虚空，但借助系统的地图模式却是轻易的层层看穿。而且系统显示，这十二位镇守十二个时空节点的巅峰仙帝，本体乃是虚空神龙。
　　虚空神龙……恐怕连他们也没想到，在下界道域结下的因果，竟然这么快就有了了结的时候。
　　“哼，看到又能怎么样？被周天星辰大阵围困的人，无论是谁，最终都免不了陨落。”
　　虚空中，一个神龙仙帝冷哼一声，很不爽的说道。
　　对于夏楠猜测到他们乃是虚空神龙一族，倒是没有太意外。毕竟在虚空大阵方面，最杰出的就是他们虚空神龙一族。
　　“那是别人，不是我。”夏楠背负双手，目光凝视着那个神龙仙帝笑道：“或许陨落的将会是你们？”
　　被一个人仙境的蝼蚁无视，神龙仙帝双目顿时杀机密布。
　　纵然是历经千万岁月成为仙帝，那存在于在骨子里睥睨天下的傲气依然强盛，甚至更盛，“狂妄！若非麒麟殿主要留你活命，你以为你现在还能活？”
　　“呵呵，你们不就是仗着在周天星辰虚空大阵之中加上了九龙天火寂灭夺魂杀神大阵么。”
　　夏楠目光四顾，随即漫不经心的说道。
　　十二位虚空龙帝顿时一惊，他们终于意识到夏楠的不简单。
　　不要说人仙，就算是仙帝也未必能够一眼看穿这藏匿在周天星辰虚空大阵之中的九龙天火寂灭夺魂杀神大阵。
　　但夏楠却一眼就看了出来。
　　况且知道了这九龙天火寂灭夺魂杀神大阵，也处于其中，却依旧一副神色淡然不以为意的样子。
　　此子该不会是哪个老古董重生吧？
　　魏林求助他们反复强调夏楠很可怕的时候，他们还有些不以为意，以为魏林小题大做，甚至有些鄙夷。
　　一个人仙境的蝼蚁，竟然就将这位麒麟殿主吓得六神无主，要他们以最顶级的杀阵来困杀。
　　但现在……没有谁认为魏林在说谎。
　　这一刻，所有龙帝神色中均都露出杀机。
　　对于他们这些活了千万年的老家伙来说，任何不确定且对他们不利的东西，最好的办法便是将其彻底抹杀。
　　老古董重生又如何？就算是手段再多又如何？在这周天星辰虚空大阵之中若无法施展，一切都是枉然。
　　十二龙帝没有小看夏楠，同时也不会低估自己，他们对自己布置的杀阵非常有信心。
　　被周天星辰虚空大阵围困，上天无路入地无门。处于九龙天火万灭夺魂杀神大阵的中心，神魂早已被寂灭天火锁定。再以他们十二龙帝的巅峰实力一起出手，就算是仙主那样的绝世高手十个一起进入其中也要饮恨，更不要说夏楠只是一个小小的人仙。
　　除非夏楠是天神下凡。
　　但这根本不可能。
　　仙界没有神，因为仙界根本经不起神的力量。
　　既然夏楠不是神，那么就必死无疑。
　　当然，杀死夏楠可不是因为对他们不利，而是有诸多好处。
　　先不说妖主那边的承诺，仅仅魏林这边答应的好处便已经让他们心动，而且在杀死夏楠的同时他们还可以分享夏楠的秘密。
　　否则，魏林凭什么能够请得动他们虚空一族十二龙帝一起出手。
　　魏林屹立虚空，目光凝视这夏楠，漠然道，“镇魔圣子，我承认你的手段非常强大，竟然可以将我本……分身杀死。如果我没猜错的话，你应该是借助了能够禁锢空间的神器，布置了强大的杀阵领域，才一举将本座分身和其他仙帝一起杀死。识相的，交出神器，本殿主可以饶你一命，否则今日叫你神魂俱灭！”

第二百六十章超越仙道的力量
　　对魏林的恐吓，夏楠面色平静，无动于衷。
　　魏林对此极其恼怒，“不知死活……”
　　但话没说完，夏楠忽然看向他，问道：“你有定位传送符吗？”
　　“……”魏林一愣，虽然不知道夏楠为何会这么问，但他随即还是点点头。
　　“有几个？”
　　夏楠问道。
　　问这个干嘛？魏林没反应过来，有些愣神。
　　见魏林不说话，夏楠继续说道：“当然，如果有的话，我可以和你交换，比如禁锢空间神器什么的。”
　　啥？用禁锢空间神器交换定位传送符？
　　这家伙要干嘛？
　　“有就拿出来看看，别墨迹。当然，如果你有更好的东西，也别藏着掖着，我也可以拿禁锢空间的神器来交换。”
　　夏楠眨巴着眼睛说道。
　　还可以用禁锢空间的神器交换？
　　魏林愣住了。
　　“你，那个禁锢空间神器……有很多？”
　　“有一些。”夏楠点头，“都放在小世界里呢。”
　　事实上，所谓的“禁锢神器”他可是要多少有多少，而且还分等级：“百里无敌领域”，“千里无敌领域”、“万里无敌领域”，这些都是禁锢神器。
　　在这方面，他夏楠可没骗人。
　　魏林眼神一亮，就连十二龙帝也都眼睛亮起。
　　看样子，这个镇魔圣子十有八九是某个老古董转世！也只有这种老古董才会在转世前藏有那么多的宝物，如今转世回来，全部取了回来。
　　似乎这样也可以解释，夏楠这个圣子为何会在刚刚踏入人仙境便有了自己的道，为何短短时间便踏入了人仙境九重天。
　　之所以如此，不过是将之前的道重新再走一遍，修炼速度自然极快。
　　“墨迹个屁啊，交不交换？”
　　夏楠不耐烦的说道。他似乎俨然忘记了还处于十二龙帝布置的终极杀阵当中，就好像在集市里与老板们讨价还价。
　　“你，确定要交换？”
　　魏林有些不确定的问道。
　　堂堂巅峰仙帝，此刻就像是市井小贩，有种即将讨到便宜的喜悦。
　　“当然。”夏楠道：“你不愿意交换？”
　　“愿意！当然愿意交换！”
　　魏林说道。
　　此刻，魏林也相信夏楠绝逼是一个老古董重生，否则怎么会不将神器当回事随便交换？
　　他并不担心杀不死夏楠，反而担心此刻若是一旦将夏楠杀死，就像夏楠杀死他之前的本尊一样，小世界里面的东西全部毁灭，什么也得不到。
　　随即从小世界里将定位传送符取了出来，一共三张。
　　“就这么点东西？”
　　夏楠面露失望。
　　“当然还有。”
　　魏林随即又摸出两张定位传送符。
　　夏楠点点头，“嗯，这还差不多，可以交换一个禁锢神器。还有别的宝物吗？啥都行，只要看得上眼的，都可以交换。”
　　说着，夏楠又向十二龙帝说道：“你们也是，尽管将好东西都掏出来，只要看得上的，都可以用禁锢神器交换。”
　　俨然将这里当作了一个交易市场。
　　十二龙帝心中莫名一喜，但同时心中也开始谨慎起来。
　　这“老古董”不会是想要趁着交易的时候逃跑吧……
　　至于换取了夏楠的“禁锢神器”会不会被夏楠动了手脚，他们却是不怕。身为巅峰龙帝，活了无数岁月，若是连清理对方的手脚都做不到，那还不如一头撞死算了。
　　十二人神念商议了一番，命令外围的虚空神龙在周天星辰虚空大阵四周再次布置万龙时空困阵。
　　万千虚空神龙游走虚空，融入阵法节点，很快便布置起了一座庞大的万龙时空困阵。
　　万龙时空困阵一旦运转，时空错位，夏楠就算是有三头六臂也别想逃离。
　　和魏林的想法一样，如果就这样将夏楠杀了，他藏在的小世界里的宝贝将有可能被他提前全部被毁灭，与其被毁，还不如交换出来，反正这些东西最终都是他们的。
　　只要在交换的一刹那困杀夏楠即可，夏楠就算是想要收回去毁灭也来不及。
　　魏林，十二龙帝，将一件件宝贝从自己的小世界里掏出来，各种修炼资源和宝物堆成了一座座小山。
　　“好好，可以兑换不少禁锢神器……六个，嗯，七个……十三个，十五个……”
　　夏楠每说一个数字，魏林和十二龙帝便心跳一次。
　　那可是神器！
　　竟然论十几个……不，现在夏楠已经数到了二十个了！
　　魏林和十二龙帝一激动，干脆将小世界里的东西全部掏了出来，反正隔着七重虚空，夏楠就算是想要利用禁锢神器盗取也不可能。
　　见魏林和十二龙帝全部停下，夏楠知道他们的货已经掏干了。
　　他的脸上露出满意之色。
　　点头道：“嗯，该我拿出禁锢神器了。”
　　魏林、十二龙帝眼神明亮，充满期待。
　　夏楠心念一动。
　　“兑换破空无敌领域！”
　　仙贡-100万
　　一道无形的领域顷刻间覆盖百万里，将整个虚空神龙一族全部笼罩在内。
　　魏林和十二龙帝的脸色骤变，十二龙帝立刻就要运转杀阵，但发现他们竟然什么都做不了，甚至连体内龙元都无法运转，顿时大惊失色。
　　夏楠看着脸色骤变却什么也做不了的魏林和十二龙帝，微微一笑，轻声说道：“灭！”
　　顷刻间，惊恐的魏林和十二龙帝，以及所有虚空神龙全部化为血雾，随即化为一颗颗血珠。
　　【叮！仙道本源+1000，+1000，+1000，+……】
　　夏楠大手一挥，将所有的血珠和修炼资源全部收进了系统空间。
　　至此，南仙域的虚空神龙一族被灭族。
　　让夏楠意外的是，他竟然从虚空神龙一族收集到了129颗时间晶石。
　　这对他来说是一次大收获。
　　没有任何迟疑，将129颗时间晶石全部让系统融入雷神殿中的月星时空神器。
　　虚空荡漾，夏楠站在虚空，脚下是由云雾构建而成的神龙巢穴、宫殿，星光闪耀，如梦如幻，没有实质，如同不存在一样。
　　这些神龙巢穴里如今空空如也，所有有用的修炼资源全部被他收走，若非是这些虚幻相间的巢穴对他没用，就连这些巢穴他也不会放过。
　　这些虚空神龙巢穴将会随着时间的推移而逐渐消失。
　　就在他准备离开之时，夏楠心底忽然产生一股大恐怖。
　　远处的虚空突然被撕开一道巨大的口子，顷刻间电闪雷鸣，仙道法则被撕裂，虚空爆炸，在刺目的光芒之中，一只庞大无比的金色龙爪从强烈的爆炸深处伸了出来，抓向夏楠。
　　“大胆蝼蚁，竟敢灭我神龙一族！当诛！”
　　一道震耳欲聋的声音回荡在夏楠的脑海。
　　若非是紫气吸收了绝大部分的力量，仅仅是这声音就能让他的神魂崩溃。
　　“警告！超越仙道的力量出现！”
　　系统及时提醒。
　　超越仙道的力量！
　　那就是神道！
　　夏楠瞳孔狠狠一缩。
　　典籍上不是说在仙界不可能出现神道的力量，否则将会受到天道反噬抹杀吗？
　　没有任何迟疑。
　　再次兑换破空无敌领域！
　　然而，在这一刻，一向无敌的领域却在这巨大无比的龙爪下支离破碎，顷刻间荡然无存。
　　空间凝固，仿佛有万钧之重镇压在身上，让人动弹不得。
　　龙威浩荡，一股强烈的心悸油然而生。
　　龙爪的锋芒直指神魂。
　　似乎下一刻就会被龙爪抓成虚无。
　　但闭目等死可不是他的性格。
　　电光火石之间，雷神刀出鞘！
　　神魂触及紫气，拼命调动它的力量，猛地对着那龙爪劈下。
　　《破法》第一式“屠仙”！
　　雷神刀突然间紫光大盛，一股浩荡威严的力量出现，尊贵，无上！
　　紫光笔直的斩过，那龙爪顷刻间被劈成两半，随即化为虚无。
　　洞穿天地那巨大的虚空口子消失，一切都恢复成了原样，仿佛刚刚那一幕从未出现过一样。
　　系统没有获得仙道本源的提示，这是因为没有杀死对方。
　　夏楠脸色沉静如水。
　　他第一次感觉到了紫气的“虚弱”，比之前黯淡了不少。
　　这一刻，他才真正的意识到，关键时刻，就连系统也无法给他保障，紫气才是他最终的最大底牌。
　　紫气的力量超乎了他的想象，超越了仙道，甚至连神道的力量也在其力量下冰消瓦解。
　　或许是占据着天时地利的关系，毕竟这是在仙界，有仙界天道的阻挡和削弱，龙爪的力量或许万不存一，才使得他借助紫气的力量一举将其摧毁。
　　但不可否认，紫气的力量的确超越了仙道。
　　唯一让他有些疑惑的是，这种超越了仙道的力量，在仙界为何没有受到排斥？
　　不但如此，这紫气在凡界的时候就存在了，凡界的天道如何允许这种逆天的力量存在的？
　　对此，夏楠没有任何头绪。
　　既然想不通，他暂时便不再想，只知道这紫气乃是他可以调动的力量，也就是自己的力量。
　　将获得的诸多资源兑换成为仙贡。
　　夏楠感觉此番收获不少。
　　打开面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：人仙九重】
　　【小世界：仙级（二级，可使用世界之力形成绝对领域束缚，或领域之力攻杀敌人）】
　　【技能：瞬移（大成），《破法》第一式“屠仙”（目前等级：二级，不可提升）】
　　【辅助技能：空间仙道法则（大成），金之仙道法则（圆满），土之仙道法则（圆满），风之仙道法则（圆满），杀戮仙道法则（大成），雷之仙道法则（大成），毁灭仙道法则（大成），力量仙道法则（大成），刀道仙道法则（大成）】
　　【装备：战兵（人级极品仙器），仙甲（人级极品仙器），雷神殿（天级极品仙器，升级中……）】
　　【仙道本源：269753.16】
　　【仙贡：13207.98亿】
　　【扈从：4】
　　【任务：击杀妖主，剥夺其妖魂，奖励：开启天门（五次机会），时限：一万年（宿主需要在一万年中完成任务，否则，将会受到天道反噬）。】
　　仙道本源达到了近27万，而仙贡也突破到了1.3万亿。
　　有这么多的仙贡，无敌领域基本上随意使用。
　　仙道本源暂时也足够他使用的。
　　他如今只需要找个时间闭关沉淀一番提升修为即可。
　　更重要的是让紫气尽快恢复。
　　只有紫气完全恢复了，他才感觉到安心。
　　若非此次遭遇，他压根不会想到，神道的力量竟然可以跨越时空来到仙界。
　　以往所谓神道力量无法下界的说法，根本就是个笑话。
　　取出一张定位传送符。
　　他并不知道哪一张是传送到天妖殿的，只能随便试一张。
　　输入仙元，定位传送符光芒闪耀。
　　光芒闪过，夏楠从虚空消失。
　　……
　　魂荡山，高三千万丈。
　　位于妖仙域与南仙域的交界处，被弱水天河环绕，阻隔一方时空。
　　名闻天下的麒麟大帝，就住在这里。
　　没有人知道，麒麟大帝其实乃是魏林的第二分身，也是最后一个分身。
　　麒麟大殿中，三名娇娘如画，更有数十名身穿薄纱的貌美仙女伺候。
　　大殿中，娇笑声不绝，莺莺燕燕，春色嫣然。
　　一身肌肉的麒麟大帝正在……
　　可就在这时，本尊、第一分身的记忆凭空而至，狂热的兴奋之火宛如被一缸冰河之水浇灌而下，瞬间浇灭。
　　在第一顺位分身死去，身为第二分身的麒麟大帝立刻顺位成为了本尊。
　　“本尊，第一分身竟然全部被抹杀！”
　　轰！
　　麒麟大帝气势爆发，身侧数十名美女顿时化为血雾，随着气浪席卷开去。
　　“虚空神龙一族都拦不住他……这怎么可能！”
　　麒麟大帝眼神惊恐。
　　千万年来，他还是第一次这么惊恐。
　　一股无力的感觉油然而生。
　　就在这时，虚空震荡，光芒一闪，大殿中出现一个身影。
　　当见到这个身影的一霎那，麒麟大帝浑身一颤，瞳孔狠狠缩起，心跳几乎骤停。
　　夏楠！
　　镇魔圣子！
　　“呵呵，魏林，你这身肌肉不错啊。嗯，东西挺大。”
　　夏楠看到长得和魏林几乎一模一样的麒麟大帝，上下打量着笑道。
　　麒麟大帝突然气势暴涨，一拳向着夏楠砸去，所过之处空间被砸出一个黑洞。
　　先下手为强！
　　……
　　……
　　PS：感谢“为琴桑”打赏100起点币！感谢“为琴桑”打赏520起点币！

第二百六十一章混沌困仙塔
　　麒麟大帝很清楚，他绝不要重蹈那两个“笨蛋”的覆辙！
　　如果一开始就杀掉他，就没后来那么多事情了。
　　反派死于话多的道理，他比谁都清楚。
　　可就在这一瞬间，他便感觉到自己凝固了，依旧保持着出拳的姿势，但除了脑子还能思考之外，其余的都不能动弹。
　　“这是超越仙道的法则！”
　　麒麟大帝的脑海里惊恐的闪过这个念头。
　　夏楠伸手一抓，麒麟大帝便化为血雾，随即浓缩成血珠。
　　【叮！仙道本源+1000】
　　至此，魏林彻底死亡，彻底从这个世界上被抹杀。
　　从麒麟殿中搜出了三枚时间晶石，还有一些修炼资源。
　　凡是能够带走的，全部都被夏楠带走了。
　　令他稍稍有些奇怪的是，整个魂荡山除了麒麟殿后殿有几名化形的妖狐美女之外，并没有其他的生灵存在。
　　让他不得不怀疑，这里恐怕不仅仅是魏林的闭关之所，更是其“放松身心”之地。
　　魂荡山，天下皆知，乃麒麟大帝所在之地。
　　根据地图所示，这里四面天河环绕，非常安全，基本上不会有人打扰。
　　而且这里范围极为巨大，与世隔绝，说起来，这里倒是个不错的闭关之地。
　　夏楠想着是不是解决了妖主之后，就到这里来闭关，潜心修炼。
　　不过，当下却是需要在这里耽搁一段时间。
　　融合了大量的时间晶石，雷神殿开始进阶。
　　为了避免意外，夏楠找到密室，这才开始。
　　消耗了大量的仙贡之后，雷神殿终于晋级为王级。
　　晋升为王级之后，雷神殿内部变得极为巨大，时间比例更是达到了4500：1。
　　原本准备立刻出关，但夏楠转念一想，如今修为到了人仙境巅峰，只差一步便可以踏入地仙境。而这一步对于他来说，只是为了沉淀小世界。
　　进入天妖殿也不急着这一时，随即便进入了雷神殿。
　　十年后。
　　雷神殿第二层空间，夏楠睁开眼睛。
　　小世界已经彻底圆满巩固。
　　开始突破！
　　心念一动，仙道本源-500
　　轰！
　　一股庞大的仙道本源出现，体内仙元急速蜕变，随即涌入小世界，小世界轰然扩大。
　　肉身、神魂在这一刻同时全部突破。
　　一股庞大的气势直冲天际。
　　地仙一重天！
　　虽然只是一重天，但夏楠感觉如今仅仅是仙元的实力就是先前人仙境九重天的十倍。如果是结合肉身和发挥出法则力量，综合实力将会更强。
　　既然小世界和修为同时突破，夏楠一不做二不休，继续提升。
　　仙道本源-200
　　恐怖的气势再次攀升。
　　地仙二重天……
　　仙道本源-300
　　地仙三重天……
　　……
　　……
　　仙道本源-600
　　地仙六重天！
　　突破持续了三年，小世界达到了三级极致，如果不是需要再次沉淀，他还会继续突破。
　　此时，他不但肉身变得强悍无比，仙元和神魂都得到了极大的蜕变。
　　修为突破到了地仙六重天，神魂和肉身以及仙元已经可以承受圆满的仙道法则。
　　夏楠一口气将所有的仙道法则全部提升至圆满。
　　这才开始继续闭关，感悟五行法则中的第三道法则。
　　如今的紫气变得愈加的粗大，神魂进入其中，感受到了无数法则在流动。
　　随着空间法则提升至圆满，技能瞬移也达到了圆满。
　　时间悠悠而过。
　　五十年后，夏楠感悟到了第三道五行仙道法则——火之仙道法则。
　　一旦入门，随即便消耗仙道本源将其提升至圆满。
　　有了五十年的沉淀，小世界已经稳定下来，可以继续提升。
　　消耗了2400仙道本源，不但将修为提升到了地仙九重天，小世界也提升到了四级。
　　如果再要突破，不但小世界稳定，而且还需要领悟五行中的第四道仙道法则。
　　《破法》第一式屠仙也达到了三级。
　　消耗了数百万仙贡，将雷神刀和仙甲全部升级。
　　好在劫掠了虚空神龙一族，仙贡依然不少，即便是这样，随着雷神殿这个大户的消耗，仙贡还是跌落到了万亿之下。
　　夏楠打开面板：
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：地仙九重】
　　【小世界：仙级四级】
　　【技能：瞬移（圆满），《破法》第一式“屠仙”（目前等级：三级，不可提升）】
　　【辅助技能：空间仙道法则（圆满），金之仙道法则（圆满），土之仙道法则（圆满），火之仙道法则（圆满），风之仙道法则（圆满），杀戮仙道法则（圆满），雷之仙道法则（圆满），毁灭仙道法则（圆满），力量仙道法则（圆满），刀道仙道法则（圆满）】
　　【装备：战兵（地级极品仙器），仙甲（地级极品仙器），雷神殿（王级极品仙器）】
　　【仙道本源：272953.16】
　　【仙贡：9773.8亿】
　　【扈从：4】
　　【任务：击杀妖主，剥夺其妖魂，奖励：开启天门（五次机会），时限：一万年（宿主需要在一万年中完成任务，否则，将会受到天道反噬）。】
　　看着面板上的数据，夏楠十分满意。
　　没有选择再次突破，而是在闭关巩固了十年之后，便出关了。
　　满打满算，在雷神殿待了七十四年，但在外界不过是过去了六天。
　　但六天的时间，夏楠却是恍如隔世。
　　“果然是闭关无岁月。”
　　夏楠微微摇头。
　　离开密室，从系统空间取出定位传送符。
　　魏林一共有五张定位传送符。已经用了一张，现在还剩下四张。
　　根据系统分析，剩下的四张定位传送符有三张很可能是天妖殿的，一张就是这魂荡山的。
　　如今身在魂荡山，系统很容易将这四张定位传送符区分开来。
　　以仙元输入定位传送符。
　　传送符上的纹路亮起，随即化作一道白光，将夏楠笼罩在内。
　　白光一闪而逝，夏楠同时消失。
　　……
　　再一次出现时，却是出现在一片茫茫的灰色雾气当中。
　　这雾气甚是古怪，神识竟无法穿透。
　　但此刻夏楠的模样却是出现在了一处大殿之中。
　　天妖殿。
　　掌门，三十六殿主，一百零八长老，三千堂主齐坐一堂。
　　所有人都是仙帝修为。
　　最高的是掌门和三十六殿主，以及一百零八位长老当中的前九位，全部都是仙帝巅峰，其余人最低的乃是仙帝四重天。
　　而三千堂主，最低都是仙帝一重天，最高仙帝三重天。
　　这股强大的力量几乎可以和最强的仙庭相抗衡。
　　而他们正好处于南仙域和妖仙域之间，所以，他们虽然属于人仙域，但基本上都是独立于仙庭之外，根本不听仙庭宣召，反而和妖仙域的关系一直不错。
　　此刻，一众大佬的目光看向雾气中的夏楠，一个个眼神明亮，神色激动。
　　终于抓到他了！
　　或者说，这位镇魔圣子乃是自投罗网！
　　青龙殿，也是天妖殿第一殿，殿主剑鸣，乃是天妖殿掌门之下第一高手，觉醒剑魂，辅以天龙妖魂，实力强大无比，据说就连太上大长老也要让其三分，为人也十分傲气。
　　但他对坐在首位一直面无表情的战无敌却始终极为尊重，不敢有丝毫僭越。
　　“掌门师兄，此子果然如您所料定位传送到了混沌困仙塔中，该如何处置？”
　　剑鸣抱拳道。
　　“此子诡异，这才多久，便已经是地仙境九重天。先观察一段时间……”
　　战无敌看着混沌困仙塔中的夏楠，难得的目光绽放出神光，平静的说道。
　　但话没说完，便被人打断了。
　　十三殿，被称之为火蛇殿主的卢西，此刻霍然站了起来，目光火热的看了一眼夏楠，随即抱拳对战无敌躬身一礼：
　　“掌门师兄，我感受到了神兽螣蛇的气息，如果能够获得螣蛇的精魄和精魂，我有把握更上一层，甚至有可能顺利打破禁锢踏入神道。还请掌门师兄允许我进入混沌困仙塔拿下夏楠，逼迫他解开神兽螣蛇的契约。”
　　“哼，睁眼说瞎话！”白虎殿殿主高翔对卢西的话嗤之以鼻，“我还感受到白虎的气息呢，如果获得神兽白虎的精魄和精魂，我也有把握更上一层，说不得也顺利打破禁锢踏入神道，是不是我也要进入混沌困仙塔？”
　　“高大哥，您也是？”
　　卢西眼睛一亮。
　　众人脸皮一抽，虽说大家都有进入混沌困仙塔的法诀，但隔着九重虚空就能感受到混沌困仙塔中的气息，就算是掌门战无敌也做不到。
　　这卢西的脸皮太厚了。
　　混沌困仙塔乃是天妖殿至宝，里面有着历代先祖的精魄，能够困住任何生灵，哪怕是战无敌、仙主、妖主这样的绝世高手进入其中，也无法逃离。
　　如果没有特殊的法诀开启混沌仙塔，只能乖乖的被困在其中，永远无法离开。
　　亿万年来，混沌困仙塔不知道困住过多少妖，剥夺了多少妖魂、精魄，为天妖殿作出了卓越的贡献。
　　同时，亿万年来的杀戮和蕴养，也使得混沌困仙塔越来越强大，塔灵也越来越挑剔，一般的妖根本无法被放入其中，只有那些血脉纯正稀有，甚至蕴含神兽血脉的妖才可以被放入。
　　夏楠能够进入其中，不仅仅是因为他本身的血脉强大无比，同时正如卢西所言，他身上有着神兽的气息。
　　混沌困仙塔和天妖殿的人有约定，一旦有生灵困在其中，百年内没有人过问，塔灵可以将其直接击杀，获得其精魂和精魄。
　　也就是说，如果在一百年里，没有人进入混沌困仙塔中捉拿夏楠，塔灵会先出手将其控制。塔灵已经有了极高的智慧，到时候要杀要剐都由着它，任何人不能参与。
　　因此大多数时候，一旦将生灵困在混沌困仙塔中，便会及时的将其控制，在其中启动抽魂炼魄大阵。
　　对于卢西的无礼打断，战无敌并未表示任何不悦。
　　他目光四顾，平静的说道：“夏楠身份特殊，他是开启了自己的道的天运飞升者，是战神仙宫的圣子和仙庭的镇魔将军，同时还是妖主下达的天道追杀令之人，他的身上背负着巨大的气运。
　　他一月之内灭杀了十四家一流势力，但以收集到的证据来看，目前没有任何证据可以证明战神仙宫出手。
　　也就是说，他的身上有着大秘密。
　　或者说，战神仙宫有大秘密，最大的可能性是他们的那些对外宣称早已作古化道的老家伙们根本没死，或者说他们有人突破了，以某种方式还存在于这方世界。”
　　“所以，我们最好先观察一段时间，反正在混沌困仙塔中，他也跑不掉，刚好给了我们观察他的机会，说不得能够从中找到原因。这对我们天妖殿很重要。”
　　战无敌虽然说话语气平和，一点架子也没有，但却没有人敢反对。
　　大殿里所有人都面色肃然，抱拳道：“是。”
　　就在这时，画面中，夏楠脸上露出了震惊的神色。
　　“他一定是发现了什么。”
　　战无敌凝视着画面中的夏楠，双目神光湛湛，轻声说道。
　　“他，果然有大秘密。否则以他地仙境的神识根本不可能发现他的处境。”
　　“掌门所言极是。”
　　一直没有说话的龙啸殿大长老胡铭此刻说道。
　　龙啸殿，也是战无敌所在的殿，在整个天妖殿当中地位最高。
　　“或许，此子能够在极短的时间里扫荡十四个一流势力，有着自身的原因也说不定。”
　　胡铭的这番话可谓是石破天惊。
　　“大长老，你这话的意思是这十四个一流势力是他一个人独自扫荡的？”
　　卢西瞪着眼睛说道。
　　“或许吧。”
　　胡铭微微摇头，事实上这话连他自己也不能肯定，感觉太过荒唐。
　　毕竟夏楠就算是再能，哪怕他是老古董重生，那也只是地仙境，而且在扫荡十四个一流势力的时候，据说才人仙境。
　　人仙境就能做出那等惊世骇俗的事情，可想而知夏楠身上有多少秘密。
　　而现在有这么好的机会可以观察，众人自然不会放弃。
　　就在天妖殿除了几位闭关的太上长老之外，其余全体大佬都在盯着画面看向夏楠的时候，夏楠还真是发现了混沌困仙塔的大秘密。

第二百六十二章夏灵儿
　　他让系统扫描这个空间的时候，发现这是一个由混沌石炼制的仙器空间。
　　混沌石，乃混沌初开的时候形成的，极为罕见。
　　用混沌石炼制而成的仙器空间坚固无比，一旦被困住，根本不可能打破逃离出去。
　　几乎无解。
　　也就是说，他定位传送到了人家的“口袋里”。
　　啥叫“请君入瓮”？这就是。
　　他准备用无敌领域打破这混沌空间，却被系统告知无法实现。
　　因为这个混沌空间仙器具有强大的延展性，里面的空间看似不大，但其实几乎无限大，颇有芥子纳须弥的意思。四周都是混沌，无边无际，攻击的力量一旦进入到混沌之中便被化解消耗。
　　但夏楠并未沮丧和恐慌，他发现了一个大秘密。
　　视力无法透视这里的一切，但使用系统扫描却是可以。
　　这里所有的一切几乎全部映入他的脑海。
　　他发现，这里不仅仅是一个困住他让他无法脱离的仙器空间，同时还是一个存储无数资源的巨大仓库。
　　不愧为实力最为强大的天妖殿，矿石、仙石、各种金属、修炼材料、药材、仙丹，堆积如山，比起战神仙宫的资源殿还要庞大数十倍。
　　夏楠怀疑，是不是天妖殿的所有资源全部都堆放在了这里。
　　毕竟在这里才是最安全的，任何人都无法拿走。
　　但，这不包括夏楠。
　　这还不是最重要的秘密，最重要的是他发现了一个可以让他控制整个混沌困仙塔的办法。
　　因为在系统扫描了整个空间之后，让他发现了一个长相十分迷人的小姐姐。
　　小姐姐身穿七彩天蚕衣。赤着白皙的小脚，头插九羽流云簪，皮肤白皙柔嫩，眉目如画，唇若樱桃，十分好看。
　　如果仅仅是好看，对于夏楠来说，便不算什么，火舞和董媚，哪一个不是倾国倾城。
　　经过系统分析，这个小姐姐乃是这个混沌仙器的器灵。
　　对付混沌石，他没办法，但对付一个器灵他有若干种办法。
　　对于其他人来说，器灵的存在让这混沌仙器的威力倍增，是无法匹敌的存在。
　　但对于夏楠来说，这恰恰成为了混沌仙器的最大弱点。
　　在发现了“小姐姐”乃是这混沌仙器的器灵之后，夏楠几乎没有任何犹豫，立刻消耗100万仙贡兑换了最强的“破空无敌领域”。
　　混沌仙器里空间重重叠叠，无以计数，只有破空无敌领域才有效。
　　百万里的破空无敌领域瞬间将器灵笼罩在内。
　　夏楠消失在原地，一瞬间出现在“小姐姐”面前。
　　正在查看夏楠的天妖殿众位大佬们，发现夏楠突然消失，却并未紧张，只是有些无奈。
　　“啧啧，塔灵老祖又将人给抓去了，这一次不知道要玩到什么时候。”
　　卢西一本正经的叹息道。
　　但语气怎么听都有些猥琐的意味。
　　“随她去吧，身为塔灵，无法离开混沌困仙塔，亿万年来的寂寞不是人人都能承受的，没有变态就不错了。”战无敌面色毫无波澜的说道，随即站起身，“她玩够了，自然就将他放出来，对于约定，她从未背弃过。”
　　随着战无敌起身，众人也都站起身。
　　塔灵将夏楠抓走了，一时半会儿不可能将他放出来，根据以往的经验，恐怕至少得有个十年八年的。
　　所以大家没必要在这里死等。
　　塔灵将人放出来的时候，自然而然的就会告诉众人。
　　众人解散。
　　却不是混沌困仙塔里根本不是他们想象的那样，实际情况正好相反。
　　混沌困仙塔里，对于夏楠的突然出现，塔灵震惊的瞪着大眼睛。
　　“你怎么可以在这里瞬移？”
　　塔灵睁着扑闪扑闪的大眼睛问道。
　　“因为我是神。”
　　夏楠面不红气不粗的说道。
　　“神？”
　　塔灵惊讶了，“神怎么会进入仙界？”
　　夏楠无语，这位塔灵小姐姐似乎完全没有意识到她现在是砧板上的鱼肉，任由别人宰割。
　　“别废话，与我契约可以让你活着，否则让你灰飞烟灭。”
　　夏楠说道。
　　“灰飞烟灭？一点痕迹都不留的那种？”
　　塔灵小姐姐突然眼睛雪亮，“好啊好啊，我早就不想活了。”
　　“诶，你都不知道，在这里无聊死了，几千万年来，一直都是我一个人，在这里没有人说话，没有人玩耍，没有人……活着太无聊了，但我是塔灵想死也死不了，除非这混沌困仙塔彻底被摧毁，我才能跟着死亡。”
　　夏楠：“……”
　　他没想到这器灵竟然是个话痨。而且是一个一心寻死却死不了的话痨。
　　说话间，三秒钟已经过了，破空无敌领域消失。
　　夏楠再一次兑换了百里无敌领域，将“小姐姐”笼罩在内。
　　比起100万仙贡的破空无敌领域，百里无敌领域是最便宜的，三秒8000仙贡。
　　对于现在的情况来说，也是最实惠的。
　　塔灵小姐姐对于这突然的领域转换似乎有所察觉，但她很快发现她再一次失去了自由，美丽的大眼睛中微微闪过一丝失落。
　　“你准备让我怎么死？”
　　塔灵小姐姐说道。
　　夏楠有些无语，他第一次见到有人这么想死。
　　用这位小姐姐的话来说，她已经活腻了。
　　但对于夏楠来说，他可不想让她死。
　　“你这么想死，不过就是无聊罢了，我有一个去处，那里有花有草有山有水，还有很多人，以及一些可爱的小动物，甚至还可以自己搭建房子，修建花草，那才是一个人该有的生活。”
　　夏楠说道。
　　塔灵小姐姐的眼睛顿时雪亮，但随即眼神又黯淡下来，“真有这样的地方，我也进不去，我无法离开这里。”
　　三秒的时间过去了，夏楠再一次兑换了百里无敌领域。
　　虽然这位塔灵小姐姐一心寻死，但他可不会大意。
　　万一她逃了，在这里他根本无法找到她。
　　既然抓到她了，他就不可能让她脱逃。
　　若是最终无法达成他的愿望，那他只好辣手摧花杀了她。
　　至于消耗一些仙贡，他现在却是没有放在心上。
　　仅仅是这混沌困仙塔里，天妖殿就为他准备了难以计数的资源，按照他的估算，兑换出来的仙贡足以达到数百亿。
　　若是兑换成百里无敌领域，可以兑换到千万次。
　　“我有办法让你离开，但是你必须听我的话。”
　　夏楠循循善诱的说道。
　　“你确定？”
　　塔灵美目透着希望说道。
　　“当然。”夏楠平静的说道：“想要杀你只是挥手之间的事情，但我是个好人，我不忍心看着你这么漂亮又可爱善良的……小姐姐就这么死去。所以我想给你一个更好的去处。你愿意吗？”
　　夏楠觉得他这一刻像极了那诱拐小红帽的大灰狼。
　　塔灵凝视着他的眼睛，没有说话，似乎在做抉择。
　　她能感觉到，正如夏楠所说，他想要杀她只是挥手之间的事情，根本不费什么事。
　　在混沌困仙塔里无聊是真的，想死却未必是真的。
　　时间一秒秒过去，夏楠也不催促，只是在每隔三秒的时候便兑换一次百里无敌领域。
　　连续兑换了五次百里无敌领域。
　　塔灵这才点头说道：“我愿意。”
　　“很好，你做了一个非常正确的选择，未来的某一天你会为你的选择而感觉到骄傲，或许你会脱离这塔灵自身，重塑肉身，让你真正的成为一个人。”
　　夏楠说道。
　　“真的？”
　　塔灵激动万分。
　　这是她第一次真情流露，没有半点虚假。
　　她虽然化作人的样子，但她终究不是人，如果能够化形成为真正有血有肉的人，哪怕再难的事情她也会毫不犹豫的答应。
　　“真的。我相信会有这一天。前提是你需要和本座签订契约。你愿意吗？”
　　夏楠说道。
　　塔灵看着夏楠清澈的眼睛，停顿了三秒。
　　事实上，她没有别的选择。人为刀俎我为鱼肉。
　　但夏楠一直在征询她的意见，可见夏楠一直都很尊重她，并没有因为她只是个器灵而有任何歧视。
　　看着夏楠清澈的眼神，塔灵点点头：“我愿意。”
　　“好！放开你的识海。”
　　夏楠说道。
　　塔灵再没有任何犹豫，立刻开放了她的识海。
　　夏楠向系统兑换了一个主仆契约，一道光芒进入塔灵脑海。
　　顷刻间契约成。
　　“拜见主人。”
　　塔灵向夏楠行礼。
　　一旦契约成功，仆从会百分百忠诚于他。
　　“好，从此你的名字便叫做灵儿，从我姓夏，全名夏灵儿。”
　　夏楠说道。
　　塔灵大喜：“多谢主人赐名。”
　　契约成功，整个混沌困仙塔基本上被他所掌控。
　　而且，整个混沌困仙塔的一些基本信息也都知道。
　　这混沌困仙塔的确非常巨大，几乎相当于一个世界，空间层层叠叠无有尽头。任何仙人进入其中，如果没有塔灵夏灵儿的允许，没有人可以逃离。
　　但夏楠并不想要这混沌困仙塔，他有一个更大的想法，他要将这混沌困仙塔融入到雷神殿当中。
　　询问系统，系统答复是可行，但需要的仙贡非常庞大。
　　这难不倒夏楠。
　　“接下来，我会将这混沌困仙塔融入到另外一个以远古神器月星为中枢构建的仙器当中，那个仙器叫做雷神殿，若一旦融炼成功，将会对你有着巨大的好处，你将会成为新的雷神殿的器灵，掌管整个雷神殿，将陪我踏入神界，征战诸天。”
　　“但是，要想将混沌困仙塔和雷神殿融炼到一起，需要消耗极多的材料，以及时间晶石……”
　　夏灵儿说道：“主人，混沌困仙塔里堆积了亿万年来积累的材料，数量可不少呢，这些材料够吗？”
　　“不够。”
　　夏楠道：
　　“我要将新的雷神殿打造成未来第一神器，这点材料怎么够？再说了，太过低级的神器如何符合你这位雷神殿女皇的身份？所以，我要更多更好的材料，需要许许多多的时间晶石。”
　　雷神殿的女皇？
　　夏灵儿美目闪亮，舔了舔红润的嘴唇，道：“那我们如何才能获得好多好多的材料？”
　　“让天妖殿的人去筹集。”
　　夏楠毫不犹豫的说道。
　　“让他们去筹集，他们愿意吗？”
　　夏灵儿有些疑惑。
　　一直以来，天妖殿的人将各种材料堆砌在混沌困仙塔，她从来都没有过问，因为她对里面大多数东西都不感兴趣。
　　身上的这身行头还是几百万年的从那一堆仙器当中随便找的，自那以后就没换过，反正也没人看。
　　“当然愿意，只需要如此这般……”
　　夏楠说道。
　　随即将计划说了出来，说得夏灵儿美目弯弯，频频点头。
　　完了还不忘拍手夸赞：“主人您真奸诈。”
　　夏楠：“……”
　　他暗自叹口气：这孩子几千万年的情商都长狗身上去了，有这么夸人的吗？
　　“小灵儿，这叫聪明，不能叫奸诈，奸诈是说坏人的。”
　　夏楠只得纠正道。
　　“奸诈是说坏人的？不是说好人的？”
　　夏灵儿颇为诧异，道：
　　“秋虹殿的殿主徐梅和火蛇殿的殿主卢西关系极好，卢西还经常一边摸着徐梅的屁股一边说给她带了好东西，徐梅就会笑着往他怀里钻，还说：坏人，你真奸诈。这么说那个卢西是坏人吗？”
　　夏楠无语，他也看出来了，这夏灵儿看似几千万岁，也很聪明，但却不知人情世故，实际上就是因为一直处于野蛮生长的状态。
　　看样子，还要给她灌输一些“必要的知识”才行。
　　随即通过契约，将一些“必要的知识”灌输给她。
　　夏灵儿美目瞪着夏楠，半晌，道：“主人，原来人和人之间还可以……那个？女人还可以生宝宝？女人还可以……哦，对了主人，男人和女人之间是不是只要……那个，就能生宝宝？”
　　以前她在混沌困仙塔里抓到人的时候，觉得好玩，都是要那些人要么倒立走路，这一走就是几年；要么就是跳舞、跳各种舞，一跳就是几年；或者让人每天都施展各种招式释放出最美的烟花给她看。
　　但她从未想过，人和人之间……呃，是男人和女人之间，还可以……
　　夏楠只得将前世学习的《生理卫生》基础知识通过契约教给她。
　　夏灵儿小嘴成了“O”形，随即惊叹道：“哇，竟然这么神奇，原来男人和女人身体上的不同是因为有一组不同的染色体……”
　　“好了，这些东西了解了就好。”
　　夏楠连忙阻止了夏灵儿说下去。
　　心中决定，等将混沌困仙塔和雷神殿融合后，就将这“女人”交给火舞、董媚，让她们好好调教她，免得经常说出一些不合时宜的话来。
　　“接下来，能不能顺利的将雷神殿打造成第一神器，就看你的了。”
　　夏楠说道。
　　说到正事，夏灵儿小脸脸色一正，自信的说道：“主人放心，这点小事难不倒我。”
　　夏楠点点头，随即召唤出雷神殿，将雷神殿一部分权限交给夏灵儿，让她保管，自己直接进入雷神殿闭关去了。
　　夏灵儿伸出芊芊玉指，将缩小的雷神殿托在掌心。
　　她是混沌困仙塔的器灵，还无法脱离混沌困仙塔进入雷神殿，但只要这两件仙器融合她就可以进去了。
　　心念一动，雷神殿紫光大盛，骤然放大千倍，悬浮在空中，绽放着耀眼神光。

第二百六十三章天妖殿的侵略战争
　　看着眼前气势恢宏的雷神殿，夏灵儿美目明亮，满心欢喜。
　　主人说了，要不了多久，雷神殿就可以踏入神器级别，而她就是这雷神殿的新的器灵，就是雷神殿的女皇！
　　带着满心欢喜，夏灵儿通过混沌困仙塔向天妖殿的各位大佬发布了一道长长的信息：
　　“混沌困仙塔将要升级，升级后将有几个特点。第一，升级后空间扩大十倍，防御提升十倍，同时产生新功能。第二点，兼容辅助攻击能力，攻击力将是与混沌困仙塔契约者自身的百倍，每三十六个时辰最高可为契约者提供十次百倍攻击。
　　第三个，契约者的神魂可选择永久保存在混沌困仙塔，只要混沌困仙塔不破，就永远不会死亡，哪怕是肉身寿元将至，也可以在混沌困仙塔新功能的帮助下获得重生。
　　第四点，契约者可以在混沌困仙塔永久闭关，将不再局限于闭关百年的限制，并获得参悟混沌石的权限。
　　第五点，也是最重要的一点，混沌困仙塔的升级需要海量的材料资源，各种矿石、陨金、时间晶石、仙石、仙药等等，甚至是妖魔尸体、龙族骸骨，全部都要。在这其中特别是时间晶石，越多越好，如果能够将混沌困仙塔的时间流速提升到十万倍，将有一成希望领悟到时间法则。
　　目前混沌困仙塔的材料只能勉强够混沌困仙塔提升一成半，如果要全面升级成功，将还需要近九成的材料资源。
　　最后强调一点，在混沌困仙塔升级之前必须契约，否则在升级后，混沌困仙塔的威力因为太过强大将无法再接受普通仙人，所有的服务只针对契约者。”
　　这一道信息发布后，在整个天妖殿掀起了轩然大波。
　　回到住所屁股还没焐热的战无敌等众位大佬，迅速回到了大殿。
　　“诸位，塔灵老祖发布的信息，各位有何看法？”
　　战无敌目光凌厉的看向众人，询问道。
　　不过，所有人都从这凌厉的目光中看到了一抹兴奋。
　　“掌门，塔灵老祖发布的这个信息量很大，但在下认为这是好事！我投赞成票。”
　　剑鸣脸色有些潮红，第一个抱拳开口说道。
　　白虎殿殿主高翔此刻说道：“我也同意，此事对我天妖殿极为重要，一旦升级将会对我们天妖殿起到难以想象的作用，甚至我们将有机会一统仙界……”
　　“是不是统一仙界我不在乎，我只在乎那一成希望可以领悟时间法则！如果能够领悟时间法则，我们将都有机会踏出成神的那一步！”
　　卢西此刻红着眼睛说道。
　　成神！
　　这个深藏在众人心底几乎快要熄灭的期望，在这一刻忽然间如同熊熊烈火被浇上了汽油，在心底轰然爆发开来。
　　“我同意升级！我同意与混沌困仙塔契约！”
　　一个声音迫不及待的在大殿里响起，随即一位老者出现。
　　“拜见太上大长老！”
　　众人齐齐起身拜见。
　　“老朽拜见掌门。”
　　老者抱拳行礼。
　　战无敌略略欠身，说道：“太上大长老请入座。”
　　“多谢掌门。”
　　太上大长老再次抱拳行礼。
　　与其他大多数宗门太上长老的地位都是比掌门还大不同，在天妖殿，战无敌的地位比任何人都大，太上长老也要甘于之下。这是规矩，同时也是战无敌本身的实力太过强大。
　　“我也同意升级，同意与混沌困仙塔契约！”
　　随着声音，又一个苍老的身影出现。
　　“拜见太上二长老。”
　　众人齐齐抱拳。
　　“拜见掌门。”
　　太上二长老抱拳行礼。
　　“太上二长老请入座。”
　　战无敌伸手，示意不必拘礼。
　　唰唰唰……
　　一道道身影出现。
　　“拜见太上三长老。”
　　“拜见太上四长老。”
　　“……”
　　“……”
　　“拜见太上九长老。”
　　“拜见太上十三长老。”
　　中间有几位太上长老已经陨落，但排名依旧没变。
　　后来的八位太上长老在拜见过战无敌之后，也全部都表示同意混沌困仙塔升级。
　　对于他们这些常年闭死关期望能够踏出那一步的人来说，任何可以帮助他们踏出那一步的，他们都不会放弃。
　　不要说一旦混沌困仙塔的时间流速可以达到十万倍，将可以有一成希望领悟到时间法则，哪怕是半成，他们也不会放弃。
　　这是关系到他们能不能踏出那一步的关键！
　　成神，踏入与天同寿的永生之境，是每一个仙人的终极目标。
　　战无敌示意后来的八位太上长老就坐后，环顾四周，语气平静目光却是十分凌厉的说道：
　　“诸位，诚如塔灵前辈所言，混沌困仙塔升级后好处多多，但升级所需资源却浩如烟海，极为庞大。所以，一旦要升级，我们便没有任何意外的需要对外发动战争，只有通过战争我们才能在最短的时间内掠夺更多的资源。
　　而此时正值九天魔域入侵在即，我们一旦发动战争将会受到整个仙域的谴责和敌视，甚至被整个仙界所讨伐。
　　所以这个决定一旦做出，将没有可回旋的余地。
　　现在，如果还继续同意混沌困仙塔升级并与之契约的，请举手表决。”
　　可是十大太上长老，三十六殿主，一百零八长老，三千堂主此刻一个个就像是打了鸡血一样，明知道贸然发动战争会十分危险，但却没有一个退缩的，齐齐举手表决，表示同意。
　　对于众人来说，成神的希望就在眼前，哪里还会顾及其他。
　　甚至可以说，谁若阻拦，谁就是他们最大的仇人！
　　就连夏楠这位镇魔圣子，此刻也被这一群期望着成神的大佬们给忽视了。
　　战无敌点点头，站起身，面色肃然，双眸神光湛湛。
　　一股无敌的气势轰然爆发，大声说道：“既然大家全部同意，那么我宣布，即日起对依次对东仙域凤鸣宗、千羽宗、流星仙宗，万灵仙宗和妖仙域恶龙一族、巨熊一族，暴猿一族，毒蛤一族发动进攻。人仙域的战争以掠夺为主，妖仙域的战争直接灭族，顺便掠夺其周边小族。”
　　“是！掌门！”
　　众人齐声应道。
　　随即众人纷纷飞往混沌困仙塔，与“塔灵老祖”夏灵儿签订了契约。
　　所有人都在赌。
　　赌的基础在于自家“塔灵老祖”的信任。看似普通的平等契约，却是意味着他们将自己的未来交到了夏灵儿的手中。
　　当他们留下一丝神魂储存在混沌困仙塔之中的时候，也意味着他们的这一丝神魂有被人操控的危险。
　　这些他们心里很清楚。但没有人挡得住那成神永生的诱惑。
　　如果不契约，意味着混沌困仙塔升级后他们将失去进入的机会，失去领悟时间法则的机会，从而失去踏出那一步成为神，踏足永生的机会。
　　契约有风险，但这样的机会，但谁也不想错过。
　　再说，除了他们没有人可以进入混沌困仙塔，他们的这一丝神魂在混沌困仙塔相对来说是绝对安全的。
　　至于会不会被“塔灵老祖”控制，他们却没有多想。
　　毕竟亿万年来，“塔灵老祖”一直都是全心全意的为天妖殿服务。而且作为混沌困仙塔的塔灵，一直被所有天妖殿的强者呵护着，供奉着，“老祖”她老人家没有任何理由要伤害她看着长大的徒子徒孙们。
　　天妖殿所有仙帝强者都签订了契约。
　　为了天妖殿的未来着想，“塔灵老祖”还特地放宽了要求，让仙君也可以契约。至于仙君之下，则没有资格。
　　也就是说，天妖殿的仙王在未来将再也无法踏入混沌困仙塔一步。在混沌困仙塔升级后，整个天妖殿的体系也会发生改变。
　　关于这一点，战无敌等人并不担心。仙王要修炼到仙帝，至少需要数十万年，这么久的时间足以让他们重新规划。
　　如果他们这些与混沌困仙塔契约的人当中，有人因为悟到了时间法则而踏出了那一步，整个天妖殿都将跟着踏入一个全新的高度，甚至可以称霸整个仙界。
　　签订完契约，战无敌等人便开始策划，有这些老家伙策划，这战争之火很容易便点燃了。
　　谁也没想到，一场超级霸主之间的战争就这么突如其来的拉开了帷幕。
　　而始作俑者正安安静静的在雷神殿里闭关修炼。
　　南仙域的十四个一流势力被夏楠一锅端后被其他势力逐渐蚕食吞并的余波还未平息，东仙域的凤鸣宗却是被迫经历了一场战争。
　　起因乃是凤鸣宗宗主的小儿子徐浩金，在调戏一名地仙境女子过程中顺手抢夺了对方的九彩血凤灵植，而在抢夺的过程中由于对方拼死保护，便顺手杀死了她。
　　谁知道这个女子却是南仙域天妖殿一名长老的外甥女，这名长老要求凤鸣宗交人，要一命抵一命，凤鸣宗哪里会肯。
　　开什么玩笑，那是凤鸣宗宗主的小儿子，也就是少宗主，如果将少宗主交出去，凤鸣宗的脸往哪儿搁？
　　天妖殿要的就是这个结果。
　　于是天妖殿为了惩治“恶霸势力”，“还仙界公道”，“肃清在九天魔域即将进攻仙界之下的仙门毒瘤”，顺理成章的打上了门。
　　这不是普通的战争，这场战争的规模超出了人们的想象，为了打击“恶霸势力”，“还仙界公道清明”，天妖殿除了留下两名长老和少量弟子看守宗门，竟几乎倾巢而出。
　　凤鸣宗在东仙域虽然是十大霸主势力之一，但与天妖殿相比却是相形见绌，实力远远无法和几乎倾巢而出的天妖殿相比。
　　这是一场不对称的战争，几乎一边倒，仅仅用了不到三天，凤鸣宗便被彻底击败。
　　最终，在赶来的东仙域三大霸主势力的调和下，凤鸣宗赔付了六十九块时间晶石，和难以计数的修炼资源方才结束这场战争。
　　通过这一场战争，无论是东仙域还是南仙域，都看到了天妖殿恐怖的实力。
　　数千仙帝齐齐出征，威势惊天。
　　可是，时间过去不到三个月，天妖殿竟然和东仙域的十大霸主势力千羽宗再次战争了起来。
　　原因是千羽宗的大长老的孙子杀了天妖殿的一位长老的孙子，这还了得。
　　于是故伎重演。
　　要人，不给？
　　那就对不起了。
　　又是为了打击“恶霸势力”，“还仙界公道”，“肃清在九天魔域即将进攻仙界之下的仙门毒瘤”，天妖殿在替天行道。
　　千羽宗还没来得及后悔，战争便开始了。
　　仅仅五天的时间，千羽宗仙帝陨落十三位，最终在其他赶来的南仙域四大霸主势力的对峙和调和下，天妖殿做出了让步。千羽宗赔偿天妖殿出战的损失，七十块时间晶石，无数矿石、陨金、仙石、仙药，代价难以计算。
　　与凤鸣宗一样，经历这一战，千羽宗伤筋动骨，要不是还有着三位太上长老没死，千羽宗几乎要退出了霸主势力，但垫底是肯定的了。
　　东仙域的战争告一段落，天妖殿便开始出战妖仙域。
　　第一战是巨熊一族。
　　与东仙域的战争只攻击宗门高层不同，天妖殿对妖仙域巨熊一族上来就是灭门之战，无论大小全部斩杀，仅仅九天的时间，巨熊一族便被灭族，千万妖族死于非命，所有资源财富被劫掠一空，连带着周边的几个小族也被劫掠。
　　接下来就是暴猿一族……毒蛤一族……恶龙一族……
　　大量的资源财富被运往混沌困仙塔。
　　资源越来越多，雷神殿的时间流速在运送回来数百枚时间晶石的融炼下，已经达到了一万两千倍。
　　但时间晶石却依旧是稀罕之物。
　　夏楠需要更多的时间晶石。
　　起先他是希望将雷神殿的时间流速提升到十万倍，但那毕竟是理想状态。能达到万倍的时间流速就不错了。
　　但现在雷神殿的时间流速不但达到了万倍，而且还超过了，这让他顿时对十万倍的时间流速期待了起来。
　　夏灵儿并未说谎，如果雷神殿的时间流速真的达到了十万倍，以月星神器释放的时间法则气息，加上他体内的紫气法则，真的有希望能够让人领悟到时间法则。
　　如今的雷神殿已经达到了帝级，已经可以和混沌困仙塔相融炼。
　　但他还在等，等更多的时间晶石。
　　雷神殿的中枢月星神器的等级越高，融炼后的雷神殿就会越完美。
　　时间一晃而过，转眼十年。
　　但在雷神殿中，却是前后过去了十多万年。
　　“少爷，我们什么时候可以出去？”
　　第四层空间，大家都没有修炼，董媚、夏虎、夏白、夏黑、火舞围坐在夏楠身边。
　　此时的他们，一个个气息庞大，竟全部都是仙王。

第二百六十四章生死存亡
　　夏虎等人都踏入了仙王境界，实力有了长足的进步。
　　而夏楠却是天仙境，不过却是天仙境巅峰。
　　他的五行法则已经全部领悟圆满。
　　在五行仙道法则圆满的基础上，外加空间、风、雷、力量、杀戮、毁灭、刀道这七门仙道法则圆满，如今他的小世界，比起仙王境的小世界还要大、还要坚实浑厚。
　　同时，他的肉身也达到了天仙境的极致，大圆满的力量仙道法则融入到他身体的每一个角落。用一句不夸张的话来说，以他如今的肉身力量，一拳可以打爆一个普通仙王。
　　若是实力全开，巅峰仙王也不是他的对手，实力直逼仙君初期。
　　这就是各项仙道法则领悟到大圆满的霸道之处。
　　即便如此，他也依然没有提升，他这么做是想要将小世界的底蕴夯实到极致。
　　他正尝试着将丹田中的一丝紫气引入到小世界当中。
　　紫气乃是超越了仙道法则的存在。直觉告诉他，如果能够在天仙境巅峰将紫气引入一丝进入小世界，小世界将会起到天翻地覆的变化，甚至会脱胎换骨。
　　但是将丹田中的紫气分出一丝实在太难了，以他的神识力量很难做到。
　　很难做到，不代表就做不到。他发现，每一次神识进入紫气消耗之后再次恢复过来，力量都会增强一丝。
　　经过数万年的不懈努力，他的神识力量已经有了长足的进步。他相信，只要再有一段时间的磨练，就能做到。
　　董媚和火舞两个绝世美女坐在一起，双手托腮，两双美目平静的看向夏楠。
　　火舞倒是没什么，夏楠是她的契约主人。对于她来说，无论是身体还是灵魂，她的一切都是主人的。只不过这个主人从来没有对她有任何非分之想。
　　但董媚就不一样了。她与夏楠算起来并没有什么特别的关系，要说关系，也只是朋友，并非是女朋友。
　　夏楠的母亲秋月倒是有意撮合他们俩，但夏楠始终没有表态，董媚虽然心仪对方，但作为女孩子也不好主动开口表白。
　　无论是战斗，还是处人为事，董媚都表现出了大咧咧的性格，但在男女问题上她却是十分矜持。
　　当然，对于董媚来说，并不着急。
　　男女之间的事情原本就是两情相悦，一头热的结果往往不会那么美好。
　　而从另外一个方面来说，夏楠没有主动开口，应该是还没有想好，这也是一种负责任的表现。
　　对于董媚来说，这样的男人更加值得珍惜。
　　况且，随着修为越来越高，寿命也越来越长，真正的爱如果经历了百万年依旧纯粹如一，那才是真正的醇厚美好。
　　大家平时都在闭关，看似在一起，但其实相聚的时间并不多。这一次因为大家都突破了仙王，这才出关，倒是难得的聚在一起。
　　夏虎等人都出关了，夏楠也就没有继续修炼，而是和大家喝着酒吃点烤肉聊聊天。
　　当夏虎询问什么时候可以出去，夏楠要了一块烤肉，抬眼看向夏虎，笑着说道：“等你们将空间法则领悟至后期，便可以出去了。”
　　夏虎摸了摸光头，道：“少爷，将空间法则领悟至后期，至少需要达到仙君才行吧。我们要修炼到仙君，怎么说恐怕也要好几万年的时间，这时间太长了。”
　　夏楠看向夏白、小黑他们，微笑道：“你们也是这么认为的？”
　　夏白没说话，小黑坐直了身子，认真的说道：“爹，我觉得大虎哥说的没错。将空间法则领悟……”
　　话没说完，夏楠甩手就是一根肉骨头砸了过去，被小黑一甩头让了过去，夏楠冷着脸：“我和大虎以兄弟相称，你叫我爹，又叫大虎为哥，有这么乱的吗？”
　　董媚和火舞香肩耸动，抿着嘴偷笑。
　　小黑连忙说道：“爹，咱们可以各叫各的……哎，爹，爹，有话好说，有话好说，别动手，大不了我叫大虎为叔……诶诶，爹，爹！啊！”
　　小黑惨叫着倒飞了出去，顷刻间消失在远方。
　　夏楠就像没发生这件事一样，继续说道：“大虎的说法是对的。”
　　他首先肯定了大虎的话。
　　“但那是针对普通人。但我们和别人不一样，我们拥有独一无二的武魂，拥有别人难以企及的修炼资源。你们看我，在天仙境就将包括空间法则在内的各种仙道法则全部修炼到了圆满。而我只是让你们在仙王境界将空间法则修炼到后期，就这点要求还算是要求吗？”
　　众人暗自撇嘴，心道：这能和你这个变态比吗？
　　天仙境界，将包括空间、力量、毁灭、刀道这些顶级法则在内的十二门仙道法则全部领悟到圆满，古往今来也没见过这么变态的。
　　夏楠放下手中的烤肉，看向众人说道：“根据最新情报，九天魔域已经将西仙域几乎全部占领，速度比之前预料的要快太多，接下来他们一定会想方设法的渡过九天仙河攻打南仙域，这将是我们建功立业获得仙道气运的好机会。”
　　“任何时候，战争都不是简单的掠夺之战，而是生存之战，气运之战！九天魔域入侵仙界，说到底无非不过就是想要借用战争获得人道气运，以此来突破进入那虚无缥缈的神道，踏入永生。”
　　“天妖殿数千仙帝，近万仙君，日夜不停的对外征战，掠夺无数资源，真正的目的同样也是为了在有生之日能够踏足神道。”
　　“所以在这之前，我们必须将自身的底蕴积累到最高，才能在即将到来的战争中获得更好的机会，才能在日后的修炼中一飞冲天，否则就会和其他人一样沦为炮灰，无缘大道。”
　　众人一阵肃然。
　　他们都明白夏楠的良苦用心。
　　虽然常年在雷神殿参悟大道极为无聊，但不久后就将是仙界的生存之战，在这场战争中，亿万仙人都将成为炮灰，只有那些有准备肯努力的仙人，才具有踏着累累尸骸冲向仙道巅峰的希望。
　　况且，夏楠说的也并非是虚言，他们拥有顶级的武魂，拥有别人难以企及的修炼资源，如果还是和别人一样，那和庸才又有什么区别？
　　“少爷说得对，我一定要在仙王境界就将空间法则领悟到后期……不，圆满！”
　　夏虎说道。
　　“在仙王境界将空间法则领悟至圆满，应该不难。或许我还应该将刀道也领悟到圆满。”
　　夏白表情酷酷的说道。
　　“我也要在仙王境将空间法则领悟至圆满，这样我的飞行速度就更快了。”
　　火舞娇笑道。
　　“我也是。”
　　董媚微笑着说道。
　　“不就是将空间法则领悟圆满吗，这事岂能难得到我？”
　　小黑飞了过来说道。
　　夏楠脸上浮现笑容。
　　事实上，将空间法则领悟至圆满，一般来说只有到了仙帝境界才可以，哪怕是天才仙君都难以完成这个任务，要想在仙王就将空间法则领悟至圆满，这难度不是一般的大。
　　但是夏楠很清楚，夏虎他们可以做到。
　　他们本身就有顶尖的资质，服用顶级的仙丹，在偌大的雷神殿还有数以万计的空间石给他们参悟，起点比别人高太多了。
　　转眼间，雷神殿三十万年过去了。
　　而此刻外界也过去了将近二十年。
　　在最后的几年里，夏楠终于将雷神殿的时间流速提升到了两万倍。
　　夏楠发现，时间流速达到了一万倍之后，消耗的时间晶石越来越多，从一万倍到两万倍，整整消耗了八千块。
　　而从两万倍开始，仅仅将时间流速提升到两万一千倍，便消耗了两千块时间晶石。
　　由此可以判断，日后需要的时间晶石将会越来越多，几乎以几何倍提升。
　　这就意味着雷神殿要想达到十万倍的流速，需要的时间晶石恐怕将会是一个海量的数字，或许需要数十万块。
　　时间晶石可不是普通的货色，每一块都是至宝，价值难以估算。
　　数十万块，这是一个十分恐怖的数字。恐怕这要将整个仙界都要攻打掠夺一遍。
　　天妖殿的众位大佬并不知道这些，他们依然在外征战。
　　为了获得更多的资源和时间晶石，为了能够让混沌困仙塔升级，为了他们的成神梦想，他们已经疯狂了。
　　从东仙域打到妖仙域，最后连南仙域和中仙域都没放过。
　　虽然获得了难以计数的海量资源，但他们发现，在攻打了近百家大势力之后，他们已经无法收手。
　　如今的他们已经四面皆敌，被东仙域、南仙域、中仙域共十五家超级霸主势力围困在了天妖殿大本营，方圆数百万里虚空，密密麻麻的驻扎着仙人，随时准备攻打天妖殿的防御大阵。
　　天妖殿。
　　空气凝重。
　　十五家超级势力几乎倾巢而出，仙帝达上万人，其中巅峰仙帝更是达到了一百七十五人，无论是在哪一种数量上都占据着绝对优势，天妖殿再强也无法匹敌。
　　战无敌面色肃然的坐在首位，十大太上长老、三十六殿主，一百零八长老，三千堂主分列两侧，齐坐一堂。
　　“各位。”战无敌目光扫了一圈，沉声说道：“十五家超级势力打上门，诸位可有良策？”
　　良策？
　　屁的良策。
　　要么打，要么俯首认输举手投降，按照十五个超级势力所言解散天妖殿。
　　但是不战而降解散天妖殿的后果却不是他们这些大佬们愿意看见的。
　　先不论这些如狼似虎的超级势力会不会信守承诺，放他们天妖殿的人一条生路，就算是他们自己也过不了自己的道心那一关。
　　仙道之路，虽然讲究随缘和领悟，以及与世无争的大道心态，但事实上大道之争从来都是伴随着血与火的洗礼，绝不会是简单的与世无争的悟道就能成功的。
　　“哪怕是死，也要战！老子还就不信了，临死还不能拉个垫背的！”
　　白虎殿殿主高翔一脸煞气的说道。
　　“誓死不降！战！”
　　剑鸣更是直接。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“……”
　　包括太上长老在内，竟然没有一个人愿意投降，整个大殿里杀气冲天。
　　“好！”战无敌点点头，面色严肃，“原则上，我们在场的所有人都不会真正的死去，因为我们与混沌困仙塔有着契约，留下了一丝神魂在其中。但我们一旦本体死亡，也就意味着我们转世之后必须从头开始，在修炼到仙帝之前未必能够觉醒自己的记忆，这对我们来说将会是巨大的损失，或许还会成为我们修行的障碍。但这是我们自己选择的道，选择了就不能后悔。”
　　“既然大家都做好了拼死一战的准备，我也不多说什么了。这也许是我们最后一次聚在一起，下一次再相逢还不知要到何时，很荣幸可以和各位一起共事，一起成长，一起战斗。”
　　众人脸色皆都肃然，默默的抱拳行礼。
　　战无敌脸色欣慰，继续说道：“在战斗之前，门下弟子却是要留下一二。我们可以死，但门下弟子却不能全部死，天妖殿的道统还必须要传下去。”
　　“混沌困仙塔还没有正式升级，我这就请求塔灵老祖，收一些天资绝顶的门下弟子进入其中避难，为我天妖殿留下火种。”
　　“一旦门下优秀弟子进入其中，我和诸位联手将混沌困仙塔打入时空乱流，让其在时空乱流中流浪，以我之前在仙界的某一个绝密之地留下的后手，混沌困仙塔最多在时空乱流里流浪一百万年，便能够自动进入那一处地方。而那一处地方将会成为我天妖殿重新崛起之地。”
　　说着，战无敌站起身，从小世界里取出一块灰色的令牌，上面刻着三个字：“至尊令”。
　　至尊令刚出现，便漂浮在空中，散发着淡淡的莫名光辉。看着这枚至尊令，战无敌和所有人全部脸色肃然。
　　战无敌张口，一滴金色的精血被他从体内逼出，瞬间落到至尊令上。
　　至尊令顿时光芒大作，光辉照亮整个大殿。
　　“有请塔灵老祖！”
　　战无敌抱拳恭敬行礼。
　　话音刚落，从至尊令上闪烁着一道璀璨的金色光芒，紧接着，身穿七彩霞帔，头戴凤钗的夏灵儿出现。
　　但出现的只是她的投影，本体还是无法离开混沌困仙塔。
　　“何事要你不惜出动至尊令？”
　　夏灵儿居高临下目光威严的看向战无敌，询问道。
　　“禀告老祖……”战无敌没有隐瞒，将此番十五个超级势力围攻天妖殿，要将天妖殿彻底灭杀的事情一五一十的告诉给了夏灵儿。
　　同时也将自己希望能够让一群门下天才弟子进入其中避难的事情也说了一遍。
　　“避难？”
　　夏灵儿摇摇头，神情淡漠的说道：“我已经和和你们说过了，仙君以下不得再进入混沌困仙塔。”
　　“老祖，此乃宗门生死存亡之际，我想您也不希望我们天妖殿道统灭亡。还请老祖网开一面。”
　　战无敌抱拳躬身行礼。
　　对外一直血性强硬的他，在这一刻却是将自身的姿态放到了最低。
　　“还请老祖成全！”
　　所有人都抱拳躬身行礼。
　　夏灵儿看向众人，道：“我说不让他们进入混沌困仙塔，但并不意味着会让他们去死。”
　　战无敌眼神陡然明亮，连忙抱拳道：“老祖可有办法？”
　　夏灵儿轻点螓首，道：“不仅他们不会死，你们也不会。”

第二百六十五章入坑
　　听到夏灵儿所言，众人的眼神顿时明亮至极，心中激动。
　　没想到召唤出老祖，竟然得到的是这样的结果，出乎了所有人的意料之外。
　　既能够保住基业，又能够不死，这结果自然最好。
　　战无敌深吸一口气，压制住心中的激动，神色恭敬的抱拳道：“请问老祖，要我们怎么做？”
　　夏灵儿道：“主人要你们怎么做，你们便怎么做。”
　　主人？
　　众人一愣。
　　什么主人？什么意思？
　　就在这时，至尊令光芒闪烁，出现一道光门，从光门中走出一个年轻人。
　　当见到这位年轻人时，所有人都脸色惊讶。
　　夏楠？！
　　夏楠一出来，他们便感觉到了一丝不妙。
　　这位镇魔圣子不是被塔灵老祖镇压起来了吗？怎么会出现？
　　而且，仅仅数十年的时间，夏楠已经从地仙境踏入了仙王境界。
　　难道说……
　　一众大佬都是活了无数年的老怪，一个个都是人精，他们立刻联想到了时间晶石。
　　“主人。”
　　夏灵儿恭敬的给夏楠行礼。
　　夏楠点点头。
　　这一声主人如同晴天霹雳。
　　一众大佬心中陡然一沉，脸色铁青。
　　没想到抓了一个镇魔圣子回来，竟然成为了“塔灵老祖”的主人。
　　这还了得！
　　脸色铁青的战无敌根本没有任何迟疑，一把向着夏楠抓去。
　　在夏楠的头顶陡然出现一道牢笼，散发着无数法则之光，降落下来。
　　他一出手便不会给这位诡异的镇魔圣子以任何可乘之机。
　　夏楠脸色没有任何变化。
　　心念一动，百里无敌领域出现，立刻将大殿里的所有人都笼罩在内。
　　那头顶降落下来的可以困杀一切的法则牢笼，顷刻间如同泡沫一样消散。
　　所有人都大吃一惊。
　　他们刚要有所动作，但他们发现自己竟然不能动弹了。
　　就连战无敌也是保持着出手的动作，一动不动。
　　领域？
　　这怎么可能？
　　什么样的领域能够让巅峰仙帝都无法动弹，法则都无法运转？
　　所有人的内心均都掀起了狂风巨浪，难以自禁。
　　夏楠面色平静的看向众人，虽然无敌领域只有三秒，但他并不在意时间的流逝。
　　三秒一到，再次消耗8000仙贡兑换一次百里无敌领域。
　　无缝衔接。
　　以他如今获得的资源，这百里无敌领域几乎想兑换多少就兑换多少，根本不存在舍不得的概念。
　　“是不是很惊讶？”
　　夏楠背负双手，面露微笑对一众无法动弹分毫的大佬们说道。
　　“其实你们的反应也很正常，换做是我也会很惊讶的，毕竟和正常的情况不太一样。”
　　“不过，这些都不重要，重要的是，你们要明白我要杀你们根本就在一念之间。”
　　说话间，三秒百里无敌领域消失。
　　就在无敌领域消失的刹那，足足三道枪芒从虚空一闪而至。
　　“哼！”
　　夏楠冷哼一声。
　　百里无敌领域启动，刹那间笼罩大殿，再一次将所有仙帝笼罩在内。
　　而领域出现的一霎那，那射向他的三道枪芒顿时消失，就好像从未出现过一样。
　　夏楠伸手一抓，在场的每一位仙帝都感觉到如遭雷击。三个仙帝长老顿时爆成血雾，随即血雾向内浓缩化为血珠消失了。
　　“如果你们再不识抬举，我不介意杀光你们，并且让你们神魂俱灭，永无转世机会。”
　　夏楠冰冷的声音在各个仙帝的脑海里回荡。
　　在场的每一个人都感觉到了一股浓浓的寒意。
　　在这一刻，他们能够清晰的感觉到他们的生死完全就在夏楠的一念之间。
　　事实上，他们并不怕死，毕竟他们已经准备好了要与外面那十五家超级势力决一死战。
　　但他们怕神魂俱灭，连转世的机会都没有。
　　在这一刻，所有人都想到了他们绑定在混沌困仙塔之中的那一丝神魂。
　　原本认为那是一个保险，现在看来，对他们来说这根本就是一个随时随地都可以将他们自己炸的粉身碎骨的定时炸弹。
　　在百里无敌领域消失的一刹那，几乎所有人的目光都看向夏灵儿，似乎希望夏灵儿给他们一个解释。
　　夏灵儿神色平静的看向众人，说道：“我知道你们想问什么，我可以告诉你们，你们所期望的一切，主人都能够帮你们实现。我没有骗你们，就像主人也没有骗我一样。”
　　战无敌等人狠狠的咽了一口唾沫，痛心疾首。
　　单纯的“老祖”啊！
　　人类的话，您也能信？
　　您这是掉进了大坑里了啊！
　　不但坑了自己，也坑了我们了呀！
　　看着战无敌等人一副痛心疾首，面色惨淡生无可恋的样子，夏楠微微一笑。
　　“是不是觉得我就是个江湖骗子？”
　　夏楠从悬浮在空中落下地来，环顾一圈后看向战无敌说道。
　　“难道不是？”
　　战无敌满脸怒容。
　　他很少发怒，就算是真的发怒也不会表现在脸上，因为他是天妖殿的掌门，要时刻保持镇定一切在握的样子。
　　而此时面对这种无力的场面，他已经不再需要伪装，干脆破罐子破摔，将所有的愤怒、屈辱和无力都明明白白的写在了脸上。
　　人为刀俎我为鱼肉，爱咋咋地。
　　“当然不是。”
　　夏楠微微摇头。
　　随即环顾四周，说道：“你们所有人都静下心来，我让你们感受一下。记住，因为我修为还很低的关系，你们只有五个呼吸的时间来参悟。”
　　话毕，
　　在所有人都将信将疑的目光中，夏楠悄然将自己的小世界领域铺展开来。
　　包括战无敌在内，所有大佬均都一愣。
　　这是一个领域。
　　但和刚才那种让他们无力的领域相比，这是一个并不圆满的领域，他们随手就能击破一百遍。
　　但就是这个并不圆满的领域里，却有着说不出的玄妙。
　　这让在场的每一位大佬都惊疑不定。
　　一个仙王的领域，竟然让他们这些仙帝都感觉到玄妙。
　　正疑惑间，那种玄妙突然间变得清晰起来，虽然有些不同寻常，但众人并不担心，开始将信将疑的探寻这股玄妙。
　　当他们的神魂探寻这股玄妙时，每个人的神色都猛地一震。
　　就是它!
　　终于找到它了！
　　每个人都从这股玄妙中找到了自己一直想要的东西。
　　夏楠嘴角上扬。
　　经过数万年的不断努力，他终于在不久前，将丹田里的紫气提取出了一丝融入到了小世界当中。
　　如今的小世界虽然与普通的小世界区别不大，但其实已经有了质的蜕变。
　　给他们领悟的正是这紫气的一丝道韵。
　　当然，这小世界的投影铺展和紫气道韵的对外展现远远不止五个呼吸的时间，只是夏楠并未准备给他们更多的时间，毕竟时间越长，他的神魂力量也会消耗越大。
　　时间只有五个呼吸。
　　对于他们这些动辄闭关数万年，甚至数十万年的仙帝们来说，五个呼吸能够干什么？
　　虽然他们触摸到了玄妙，但似乎什么都干不了。
　　就在这时，一名长老浑身一震，头顶忽然出现一朵绽放的剑莲，花瓣乃是三十六把洞穿虚空的青剑，三十六把青剑中间雷霆闪烁，仿佛要灭杀一切。
　　一股庞大的气息蔓延开来。
　　这位卡在仙帝八重天已经有五十万年的长老，这一刻终于如愿以偿的突破。
　　巅峰仙帝！
　　五个呼吸转瞬即过，那铺展开来的领域随即消失，玄之又玄的道韵也随之消失。
　　众人意犹未尽，一个个神情微微有些恍惚，若有所失。
　　刚刚突破的长老顿时感激的抱拳道：“多谢……圣子！”
　　他一时间竟不知道该如何称呼夏楠，只得称呼夏楠为圣子。
　　夏楠微微一笑，道：“不必客气。”
　　心中暗喜，这紫气道韵果然可以助人突破！特别是对于这些在某一个境界迟迟不得突破的仙帝们来说，效果更好。
　　随即环顾四周，道：“你们还认为我是骗人的吗？”
　　众人顿时沉默。
　　夏楠也不在意。想要让一众仙帝在这么短的时间里承认一个仙王领悟的东西比他们还要强，的确有些难。
　　夏楠继续说道：“我知道你们有很多疑问，比如我是如何成为小灵儿的主人的，比如我的领域怎么会与众不同的，比如你们有今天这样的局面背后会不会是我安排的。”
　　战无敌等人一个个眼神犀利，看向夏楠，很明显，他们都希望得到答案。
　　夏楠微微一笑，道：“不过，这些都不重要。”
　　战无敌等人：“……”
　　夏楠嘴角微微掀起一抹弧度，继续说道：“重要的是，你们遇到了我，遇到了一个可以改变你们命运轨迹有机会踏出那一步的契机。”
　　“小灵儿并没有骗你们，混沌困仙塔升级的确需要难以想象的资源，同时需要非常多的时间晶石。
　　令人欣慰的是，你们四处征战获得的时间晶石终于取得了极大的作用和效果，但这数量仍然不够，要想将时间流速达到十万倍，还需要数十倍的时间晶石，或许是数十万，也许百万。
　　我可以负责任的告诉你们，只要能够让时间流速达到数万，我有把握让你们在座的各位全部都能够触摸到时间法则。”
　　此言一出，众人顿时心中一动，眼中精光闪烁。
　　“当然，触摸到和能够领悟到是两回事，这就要看各位的运气和资质。”
　　说到这里，夏楠神色平静的环顾四周，目光在每一位大佬的脸上扫过，继续说道：“说句实话，你们每一位仙帝都是天才中的天才，但是以你们的资质，却未必每一位都能走到最后触摸到那一道法则。”
　　“这一点，你们应该很清楚。只是身为大道的追寻者，哪怕有百万分之一的希望，你们恐怕也会愿意去全力一搏。但最终大部分人都将会失败。”
　　众人沉默。
　　夏楠嘴角上扬，语出惊人，“然而，如果能够有帝级造化丹服用，你们每一位的资质都能够枯木逢春，再次升级。触摸、领悟最后那一道法则的机会将提升百倍！”
　　此言一出，众人的眼神顿时雪亮，但随即又暗淡下去。
　　“你……有帝级造化丹？”
　　战无敌问道。
　　帝级造化丹，根本就不是所谓罕见这么简单，而是传说。
　　每一颗帝级造化丹问世，都会掀起一场腥风血雨。
　　所以，包括战无敌在内，所有人都不相信夏楠会有这等传说中的顶级仙丹。
　　“当然。”
　　夏楠毫不犹豫的说道。
　　此言一出。
　　轰~
　　战无敌等人一下子没有控制好情绪，仙帝气势陡然爆发出来，顷刻间淹没了整个大殿。
　　夏楠早有防备，在他们气势爆发的瞬间，他便兑换了百里无敌领域。
　　百里无敌领域出现，众位大佬的狂暴气势顷刻间被消弭。
　　战无敌等人对于夏楠的强大和神秘已经多少有些免疫，所以并未惊讶，但是对他有“帝级造化丹”却依旧震惊。
　　战无敌抱拳道：“圣子可否将帝级造化丹给我等一观？”
　　说这话，意味着他依然不相信夏楠会有这种传说中的仙丹。
　　此言一出，众人的目光齐刷刷的看向夏楠。
　　夏楠点头，“也罢，可以给你们看看。不过炼制这东西需要的资源太多，而且主要还是我的修为太低，到目前为止我也不过炼制了三枚。”
　　说话间，夏楠手中光芒一闪，出现一枚帝级造化丹。
　　帝级造化丹刚一出现，便有无数大道符文环绕，更有阵阵道音，散发着玄之又玄的气息。
　　只是看上一眼，众位大佬便明白这是真正的帝级造化丹。
　　随即又是两枚帝级造化丹出现，无数大道符文环绕在夏楠四周，整个大殿里弥漫着玄妙的道音。
　　战无敌等人亲眼看到了三枚帝级造化丹，一个个眼神痴迷，心动不已。
　　夏楠大手一挥，将三枚帝级造化丹收了起来。
　　大道符文消失，道音也渐渐消弭。
　　众人激动不已。
　　“圣子……”
　　战无敌眼神炽热。
　　夏楠脸色肃然道：“这帝级造化丹不用说，你们也知道它的珍贵。服用最佳时期，就是在领悟时间法则的那一刻。到时候不但能够将自身资质提升，同时领悟时间法则的机会能够提升百倍。”
　　说着，环顾四周，道：“我知道各位更加关心自己能不能够有机会获得这帝级造化丹。”
　　众人均都屏住呼吸，眼睛一瞬不瞬的看着夏楠。
　　夏楠淡淡一笑：“答案是，有！”
　　“只要时间流速达到了十万倍，我保证你们每个人都有机会获得这珍贵的帝级造化丹。当然，前提是你们要给我拼命的收集资源。什么资源都要，因为帝级造化丹可不仅仅是丹药这么简单，它蕴含的并非是可以改善肉身和神魂的药，而是道！”
　　此言一出，众人目光炽热。
　　夏楠淡淡的说道：“我做了这么多，你们还认为我这个主人是骗子吗？”
　　众人这才想起来，夏楠乃是塔灵老祖的主人，也是随时掌握着他们生死的无敌强者。
　　战无敌脸色一阵变化，目光在各位太上长老脸上扫过，在与众位太上长老的眼神交流后，最终做出了一个决定。
　　他抱拳对夏楠道：“从今天起，战无敌愿意卸下天妖殿的掌门之位，请圣子登位，我等从此必马首是瞻，紧随左右，万死不辞！”
　　夏楠淡然一笑，摇摇头道：“我对你这个掌门之位没兴趣，你不需要卸任。我听说，仙庭早在多年前便准备让我前往九天仙河坐镇，只是一直因为没有找到我，而旨意没有顺利传达。如今，我这个仙庭镇魔将军也该走马上任了，如果无敌掌门愿意，可以带领整个天妖殿进入我的麾下，为仙界做出一番贡献。”
　　战无敌眼神一亮，众位长老也是神情一振。
　　名义上，天妖殿为了人族仙界镇守九天仙河，自愿加入镇魔将军麾下，为仙界效劳。这样一来，天妖殿依然存在，可以名正言顺的大肆收集大量的修炼资源，同时还可以获得人族气运，一举多得。
　　“无敌愿意！”
　　战无敌抱拳道。
　　如果说之前还在痛心疾首的认为夏楠就是一个吃人不吐骨头的大坑，那么现在他们是自愿跳进了这个大坑里。
　　而且，谁要是阻拦，他们说不得就会和谁拼命。
　　帝级造化丹的出现，让他们看到了踏足神道的曙光。
　　“很好。”夏楠背负双手淡淡一笑，点点头，道：“现在随我一起去将外面的事情处理一下。”
　　“是！将军阁下！”
　　战无敌带领一众大佬抱拳道。
　　……
　　PS：感谢为琴桑的打赏！

第二百六十六章打爆龙祖，大道起誓
　　夏楠看了夏灵儿一眼，夏灵儿甜甜一笑，一场信任危机就这么被主人解决了。
　　虽然她对战无敌等人是否信任她并不十分在意，但她已经在习惯了这么多年来他们的存在，也习惯了自己在这一群人当中的身份和地位。
　　只有他们存在，她才感觉到自己存在的价值和意义。
　　如今主人将事情完美的解决，夏灵儿心情十分愉悦。
　　随即消失，至尊令化作一道流光回到战无敌的手中。
　　夏楠向前踏出一步，施展瞬移顷刻间消失。
　　战无敌等人也纷纷施展瞬移消失。
　　再次出现，所有人均都出现在了天妖殿的高空防御大阵之外。
　　天妖殿的人刚一出现，天空上十多家大势力的掌门人便出现在空中。
　　这么多巅峰仙帝出现，整个天地都为之变色。
　　夏楠目光一扫，发现其中还有不少熟人。
　　南仙域中，天霄宫、烈火宫、仙剑门、玉华门、道宗，这五大超级霸主势力均都来到了这里，可见对天妖殿的重视。
　　除此之外，妖仙域的龙祖也来到了这里，另外还有东仙域的一些宗门，只是没有熟人，夏楠是通过他们的衣饰来分辨的。
　　不过，当夏楠出现时，却也让不少人惊讶。
　　在场的全部都是仙帝，唯独夏楠是一名仙王。但问题是，这个仙王的地位似乎还很高，竟然在天妖殿的众位大佬的前面，天妖殿的仙帝们似乎以他马首是瞻。
　　而曾经见过夏楠的一些大佬，更是震惊不已。
　　短短几十年的时间，夏楠竟然成为了仙王三重天！
　　此等修炼速度，就算是战神仙宫的秦铭在当年也远远不及。
　　虽然武魂的作用很大，但也不至于有这么大。与夏楠同期飞升的天才向左、燕天南、许戈和姬无封，他们的修炼速度比起其他本土绝顶天才快了数十倍，他们在时间阵法中修炼，用最好的资源，如今也不过才人仙境八重天而已。
　　与夏楠的仙王三重天……直接没法比。
　　这夏楠到底是什么妖孽？
　　人群中，龙祖的一双龙眼光芒四射，一双手缓缓握紧，身上衣衫猎猎，眼神中闪现出浓烈的贪婪之色。
　　他对夏楠有着浓厚的兴趣。
　　这样的妖孽天才若是可以成为分身，龙祖觉得大道可期。
　　若非是有着这么多人在此，他直接就对夏楠下手了。
　　夏楠也注意到了龙祖的眼神，咧嘴一笑，只是这笑容有些冰冷，也有些怜悯。
　　他没想过要对龙殿如何，没想到这老东西竟然自己找上门来了。
　　很多时候，因果，就是这么结下的。
　　既然如此，那就不要怪他不客气了。
　　此时，仙剑门的宇文剑目光如电，一双威严如剑的眸子看向夏楠，“夏将军，你怎么会在这里？”
　　“是宇文门主啊，幸会。不知天南如今可好？”
　　夏楠笑着抱拳道。
　　宇文剑刚要说话，却听得一道漫不经心的声音在空中响起：“闲聊可以在事后慢慢聊。”
　　虽然漫不经心，宇文剑却是出奇的没有反对，竟直接闭嘴了。
　　这让夏楠有些惊讶。
　　目光循着声音转了过去，却见一个面白无须的青年，一脸傲慢的从虚空走了出来。
　　“他是谁？”
　　夏楠目光凝视着来人，询问身边的战无敌。
　　“他是少帝杜绝天，绝仙宫九绝之一，实力很强。哦对了，绝仙宫隶属中仙域昊天宫。”
　　战无敌说道。
　　夏楠点点头，他知道中央仙域昊天宫。
　　昊天宫，又名天庭，名义上掌管整个仙域，麾下有三千霸主，统管亿万势力，整体势力极其强大，是仙域唯一的巨无霸。
　　但对于杜绝天是不是昊天宫的，夏楠根本没有兴趣。
　　对于他来说，如果不担心随意对人族出手会形成气运跌落，天道反噬，哪怕是昊天宫他也可以灭掉。哪里还会在意一个绝仙宫。
　　“比你还强？”
　　夏楠看着一脸傲气的杜绝天，漫不经心的问道。
　　“单打独斗，他不是我对手。”
　　战无敌随意说道。
　　语气虽然很平淡，但却自带这一股傲气。
　　夏楠点点头，“原来只是个菜鸡。”
　　菜鸡？
　　此言一出，除了天妖殿的人之外，所有人都为之一愣。
　　先不说身为九绝之一的杜绝天有多强，就仅仅是巅峰仙帝这个修为，也不是一个仙王所能随意评价的。
　　夏楠虽然是亘古罕见的妖孽天才，但这样评论一个巅峰仙帝，实在是太草率了。
　　仙帝要杀一个仙王，比杀死一只蚂蚁都来的容易。
　　况且，这个杜绝天可不是那种好脾气的人。
　　果然，踏步而来的杜绝天双眸寒光乍现。
　　冷哼一声：“狂妄！”
　　说话间，一股无形的波动席卷而来，所过之处虚空如同波浪一样翻滚起来，越来越大，虚空扭曲崩溃，如同镜子一样碎了开来，露出大片的漆黑真空，如洪水般向着夏楠疾速蔓延。
　　眼看着就要将夏楠以及夏楠身后的战无敌等人吞噬。
　　但让一众强者疑惑的是，战无敌以及天妖殿的一种强者竟然对杜绝天这来势汹汹的攻击无动于衷，甚至连脸色都没有任何变化。
　　他们这是要干嘛？
　　不躲不防，难道要群体殉道？
　　就连杜绝天也有些疑惑，但这种疑惑只是一瞬间。
　　他的脸色忽然变得极度精彩，这种精彩当中夹杂着震惊、惊恐和难以置信。
　　在众人的眼里，席卷天地的恐怖波动在一瞬间突然消失，杜绝天一动不动，脸色难看至极。
　　然后……
　　蓬！
　　杜绝天毫无征兆的化为漫天血雾。
　　【叮！仙道本源+5000】
　　而后，所有的血雾在一瞬间突然向内聚集，形成一个血珠。
　　夏楠轻轻一挥手，将血珠收起来，背负双手看向四周。
　　杜绝天消失了，就像从未出现过一样。
　　除了战无敌等人，所有人都感觉到了一股毛骨悚然，震惊莫名的看向夏楠。
　　夏楠微笑着说道：“大家都是仙人，相互之间打打杀杀多不好。”
　　“九天魔域即将跨过九天仙河，我们应该相互团结，将所有的精力都放在如何抵御邪魔上，而不是在这里内讧，大家以为是不是这样？”
　　夏楠的笑容很和善，但在一众大佬的眼里却是如此的可怕。
　　萧云尘、霍烈、宇文剑、曹晶、应无道、龙祖等人一个个震惊不已。
　　夏楠，仙庭镇魔将军，战神仙宫的圣子，仙王三重天，却掌握了超越了仙道的力量！
　　刚刚虽然事出突然，但这些巅峰仙帝们分明感受到了一股强大无匹的领域力量。
　　在仙界，实力至少可以排进前一百的杜绝天，在夏楠的这股领域力量里竟然走不过一招……不，如果夏楠想要杀他，他连一招都无法出手。
　　超越仙道的力量，那是神道！
　　太可怕了！
　　谁能想到一个可以随手捏死的仙王，竟然掌握了神道的力量，可以随意的碾压他们当中的任何人。
　　面对这种无法掌控甚至无法抵挡的局面，很多人第一时间想到的就是逃跑，这其中就包括龙祖。
　　仙帝的速度有多快，根本难以形容。
　　而这些都是巅峰仙帝，他们的速度更快，仅仅一瞬间他们便穿越了数十个叠加虚空。只是，还没等这些巅峰仙帝跑出多远，至少从表面上看不足百丈，便一个个被固定在了虚空。
　　在发现这些人有逃跑的端倪的瞬间，夏楠便启动了破空无敌领域。
　　夏楠一把将所有人都抓了回来。
　　“各位，你们跑什么？我又不会吃了你们。”
　　夏楠咧嘴，露出一口白牙，笑着说道。
　　只是这口整齐的白牙在这些仙帝的眼里，却是如同恶魔的獠牙，阴森可怖。
　　“圣子宅心仁厚，实力强大，恐怕乃是天神降世吧……”
　　龙祖腆着脸笑着说道。
　　“是不是天神降世与你何干？”
　　夏楠面无表情的说道。
　　“刚刚你想杀了我？”
　　龙祖脸色一变，连忙否认：“绝对没有的事！”
　　“敢想不敢承认，你是一个，孬种！”
　　夏楠凝视着龙祖的一双眼睛，一字一顿的说道。
　　说话间，破空无敌领域消失，众人恢复了自由。
　　就在恢复自由的瞬间，龙祖气势暴涨，突然身化一头黑色的巨龙扑向夏楠。
　　仅仅是龙头就高达百丈，体长更是超过了万丈，每一片黑色的鳞片都如同帝兵一般锋利，而龙角更是如同洞穿苍穹的绝世神兵。
　　一股洪荒的气息扑面而来，龙威浩荡，镇压着所有人的血脉。
　　夏楠心念一动：“兑换万里无敌领域！”
　　无敌领域将身化洪荒巨龙的龙祖笼罩在内，顷刻间一动不动。
　　在龙祖惊恐的眼神中，夏楠一拳砸去，一股巨力轰击在龙头之上。万丈洪荒巨龙从龙头开始，沿着龙身迅速向着龙尾爆炸崩溃。
　　一拳击爆身化万丈洪荒巨龙的龙祖，这对在场的任何仙帝来说，都极具震撼性的冲击力。
　　而和龙祖一起来的龙帝们早已惊呆了。
　　对于他们来说，龙祖不仅仅代表着至高无上的强大实力，同时也是一种象征。
　　龙祖死了，他们龙族的实力从此下降。
　　夏楠大手一挥，龙祖血雾化为一个巨大的血珠，在众人胆颤心惊的注视中收了起来。
　　他目光凝视着一群龙帝和仙帝，神色漠然：“此番龙祖欲要加害本将军，被本将军拼尽全力击杀，但也造成了本将军精气神损失严重。因此，龙族此番必须要对本将军进行补偿。”
　　一群龙帝连忙抱拳道：“将军，请说。”
　　虽然知道夏楠恐怕在胡说八道，但强大的龙祖被其一拳打爆，就算是知道也没人敢说什么。
　　夏楠面色漠然：“一万亿极品仙石，一万块时间晶石！”
　　什么？
　　所有人都神色一惊。
　　一万亿极品仙石，就算是三个超级势力的资源加起来，也没有这么多。更不要说一万块时间晶石。就算是将整个龙族都卖了，也不值这个钱。
　　一群龙帝脸色难看无比，其中一名龙帝颤巍巍的说道：“大人，这个……真没有这么多。”
　　夏楠：“给你们十年。”
　　“不要说十年，就算是一万年也筹集不到啊，将军。”
　　那龙帝快哭了。
　　“哼，既然如此，那要你们何用？你们这些龙帝也不用回去了。”
　　夏楠冷哼一声道，随即头也不回的对战无敌说道：“战无敌。”
　　“在！”
　　“命令，天妖殿倾其所有力量对龙族全族进行围剿，务必在三个月内将其彻底灭族！”
　　“是！”
　　战无敌毫不迟疑的大声应道。
　　话音刚落。
　　扑通！
　　那龙帝竟然对夏楠单膝跪下了。
　　他正是龙族的当代族长敖无悔。
　　众人一愣。
　　这是那骨子里都是满满傲气的龙？
　　不仅如此，其他三十六位龙帝也全部单膝跪下了。
　　所有仙帝都惊呆了。
　　这是要全体唱征服？
　　殊不知，敖无悔心中苦涩无比。
　　没有人知道夏楠的实力竟然会如此强大，无论是杜绝天，还是龙祖，甚至是所有仙帝在夏楠的手中都不过是他随时可以斩杀碾压的蝼蚁。如果知道夏楠这么强，这么变态，打死他们也不会来趟这趟浑水。
　　如果夏楠将他们这些巅峰龙帝全部杀了，那么龙族也就基本上完了。
　　以天妖殿的整体实力必定可以将整个龙族屠杀殆尽。
　　有道是男儿膝下有黄金，殊不知龙帝膝下的不是黄金，而是钻石，是万死不降的龙族尊严。
　　但为了龙族不被整体灭族，敖无悔毅然决然的带领三十六位巅峰龙帝向夏楠跪了下来。
　　当然，夏楠是神道强者，是天神下凡，向他单膝下跪，不算丢龙！
　　这也是敖无悔没有犹豫就跪下的另一个最大理由。
　　夏楠没有言语，只是漠然的看着敖无悔。
　　敖无悔抱拳，语气诚恳的说道：“只要将军阁下对我龙族网开一面，不赶尽杀绝，我敖无悔愿带领龙族臣服阁下。”
　　夏楠没有拒绝，干净利落的直接说道：“好，起誓吧。”
　　敖无悔也不拖泥带水，带着三十六巅峰龙帝直接以大道起誓，从此誓死效忠夏楠。
　　夏楠点头，示意他们起身，随即目光看向虚空中的上万仙帝，语气漠然道：“你们呢？”

第二百六十七章（大章求订阅）臣服，出动
　　此言一出，天地一片寂静。
　　片刻，道宗宗主应无道抱拳道：“夏将军莫非是想要我等也全部臣服，誓死效忠？”
　　夏楠摇摇头，淡淡的说道：“不需要。”
　　众位仙帝心中长舒了一口气。
　　如果要他们誓死效忠夏楠，那真是比杀了他们还难受，更有甚者，将直接打击到他们的道心。
　　夏楠环顾四周，继续说道：“不过，天妖殿作为我的麾下，你们这么多势力来灭门，我要是什么都不做，岂非是寒了所有人的心？”
　　应无道问道：“那……依将军阁下以为如何？”
　　夏楠：“我想你们大概也猜到了一些，我们天妖殿需要很多的时间晶石，你们作为超级霸主势力，我想你们一定可以提供。我也不为难你们，每家只需要向我提供一千颗即可。”
　　一千颗时间晶石！
　　众位大佬脸色一变。
　　你当时间晶石是路边的大白菜？
　　当然，这话也只能在心里，绝不敢说出来。
　　“将军阁下，时间晶石不比其他宝物，太过难寻，此事的确有些难度。”
　　应无道抱拳道。
　　他说的是实情，并非是故意逃避。
　　夏楠点点头，“我知道，难度是有点，但比起丧心病狂的灭门却又不值一提。”
　　此话一出，众位仙帝心中一惊，但有些把不准夏楠这话到底是什么意思。
　　到底是说他们这些超级霸主是来丧心病狂的灭天妖殿的门？还是说他们如果不照做，他们自家的霸主势力就会被他灭门？
　　“将军阁下，您这话的意思是？”
　　应无道硬着头皮问道。
　　“没什么意思。”夏楠凝视着这位道宗的最强者，又扫了一眼其他仙帝，微微一笑，说道：“我只是有些感慨，同样是人族仙宗，为何动不动就要灭人道统，此等做法真的好吗？如果这种做法真的是正确的，我倒也不介意尝试一下。”
　　此言一出，所有仙帝心中一突。
　　“呃，将军还是不要尝试的为好……”
　　应无道脸上挤出一抹笑容说道。
　　此时，烈火宫的霍烈硬着头皮走上前，脸上挤出笑容抱拳道：“应宗主说得对，这个还是不要尝试为好，毕竟有伤天和。”
　　没办法，在场的南仙域五大势力当中，除了他之外，其余四家和夏楠都有关系，当年和夏楠一起飞升的几个武魂天才分别在这四家修炼，只有他这里没有夏楠的人，孰轻孰重一目了然。
　　如果这个时候还不主动上前搭讪，如果夏楠真的发起疯来，烈火宫恐怕真的会面临危险。
　　“是啊，大家都是仙人，且都面临九天魔域的攻击，这个时候内讧的确不应该，我们大家都应该汲取教训，眼光放长远些，互助互利，共同为仙界的未来做一些力所能及的贡献。”
　　天霄宫的萧云尘此刻也说道。
　　宇文剑和曹晶此刻也及时的表达了认同萧云尘的观点，将姿态摆到最低。
　　而东仙域和中仙域的仙帝们，同样一个个表态，纷纷表示不折不扣的完成夏楠所期望的需求，不但如此，还纷纷表示，愿意与战神仙宫、南仙域仙庭、天妖殿结成永久同盟，同进同退，共同抵御外界和九天魔域的进攻。
　　为了表示诚心，没有任何虚假之意，东仙域和中仙域的仙帝们纷纷以大道起誓，这让南仙域的仙帝大佬们暗自咬牙切齿，但脸上却是表现出十二万分的支持，在夏楠目光看过来的时候，众位大佬毫不犹豫的也纷纷以大道起誓，表示愿意付出大量资源，并与战神仙宫、仙庭、天妖殿共同进退，结成永久联盟。
　　而霍烈更狠，更是直接以大道起誓，不但表示要付出大量资源，且与天妖殿结成永久同盟，同时表示烈火宫上下在接下来的百万年时间里，在与九天魔域的战争中愿意听从夏楠的任何号令。
　　霍烈的表现让夏楠稍稍有些意外，却也让他很是满意。
　　夏楠点点头。
　　这一点头不打紧，可是让其他仙帝心惊胆颤起来，连忙硬着头皮表示和烈火宫一样，在接下来的百万年里整个仙宫都愿意听从夏楠的调遣。
　　夏楠脸上挂着笑容，抱拳对各位仙帝道：“承蒙大家这么看得起在下，那以后大家相互支持，相互守望。大家也尽快将时间晶石和资源送来。”
　　看到众人脸上的笑容有些僵硬，夏楠知道这些老家伙们心里一万个不愿意，甚至在心里大骂他。
　　夏楠不由得微微一笑。
　　打一个巴掌给一个甜枣的道理他还是很清楚的，仅仅依靠压迫和强势手腕并不能让这些人真心实意的为他做事。
　　他要调动大家的积极性，让这些仙帝免费为他服务。
　　“大家也不用这么愁眉苦脸。”
　　“没有没有。”
　　“没有的事，我们非常愿意……”
　　“和将军共事，乃是我们仙宫的荣耀……”
　　“……”
　　众位仙帝连忙表态。
　　开什么玩笑，好不容易谈妥下来的条件，万一因为自己的一个脸色而毁于一旦，那才叫得不偿失，后悔不迭。
　　如果时光能够重来，他们希望自己从来没有出现在这里。
　　什么叫赔了夫人又折兵？
　　这就是！
　　而且赔的连裤子都没了。
　　当然，如果不是这样，那就不仅仅是裤子没了的事情了，不但连命都没有了，整个宗门恐怕都将岌岌可危，甚至直接被消失。
　　谁也不曾想到，仅仅仙王的夏楠竟然会掌握超越仙道的力量！
　　夏楠对于这些仙界大佬们言不由衷的话，只是淡淡一笑。
　　随即手中光芒一闪，出现一枚丹药。
　　丹药刚一出现，便有无数大道符文环绕，更有阵阵道音，散发着玄之又玄的气息。
　　“帝级造化丹！”
　　应无道失声道。
　　什么！真的是帝级造化丹？一众仙帝一个个瞪大眼睛，甚至呼吸都为之急促了几分。
　　“正是帝级造化丹。”夏楠点头，“具体有什么作用，我想不需要我介绍了吧。”
　　说着，将帝级造化丹收了起来。
　　那股玄妙的气息顿时消失。
　　众人怅然若失，若不是夏楠太过强大，恐怕早就被这些仙帝一拥而上，将之抢了。
　　“给你们感受一下另外的东西，记住，你们只有三个呼吸的时间。”随即夏楠将自己领域释放出来，铺展到最大，将所有仙帝都笼罩在内。
　　“仔细感受一下。”
　　事实上，不需要夏楠更多的解释，一众仙帝已经沉浸在他的领域中的那种玄妙之中。
　　他身后的战无敌等人再一次感受到那种玄之又玄的意境。
　　一……二……三。
　　时间到。
　　夏楠撤回领域。
　　一众仙帝意犹未尽，时间太短了。
　　“感受到了么？”
　　一众仙帝目光热切的点点头。
　　“我现在只是仙王境界，所以只有三个呼吸的时间。”夏楠脸不红心不跳的说道：“若是到了仙帝境界，这个时间肯定可以大幅度延长。”
　　“若是能够配合服用帝级造化丹，感悟这股玄妙，我想，踏出那一步的机会应该会更高，这个机会诸位应该都会有些兴趣。”
　　说着目光扫视一圈，平静的说道：“只要有大量的时间晶石，只要有大量的资源，我可以保证到了仙帝境界，这些东西全部都可以垂手可得，人手一份绝不是梦想。”
　　应无道深吸一口气，问出了大家最关心的问题。
　　“如何才能获得？”
　　这样的绝世宝物，价值绝对不菲。
　　所谓人手一份，所要付出的代价，绝不是一个小数目。
　　仙帝们心里非常清楚。
　　一个个仙帝目光灼热的看向夏楠。
　　“帝级造化丹只需要十亿极品仙石和一百时间晶石即可兑换。待本座踏入仙帝之后，根据每位付出的时间晶石多少决定各位领悟的时间，原则上每一百块时间晶石可以领悟一个时辰。当然也可能时间会更多一些，具体视本座能够做到什么程度，也要看各位往后的表现如何。”
　　夏楠没有隐瞒自己的意图，说道。
　　帝级造化丹的确价格不菲，和系统兑换需要十亿仙贡，相当于一千万极品仙石。但别人想要必须要十亿极品仙石来兑换。
　　事实上，他并未想着用帝级造化丹来赚钱，资源对于他现在来说并不缺。他最看重的是时间晶石，这玩意很难弄。
　　现在有这么多人“愿意帮他”，他当然不会放过这个机会。
　　可以想见，这么多仙帝整天为了帝级造化丹而在想方设法弄到时间晶石，那效率会有多高。
　　恐怕无论是坑蒙拐骗，还是各种交易，为了时间晶石，这些仙帝一定会手段齐出。
　　“都清楚明白吗？”
　　夏楠问道。
　　“明白。”
　　众人抱拳道。
　　“好。”夏楠点头，转脸对萧云尘说道：“萧宫主，麻烦你顺便告知一下仙主，本将军三年后就将出现在九天仙河，把守南仙域大门。
　　另外，回去后麻烦萧宫主派人护送向左前来天妖殿。宇文门主、曹门主，应宗主，你们也派人护送燕天南、许戈、姬无封前来天妖殿。
　　你们不要有别的想法，他们依然是你们仙门之人，但是到我这里我会让他们的修为提升更快一些。”
　　应无道等人大喜。
　　夏楠实力到了这等地步，依然记得他的那些兄弟们，可见其心性。
　　“龙族留下，其他人都散了吧。”
　　夏楠道。
　　“是！”
　　一众仙帝恭敬的抱拳行礼。
　　如果说之前是因为屈服于夏楠的淫威，后悔趟这一趟浑水，那么现在则是心甘情愿，而且非常庆幸趟这一趟浑水。
　　这一趟“浑水”，让他们看到了踏足神道的曙光。
　　虽然代价很大，但这种代价和踏足神道的希望比起来，却又不值一提。
　　仙帝们带着属下迅速离去。
　　一场灭门危机变成了踏足神道的契机，不得不说这命运的转变有时候就是这么神奇。
　　“敖无悔，命令你们龙族选定天妖殿的天才，你们与天妖殿这边全部签订平等契约，一年之内，所有龙族全部迁徙到天妖殿，三年后与我一起前往九天仙河，攻打九天魔域！”
　　“是！”
　　敖无悔抱拳道。
　　随即带着一群龙帝刚要离开，却又被夏楠叫住了。
　　“帮我打探一下妖主在什么地方。”
　　“是！”
　　敖无悔带着一群龙帝瞬间消失。
　　战无敌看着夏楠的背影，目光热切。从开始的怀疑到敬畏，再到如今的钦佩，仅仅过去了一盏茶的时间。
　　这是一个神一样的男人！
　　这样的想法不仅仅是女人才会有，男人同样也会有。
　　一出手就将所有的问题全部解决，并且让所有臣服的仙帝都心甘情愿。这种手段可不仅仅只是实力的强大，而是其所拥有的博大胸怀。
　　帝级造化丹这等绝世仙丹都舍得拿出来与大家共享，更有那种玄妙的“神道”气息可以参悟。
　　有实力有资源，却不去奴役任何仙人，并且以安定天下苍生为己任，主动愿意前往九天仙河去阻挡九天魔域。仅仅这等胸怀，本身就站在了仙道的巅峰。
　　若是夏楠知道战无敌的想法，恐怕会乐。
　　奴役他们这帮仙帝有什么作用？让他们心甘情愿的帮他做事才有用。
　　况且，攻打九天魔域才有大量的仙道本源让他提升。
　　如今系统面板上的仙道本源最多还可以令他提升三个小境界，随着修为的提升，需要的仙道本源将会越来越多。
　　那么多的仙道本源，他不可能通过屠杀仙人来获得，那样虽然也可以获得，但最终获得的人道气运会越来越少，甚至因为杀得太多人仙，而引起人道天罚。
　　所以，击杀入侵仙界的九天魔域中的魔仙就是他唯一可行的方法，既能获得大量的仙道本源，又能获得更多的人道气运，一举两得。
　　回到天妖殿，夏楠立刻进入闭关之中。
　　三个月后。
　　在巨大的利益驱使下，各方大佬送来了近两万枚时间晶石。
　　夏楠知道，短时间再想获得更多的时间晶石是不太可能了。
　　融合了两万枚时间晶石之后，雷神殿的时间流速达到了三万倍。
　　雷神殿再想突破，暂时是不太现实了。
　　夏楠宣布开始融合混沌困仙塔。
　　不过在融合之前，夏楠还是让夏灵儿通知了战无敌，告知他这一切。
　　听闻传承了亿万年的混沌困仙塔要和雷神殿相融合，战无敌等人有着说不出的不舍。
　　可以说，天妖殿能够存在到现在，混沌困仙塔有着举足轻重的功劳和作用。
　　但他们也知道，相融乃是夏灵儿老祖决定的事，他们无法拒绝，能够通知他们，已经是给了他们最大的面子。
　　如今的天妖殿可谓是风头无量，有夏楠坐镇，没有人敢前来骚乱。
　　但即便如此，在混沌困仙塔和雷神殿相融的时刻，战无敌还是将天妖殿的防御大阵开启到最强状态。
　　雷神殿和混沌困仙塔不是简单的相融合，需要花费很久的时间。所以夏楠让夏虎等人全部离开了雷神殿，进入外界。
　　夏楠将混沌困仙塔收入系统空间后，夏灵儿进入沉眠，随即两大顶级仙器开始相融……
　　这么久了，夏虎、董媚等人还是第一次离开雷神殿，不免兴奋不已，就连一向稳重的夏白也喜形于色。
　　五人虽然只是仙王境界，但他们在天妖殿却是可以横着走。
　　倒不是他们的实力强大，而是天妖殿专门安排了长老日夜守护着他们。
　　他们可是夏楠的人，若是有个三长两短，那乐子可就大了去了。
　　对于有仙帝守护着他们，夏楠并未阻止，将一直没用的十万张爆裂符，十万张神行符，十万张天雷符，以及还剩下的487张九级天火符，全部分发给了他们。
　　有了这么多好东西防身，就算是妖主那边派人偷袭也不太容易。
　　一群人早就在雷神殿憋疯了，离开了雷神殿，顿时逃出牢笼的小鸟，一天到晚到处闲逛游玩，有时候也到天妖殿治下的各大城池游玩。
　　夏楠也不去管他们，自顾自的在天妖殿闭关修炼。
　　他不但要时不时的参悟着紫气中的法则，同时也在时刻参悟着仙界天道。
　　时间悠悠而过。
　　转眼半年过去了。
　　敖无悔传来消息，妖主并不在妖庭，没有人知道他去了哪里。
　　夏楠微微皱眉，命令敖无悔不惜一切代价探寻妖主的下落信息。
　　不过，他也没有将此事过分放在心上，毕竟距离一万年之期还有九千多年，时间还很长。斩杀妖主并不急着这一时。
　　很快，一年就快过去了。
　　这一日，端坐在紫金殿的夏楠睁开了眼睛，嘴角露出一抹笑意。
　　心神一动，便消失在原地。
　　再次出现，却是出现在了一个广阔无比的天地里。
　　这里是雷神殿第五层。
　　混沌困仙塔彻底与雷神殿融合，形成了这广阔无边的第五层。
　　而相融之后，雷神殿的每一层都变得无比的巨大广阔，形成了五重天地。
　　夏楠心念一动，来到了第一层。
　　原本的第一层变成了辽阔无边的天地，而第一层的大殿已经变成了悬浮在空中的一座豪华大殿。
　　光芒一闪，夏灵儿出现。
　　“拜见主人。”
　　夏灵儿甜甜的说道。
　　夏楠点点头，新的雷神殿每一层空间的法则气息都十分清晰浓厚，四下看了一眼说道：“这里太过空旷，在中央区域建成一些建筑宫殿吧。第二层是让大多数人可以领悟星辰大道的地方，暂时不需要改动。
　　第三层建成百万独立宫殿，可供各大仙帝居住。
　　第四层暂时不需要改动，保持着山川湖海的莽荒特色，到时候让一部分龙族以及具有高等血脉的异兽和神兽进入到这里生活。
　　第五层蕴含的法则气息清晰浓厚，将其建成一个可以生存十亿居民的混沌城，让所有进入这里的所有居民都能够更快的领悟到各自需要领悟的法则。”
　　“是，主人。”
　　夏灵儿应道。
　　如今雷神殿与混沌困仙塔相融，她自然而然的成为了新的雷神殿的器灵，也是除了夏楠之外的雷神殿主宰。
　　月星神器已经彻底的融入到了雷神殿之中，化作周天星辰。
　　而月星神器中蕴藏的精工族完美工艺也被夏灵儿继承了下来。随着夏灵儿的改造，一座座宫殿凭空而起，每一座宫殿都精美无比，蕴含着精工族最精湛的绝世工艺。
　　夏灵儿在改造各层，夏楠也没闲着。
　　他开始让系统再一次打造星舰。
　　如今的星舰可不同于在真界的星舰，它更为复杂，更为坚固，更加强大。星舰的全身都是仙器材料组成，系统打造成功之后，本身就是一个巨大的仙器，威力更是强大无比。
　　如今他打造的星舰乃是顶级的帝级星舰，就算是仙帝也无法在短时间击破其防御。
　　样式和以往的星舰差不多，依旧是三层，依旧是九百门星舰大炮。
　　当然，如今星舰大炮发射用的都是仙石。
　　系统空间里材料无数，至少可以打造上亿艘巨型帝级星舰。
　　但夏楠暂时要不了那么多。
　　他只打造了十万艘。
　　一个月后，在第一层中央宫殿的四周停泊着十万艘帝级星舰，密密麻麻，一眼望不到头。
　　夏楠将它们依旧命名为战神号。
　　时间差不多了。
　　敖无悔也差不多将龙族全部聚齐，正风风火火的向着天妖殿这边赶来。
　　趁着他们还未到，夏楠决定将自己的修为再次提升。
　　小世界已经沉淀结束，可以再次升级。
　　没有任何迟疑。
　　心念一动，仙道本源-40000
　　轰~
　　滚滚能量凭空出现在体内，向着四肢百骸冲刷而去，随即回流涌入丹田，涌入小世界……
　　气势陡然暴涨。
　　神魂、肉身、仙元、小世界都在迅速蜕变……
　　大圆满的五行法则、空间法则、力量法则、刀道法则、杀戮法则、毁灭法则……在脑海里一一闪现。
　　脑海里轰然大响。
　　仙王四重天！
　　夏楠根本没有停下，继续升级。
　　仙道本源-50000
　　……
　　仙王五重天。
　　仙道本源-60000
　　仙王六重天！
　　小世界轰然蜕变，《破法》第一式“屠仙”也升级了。
　　至此，升级结束。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：仙王六重】
　　【小世界：仙级七级】
　　【技能：瞬移（圆满），《破法》第一式“屠仙”（目前等级：五级，不可提升）】
　　【辅助技能：空间仙道法则（圆满），金之仙道法则（圆满），木之仙道法则（圆满），水之仙道法则（圆满），土之仙道法则（圆满），火之仙道法则（圆满），风之仙道法则（圆满），杀戮仙道法则（圆满），雷之仙道法则（圆满），毁灭仙道法则（圆满），力量仙道法则（圆满），刀道仙道法则（圆满）】
　　【装备：战兵（王级极品仙器），仙甲（王级极品仙器），雷神殿（帝级极品仙器）】
　　【仙道本源：22973.98】
　　【仙贡：29773.8亿】
　　【扈从：4】
　　【任务：击杀妖主，剥夺其妖魂，奖励：开启天门（五次机会），时限：一万年（宿主需要在一万年中完成任务，否则，将会受到天道反噬）。】
　　夏楠离开雷神殿，出现在紫金殿中。
　　恰好，敖无悔求见。
　　大殿大门打开，敖无悔走了进来，躬身行礼：“拜见公子。”
　　这是夏楠要求敖无悔这么叫的，他认为自己人整天叫着将军，有些生分。
　　敖无悔和战无敌等一众天妖殿的人也都认为这样比较好。
　　“都带回来了？”
　　夏楠问。
　　“回公子，整个妖仙域一共十七万三千六百五十六条龙，包括所有的积累的资源，全部都带回来了，请公子过目。”
　　说着，将一堆储物仙戒递了过去。
　　夏楠一挥手将所有的储物仙戒都收了起来，道：“不用看。带着你的龙族全部进入雷神殿，我已经给你们安排好了地方。”
　　说着，和敖无悔来到紫金殿之外，只见虚空中游动着无数神龙，有金龙，银龙，红龙，黑龙，冰龙。除了这些，夏楠还看到了虚空神龙。
　　可见虚空神龙一族并不是只有一支。那曾经被他斩杀的虚空神龙一族应该是龙族的一个被彻底分出去的分支。
　　见夏楠和敖无悔出现，所有龙族全部化为人形，降落了下来。
　　夏楠大手一挥，一个巨大的空间之门出现。
　　“进去吧。”
　　“是！”
　　一道道身影迅速没入空间之门。
　　第四层空间，敖无悔和一群龙帝们震惊不已。
　　这是雷神殿？
　　仙气缭绕，巨山湖泊，这分明是一处完美的洞天福地！
　　更为关键的是，这里法则清晰，哪怕是妖仙域的龙源大世界与这里相比也远远不及。
　　“公子，这里有多大？”
　　敖无悔舔了舔有些发干的嘴唇，问道。
　　“很大。比你的龙庭仙域还要大十倍。”
　　夏楠笑着说道。
　　“怎么样，够你们龙族生存的么？”
　　“够！太够了！”
　　敖无悔兴奋的说道。
　　夏楠微微一笑，随即一挥手，一百枚储物仙戒出现。
　　“里面有五千万王龙丹，五百万帝龙丹，一百万神龙丹，没有了再跟我要。不过每一次都需要拿一些资源来兑换，毕竟我这里也不能无中生有。”
　　“多谢公子！”
　　敖无悔大喜过望。
　　他觉得虽然将龙族所有积累的资源都送给了夏楠，但夏楠给他的龙丹价值却是远远的超出了他给的资源。
　　“小灵儿。”
　　夏楠轻声道。
　　“在。”
　　夏灵儿突然出现，让敖无悔吃了一惊。
　　神识探查，却发现竟如同泥牛入海，根本就是深不可测，不由得大吃一惊。
　　能够让一位巅峰龙帝都无法探查的，会是一个什么样的存在？
　　夏楠看了他一眼，说道：“她是这里的主宰，任何人都不得对她无礼，这是第一次，下不为例。”
　　很明显，敖无悔刚刚用神识探查被夏楠发现了，而且引起了夏灵儿的些许不快。
　　“是！”
　　敖无悔背后冒出一阵冷汗。
　　您都说了她是这里的主宰，哪里还会有下一次。
　　为了防止敖无悔等人再次无意中冒犯夏灵儿，夏楠说道：“你希望建造什么样的宫殿，都可以对她说。你们可以叫她灵儿小姐。”
　　“拜见美丽的灵儿小姐！”
　　敖无悔立刻抱拳躬身一礼。
　　其他龙帝有模有样的也学着敖无悔行礼，口称：“拜见美丽的灵儿小姐！”
　　夏灵儿美目一亮，满脸笑容。
　　夏楠暗自撇嘴。
　　这女人果然是不禁夸。
　　安排了敖无悔等人，夏楠再次安排天妖殿的人进入雷神殿。
　　天妖殿共有八百万弟子，被夏楠一股脑全部安排进入到了第五层。
　　第五层混沌城顿时沸腾了。
　　很多弟子哪里见识过这么好的居住环境，一个个兴奋不已。特别是六百万外门弟子，一个个兴奋的难以自禁。
　　人人一套豪华府邸，自带练功房、演武场、大院子、密室、会客厅，三进三出。
　　很快，众人又发现了另外一个令所有人难以置信的现象，这里不但仙元浓郁，而且他们发现在这里修炼特别容易感悟到法则。
　　夏楠让战无敌带领三十六殿主，一百零八长老，十大太上长老，三千堂主，八千仙君，七万仙王进入第四层，和敖无悔等龙族签订平等契约。
　　毋庸置疑，契约先从战无敌和敖无悔这两个掌门人开始，其余人各自寻找对象。
　　签订契约，建立战斗伙伴关系，他们的战斗力绝不仅仅是一加一等于二那么简单。有了契约，他们联手后的战斗力可以达到超越两人的地步。
　　夏虎等人早在数天前便回来了，他们跟随着天妖殿的人一起进入到了雷神殿。
　　与其他人不同的是，其他人要想进入其他几层，需要上报，得到批准之后才能进入。
　　但他们不需要，随时随地都可以进出任何地方，这是夏楠给他们的权利。
　　天妖殿这些仙帝们契约的时候，他们也来到了这里。
　　“少爷。”
　　“主人。”
　　“夏楠。”
　　夏楠点点头，看了他们一眼，笑着说道：“你们有没有兴趣找一条龙契约？”
　　夏虎摇摇头，大咧咧的说道：“我不要。修为比我高，契约的时候神魂会受阻，修为与我相当，实力没我高，没意思。”
　　夏楠微微点头。
　　夏虎说的没错，以他目前仙王七重天的修为，却能够和普通的仙君三重天一战。如果契约一个仙王七重天或八重天境界的龙族，说不得在实力上反而成了他的拖累，契约的确没什么意思。
　　至于夏白、小黑和火舞，他们乃是神兽血脉，血脉比这些普通的龙族还要强，除非是青龙血脉，才可能与他们血脉相等，但这里并没有。
　　当然，他们乃是夏楠的契约神兽，在夏楠不允许的情况下，也无法和其他生灵契约。
　　夏楠将目光看向董媚。
　　董媚倒是跃跃欲试，一向战斗起来喜欢大开大合的她，喜欢龙族这种极端暴力的契约伙伴。
　　“喜欢就找一个。”
　　夏楠笑道。
　　“好，你帮我找。”
　　董媚没有客气，点头说道。
　　她相信夏楠的眼力。
　　夏楠目光四下寻找，突然一伸手，虚抓一把，一条全身隐隐冒着火焰的黑龙出现在众人面前。
　　黑龙正在四下寻找契约伙伴，突然被人抓到这里，顿时大吃一惊。
　　当看到夏楠，看到敖无悔时，连忙化作人形，却是一个身穿黑色劲装身材火辣的女子。
　　女子连忙向夏楠和敖无悔等人行礼：“乌梅拜见公子！拜见龙帝！”
　　夏楠微微一笑，抬手以仙元扶起她。
　　“免礼。”
　　随即指向董媚，对她说道：“你可愿意和她契约？”
　　乌梅上下打量着董媚，眼神渐渐明亮，随即抱拳道：“乌梅愿意！”
　　夏楠抬手送给她一个玉瓶，“这一百枚王龙丹是送给你的见面礼，希望你们相处愉快。”
　　乌梅知道公子出手必定阔绰，但没想到会这么阔绰，顿时大喜：“多谢公子！”
　　董媚也对夏楠道了谢：“谢谢。”
　　“客气什么，在雷神殿的都是自家人。”
　　夏楠摆摆手。
　　殊不知他随意的一句话，却是让包括战无敌、敖无悔等人在内的所有人心中一暖。
　　随着一个个天妖殿的人找到了各自的契约对象，契约仪式全部结束，剩下的龙全部回归，开始寻找自己心仪的地点并打造自己满意的巢穴。
　　下面就是磨合的时期。
　　第四层很大，有太多的地方可以供他们战斗训练。
　　而且不怕被打坏，就算是坏了，也能够迅速被夏灵儿修复，只是消耗一些资源而已。
　　转眼间，两年过去了。
　　雷神殿中经历了六万年。
　　除了夏楠依旧在仙王六重天之外，夏虎、董媚、夏白、小黑和火舞都踏入了仙君，全部达到了仙君四重天。
　　而空间法则早在一万年前便全部领悟圆满，其他的法则也都顺利的领悟到了圆满。
　　战无敌、敖无悔等人也意识到了时间晶石对于雷神殿的重要性。
　　不仅仅天妖殿的弟子和龙族弟子在这六万年间修为突飞猛进，而且他们这些巅峰仙帝竟然隐隐摸到了一丝时间法则的道韵。
　　虽然距离摸到时间法则还差十万八千里，但这不得不说是一个巨大的进步。
　　如果时间流速增加到十万倍，说不得他们真的能够摸到时间法则。
　　这一发现，让这些巅峰仙帝和龙帝们振奋不已。
　　根本不需要夏楠催促，他们隔三差五的便会带人出去寻找时间晶石。
　　俗话说，三个女人一台戏，更不要说如今因为乌梅与董媚契约，加上夏灵儿和火舞，变成了四个女人，整天里叽叽喳喳的说个没完，笑声不断。
　　夏白是个闷葫芦，基本上不怎么说话。
　　小黑只能跟着夏虎。
　　“少爷，咱们什么时候才能进入九天仙河？”
　　雷神殿第四层，一处空旷的山麓，夏虎一边烤肉，一边问不远处闭着眼睛躺在躺椅上晃荡的夏楠。
　　“快了。估计外界再有二十天左右就能到了。”
　　夏楠眼都没睁，说道。
　　雷神殿藏匿在敖无悔的龙鳞里，正穿越重重虚空飞速飞向九天仙河方向。
　　二十天后。
　　敖无悔停了下来。
　　夏楠、战无敌、夏虎等人出现。
　　紧接着，一群仙帝和龙帝也出现。
　　一条泛着银色波浪的仙河横跨在虚空中，宽不知几千万里，阻隔着一方时空。
　　一股亘古长存的无形威压渗透进每一处虚空，感觉就像是在面对远古神灵，让人心生敬畏。
　　对面就是西仙域。
　　“诶？公子你看那河水。”
　　敖无悔指着仙河中一处说道。
　　夏楠顺着他的目光看去，只见在数万里外的一处河水正泛起一片黑色的波浪，在银色的波浪中就好像大海中的一条条黑色的鲨鱼正露出它的背脊，十分醒目。
　　仙河有着隔绝神识的作用，所以想要看清楚河水下什么情况，就连仙帝和龙帝都做不到。
　　但这并不包括夏楠。
　　“系统，扫描！”
　　【正在扫描，请稍后……】
　　【扫描完毕。帝级魔舰，长10万米，宽2万米，共两层，总高度6800米，有800门魔晶大炮。】
　　……

第二百六十八章回归，异变
　　“魔舰！一共六百艘。”
　　夏楠轻声说道。
　　战无敌、敖无悔等人神情一震。
　　这才多久？九天魔域的大魔们竟然已经可以突破仙河了！
　　六百艘魔舰，这要搭乘多少魔族啊！
　　看这情况，西仙域恐怕已经彻底沦陷，成为魔土。
　　就在这时，夏楠继续说道：“不过，它们正在崩溃。”
　　嗯？
　　战无敌等人一愣，随即运足目力看去。
　　但仙河之水浊浪滔天，魔舰的脊背在仙河中时隐时现，根本看不真切，他们只能看到魔舰上雷霆闪烁，使得魔舰所在的那一片区域银光大作，比其他地方更为明亮。
　　但夏楠却比他们看得真切，那仙河中的魔舰表面符文仿佛已经到了油干灯枯的地步，正在迅速湮灭，一层又一层。
　　砰！
　　符文终于彻底消失，那不知是何种材质炼制的一艘舰体轰然解体。
　　一道道庞大的身影冲了出来。
　　天魔兽！
　　非常庞大的天魔兽！每一只都达到了千米之高，密密麻麻的出现在仙河上空，足有数万。
　　哪怕无法用神识探查，也能远远的感觉到其实力至少达到了天仙境界，有的甚至达到了仙王境界，也就是天魔王兽。
　　除此之外，还有数千天魔将（相当于人类的天仙），七十个天魔王（相当于人类的仙王），和七个天魔皇（相当于人类的仙君）。
　　这些头生弯角相貌狰狞的天魔刚一出现，便仰天咆哮，体形迅速膨胀，达到千丈，魔眼中的火焰仿佛要燃烧九天十地，恐怖的魔威令仙河河水更加汹涌，恶浪滔天。
　　当然，这些强大的天魔对于这些战无敌这些仙帝来说，都是蝼蚁，抬手之间就可以灭杀。
　　这些天魔兽和天魔刚一出现，便奋力向着夏楠等人的方向冲来，但没有冲出几百米，便一个个身体急速膨胀，然后轰然爆炸，碎肉鲜血落入仙河，染红了一大片区域，河水猩红，达数万里。
　　紧接着，那河水下魔舰上的符文也全部到了极限，在湮灭之后，舰体随即一个个开始解体，一只只天魔兽，一个个天魔出现。
　　和前面一样，数千万体型庞大的天魔兽和数百万凶恶狰狞的天魔一个个全部爆炸，染红河水数十万里，将夏楠等人眼前的仙河全部染红，血腥气弥漫，煞气冲天。
　　“没想到天魔竟然能够渡河到了这里，只是恐怕连他们也没想到仙河的威力会这么强吧。”
　　战无敌淡淡的说道。
　　仙河的河水可不是普通的河水，其中蕴含空间法则、毁灭法则、杀戮法则、雷霆法则，甚至还夹杂着因果法则和时间法则，各种法则相互交错，比例顷刻间千变万化，极为复杂混乱。
　　普通仙人想要渡过仙河几乎是不可能的，除非是驾驭仙道至宝，否则贸然进入仙河只有死路一条。
　　但仙道至宝何其珍贵，如果没有非常紧急不得不使用至宝进入仙河，没有哪个仙门会舍得使用至宝渡河。毕竟代价太大了。
　　哪怕是仙庭的顶级至宝时光之书，每渡一个来回仙河，回来后都要修养数万年。
　　天魔能够用魔舰渡过这么远才毁灭，本身已经说明天魔的强大。
　　但很可惜，这依然只是徒劳。
　　与战无敌等人神色轻松不同，夏楠眉头微蹙，甚至脸色微微有些凝重。
　　“少爷，这气息有些不对劲啊，是不是劫气？”
　　夏虎问道。
　　夏楠转脸看向了夏白、小黑、火舞和董媚，“你们是不是也感觉到了？”
　　四人点点头。
　　“的确就是劫气。”
　　夏楠点头说道。
　　劫气？
　　战无敌和敖无悔对视一眼，都从对方的脸上看到了困惑。
　　其他仙帝龙帝也是一样。
　　“公子，这不就是很正常的天魔煞气吗？”
　　战无敌道。
　　夏楠转脸看向他，“天魔煞气？你见过？”
　　“见过。不仅是我见过，在场不少人应该也都见过。”
　　战无敌说道。
　　“哦？在什么地方？”
　　夏楠问道。
　　“九天之外的天煞战场。”
　　战无敌说道。
　　天煞战场……竟然是这个地方。
　　夏楠目光微微一闪。
　　天煞战场，有远古魔魂肆虐，仙君七重天以上方能进入，战神仙宫的典籍和天妖殿的典籍上都有记载，也都有非常详尽的描述，但从未提及战场上的煞气有何不同。
　　看样子，和天煞战场还得去看一看。
　　对于这种死亡劫气的来源，也就是战无敌口中的天魔煞气，夏楠非常重视。他有种预感，这劫气的来源恐怕绝不会是天魔煞气那么简单。
　　不过前往天煞战场那是以后的事情，现在要做的是信守承诺镇守这九天仙河。
　　待情况明了之后，在想办法渡过九天仙河进入西仙域。
　　夏楠就地扎营，等待着仙庭派人前来。
　　他直接将雷神殿祭出，在九天仙河旁边虚空化作一个巨大的宫殿群。
　　九天仙河上的巨大动静，引起了仙庭在九天仙河驻守的注意，也引起了各大仙宗的注意。
　　仙庭第一时间派兵赶赴仙河。
　　唇亡齿寒的道理大家都懂，镇守九天仙河可不仅仅是仙庭的责任，各大仙门也纷纷出动高手，前往九天仙河。
　　听闻夏楠已经驻守在了九天仙河，仙主直接派遣了灭魔将军和天啸将军两位巅峰仙帝带领五十万天兵前往，听候夏楠调遣。
　　其余七大霸主仙门强者纷纷出动，赶往九天仙河。
　　就连中仙域和东仙域的十大势力也纷纷派强者队伍前来。
　　世上没有不透风的墙，如今在仙界没有人没听说过他的名字，他的名气太大了，他虽然没有在仙界走动，但如今的仙界到处都是他的传说。
　　他以一人之力灭掉十四个一流势力，据说与仙界各大霸主势力的掌门关系非常要好。
　　更有甚者说他乃天神下凡，天妖殿就是他成神之前建立的。
　　据说高傲的龙族因为感恩和钦佩夏楠的为人，龙族族长敖无悔毅然决然的带领整个龙族归顺了他。
　　也有人说虚空神龙一族消失也和夏楠有关，据说是虚空一族得罪了他，最后听说他是夏楠，吓得举族迁移，离开了龙巢。曾有游历虚空的仙帝亲眼看到，虚空神龙的龙巢如今空空如也，任何能够搬走的东西全部搬走了。
　　甚至还有人传言对夏楠下达追杀令的妖主，听说夏楠这么强大，吓得逃走了，至今杳无音信。
　　传言虚虚实实，难以分辨，但经过一些强者证实，每一件事都并非是空穴来风，这些事都是真实存在的，使得这些传言到最后变得越来越邪乎。
　　一个半月后，第一批强者来到，夏楠看到大批高手驻扎在宫殿群之外，其中一个青年龙行虎步的向大殿走来，在他身边乃是天霄宫的宫主萧云尘。
　　“向左。”
　　大殿中，夏楠站起身，笑盈盈的迎了上去。
　　向左连忙快步上前，进入大殿，抱拳躬身行礼：“殿主，前段时间因为闭关，所以未能前往，还望恕罪。”
　　“自家人客气什么。”
　　夏楠笑道，亲自上前抬手将向左扶起。
　　“夏将军。”萧云尘抱拳歉意的说道：“原本早就安排向左前去，但奈何向左正在突破的关键时刻，不敢打扰，所以耽搁到了这么久。”
　　“无妨。”
　　夏楠看了一眼已经突破到天仙境三重天的向左，笑道。
　　片刻后，陆续有大部队抵达，全部驻扎在庞大的宫殿群之外，只有个别人才可以进入宫殿。
　　“许戈。”
　　“拜见殿主！”
　　“免礼，自家人不必这么客气。”
　　夏楠扶起许戈笑着说道。
　　随即嘴脸看向曹晶，“曹门主辛苦了，里面请。”
　　“多谢将军。”
　　曹晶受宠若惊，连忙抱拳道谢。
　　随后燕天南、姬无封也陆续到了，全部都是各家掌门带领，宇文剑和应无道首先对夏楠表达了歉意，表示他们是因为闭关而无法践约。
　　“拜见殿主。”
　　燕天南和姬无封抱拳躬身行礼。
　　“免礼，免礼。嗯，不错不错，全部都是天仙境，看来你们这段时间都很用功。”
　　夏楠扶起两人，笑着说道。
　　向左、许戈也上前见了燕天南和姬无封。
　　夏楠对四人说道：“以后你们就留在我这里修炼吧。”
　　“谨遵殿主之命。”
　　四人连忙躬身抱拳行礼。
　　夏楠微微一笑，对曹晶、萧云尘等人说道：“四位掌门应该没意见吧。”
　　“将军说笑了，他们能回归将军这里修炼，乃是我等仙门的荣幸，哪里会有意见。”
　　萧云尘笑着说道。
　　其他三位掌门也都笑称没意见。
　　为他们仙门免费培养弟子，这能有什么意见？
　　就在这时，一声爽朗的笑声传来。
　　“哈哈哈，这里好热闹啊。”
　　说话间，一道流光闪过，一群人顷刻间出现在了大殿中。
　　夏楠抬眼看向这群人，战神仙宫的宫主秦铭、寒月宫宫主映秀，这两位也来了。但他的目光却是径直掠过两人，直接落到了他们身边的一对青年男女身上，夏承中和秋月。
　　如今的夏承中已经是天仙境二重天，一身强者气息已经渐渐显露，但秋月却是人仙境八重天。
　　对此夏楠也没太在意，大不了让他们在雷神殿闭关就是，反正他这里有的是可以增强体质和增强修为的仙丹。
　　龙一也来了，此刻他的修为竟然比夏承中还要高，达到了天仙四重天。
　　“拜见少爷。”
　　龙一抱拳躬身一礼。
　　夏楠微笑着点点头，伸手扶起他，看向夏承中和秋月。
　　很久没见父母，如今见到，夏楠心中欢喜，上前道：“爹，娘，我还没来得及去接你们，你们怎么自己就来了？”
　　秋月从进入到大殿，一双美目就没离开过儿子，满脸的骄傲，张了张嘴，还未来得及说话，一侧的秦铭却是说道：“是我将他们接来的。主要是为了给你一个惊喜。”
　　夏楠这才意识到这里还有两位仙门大佬，转脸看向映秀抱拳道：“夏楠见过寒月宫主。”
　　映秀抱拳笑道：“将军客气了。”
　　夏楠又转身对秦铭抱拳笑道：“见过宫主。宫主有心了。”
　　“哈哈哈，自己人客气什么。”秦铭摆手笑道，说到这里，他指了指秋月身后笑道：“这才是我接他们来的原因，也是他们给你最大的惊喜。”
　　夏楠看了过去，他早就注意到秋月身后藏着一个四五岁的小萝莉，一直害羞的躲在秋月身后。
　　他心中已经有些猜想，只是没有得到证实。
　　秋月转身将小丫头拉了出来，小丫头一直将头埋在秋月衣服里，却是不愿意转身。
　　“妍儿，你在宫里不是一直跟娘说希望早点见到哥哥吗？看，他就是你哥哥。”
　　秋月蹲下身，温柔的对小丫头说道。
　　她是妹妹！
　　果然！
　　夏楠眼神一亮。
　　历经数百年，夏承中夫妇两终于再次结果，生出了一个孩子。
　　从某种意义上来说，这个女孩才是夏承中夫妇俩真正的血脉。
　　而他始终觉得，他只是个占据他儿子身体的穿越者。
　　夏楠心中十分高兴，有种老夏家终于有后了的感觉，在这一刹那间突然浑身轻松。
　　看着小丫头怯生生的缓缓转过脸，夏楠终于看到了一张瓷娃娃般的粉扑扑的小脸蛋，大大的眼睛，小巧的鼻子和嘴巴，漂亮极了。
　　夏楠第一眼就喜欢上了这个妹妹。
　　秋月一直注意着儿子的情绪变化，见儿子脸上欢喜，心中松了一口气，同时十分高兴，对夏楠说道：“你妹妹叫夏妍，今年五岁。”
　　夏楠蹲下身，对夏妍招了招手，温和的说道：
　　“来。到哥哥这儿来。”
　　夏妍犹豫了一下，大眼睛忽闪忽闪的看着夏楠足足五个呼吸，似乎在确定着什么。最终那种血脉上的亲切战胜了内心的羞涩和紧张，随即迈开小腿奔了过来。
　　刚一接触到夏楠，夏妍便感受到了一股扑面而来暖入心窝的亲切和安心。
　　“哥哥。”
　　小丫头甜甜的叫道。
　　夏楠一把将小萝莉抱了起来，在小脸蛋上亲了一口，满心欢喜。
　　就在这时，夏妍的一双大眼睛突然间毫无征兆的变得血红。

第二百六十九章暴力女初长成
　　夏妍的气息陡然变得冰冷，整个人好像变成了没有任何感情的机器，一双小手的指甲突然长出三寸，寒光闪烁锋利如刀，猛地扎向夏楠的脖子。
　　秋月脸色大变，大喝道：“妍儿！”
　　说话间，就向着夏妍飞身扑来。
　　夏楠一挥手，一股柔和的力量阻止了秋月靠近。
　　而此时，夏妍锋利如刀的指甲也顺利的刺中了夏楠的皮肤。
　　不过，指甲陷进皮肤，就像是插进一个橡皮圈里，却是无法插进去，就连表皮都没破。若不是夏楠怕伤着她，她的指甲刺中他皮肤瞬间就会被折断。
　　随着他的修为不断提升，肉身不断蜕变，如今虽然是仙王六重天，但无敌金身却早已达到了仙君巅峰层次，无论是防御还是纯粹的肉身力量都足以和仙君后期强者相抗衡，哪里是夏妍这个现在连人仙境一重天都没到的小丫头能够破防的。
　　不过，夏楠发现了一个奇异的现象，夏妍一个人仙境一重天都没有的普通武者，在气息变化的瞬间，那指甲上竟然有了比拟人仙三重天的力量。
　　五岁的小丫头拥有人仙三重天的力量，这在整个仙界都是难寻。
　　而且夏楠还发现，夏妍的这种瞬间爆发出来的力量极其隐秘，仅仅表现在她那锋利的指甲接触到他皮肤的那一部分，而且时间只有一刹那，一般人根本无法发现。
　　夏楠注意到在场众位大佬的神色，并未发现他们有发现夏妍异常的表现，仅仅表现在对夏妍突然变化的惊讶上。
　　似乎是因为那一刹那间爆发的力量太过强大，透支太过严重，夏妍眼里的血红色开始迅速消退黯淡，整个人陷入了一股深深的疲惫中，昏昏欲睡。
　　夏楠不动声色的输入一道仙元进入夏妍的体内，昏昏欲睡的小丫头随即伏在哥哥的肩头睡着了。
　　“儿子，你没事吧。”
　　秋月一脸内疚的上前仔细查看夏楠，“妍儿从生下来就有这个毛病，不能亲，一亲她就变成这个样子，其他都很正常。你不要怪她。”
　　“没事，她伤不了我。再说，她是我妹妹，而且并非是她本意，我这个做哥哥的岂会怪罪她，娘你放心吧。”
　　夏楠笑道。
　　秋月这才放下心来，伸手要来抱夏妍，夏楠摆摆手道：“先让她在我这儿睡一会儿。”
　　顿了顿，又说道：“嗯……回头我看看这个问题好不好解决。”
　　夏承中目光柔和，宠溺的看了沉睡的夏妍一眼，微微有些叹息，说道：“她这个问题恐怕不太容易解决，宫主和太上长老都查看过了，都没有什么更好的办法，但只要不亲她就没事。我们也习惯了。”
　　映秀点点头，说道：“我们查看过了，身体各方面都没有异常，神魂也没有异常，但我们觉得最终恐怕还是和神魂有关。因为孩子太小，神魂还很脆弱，经不起长时间探查，或许等她大一些再来检查，也有可能查探出一些什么。”
　　夏楠点点头，“宫主费心了。”
　　映秀温和的一笑，道：“你爹娘乃是我寒月宫的人，他们的孩子自然也是寒月宫的人，给自家人查看乃是份内之事，不必这么客气。”
　　萧云尘、宇文剑、曹晶、应无道等一众大佬以神识查看身体后也纷纷表示孩子应该没问题，不可能是被夺舍，有些变化不必大惊小怪，或许是某些特异能力也说不定。
　　夏楠点点头。
　　此时，向左等人也上前问候，和夏承中夫妇以及龙一打着招呼。
　　就在这时，霍烈也到了。
　　大佬们齐聚一堂，相互打着招呼，随后纷纷给夏妍见面礼。
　　这些都是霸主仙宗的掌门，一出手自然不会那么小气，什么能够静心凝神的玉佩，护身仙甲、护身仙符、护主玉镯、护主吊坠、极品洗髓仙丹，极品仙剑等等。
　　夏妍还在睡觉，夏楠让秋月替她一一收下。
　　“走，大家都别站着，里面请。”
　　夏楠抱着沉睡的妹妹对大家打着招呼。
　　随即带着众人出现在了雷神殿第一层宫殿里。
　　感受着这里清晰的法则和浓郁至极的仙元，众位仙帝纷纷震撼。
　　更重要的是，他们知道这里时间流速不太一样，但却感觉不出来。就凭这一点，就算是最顶级的洞天福地也无法与这里相比！
　　“夏楠，这里的时间流速是多少？”
　　秦铭问道。
　　“三万倍。”
　　夏楠微笑道。
　　秦铭和映秀心中一惊。
　　三万倍竟然感觉不到时间快速流逝的任何痕迹，非常自然。
　　霍烈、宇文剑等人却是心中一喜。
　　这宝押对了！
　　当他们看到看到宫殿之外的一艘艘星舰时，再次震撼不已。
　　随着夏楠带着众人前往第二层、第三层、第四层参观，一直到第五层，一众仙帝震惊的难以自持。
　　第三层。
　　在一座宫殿中。
　　“夏楠，你这地方不错啊，地方又大，房子又多，第四层莽荒世界更是山清水秀，搞得我都想来这里定居了。”
　　秦铭说道。
　　“想来随时都可以，这里可以为你留一套宫殿。”夏楠笑道，“到时候你和映秀宫主想住多久就住多久。”
　　映秀俏脸一红。
　　秦铭惊讶的说道：“咦？你看出来了？”
　　夏楠撇撇嘴，道：“宫主，你就差写在脸上了，谁还看不出来。”
　　说着，看向一直趴在他肩头睡觉的夏妍笑着说道：“就连我们夏妍都看出来了，是不是？”
　　夏妍此时已经醒过来了，只是没睁开眼睛，听哥哥询问，随即睁开眼睛，眼睛黑白分明，清澈见底，刚刚的那一切就好像从未发生过一样。
　　她抬起头，点着小脑袋，说道：“嗯，这些日子叔叔经常往秀姨宫主那儿跑，还送花唱歌呢。”
　　哦？
　　众位仙帝看向秦铭。
　　夏楠也是对秦铭刮目相看。
　　秦铭老脸一红，但随即便恢复正常，面不改色的道：“这个送花，咳，我认为喜欢一个人只有送花才能表达情意，至于唱歌那纯属喝酒喝多了吼两嗓子吼着玩的。”
　　夏楠摇摇头，没有听他继续胡扯下去，问道：“两位宫主什么时候大婚？”
　　众位大佬也看向他，眼神多少有些复杂。
　　战神仙宫，寒月宫，这两个仙门同属于八大霸主势力之一，这两家宫主联姻，对于南仙域的整个局面会有一个明显的改变，甚至会让一些势力重新洗牌。
　　尽管没有人愿意这两位在一起，但也没有人敢阻止。
　　一来，两人两情相悦，而且个人实力都非常强大，阻止起来的难度很大。
　　二来，这两家势力都和夏楠有关，贸然出手阻止，会不会引起夏楠的反感，这才是这些霸主们投鼠忌器最重要的原因。
　　说到正事，秦铭收起了不正经的神色，温柔的看了一眼身边的映秀，微微一笑，随即转脸对夏楠正色说道：“原本对于我们来说，结成道侣，大婚的仪式并不十分重要，只要心中有对方，便足够了。但我们两个身份特殊，都是仙宗掌门，掌门嫁娶，就必须要举行大婚仪式，这对仙门来说非常重要。然而九天魔域进攻在即，这个时候并不适宜。所以我们准备在战争过后，再通告天下举行大婚典礼，届时再宴请所有朋友豪杰。”
　　夏楠笑道：“那你们可要等上一段时间了。”
　　“是啊，按照目前情况发展，或许要等上两到三万年。”
　　秦铭点点头道。
　　两三万年？
　　夏楠嘴角抽了抽。
　　他原本想着最多百年就能将入侵仙界的天魔全部驱除斩杀，没想到秦铭却是想着要两三万年。
　　难道当他那十万艘帝级星舰是摆设？
　　他微微摇头，却是没说什么。
　　这种事做了要比说更有说服力。
　　各位仙帝在雷神殿逗留，夏楠让他们在第三层随意挑选宫殿，随即带着一家人，以及向左等四人进入到第四层。
　　这里是龙族所在，山川水秀，奇花异草，有各种珍禽异兽，也是夏楠为家人和几名扈从属下挑选的地方，说起来，这里是夏楠一家人生活的后花园。
　　当然，所有人都有权限进入其他几层，这是夏楠放给他们的权限。
　　“老爷，夫人。”
　　夏虎、夏白、小黑、火舞、董媚以及黑龙乌梅和夏灵儿全部到场。
　　这里只有乌梅和夏灵儿和后来的他们没有见过面，双方见过面认识之后，最高兴的莫过于夏灵儿和夏妍了。
　　夏灵儿非常喜欢夏妍，从第一眼看到后就十分喜欢。
　　说起来，她还是第一次见到小孩子，又好奇，又觉得新鲜，看到夏妍甚至母爱泛滥。带着夏妍东奔西跑，到处游玩，将她宠上天了。
　　夏灵儿在这里就是神，要什么都有，夏妍骑龙飞驰，想干什么就干什么。
　　除了夏灵儿陪她玩耍，还有小黑、火舞、董媚、乌梅，甚至夏虎、夏白也会陪她玩。
　　夏妍高兴坏了，有人陪她玩，简直玩疯了。
　　夏楠通过这段时间对夏妍的观察，以及系统对她不定期进行扫描，的确没有发现妹妹夏妍被夺舍的痕迹。
　　从种种迹象表明和系统进行大概率分析推测，她这种情况应该是血脉异变，体内隐藏着一个十分强大的血脉。而这种隐藏血脉应该多半是藏在了她弱小的神魂当中，所以无法被发现。
　　但可以肯定的是，这种隐藏的血脉异常强大，以至于一旦遇到刺激，就会反过来压制神魂，使得整个人变得没有丝毫感情，形成本能的杀戮，最终变成如同冷血的杀戮机器。
　　从外表看有点像双重人格，但其实只是因为她的神魂还太弱小，所以无法控制自己太过强大的血脉。
　　从拥有这么强大的血脉这方面来说，这是好事，意味着夏妍未来不可限量。
　　但从另外一方面来说，如果不能及时的解决这个问题，随着她的修为越来越高，谁知道她的隐藏血脉会不会变得越来越强最终无法控制的淹没了她的本身意识。到那个时候，恐怕她真的要变成了没有任何意识的杀戮机器了。
　　不过，既然找到了症结，就有对策。
　　根据系统分析和推荐，夏楠做出了选择，他让夏妍终止修炼仙元的功法，因为仙元会壮大神魂，一旦壮大神魂，隐藏在她神魂中的血脉也会跟着强大，所以要尽可能的抑制她神魂的快速增长。
　　为了更加彻底一些，夏楠直接动手废了她体内所有的元力。
　　在对她洗经筏髄之后，给她供应海量的气血丹，让她主修肉身，同时禁止她服用任何蕴含神魂能量的丹药。
　　这样的日子整整过了一百年。
　　在这一百年里，小丫头由于服用了大量的气血丹，沐浴了大量的龙血，反而长得十分缓慢，整整一百年才逐渐成长为一个亭亭玉立的小美人，看起来只有十五六岁。
　　身材匀称苗条，一头乌黑的长发，眉清目秀，看起来如同邻家女，但其实却是一个暴力女，有很多幼龙都被她揍过，而且拳拳到肉，非常暴力。
　　龙，本身就是以肉身强大闻名，但如今人仙级的幼龙目前已经不是夏妍这个同样只是人仙级肉盾的对手。搞得那些幼龙没少告状。
　　夏楠也不管她，只让她在第四层空间里野蛮成长，消耗她日益增长的庞大精力。
　　各大仙帝赖在这里不走，参悟着那虚无缥缈的时间法则。
　　只可惜，只能触摸到一丝丝，就是无法抓住，这让这些大佬们抓耳挠腮，心痒万分。
　　没过多久便各自出关，不需要夏楠索要，便各自寻找时间晶石去了。
　　就连秦铭和映秀也不例外。
　　谁都知道时间晶石的珍贵，但若是和踏入那一步比起来，这些都是可以随时忽略的身外之物。
　　为了踏入神道，任何外物都可以抛弃。
　　外界一个月后，灭魔将军和天啸将军两位巅峰仙帝带领五十万天兵终于到来，而雷神殿之中已经过去了2500年。
　　“属下拜见镇魔将军！”
　　两位巅峰仙帝将自身的姿态摆得很低。他们早已得到消息，各大霸主对这位都只能俯首称臣，仙主也早已对他们交代在三，不得有丝毫懈怠和不敬。

第二百七十章修罗女王
　　看着乌泱泱气势冲天的大军，夏楠比较满意。
　　最低都是仙王。
　　以仙王为天兵，可见仙主对此事的重视。
　　不过，当他看到乌泱泱大军脚下的三百艘仙舰时，却是不满意。
　　他也知道仙舰制作不容易，要耗费大量的材料和人力，仙庭能够拨出三百艘帝级仙舰，足以看出仙主对他的支持。
　　但这种帝级下品的仙舰和他的帝级极品星舰相比，简直就是渣渣。
　　夏楠毫不客气的将这些仙舰全部收了起来，全部让系统回炉重塑。
　　对此，两位将军竟没有一个提出异议，一副全凭将军做主的姿态。
　　见两人如此懂事，夏楠很满意，没有吝啬，直接将他们和五十万大军全部安排进入了雷神殿第五层。
　　当天啸和灭魔两位将军以及五十万仙王大军进入第五层，感受着那清晰的法则和浓郁的仙元时，顿时震惊不已。
　　“天啸、灭魔二位将军你们自己安排好大军，安排好了之后，可以进入第三层仙帝宫居住。”
　　夏楠说道。
　　“是！将军！”
　　天啸、灭魔二人连忙抱拳道。
　　时间悠悠而过。
　　随着时间的推移，夏妍的实力越来越强，也越来越喜欢暴力，气息却变得越来越冰冷。
　　若不是性格没变，一直都是大咧咧的，依旧是到处疯，夏承中和秋月甚至怀疑这孩子是不是已经出了大问题。
　　即便如此，两人也是担心不已。
　　第一层。
　　宫殿中，夏承中和秋月脸上有些忧色。
　　夏楠给二老倒上茶，笑着说道：“妹妹现在不是好好的吗，别担心。”
　　秋月叹口气，斟酌了一下，然后对夏楠说道：“娘怀疑你妹妹会不会是因为我们当初那一场大变故的原因，导致她现在这样。”
　　夏承中也脸色肃然的点头，“当初我和你娘都失去了意识，可以说我和你娘已经是死去的人，若不是后来你出现，我们恐怕永久沦为魔化人。我们现在担心妍儿会不会因为我们曾经是魔化人的原因而引起血脉异变。如果是往好的方向发展还好说，如果往连她自己都难以控制的极端方向发展，那问题就大了。”
　　“别担心，没你们想的那么严重，我会时刻关注她，保证不会出问题。”
　　夏楠道。
　　夏承中和秋月点点头，知道这事如果儿子都解决不了，其他人也解决不了。
　　他们对夏楠有着近乎盲目的信任。
　　转眼过去了一万年。
　　夏妍的肉身成长已经到了一个极限，因为一直压制神魂力量成长的关系，她已经渐渐无法控制自己的肉身，以至于有时候一出手就能毁坏大片的物体，甚至误伤到别人。
　　她曾一不小心将一头相当于天仙巅峰的三级妖仙一拳打爆。
　　也就是说她的神魂已经与日益强大的肉身不相匹配。
　　夏楠知道时机已经成熟。
　　他一方面让夏妍的肉身成长达到极致，另外一方面他每天都在坚持调动体内那一缕紫气，虽然不能全部调动，但如今已经可以在其中随意抽出一丝，并且调动自如。
　　这一丝紫气大约相当于他体内那一缕紫气的万分之一，而这一丝紫气就是他对付夏妍那隐藏血脉的终极武器。
　　密室里，夏妍嘟着小嘴看着哥哥。
　　这么多年来，她依然还是十六七岁的样子，一直都没变化，而心性也依然还是小孩子。
　　夏楠当然知道这是大家过分宠溺她的关系。
　　但这并不意味着她是非不分，会胡搅蛮缠，只是有些单纯而已。
　　“哥，行不行啊？”
　　夏妍咬着葱白手指头，眨巴着大眼睛看着夏楠，说道。
　　夏楠轻弹了她小脑袋一下，道：“敢质疑哥哥，找打。”
　　“嘻嘻，哥你舍不得。”
　　夏妍大眼弯弯，笑眯眯的说道。
　　夏楠宠溺的笑道：“坐好，乖乖的闭上眼，放空身心，然后什么都不要管，一切交给哥哥。”
　　“嗯。”
　　夏妍果然乖乖的闭上了眼睛。
　　在雷神殿中，夏妍可是出了名的古灵精怪，有时候甚至很淘气，但只要在哥哥这里她就会变得很乖，连她自己有时候也感觉到奇怪。
　　她每一次到哥哥这里，都会觉得特别安心。
　　夏楠熟练的调动一丝紫气进入夏妍的脑海……
　　紫气神奇的穿透夏妍的识海，就好像是虚幻不存在一样，夏妍的神魂不对其作出任何反应。紫气相当于夏楠的神识，沿途可以“看到”任何东西。随着深入，他终于发现了沉寂在夏妍神魂深处的异常。
　　在无尽的魂海深处有一个小小的空间，夏楠进入其中发现，空间中有一轮血月悬挂其中，而在血月中一个长相和夏妍一模一样的美丽女子身穿血色衣袍闭着眼睛，宝相庄严，盘膝而坐，无声无息。
　　夏楠知道这不是夏妍，严格来说，或者说这是另一个“夏妍”。
　　让夏楠震惊的是，他很明显的感觉到这个“夏妍”的强大，神魂的强度竟然不弱于他。
　　不弱于他的神魂强度，那是什么概念？
　　要知道他虽然依旧是仙王境界，但他如今的神魂强度已经达到了帝级。
　　也就是说，这个“夏妍”的神魂强度同样达到了帝级！
　　夏楠的脑海里突然迸出两个字：转世。
　　蓦然，“夏妍”睁开眼睛，两道血光乍现，形成两道血色光柱照射而出。
　　血光穿过紫气，穿透空间，穿透魂海直达外界，径直发现了夏楠。
　　一股能够冻彻神魂的冰冷气息一瞬间蔓延而出，充斥着整个空间，血月血光大盛，夏楠仿佛看到了在一片尸山血海中万魔咆哮，万神呜咽。
　　好家伙！这个妹妹的前世绝对是个霸绝天地的狠角色！
　　“夏妍”刚要有所动作，夏楠便操控紫气扑了上去。
　　这一丝紫气忽然变成一张弥天大网，连同血月一起将“夏妍”笼罩在内，并迅速收紧，在“夏妍”还未回过神来之前，紫气顷刻间将“夏妍”切割成亿万碎片，同时这一丝紫气也融入了亿万碎片之中，迅速化为一个血球。
　　魂海深处血色空间崩塌，魂力如潮水一样从魂海深处向外涌出。
　　外界，夏楠睁开眼睛，眼神中闪过一丝疲惫。
　　刚刚为了万无一失，他让紫气直接分解了夏妍的转世真灵前身，形成亿万“真灵体”，并让紫气将这些亿万“真灵体”一个个独立封印，在这个过程中他自己也损失了不少神魂力量。
　　不过，夏楠也有些震撼，他没想到妹妹的前世竟然是一个那么厉害的人物。
　　封印她“真灵前身”，他也触摸到了她的记忆。
　　夏妍的前世竟然是主宰亿万时空的修罗女王，但不知为何会陨落，这段记忆就像是凭空消失了一般，无迹可寻。
　　无怪乎她不允许任何人亲她，亿万时空主宰，容不得任何人亵渎，即便是转世重生，那隐藏在血脉深处的至高威严也不容侵犯。
　　端坐在密室中的夏妍此刻气息迅速暴涨，实力节节攀升，一股冰冷无情的气息席卷整个密室，若非是肉身太过强大，此刻的她恐怕会被体内的这股强大的魂力直接撕成碎片。
　　夏妍猛地睁开眼睛，双眸血光乍现，气息冰冷，但却是满脸喜色，挥舞着自己的手臂兴奋的说道：
　　“哥，我……可以控制自己了！”
　　“而且，我的力量……”
　　突然，她神色一怔，整个人都愣住了。
　　夏楠也不解释，就这么看着她。
　　半晌，夏妍回过神来，眼中的血光消退，清澈的眼睛看向夏楠，皱着好看的眉头说道：“哥，我脑子里多了一些记忆碎片，就好像我曾经经历过一样，但是不连贯。”
　　夏楠微笑道：“那应该就是你自己曾经的经历。”
　　“啊？”
　　夏妍瞪着大眼睛，一时半会儿似乎难以接受。
　　“我有那么厉害？”
　　“嗯。”夏楠点头：“我妹妹一直都很厉害。”
　　“我不知道你曾经到底经历了什么，但这一切都已经成为过去。你现在要做的就是活在当下，不再重蹈过去的覆辙，寻找生命真正的意义所在。”
　　夏妍认真的看着夏楠，足足三秒钟。
　　站起身伸了一个懒腰，展现出她玲珑诱人的妖娆身姿，向前一步，忽然在夏楠的脸上亲了一口。
　　夏楠愣住了。
　　被妹妹主动亲了？
　　无论是前世还是今生，他的记忆里只有母亲亲过他。
　　夏妍展颜一笑，道：“谢谢哥。”
　　夏楠回过神笑道：“自家人客气什么。”
　　“嗯。”
　　夏妍点头，随即伸出小手，道：“哥，给我一些可以增长修为的仙丹。”
　　夏楠看着她清澈的眼神，点点头。
　　“好。”
　　他知道夏妍恐怕已经知晓自己即将要修行的修炼功法。
　　夏楠没有想要将她功法改进的想法。
　　能够成为主宰的功法，绝对不简单。
　　随即给了她一堆仙丹，王级、君级、帝级各种仙丹，包括提升肉身的仙丹，足足上万枚。
　　“没有了再跟我要。”
　　“嗯。”
　　夏妍没有客气，将所有的仙丹收进自己仙戒，兴奋的说道：“我要告诉爹和娘这个好消息，我可以控制住自己了。”
　　说着一溜烟的跑出去了。
　　夏楠摸了摸被妹妹亲过的脸颊，嘴角轻轻上扬。
　　随着夏妍的修为提升，她神魂深处的那一个个被紫气封印的无意识的“真灵体”，也会一一释放，与她彻底相融，最终一切都会被现在的她所控制。
　　从某种程度上来说，过去的被她彻底融合，成就了现在的她。
　　不过，夏楠还发现了一个现象，就是哪怕不依靠雷神殿的权限，他也可以隐隐感觉到夏妍的去向。
　　他隐隐感觉应该是那一丝紫气留在了夏妍魂海里的原因。
　　但他现在还不知道，这一丝紫气未来将会对夏妍产生巨大影响。
　　解决了妹妹的难题，夏楠也是一阵轻松。
　　长期闭关对于他来说并没有太多的意义，大多数时间都是在第四层喝喝茶，钓钓鱼，修身养性。
　　渐渐的他身上以往那股杀戮无数的杀戮气息越来越淡，逐渐消失殆尽，整个人愈加显得出尘。
　　他在修身养性的同时，还分出一部分心神进入丹田中紫气中，倘佯其中，无思无想，潜移默化的感受着那些在神魂中越来越清晰的时间法则、因果法则、命运法则。
　　雷神殿中又是一万年过去了。向左，燕天南、许戈、姬无封在雷神殿中修武突飞猛进，如今已经踏入了仙王境界。就连夏承中和秋月都踏入了仙王境界。
　　而龙一的待遇达到了顶点，由敖无悔等龙帝大佬们亲自教导，又有夏楠的各种丹药无限量供应，以及龙族的化龙池洗浴，修为一路暴涨，如今已经达到了仙君五重天。
　　除了夏楠一家人之外，其余的人也一个个修为突飞猛进，每天都有人在突破。
　　天妖殿、龙族、仙庭大军，每一个人都有了长足的进步，每一个人对夏楠都是衷心的感谢。
　　进入仙界这么久了，夏楠再一次感受到了信仰之力。
　　这一日，
　　山麓下的院落中，躺在躺椅上的夏楠忽然睁开眼睛。
　　身形一动便离开了雷神殿，出现在外界。
　　以雷神殿为中心，四周密密麻麻的驻扎着各大仙门的队伍。
　　在万里之外便是横跨整个虚空的九天仙河。
　　雷神殿里接近了三万年，而外界连一年都没到。
　　此时，夏楠的目光看向了九天仙河，双目神光湛湛。
　　九天仙河突然间恶浪滔天，煞气极其浓郁，在河水中一艘艘魔舰再次出现，随即再一次如同之前夏楠看到的那样，全部崩溃，无数魔兽和天魔出现，化为血雾，染红了整个仙河。
　　一次自杀，两次自杀，第三次依旧在自杀。
　　这天魔到底在搞什么鬼？
　　夏楠心中疑惑。
　　明知道过不来，却依旧锲而不舍的派遣魔舰前往。
　　如果全部是天魔，夏楠还不会有太多的疑惑，但其中夹杂着大量的魔兽，这却是让他有些疑惑难解。
　　他不认为天魔很愚蠢，相反他们很聪明也很狡猾，甚至为达到目的可以不择手段，无论是对人还是对自己，都非常凶残，甚至非常血腥。
　　看着九天仙河中越来越浓郁的煞气，夏楠似乎感觉抓住了什么。
　　但有些东西还是需要自己亲自体验，才能证实。
　　正准备只身前往九天仙河，整个天地忽然间一阵扭曲，九天仙河上忽然间虚空被撕开一个巨大的口子，一只遮天蔽日的灰色魔手抓落而下，魔手上漆黑的煞气如同熊熊燃烧的黑色火焰，侵染了时空，使得千万里时空扭曲，漆黑如墨。
　　魔手电光火石的抓落在九天仙河上，竟将九天仙河凌空抓起扯断，顷刻间断流，形成一条横贯千万里的巨大临时通道，贯穿南仙域和西仙域。

第二百七十一章斩灭魔手，扫荡西仙域
　　魔神！
　　夏楠双眸微微眯起。
　　这是他继虚空神龙一族之后第二次见到神的踪迹，第一次是虚空神龙一族的龙神，第二次是就是这灰手魔神！
　　虽然出现的仅仅是一只魔手，但窥一斑而见全貌，能够跨越重重时空进入仙界，这魔神本身的实力必定极为强大。
　　只是令他有些想不明白的是，这魔神为何要顶着被仙界天道反噬的巨大风险隔着无数时空将魔手伸入仙界？
　　魔手虽然将九天仙河扯断，但在扯断的一霎那无数雷霆顿时涌现，魔手被轰击，黑色的魔气滚滚而动，似乎随时随地都会崩溃。
　　吼——
　　一声震天吼声从九天之外传来，响彻天地，虚空如同玻璃一样纷纷炸裂粉碎。
　　一道无形的音波蛮横的洞穿了重重时空，将袭击魔手的漫天雷霆给冲击的无影无踪，随即去势不减的冲向九天仙河的断口处。
　　九天仙河顿时狂浪滔天，断流的两截仙河沿着中央断裂处闲着两侧翻卷开去，使得临时通道变得更大更宽阔，顷刻间宽达百万里、千万里。
　　好强大！
　　夏楠瞳孔狠狠一缩，突然间有种汗毛倒竖的强烈感觉。
　　音波冲击虚空，在九天仙河上空形成了虚空风暴。虚空风暴向着四面八方疯狂席卷开去，瞬间突破仙河冲向了南仙域，冲向驻守在仙河的各大仙宗的大军。
　　这股虚空风暴，除非是仙帝，仙帝以下沾着即死。仙河大军大部分都是仙帝以下，一旦被这股虚空风暴席卷，将损失惨重。
　　夏楠大手一挥，在各大仙宗的大军前出现一个个巨大的光门。
　　“不想死，统统进去！”
　　他的声音响彻在大军之中。
　　这些仙宗大军根本没有任何迟疑，纷纷飞向光门。他们的掌门尚且对这位镇魔将军低头平辈伦教，况且仙界到处都是这位的传说，他们岂会不知道这位的厉害。
　　况且悬浮在虚空的巨大宫殿，乃是修炼法则的至宝，掌门宫主进入之后都舍不得离开，他们这下仙人早想进去了，只是没有机会而已。
　　如今镇魔将军主动让他们进去，更是在这关键时刻，这些仙人既兴奋又感激。
　　驻军距离仙河虽然相隔万里，但虚空风暴的席卷速度太过惊人，在大军进入光门一大半的时候，便已经临近。
　　那些还没来得及进入光门的仙人看着迎面而来的虚空风暴，一个个惊慌失色。
　　完了！所有人面如死灰。
　　就在这时，一股无形的力量笼罩在他们的身上，夏楠的声音再次响起。
　　“所有人放弃抵抗！”
　　这道声音如同溺死的人抓到了一根稻草，立刻看到了希望，正准备拼死一战的仙人大军几乎所有人都放弃了抵抗，只有少部分人没有立刻放弃抵抗，但也只是一种下意识行为，但就是这种下意识保护自己的行为让他们失去了进入雷神殿的最佳机会。
　　光芒一闪，那些放弃抵抗的仙人瞬间消失，只留下了一部分下意识反抗的仙人。
　　虚空风暴席卷而过，这些仙人如同粉尘一样被吹散。
　　夏楠特意将这些仙人被虚空风暴吹散和九天仙河被魔手撕扯断流的景象传递到雷神殿空间，所有人对外面的形势一目了然。
　　随即，雷神殿被虚空风暴席卷，瞬间冲出百万里之外。
　　雷神殿中，各大仙帝被惊动，一个个震惊的看着天空那巨大的魔手。
　　魔神！
　　每个人脑海里都闪现出这个念头。
　　与此同时，每个人心中都升起一股强烈的无力感。
　　就在这时，那几可擎天的巨大魔手突然向着雷神殿抓来，所有人大惊失色。
　　可以想见，如果被这擎天魔手抓到了，其结果毫无疑问的乃是死路一条。
　　就在这时，夏楠出现在了空中，那磅礴的虚空风暴吹拂在他身上，他身上的顶级仙甲寸寸碎裂。
　　“楠儿！”
　　“少爷！”
　　“主人！”
　　“将军！”
　　夏承中、秋月、夏虎、董媚、夏白等人，包括雷神殿所有人，一个个神色大惊。
　　“哥！”
　　夏妍双眸陡然血红，双手紧紧握起。
　　她知道自己是修罗女王，但她现在还没成长起来，对于神的力量她也无能为力。
　　但就在这时，神奇的一幕出现了，那些虚空风暴忽然间消失的无影无踪。
　　却是夏楠在关键时刻施展了破空无敌领域。
　　消弭了一切攻向他的力量。
　　不过，夏楠惊讶的发现，这无敌领域对天空中那被无尽天罚轰击得逐渐虚幻的巨大魔手，竟一点效果都没有。
　　可见那魔手的主人实力已经远远的超越了无敌领域的等级范围，这绝不是普通的魔神。
　　魔手所过之处，虚空寸寸碎裂，黑暗笼罩雷神殿。
　　就在众人认为难逃魔手之时。
　　锵！
　　一声响彻虚空的清脆刀鸣。
　　散发着极致锋芒的亮银色雷神刀出现在夏楠的手中。
　　《破法》之屠仙！
　　一缕紫气被调动，冲入雷神刀中，一道紫色的刀芒瞬间出现，将那擎天魔手轰然击爆。
　　吼——
　　遥远的天际响起一声震彻天地的怒吼。
　　雷神殿中，所有人都惊呆了。
　　他们知道夏楠很强，但没想到夏楠会这么强。
　　那是魔神！
　　就这么被一刀劈没了。
　　毋庸置疑，夏楠就是神！
　　一霎那间，无数仙人对夏楠的感激和敬畏化作崇拜，化作滚滚信仰之力。
　　如果有人施展望气之术，就可以看到夏楠头顶的气运如大日凌天，光芒万丈。
　　夏楠没有理会响彻天地的吼声，也没有理会雷神殿中众人的震惊，心念一动，换了一身行头，悬立在空中从断裂的仙河这边看向仙河对岸。
　　西仙域和南仙域相隔太远，足足千万里，这么远的距离就算是仙帝也无法看穿。
　　魔手消失，断裂的九天仙河河水开始向中间急速汇拢，汹涌澎湃。
　　但夏楠却是感受到了一股庞大的劫气正沿着断裂的河道向着这边冲来。
　　很明显，魔神出手的目的就是让西仙域的天魔可以进入南仙域。
　　九天仙河乃是仙界最大的天然屏障，一旦被破，不仅仅南仙域，就连东仙域、中仙域和妖仙域都会遭殃，所有区域几乎毫无遮拦的落在九天魔族的魔爪之下。
　　真要是让天魔入侵到南仙域，那损失可不是西仙域被攻破能够比拟的，将更为巨大。
　　甚至，整个仙界都有可能会因此而沦陷。
　　这绝不是危言耸听，从西仙域传来的消息就可以说明一二，而魔神逆天出手更加说明此次九天魔域进攻仙界的原因绝不简单。
　　西仙域和南仙域之间虽有千万里之遥，但在没有九天仙河阻隔的情况下，从西仙域到南仙域并不会需要多久，以巅峰仙帝的速度恐怕仅仅需要数十个呼吸的时间便到了。
　　而断裂的九天仙河重新合拢在一起，同样也只需要几十个呼吸时间。
　　也就是说，如果那边的巅峰魔帝带着魔舰前来，哪怕魔舰的速度慢一些拖了后腿也不要紧，在九天仙河合拢后，依然可以仗着魔舰的强大防御和巅峰魔帝的强大攻击力最终顺利的渡过仙河，抵达南仙域。
　　“所有人听令，全部进入战神号，各就各位，准备全面攻向西仙域！”
　　夏楠果断的下达了命令。
　　魔舰能够顺利渡过仙河，他的战神号没理由不能。
　　秦铭、映秀、萧云尘等一众大佬此刻并不在雷神殿，他们全部出去寻找时间晶石去了。
　　夏楠也没想过要等他们。
　　毕竟时间不等人，机会不常有，一旦错过了恐怕需要付出不小的代价。
　　雷神殿中，第五层，第四层，第三层，第二层，全部出现了一个个传送通道，而传送的目的地正是停泊在第一层的战神号星舰。
　　如今的战神号星舰加上回炉重塑的以及后来增加的，一共有十一万艘。
　　无论是仙帝，还是仙君、仙王，得到夏楠的命令，此刻全部进入了战神号。
　　就连夏承中、秋月等人也进入了战神号。
　　听说开始战争，夏妍、夏虎、夏黑、火舞等人十分兴奋，一个个摩拳擦掌。就连一向闷葫芦的夏白眼神中也是闪烁着兴奋的嗜血光芒。
　　在雷神殿憋了数万年，终于要开始开战了！
　　雷神殿的时间与外界的不同，所有人全部登上了战神号，再到战神号出现在外界，外界的时间几乎还没怎么变化过。
　　不过出现在外界的只有一百艘战神号。
　　这一百艘战神号上全部是仙帝和仙君。
　　仙河通道正在急速收窄，一次性无法通过那么多的战神号。
　　夏楠收起雷神殿，踏上战神一号，命令一百艘战神号星舰开足马力沿着断裂仙河的通道向着西仙域冲去。
　　一百艘战神号呈品字形冲进通道，所有的仙帝全部出现在战神号甲板上。
　　远处两侧的仙河巨浪如同高耸到天际的山峰向下倾斜下来，一百艘战神号如流光一样疾速前进。
　　果然，随着一百艘战神号急速掠过通道，夏楠终于通过地图模式“看”到了前方通道中乌泱泱的魔舰。
　　“进攻！开火！”
　　随着夏楠的一声命令，仙帝出手，战神号开炮。
　　密集的攻击和炮火，瞬间洞穿虚空射向魔舰。
　　正在疾行的魔舰顿时受阻，速度一顿。
　　夏楠这才发现，进入通道的魔舰足足有数千艘。
　　夏楠没有任何迟疑的让一百艘战神号撞了上去，所有仙帝和仙君竟没有一个反对和迟疑的。在他们的心里，夏楠就是战无不胜的战神。
　　连魔神巨手都被他干掉了，区区魔舰算什么。
　　这种毫无保留的狂热和信任，将夏楠的命令执行的非常彻底，也让夏楠的计划顺利的实施。
　　魔舰被攻击，立刻开始还击，在一片璀璨的爆炸中，两方星舰全速前进，谁也没有躲避，径直撞向对方。
　　但是……
　　当数千艘魔舰疾速靠近战神号数十万里之后，魔舰中所有天魔均感受到了一股源自灵魂的惊恐。
　　破空无敌领域开启，将数千艘魔舰笼罩在内，其中的天魔和魔兽在这一刻全部化为血雾，魔舰停止运转，但随即消失。
　　【叮！仙道本源+1，+……】
　　脑海中响起密集的系统提示音。
　　顷刻间，系统面板数据上便多出了60多万仙道本源。
　　从表面上看，数千艘魔舰冲向战神号时突然全部消失了，就像是双方不在一个时空一样，颇为灵异。
　　战神号的众人一阵错愕，但夏楠没有给他们错愕的时间，命令战神号全速前进。
　　一百艘战神号在仙河断裂的通道中如电般冲向西仙域……
　　九天仙河的河水汹涌的向内合拢，速度越来越快。
　　终于，在临近西仙域只有三十万里的时候，河水汹涌的淹没了这一百艘战神号，被魔手扯断的九天仙河重新合而为一。。
　　吱吱吱……
　　河水腐蚀着战神号，战神号上的三千层符文一层层迅速湮灭。
　　一百艘战神号飞临河面，乘风破浪疾速前进。
　　在战神号上的符文全部被毁灭，已经开始腐蚀摧毁舰体时，一百艘战神号终于穿过九天仙河，来到了西仙域这片仙土。
　　不，如今应该叫魔土。
　　一眼看去，黑气弥天，暗无天日，河水发臭，树木凋零，到处充斥着死亡的气息。
　　天空中出现一个个魔影，有虚幻的，也有真实的，有人类异变的，也有天魔的，还有数不清的魔兽。
　　夏楠大手一挥，十万艘战神号全部出现，整齐的排列在空中，遮天蔽日。
　　“扫荡西仙域！彻底消灭天魔！”
　　夏楠命令道。
　　“是！”
　　无数仙帝和仙君分头各自进入十万战神号，那被仙河腐蚀的一百艘战神号则是被夏楠收了起来，经过系统修复之后可以继续使用。
　　夏楠进入其中一艘天字号战神号，这里有他的家人和属下。
　　十万战神号由天啸和灭魔两位巅峰仙帝带领，先是派出队伍对眼前的这些天魔、人魔和魔兽进行清理。
　　一道道身影从战神号上飞出，杀向四方。
　　清理了一大片之后，众人遇到了密集的天魔群，天啸和灭魔两位将军直接命令以战神炮轰击。

第二百七十二章发现天魔神界
　　无论是人族战士还是龙族战士从战神号出去杀敌，夏楠并不会收到仙道本源，但只要用战神炮轰击，夏楠就会收到大量的仙道本源。
　　战场上炮火连天，一个个天魔、人魔、魔兽在炮火下丧生。
　　【叮！仙道本源+0.01，+0.03，+0.01，+0.02，+0.1……】
　　密集的系统提示音在夏楠的脑海里响起。
　　清理了数万里区域之后，天啸和灭魔两位将军各自带领五万战神号，分成两列呈梯队形向西仙域纵深之地推进。
　　遇到低等的天魔，一个个仙王直接冲出战神号上前斩杀；若是魔帝，数量少的，仙帝一窝蜂出马直接围杀；若是遇到数量多的魔帝，无论是在天上地下，战神炮直接开火。
　　站在战神号上，看着这一片原本繁华的仙域如今变成了魔头肆虐的魔土，夏楠暗自叹息。
　　原本在数十年之前，仙主预测距离天魔破开九天仙河进攻南仙域需要万年的时间，但现在看来，当年获得的消息恐怕没多久，西仙域便彻底沦陷了，所有的仙人在极短的时间里全军覆没，竟然没有将消息传递出去。
　　炮火连天，哀嚎声、怒吼声、厮杀声四起。
　　【叮！仙道本源+0.1，+……】
　　屏蔽了脑海中系统的提示，转身回到星舰中，进入到雷神殿第四层，依旧在那座花团锦簇、泉水叮咚的高山下，继续过着他钓鱼、烧烤、品茶、静修，调养壮大、参悟丹田中那一缕紫气的生活。
　　有十万艘战神号为他攻击天魔，每时每刻都有仙道本源进账，短时间之内他不再担心仙道本源不够用，他将大部分的精力都放在了参悟、壮大紫气上。
　　紫气是他目前最大的杀手锏，他自然要将全部的精力都放在它的身上。
　　到目前为止，他依然不清楚紫气到底是什么。
　　毋庸置疑，它不是仙气，它应该是超越了一般神力的神秘本源之力。
　　他也曾想过会不会是传说中的鸿蒙紫气，但这毕竟是猜测，没有任何根据。
　　再说天地之初的鸿蒙紫气怎么可能会出现在一个人的身体当中呢？而且还是他这么一个小人物的人身上。
　　倒并不是说他的出生低贱，而是说天地之初的鸿蒙紫气几乎不可能存在于一个凡人的身上。这种凌驾于所有力量之上的本源力量瞬间就会将他同化在大道之中。
　　时间悠悠而过。
　　进入西仙域深处，正如夏楠刚进入西仙域时看到的那样，一片凋敝的废墟，魔气、死气充斥着整个天地。
　　西仙域已经没有了人类，成为了名副其实的魔土，即便是存活的仙人也都成了魔，或者成为了魔口中的食物。
　　魔兽肆虐，魔人到处游荡，天地中充满着杀戮的气息。
　　数以亿万计的天魔在西仙域中心集结，他们组成军队向着战神号进攻，魔兽更是无法计算，就好像是从九天魔域撕开了一个大口子，无数魔兽如同蝗虫一样从九天魔域漏了下来，肆虐在西仙域。
　　战神号上的人们从未想过西仙域会变成这个样子，如果不是知道这里是曾经佛教盛行的西仙域，他们甚至认为来到了魔界。
　　不过这样也好，起码不会误杀，他们所要做的就是屠杀，无止境的屠杀。从天上打到了地下，战争进入白热化。
　　为了剿灭所有天魔，战神号的仙人战士以及龙族战士纷纷组队进入地下各大魔窟灭杀天魔、魔兽，遇到强大的天魔，就连仙君、仙帝都要出动。
　　在灭杀大量的天魔、魔兽后，缴获了大量的资源，这些资源都可以进入雷神殿兑换成可以提升实力的丹药，在雷神殿闭关之后，实力大涨，然后再次出去杀敌，再次带回来大量的资源。这样就形成了一个良性循环。
　　由于组织得力，天啸和灭魔两位将军带兵经验丰富，不仅仅五十万仙庭大军归他们调动管辖，就连各大仙门的队伍也归他们管理，再加上有大量的丹药和战神号，伤亡极少。
　　夏虎、夏白、火舞和小黑四个扈从都在战争中得到了锤炼，回到雷神殿闭关之后，修为进一步狂涨，达到了仙君后期。
　　夏承中、秋月、董媚、乌梅，以及向左等四人修为同样突飞猛进，经过长时间的闭关之后，全部踏入了仙君中期，而龙一更是踏入了仙君巅峰。
　　而夏妍的提升速度让任何人都瞠目结舌。
　　短短二十年的时间里，她就像坐火箭一样，从人仙境一路扶摇直上，竟达到了如今仙帝一重天境界，成为了比夏楠一家人当中修为最高的一个。
　　当然，修为虽然是夏妍最高，实力依然是夏楠最强。
　　尽管他刚刚用仙道本源将修为提升到仙君初期，但他哪怕不使用无敌领域，夏妍也不是他的对手。
　　他的无敌金身已经踏足了仙帝层次，无论是力量还是法则都达到了一个令人生畏的地步。
　　而他若是在战斗中使用自身的领域，和第七级“屠仙”，实力爆发后，就算是仙帝五重天也会被他生生斩杀。
　　当然，除了无敌领域，紫气才是最强的，但在仙界没有哪个仙帝能够值得他动用紫气这个底牌。
　　能够逼迫他使用紫气的，只有神。
　　五十年后，在十万战神号的炮火之下，整个西仙域已经被清理了大半，只有部分区域还存在着天魔和魔兽。
　　值得一提的是，在这期间，竟然缴获收集了大量的时间晶石，足足有三万六千多枚，这不得不说是一个意外惊喜。
　　夏楠觉得如果将整个西仙域都犁一遍，说不得还能找到更多的时间晶石。
　　融入了三万六千枚时间晶石，雷神殿的时间加速再次提升，达到了四万倍。
　　时间加速提升后，所有人都从中获益。有了雷神殿这个时间作弊器，在战争中获得大量资源的数千万人族和十七万龙族向主管资源的夏灵儿兑换了各种丹药，并在雷神殿的闭关中得到了巨大的提升。其中有数万仙君踏入仙帝，而从仙王踏入仙君的更是不计其数。
　　而天妖殿和龙族以及所有在西仙域作战的巅峰仙帝们，更加清晰的感受到了时间法则的脉络，假以时日必定有希望能够真正的领悟到时间法则，以期可以踏出那一步。
　　而夏承中夫妇、董媚和乌梅，包括向左等人，在不久之后竟全部踏入了仙帝境界，龙一和夏虎、夏白、小黑、火舞全部踏入了仙帝中期，而夏妍更是踏上了巅峰仙帝的境界。
　　如此巨大的受益，让所有人的积极性大大的提升，所有人都希望一直在雷神殿修行，甚至有诸多仙人希望跟随夏楠，不想再回到原来的仙门。
　　可以说，如果夏楠成立一个仙宗，这些人会毫不犹豫的加入进来。
　　只可惜，夏楠暂时并没有组建仙宗的兴趣。
　　但这并不会影响这些人对他的狂热，他们给自己贴的标签是“战神之剑”，意思是夏楠这位战神手中的一把剑，随时随地都可以为其冲锋陷阵。
　　转眼间又过了三十年。
　　外界的三十年，雷神殿已经过去了一百二十万年，加上之前的二百多万年，相当于自从进入西仙域之后，雷神殿中已经过了大约三百六七十万年。
　　这么多年过去了，原本来自于各大仙宗的仙王如今已经全部踏入了仙君，就连天妖殿的那些普通外门弟子，如今也一个个踏入了仙王境界。
　　如今的雷神殿可以说已经到了仙王遍地走，仙君多如狗的境地。
　　至于仙帝，整整达到了十万之数，其中巅峰仙帝比以往多出了数十倍，已经超出了八百之数。其中以天妖殿和龙族产生的巅峰仙帝最多，共计达到了五百，占据了大半。
　　夏楠一大家子继夏妍过后，全部踏上了巅峰仙帝境界。
　　如今，整个西仙域彻底被平定，天魔基本上都被剿灭。
　　期间夏楠只出过一次手，以破空无敌领域一举斩杀了三千六百名巅峰魔帝和五万名普通魔帝，可以说是为西仙域的彻底平定一举定了乾坤。
　　而他的再一次出手，让他在众人心中的声望达到了顶点，所有仙人包括仙帝都对他有着十分狂热的信仰，以至于信仰之力每日都在激增。
　　在如今的大多数时间，数千万仙王仙君和龙族大多数都会离开战神号，撒网式的在西仙域各处探寻天魔的残存力量，将其灭杀，而更多的是收集各种材料和资源，回到雷神殿他们就可以兑换到修炼所需的各种丹药。
　　雷神殿。
　　第四层庭院中。
　　夏楠睁开眼，眼中道韵流转，阴阳变化。
　　他长舒一口气。
　　“终于将阴阳法则领悟了。”
　　阴阳法则来源于光暗法则，但其中蕴含的大道法则又远高于光暗法则，所以领悟阴阳法则，必须先领悟光暗法则。
　　将光暗法则领悟之后，经过数十万年的领悟，他终于成功的在其基础上将阴阳法则领悟。
　　查看了一下系统面板，仙道本源已经达到了6000多万。
　　消耗了1200万仙道本源，分别将因果仙道法则、阴阳仙道法则提升至圆满。
　　小世界开始有了明显的变化。
　　他是雷神殿的主人，对于雷神殿中其他人的修为变化，他自然是一目了然。
　　在一大家子当中，无论是向左等人，还是夏虎、夏白他们，以及父母、董媚他们，都成为了巅峰仙帝，只有他一个人还在仙君一重天。
　　“是时候提升修为了。”
　　站起身，心念一动，便消失在庭院中。
　　再次出现，却是出现在第一层的宫殿中。
　　偌大的宫殿中，只有他一个人。
　　夏楠没有犹豫。
　　“系统，提升！”
　　仙道本源-20万
　　随即气息暴涨……
　　仙君二重天……
　　仙道本源-30万
　　仙君三重天……
　　……
　　……
　　仙道本源-90万
　　仙君九重天……
　　仙道本源-500万
　　轰！
　　突破仙君，踏入仙帝境界。
　　一股全新的境界出现在眼前，仿佛天地间所有一切都在掌握，万物都要臣服。
　　这就是仙帝！
　　但这并没有完。
　　继续提升！
　　仙道本源-200万，-300万，-……900万
　　仙帝二重天……三重天……九重天！
　　体内小世界不断蜕变，风起云涌，山川河海急速变化，似乎一瞬千年，形成了一个无边无际的大世界。
　　只是这个大世界还没有真正的时间法则，依旧相对处于静止状态。
　　但只要他将时间法则领悟，就能够使得小世界时空圆满，踏足神道。
　　宫殿中，夏楠的气息庞大无比，肉身、小世界、神魂和仙元全部达到了圆满。
　　一举一动都能打碎仙界虚空，普通的巅峰仙帝他抬手就可镇压。
　　系统自动将《破法》第一式“屠仙”提升，达到了九级。
　　消耗了大量的仙贡将雷神刀和仙甲提升至帝级后，夏楠打开面板。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：仙帝九重】
　　【小世界：仙级九级】
　　【技能：瞬移（圆满），《破法》第一式“屠仙”（目前等级：九级）】
　　【辅助技能：五行仙道法则（圆满），风之仙道法则（圆满），杀戮仙道法则（圆满），雷之仙道法则（圆满），毁灭仙道法则（圆满），力量仙道法则（圆满），刀道仙道法则（圆满），空间仙道法则（圆满），光暗仙道法则（圆满），阴阳仙道法则（圆满），因果仙道法则（圆满）】
　　【装备：战兵（帝级极品仙器），仙甲（帝级极品仙器），雷神殿（帝级极品仙器）】
　　【仙道本源：3722973.98】
　　【仙贡：2977.8万亿】
　　【扈从：4】
　　【任务：击杀妖主，剥夺其妖魂，奖励：开启天门（五次机会），时限：一万年（宿主需要在一万年中完成任务，否则，将会受到天道反噬）。】
　　修为提升到了仙道极限，哪怕是不使用无敌领域，在仙界也是无敌。
　　就在这时，他忽然接收到了夏妍传来的信息。
　　按说这并没有什么奇怪的，但让他有些诧异的是，在他这个没有他允许任何人都不得入内、且连声音都无法传递到的完全封闭的宫殿里，夏妍并非是通过传音玉简进行传递信息，而是她的声音竟然直接在他的神魂里响起。
　　这种直接在神魂里传递信息，只有夏白、小黑和火舞他们契约伙伴才可以。
　　夏妍竟然也可以？
　　这是怎么回事？
　　这让夏楠大为惊讶。
　　不过，这种惊讶仅仅一瞬间，很快便被夏妍传递的信息所吸引。
　　“哥，我们在西仙域的魔渊发现了数以万计的佛殿，每一个佛殿里供奉的都是黑暗之佛和神魔，其时代久远，恐怕有亿万年之久。不过，这不是主要的。重要的是，我们在万佛殿的中心佛主肚子里发现了魔界的入口，从散逸出来的法则气息上判断，这应该是天魔神界的入口。”

第二百七十三章吞噬法则
　　万佛殿？
　　天魔神界入口？
　　夏楠心中有些疑惑。
　　他确定自己没听错，夏妍说的是天魔神界入口，而不是天魔界，这是两个完全不同维度的时空位面。
　　如果说发现了天魔界，他还不觉得有什么，毕竟西仙域被糟蹋成这个样子，或许和天魔界连通上了有着巨大的关系。
　　但是和天魔神界连通，这就难以理解了。
　　天魔神界和仙界飞升上去的神界，应该属于同一个维度时空，也就是一般意义上的至高位面。
　　正常来说，高位面和低位面根本没有任何可能相交。
　　不过，夏楠并未质疑夏妍，毕竟夏妍曾经乃是亿万时空主宰，对于神界的气息绝对不会搞错。
　　想要知道到底是不是天魔神界入口并不困难，去一趟就知道了。
　　心神一动，便出现在外界，却是在战神一号上。
　　看着眼前依然是一片荒芜凋敝的魔土，到处是倒塌的建筑废墟，以及空气中弥漫的死气和魔气，夏楠内心依旧是有些波澜。
　　远处那些原本金碧辉煌的宏伟建筑如今破烂不堪，仿佛佛陀历经无尽悲苦，广场上坑坑洼洼，雕塑倒塌，杂草丛生。
　　“现在在什么地方？”
　　甲板上明明没有人，但夏楠却是旁若无人的问道。
　　今日值守战神一号的是敖无悔，见夏楠出现在甲板上，立刻出现。
　　恭敬的抱拳说道：“回禀公子，我们现在的位置在西仙域西北部的万华莲。”
　　“万华莲……”夏楠看着远处那倒伏的巨像和方圆数十里的巨大广场，微微有些诧异，“就是那个传闻是万华佛主传授佛经万佛朝拜之地？”
　　敖无悔：“正是。”
　　夏楠点点头。
　　“距离魔渊有多远？”
　　“魔渊在西部，距离这里大约三十万里。”
　　“全速前进，前往魔渊。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　数万战神号齐聚在魔渊上空。
　　夏楠踏出战神号，让战神号上的人进入雷神殿，随即将数万战神号收起。一跃而下，飞落魔渊，身后的敖无悔带着一群龙帝紧跟着飞下。
　　魔渊很深也很大，下方越来越大，仿佛进入了另外的时空。
　　飞行不知多久，终于看到了在黑暗无边的魔渊之中，一座座巨大的佛殿悬浮在空中。
　　佛殿整体呈暗金色，从中散发出来的磅礴煞气扭曲着时空，使得那些佛殿看起来也在变形扭曲，好像不真实一样。
　　“小妹，我到了魔渊，你们在哪里？”
　　夏楠心中问道。
　　这片扭曲的时空极为诡异，以他如今巅峰仙帝的神识，竟然无法找到夏妍等人的身影，甚至连气息都没有感觉到。
　　这一路上经过分析他已经知道了夏妍为何可以和他进行神魂对话的真正原因。
　　一切都是因为他留下那一丝紫气的缘故。
　　随着夏妍的亿万“真灵体”被解封融入她的神魂，那一丝紫气也随之融入了她的神魂，不但在潜移默化的强化着她的潜力，同时也让她和夏楠之间有了更加亲密的联系。
　　这种联系虽然不是契约，大几乎等同于夏楠与夏白他们之间的联系。
　　所以，在这种冥冥中的联系之下，夏妍不但可以随时随地的和夏楠保持联系，而且她每斩杀一个生灵，夏楠这儿都能得到仙道本源，变相的成为了夏楠的扈从。
　　不过，系统的面板上并没有显示。
　　这一点夏楠虽然诧异，但也没有深究。
　　毕竟是自己的妹妹，若真的让她作为自己的扈从，他多少会有些不适。
　　“哥，进入魔渊后看到进入最中心的一座名为法华殿的佛殿，在后殿的佛像中有一个时空通道，进入其中找到血河，进入血河再下落三万里，找到万佛殿，我们就在中心佛主的肚子里。”
　　夏妍的声音及时的在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠按照夏妍所说，带着敖无悔等一群龙帝飞入中心佛殿。
　　刚进入佛殿，便涌出无尽的黑气，将他和敖无悔以及数百名龙帝包围，从佛殿中冲出一个个满身煞气的光头和尚，仿佛无穷无尽。
　　这些和尚一个个气息冲天，震荡虚空，背后的法相狰狞无比，如同地狱魔王。
　　他们的修为全部达到了仙君，只不过他们全部入魔，与魔无异。
　　对于这些只相当于仙君的魔陀们，夏楠只是一挥手，这些涌出来的数万和尚们便一个个如腐朽了数万年一样化作灰尘飘散，彻底灰飞烟灭。
　　找到法华殿，进入后殿，果然在一个佛殿中发现了一个时空通道。
　　众人鱼贯而入……
　　时空流转，果然在遥远之地发现了一条横跨虚空的血色长河。
　　血河恶浪滔天，蕴含强大的毁灭法则和污秽，如果低于仙帝修为，根本无法通过，护体仙光瞬间就会被腐蚀毁灭。
　　不过这些法则之力对于夏楠等人来说根本不算什么，带着敖无悔和数百龙帝很轻易的便跨过了血河。
　　数万里之后，果然再次看到了佛殿。
　　不过这一次的佛殿与之前看到的佛殿不同，更大更雄伟，也更加的黑暗，数万佛殿组成了一个庞大的吞噬阵法，就连光线都无法逃离，仿佛要吞噬诸天。
　　吞噬法则！
　　夏楠眼睛一亮。
　　这是一种高等法则，与毁灭、阴阳法则同等。
　　“你们先在这里，等我召唤，我下去看看。”
　　他头也不回的对敖无悔等人说道。
　　“是，公子！”
　　敖无悔应道。
　　夏楠身形一动，便进入到了万佛殿的阵法之中。
　　刚踏入阵法，便感受到了一股无处不在的吞噬之力，仿佛要将他的一切吞噬。
　　巅峰仙帝的神魂和这些年对于法则的领悟，让他轻而易举的感受到了吞噬法则的脉络，几乎顷刻间便进入到悟道状态。
　　“悟道？”
　　看着夏楠悬立在空中一动不动，敖无悔瞳孔微微一缩。
　　虽然早知道夏楠的资质逆天，但他还是第一次亲眼所见夏楠在悟道。
　　他迅速让所有龙帝将这里包围起来，不让任何人任何生物打扰到夏楠。
　　转眼三个时辰过去了。
　　对于他们这等修为来说，一般情况下领悟大道动辄万年，甚至数十万年。
　　所以，三个时辰对于敖无悔这些龙帝来说，几乎相当于眨个眼。
　　就在敖无悔他们准备在这里呆上数万年的时候，夏楠的眼睛忽然睁开了，一股强大的气息陡然冲天而起，整个阵法被这股气息冲击的支离破碎。
　　随意，在夏楠的四周形成一个巨大的黑色漩涡，夏楠不见了，他就像一个吞噬一切的黑洞，连光线都无法逃离。
　　什么！
　　三个时辰领悟法则，并且这法则气息……竟然是大圆满！
　　敖无悔和一众龙帝大吃一惊。
　　如果说三个时辰领悟法则，他们也能勉强接受，但三个时辰领悟了法则之后，直接便是大圆满，却是无法让人相信。
　　没有人知道夏楠是如何做到的。
　　哪怕敖无悔这些龙帝眼睁睁看着，也不知道。
　　“走吧。”
　　夏楠眼神中微不可查的闪过一丝惊喜，云淡风轻的说道。
　　“……啊？是！”
　　敖无悔这才回过神，连忙抱拳应道，脸上充满了恭敬之色。
　　一众龙帝也恭敬行礼。
　　这是他们从内心里心悦诚服的臣服！
　　依照夏妍所说，一群人果然在万佛殿找到了中心佛主，在其肚子上有一个微小的洞口。
　　佛家常常说芥子纳须弥，这中心佛主也就是九丈之高，但肚子里却是另有乾坤。
　　入口看似很小，但其实很大。
　　夏楠一拳轰出，强大的力量顿时激发了时空法则通道，转眼间一个巨大的时空通道出现在眼前，闪烁着光怪陆离的光芒。
　　夏楠一步踏入其中，一群龙帝紧随其后。
　　斗转星移，顷刻间来到了一个庞大的虚空。
　　繁星点点，一望无边。
　　但是夏楠和一群龙帝却是在这虚空感受到了一股巨大的束缚。
　　夏楠眼神一亮。
　　能够束缚巅峰仙帝的力量，只有神力！
　　但他感觉，这股力量却是与他之前遇到的无论是虚空神龙的神力，还是魔爪的神力，都有着一些区别。
　　虽然很强，但总感觉法则之力还是弱了一些。
　　当然，这股束缚力还不至于让他们无法动弹。
　　事实上，这股巨大的束缚力也仅仅是让他们的实力跌落了一成而已。
　　夏楠带着敖无悔等人迅速向着夏妍方向飞去。
　　他如今不仅仅可以和夏白、小黑、火舞等人有着清晰的联系，和夏妍也有着清晰的联系。
　　飞过一个个星辰。
　　一日之后，夏楠终于见到了夏妍等人。
　　这是一片废弃的大陆，这里到处是倒塌的建筑，散发着古老的气息。
　　在大陆的中央，有一个深不见底的巨大深渊。
　　夏承中、秋月、董媚、乌梅、向左等人，以及夏虎、夏白、火舞和小黑全部都在。
　　除此之外，还有战无敌，以及一群天妖殿的长老们。
　　“哥。”
　　“少爷。”
　　“主人。”
　　“公子。”
　　“殿主。”
　　夏妍等一群人纷纷和夏楠打招呼。
　　夏楠点点头，来到夏承中夫妇身边，“爹，娘。”
　　“楠儿，你突破了！”
　　秋月满脸喜色。
　　夏楠微微一笑，道：“你们都成为仙帝了，我要是再不突破，岂不是赶不上你们了。”
　　随即对大家说道：“有什么发现？”
　　“哥，你看，这深渊里蕴含着磅礴的魔力，但同时又蕴含着神力，如果没猜错的话，这里应该就是通往天魔神界的入口。”
　　夏妍一脸兴奋的说道，“如果找到天魔神界，说不得我们可以获得不少宝贝。哥，你看我们……要不要进去？”
　　夏楠看向夏虎等人，发现这群人也是一脸跃跃欲试，不由得有些无语。
　　“我知道你们的实力的确很强，但你们确定可以对抗神？”
　　夏楠说道。
　　“当然。”
　　夏妍毫不犹豫的说道。
　　夏楠微微一愣，看了她一眼，又看向其他人，发现夏虎、夏白等人、包括战无敌等人都没有表示异议。
　　不由得有些好奇。
　　他看向夏妍：
　　“凭什么？”
　　“凭我们人多。”
　　夏妍昂着小脑袋说道，“这么多巅峰仙帝，联合起来绝对可以拿下一个普通的神。”
　　“再说，不是还有你吗？”
　　此言一出，夏虎等人都点点头。
　　夏楠嘴角抽了抽。
　　他们这群人对他的实力已经到了十分盲目的地步。
　　就好像他已经和无所不能的神灵一样，甚至强大于神灵。
　　难道就因为当众斩爆了一个魔神的魔爪？
　　难道你们就不考虑这是因为在仙界天道反噬之下魔爪的力量已经万不存一？
　　你们也太瞧得起我了吧。
　　不过，这话他却没有说。
　　事实上，就算他们不说，他也想下去看看。
　　“真的打算下去？”
　　夏楠面色平静的问所有人。
　　夏妍、夏虎、战无敌等人全部点点头，包括夏承中夫妇。
　　夏楠看向身侧的敖无悔，却见敖无悔等龙帝也全部点点头，一个个脸色兴奋，跃跃欲试。
　　很明显，大家都认为这是个机会！
　　大家现在虽然都是仙帝，但却还没有资格进入神界，如果能够进入天魔神界，相当于变相的进入了神界，说不得可以领悟到神道法则。
　　危险肯定是有的，毕竟进入的是魔道世界。
　　但富贵险中求。
　　万一可以获得天大机缘呢？
　　当然，他们最大的倚仗就是夏楠这位连神灵都能斩杀的猛人。
　　如果夏楠说不行，他们也不会进去。
　　看着所有人期待的目光，夏楠沉思片刻，最终点点头。
　　“好，你们全部进入雷神殿。”
　　众人顿时满脸兴奋。没有违抗，全部点头同意，但夏妍却是说道：“哥，我要在外面和你一起。”
　　“好。”
　　夏楠没有拒绝。
　　他很清楚他这位妹妹的实力。
　　尽管她还没有彻底觉醒，但融合了不少“真灵体”，已经获得了不少有用的记忆。至少功法什么的，已经知晓。
　　至于有没有夹杂着当年的一些其他记忆，那就不太清楚了。
　　夏妍不说，他也不会问。
　　但夏妍的见识肯定比一般人要多不少，特别是在神力方面。
　　有她这位昔日的修罗女王的帮助，危险应该会降低不少。当然，如果真的遇到他和夏妍都无可匹敌的危险，护住她一个人还是不会有太大问题的。
　　大手一挥，一个个时空之门出现，众人通过时空之门进入到雷神殿。
　　“楠儿，妍儿，你们小心点。”
　　秋月说道。
　　“娘你放心吧，有我和哥哥在，没问题的。”
　　夏妍大包大揽的说道。
　　不过，秋月却是没理她，而是将目光看向了夏楠。
　　夏楠点头，微笑道：“没事，你们放心，进去吧。”
　　秋月这才转身进入时空之门，进入雷神殿。
　　夏妍瘪了瘪嘴，嘟囔道：“娘就信任你。”
　　“你就不信任我？”
　　夏楠笑道。
　　“嘻嘻，当然信任。”
　　夏妍立刻大眼弯弯满脸笑容，拉着夏楠的手。
　　夏楠：“走吧。”
　　随即抓着夏妍的小手一跃而下，飞向深渊。

第二百七十四章踏入天魔神界
　　在飞落深渊的一瞬间，两道光芒在两人的身上亮起。两人的身上不但笼罩着仙元力，而且连仙甲都穿戴了起来。
　　随着飞落深渊越来越深，魔力和神力也越来越浓，夏楠和夏妍全身的束缚感越来越强，但这却让夏楠感觉到有些诧异。
　　一般来说魔力和神力向来都是水火不容，但现在却在一起相安无事。
　　不但相安无事，随着他们飞越的越来越深，所谓魔力和神力还相互纠缠，成为了你中有我我中有你的全新力量。
　　“小妹，这到底是神力还是算是魔力？”
　　夏楠问道。
　　他的实力虽然强，但在这方面依旧还是小白。
　　对于这些高等级力量，曾经是修罗女王的夏妍应该是专家。
　　至少夏楠是这么认为的。
　　果然，夏妍说道：“这是天魔神力，很独特的一种力量，既不同于真正的魔力，也不同于神力，是介于这两者之间的力量，我们称呼它为伪神力。它们存在于伪神魔界，也就是天魔神界。”
　　“伪神魔界？”
　　夏楠转脸看向夏妍，“这伪神魔界……嗯，也就是天魔神界属于什么样的一个层次？和神界比起来有什么区别？”
　　“天魔神界和神界的区别很大，它们根本不是一个级别的。神界乃是至高位面。”
　　夏妍说道：“天魔神界最多只能算是至高位面之下的次级位面。在天魔神界之上，就是和神界相等的修罗神界。
　　当然，神界也有伪神，和天魔神等级差不多，他们生活在下神域。神界除了下神域还有上神域，只有天神以上才能进入上神域。与修罗神界和天魔神界分属不同时空不同的是，神界下神域和上神域虽然也泾渭分明，但却是一个整体时空，从下神域到上神域有一个完整的信仰体系，但修罗神界却没有。修罗神界从来都不承认天魔神界的生灵属于神灵，对于他们来说，天魔神界的所谓魔神充其量只是一群嗜血茹毛只知道杀戮的低等种族。”
　　说这话的时候，夏妍自己都有些奇怪，因为根据零散的记忆，她自己曾经就是修罗神界主宰中的一员，但她现在却是对以人类为主导的神界有着更多的向往。
　　随着飞行的越来越远，空间的束缚越来越大，两人的速度也逐渐降了下来。
　　不知道多久，夏楠和夏妍终于看到了一个巨大无比的黑色漩涡。
　　从这个漩涡中散逸出来的伪神力恐怖气息可以得知，这漩涡时空通道对面恐怕就是夏妍口中的天魔神界。
　　夏楠脸色微微有些凝重。
　　几乎可以肯定，这片时空中的伪神力就是从这漩涡通道中散逸出来的。
　　问题是，仅仅是散逸出来的伪神力便让这片时空的束缚力变得如此巨大，那么真正的天魔神界的压力和伪神力岂非更为可怕？
　　他倒是不太担心自己，他的无敌金身已经达到了仙界巅峰，加上仙元力、仙甲这些防御，就算是天魔神界空间危险，他也自信可以撑过一段时间。
　　他只是有些担心夏妍。
　　他转脸看向她。
　　“别担心我，伪神力虽然强，但在短时间里还奈何不了我。”
　　夏妍展颜一笑说道。
　　夏楠见此，稍稍放下心来。
　　夏妍虽然骄傲，但她的确有骄傲的本钱。而且也不会骄傲到拿自己的性命开玩笑。
　　夏楠心念一动，消耗了8000仙贡兑换出百里无敌领域。
　　夏楠和夏妍顿时感觉到浑身一轻。
　　不过，原本可以维持三秒钟的百里无敌领域，但在这里只支撑了两秒，便崩溃了。
　　夏楠明显的感觉到无敌领域受到的强大压力。
　　即便是两秒，对于夏楠来说已经足够了。
　　“走。”
　　夏楠一拉夏妍的小手，毫不犹豫的冲进了黑色漩涡。
　　黑色的漩涡通道从外面看，漆黑如墨，似乎连光线都无法逃逸出来，但一旦进入，通道里却是不再漆黑，而是闪烁着各种色彩，形成一道道彩色的丝线，如同彩虹，美轮美奂。
　　“哥，你这是什么领域？这么神奇？”
　　通道中，夏妍忍不住惊讶的问道。
　　“我将之称之为无敌领域。”
　　夏楠微笑道。
　　飞行不知道过去了多久，夏楠也不知道兑换了多少次百里无敌领域，最终因为百里无敌领域崩溃的速度越来越快，夏楠将兑换权限直接交给了系统，让系统进行兑换，只要消失就会有新的无敌领域出现，无缝对接。
　　反正仙贡多的是，这百里无敌领域哪怕兑换个十亿百亿次也兑换不完。
　　突然间，前面出现一个出口。
　　由于两人的速度太快，刚看到出口，便从出口冲了出去。
　　眼前出现一片无垠的大陆。
　　一股庞大的压力镇压下来，无敌领域瞬间崩溃，两人瞬间向下跌落。
　　两人早有准备，仙甲背后的双翅陡然展开，猛地一拍，便止住了急速跌落的势头。
　　与此同时，系统兑换百里无敌领域的速度飞快，一秒钟达到了数百次。
　　两人这才注意到这里的一切都极为庞大。
　　高大的树木用万米来形容，而山峰则是高耸入云，恐怕有千万米。
　　哪怕是不远处的一只昆虫类魔兽都有十几米长。
　　不过，始终用百里无敌领域来防护自身并不是两人的本意。
　　两人拍打翅膀，落在一个安全的区域。
　　四周的草都有几米高，遮挡了视线，夏楠甚至认为自己是不是来到了巨人国，而他和夏妍变成了小矮人。
　　夏楠第一时间开启了地图模式，发现仅仅可以探查一万米范围，比在仙界缩小了万倍，神魂在这里被严重压制。
　　在探查四周没有什么危险吼，夏楠说道：
　　“注意了，我要散去无敌领域了。”
　　夏妍点点头。
　　夏楠随即让系统不再兑换无敌领域……
　　一刹那间，一股庞大至极的压力向两人涌来。
　　兄妹两几乎不约而同的闷哼了一声。
　　夏楠还好些，因为有防御极其强大的无敌金身，仅仅是脸色有些潮红，但夏妍的嘴角却是溢出了鲜血，原本潮红的俏脸顿时变得苍白。
　　不过夏妍脸色并未有大变化，对此早有所料，随即吞服了一颗极品疗伤丹药，这才好一些。
　　“没事吧。”
　　夏楠关心的问道。
　　“没事。”
　　夏妍一脸兴奋的说道，“这里的压力正好可以让我的肉身更进一步。”
　　夏楠点点头。
　　这一刻，两人感觉再次回到了凡人状态。
　　夏楠神识离开大范围探查出去……
　　发现仅仅可以探查方圆六百米左右，大约两百丈半径。这么一点距离，与仙界动辄可以探查数万里半径完全不可同日而语。
　　心中一动，雷神刀出现在手中。
　　就在这时，夏妍手中也出现了兵器。
　　不过，却是看得夏楠眼皮一跳。
　　夏妍这个身材苗条看起来仙气飘飘的丫头，手里竟然出现了一把长达三米的方天画戟。
　　这是一把重兵器，重达三万多斤，是夏楠亲自……呃，是系统亲自为夏妍打造的，当初只以为这丫头是为了好玩，没想到来真的。
　　这丫头也太生猛了吧。
　　“你的修罗剑呢？”
　　“那玩意太轻，在这里，我觉得还是这个大家伙更合适。”
　　夏妍提着方天画戟笑着说道。
　　夏楠嘴角抽了抽，点点头，“你觉得合适就好。”
　　“不过，这里毕竟是伪神魔界，还是要小心些，不可大意。先从一些比较弱小的生物开始。”
　　夏妍点点小脑袋，“嗯。”
　　“哥，我觉得这里的压力虽然大，对肉身的要求很高，但大虎、小白、小黑和火舞他们肉身强大，应该也能承受。敖无悔他们一群巅峰龙帝也应该问题不大，毕竟龙族的肉身非常强大。爹娘和董媚姐姐他们恐怕有些吃力，至于战无敌他们，恐怕也有些吃力，但也未必就完全不能承受。”
　　夏楠点点头。
　　对于他来说，这里的压力不算太大，他觉得巅峰仙帝基本上都能够承受，当然，如果肉身太弱，能不能站起来很难说。
　　随即心念一动，将这里的一切告诉所有的巅峰仙帝，让他们做出选择。
　　此言一出，所有巅峰仙帝全部都愿意，就连仙帝八重天的都想要出来，甚至那些仙帝六重天、七重天的也想要出来看看。
　　嚷嚷着认为这是千载难逢的好机会，可以提前感受神界的空间力量。
　　但被夏楠当场拒绝了。
　　开什么玩笑，万一在这里整个人被压爆，哭都来不及。
　　即便是巅峰仙帝，也需要足够的肉身强度方能抵挡。
　　至于想要在这里感受法则，完全是白日做梦。
　　这里的空间稳固无比，没有强大的神魂根本无法感受到一丝法则，只能感受到无尽的强大力量。
　　为了让大家有一个直观的认识，心念一动，雷神殿打开了外界的投影，外面的一切都可以在雷神殿第三层看到。
　　这里聚集了所有的仙帝。
　　第四层也可以看到，夏承中、秋月、董媚、向左等人都在这里，同时也算是夏楠给所有龙族一个特殊的照顾。
　　随即，在身前出现一个个空间通道。
　　首先出现的是夏虎、夏白、小黑和火舞。
　　他们同样感觉到沉重的空间压力，四人双腿一软，差点跌坐在地，不由得吓了一跳。
　　“少爷，这里好强的压力！”
　　夏虎浑身肌肉跳动不已，三米多高的巨大体型让他看起来如同铁塔。
　　夏白、小黑、火舞差点显出原形，但很快便适应了。
　　“压力很大。”
　　夏白站直身体简短的说道。
　　“嗯，差点出丑。”
　　小黑也将身体站直说道。
　　“幸好人家每天都在锻炼身体呢。”
　　火舞缓缓站直身体，稍微扭动了一下雪白的小蛮腰，撩了一下红色大波浪，媚眼如丝的说道。
　　仔细看，可以看出她那一双雪白的大腿肌肉正急速颤动。
　　这么多年下来，夏楠已经习惯了这四人的说话方式，也不在意。
　　对于四人能够扛得住天魔神界的压力，并不惊讶。
　　论肉身强悍程度，哪怕曾经是修罗女王的夏妍也比不上他们。
　　如果连他们都扛不住，其他人也就不要出来了。
　　当然，这主要是夏妍还没有完全融合她的“真灵体”，一旦完全融合，她的实力将会有一个巨大的飞跃，肉身强度和力量也会变得非常恐怖。
　　随后为了安全起见，夏楠没有让夏承中等人出来，而是让敖无悔和一群巅峰龙帝先出来。
　　如今的龙族连同敖无悔在内，巅峰龙帝一共达到了349位。
　　作为第二批出场，敖无悔等人深感荣幸，一个个兴奋的踏入通道。
　　然而，他们一出现在天魔神界，便扑通一下跌倒在地，张口便喷出一口鲜血，一个个身体颤抖，一片片龙鳞出现在体表，有些龙帝已经开始现形。
　　这让第三层的一群仙帝，以及第四层的龙帝以及龙子龙孙们吓了一跳。
　　就连夏承中等人也震惊不已。
　　这些都是巅峰龙帝，他们的肉身非常强大，竟然没抗住。这天魔神界的压力到底有多大啊！
　　如果是他们，恐怕真的会将肉身压爆。
　　但同时也让他们意识到夏楠、夏妍、夏虎等人的肉身有多强大。
　　好在夏楠让所有龙帝事先都有准备，一个个摸出极品疗伤丹药吞服，恢复伤势，这才颤巍巍的站起身。
　　有些化龙的龙帝艰难的开始化为人形。
　　还没出现的战无敌等人，这才谨慎起来，那些嚷嚷着也想出来的仙帝们一个个闭上了嘴巴，脸色凝重，转脸看着战无敌等一众巅峰仙帝出去。
　　打开雷神殿和天魔神界的空间通道需要强大的神魂支撑，不可能一直等待着他们。
　　战无敌等人迅速踏入通道，就连夏承中等人也迅速踏入通道。
　　顷刻间，所有人出现，一股沉重的压力压迫在他们的身上，夏楠和夏妍第一时间出现在夏承中和秋月的身边，将他们扶住。
　　董媚和乌梅同时出现，两人相互扶持，倒也没有出丑。但沉重的压力让两人脸色潮红。
　　向左等人和战无敌等人全部狼狈的跌倒在地。
　　半晌，所有人都逐渐适应了天魔神界的压力起身后，夏楠目视所有人，严肃的说道：“虽然大家都是仙帝巅峰修为，但还望大家在能量消耗时都只用丹药恢复，不要妄图吸收这里的能量。在体内力量还没有转化为神力时，贸然吸收这伪神力否则恐怕会直接爆体，甚至连神魂都逃不出来。大家切记。”
　　“是！”
　　众人应道。
　　就在这时，整个空间压力陡增。
　　一股磅礴的气势从远处疾速而来，沿途狂风席卷，庞大的气势如同冲击波一样将众人掀飞。
　　一个个在仙界都是大佬级的人物，如今却是如同蝼蚁一般不堪一击，纷纷跌落远处。
　　就连战无敌、敖无悔这等强悍的大佬，以及董媚、燕天南这样的强者也被掀飞了出去。
　　现场只有夏楠和夏妍站在原处。夏楠靠前，大部分压力都被他主动承受了下来。他的身后站着夏虎、夏白、小黑和火舞。
　　夏楠黑发疯狂舞动，脸色凝重。
　　他刚刚兑换了百里无敌领域，却发现一向无敌的领域根本没用，在这股强大的气势下，百里无敌领域被摧毁的支离破碎，连一瞬都挡不住。
　　询问系统，系统表示以仙贡兑换的无敌领域在神界无法承受神界的法则。
　　他早猜到会是这样的结果，所以也没太多失望。
　　他本身也没将赌注全部压在无敌领域上。
　　丹田中的紫气才是他唯一可以依仗的力量。
　　而且正好乘着这个机会，他也要检验一下自己在雷神殿中数十万年的领悟成果。
　　夏楠看着前方，目光陡然变得凌厉。
　　地图模式里发现了一个恐怖的巨型身影。
　　锵！
　　一声清脆的刀鸣。
　　雷神刀第一次在天魔神界发出了它那渴望饮血的声音。
　　一把天刀虚影在他的背后升起，散发着无尽的锋芒。

第二百七十五章东仙域告急
　　虽然不知道前方会是一个什么样的恐怖存在，但众人都感觉到了浓烈的死亡气息，一个个脸色大变。
　　但当看到夏楠那笔直的背影时，心头却又莫名的一松。
　　背影很普通，但却是给人以一种不可阻挡，无可战胜的强大感觉！
　　夏楠没有将这些仙帝收进雷神殿，哪怕夏承中夫妇也没有。
　　风险与收入成正比，高风险也意味着将会有高回报。
　　让他们近距离感受死神的临近，不但对他们的道心有着巨大的凝练作用，也让他们对于神力以及神力的危险有着更加清晰的认识，同时也会对他们日后凝聚神力有着巨大的帮助。
　　地动山摇。
　　近了！
　　“所有人退后一里！”
　　夏楠喝道。
　　他的命令没有人不遵守。
　　唰唰唰……
　　包括夏妍、夏虎等人在内，所有人全部迅速退后。
　　一个个仙帝神情紧张，但神色中却又难掩兴奋。
　　他们已经有许久许久没有体会到这种死亡临近的感觉了，这种感觉还是在他们还弱小的时候感受到过，自从踏入仙帝之后，这种感觉再也没有出现过。
　　没过多久，一个高达二十多米头生双角、双腿和手臂全部是暗金色鳞片、全身黯黑阔鼻阔口的魔神出现。
　　“哥，这是最低级的裂地魔神，战斗力相当于普通巅峰仙帝的……一百倍。”
　　夏楠的脑海里响起夏妍的声音。
　　夏楠双眸精光一闪。
　　看到一群“微小”人类，这魔神顿时有些一愣。
　　“人类？”
　　他从很远便感受到一股生命气息在附近，原以为只是一些弱智的虫子，没想到竟然是智慧生命中有着顶尖潜质的人类。
　　魔神顿时双眸放光。
　　舔了舔猩红的大舌头，几颗森白的獠牙上沾满了即将滴落的口水。
　　吞噬这些人类，说不得就能让他的资质得到一次提升！
　　至于在他对面的那个拿着小刀的家伙……嗯，那小刀倒是不错，可以削水果。
　　他脚步未停，大踏步冲向夏楠等人，一道道神力在他那巨大的拳头上涌现，闪烁着暗金色的光芒。
　　就在他准备抬手一拳轰杀这些人类时。
　　夏楠动了。
　　他双脚在坚硬的地上狠狠的踏出，如旋风般冲向魔神。
　　让准备出手的魔神反而一愣。
　　这弱小的虫子竟然不怕死？
　　就在这时，他眼中弱小的虫子背后忽然展开一对双翅，飞了起来。
　　与此同时，手中的雷神刀开始散发着淡淡的紫芒。
　　魔神巨大的瞳孔微微一缩，神色一惊，他竟然从虫子手中的小刀上散发着的紫芒中感受到了一股危险的气息。
　　这怎么可能？
　　转眼间，那“虫子”便飞到了他的跟前，眼神中充满了冰冷的杀意。
　　魔神顿时大怒，一拳砸向夏楠。
　　暗金色的拳头带着无匹的气势砸出，如同暗金色的流星划过长空，空间震动，狂风肆虐。
　　夏楠双眸精光一闪，随即一刀劈下。
　　“九级屠仙！”
　　这是他目前为止能够施展的最强招式。
　　但使用的能量却不是体内的仙元，而是紫气。
　　雷神刀忽然散发出极致的璀璨紫色，锋芒毕露，摧毁一切。
　　一刀劈落，刀芒迅疾消失。
　　锵！
　　雷神刀归鞘。
　　那魔神还在保持着出拳的姿势，但从头到肚子已经被一刀劈开，当场气绝身亡，连神魂都在刀芒中被毁灭。
　　【叮！斩杀一级魔神，本源+1】
　　系统在脑海里响起提示。
　　这一刀凝聚了夏楠所有的精气神，斩杀过后，精神略有些萎靡，但听到系统提示后双眸却是精光四射。
　　不是仙道本源，也不是他想象中所谓的神道本源，而是直接就是本源。
　　看着魔神的尸体，他突然福至心灵，一把抓向魔神，吞噬法则展开，一股磅礴的能量从魔神的身上抽离后涌向他，那站立的魔神以肉眼可见的速度化为灰尘。
　　无名功法运转，体内丹田中突然出现一个巨大的漩涡，如同黑洞吞噬，将磅礴的能量全部吞噬。
　　丹田里的紫气迅速恢复，并且再次壮大。
　　这让夏楠十分兴奋。
　　之前的想法果然是对的，紫气果然可以吞噬伪神力。而领悟的吞噬法则更是起到了画龙点睛的作用，让吞噬效果愈加显著。
　　远处，夏妍等人惊呆了。
　　他们知道夏楠很强，但没想到会强到连魔神都能一刀斩杀的地步。
　　要知道他们连魔神的气势都挡不住。
　　原以为会是一场恶战，可是夏楠直接就是出刀秒杀。
　　而且……还吞噬了魔神！
　　这强大的有些太可怕了！
　　魔神一死，方圆万米之内再没有感受到任何危险的气息，夏楠也就放下心来。
　　看了一眼天空上的时空通道，算了一下时间，说道：“下面自由活动，但不得超过距离我二十里范围，最迟三个时辰后我们将离开这里。”
　　这里毕竟只是天魔神界，也是伪神界，这里不是他们安身立命追寻永生的长久之地。
　　能够感受一下伪神界的力量，对于他们凝聚真正的神力有着巨大的好处。
　　一群人闻言立刻四散开来，开始捕杀一些小虫子。
　　这不是说玩笑话，而是真的是在杀一些小虫子，毕竟他们除了能够杀虫子之外，根本无法对魔神之类的产生威胁，哪怕最低级的魔神也能随手杀他们几百遍。
　　这让一向心高气傲的站在仙界金字塔顶端的他们多少有些不适和无奈。
　　当然，天魔神界的小虫子最小也有一米长，最大的可以达到十几米，威力绝对不容小觑，他们这些巅峰仙帝一个人未必能够拿得下一只小虫子，有时候甚至需要几个人才能围杀一只虫子。
　　天魔神界的虫子多种多样，但基本上和仙界差不多，只是多了一些角和鳞片，不但力量大，防御也更强。
　　在所有人当中，要数夏妍和夏虎最为暴力。
　　夏妍抡起她的方天画戟横扫一片，暴力开伐。
　　夏虎则是抡起他那五米长的狼牙棒一顿砸，树木倒伏，山石崩裂，有些防御极强的虫子都被他硬生生砸成两段。
　　夏白、小黑、火舞、董媚等人也都各显神通，肆意搜寻可杀的虫子。
　　当年在真界叱咤风云的燕天南等人彻底成为了陪衬，但依旧比一般的巅峰仙帝要强大许多，和战无敌、敖无悔等人属于同一个战力。
　　三个时辰很快便过去了，夏楠等人在这里倒是有了不少的收获。
　　先不说他杀了一个魔神，让紫气壮大了不少，他还采集到了一些药材和矿石。其他人也都有收获，除了虫子的尸体之外，还有各种没见过的植物药材。
　　有的还从一些虫子的脑子里找到了能量晶石，这些晶石蕴含的能量极为庞大，但也更为暴戾，如果贸然吸收，一个不慎有可能爆体而亡。
　　夏楠让所有人，包括夏妍都进入到了雷神殿，他一个人飞向已经有开始闭合倾向的时空通道。
　　他一个人再次经历了七彩斑斓的时空旅程。
　　终于，从时空通道中再次回到了万佛殿。
　　当他飞越重重距离最终离开那中心佛主时，那中心佛主忽然间崩溃开来，化为虚无，就好像从来都没有出现过一样。
　　紧接着，整个万佛殿都在毁灭，如泡沫一样顷刻间化为一片虚无。
　　夏楠一怔，看着眼前这空无一物的虚空若有所思。
　　但最终也没有理出一个头绪来。
　　随即顺着原路再次回到了魔渊。
　　在他离开佛殿的瞬间，魔渊中的各种佛殿也顷刻间化为虚无，再也不存在任何通道。
　　夏楠凝视着这片虚空良久，以他的神魂竟然没有找到丝毫蛛丝马迹，就好像这里原本就是一场梦幻一样，让人分不清刚刚所经历的到底是真是假。
　　若不是系统空间里还存留着大量的天魔神界的药材和虫骸，他甚至真的以为这原本就是一场虚幻。
　　随即若有所思的回到了西仙域。
　　看着这西仙域的魔土，夏楠沉思良久。
　　这一切到底是必然的劫难，还是有人在有意为之？
　　如果是有意为之，那会是谁？
　　佛？
　　还是魔？
　　如果是佛，那么为何要将整个西仙域亿万生灵全部拉下阿鼻地狱？这一切到底是为了什么？
　　如果是魔，那么深渊之下的无数佛殿又如何解释？又为何会有时空通道前往天魔神界？而这一切就好像是被人特意安排的一样。
　　这一切就像是一个难解的谜，时刻萦绕在他的脑海挥之不去。
　　“哥，我总觉得哪里不对劲，怎么突然感觉这一切有点不真实的感觉？你是不是也感觉有些奇怪？”
　　光芒一闪，夏妍出现。
　　夏楠点点头，目光平静的看着眼前一片魔土，“是有些奇怪，哪怕是我们出现在这里，似乎也好像是被安排了一样。”
　　“嗯，我也有这种感觉。”
　　夏妍道。
　　随即满脸怒容，握紧小拳头，恶狠狠的说道：“若是被我知道是谁在暗地里安排了我们，我一定要打爆他的头！”
　　夏楠看了她那张一点杀伤力都没有的小脸，微笑着摇摇头道：“等你有那本事再说。”
　　“你不相信？”
　　夏妍瞪着一双美眸看着哥哥。
　　“我相信。”
　　夏楠说道，但这话却是在夏妍的脑海里响起。
　　夏妍微微一愣，随即微微点头，不再说话。
　　她知道哥哥在担心什么。
　　西仙域发生的一切看似正常，似乎就是九天魔域进攻所致，但仔细想来却是都太诡异。原本按照仙主的估计，至少还需要万年的时间魔族才能突破九天仙河，但仅仅几十年魔族便已经将整个西仙域荡平，难道西仙域的那些佛陀都是吃干饭的？
　　要知道佛道一直都是克制魔道，能够被魔道摧枯拉朽的击败，并将整个西仙域化为魔土，这本身就极不寻常。
　　特别是出现在深渊中的无数佛殿，以及通往天魔神界的时空通道。无一不在说明其中有着难以言喻的诡异。
　　而这一切似乎在告诉他们什么，但如今深渊中的所有佛殿都消失了，似乎又在掩饰什么。
　　又或者，根本就不是掩饰，而是因为其他某种无法得知的原因。
　　能够安排这样的浩劫，岂是普通的神灵所能主导的？
　　所以，无论这背后是不是有推手，推手是谁，为了什么，暂时都不是他们所能理解和触碰的。
　　夏楠通过系统召集在西仙域的所有战神号。
　　七个月后。
　　所有战神号再次聚集到九天仙河。
　　天啸和灭魔两位将军给他再次带回来了三千多枚时间晶石。
　　夏楠将它们全部融入到雷神殿当中。
　　回首看着西仙域往日繁华化作散发着魔气、煞气的魔土，夏楠一脸平静。
　　西仙域的战争已经结束，化为魔土的西仙域要想恢复到以往的天地和繁华，估计至少需要数百万年的时间。
　　对此，夏楠并不在意，这不是他所需要考虑的问题。
　　他现在只想回到南仙域。
　　系统面板上的最后一个任务还没完成。
　　这一次渡过九天仙河，只出动了三艘战神号，上面站满了仙帝。
　　八百巅峰仙帝和数万仙帝中后期同时开路，使得渡河变得容易了很多。
　　一个个仙帝施展他们的力量，九天仙河被开辟出一条通道，让三艘战神号顺利的向南仙域驶去。
　　三个月后。
　　三艘战神号顺利的回到了南仙域。
　　与西仙域已经成为魔土相比，南仙域的山清水秀、清新空气和精纯的仙元让每个人都感觉到恍如隔世。
　　但很快，夏楠便接受到了各大霸主和仙主的紧急求援消息：九天魔域入侵，妖族暴动，已经将大部分东仙域占领，请他带领大军迅速赶往东仙域支援。
　　这让夏楠等人极为震惊。
　　九天魔域入侵？
　　他们从哪儿冒出来的？
　　妖族暴动？难道他们打开了妖仙域的入口？魔气侵染使得妖仙域妖族魔化？
　　没有任何迟疑，夏楠带着众人迅速前往东仙域。
　　为了节省时间，所有人和战神号都在雷神殿中，夏楠一个人赶路。
　　从最近的城池，然后开始一路传送。
　　所过之处，只要他显露他的巅峰仙帝的气息，便没有人向他索要任何费用，一路绿灯。
　　一直传送到东仙域附近。
　　曜日城。
　　靠近东仙域的一座大城。
　　以宽达数万里的沧澜江为界，将东仙域和曜日城隔成两个世界。
　　只可惜曜日城和东仙域的城池并没有传送阵。
　　夏楠只得离开曜日城，飞上天空。
　　一挥手将十万战神号放出来。
　　十万战神号出现在天空，遮天蔽日，让曜日城的数百万仙民震惊不已。
　　随即，八百七十六名巅峰仙帝，数万仙帝，数十万仙君，千万仙王，出现，登上十万战神号。
　　除了一些出生在雷神殿还不足仙王境界的人类，以及幼龙没有参战之外，所有人全部出战。
　　千万强者驾驶十万战神号乌泱泱的开往东仙域。

第二百七十六章魔帝孵化器？妖主踪迹
　　十万战神号，遮天蔽日，布满整个天空，风驰电掣的开往东仙域，沿途震惊了亿万仙民。
　　各大巅峰仙帝，特别是天啸和灭魔两位将军，对于如何指挥十万战神号和千万强者早已烂熟于心。
　　因此，如何打仗夏楠毫不关心。
　　他只需要在雷神殿里静静的等待着结果就行。
　　他这么积极的让十万战神号前往东仙域，不仅仅是为了抵挡九天魔域的入侵，斩杀九天魔族可以获得更多的人族信仰和气运，最重要的是，他需要知道妖主的下落。
　　系统交给他的这个任务，该结束了。
　　东仙域，浩瀚无边。
　　如今却是大半个区域都沦为了战场，黑气弥天，煞气滚滚，血流成河，一片人间地狱景象。
　　南仙域各大霸主势力，一流势力，二流势力，除了留下一部分必要的强者镇守本土之外，只要地仙境以上的全部前往东仙域援战。
　　而东仙域则只要是人仙境七重天以上的全部参战，可以说是几乎全民参战。
　　除此之外，中仙域，北仙域都有仙君以上的强者前来增援。
　　按说集中了几乎整个仙界的力量，完全可以将天魔彻底消灭，但最终的结果却是让所有人都倒抽一口凉气。
　　妖仙域所有的妖族无论等级多高，几乎全部被魔化成为妖魔，无数魔兽、魔王和妖魔就好像无穷无尽一样，斩之不绝杀之不尽，所过之处皆为魔土，寸草不生。
　　战争非常惨烈，每天都有大量的仙人死亡，而死亡的仙人还必须及时将其尸体抢出来，否则有可能变成尸魔。
　　一个月后，十万战神号终于抵达战场。
　　看着天空遮天蔽日的十万战神号，所有仙人全都震惊了。
　　以他们的眼力自然很容易就能分辨出，这战神号乃是帝级巅峰星舰，任何一艘都足以让数个巅峰仙帝束手无策，而这里足足有十万艘！
　　这简直颠覆了所有人的想象。
　　要知道就算是中央昊天宫也仅仅能够制造出普通帝级的战斗星舰，但却造不出帝级巅峰的战斗星舰，这不仅仅是材质的问题，更是炼器师对各种大道达到了一个极致方能炼制出来。
　　炼器师在一个或者多个方面有着卓越的成就，但绝不可能在所有大道方面都能达到仙道极致。
　　所以，帝级巅峰的战斗星舰一直都存在于理想当中。
　　但现在，理想变成了现实，而且还是十万艘！
　　而当战神号上气势冲霄的出现八百巅峰仙帝带领数万仙帝，百万仙君，千万仙王时，整个战场陷入了一片寂静。
　　就连正在激战的魔君、魔帝也震惊不已。
　　天啸和灭魔两位将军各领五万战神号星舰，一字排开，所有仙帝都听从这两位的安排。
　　至于巅峰仙帝，则是终极力量，出于机动，他们要对那些巅峰魔帝进行围杀。
　　南仙域的一群大佬看着漫天的战斗星舰以及数万仙帝和八百巅峰仙帝，既震撼又惊喜。
　　天啸和灭魔熟练的指挥着所有人。
　　“开火！”
　　两位将军一声令下，战神号上喷薄出猛烈的炮火，顷刻间便有数百万妖魔死亡。
　　随着炮火猛烈，数千万妖魔迅速死亡，战争形势顿时逆转。
　　数以亿万计的妖魔迅速逃离战场，但哪里逃得过炮火的攻击，且战神号的速度极快，不比仙帝飞行的速度慢多少。
　　十万战神号稳步推进，战场迅速向着妖仙域方向推进。
　　有了战神号的攻击，仙界这边终于松了一口气，仙主、秦铭、映秀、萧云尘等一众南仙域大佬带领千万将士纷纷登上战神号休息。
　　至于中仙域和东仙域的一些大佬们，由于和夏楠这边不熟悉，并没有带领全体将士上战神号修养。
　　而熟悉的那几位也碍于面子，并没有带领自家的弟子进入战神号。
　　中仙域和东仙域的全体将士都在战神号的后方灭杀一些漏网之鱼，非常轻松。
　　他们却是不知道的是，南仙域的千万将士却是比他们更加幸福，因为他们进入战神号之后，全部进入到了雷神殿。
　　他们当中除了有数的几位大佬曾经进入雷神殿，其他人从未进入过雷神殿。
　　当他们进入混沌城，感受到无比精纯的仙元和几乎触手可及的法则之力时，顿时一个个惊呆了，就连仙主也是震撼不已。
　　而当他们得知目前的时间流速是四万零五百倍时，一个个更是震惊的难以相信，他们终于知道战神号上为何会有如此多的仙帝和无数强者了。
　　在这样的修炼之地，就算是头猪恐怕也能飞上天。
　　战争几乎形成了一边倒，如果按照这样形势下去，根本要不了十年，就能将所有妖魔和魔族灭杀。
　　但众人都很明白，这是不现实的。
　　现在轰杀的都是一些魔君和低级魔帝，真正的魔族大佬还未出现。
　　终于，在第三天。
　　大量的魔帝出现。
　　就算是天啸、灭魔等一众巅峰仙帝见多识广，也被眼前的魔帝数量给惊呆了。
　　数百万魔帝！
　　数万巅峰魔帝！
　　原本还想着要上前围杀魔帝的夏妍、夏虎等人也震惊不已，顿时驻足不前。
　　他们是很强，一个可以打三个，甚至打五个，但面对数万巅峰魔帝，他们也只有闻风而逃的份。
　　后方的中仙域和东仙域的仙兵仙将和大佬们顿时震惊不已。
　　数百万魔帝，遮天蔽日，仅仅气势就将仙界的时空扭曲到变形，变得层层叠叠，如同大海浪涛，其中的恐怖简直难以想象。
　　更不要说那冲天的煞气，将整个天地都染成了黑色。
　　完了！
　　仙界彻底完了！
　　这是所有仙人心中的念头。
　　“哥，魔帝来了太多，我们打不过。”
　　夏妍第一个向夏楠求援。
　　正在第四层躺在躺椅上惬意的啃着烤玉米的夏楠微微一怔。
　　还有夏妍他们搞不定的，要知道仅仅是巅峰仙帝就有八百多个。
　　能让夏妍说打不过的，估计魔帝的数量不在少数，恐怕至少也要有这边的三四倍。
　　“来了多少？”
　　夏楠啃了一口玉米，漫不经心的问道。
　　“八万。”
　　夏妍的声音快速响起。
　　“八万？”
　　夏楠一愣，“咱们仙帝的数量不少……”
　　“哥，是八万巅峰魔帝。”
　　“什么！”
　　夏楠站了起来。
　　夏妍语不惊人死不休的再次说了一句：“还有三百万等级不一的魔帝。”
　　唰！
　　夏楠从雷神殿消失。
　　再次出现，便出现在了战神号上。
　　见夏楠出现，一个个仙帝脸色松了下来。
　　夏妍看到夏楠手中拿着烤玉米，美目一亮，一把抓了过来。
　　“我吃过了。”
　　夏楠说道。
　　“我知道。我又不吃你吃过的地方。”
　　夏妍将另一头掰了下来，将夏楠吃过的一头还给夏楠，抱着那半根烤玉米，回头看了一眼。
　　夏虎立刻会意，一挥手，一把精致的椅子出现。
　　夏妍随即坐了下来，纤纤玉指扣着玉米粒，对火舞一招手，笑着说道：“过来一起吃。”
　　火舞变戏法似的摆出了一张茶几，放在夏妍旁边，甚至还在茶几上面摆出了几盘仙果和几盘点心，茶几周围放了几张椅子，招呼董媚、乌梅和秋月一起坐下。
　　夏虎、夏白和小黑站在夏妍的背后，活像一个个保镖。
　　夏楠看着几人，有些无语。
　　这是在战争，不是来赏月的。
　　还好夏承中和龙一，以及向左等人一个个站立在原地，更像一名名战士。
　　随即转过头看着漫天的魔帝，神色诧异。
　　这些家伙从哪儿来的？
　　不提八万巅峰魔帝，就算是三百万普通魔帝，以绝对数量也足以横扫这方仙界，更不要说还有八万巅峰仙帝。
　　哪怕他有雷神殿这样的时间加速的修炼福地，如果不是他有系统可以兑换无尽的丹药，也无法在短时间培养出那么多的仙帝。
　　难道魔界有魔帝孵化器？
　　虽然只是无心的一个念头，但却是让他仿佛看到了一个可以打开谜团的大门。
　　如果真的有“魔帝孵化器”，那么也似乎可以解释为何九天魔域会进攻仙界。
　　一切都是为了资源。
　　要孵化大量的魔帝，必须要有海量的资源，不是谁都有他这个系统的。如果这一猜测没有错的话，那么可以猜测，九天魔域进攻的绝不止这一个仙界。
　　到了他这等境界，当然不会天真的以为，这无尽的时空只有这一个仙界，如同仙界对应的下界，当然不会就只有一个真界。一个仙界对应的下界至少达到成千上万。
　　不过，魔帝“孵化”的再多，但只要在仙界，对于夏楠来说无论多少，那都是送菜。
　　想要灭杀这些魔帝十分简单。
　　当然，这需要让所有人都知道。
　　灭杀百万魔帝，是一个获得信仰凝聚气运的绝佳机会。
　　心念一动，便让夏灵儿将雷神殿对外的视角打开，外界的一切都呈现在雷神殿所有人的视线当中。
　　当数百万魔帝和八万巅峰魔帝的巨大身影出现在空中，仙主、秦铭、映秀、萧云尘等一批南仙域的霸主们一个个震惊不已。
　　“怎么会这么多魔帝？”
　　仙主颤抖着声音说道。
　　“完了！就算是十万星舰恐怕也难以抵挡！数万巅峰魔帝，几百万普通魔帝，这是要将整个仙界都灭绝吗？”
　　萧云尘无力的说道。
　　“这是一场无可阻挡的浩劫！”
　　秦铭脸色凝重无比，伸手抓着映秀有些颤抖的小手。
　　雷神殿中，那些被各大霸主带进来修养的仙兵仙将们，看到漫天的魔帝，一个个脸色煞白。
　　不过，令所有人都不解的是，自从夏楠出现在战神号上，到目前为止，十万战神号竟然连一炮都没放过。
　　“他们究竟在干什么？难道一个个都被吓傻了不知道攻击了吗？攻击啊！难道不知道死也要拉几个垫背的！作为仙人的血性呢？”
　　无论是雷神殿中的仙兵仙将，还是中仙域和东仙域的仙人们一个个都着急无比。
　　而雷神殿中的人们甚至还发现了夏妍等几个女人旁若无人的围坐在桌子旁啃着玉米，吃着仙果。
　　“唉，她们这是准备放弃了吗？”
　　映秀抿着嘴，眼神不甘的说道。
　　秦铭则是将目光看向那个背负双手看向天空的少年。
　　半晌，他的眼神逐渐明亮，“或许，事情没我们想的那么绝望。”
　　“或许，事情的结果甚至可能比我们想象的还要简单。”
　　因为他看不出夏楠有任何放弃的理由。
　　身为刀客，他的背影依旧是那么的挺拔，那么的自信和从容。
　　看着夏楠的背影，仙主一双深邃的眸子渐渐闪过一抹精光。
　　简单？
　　映秀一双美目疑惑的看向秦铭，又看向夏楠的背影。
　　萧云尘、霍烈、曹晶、宇文剑、应无道等人也看出了什么，神情也是一振。
　　天空中，八万巅峰魔帝看着亿万仙人仿佛在看一群任由他们宰割的蝼蚁，一个个眼神中满是漠然和嗜血。
　　突然间一个冷漠又熟悉的声音在空中响起：“屠仙大阵，攻杀！”
　　夏楠眼神陡然一亮。
　　妖主！
　　但他将地图模式施展到最大，也没有发现妖主的身影。
　　随着妖主的命令响起，八万巅峰魔将和三百万魔帝立刻变化成为立体式的进攻大阵。
　　磅礴的煞气冲天而起，虚空震荡不休，一道道闪电撕裂天宇。
　　威压越来越强，空气变得黏稠。
　　几乎在一瞬间，亿万里时空便全部都在数百万魔帝的掌控之中，剩下的就等待着他们的雷霆一击，嗜血屠杀。
　　所有仙人都绝望了，就连那些中仙域的霸主们也绝望了。
　　他们有数百可以叱咤风云的巅峰仙帝，但此刻却发现他们是多么的渺小。
　　面对数百万魔帝带来的压力，所有人的神魂都被压制，他们压力倍增，而普通仙帝以及仙帝之下的仙人则是一个个几乎无法动弹。
　　一股悲凉的气息迅速蔓延。
　　但能成为仙帝，每个仙人的道心都如同铁水浇铸，轻易不可动摇，就算是死，他们的意志和道心也不允许他们轻易放弃。
　　就在那些巅峰仙帝们准备殊死一战时，所有仙人看到了他们终生难忘的一幕。
　　不仅仅是中仙域、东仙域亿万仙人都看到了难忘的一幕。在雷神殿的南仙域千万仙人，同样也看到了令他们震撼无比的一幕。
　　只见那个抓着半截烤玉米的少年突然一步踏出战神号，出现在空中，对数百万就要准备镇杀亿万仙人的魔帝们伸出了他那洁白的手掌，口中轻轻说了一声：“灭！”
　　蓬蓬蓬……
　　数百万魔帝……无论是普通魔帝还是巅峰魔帝，在这一刻突然间全部崩溃，化为血雾。
　　漫天血雨顷刻间化为数百万颗暗红色的血珠，如同暗夜里的血色流星，划破夜空，拖着长长的曳尾极为壮观的飞向他的掌心，消失不见。

第二百七十七章神殿
　　夏楠看着远处的虚空，双目微眯。
　　破空无敌领域展开后可以覆盖百万里所有空间，但却是没有发现妖主的任何踪迹。
　　但刚刚他的声音却是清晰的传递到了这里。
　　“躲起来么？”
　　夏楠的眼中迸射出一抹寒光。
　　身形一动便落到了战神号上，随即立刻下达了命令：
　　“全面进攻妖魔！踏平妖仙域！”
　　“是！”
　　天啸、灭魔等人一众将领大声应道。
　　“大军开拔！”
　　十万战神号浩浩荡荡的向着妖仙域方向开去，一路上只要有妖魔，全部开炮轰杀。
　　直到十万战神号远去，中仙域和东仙域的众多大佬和亿万仙人这才回过神来。
　　可以摧毁整个仙界的数百万魔帝……就这么被挥手灭杀了。
　　他们亲眼看到了夏楠只是伸出手掌，那数百万魔帝便全部爆炸为血雾，随后更是化为一个个血色珠子如流星一般被夏楠收起。
　　而雷神殿中的仙主等人也一个个震撼的头皮发麻。
　　原本以为是一场浩劫，哪知这只是一场光芒绚烂的“血色流星雨”。
　　他们这才知道，为何战神号没有攻击，为何夏妍等人拿出茶几吃着仙果糕点开始坐在那儿“赏月”……嗯，应该是“赏魔”。
　　他们根本就是知道夏楠会将这些魔帝全部灭杀。
　　传说夏楠是天神降世，以往都只是以为是对夏楠的一种敬仰称呼，但其实这根本就是事实！
　　如果不是神，如何能够将百万魔帝挥手斩杀？
　　所有人突然间想到了对夏楠发布追杀令的妖主，不由得为他默哀了一秒。
　　而此刻的夏楠让灭魔将军留下扫荡妖魔，而他则是在战神一号上，让天啸将军带着，并率领五万战神号快速前进。
　　在这期间他肆无忌惮的使用着可以无视任何空间的破空无敌领域，只要在百万里距离之内都可以被扫描到。
　　一路向着妖仙域前进，逐渐深入了千万里。
　　沿途，所有妖魔全部被轰杀，没有一个漏网之鱼。
　　终于，妖庭到了。
　　远远望去，妖庭就像是悬浮在空中的一座充满着仙气装点豪华的大陆，宫阙遍地，雄伟壮观。
　　从表面上看，仙气缭绕的妖庭依旧是充满着磅礴的妖气和威严，甚至整个妖庭看起来并不算太大，但夏楠却是通过破空无敌领域发现，妖庭内部自成时空，里面几乎无边无际。
　　不过，夏楠却是从近乎无边无际的妖庭时空深处发现了天魔神力的气息，而这股气息中还夹杂着一丝熟悉的气息。
　　如果没有猜错的话，这一丝气息就应该是妖主的。
　　“你们扫荡妖仙域，斩杀所有妖魔，雷神殿由夏妍掌管。”
　　夏楠下达了命令。
　　说话间，将雷神殿转交给夏妍。
　　“是！”
　　众人应道。
　　唰！
　　夏楠一步跨出，飞向妖庭。
　　五万战神号开始四散开来，开始围杀妖魔。
　　一个个仙王、仙君、仙帝出现，向着四面八方而去，战神号炮火连天，轰击不停，所过之处，皆为焦土。
　　无数妖魔的鲜血染红了这一方天地，也再次滋养了这一方天地。
　　妖庭看似很近，但却在遥远的天际，距离至少十万里。
　　夏楠如同一道流光急速靠近。
　　当他踏上妖庭的那一刻，一股庞大的力量降临他的身上。
　　这股力量极为熟悉。
　　神力！
　　不过，这股力量与天魔神界的力量相比，却是差了很多。
　　夏楠不为所动，地图模式开启到最大，直奔妖庭中心大殿。
　　一路上，夏楠肆意的释放出自己的庞大气势，让妖庭诸多守卫非常默契的没有上前阻拦，使得他畅通无阻的踏入了中心大殿。
　　中心大殿四周一共有二十八名强大的妖帝镇守，只可惜这些曾经叱咤风云的妖帝，此刻却全部成为了妖魔。
　　夏楠虽然在可惜，但这些妖魔大帝却是不这么认为。
　　毕竟成为妖魔之后，他们的力量比原先至少强大了五成，这对于他们来说诱惑太大了。
　　所以对于他们来说，只要能够强大自身的力量，是不是成为妖魔，他们并不在乎。
　　“站住！”
　　一个妖魔大帝在大殿前广场拦下了夏楠。
　　紧接着其他二十七位妖魔大帝突然间移形换位，隐隐将这一方时空锁定，夏楠如果是普通仙帝，哪怕是插翅也难飞。
　　当然，他们能够清晰的感知到夏楠的实力很强，否则也不会采取二十八个妖魔大帝围杀一个巅峰仙帝的措施举动。
　　“妖主可在其中？”
　　夏楠背负双手，看着眼前这位头生双角已经魔化的妖族大帝，淡淡的问道。
　　这名妖魔大帝居高临下，凝视着夏楠，目光中闪烁着嗜血的光芒，问道：“你就是那个被妖主下达追杀令的人类夏楠？”
　　“正是。”
　　夏楠点点头。
　　“听说你很强，也是这天武仙界古往今来最强的天才，没有之一。但是，就算是你很强，但你以为我会告诉你妖主在哪儿？况且你以为你可以逃得掉？”
　　妖魔大帝揶揄道。
　　夏楠扫了一眼四周，微笑着点头：“的确，我逃不掉。”
　　那妖魔大帝嗜血的眼神中闪烁着一抹得意的神色。
　　从夏楠的身上他感受到了强烈的威胁，但他并不怕，因为还有二十七个妖帝，就在刚才他和夏楠说话的档口，已经悄悄的与他一同布下了二十八宿天罗大阵。
　　二十八个妖帝足以将夏楠轻松斩杀，更不要说还布下了大阵。
　　外界的情况他们自然知晓，数万星舰数十万仙帝足以横扫妖仙域，但只要将眼前的这位抓住了，数十万星舰就算是再强也会瞬间土崩瓦解，以妖主的力量足以横扫整个仙界。
　　届时，他们都是妖魔神界的功臣！
　　夏楠看了一眼四周，平静的说道：“其实，你们本可以反抗，但你们最终却违背了自己的道心，选择了投降，这是你们的悲哀，也是你们应有的结局。”
　　二十八名妖帝瞳孔一缩，夏楠的话仿佛一把刀狠狠的戳在了他们的心里。
　　的确，他们在生与死之间选择了力量，但也违背了自己的道心，他们从此与永生和逍遥无缘，只能永远的成为魔神的傀儡。
　　被人戳到了疼处，一众妖帝眼神中爆射出浓烈的杀意。
　　“你们当初都是叱咤风云的妖帝，为了力量你们选择了苟安，那么今日就让你们见识一下什么是真正的力量！”
　　锵！
　　雷神刀出鞘。
　　猛地挥出。
　　屠仙！
　　一道蕴含庞大力量的璀璨刀芒斩破时空，击向二十八个妖帝。
　　一众妖魔大帝顿时大惊。
　　吼！……
　　一个个施展出看家的本领纷纷轰向刀芒，杀向夏楠。
　　但是……
　　他们自以为强大无比的力量在夏楠的刀芒面前却如同豆腐一般，瞬间被切开，刀芒势如破竹的将他们一刀两断。
　　夏楠那蕴含极致毁灭的力量极其霸道。
　　一旦被一刀斩杀，神魂都无法逃逸，瞬间就会被毁灭。
　　【叮！斩杀妖魔，仙道本源+5000，+5000，+……】
　　一刀秒杀二十八个顶级妖魔，这让隐藏在远处的妖庭守卫们一个个震惊的难以相信，纷纷暗呼侥幸，幸亏没有主动的去挡这个强大的人族煞星。
　　夏楠并不理会，径直踏入了中心大殿。
　　大殿中，一个直径达十米的时空通道正在旋转，似乎正等待着夏楠的进入，又或者是将会有无数妖魔从这时空通道中走出。
　　夏楠没有任何迟疑，一步踏入了时空通道……
　　光芒一闪，他便出现在一片虚空，四周都是星辰，一团团星云在远处闪烁。
　　看似美轮美奂的星空，却是充满了浓郁的魔气，同时神力荡漾，切割时空，让整个时空变得如同万花筒一般，不知身处何方。
　　若是一般人，在这被切割成无数的时空里必定会迷失。
　　但夏楠不会。
　　心念一动，
　　“兑换破空无敌领域。”
　　仙贡-100万
　　刹那间，百万里的一切都尽在掌握。
　　夏楠猛地看向一处，眼神一亮。
　　虽然没有发现妖主，但却是在百万里尽头发现了一处宏伟的殿宇。
　　这殿宇比起他见过的任何殿宇都要巨大，高达百万丈，长宽千万丈。
　　有破空无敌领域，无尽时空在他的眼里没有任何阻碍。
　　夏楠迅速飞身前往。
　　这殿宇的外表包围着神力，以仙贡兑换的破空无敌领域无法对其造成伤害，不要说想要灭杀里面的生灵，哪怕是看都看不到。
　　百万里距离虽然远但能看到，然而想要触及那就远了，而在这压力极大的时空里，要飞临那巨大的殿宇至少需要数月之久。
　　好在时间对于他来说，已经不算什么。
　　神殿里，妖主看着眼前的画面，眼神中又震惊，又兴奋，还有不可思议。
　　夏楠，这个人族飞升者，在短短一百多年的时间里就成长如斯，如果说战神仙宫的秦铭是千万年来人族最强的天才之一，那么夏楠就是整个仙界亿万年来最强的天才，没有之一！
　　从种种迹象上来看，夏楠肯定是天神下凡无疑，只不过到目前为止，似乎都还没有发现他有神力，但是他的实力太强了，早已超出了仙界的力量。
　　这简直不可思议，太矛盾了。
　　一般来说，哪怕真的是天神在仙界也绝对不可能施展神力，一旦施展便会被天道反噬，当作异类，会有天罚降临。
　　但这个夏楠并没有被反噬，也就是说他施展的依旧是仙力，但是他的仙力却是比任何人都要强大，强大到完全无敌的境地。
　　三百多万的魔帝，仅仅一挥手，便全部被灭杀，这简直就是神灵。
　　但这个神灵施展的不是神力，却堪比神力，甚至超越神力。
　　如果这样的力量被他掌握，不仅仅在整个仙界无敌，甚至他踏入了神魔界，将来也是无敌。
　　这个夏楠如此自信的向着这神殿而来，很显然这个夏楠认为自己已经无敌，却不知已经为他准备了天罗地网，这里就是他彻底陨落之地，他的一切都将被他白啸天继承。
　　他白啸天将成为夏楠，成为无敌天地的新宠儿。
　　什么妖主、仙主，哪有称霸天地的新宠儿来得逍遥自在？
　　转眼间，一个月过去了。
　　夏楠越是靠近那虚空神殿，便越感觉到压力巨大，最终他不得不将仙甲的羽翼给使用了出来。
　　看着夏楠将羽翼都使用了出来，显得颇为吃力，白啸天嘴角掀起一抹难以言喻的喜悦。
　　这充分说明了夏楠体内还没有神力。
　　而这更加说明夏楠体内的那股力量的珍贵，如果踏入神道，以这股力量蜕变后的实力简直难以想象，恐怕就算是天神也能被斩落。
　　对于夏楠的到来，白啸天甚至有点迫不及待。
　　但他也知道，他不能出去，一旦出去，他这一身不真正属于他的实力就会受到限制。
　　只有在这个神殿里，他才能如意的使用这强大的神力。
　　如果他出去，或许他可以顺利的斩杀夏楠，但他不敢冒这个险。
　　毕竟对于他来说，这机会只有一次。
　　一旦错过了，将再也不会拥有。
　　那位魔神大人绝对不会第二次将神力灌注于他体内。
　　数月过去了。
　　夏楠终于抵达。
　　看着眼前巨大无比的暗金色宫殿，夏楠不禁感叹，这宫殿……真的很大，大到无法辨认这只是个宫殿，入目都是耀眼的金纹，眼花缭乱，看久了甚至会让人迷失，神魂受损。
　　哪怕宫殿前的广场也如同一座小型的大陆。
　　广场不知道使用的是什么材质铺成的，通体暗金色，一个个巨大的魔神雕塑矗立在广场各处，隐隐形成一个巨大的大阵，保护着这巨大宫殿。
　　踏着空旷的广场上的暗金色地面，夏楠走向宫殿大门，脚步声在这寂静的虚空里竟然有回响，这种不符合常理的现象，让人有种毛骨悚然的感受。
　　“我来了。”
　　走到巨大无比的宫殿门前，夏楠开口轻轻的说道。
　　他知道，这妖主就在里面。
　　吱呀。
　　巨大的大门轻轻裂开一道缝隙，一道金光从缝隙处射出。
　　由于门太过巨大，抬头一眼看不到头，哪怕只是一道缝隙，也如同一道光柱直冲云霄。

第二百七十八章妖主陨落
　　缝隙中强烈的金光令人刺目。
　　夏楠眯了眯眼睛，透过门缝看向大殿内部，只见大殿内部宛如一个小世界，空旷而辽阔。
　　在大殿的中心有一个宛如祭坛的金色建筑，上面站着一身金色战甲身高百丈的妖主，与金色建筑浑然一体，宛如雕塑，但他那巍峨庞大的气势却是让人觉得他在这里就是主宰，就是唯一的真神。
　　看着白啸天那傲然的姿态，夏楠嘴角扯了扯。
　　没有太多的犹豫，夏楠走了进去。
　　刚刚迈入大殿，大殿的大门便轰然关闭，一股庞大至极的空间压力降临镇压在他的身上。
　　无敌金身运转，那股庞大的压力便瞬间消失。
　　“你来了。”
　　白啸天远远的看向夏楠，像老朋友一样问候道。
　　“嗯。”
　　夏楠平静的点点头。
　　虽说妖主对他发布了追杀令，但当再次见到妖主的时候，他的内心却没有因此而有任何波澜，仿佛这只是一件微不足道的事情。
　　抬脚走向大殿中心。
　　白啸天看着夏楠，感受着夏楠身上澎湃的肉身力量，漠然的眼神中闪过一抹兴奋。
　　他的身形并未缩小恢复成为正常大小，而是依旧保持着百丈。
　　一般来说，体型的大小对于他们这等修为来说，已经没有太多的实际意义。
　　主要还是对于法则的领悟和运用。
　　但对于夏楠这样的肉身高手来说，却还是有着很大的作用。
　　最原始的力量，可以形成对一切的破坏。所谓“一力破万法”，就是这个道理。
　　当然，这仅仅说对了一半，还有一半是对力量法则的掌握。
　　据说，对力量法则掌握最强的乃是神，仙道少有人将力量法则领悟圆满。
　　像夏楠这样将力量法则领悟圆满的极其少见，而将圆满的力量法则融入到体内仙道小世界并将其完善到极致的更是凤毛麟角。
　　但是，白啸天明白，夏楠不仅仅是小世界已经完善，同时还掌握着那种超越仙道的力量。更关键的是，夏楠掌握着这股超越仙道的力量却没有被仙道排斥，这才是真正令他忌惮但却也最吸引他的地方。
　　空旷的大殿宛如一个小世界，夏楠一步一步向前走去，看是不快，实则一步数里，很快便来到了大殿中心。
　　白啸天居高临下看着夏楠：“没想到我们会以这种方式见面。”
　　夏楠试着兑换了百里无敌领域，发现在这座被神力包围的大殿里没有任何效果。
　　可见，这座大殿连接着伪神界时空。
　　虽然百里无敌领域没有起到效果，但微弱的波动还是让妖主白啸天觉察到了。
　　白啸天彻底放下心来，嘴角掀起一抹得意，揶揄道：“是不是发现领域无效？”
　　锵！
　　回答他的是夏楠雷神刀出鞘的声音。
　　“领域无效也能杀你！”
　　身形如电，骤然跃起，对着巨大的妖主凌空劈下。
　　屠仙！
　　狂暴的力量从雷神刀中涌现，化作暗金色的光芒，一刀劈落。
　　身穿全套战甲的妖主，抬手就是一拳。
　　一道巨大而璀璨的金色拳芒如同坠落的陨星轰然击向刀芒。
　　轰！
　　巨大的力量轰然击爆刀芒，去势不减的冲向夏楠。
　　夏楠急速暴退，但依旧赶不上拳芒的速度，顿时砰地一声被击中，身形一下子向后抛飞了出去。
　　翻过两个跟头，夏楠这才勉强定住身形。
　　低头看了一眼仙甲，发现仙甲上已经裂纹密布。
　　第一招便落败了。
　　夏楠面色平静。
　　他只是想要试验一下，而试验的结果也正是他所猜想的那样。
　　妖主使用的乃是伪神力。
　　而他以仙道的力量对抗伪神力，显然不是对手。
　　好在他的无敌金身已经圆满，再有仙甲防身，这点力量还要不了他的命。
　　心念一动，立刻再次兑换了一件深紫色的仙甲穿戴在身。
　　咻！
　　身形疾速飞向妖主，雷神刀上紫芒闪烁，配合深紫色的仙甲，让他看上去如同雷神现世。
　　妖主看着夏楠雷神刀上的紫芒，有些疑惑：刚刚还是暗金色的刀芒，这换了一件仙甲便成为了紫色刀芒。
　　这力量还可以变化颜色？
　　神识立刻探查过去……
　　但是夏楠的刀已经举起，以迅雷不及掩耳之势再一次劈斩下来。
　　紫芒顿时大盛，刺眼夺目，化作巨大的刀芒劈落。
　　妖主神识刚进入刀芒，便被瞬间击爆，他本能的感觉到了危险，手中出现一把金色巨剑，伪神力涌进金色巨剑，顿时光芒四射。
　　一剑刺向那紫色刀芒。
　　然而。
　　无往不利的伪神力遇到了紫色刀芒后却是轰然分解，紫色刀芒摧枯拉朽的将金色的伪神力击爆，并去势不减的击向了他的脑袋。
　　妖主大骇，法则之力和伪神力不要钱的疯狂涌进神剑。
　　但神剑却在这紫色刀芒中哀鸣了一声，断裂开来，紫色刀芒虽然被阻挡了大半，但剩下的一小半依然击中了他的脑袋。
　　在被击中的那一瞬间，妖主忽然极其后悔。
　　为何要变得这么大？
　　百丈高的身躯，目标如此明显，想要躲都来不及。
　　噗！
　　一刀入体，妖主巨大的身躯忽然笔直的一动不动，顿时僵直，神魂在一霎那间几乎被击爆，若非在关键时刻将妖魂藏匿在魂海深处，此刻他已经彻底陨落。
　　夏楠骤然向前，调动体内一丝紫气猛地向前拍出，倏然没入妖主的脑袋当中，霸道的进入魂海深处将其妖魂牢牢的困住。
　　【叮！斩杀妖主，剥夺妖魂，任务完成，奖励开启五次天门。】
　　系统的声音及时的在他脑海里响起。
　　任务终于完成了！
　　夏楠轻舒一口气。
　　妖主的妖魂化作一团紫色光球被他收进了系统空间。
　　看着妖主的尸体，立刻伸手运转吞噬法则，将其吞噬。
　　妖主那巨大的尸体顿时如同黄沙一样倒塌，随即化为灰尘，所有的精华全部被紫气吸收。
　　紫气再次增强了一丝。
　　妖主消失了，他脚下的祭坛顿时开始震动起来，仿佛妖主就是为了镇压这建筑存在一样。
　　轰隆~
　　这建筑突然间裂开，分成八等份，如同八卦一样，一块块向外移动，露出了里面一个巨大的空间。
　　夏楠神识进入，先是微微惊诧，继而恍然。
　　果然，正如他之前所猜想的那样，那些魔帝都是被“孵化”出来的。
　　里面黑压压的一大片，气息狂暴，全部都是魔帝，估摸着得有十万。一根根细长的管子从虚空中连接到他们的身上，里面都是生命本源能量。
　　这些能量气息夏楠有些熟悉，与他的仙道本源有些相似。
　　不过，他们现在都在沉睡中。
　　夏楠一刀挥出，将那些管子全部斩断，无数能量从断口出喷薄而出。
　　他大手一抓，吞噬法则运转。
　　吞噬！
　　恐怖的能量犹如万鸟归巢全部被他吸收过来，滋养着紫气。
　　就在这时，夏楠狠狠的一抓一扯，竟然从空间中扯出一个直径七八米的金色光球，如果仔细看可以看到里面有一条金色神龙在游走。
　　他便迅速将其收进系统空间。
　　一个个魔帝顿时从沉睡中惊醒过来，发出震天的怒吼。
　　夏楠转身就走，迅速飞向大殿大门方向。
　　一个个魔帝从空间中飞出，追向他，恐怖的气息顿时在整个大殿空间中激荡。
　　来的时候，压力越来越大，回去的时候压力越来越小，速度自然极快。
　　以他大圆满的瞬移，速度无与伦比。
　　转眼间就到了大殿大门面前。
　　雷神刀出鞘，紫气璀璨，一刀对大门劈下。
　　轰隆！
　　大门被劈开一个大口子，夏楠倏然冲了出去，踏入星空，向着妖庭出口处飞驰而去。
　　一个个魔帝追向他，越来越多。
　　由于压力越来越小，夏楠比来时的速度快了数十倍，且速度越来越快。他一边飞行一边以地图模式探查身后，发现魔帝的数量已经超越了十万，并且还在不断的增加当中。
　　看样子那个空间比他看到的还要大，或许里面有着更深的空间，甚至连接着魔神界。
　　但夏楠没有想要探查魔神界的想法，那充其量只是个伪神界而已，并不是他最终要去的地方。
　　毕竟，万一进入魔神界一旦回不来，那就得不偿失了。
　　夏楠如同一道紫色流星直线划过星空，身后有数十万魔帝如同一团黑色的星云紧紧追赶。
　　来时花费了数月之久，再次回到妖庭的时空通道却仅仅用了三天。
　　当穿过时空通道踏入妖庭中心大殿，夏楠嘴角上扬，脸上浮现出笑容。
　　身形一闪，便到了妖庭大殿的广场上。
　　轰！
　　妖庭中心大殿的大门被轰然爆开，一个个气息冲天的魔帝出现。
　　数十万魔帝如同一团巨大的乌云出现在妖庭上空。
　　“都到齐了。”
　　夏楠神识一扫便知道了妖庭中心大殿里已经没有了魔帝。
　　“兑换破空无敌领域！”
　　仙贡-100万
　　百万里破空无敌领域一瞬间将十万魔帝笼罩在内。
　　夏楠伸出他洁白的手掌，轻声道：“灭！”
　　数十万气势冲天的魔帝顷刻间全部化为血雾，随即浓缩成血珠，飞入他的手中，消失不见。
　　一闪身，回到妖庭大殿，雷神刀一刀劈向那通道。
　　紫色的光芒掠过，那稳定的连魔帝都无法毁灭的时空通道顷刻间坍塌，狂暴的时空力量顿时将妖庭大殿席卷。
　　夏楠瞬移离开，飞上天空。
　　悬浮在高空的妖庭顷刻间被无形的时空力量吞噬，转眼间消失无踪。
　　妖庭消失了，那与妖仙域连接的通道也消失在时空长河里。
　　“小妹，你们在哪儿？”
　　夏楠通过冥冥中的那一丝询问夏妍。
　　“在妖仙域中段。咦？哥，你回来了。”
　　“嗯，回来了。情况如何？”
　　“所有仙人都参与了战斗，估计再有一年，整个妖仙域的妖魔就会被彻底剿灭。”
　　夏楠点点头，随即迅速飞往妖仙域中段，与夏妍等人汇合。
　　一个月后，夏楠与大军汇合。
　　和夏妍等人以及一众仙帝寒暄了几句，便进入了雷神殿。
　　第一层大殿里。
　　“主人，你好久没回来了。”
　　夏灵儿出现，俏生生的站在他面前，俏皮的说道。
　　“嗯，出去有点事。”
　　夏楠说道。
　　上下打量着夏灵儿，微笑着说道：“这么长时间没见，又变漂亮了。”
　　夏灵儿眼睛一亮，摸了摸精致的小脸，惊喜道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”夏楠说道：“最近是不是心情愉悦，吃得好睡得香？”
　　夏灵儿想了想说道：“嗯……是的呢。”
　　说着，变戏法似的变出一张摇椅，歪倒在上面歪着小脑袋托着香腮，大眼睛眨巴着，一脸幸福的说道，“大虎的烤肉水平越来越好了，还有夏妍的糕点也做的越来越好吃了，嗯……向左的酿酒水平也越来越好，诶对了，这酿酒技术好像还是主人教他的呢，我们最近喝的都是藏了百万年的酒，口感真的不错呢。特别是百花仙酒，味道真的很香，就连一向不怎么喝酒的秦铭和映秀这两口子都馋了，没事就会向我讨要。”
　　夏楠看着她那样子笑道：“这么好喝？给我也来点，让我尝尝。”
　　“嗯，好。”
　　夏灵儿一跃而起，素手一挥，夏楠的面前便多出了一张精致的茶几，在夏楠的身后还有精致的软椅。
　　随即摸出两个白玉杯，一个酒壶。
　　给两个白玉杯倒酒。
　　粉红色的酒水缓缓流下，落入到白玉杯中，醇厚的酒香扑鼻而来。
　　夏楠端起酒杯嗅了嗅，随即一口吞下。
　　一股苦涩的味道出现，随后便是带有一点点的咸味，渐渐的柔和的香味出现，随后醇香味道越来越浓，一口吞下肚子，醇厚的微微火辣味道一路直落腹中。
　　“好酒！”
　　夏楠赞道。
　　夏灵儿也喝了一口，小脸顿时有些微红。
　　她是雷神殿的器灵，在这里她几乎无所不能，凝聚一具肉身并不困难。所以这酒虽有些烈，但对于她来说，自然不会伤肝伤胃什么的。
　　夏楠再次喝了一杯，便不再喝，对夏灵儿说道：“将龙一叫来。”
　　“是，主人。”
　　夏灵儿乖巧的说道。
　　随即身形消失。

第二百七十九章不同寻常的劫，领悟时间法则
　　不一会儿，龙一来了。
　　“少爷。”
　　龙一躬身一礼。
　　“叫你来，是给你一份大机缘。”
　　夏楠说道。
　　龙一当即单膝跪地，却是给夏楠行了大礼：“多谢少爷！”
　　“你还不知道是什么，就谢我。”
　　夏楠抬手扶起龙一，笑着说道。
　　“少爷给的，无论什么，对于龙一来说都是莫大的荣耀。”
　　龙一脸色肃然，认真的说道。
　　他现在已经是巅峰龙帝，可以说他的一切都是夏楠给予的。
　　如果没有夏楠，就没有他龙一的今天。
　　夏楠点点头，道：“这些年来，我最欣赏你的，不是你的天赋，也不是你的唯命是从，而是你的忠诚。否则也不会在你已经登临仙界巅峰的时候，再给你一场造化。”
　　“多谢少爷恩典！”
　　龙一抱拳躬身行礼。
　　“嗯，放开小世界。”
　　“是。”
　　龙一没有任何防备的将自己的小世界彻底放开。
　　夏楠手中出现一个紫色的光球，里面正是妖主的妖魂，随即将妖魂打入龙一的小世界。
　　与此同时，夏楠还将十万魔帝血珠打入龙一的小世界当中。
　　“炼化它！”
　　夏楠道。
　　一挥手，将他送入了第四层空间的密室修炼去了。
　　送走了龙一，他自己也进入密室开始修炼。
　　在他的小世界当中，一个直径七八米的金色光球正在被一丝紫气环绕炼化，每炼化一丝，那一丝紫气便壮大一分。
　　这金色光球里面蕴含着浓郁的伪神力本源，那条金色神龙并非是真的神龙，而是一种金色的灵，乃伪神力自动演化后的异象。
　　换做其他人，根本无法炼化伪神力。
　　但夏楠不同，他的紫气品质比起伪神力还要高，所以才能毫无顾忌的吞噬伪神力。
　　不过由于吞噬法则只是仙道法则，所以吞噬的速度并不快。
　　但夏楠有的是时间。
　　时间悠悠而过。
　　转眼间八个月过去了，外界的战争已经结束，整个仙界基本上已经妖魔清除，仙界回归了往日的宁静，众人皆都回到了雷神殿。
　　让夏楠有些意想不到的是，包括仙主在内，几乎所有南仙域的仙人都没有想要回到自己宗门的意思，都愿意留在雷神殿参悟修炼。
　　夏楠也不在意，更没有吝啬，反正他们带回来的资源极多，可以兑换大量的丹药，最主要的是，他们贡献了大量的时间晶石，足足六万四千多。
　　但是，雷神殿需要的时间晶石太多了，这么多的时间晶石，仅仅是将雷神殿的时间加速增加到五万倍。
　　不过，五万倍的时间加速让各大霸主和各大仙帝颇为兴奋，他们已经可以触摸到时间法则的脉络，但想要真正领悟，依旧非常渺茫。
　　除非时间加速达到十万倍。
　　但要将时间加速提升到十万倍，所需的时间晶石将会是一个庞大的数量，恐怕到最后需要近百万之多，远远超出了夏楠早先的预计。
　　对于这一点，夏楠已经有了计划。
　　将雷神殿的时间加速提升至十万倍，不仅对所有人都有好处，对他同样有好处，而且最终因此所获得的气运和信仰将是一个难以估量的数量。
　　一个月后，雷神殿中已经过去了近四万年，那一团蕴含磅礴伪神力本源的金色光球终于被他炼化完毕，体内紫气因此壮大了几乎一倍。
　　这对于夏楠来说，收获太大了。
　　紫气的壮大对于他来说，比任何事情都要重要。
　　伪神力本源炼化完毕，夏楠开始执行他的计划。
　　身形一动，出现在外界。
　　如今他们已经回到了天妖殿领地。
　　南仙域虽然和妖仙域靠的很近，但却没有受到妖魔的袭击，这里的空气很清新。
　　但夏楠却依然能够从这天地中捕捉到一丝不寻常的气息。
　　这是一种不同于以往的劫气，虽然极淡，淡不可闻，即便是以巅峰仙帝的神识也难以捕捉。但他却可以清晰的感知到。在炼化了伪神力本源的过程中，紫气的壮大让他如今的神魂力量相较以往超越太多，对天地法则的理解和把控也到了一个难以想象的地步。
　　夏楠眉头微皱。
　　这种劫气虽然淡不可闻，但他神识触碰了它的时候却是忽然间有种大恐怖的感觉。
　　这是什么劫？
　　由于没有领悟时间法则，无法追溯过去，溯本还原。哪怕他的神识强大，也无法知晓。
　　夏楠仰望天空，目光似乎看透了无尽时空，看到了那横贯在九天之上的庞大道海。
　　“看样子，这九天道海是必须要去一趟了。”
　　心念一动，他出现在第一层宫殿中，召集所有家人。
　　听闻夏楠要前往九天之外的道海，所有人都大吃了一惊。
　　“我不同意！”
　　一向对儿子言听计从的秋月第一次提出了她的反对意见。
　　“亿万年来，九天道海陨落了不知道多少惊才艳艳之辈，那里太危险了，简直就是仙人坟墓。儿子，你还年轻，你有千万年甚至数千万年的时光去计划，我不同意你这么早前往。”
　　“是啊，楠儿，你娘说得对，现在妖魔尽灭，仙域升平，可以先临近红尘，磨练道心，踏入神道不急着这一时。”
　　夏承中也说道。
　　“哥……”
　　夏妍欲言又止。
　　夏楠微笑道：“你也准备阻止我？”
　　夏妍抿了抿嘴，斟酌着说道：“哥你虽然战力无双，但九天道海的确非常危险，稍有不慎就会化道，可以再沉淀一段时间。”
　　夏楠没说话，看向夏虎、夏白和向左等人。
　　微笑说道：“你们也这么想？”
　　夏虎等人都点点头。
　　夏楠微微一叹：“你们以为时间很多，但这只是假象。”
　　他指着这方天地，脸色稍显严肃，平静的说道：“这天地中正在酝酿着一场大劫，只是如今还不太明显，但如果一旦出现，那么这一方天地都可能陷入比以往更加危险的境地，比起天魔入侵还要恐怖。”
　　此言一出，所有人都是一惊。
　　夏妍也是脸色凝重，“哥，你确定？”
　　“不会错的。”
　　夏楠点头。
　　“所以，我要前往道海，在领悟时间法则的同时，试试看能不能寻找到问题的出处，也看看能不能解决这个问题。”
　　众人意识到了问题的严重性，一个个脸色肃然起来。
　　“儿子，那道海太危险了……”
　　知子莫若母，知道儿子不会轻易放弃，秋月不放心的说道。
　　“危险应该是有的。”夏楠没有否认，微笑着看着母亲说道，“但那也要看针对谁，对于我可未必有那么危险。再说，不试试怎么知道呢？”
　　修仙路上，哪里会一帆风顺，没有丝毫危险？
　　秋月等人自然知道这个道理。
　　见夏楠去意已决，众人便也不好再劝，只得嘱咐他小心些。
　　夏楠点头，将雷神殿交与夏妍，随即消失不见。
　　……
　　一路扶摇直上，穿过重重虚空，天道的威力越来越强，神魂在这里受到了天道的压制。
　　夏楠如同一个逆流而上的鱼儿，压力越大，他冲击的速度越快。
　　一重天，二重天，三重天，四重天……
　　夏楠第一次见到了光怪陆离的虚空世界，好像看到了亿万万仙人在每一重天生活的景象。
　　但他知道这些都是假象。
　　这些都是远古的投影。
　　而随着距离九重天以及九重天之上的道海越来越近，这些景象也越来越真实，但幻灭的速度也越来越快，仿佛一刹那便是过去了数万年。
　　夏楠若有所思，飞行的速度越来越快。
　　五重天，六重天……
　　九重天。
　　穿越九重天……
　　就在这时，夏楠忽然感觉浑身一轻，一种自由逍遥的感觉油然而生，各种玄妙不断的涌现在心头，以往看不清的此刻全部清晰，以往不明的此刻全部明了，似乎一下子归本溯源看透了世界本质，让他忍不住要迷失其中。
　　但夏楠却是紧守明台，不为所动。
　　他知道，在不知不觉中，他已经受到了道海的影响。
　　这还没到道海，便有如此大的影响，可想而知一旦进入道海，彻底迷失的可能性将会大幅度增加。
　　夏楠继续飞行，那玄妙的感觉越来越浓郁，逐渐要占满他的神魂思想，眼神逐渐迷离。
　　体内紫气微微一动，那股玄妙的气息便被吞噬一空，夏楠眼神顿时清晰起来。
　　不知道飞行了多久，他也记不清体内紫气吞噬过多少次那股玄妙让他思想清晰。
　　终于，在目光的尽头，他看到了一片海。
　　的确就是一片海。
　　但这片海却是风平浪静，海面只是微微荡漾，湛蓝的令人窒息。
　　一轮大日悬挂空中，照耀在这一片大海之上，使得海面波光粼粼，偶尔可见几只海鸥飞过，叼起海中的小鱼儿，随即飞远消失。
　　一切都是那么的平静。
　　若不是没有所谓的沙滩和海边悬崖，夏楠甚至以为回到了下界。
　　在大海的边缘朦朦胧胧，有水汽蒸腾看不真切，夏楠穿越这些水汽进入到了大海之中……
　　轰！
　　刚一进入，大海便恶浪滔天，哪里还有刚刚那平静的一面，万丈海浪齐齐冲起，瞬间淹没了他。
　　夏楠直接沉向海底。
　　随着他下降的越来越深，各种法则脉络越来越清晰的呈现在他的眼前，甚至刻印在他的脑海中，和之前领悟的各种法则相互映照。
　　在相互映照和比对之后，这些法则逐渐被领悟，逐渐交融成全新的法则，让他对这些法则的运用达到了一个全新的高度。
　　夏楠一直保持着脑海的清晰，很多时候，这些法则都被他刻意的屏蔽掉，哪怕涌进他的神魂也被紫气不客气的吞噬。
　　渐渐的，他感悟到了时间法则。
　　在他的眼里，这大海根本不是什么真正的大海，而是由各种急速幻灭的法则编织而成的道的海洋，交错纵横，十分复杂。
　　第一道时间法则清晰的烙印在他的心头。
　　他心念一动。
　　时间静止。
　　所有一切都停了下来。
　　在一霎那间，他看到了无数幻灭的法则在这一刻忽然停止，他看到了这些法则的核心本质。
　　但仅仅一瞬，便再次开始变动起来。
　　夏楠忽然感觉十分疲惫。
　　他刚刚领悟到一丝时间静止的皮毛，便施展了出来，使得神魂力量消耗严重。
　　吞服了神魂丹药之后，再一次开始领悟……
　　他倘佯在道海中，不断的领悟着时间法则，不知道过去了多久，终于在一日清醒了过来。
　　时间法则终于入门。
　　“系统，提升时间法则！”
　　仙道本源-1000万……仙道本源-1亿……-10亿
　　时间法则初期、中期、后期……
　　【叮！仙道本源不足，是否使用神道本源？】
　　系统的提示让夏楠一愣。
　　他这才注意到，一共积累了十三亿的仙道本源竟然不足以将时间法则提升至圆满。
　　要知道这十三亿的仙道本源，足以让他的修为从零提升至巅峰仙帝至少可以来回达到十几次！
　　幸好有两道神道本源。
　　“使用！”
　　仙道本源-2.87亿，神道本源-2
　　面板上，仙道本源和神道本源全部归零。
　　轰！
　　一股玄妙的气息在脑海里升起。
　　时间法则圆满！
　　时间静止，时间加速，时间倒退，全部掌握！
　　掌握了时间法则，夏楠再次看向四周，发现了不同。
　　道海还是那个道海，但在他的眼中已经大变样。
　　夏楠看着眼前的海水，伸手一划，海水便化作无数光怪陆离的景象，不断后退，如电影一样不断的倒放着从前情景。
　　就在这时，夏楠忽然停止倒放，将时间流速调至正常。
　　一个巅峰仙帝进入道海，领悟时间法则，在坚持了数年后，他终于领悟到了时间法则，但在领悟到时间法则的瞬间便化道了，化为一枚晶石。
　　而这枚晶石就是时间晶石。
　　夏楠终于知道仙界的时间晶石的由来，这些时间晶石原来就是这些巅峰仙帝在领悟了时间法则后的道果凝聚而成的结晶。
　　为了证实这一点，夏楠在休息了片刻之后再次消耗力量让时间倒流。
　　发现在一幕幕时光倒流中，如同之前那样的一个个巅峰仙帝在进入道海之后，领悟时间法则的瞬间全部化道成为晶石。

第二百八十章追根溯源，夏灵儿转世
　　时间法则已经领悟圆满，小世界开始出现了时间流逝。他领悟的法则虽然很多，但并不能算是最全面，所以小世界并不完善圆满。
　　但当他看到了这些时间晶石乃是由远古仙帝们所化时，便产生了一个大胆的念头。
　　他想到，如果让这些已经化道的远古仙帝将他们毕生领悟的道无私的奉献出来，那么他的小世界的法则将会越来越完善，越来越圆满，最终将有可能会变成一个真正的大世界，甚至有一天演化成仙道、神道这样的至高大世界都有可能。
　　而这道海中，看似什么都没有，但其实到处都是各个时空的时间晶石，而每一枚时间晶石都是一位惊才艳艳的巅峰仙帝。
　　夏楠身形一晃，便来到一处，随手一划，时间倒流。
　　逐渐出现了一枚时间晶石，夏楠伸手抓向它，但他的手却是径直穿过了这枚时间晶石，根本无法抓到。
　　夏楠双眸精光一闪。
　　隐约间，他似乎看到了一位须发皆白的老者正从时间长河里远远的注视着他。
　　“前辈你已经化道，只属于过去，未来不再属于你，你没有遗憾吗？”
　　夏楠隔着时空看着那位老者说道。
　　老者沉默无言。
　　夏楠背负双手，凝视着他继续说道：“达者为先，我能从亿万时空长河里看到你，就说明我已经超越了你，并且能够遇到你，就是你的机缘，跟着我，将你的道融入我的世界，我会将你的真灵留下，你依旧可以有未来，未来依旧大道可期。你还在等什么？”
　　声音穿透万古，传递向老者。
　　老者一怔，随即躬身行礼。
　　身形模糊，随即消失。
　　夏楠手一招，那么如同虚幻的时间晶石顿时凝实，随即落入他的手中。
　　第一枚时间晶石到手，他随即将之收进了自己的小世界。
　　时间晶石消失，一股玄妙的气息融入小世界，于是山林中有了风，有了蓝天白云的流动，有了时间的流动便有了生机。
　　小世界正式开始运转。
　　但这远远不够。
　　不过，道海中其他没有，就是时间晶石多的是。
　　寻常人根本看不到，只有领悟了时间法则才能看到，但也只有将其领悟到圆满的人才能随处可见。
　　每一枚时间晶石都是一位曾经惊才艳艳之辈，如今却是沉浮在道海深处不知年月无有未来。
　　夏楠的到来，让他们找到了希望。
　　一枚枚时间晶石落入他的小世界，融入其中，小世界变得越来越完美，法则越来越完善。
　　在道海中不知年月，夏楠不知道走了多久，也记不清收集了多少时间晶石，数十万还是数百万，他已经不愿意去记住，只知道他的小世界已经达到了凡界巅峰。
　　里面已经逐渐孕育出各种生灵，甚至已经孕育出了第一批人类。
　　进入其中，巨树成荫，高山林立，一股蛮荒的气息扑面而来。
　　感受着其中蛮荒的气息，看到第一批人类为了生存在到处征战，他干脆将这个世界命名为蛮荒大世界。
　　蛮荒大世界很大，虽然还不是仙界，但却是幅员广阔，几乎赶上了南仙域的范围。
　　在这大世界中，他可以随时出现在任何之处。
　　他就是这个世界唯一的真神。
　　夏楠在道海又待了数百年，将道海的各处都走遍，也经历了无数时空，将各个时空的时间晶石收集到了蛮荒大世界。
　　终于，在夏楠将一缕紫气引入蛮荒大世界的那一刻，蛮荒大世界中心的法则轰然蜕变，变成了仙道大世界。
　　整个大陆变得无比的巨大，增加了十倍不止，四周自然而然的脱落下三千个小世界，雨大世界隔绝开来，依旧是蛮荒凡人世界。
　　而仙道大世界的所有生灵都在这一刻蜕变，成为了体内滋生出法则的“仙”。
　　刚刚成为仙道大世界，法则还很脆弱。
　　随着夏楠再次输入一缕紫气，法则逐渐开始完善。
　　而当初那些仙帝们化道留下的真灵，有的也开始一个个“觉醒”，成为新生儿。
　　当然，要想觉醒记忆，却是要到仙帝巅峰，但他们由于乃是真灵转世，资质却是比土著要高一些，随着他们日后相互结合产生更多的后代，整个蛮荒大世界基因也会跟着完善完美。
　　随着蛮荒大世界越来越完美，夏楠的实力水涨船高，连他自己都不知道现在的实力有多强。
　　若是再次碰到天魔神界的伪神，夏楠觉得他根本不需要使用紫气，只要轻轻一拳便可以将其打爆。
　　蕴含一个蛮荒大世界的力量会有多强大，连他自己都无法想象。
　　三千年后，
　　道海中的时间晶石几乎全部被他收集到了。
　　这些时间晶石全部化为蛮荒大世界的法则，留下了无数真灵等待着转世。
　　蛮荒大世界彻底成长为一个法则完善的大世界。
　　假以时日，必定可以成为拥有仙道、神道的至高位面。
　　不过，收集了这么多的时间晶石，夏楠也了解到了一些隐秘。
　　他发现在在收集的时间晶石之中，九成九都是近一亿年之内的巅峰仙帝留下的。
　　这是什么概念呢？
　　这就是说，在最近的一亿年里，很可能没有人飞升神界。
　　换句话说，在最近的一亿年里，神界再也没有为这处仙界打开过天门降下神劫。
　　没有神劫降临和神道的洗礼，就无法将仙道法则蜕变成神道法则，自然就无法通过天门飞升神界。
　　那么，是什么原因导致了这种现象的发生？
　　夏楠左思右想也没有头绪，他虽然可以看到那些远古的仙帝们，但他却无法和他们进行交流，自然无法得知远古的隐秘。
　　说到底，还是修为不够高，如果突破到了神道，或许就能清楚。
　　但天门不开，神劫不降，想要突破神道，只有自己主动开启。
　　数年后，在道海里再也没有收获，夏楠返回仙界。
　　一步跨出，时间加速，顷刻间就回到了南仙域天妖殿。
　　重新踏入仙界，他愈加感觉到天地中那股不知名的劫气的可怕，有种大恐怖即将来临的错觉。
　　“时间倒退，追根溯源！”
　　夏楠一挥手，眼前的时空开始急速倒退，循着那一丝劫气开始寻根溯源……
　　顺着那一丝劫气，一幕幕恐怖的画面出现：时空乱流中血气沸腾，电闪雷鸣，眼前忽然间一片汪洋大海般的血色，布满了整个时空。
　　一道道抓破时空的利爪抓落，将时空撕成无数碎片，黑气、血气一瞬间从时空碎片中涌出，顷刻间冲击了夏楠的神魂世界。
　　一道紫光掠过，画面戛然而止。
　　夏楠脸色苍白，气喘吁吁。
　　神魂消耗太大，体内的仙元竟空空如也。
　　若不是最后关头，体内紫气强行断绝了他与过去那一片时空的联系，他此刻已经陷入昏迷。
　　吞服了大量的神魂仙丹和补充气血的仙丹，稍稍恢复后，这才回到雷神殿。
　　在雷神殿中恢复了三年，消耗了大量的仙丹，才完全恢复过来。
　　睁开眼的第一件事，就是将雷神殿里的时间法则改变。
　　将时间法则领悟至大圆满，操控时间加速并不困难，当然同样要消耗资源。
　　在消耗了大量的仙贡之后，终于将时间流速提升到了十万倍。
　　随后，将雷神殿置于天妖殿，昭告天下，让天下所有仙帝都可以进入其中参悟时间法则。
　　这一消息，让整个仙界都沸腾了。
　　昊天宫主、各方霸主，整个仙界的仙帝全部蜂拥而至。
　　在天妖殿拜见过夏楠之后，一个个进入雷神殿参悟时间法则。
　　雷神殿如今变得很大，足以容纳数十亿人。
　　所有人都去领悟时间法则了，包括夏妍。
　　只有夏灵儿无所事事，留下来陪伴夏楠。
　　雷神殿第一层宫殿里，
　　夏楠喝着夏灵儿为他斟的百花酒，抬起头看着眼前这张精致到完美无瑕的俏脸，问道：“小灵儿，你可愿意转世？”
　　正在为她自己倒酒的夏灵儿一愣，随即玉手一抖，酒水差点洒出来，眼神猛地亮起，“转世？在仙界转世？”
　　“不。”夏楠摇头，“不是仙界，是我的小世界。”
　　让夏灵儿转世在他的蛮荒大世界有着他的考虑。
　　他有种直觉，雷神殿恐怕无法带入神界。
　　而且他总觉得神界可能有着不为人知的变化，从亿万年里没有打开过天门降下神劫，再到如今天地间出现了令人心生大恐怖的神道劫气，以及寻根溯源后看到的恐怖场面，都说明了神界如今恐怕不太平。
　　按说神界和仙界隔着亿万时空，很难有交集，如今能够隔着亿万时空影响到仙界，这本身就非常不寻常。
　　而且，天魔神界和魔神界这些次级神界竟然可以隔着无数时空连接到了仙界，虚空神龙的龙爪和魔神的魔爪竟然隔着亿万时空伸进了仙界。
　　这一切无不在说明，神界应该是发生了难以想象的变故。
　　这方仙界和神界从某种程度上来说本为一体，一荣俱荣一损俱损。一旦神界发生了难以想象的大变故，那么最终这仙界也难逃劫难。
　　与其让夏灵儿转世到这方不知未来的仙界，还不如让他转世到蛮荒大世界。
　　“您的小世界？”
　　夏灵儿眉头一皱，“刚刚成长起来的小世界，那岂不是荒无人烟？转世了之后就我一个人，一点都不好玩，那还不如在第四层的莽荒世界呢。”
　　夏楠微微一笑：“我的小世界已经成长为大世界，主世界更是已经成为了一个低等仙界，假以时日，成为包罗神界的诸天大世界都有可能。”
　　“大世界！”夏灵儿眼神陡然明亮：“那可有人类？”
　　“有，有很多。其中更是有着无数天资卓越的天才。”
　　夏楠随即将他在道海发生的事情说与了夏灵儿。
　　夏灵儿听完之后，十分激动，但片刻后便开始有些沉默。
　　这是一个抉择。
　　如果从长生的角度上来说，她完全不必转世，只要夏楠突破到神道，雷神殿也能够成为神器，她的修为也能水涨船高。而且她在雷神殿就是神，除了夏楠，没有人可以约束她，和长生没什么区别。
　　但要想成为真正的有血有肉的人，她依旧需要转世。
　　只是她没想到夏楠会让她转世到他的大世界。
　　转世到夏楠的大世界，自然有风险，如果夏楠陨落，整个大世界的人也都会跟着灰飞烟灭，彻底从这世间抹除。
　　但就算是在眼下的仙道大世界，又何尝没有危险呢？
　　如果上界崩溃，这依附于神界的无数仙界同样也会崩溃灭亡，所有生灵同样会被毁灭。
　　危险，无处不在。
　　“你不需要现在给我答案，你还有很多年考虑，如果不出意外的话，我在仙界还会呆上五十年左右，而雷神殿就是五百万年。”
　　“主人，我愿意转世到你的大世界。”
　　夏灵儿斟酌之后，没有太多犹豫的说道。
　　“不过，我有一个请求。”
　　说话间，一双美目紧盯着夏楠。
　　“你说。”
　　夏楠微微一怔，说道。
　　他没想到夏灵儿这么快就下了决定。
　　“我不要转世成为你们夏家的人。”
　　夏灵儿说道。
　　夏楠有些诧异。
　　按说，这不应该是希望未来成为夏家的人么？
　　毕竟在他的大世界中，夏家人的血脉才是最正统的，乃是真正的皇族，拥有大气运。
　　“为何？”
　　“因为……未来我想要嫁给你。”
　　夏灵儿红着脸说道。
　　夏楠：“……”
　　“……就算是想要嫁给我，那也要打破胎中之迷，觉醒前世的记忆，以你的条件，恐怕你至少要成为神。”
　　她是器灵，不是生灵，觉醒记忆将会更加困难。
　　夏灵儿没有被成为神吓倒，反而十分兴奋。
　　“这么说，主人你答应了？只要我成为神，我就可以嫁给你？”
　　对于曾经的她来说，成为真正有血有肉的人一直是她的梦想，而在遇到夏楠之后她最大的梦想就是要嫁给主人，堂堂正正的成为主人的伴侣。
　　夏楠看着夏灵儿那双充满希翼的清澈眼神，不忍心拒绝，终于点点头：“只要你成神后还记得我，你就可以来找我。”
　　成神何其困难，不知道要经历多少劫难，甚至要转世多少次。
　　而每转世一次，记忆就会被模糊一次，等到多次后，即便是成神，也未必能够记得他。
　　“多谢主人！”
　　夏灵儿深深的给夏楠行了一礼。
　　这也许是她最后一次以仆从的身份给夏楠行礼。
　　但也许是最后一次行礼。
　　转世有着巨大的风险，在未觉醒记忆之前，意味着她从此成为了另外一个人，与现在毫不相干。
　　夏灵儿直起身看着夏楠，她要将这个男人的相貌和气息牢牢的刻印在灵魂深处，永世不会忘记。
　　半晌，她深吸一口气。
　　“开始吧，主人。”
　　“现在？”
　　夏楠看着她。
　　“现在！”
　　“不再想想？你还有很多时间……”
　　“不！就现在！我不觉得有很多时间。”夏灵儿摇摇头，坚定的说道：“主人你已经将要突破成神了，而我还未开始，我怕追不上你。”
　　听着夏灵儿坚定不渝的话语，夏楠那颗坚定的道心荡起一丝波澜。
　　“放心转世，我等你成神。”
　　一挥手，一道玄门出现。
　　夏灵儿笑了，最后深深的看了一眼夏楠，转身一步踏了进去。

第二百八十一章选择
　　蛮荒大世界，经过数十万年的时光流转，已经形成了璀璨的文明和完整的武道体系。
　　门阀争斗，皇朝更迭，族群战争，屡见不鲜。
　　夏楠将夏灵儿安排进入了一个王国的世家，在整个皇朝之中属于底层。
　　之所以不安排在皇朝成为公主，而是生活在底层，是因为夏灵儿要想更早的觉醒血脉，就必须要经受更多的考验和杀戮，虽然有些残忍，但却是修炼之路上的必经之路。
　　不过，能够进入世家，已经比大部分人的出身好多了，至少吃喝不愁，无需为生计烦恼。
　　至于夏灵儿能够走到哪一步，那就要看她后期的造化。
　　他倒是可以在她的修炼途中给她一些帮助，但却是不能太过明显，而且作为创世神，他的出手会让这个世界的规则发生一些变化。
　　总体来讲，还是要靠夏灵儿自己。
　　不过他在夏灵儿转世时，在她的神魂之中留下了一丝紫气。
　　这一丝紫气极少，但却是可以护住她的神魂不收任何侵犯，而且也会让她的资质变得越来越好。甚至关键时刻可以救命。
　　目前，他为夏灵儿所能做的也就这么多了。
　　干预得太多，不但不利于夏灵儿的成长，也不利于世界的运转。
　　凤鸣城，紫家。
　　“哇！”
　　一声清脆的啼哭响彻前庭后院。
　　“生了生了！恭喜老爷，夫人生了一个小姐！”
　　接生婆连忙出来对对在庭院中走来走去的身穿锦袍一脸胡茬的大汉报喜道。
　　紫云顿时大喜，一心想要女儿，想了七八年今天终于如愿以偿了：“哈哈哈哈，好好好！夫人给我紫家一连生了八个儿子，今天终于给我紫家生了一个女儿，太好了！赏！人人都有赏赐！”
　　“恭喜老爷！贺喜老爷！”
　　一群仆人连忙恭喜，一个个脸上都笑开了花。
　　“恭喜爹！”
　　躲在庭院外的八个儿子顿时一个个兴奋的冲了进来。
　　最大的十六岁，最小八岁。
　　一年生一个，作为紫家夫人也是辛苦。
　　“瞧你们这一个个都成什么样子了，都站着别动，就你们这个样子，会吓着我女儿！”
　　紫云喝斥道。
　　“爹，我们也是您骨肉啊，您不能有了女儿忘了儿子，您不能厚此薄彼啊。”
　　几个大的儿子惨兮兮的说道。
　　“嗯，今儿个高兴，今天你们都不要再修炼了，给你们放半天假。”
　　紫云哈哈一笑，大手一挥，道。
　　“谢谢爹！”
　　八个儿子顿时大喜。
　　随即一个个收敛气息，跟着老爹小心翼翼的走进屋内。
　　床上躺着一个三十多岁风韵犹存的女子，身边的抱被里包裹着一个婴儿。
　　“老爷。”
　　女子有些虚弱的说道，脸上绽放着幸福的母性光辉。
　　紫云三两步走到床前，看着女子柔声说道：“夫人辛苦了。别动，好好休养。”
　　随即看向包裹中的婴儿，只见婴儿双眸明亮，灵动不已。
　　不由得满心欢喜。
　　他一眼就喜欢上了这个孩子。
　　伸手小心的将孩子抱在手里。
　　“刚出生便灵气十足，嗯，不如就叫灵儿，夫人以为如何？”
　　“灵儿……嗯，这个名字好。”
　　躺在床上的韩秀美目含笑道。
　　“好，那以后就叫她紫灵儿。”
　　紫云当即说道。
　　让他惊喜的是，当他决定了这个孩子名字的一瞬间，他分明看到了孩子冲着他笑了，不由得大喜。
　　“灵儿，我们有妹妹了！”
　　一群大男孩欢天喜地。
　　一家人沉浸在喜悦当中。
　　雷神殿中，夏楠嘴角微微上扬，随即收回了目光。
　　夏灵儿的转世，让他看到了更多的东西。
　　比如命运，比如因果。
　　还有平凡。
　　似乎只有从平凡中才能看到那闪光的真。
　　不知不觉中，夏楠心境发生了变化，神魂中的法则之力也发生了莫名的细微变化，似乎变得更加丰富多彩，这也直接影响到蛮荒大世界。
　　夏楠能够清晰的感觉到蛮荒大世界变得愈加的完善。
　　一晃五十年过去了。
　　雷神殿中已经过去了五百万年。
　　一个个仙帝踏入了巅峰，一个个巅峰仙帝领悟了时间法则。
　　然而，当他们出现在仙界时，却发现天门并未打开，神劫并未降临。
　　就在众人失落的时候，实力已经达到仙道巅峰的他们，终于清晰的发现了天地中的那一丝不同寻常的劫气。
　　雷神殿。
　　空间巨大的第一层，夏楠坐在上首，下方乌压压的坐在数十万巅峰仙帝。
　　夏承中、秋月、向左、董媚、夏虎等人，以及战无敌、敖无悔等人全部在列，包括秦铭、映秀、仙主等南仙域的霸主。
　　中仙域、东仙域、北海等地的巅峰仙帝，包括昊天宫主等一众仙界霸主全部在此。
　　与领悟到了时间法则修为大涨后的兴奋相比，如今大殿中的气氛有些沉闷。
　　“诸位，天门不开，神劫不降，踏入神道的路断了。”
　　夏楠目光看向两侧，声音清晰的传递到每一位仙帝的耳朵里。
　　众仙帝沉默。一股不甘的气息在人群中蔓延。
　　夏楠继续说道：“天门不开神劫不降的原因我们暂且不知，但我想诸位也都已经发现了这天地中的那一丝不同寻常的劫道气息。
　　可以肯定的是，正是这种不寻常的劫气，才使得天门不开神劫不降。
　　如果没有猜错的话，这劫气乃是从神界而来，也就是说神界发生了不可预测的变故。这种变故已经波及到了仙界。”
　　众人脸色肃然。
　　夏楠目光淡淡的扫了一圈，“这劫我们注定躲不过。但无论如何，坐等大劫来临不是我们应该做的。所以既然躲不过，那我们只有迎难而上，打破这道劫。哪怕最终无法打破这道劫，我们也要登上神界去看一看，到底发生了什么。”
　　“怎么上？难道上九天打破虚空？这根本不现实。九天之上是道海，道海之上是无尽的混沌，没有人可以穿越过去。”
　　秦铭说道。
　　作为战神仙宫的宫主，曾经真界的人族至尊人皇，秦铭与夏楠的关系一直很好。所以说话并不会拐弯抹角，一向有事说事。
　　“的确不现实。”
　　夏楠点头。
　　“但也不是全然没有机会。”
　　此言一出，所有人的目光顿时齐刷刷的看向他。
　　“我有五次打开天门的机会。”
　　夏楠说道。
　　五次打开天门的机会！
　　众仙帝顿时眼神雪亮，甚至呼吸都为之急促，但很快便又暗淡下去。
　　秦铭看了一眼夏承中、秋月等人，暗自叹息。
　　夏楠他们一家子连同属下就远远不止五个人，这五次打开天门的机会根本不够用。
　　他们这些仙帝当然不会傻乎乎的去和夏楠家人抢夺这五次机会，当然也不会询问这五次机会是如何来的。
　　夏楠微微一笑：“我知道你们在想什么，你们不过是在想：这五次机会如何给这么多人？恐怕最多可以让五个人渡劫吧。”
　　“的确，正常来说五次机会只能让五个人渡劫进入神界。”
　　“但现在是非常时期，这五次机会我想让其效果变得最大化，每一次我会让十万巅峰仙帝一起渡劫，五次就可以通过五十万巅峰仙帝，这是我目前能够想到最优化的方案。”
　　十万仙帝一起渡劫！
　　这怎么可能？
　　众人震惊不已。
　　但，一个个虽然呼吸急促，心跳加速，却都很自觉的没有插话。
　　他们知道，夏楠既然这么说，就一定有他的办法。
　　这将是一场前无古人后无来者的渡劫！
　　果然。
　　夏楠继续说道：“当然，十万巅峰仙帝一起渡劫，这很危险。哪怕是神界发生了变故，这神劫一旦降临，十万仙帝的神劫聚集起来也不会太弱，恐怕会非常恐怖。届时，我会和十万仙帝一起渡劫，大部分的神劫我会想办法抗下，但还有一部分神劫需要各大仙帝自己抗下，到时候死亡恐怕在所难免。”
　　“而渡过神劫的人也不要沾沾自喜，如果神界发生了大变故，那么渡过神劫的人，在踏入神界的过程中，也未必安全。”
　　“所以，我思量了一下，给大家构建了一些不至于彻底陨落的退路。”
　　“大体上一共有三种选择。第一种选择，剥夺一丝自己的真灵，将其放在仙界，如果在进入神界的过程中死亡，那么未来也会在仙界得以重生。当然，前提是这个仙界还在。”
　　“第二种选择，可以将自己的一丝真灵投身在雷神殿中。雷神殿已经具备一个世界的基本雏形，即便是仙界毁灭，雷神殿还有一丝希望存在。我在离开仙界时，会将雷神殿置身于九天之外的混沌空间，只要不是恰巧碰到神灵的猛烈进攻，主体大部分都是混沌石炼制的雷神殿在混沌空间里也能存在。”
　　“第三个选择，将你们的真灵放在我的蛮荒大世界里。如今我的蛮荒大世界已经成为了仙道大世界和三千凡界，有无数生命存在。当然这也很危险，前提是我不会陨落，我一旦陨落，存在于蛮荒大世界里的真灵也全部跟着彻底陨落。但如果我不陨落，蛮荒大世界未来成为真正的诸天大世界都有可能。”
　　“目前为止，我只想到了这三个选择，如果做选择的话，你们必须要在渡劫前就要做出选择，一旦踏入神道，神魂一体，将无法剥离真灵。
　　即便有办法剥离真灵，由于已经成就神道，无论是仙界还是雷神殿，亦或是我的目前最高只是仙道的蛮荒大世界都无法接纳。”
　　“当然你们也可以都不选择，并非是强求各位。我只是希望各位在进入未知的世界前给自己留下一个退路而已，各位遵循本心即可。”
　　夏楠说完，便不再言语。
　　众仙帝震撼不已。
　　不仅震惊于真的可以十万仙帝一起渡劫，以及可以留下真灵退路，而且震惊于夏楠的小世界。
　　确切的说，是夏楠体内的蛮荒大世界。
　　对于仙帝来说，人人都有小世界，虽然也有的非常庞大，形成的领域非常强大，但都没有生命。哪里像夏楠这样，不但有了生灵，还拥有仙道大世界和三千凡人世界。
　　这简直不可思议！
　　他是怎么做到的？
　　众仙帝愈加的相信，夏楠乃是神界大人物转世，否则怎么会如此不符合常理？
　　“我愿意在少爷的蛮荒大世界留下真灵。”
　　夏虎第一个说道。
　　对于少爷，夏虎永远是最支持最信任的。
　　“我也愿意。”
　　董媚说道，一双美目闪烁着信任和坚定。
　　经过这么多年，她早已经确定了自己内心最真实的想法。在这个男人身上，她倾注了自己所有的情感，哪怕世界末日，她也会毫不犹豫的和他站在一起。
　　只可惜，这个男人到目前为止都没有给她一个表态。
　　“我也要将真灵留在蛮荒大世界里。”
　　夏承中说道。
　　对儿子的信任永远毫无保留。
　　“还有我。”
　　秋月说道。
　　“还有我。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　夏妍、向左、燕天南、许戈、姬无封、乌梅、龙一等人没有任何迟疑，全部希望将真灵留在夏楠的蛮荒大世界。
　　他们早已与夏楠一荣俱荣，一损俱损，性命相依。
　　至于夏白、小黑和火舞，根本不用说，他们作为夏楠的契约神兽，根本不需要剥夺真灵，在夏楠的蛮荒大世界成型时，他们的真灵就已经被剥夺了一丝进入了蛮荒大世界。
　　除了他们之外，以战无敌为首的天妖殿六千位巅峰仙帝，全部同意将自己的真灵放在夏楠的蛮荒大世界。
　　而敖无悔等九千巅峰龙帝，则是没有任何迟疑的要将自己的真灵放在夏楠的蛮荒大世界。
　　从理论上来说，将真灵放在雷神殿是最为妥当的。
　　但一旦进入雷神殿，恐怕将永远都无法脱离，或许世世代代都将在混沌空间游荡，直到真灵泯灭。
　　而最有希望的只有夏楠。
　　当然，他们也是在赌博，赌赢了，将可以和夏楠一起继续追寻长生之路，赌输了将会同夏楠一起飞灰湮灭。
　　当他们的真灵落入蛮荒大世界的那一刻开始，他们的命运将永远的和夏楠联系在了一起，直到有一天他们能够超越夏楠，才能完全剥离。
　　这一点他们清楚，其他人当然都很清楚。
　　“夏楠，你的蛮荒大世界真的已经成为了仙道大世界？”
　　秦铭问道。
　　“当然。这一点我不需要欺骗你们。”
　　夏楠说道。
　　若非他体内大世界不能现世，他倒不介意让大家看看。
　　这体内大世界很是玄妙，除了自己之外，其余之人无法探查，实力再高也不行，更不要说直接降临在其中。
　　若是强行探查不但看不出什么，而且还会造成体内大世界的动荡，甚至崩溃。
　　当然，前提是这个人的实力要比夏楠高很多。但在仙界还没有人可以有实力强行探查夏楠的体内大世界。
　　秦铭看了一眼映秀，映秀轻点螓首。
　　秦铭道：“我愿意将真灵放入你的蛮荒大世界。”
　　“我也是。”
　　映秀接着说道。
　　紧接着，战神仙宫的一众大佬全部都愿意将自己的真灵放入夏楠的蛮荒大世界。
　　随后寒月宫的一些长老们也愿意，只有个别的没有说话。
　　在一番激烈的思想斗争之后，仙主、霍烈、萧云尘、宇文剑、曹晶、应无道等南仙域的一众大佬和新晋的长老们都愿意将真灵投放在夏楠的蛮荒大世界。
　　最终，中仙域、东仙域和北海一大批巅峰仙帝，其中就包括中央昊天宫宫主，都愿意将真灵放在夏楠的蛮荒大世界。
　　最终，只有大约十分之一的人没有表态。
　　很显然，他们对夏楠的提议有着不同的看法，或者他们对于将真灵放在蛮荒大世界和雷神殿都不放心，他们将真灵放在自己的仙府，甚至不放都有可能。
　　不过，这些都不是夏楠所要考虑的。
　　他的提议已经被大多数人认可，这已经让他非常满意了。
　　在场的巅峰仙帝乃是仙界最强的，气运也是最强的，他们的一丝真灵寄存在蛮荒大世界，会间接的让蛮荒大世界的气运上涨，对蛮荒大世界的成长有着巨大的好处。
　　这是夏楠的私心。
　　当然，他们就算是不将真灵寄放在他的蛮荒大世界，他也无所谓。只是到了神界一旦这些曾经的仙界宠儿陨落，会有些遗憾罢了。
　　“大家都做好准备，我这里将会给大家准备一些最顶级的仙甲和战兵以及各种仙丹，大家记得用各种资源来兑换，一个月后，开始正式实施计划。十年后正式开始渡劫！”

第二百八十二章渡神劫
　　“是！战神阁下！”
　　所有仙帝抱拳行礼。
　　南仙域有仙庭也有仙主，叫夏楠为仙主自然不合适。中央仙域有天庭昊天宫，叫大帝也不合适。
　　虽然他是天妖殿的实际掌控人，叫他为殿主也是可以，但这样一来与大家平起平坐，无法突现夏楠的地位。
　　最终，在向左等人的建议下，干脆依旧照着下界的叫法，叫夏楠为战神。
　　此言一出，所有人都同意。
　　因此，此刻大家也就都叫夏楠为战神。
　　仙界彻底热闹起来，以往万年难得一见的巅峰仙帝，现在不时的就能见到。以往神龙见首不见尾身居仙宫的各大仙帝，现在满世界都是。
　　给人的感觉就是，现在的仙帝……不值钱了。
　　至于仙君、仙王，似乎整个世界都是他们的身影。搞得似乎人仙境都要比他们数量少。
　　各大位面险地都有仙帝的身影，他们成群结队，就像是一群勤劳的蜜蜂，似乎要将整个仙界的宝藏都要挖走似的。
　　这种热闹的现象持续了几年之后，这些仙帝便再次消失了，仙界再次恢复了以往不见仙帝的日子。
　　妖仙域。
　　这片被妖魔肆虐过的世界，虽然妖魔被喜爱灭，但诸多地方依然沦为魔土，还未恢复。
　　特别是妖庭所在的区域，如今依旧是魔气冲天，白骨遍野，罕有妖兽来此，就连仙人也极少有人来此。
　　这一日，
　　妖庭的四周来了诸多仙帝，而且全部都是巅峰仙帝。乌压压的一大片，磅礴的气势扭曲了这一片天地时空。
　　他们来这里的目的只有一个。
　　就是打开天门，渡神劫！
　　选择妖仙域，一部分是因为这里早已人迹罕至，不会被打扰，也不会惊扰到其他生灵。
　　另一部分，夏楠是希望借助神劫将这里的魔气净化，让妖仙域重新成为仙界万物繁衍的乐土。
　　而选择妖庭为渡劫地，则是因为妖庭曾经连接着魔神界，如果还有时空暗道，那么正好借着此次渡劫的机会彻底将其摧毁，以除后患。
　　尽管知道这么做并不能完全缓解仙界的劫难，毕竟如果神界出了大事，那么作为神界附属的仙界不可能独善其身，但能够拖延一点时间就是对亿万生灵最大的帮助，也是对整个仙界天道的帮助。在这种情况下，天道降下的神劫或许也会轻一些。
　　当然，这些只是夏楠的一些猜测，一切都要等到渡劫才能知晓。毕竟十万人一起渡劫，也只有他这种胆大包天的人才敢干得出来。
　　好在这一众仙帝也敢跟他疯。
　　渡劫原计划只有五十万人，但来到这里的巅峰仙帝已经达到了七十七万。
　　而其中有二十六万的巅峰仙帝，此刻心中却是苦涩无比。
　　七十七万人当中有五十一万巅峰仙帝选择了将真灵寄存在夏楠的蛮荒大世界。
　　夏楠本着渡劫先从“自己人”开始的原则。
　　所谓“自己人”，自然就是那些将真灵寄存在他蛮荒大世界的仙帝。
　　他早已说过，他能够打开天门五次，每一次渡劫最多只有十万人，一共五次，也就是五十万人。
　　也就是说，这五十一万巅峰仙帝至少有五十万人可以渡劫，剩余的一万仙帝也有可能。而他们这二十六万巅峰仙帝则是完全没有机会。
　　没办法，机会是被他们放弃的。
　　这二十六万巅峰仙帝其中绝大多数都是中仙域和北海的仙人，他们对夏楠多少持有些许戒心，此乃人之常情。
　　只是他们没想到的是，七八十万的巅峰仙帝有一大半人都选择了将真灵寄存在夏楠的蛮荒大世界。
　　这就意味着这一大半人要坚定的与夏楠共进退。
　　对这些人，夏楠自然将渡劫的机会留给了他们。
　　而他们这些对夏楠持有戒心或怀疑态度的仙帝，在选择了另外一条路的那一刻，却是没有想到这将意味着自己断绝了晋升神道的路。
　　打不开天门，渡不了神劫，将永远留在仙界。
　　他们自然知道渡劫会有危险，一不小心就会飞灰湮灭，但每一位仙帝都经历了千万年的修炼，他们对于生死早已看淡，能够晋升神道踏足真正的永生是他们唯一的心愿。
　　如今天门不开，神劫不降，唯一可以踏足神道的机会却又被他们自己放弃，可想而知这些仙帝的内心有多懊悔。
　　如果这个时候夏楠开口让他们重新选择，他们将会毫不犹豫的选择将自己的真灵寄存在他的蛮荒大世界。
　　毕竟与蛮荒大世界相比，在如今的大劫来临之下，仙界其实也不安全。
　　两权相比取其轻。
　　与其如此，还不如将真灵寄放在蛮荒大世界，这样至少他们还有机会。
　　就在这时，夏楠一步踏上天空，看着下方的仙帝。
　　“第一批出列！”
　　呼啦，十万仙帝同时出列，飞向妖庭。
　　“其余人退后三万里！”
　　夏楠命令道。
　　呼啦啦，剩下的六十七万巅峰仙帝如同遮天的乌云全部退后三万里。
　　在这里，夏楠乃是至强者，没有一人会违抗他的命令。
　　第一批仙帝中并没有夏承中、夏虎、向左等人，包括仙主等一批南仙域的霸主以及以战无敌为首的天妖殿和敖无悔等一批龙帝，他们是第二批。
　　对于这样的安排，没有人有异议。
　　作为第一批的仙帝们，都是自愿的，夏楠并没有指定和强迫。
　　当然，第一批也不是全无优势，除了他们自己准备了各种顶级的仙兵仙甲之外，夏楠还额外给他们配备了最好的仙甲、最好的仙兵和最好的仙丹，据说各种仙丹的数量是其他仙帝的一倍。
　　虽然他们并不清楚在渡劫的过程中需要多少仙丹才算有保障，但仙丹越多自然也就越有保障。
　　有着这么大的优势，这第一批渡劫的仙帝自然没有人有异议。
　　十万仙帝踏入妖庭，将偌大的妖庭占据。
　　夏楠飞上天空，看了一眼下方，在众人都准备好的那一刻，心中默念：“系统，开启天门。”
　　轰！
　　气势迸发，狂暴的气势刹那间震荡万里，一道金光从他的身体中射出，直入青冥。
　　在他的头顶上空万里，原本空无一物的天空突然出现一道金色的漩涡。
　　漩涡越来越大，顷刻间便遍及万里。
　　“释放你们的气息！”
　　夏楠大喝一声。
　　声音清晰的传递到十万仙帝的耳朵里。
　　轰~
　　十万巅峰仙帝同时释放出来的气势有多庞大，连他们自己都无法想象。
　　冲天而起的磅礴气势让时空扭曲，虚空撕裂成一道道黑色的裂缝，密密麻麻布满天空。无尽破碎的黑色和漩涡中的金色交相辉映，宛如世界末日，十分吓人。
　　天空那金色的漩涡被这股磅礴的气势刺激，顿时急速变大，以极快的速度向着四面蔓延，一股庞大的威压铺天盖地的降临，直入神魂。
　　漩涡中一道道粗达百米，长达数万里的金色闪电，足足数十万条，如同一条条金龙在其中肆意的盘旋穿梭、咆哮。
　　所有渡劫的仙帝都脸色极其凝重。
　　仅仅是威压，就让他们难以承受，而这数十万条庞大的金龙闪电，即便是他们这些巅峰仙帝也一个个看得头皮发麻。
　　似乎这些金龙只要一爪子下来就能够将他们彻底撕碎。
　　轰！
　　数十万条粗大的金龙闪电从金色的漩涡中扑了下来。
　　随着它们降临，那铺天盖地的神威竟是成倍的递增。
　　所有人瞳孔狠狠缩起，脸色紧绷。
　　穿戴在身的仙甲纷纷亮起各种仙元色彩，握在手中的仙兵纷纷喷薄出磅礴的仙力。
　　而在上空的夏楠同样是雷神刀在手，仙甲在身。
　　只不过，他却是在此刻兑换了破空无敌领域。
　　虽然知道可能用处不大，甚至直接没用，但他还是兑换了。
　　他现在的仙贡很多，就算是兑换十亿次也是足够。
　　破空无敌领域出现的一刹那，夏楠明显的感受到这些金龙停顿了一下。
　　有用！
　　夏楠大喜。
　　虽然只是刹那，但却是足够了。
　　将兑换破空无敌领域的权限交给系统，让系统不停地进行兑换释放。
　　夏楠大手一抓：“灭！灭！灭！……”
　　与此同时，吞噬法则运转，在他的头顶出现了一个巨大的吞噬漩涡。
　　一道道金龙闪电倏然间崩溃。
　　“吞！”
　　无数神道雷霆的能量被吞噬，体内紫气开始急速壮大。
　　正在下面准备渡劫的仙帝们顿时惊呆了。
　　只见天空上不断降临金龙闪电，但却是到了夏楠的头顶全部崩溃，随即化为一个金色的漩涡被他吞噬。
　　“这，这也太强了！”
　　无论是渡劫的仙帝还是远处的仙帝们，均都震撼不已。
　　一个人渡十万人的神劫！
　　根本没有下面的十万仙帝什么事。
　　这不要说十万仙帝一起渡劫，就算是再多一些也能够渡过吧！
　　那没有将真灵寄存在夏楠蛮荒大世界里的二十六万仙帝顿时看到了希望，心中开始蠢蠢欲动起来，一个个盘算着如何向夏楠开口，将自己剥离的一丝真灵也寄存在他的蛮荒大世界。
　　这样一来，似乎就有充足的理由带领他们一起渡劫。
　　试想想，如果七十七万仙帝全部成神，一起飞升，这将是一件前无古人后无来者的巨大壮举，同时这么多人进入神界也指不定可以称霸一方。
　　越想，这些仙帝就越激动，一个个眼神雪亮。
　　而夏楠在上空短短片刻，便将数十万金龙闪电吞噬干净。
　　轰隆隆隆……
　　金色漩涡忽然发出轰隆隆巨响。
　　咔嚓！
　　一抹巨大而雪亮的金色剑芒从漩涡中出现，破开重重空间，直刺夏楠。
　　这一击给人的感觉似乎可以将亿万里时空全部粉碎。
　　审判之剑！
　　夏楠双眸闪过一道精光。
　　来得好！
　　破空无敌领域可以无尽使用。
　　在仙界，在破空无敌领域中，审判之剑也要受到限制。
　　虽然不能直接将其毁灭，但夏楠还有雷神刀。
　　紫气涌进雷神刀，
　　在连续不断出现的破空无敌领域中，一刀劈出。
　　蓬！
　　不断被领域之力削弱的审判之剑在紫色的刀光中炸成烟花。
　　吞噬！
　　所有的能量全部被紫气吞噬。
　　紫气再次壮大一分。
　　轰隆隆！
　　一杆惊天长矛从金色漩涡中出现。
　　审判之矛！
　　刚一出现便绽放出惊天的锋芒，仿佛要洞穿天地。
　　破空无敌领域中，紫色刀芒再次掠过，那洞穿天地的审判之矛顿时被劈散，爆炸成烟花，化为无尽大道能量被紫气吞噬。
　　紧接着，各种审判之兵纷纷登场，却都被夏楠一一击爆。
　　下方原本等着渡劫的仙帝们一个个大眼瞪小眼，脸色由开始的恐惧到震惊，再到惊喜，然后麻木，他们感觉自己就是来看热闹的吃瓜群众。
　　而远处夏承中、秋月等人也彻底放下心来。
　　准备渡劫的仙帝们也一个个从震撼到完全放松下来，一个个开始聊天，仔细的看着这难得一见的渡劫场面。
　　很快，最后一道神劫出现。
　　直径十万里的金色漩涡中，出现了可以焚烧一切的熊熊烈火，乃是灭世之炎，而在灭世之炎中伴随着十万道神剑，如流星般落下，要斩灭一切。
　　而在这其中同时还有无尽的金色雷霆落下。
　　“所有人全力发动进攻！”
　　夏楠的声音在下方十万仙帝的脑海里响起。
　　这毕竟是十万人的神劫，不是他一个人的。
　　如果所有的神劫都被他一个人挡下来，那么他们这些渡劫者便不会被天道认可。
　　在不断出现的破空无敌领域中，雷神刀疾速挥斩，一道道神剑被击碎，下方所有仙帝发动猛烈进攻，无数灭世之炎被摧毁，削弱到极致的灭世神剑被击爆。
　　十万灭世神剑和灭世之炎还未完全落到妖庭地面，便被击爆，只有无数巨大的雷霆被击爆后化为细小的雷霆落在众人身上，和妖庭之上。
　　原以为这些细小的雷霆之力已经非常微弱，但令十万仙帝万万没想到的是，这些金色雷霆极为霸道恐怖，细小的金色雷霆在接触到他们的仙甲一瞬间，无论是仙兵还是仙甲全部被击毁，肉身几乎被击爆，一个个皮开肉绽。
　　若不是这些雷霆已经被夏楠削弱到了极致，就这一击险些让他们全部陨落。
　　他们这才知道这些金色雷霆的威力有多强大。
　　而夏楠一人就将十万仙帝的劫给拦了下来，可见他的实力有多么的恐怖。
　　无数细小的金色雷霆不但将妖庭上的魔气一扫而空，还将处处化为粉末。
　　金色漩涡中缓缓转动，出现一个巨大的天道之眼。
　　天道之眼中射出的金光落在十万仙帝和夏楠的身上，所有人体内的仙力都开始蜕变，磅礴的神力落下，改变着所有人的身体。
　　与十万仙帝不同的是，夏楠没有吸收这些神力，而是让这些神力全部让紫气吞噬。
　　过了一刻钟，天道之眼消失，金色漩涡也随之消失，所有渡过神劫的仙帝脑海中出现一道信息：七天之后以神力开启天门飞升神界。
　　十万仙帝大喜。
　　只要以自身神力开启天门，经过天门飞升神界，那他们就是真正的神。
　　神劫终于渡过了，他们在迈向长生的道路踏出了重要的一步。
　　随即一个个脸色肃然，向夏楠抱拳行大礼：“多谢战神！”
　　“免礼。”
　　夏楠一挥手，“退后三万里，换下一批！”
　　“是！”
　　十万仙帝……现在应该是十万准神，一个个实力大涨，只是一步之下便踏出了妖庭，回到队伍，换下一批十万仙帝渡劫。
　　下一批十万仙帝快速飞到被雷霆摧毁的妖庭，其中有夏承中、秋月、董媚、向左、夏虎、夏白、小黑、火舞、龙一、战无敌、敖无悔等南仙域近大半巅峰仙帝。
　　随着众仙帝释放出自己的气息，一道道气息冲天而起，夏楠再次开启天门。
　　金色漩涡再现，无数雷霆肆虐……
　　只是，这些神劫全部被夏楠击溃。
　　……
　　……
　　一批接着一批的仙帝成为准神。
　　连续四批仙帝渡劫，妖庭已经被彻底摧毁。
　　还剩最后一批仙帝，夏楠也只有最后一次开启天门的机会。
　　这一次渡完劫，他自己也将会让神力洗涤肉身，将体内的仙力彻底蜕变成神力，成为一个准神。
　　“你们十一万仙帝一起……”
　　夏楠悬浮在半空中，说道。
　　话没说完，那二十六万巅峰仙帝再也忍不住，一个个齐齐拜倒下来。
　　“战神阁下，请给我们一次机会！”
　　他们深知，如果再不求夏楠，他们将会彻底失去成神的机会。
　　夏楠看向他们，目光深邃，脸上无悲无喜，平静的说道：“若我为你们渡劫，我将会沾染上你们二十六万仙帝的因果。而你们与我毫无关联，我为何要承受你们这么大的因果？”
　　“我愿意将真灵寄存在您的蛮荒大世界，愿意永远追随您的脚步！请战神阁下给在下一次机会！”
　　一名仙帝踏出一步，神色恭敬语气诚恳的抱拳说道。
　　“我也愿意！请战神阁下给在下一次机会！”
　　“我也愿意！请战神阁下给我等一次机会！”
　　“我们都愿意！请战神阁下给我们一次机会！！”
　　“……”
　　一个个仙帝站出来，神色恭敬的说道。
　　转眼间，二十六万仙帝全部要求跟随夏楠，希望将自己的真灵寄存在他的蛮荒大世界。
　　夏楠微微一叹，道：“你们都想好了？一旦选择，你们的命运将会和我联系在一起，一荣俱荣，一损俱损。而且神界也未必就是如各位所想的那么美好，或许还会有更多的劫难在等着你们。”
　　夏楠的话等于是同意了，众仙帝大喜。
　　至于神界会不会有危险，并不在他们的考虑范围之内。
　　在寻求永生的道路上，如果怕死，那还不如不修仙。
　　“多谢战神阁下！”
　　二十六万仙帝齐齐抱拳躬身行礼。
　　夏楠落下来，随即将二十六万仙帝的一丝真灵全部收入蛮荒大世界。
　　当一个个真灵落入蛮荒大世界的本源当中，蛮荒大世界的气运顿时再次暴涨，瞬间突破了桎梏，达到了中级仙道大世界，边缘亿亿万里混沌空间全部化为了空间陆地和海洋。
　　从初级仙道大世界到中级仙道大世界，仅仅用了不到四千年的时间，比正常缓慢进化快了亿万倍。
　　这也是夏楠为何要让他们将真灵寄存在他的大世界的最主要的原因。
　　每一位仙帝的真灵都是他们的本源，蕴含了他们千万年的道和气运，七十七万巅峰仙帝的真灵蕴含的气运几乎就是整个仙界的气运，以这么大的气运来推动一个还在成长中的仙道大世界的成长，其效果不但会立竿见影，而且因为蕴含了无数的道，使得蛮荒大世界的潜力也会更大。
　　同时，作为蛮荒大世界创世神的夏楠，实力也跟着暴涨。
　　当然，这点要到神界才能彻底的显现出来。
　　毕竟他如今的实力太过强大，就算是再次提升，以这些仙帝和准神与他之间的巨大差距，这些仙帝和准神也看不出来。
　　夏楠看向天空，眯了眯眼，最终下达了命令：
　　“剩下的所有人全部准备渡劫！”
　　“是！”
　　剩下的三十七万仙帝一个个神色兴奋的大声应道。
　　三十七万仙帝一起渡劫，这是一个十分疯狂的决定！
　　但经历了四场渡劫，没有人质疑夏楠这种近乎疯狂的举动。
　　不要说三十七万仙帝渡劫，这个时候就算是一百万仙帝一起渡劫，这些人也不会有任何害怕。
　　夏楠，太强大了！
　　神劫，在别人眼里是死亡之劫，
　　但在夏楠这里却是巨大的机缘！
　　是通往永生之路的最后希望！

第二百八十三章安排后事，了却因果，全体飞升
　　三十七万仙帝叠加的神劫有多庞大？
　　答案是：一百万里！
　　整整一百万里直径的金色漩涡出现。
　　金色漩涡中雷霆密布，撕裂长空，宛如末日。
　　三十七万仙帝处于下方，而夏楠依旧是在上空准备独自抵挡着神劫的降临。
　　既然所有仙帝选择了将真灵寄存在他的小世界，与他荣辱与共，共同进退，那么他就要承担起为他们抵抗神劫的重任，这便是因果。
　　当然，他们之间的因果远不止这些。
　　一起对抗神劫，仅仅是开始。
　　轰！
　　金色漩涡发出震天巨响。
　　无数金色雷霆化作百万雷龙咆哮而下，要将这天地间所有一切摧毁。
　　“兑换破空无敌领域！”
　　仙贡-100万，-100万，-100万……
　　这是在仙界，破空无敌领域依旧有用。
　　但在这天道神劫之下，这强大无比的无敌领域顷刻间如同纸糊一样，刚出现就瞬间崩溃。
　　夏楠并不在意，他需要的仅仅是破空无敌领域有效。
　　只要有效果，崩溃多少次他都无所谓。
　　系统自动兑换破空无敌领域，无缝衔接。奈何在这恐怖的神劫之下无敌领域崩溃的太快了，每一刹那，竟高达百次以上。
　　系统面板上的仙贡以肉眼可见的速度在急速减少，就像是在游戏里打怪一样，血量急速减少。
　　原本有九千多万亿仙贡，在经历了前面四轮神劫之后，剩下一半。
　　夏楠基本上没怎么考虑过仙贡的问题，毕竟只剩下最后一次渡劫，以为这四千多万亿仙贡怎么挥霍都足够了。
　　但仅仅片刻的时间，就消耗了五百多万亿，按照这速度，估计撑不到渡劫结束。
　　一旦没有了无敌领域，那后果可想而知。
　　不要说下方这些仙帝全部会在恐怖神劫中化为飞灰，恐怕就算是夏楠自己，也可能面临着陨落的危险。
　　为今之计，只有以战养战。
　　夏楠心念一动，体内紫气能量顷刻间涌进雷神刀。
　　“屠仙！”
　　雷神刀斩向领域中的百万雷龙，每一秒挥刀达千次之多，整个天地都是紫色的刀芒。
　　砰砰砰~
　　雷龙爆炸，化为滚滚能量，被夏楠霸道的吞噬。
　　这么庞大的能量，哪怕夏楠的无敌金身已经达到了仙道极致，也难以承受，经脉崩裂，身体像瓷娃娃一样满是裂缝。
　　紫气在体内不断的穿行，快速的修复着经脉肉身。
　　破而后立。
　　在不断的破坏和修复之下，无敌金身轰然蜕变，再进一步踏入半神。
　　在这无尽的神道力量之下，丹田中庞大的仙元也开始蜕变。
　　这一次夏楠没有阻止，任由他体内无尽的仙元开始向神力蜕变。
　　水涨船高，神劫越来越强大，夏楠的实力也越来越强，气息越来越庞大，沐浴在金色雷霆之下，整个人就像是真正的天神降临。
　　神劫化形，千万神兵出现……
　　百万神将出现……
　　神劫不断的降临，破空无敌领域无限叠加，仙贡急速减少。
　　夏楠手中的雷神刀就没有停顿过，紫色刀芒漫天，神劫不断的崩溃，无尽的能量不断的被夏楠吞噬，无敌金身在崩溃和修复中反复。
　　体内的仙元已经有五分之一蜕变成神元。
　　随着时间的推移，神劫越来越强大，越来越难以控制。
　　最终就连夏楠自己也无法将所有的神劫阻挡，不时的有神劫落下。
　　好在三十七万仙帝组成阵法，气机相连，共同对抗这漏下的神劫，倒也没有太大问题。
　　但随着神劫越来越恐怖强大，神劫漏下的越来越多，受伤在所难免。
　　不过，死亡暂时还未出现。
　　夏楠努力的控制着局面，只要下面的仙帝不死就行。
　　神劫一旦渡过，神力自然会将他们的肉身和神魂修复，这是天道的赐予。
　　夏楠以战养战的努力没有白费，在底牌尽出之下，终于在仙贡即将消耗完毕的时候，神劫结束了。
　　天空上那百万里漩涡汇聚成一个巨大无比的天道之眼。
　　一道道金光从天道之眼中射出，照耀在夏楠和三十七万仙帝的身上。
　　无论是神魂还是肉身，所有的伤势都在恢复。
　　夏楠这一次没有躲避，而是选择了主动吞噬这些天道神力，将体内的仙元快速的蜕变。
　　他与一般的仙帝不同。
　　随着他的无敌金身开启，随着他的小世界演变成大世界，再成为仙道大世界，不知不觉中他的丹田已经变成了一个无比广阔的星海，体内的仙元变得庞大无比，超越了普通仙帝千倍万倍。
　　因此，要想将体内的仙元全部蜕变为神元，也比寻常仙帝需要的能量要庞大得多。
　　这才是他主动吞噬这些天道神力的主要原因。
　　好在渡过神劫之后，天道赐予也会根据每个人的需求来进行奖励，否则在夏楠这种主动吞噬之下，其他大部分人都无法得到天道赐予的神力。
　　这一次天道赐予神力的时间比较长，主要是夏楠这个大户存在，整整半个多时辰，天道之眼才隐去。
　　天空漩涡消失。
　　所有人都感觉到体内神力荡漾。
　　成为准神，夏楠十分满意。
　　和众人一样，都是七日后飞升。
　　“各人都准备准备，七日后在此地全体飞升。”
　　夏楠道。
　　“是！”
　　七十七万准神中，包括秦铭、仙主等人，大部分都离开了。
　　在飞升之前，他们要与仙界的事情安排妥当，也顺便了结一些曾经结下的因果。
　　另外，飞升神界属于仙界的东西无法带走，包括仙兵仙甲，这些东西都要妥善的处理好。
　　这些东西对于他们来说，已经没什么价值，但对他们的后人和徒子徒孙们来说，都是价值连城的绝世宝物，一旦没有处理好，日后这些宝物都是宗门或者世家暴动的根源，甚至是祸端。
　　只有天妖殿和龙族以及夏楠的家人没有离开。
　　他们所有的家人朋友都在雷神殿。
　　从某种程度上来说，雷神殿就是他们的家。
　　众人收敛气息进入雷神殿。
　　第一层宫殿中。
　　夏楠一家人，以及向左等四人都聚在一起，包括战无敌、敖无悔等一群人。
　　“哥，雷神殿真的无法晋升神器？”
　　夏妍有些不舍的问道。
　　雷神殿无法晋升神器，便无法带入神界。
　　他们之所以现在还能在雷神殿，那是因为他们还没有飞升，还不是真正的神人以及收敛了所有的神道气息的缘故。
　　尽管体内的仙元已经蜕变为神力，但只要没有经过神界的法则洗礼，这些神力充其量只能算是伪神力，与真正的神力还有极大的差距。
　　夏楠点点头，微微叹口气：“的确无法晋升神器，只能晋升到半神器。当初是我太想当然了。”
　　原本雷神殿是可以晋升为神器的，但由于夏楠对雷神殿投入太多，难以计数的资源，数十万的时间晶石，以至于雷神殿由一个普通的宫殿化为了一个世界。
　　按面积来算，如今的雷神殿已经算是一个低级仙道大世界。
　　而如果按照法则来说，雷神殿比起如今的仙界还要高级，已经踏上了高等仙道大世界级别，相当于高等位面。
　　这么大的一个位面世界要想晋升何其困难！
　　夏楠能够勉强将其晋升为半神器，已经是倾尽全力，再想提升，半点希望都没有。
　　说是半神器，事实上依旧是仙器，只是仙器极品的极品，在雷神殿的本源中蕴含了一丝神道的气息罢了。
　　这样的“半神器”想要突破天道，根本不可能。
　　若是强行携带，在飞升过程中，顷刻间就会被神道法则攻击崩溃。
　　一旦崩溃，里面所有的生灵将全部毁灭。
　　那就不是为雷神殿中数千万生灵造福，而是造孽。
　　这个因果，哪怕是十万个准神加起来也无法承受，夏楠也许可以，他如今的气运如日中天，应该可以抵消毁灭数千万生灵的因果。
　　但即便如此，他也不愿意无缘无故的承受这种无妄因果。
　　“那真的要将雷神殿送进混沌空间？”
　　夏妍问道。
　　这个问题，也是所有人都关心的问题。
　　混沌空间位于九天道海之上，一旦雷神殿进入混沌，虽然还在仙界，但基本上已经与仙界脱离，里面的人要想回到仙界，基本上不可能。
　　先不论有没有人可以不惧混沌之力，首先道海就是巨大的天堑，无法逾越，哪怕是巅峰仙帝也未必从容穿越。
　　从长久上来说，这对雷神殿中生活的人并非好事。
　　但从安全上来说，如果仙界崩溃，这却是一个无数人梦寐以求的避难之所。
　　但前提是，这劫难真的存在。
　　如今妖魔覆灭，仙界重新走上正轨，还有多少人居安思危，认为仙界会被毁灭？
　　哪怕是那些渡过神劫的准神，包括天妖殿和龙族的一些准神，不少人心里也是有着侥幸心理，认为这只是神界对仙界的一丝影响。
　　神界距离仙界何其遥远，根本不在一个时空，就算是神界发生了大劫，也未必会真的将仙界波及到毁灭的状态。
　　仙界经历了不知道多少纪元，依旧长存，这本身就说明了很多问题。
　　但在这一点上，夏楠却是没有丝毫妥协余地。
　　“必须要送！”
　　夏楠说道。
　　随即对天妖殿和龙族的一干准神说道：“将此事询问下去，就说雷神殿即将离开仙界，进入混沌空间，问有没有人要离开雷神殿。如果有，发放一系列仙兵、仙甲和仙丹，让他们足以在仙界立足。或者在天妖殿原址，或者在妖庭遗址，或者加入各大仙门，都随便他们。”
　　“是！战神大人。”
　　一干准神迅速消失。
　　雷神殿的时间相对于仙界来说依旧是十万倍流速。
　　五日后。
　　雷神殿已经过去了一千三百多年。
　　这么久的时间足够所有人准备和考虑。
　　在权衡了利弊之后，有一部分人离开了雷神殿，有的留在妖庭遗址准备重建新的仙门，有的前往天妖殿原址依旧组建天下大宗天妖殿，也有的加入了南仙域的各大仙门，其中加入战神仙宫的居多，毕竟那是战神加入的仙宫。
　　而大多数人都不愿意离开雷神殿，其中绝大多数都是在雷神殿出生的人。
　　对于他们来说，雷神殿就是家，就是他们的世界。
　　他们从小是听着战神的传说长大的，对战神的崇拜已经到了骨子里。既然战神说仙界有危险，那么就有危险，这一点不需要怀疑。
　　关键的是，雷神殿中的法则比起外界清晰，更容易领悟，而且资源比起外界只多不少，且生活相对安逸，没有太多的竞争和杀戮，符合仙道逍遥的修炼本质，这让他们没理由离开雷神殿。
　　雷神殿第四层。
　　夏楠难得的和家人们相聚在一起，大家都没有修炼。
　　已经成为准神，已经没有修炼的必要。
　　再说在这仙界中，神灵是无法修炼的。
　　在这期间，夏楠每隔一段时间就会开坛讲道，将自己的道传递给了雷神殿的所有居民，包括那些龙族子弟。
　　这一次的准神有很多，每个人都有着自己的道，每一个人都不遗余力的将自己的道统留下。
　　现在在雷神殿里的，都是天妖殿的准神，对于天妖殿的子弟，这些平日里高高在上的仙帝们，如今成为了准神，反倒放下了架子，带徒弟带徒子徒孙，带的极为热心。
　　日子一天天过去。
　　夏承中等人将自己领悟的道也在传递给天妖殿的弟子们以及龙族的弟子。
　　期间，除了夏虎、夏白、小黑和火舞，夏承中、秋月、董媚、夏妍等人将自己的仙兵仙甲都留了下来。
　　这是夏楠要求的。
　　自从觉察到了仙界的那不同寻常的劫气之后，夏楠一直在未雨绸缪，他在尽可能的情况下给家人多留一点退路。
　　早在夏灵儿还未转世的时候，在他的帮助下，夏承中等人便在雷神殿留下了真灵。他将他们的真灵全部寄存在雷神殿的本源之中。
　　也就是说，夏承中、秋月、董媚、夏虎等人，不但在夏楠的蛮荒大世界有真灵存在，在雷神殿也有真灵存在，这样一来，他们便有了更多的退路。
　　当然，这代价有些大。
　　但对于夏楠来说，代价大一些没关系，只不过多消耗一些资源和本源紫气而已，他们的安危才是最重要的。
　　系统出品的仙甲和战兵，夏楠将之收回系统，而其他的仙甲仙兵，夏楠全部让他们留在了雷神殿。
　　这一点没有人有异议。
　　毕竟前往神界，仙界的东西无法带走，这是规则的限制，无法强求。
　　在一切都准备就绪后，所有准神全部离开雷神殿，夏楠亲自将雷神殿送入到了九天之外的混沌。
　　九天道海之上的混沌，夏楠一挥手，一道流光射入混沌之中。
　　作为雷神殿的主人，哪怕他进入神界，也依旧可以掌管雷神殿的一切，只是距离太远，消耗的代价会大一些。
　　而且，只要他一天不陨落，在仙界便永远无法有人可以认主。
　　从这点上来说，雷神殿中的生灵在混沌中相对是非常安全的。
　　除非被神灵击中，雷神殿彻底被摧毁。
　　但这种概率极低。
　　毕竟在茫茫混沌中，神力也会被削弱，而在茫茫混沌中发现一个比芥子还小的雷神殿，这种概率几乎等于零。
　　一切准备就绪，夏楠和一干准神静等飞升。
　　两日后，所有准神全部到齐。
　　同来的，还有数千万仙界众人，有仙帝，也有仙君、仙王，甚至还有天仙。
　　他们将共同见证仙界历史上场面最宏大的一次飞升。
　　妖庭遗址。
　　夏楠等七十七万准神站在其中，数千万仙人围在四周。
　　此刻的妖庭遗址已经大变了模样，短短七日的时间，巨树参天，奇花异草到处都是，原本生灵灭绝之地，此刻生意盎然。
　　在连续渡过五次神劫后，神光将百万里之地完全净化，并且辐射千万里。千万里之地魔气消失，仙气缭绕，地下正形成一颗颗珍贵的仙晶，此地已经成为一片福地。
　　当所有准神释放出气息时，天空顿时出现一个巨大无比的漩涡通道。
　　一道七彩光柱照下，笼罩了七十七万准神。
　　咻咻咻……
　　夏楠等人身形虚化，被一股无可阻挡的巨力吸走，浩浩荡荡的飞向巨大的通道。
　　七十七万准神飞升场面，堪称空前绝后。
　　霞光照射到整个仙界，道音响彻在所有生灵的心海。
　　整个仙界的仙人无一不跪伏在地，深深的祈福。
　　“恭送战神！恭送老祖！”
　　“恭送战神！恭送老祖！”
　　“……”
　　四周数千万仙人齐齐行礼。
　　……
　　……
　　通道无比漫长，沐浴在神光中的每一个人都浑浑噩噩。
　　这些神光潜移默化的改变着夏楠等人的肉身、神魂和神元。
　　不知道多久，众人齐齐醒来，却是一个个感觉到一股巨大的压力镇压在他们的身上，那种在仙界可以飞天遁地的能力被削弱到了极点，仿佛这一刻重新回到了凡人世界成为了凡人。
　　更令他们震惊的是，他们发现他们处于一个非常巨大的封闭空间。整个空间里散发着一片微弱的暗金色光芒，他们七十七万人都在这里……但他们很快便发现，这里似乎不止七十七万人，好像更多，估计足有百万。
　　这么多人在这封闭的空间里，竟然并不觉得拥挤，也没有觉得呼吸不畅。
　　但是在这空间里到处充斥着浓郁的死亡劫气。
　　这种劫气与在仙界接触到的一模一样。
　　同时，这里的神力也非常浓郁，只是这神力里掺杂着这些死亡劫气，让人有些心慌。
　　这是什么地方？
　　飞升神界难道不应该是神力缭绕的飞升池？为何会出现在这样的地方？
　　到底发生了什么事？
　　所有人脑海里都出现诸多疑问。
　　“少爷……”
　　夏虎巨大的身躯站在夏楠身边，目光警惕的看向四周。
　　夏白、小黑、火舞拱卫在两侧，神情戒备。
　　以夏楠、夏承中、秋月、夏妍、董媚等一大家子为中心，战无敌、敖无悔、秦铭、映秀以及仙主等人也都靠了过来，神色警惕的注意着四周。
　　大家都很警惕，但并未太过紧张。
　　这里有百万人，但有七十七万都是自己人，就算是冲突起来，人数上也占据着绝对的优势。
　　夏楠也在四下打量，心念一动，地图模式悄无声息的铺展开来。

第二百八十四章天命之子
　　就在这时，一个苍老的声音在空间中响起。
　　“各位飞升者，你们是幸运的。因为，你们将会是神界的最后一批飞升者。”
　　“但也是不幸的。因为神界正面临着大劫，天道崩坏，神位蒙尘。”
　　此言一出，所有人都大吃一惊。
　　神界天道崩坏！神位蒙尘！神界面临大劫！
　　每一个信息都让众人心中震惊和惶恐不已。
　　这与他们飞升时对神界的美好期盼完全不一样。
　　“前辈，到底发生了什么事？我们现在在哪儿？”
　　苍老的声音刚落下不久，立刻就有人问道。
　　“外面的事情你们暂时无需过问，问了对你们也没什么好处，你们所有人安心在此修炼即可。”
　　“这里是飞升塔，原本只要你们可以在这里一直修炼到神人中期才离开这里，而现在却没有那么多的时间让你们安稳的修炼。我们最多给你们一百年。”
　　“一百年之后，无论修炼到什么程度，你们都必须离开飞升塔，前往战场。”
　　“当然，你们也不必担心修炼资源，我们会给你们尽可能的提供大量的神晶，你们能修炼到什么程度便要看你们各自的能力和造化。”
　　话音刚落，在空中出现了难以计数的神晶。
　　这些神晶最终组合成一个极为庞大的阵法，缓缓的释放出神力，使得整个空间的神力以肉眼可见的速度迅速递增。
　　这样一来，就不存在谁获得神晶多与少的问题，谁能吸收多少完全取决于自身的能力。
　　“修炼！”
　　夏楠说道。
　　说完，带头盘膝坐了下来，开始修炼。
　　夏虎、夏承中、秋月等人也全部坐了下来。
　　随着战无敌、秦铭等人一个个坐下来，整个空间里的人也都盘膝坐下，一个个开始运转各自的功法进行修炼。
　　对于夏楠来说，这样的修炼极少，他的升级一直都是依靠系统来提升。
　　但如今仙道本源一栏已经不存在，取而代之的是神道本源，但却是0。
　　就连仙贡一栏也消失无踪。
　　面板上变得十分简洁。
　　【宿主：夏楠】
　　【境界：神人初期】
　　【技能：《破法》第二式“屠神”（目前等级：一级）】
　　【仙道法则：五行，风，雷，光，暗，阴阳，杀戮，毁灭，吞噬，力量，刀道，因果，空间，时间】
　　【神道法则：无】
　　【装备：雷神刀（仙器，待升级）】
　　【神道本源：0】
　　【扈从：4】
　　他现在要做的就是将面板上的一个个仙道法则转化为神道法则。
　　如果按照作用来说，首先要做的就是将吞噬仙道法则转变为神道法则，这点对他很重要。
　　毕竟他现在没有神道本源提升修为，那么主动修炼便变得尤为重要。
　　但时间只有一百年。
　　而法则的转变往往需要很久，绝不是这么短的时间就能做到的。
　　谁都知道神元如果融合了法则之力，威力将会大幅度提升。
　　但是只有一百年的时间，无论如何也无法将仙道法则转变成神道法则，并融入到神元当中。
　　所以，几乎所有人都选择了单纯的提升神元，这样的效率最高。
　　毕竟神元乃是基础，大不了在战斗的时候，只使用神元战斗。这一点，与凡界的时候没有区别。
　　但夏楠没有。
　　他依旧是选择了领悟神道法则，而主攻的方向就是吞噬法则。
　　意识沉浸在吞噬法则中，任由本体自主吸收神力，效率虽然差一些，但总比停滞不前强。
　　由于飞升塔中神晶释放出大量的神力，不存在谁多谁少的问题，也就不存在争抢资源。而外界正发生着战争，所有飞升者都没有相互争斗的意思。
　　百万飞升者全部沉浸在修炼当中。
　　……
　　一座座散发着微弱金光的恢宏大殿，组成了一个宫殿群。
　　在宫殿群的外面笼罩了一层薄薄的淡淡金光。
　　四周是漆黑的魔气，但这些魔气始终无法入侵这淡淡的金光之中。
　　神王大殿。
　　四人对坐。
　　三个须发皆白的老者，一个中年男子。
　　“龙阳飞升塔这一次居然有百万飞升者，这是前所未有的盛况。”
　　一位老者眼神微微一亮，摸了摸胡须，随即又叹了口气，道：“只可惜他们来错了时间，若是在一千万年前……不，哪怕是在百万年前飞升上来，都会受到各大宗门前来争抢和重视。但现在……唉。”
　　“唉，说这些还有什么用。想我万剑神宗为神界十大霸主之一，弟子八千万，遍及各大位面，所向披靡。但现在却日薄西山，只剩下了三百万。”
　　另外一位老者叹息道。
　　“张楚，黄粱，你们两个能不能别整天唉声叹气的。”剩下的一位老者徐凡有些看不下去，瞪了两人一眼，“亏你们两个还是神王，整的跟神武位面的那些凡人似的，要不要回家养老？”
　　他口中的凡人就是那些还没有突破到神人的伪神。
　　“唉，要是能够回家养老就好了，现在整个神界还有养老的地方吗？要是有，我不介意去做个凡人。”
　　黄粱看着他说道。
　　“是啊。要是有，我也去，我才不管什么劳什子战争呢。爱谁谁。”
　　张楚摇头晃脑的说道。
　　徐凡有些无语。
　　眼下可不是管不管战争的问题，是能不能活下来的问题。
　　现在四处都是劫魔，神界已经沦陷，神人死的不计其数，天神都要死，甚至连他们这些神王都要陨落。
　　中年男子看着三位，微微一叹：“我们下神域已经完全沦陷，十大神宗，几乎全军覆没。不知道上神域如今如何了？三百万年了，师尊那边一点消息都没有。”
　　听闻中年男子提到“师尊”，三个老者都有些沉默，抬头看向殿外。
　　下神域和上神域并不在同一个位面。
　　下神域的资源最高只能修炼到神王。凡是突破神王达到神皇的，全部踏入了上神域，继续追寻永生之路。
　　他们的师尊便是一位神皇，早在三千万年前便踏入了上神域。
　　虽然去了上神域，但每隔一百万年，他们的师尊和其他几位老祖都会通过时空通道传送一些信息和资源回来，这也是万剑神宗牢牢的占据着下神域十大霸主之位的主要原因之一。
　　但自从三百万前最后一次通过时空通道传达一些信息之后，便再也没有联系过。
　　中年男子遥望着远处，片刻后收回目光，神色有些黯然，继续说道：“劫魔的实力越来越强大了，它们吞噬了太多的神界本源，其中有些劫魔已经达到了神王中期，照这样下去，要不了一万年，整个神界将不复存在，将彻底成为废墟。”
　　徐凡也收回目光，转脸对中年男子说道：“神主，真的要给他们一百年的时间？要知道现在战况十分吃紧，哪怕是炮灰，多一份力量也是多一份希望啊。”
　　和他们几个表现的比较“消极”不同，在所有人当中，徐凡是最积极的一位。
　　虽然知道这场战争的最后结果肯定是彻底沦陷，但他依然没有放弃过。
　　事实上，他也知道，神主和张楚、黄粱同样也没有放弃过，作为神王，作为万剑神宗的神主和长老，他们不可能放弃抵抗，哪怕有一丝希望他们也不会放弃。
　　“老东西，你也知道他们上去是炮灰。但即便是炮灰也至少要有个炮灰的样子吧，修为如果不到神人初期巅峰，上去就是死。那不是炮灰，那是给那些劫魔送养料！”
　　黄粱瞪着徐凡说道。
　　“就是！给你一百年，你能干什么？就算是一头猪，那也要养肥了再宰吧，你小子也太心急了。”
　　张楚瞥了瞥徐凡说道。
　　徐凡瞪着二人，刚要说话，却听得神主陆祥平静的说道：“一百年是最少的时间，要不然他们真的连炮灰都算不上。给他们最好的修炼资源，哪怕拔苗助长、透支潜力也在所不惜，只要能够提升修为，成为勉强合格的炮灰，为我们再争得一点时间，他们也算是死得其所。”
　　徐凡张了张嘴，最终微微一叹，还是什么都没说。
　　事实上，他又何尝不知道这些道理。
　　但现在是危急时刻，万剑神宗能不能等到一百年还是个未知数。
　　所谓急病乱投医，能够有一点希望，他也不愿意放弃。
　　万剑神宗已经到了生死关头，外面的大阵坚持不了多久。
　　下神域已经沦陷，如果不能打通时空通道逃离这里，整个万剑神宗就将彻底消失在历史中。
　　时光悠悠而过。
　　转眼家五十年过去了。
　　从修炼的成果上来看，每个人的资质高低便开始凸显了出来。
　　夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞率先达到了神人初期的顶点，只差一步便可以踏入神人中期。
　　除了他们之外，在另外一个区域，乃是属于另外的仙道大世界飞升上来的，他们当中也有三人达到了神人初期巅峰，资质相当恐怖。
　　而秦铭、战无敌、敖无悔、仙主、燕天南、夏承中、秋月、董媚、龙一，仅仅是比夏虎等人差一步而已。
　　而其他原先的霸主们也紧随其后，相差不多。
　　总体来说，夏楠这边的仙武大世界飞升上来的人，资质更高一些。
　　毕竟吃了多少夏楠的极品仙丹，估计连他们自己都数不清。
　　唯独让众人有些疑惑的是，夏楠的气息只是比刚来的时候强了一点点，这一点点几乎可以忽略不计。
　　但想到夏楠以往的实力，众人也都没有放在心上。
　　很多时候，夏楠总会给人以措手不及的强大。
　　这一点，大家都有数。
　　众人继续沉浸在修炼当中。
　　神王大殿中。
　　张楚、黄粱两人频频抚须点头。
　　黄粱眼神明亮的说道：“这一批飞升者的天才还真是不少啊。”
　　“是啊，那个小姑娘和那几个天才，这资质这修炼速度就算是比起我们当初都丝毫不差。”
　　张楚摇头晃脑的说道。
　　“那是。也就比我们差一点点而已。”
　　黄粱点头同意。
　　“一点点？”
　　徐凡翻了一个白眼，扭过头根本不想看到他们。
　　转眼间，又是二十年过去了。
　　夏妍率先突破，踏入了神人中期。
　　“你看看，我就说吧，这小丫头的资质几乎和我们两个差不多，看到她，我就想到了我当年。”
　　黄粱说道。
　　“可不是嘛，这丫头毫无疑问绝对是个天才。要是生在我们当年那个年代，恐怕也要和我们争夺内门弟子的名额了。”
　　张楚感叹道。
　　“呸！两个不要脸的。”
　　徐凡实在忍不住，呸了一口道：“你们两个从神人初期突破到中期，整整用了一千年，这在当时还引起了轰动，但和人家只用了七十年便突破到中期相比，你们俩连屁都不是。”
　　“她这是意外……”
　　黄粱说道。
　　“对，修炼一途有时候会有些意外发生，这并不能说明什么，正常人哪有七十年便从神人初期突破到中期的？没有！”
　　张楚说道。
　　然而，仅仅三个月，夏虎、夏白、小黑、火舞相继突破，踏入神人中期。
　　而另外一个区域的那三个天才，也在夏虎突破的两个月后相继突破。
　　至此，飞升塔中已经有了八位神人中期。
　　看着飞升塔中八个神人中期，张楚和黄粱像是活在梦中一样。
　　“嘿嘿，黄粱，我就说你爹给你起这个名字就是有点寓意在里面，你还不信，现在信了吧。”
　　徐凡乐呵呵的笑道。
　　事实上，他和黄粱、张楚以及神主陆祥心中都是震惊不已。
　　七十年便可以突破神人中期，这简直就是做梦。
　　只是这个梦也太现实了。
　　如果不是这神界大劫，这八个人每一个人都会被人抢破头的要收做关门弟子。
　　又过去了十年。
　　夏承中、秋月、董媚、龙一、乌梅、战无敌、敖无悔、秦铭、映秀、仙主、向左、燕天南、许戈、姬无封、应无道、霍烈、曹晶、胡一刀等等共计六十八人突破到了神人中期。
　　至此，飞升塔中增加到了七十四位神人中期。
　　陆祥、徐凡、张楚和黄粱已经不知道该说些什么了。
　　原本预计百年这些人能够踏入神人初期巅峰，那就已经是绝顶天才了。
　　但现在看来，这哪里是绝顶天才，乃是绝世妖孽。
　　而这妖孽也太多了。
　　多到让他们怀疑自己是不是因为资质不够，所以才没有突破神王踏入上神域。
　　七十四位神人中期啊！
　　但接下来的日子里，四位万剑神宗的大佬开始彻底的麻木了。
　　因为，往后每年都不断都有人突破。
　　又过去了十年后，神人中期的人数变成了五百五十五人。
　　随后每个月每天都有人突破。
　　在距离约定的一百年过去了九十五年后，突破到神人中期的人数达到了两万三千二百人。
　　神王大殿。
　　张楚、黄粱已经不要纠结这神人中期的事情了，两人开始打赌，谁会率先突破到神人后期。
　　这让二长老徐凡和神主陆祥颇为无语。
　　能够在百年内突破到神人中期，这等天才就算是在整个下神域都是极为轰动的。
　　但迄今为止，还没有人听说谁在百年内从神人初期踏入神人后期的。
　　这两人打赌，除了遮掩自己的“愚笨”之外，还有就是纯粹无聊的。
　　距离百年的约定，还有五年。
　　而此刻夏楠依旧还是神人初期，几乎没怎么动。
　　飞升塔中，从仙武大世界飞升上来的众人有些疑惑。
　　甚至有人开始怀疑，夏楠的天赋在神界是不是被压制了。
　　否则，怎么会到现在为止，依旧只是神人初期？
　　但没有人怀疑夏楠的天赋弱。
　　毕竟，在仙界夏楠是被公认的第一天才，没有之一。
　　就在众人将疑惑埋在心底继续苦心修炼之际，夏楠终于睁开了他闭了九十五年的眼睛。
　　没有人注意到，夏楠的一双眼睛深邃的宛如两个吞噬一切的黑洞。
　　经过九十五年的领悟，夏楠终于将神道法则中的吞噬法则领悟至入门。
　　对于他来说，任何法则只要领悟入门即可，日后如何圆满，那就取决于有多少神道本源了。
　　虽然是刚入门的吞噬法则，但融合进入神元之后，威力却是极大。
　　夏楠看着头顶那巨大的神晶阵法，微微一笑，双手摊开。
　　吞噬！
　　浓郁的神力开始向他涌来，随即越来越多，逐渐在他的头顶形成了小小的漩涡。
　　神王大殿里的四位大佬看得眼珠子差点掉出来。
　　法则！
　　吞噬法则！
　　这小家伙竟然在不足百年的时间里领悟了神道法则！而且还是高等法则！
　　这就不仅仅是天才妖孽这么简单了，这是神子！
　　传说只有上神域才能诞生这样的神子。
　　漩涡越来越大。
　　仅仅一刻钟的时间，漩涡直径就达到了十米。
　　进入体内的神力迅速被紫气吸收，还有十分之一被丹田中蜕变后的神元吸收。
　　神元迅速增加。
　　夏楠的丹田太大了，宛如星空般广阔，无尽的神力被炼化成神元，也不过是如同一滴滴水滴落入大海一般。
　　但他并不着急。
　　因为，头顶的漩涡还在变大。
　　直径十五米……二十米……三十米……五十米……一百米……五百米。
　　在他的头顶上空形成了一股旋风。
　　丹田中的神元“水滴”由开始的“零星小雨”变成了“中雨”，再到“瓢泼大雨”，最后是“暴雨”和“山洪爆发”。
　　整个丹田空间的神元以肉眼可见的速度在递增。
　　空间中神力的骤然变化，顿时惊动了不少人。
　　一个个睁开眼睛，震惊的看着头顶神力同时向着一个方向涌去。
　　当看到神力汇聚的终点时，众人恍然。
　　原来是战神。
　　仙武大世界来的众人顿时一副理所当然的样子。
　　这才应该是战神夏楠应有的修炼方式。
　　而那不知是哪一方或那几方仙道大世界的飞升者，看到这一幕，简直惊呆了。
　　吞噬法则！
　　他竟然在短短不足百年的时间里领悟了神道法则！而且还不是普通的神道法则，乃是高等法则中的吞噬法则！
　　如果说之前能够踏入神人中期的都是天才。
　　那么这些天才和能够领悟吞噬法则的夏楠相比，那就是萤火与皓月。
　　就在众人以为五百米的漩涡就是极限时，漩涡再次扩大，达到了整整八百米，方才停下。
　　夏楠的丹田中神元滚滚，每一个呼吸炼化后获得的神元都抵得上普通神人一年的炼化速度。
　　仅仅三个时辰。
　　轰！
　　夏楠的气势突然暴涨，威势比起任何一个神人中期都要庞大。
　　神人中期！
　　修为达到了神人中期之后，吞噬速度明显加快，吞噬漩涡直径达到了九百米，但方圆数十里的神力都受到了波及，纷纷向着夏楠这里涌来。
　　整个飞升塔的修炼都停了下来，齐刷刷的看向他。
　　神王大殿里，张楚、黄粱、陆祥和徐凡四人站起身，四位大佬瞪着眼睛，一瞬不瞬的看着眼前画面中的夏楠，期待着奇迹出现。
　　如果他能在短时间再次突破到神人后期，那么他就算是在上神域都是万中无一的神子！
　　更为重要的是，如果他能在百年突破神人境界，踏入天神，那么他就有可能是神界传说中的那位最终能够拯救神界的天命之子！
　　这才是四位大佬紧张的真正原因。
　　十天之后。
　　奇迹再次出现。
　　轰！
　　一股庞大的气势直冲上空，夏楠修为再次突破。
　　神人后期！
　　不仅仅飞升塔中的人震撼不已，张楚、黄粱、徐凡和陆祥四人更是震撼和激动不已。
　　“张楚，加极品神晶！”
　　陆祥立刻下达了命令。

第二百八十五章迎战劫魔
　　神界修炼境界分为伪神、神人、天神和神王，突破神王踏入神皇就能进入上神域继续寻觅永生大道。
　　一般来说，下神域的土著从出生之后便是伪神，当修炼到伪神三重天之后，便可以进入宗门成为外门弟子，修炼到神人境界便可以成为正式弟子。
　　但飞升者不同，他们只要飞升到神界便是神人境界，各大宗门都抢着要。
　　以往一旦有飞升者出现，各大宗门便开始抢人大战，有的甚至因为某个飞升者资质出众，相互抢夺而大打出手。
　　像如今这飞升塔中有数万人在百年内突破到神人中期的，从未有过。
　　如果在以前，将会引起整个神界的震动，恐怕各大势力都会想尽各种办法进入万剑神宗来抢人。
　　但像夏楠这样一百年不到便能够踏入神人后期的，更是闻所未闻。
　　哪怕如今整个神界已经日薄西山，哪怕万剑神宗即将消逝在神界，陆祥这位一向稳健的神主，此刻也是十分激动。
　　天命之子！
　　虽然这只是传说，就连陆祥也对此持有怀疑态度，毕竟所谓的天命之子就算是成为天神，又能如何解救神界？
　　连神王都要陨落，甚至他怀疑上神域的神皇也有陨落，否则他师尊不会三百万年都不曾来一点信息。
　　但此时此刻，哪怕是虚无缥缈的传说，陆祥也要像抓住一根救命稻草一样死死地抓住。
　　毕竟……万一这个传说是真的呢？
　　四人虽然是神主和长老，但实际上四人都是一个师尊教出来的，是真正的师兄弟，感情极好。
　　相互之间，很多时候往往也不那么客气。
　　极品神晶蕴含的神力最为精纯，更加容易被吸收。
　　极品神晶极为昂贵，价值惊人，就算是他们这些神王平日里也不舍得用，都是留着突破境界的时候用的。
　　而现在，神主竟然要将这如此珍贵的极品神晶用于一个神人的身上。
　　但三位长老却没有一个人反对。
　　在关键时刻和关键事情上，他们还是以陆祥这位神主为主，张楚等人绝不越权。
　　“是！”
　　张楚应道。
　　随即身影消失。
　　片刻后再次出现。
　　而此时飞升塔中的神晶阵法中心多出了十枚极品神晶，磅礴的神力涌出，夏楠神元的蜕变和转化变得越加的迅速。
　　丹田星海中，神元蜕变后的总容量大约达到了70%，就算是后期境界，只要将剩余的30%填满便是巅峰。
　　看起来只是一个容量的问题，但实际上需要的时间更长。
　　因为不但要炼化神力化为神元，而且在达到巅峰的那一刻，需要将体内所有的神元包括前面七成的神元全部再一次蜕变。
　　这个“工作量”很大，是前面所有“工作量”的总和还要多。
　　但若是有了更加精纯更容易炼化的神力，这个速度可以减少一半，甚至更多。
　　不过，所有的工作都有一个前提，那就是肉身和神魂必须非常强大，否则神元会撑爆肉身。
　　寻常人做不到这一点，只有那些肉身和神魂都十分强大的人才能做到。
　　而夏楠就是这样的人。
　　自从踏入神道，体内紫气一直对无敌金身滋养，使得肉身每时每刻都在缓缓提升，同时在紫气的滋养下神魂也变得越来越强大。
　　所以他才能这么肆无忌惮的吞噬神力。
　　极品神晶加入阵法，使得飞升塔的神力变得浓郁无比，但绝大多数都涌向了夏楠。
　　能够修炼成神的，每一个人都是人精，哪里还不知道这是有人特意为了夏楠。
　　但若是放任这么好的条件而不吸收就这么干看着，也不是这些人的作风。
　　由于夏楠的吞噬法则的作用，使得夏楠四周的神力几乎化为了实质。
　　在夏楠的提醒下，夏妍、夏虎、夏白、小黑、火舞、董媚、夏承中等人一个个开始拼命吸收起来。
　　围在夏楠四周的各人拼命的吸收，使得越来越多的精纯神力越来越向着以夏楠为中心靠拢。
　　万剑神宗外。
　　暗无天日，这样的日子已经持续了百万年。
　　无数植物死去，但也有各种植物被魔化变异，变得狰狞而有攻击性。
　　神界早已不是那悠然自得的永生世界。
　　在距离万剑神宗不远处的虚空战场，无时不刻不在发生着战争，无数劫魔铺天盖地的攻击着神人，这里的神人有神人，有天神，也有神王。
　　几乎每时每刻都有神人陨落，战况非常惨烈。
　　陆祥、徐凡、张楚和黄粱这四位神王之所以在神王大殿，那是因为他们在战场上神魂受伤，无奈之下回来修养。
　　像他们这样的修为一旦受伤，想要恢复需要的时间会很长，至少需要以万年为计算单位。
　　但他们却只能修养一千年。
　　一千年后他们必须要再次上战场，否则以万剑神宗剩下的六位神王根本支撑不了多久，一旦被劫魔王突破防御，那伤亡就太大了，整个万剑神宗都有可能就此覆灭。
　　陆祥等人看似在神王大殿闲适无聊，实际上却是心急如焚。
　　如果没有奇迹发生的话，万剑神宗最终肯定会消亡。
　　如今的局面只是苟延残喘罢了。
　　他们不知道下神域的其他霸主势力还有没有人存在，但想来即便是有人存在，恐怕也不会比他们好到哪儿去。
　　或许他们已经灭亡了也说不定。
　　各大霸主势力以往都是竞争关系，之间有过诸多摩擦，甚至还有过你死我活的生死之战。
　　但时至今日，陆祥等人是真心的希望那些曾经的对手和死敌能活着。
　　在整个神界的人族即将灭亡之际，所有的仇恨都早已烟消云散。
　　时间悠悠而过，一转眼三年过去了。
　　这一日，夏楠体内一震，所有神元全部蜕变。
　　一股庞大的气势直冲天际，将上空的神晶阵法都给震动。
　　神人巅峰！
　　似乎是受到了这股气机的影响，夏妍、夏虎、夏白、小黑、火舞齐齐突破。
　　全部踏入了神人后期。
　　不足百年，五个神人后期，一个神人巅峰，即便是陆祥他们这些活了数千万年见多识广的老家伙们，也一个个心跳加速。
　　特别是夏楠，突破到了神人巅峰，意味着他真的有机会在百年之内踏入天神境界。
　　而一旦踏入天神境界，这不就真的要证实了那个传说的真实性？
　　数千万年的修炼，哪怕是面临生死，也早已让四位神王难以心起波澜，但此时此刻，四位神王却一个个站起身，神情极为激动。
　　因为，那个预言要实现了！
　　传说，谁能够在百年内从神人初期突破到天神，谁便是未来神界的拯救者。
　　他们一直以为这个拯救者会在神界出生并且有着极其优秀的资质，却没想到会是飞升者。
　　就在这时，
　　轰隆一声。
　　突然间地动山摇。
　　整个空间都发生了剧烈的震动。
　　紧接着，万剑神宗发出无数惨叫以及无数怒吼声。
　　陆祥、徐凡、张楚、黄粱四位神王神念一扫，随即脸色大变。
　　万剑神宗的防御大阵被破了！
　　无数劫魔蜂拥而至，对大阵内的弟子们进行入侵和屠杀。
　　劫魔千奇百怪，有的宛如大山，有的如同一阵烟，有的无形无质什么都没有，宛如心魔，十分诡异。
　　但无论是什么模样，劫魔都非常强大。
　　它们嗜血嗜杀，它们仇视所有的生灵。它们吞噬生灵的血肉、神魂，甚至神元……它们吞噬一切，毁灭一切。
　　它们就像是来自地狱的恶魔。
　　“快！打开飞升塔！让他们所有人全部出来迎敌！”
　　陆祥发出了命令。
　　他不是有意想要让这些飞升者出来送死，事实上，如果他们不出来，劫魔一旦攻破飞升塔，那将会直接瓮中捉鳖，里面的人会全部死绝，一个不剩。
　　与其如此，还不如让他们出来迎敌战斗，这样一来，就算是死了，也起码死的有价值一些。
　　张楚的声音传递到飞升塔，飞快的将神界目前的形势，以及如今的形势说了一遍。
　　夏楠等人全部大吃一惊。
　　他们没想到神界如今竟然会这个样子。
　　从仙武大世界一起飞升上来的人们终于意识到夏楠当初的选择是多么的正确。
　　神界真的有大劫，而且已经到了毁灭神界的地步！
　　他们当中甚至有不少人开始后悔，为何要飞升神界，去面临这种十死无生的局面。
　　夏楠自己也有些后悔，早知道这么危险，他就不应该让夏承中、秋月、董媚、夏妍等人飞升上来。
　　好在他们的真灵在蛮荒大世界和雷神殿。
　　他就算是死了，他们也可以在未来的某一天在雷神殿重生。
　　而那些只在蛮荒大世界留下真灵的人们，则一个个祈祷着夏楠不要陨落。
　　如果夏楠真的陨落，他们也就彻底没有了退路。
　　时间紧急，容不得他们多想，飞升塔已经被打开。
　　夏楠顿时感觉到一股比飞升塔中浓郁数十倍的劫气从塔外涌进。
　　随即一件件神兵、神甲从空中飞落下来，足足百万。
　　“武装起来，准备战斗！”
　　张楚语气急促的喝道。
　　“快！”
　　夏楠立刻说道。
　　说话间，他随手抓住了一件神甲，一把神刀。
　　神元输入，神甲迅速化为一道流光穿戴在他的身上。
　　其他人也都迅速抓住神甲神兵。
　　神甲的样式都差不多，神兵品种多一些，但绝大多数都是刀剑。
　　夏妍眼疾手快，在抓过神甲的瞬间，抓住了一杆方天画戟，而夏虎目光扫视中，却没有发现狼牙棒，只得抓住了一杆大锤，随后同样穿戴神甲。
　　所有人在短短一个呼吸时间便将神甲穿戴在身，手握神兵。
　　“全部离开！”随着张楚一声命令，所有人迅速奔向那巨大的出口。
　　原本应该是一片祥和而令人兴奋的飞升塔出口，此刻却是如同张开了巨口的恶魔。
　　但所有人却是不得不踏入这九死一生……甚至十死无生之地。
　　“杀！”
　　能够修炼千万年而登上神界的，无一不是果敢决绝之辈，哪一个没有经历过血与火的洗礼。
　　对于危险，他们从不会退缩。
　　无论是仙武大世界的飞升者，还是其他仙道大世界的飞升者，没有一个人退缩，纷纷冲向出口。
　　百万人冲出飞升塔，顿时一个个震惊不已。
　　情况，比他们想象的还要糟糕。
　　暗无天日，遍地魔音，各种劫魔在空中乱舞，无数神人在空中战斗，仅仅片刻，便有数百个神人被劫魔撕碎，鲜血挥洒，将天空染成了血色。
　　能够飞上天空的，只有神人中期才可以，神人初期巅峰也能短暂的飞行。
　　至于不能飞行的，在面对劫魔时不但战斗力太弱，而且生命保障也大大的降低。
　　这就是为何陆祥等人不惜花费大代价培养他们这些飞升者的主要原因。
　　正在天上与劫魔交战的天神，见飞升塔里忽然涌出百万神人顿时诧异不已。
　　飞升者？
　　竟有百万数量？!
　　什么时候飞升者这么不值钱了？
　　以往三千仙道世界最多也就是三五千个，最多上万个。
　　哪里会像这样，一来就是一百万!
　　不过，这些飞升者的实力竟然这么强？竟有数万神人中期，还有神人后期……
　　等等!……竟然有神人巅峰？
　　开什么玩笑!这家伙确定是刚飞升上来的？
　　不过，这些念头也只是在这些正在战斗的神人脑海里一闪而过，便全心全意的与劫魔厮杀。
　　夏楠神识一扫，脸上讶异之色一闪而过。
　　劫魔……太多了，恐怕有数百万之多，铺天盖地，密密麻麻，甚为恐怖。
　　不过，大多数实力都只是介于天神和神人之间，虽然攻击诡异，防不胜防，但总体来说并不是太强。
　　起码，对于他来说是这样的。
　　“杀!”
　　不知是谁大喝一声，当即人群便向着天空飞舞的劫魔杀了过去。
　　没有达到神人中期的便在地面上和劫魔厮杀，达到神人中期的则飞上天空和劫魔厮杀。
　　夏承中、秋月等人也都飞上了天空。
　　夏楠并不担心，有夏妍和夏虎四个扈从在四周暗中照应和保护着他们，他们的安全暂时不需要担心。
　　夏楠并没有急着动手，而是四下观察了一番。
　　但也仅仅一息之间，便飞上了天空。
　　一个虚幻的劫魔向他扑了过来。
　　夏楠神刀举起，一刀斩下。
　　“屠神!”
　　金色的刀光如匹练，一刀将劫魔劈成两半。
　　但，这一刀并没有将劫魔杀死，劫魔的气息只是下降了一个等级，变得更加虚幻了一些。
　　夏楠并不意外，刚刚他观察了一下，这种劫魔很难杀死，主要原因就是它们的本源并不固定在身体的某一处，可以在死亡的瞬间将本源转移。

第二百八十六章异变，恐怖的提升速度
　　那虚幻的劫魔虽然被杀了一次，但却不知畏惧，被斩开的身躯变成两个劫魔，再次扑了上来。
　　夏楠又是一刀斩杀过去。
　　不过，这一次却不是一刀。
　　从表面上看，看似斩出了一刀，但其实在一瞬间斩出了万刀。
　　刀光如瀑，分裂成两具身体的劫魔体内那不断转移的本源被斩爆，本源顷刻间消耗殆尽。
　　【叮！斩杀劫魔，神道本源+1】
　　与此同时，夏楠依稀感受到一股玄妙的能量进入到他的身体中。
　　不由得眼神微微一动。
　　紫气……竟隐隐壮大了一丝。
　　也就是说，斩杀劫魔可以壮大紫气？！
　　他内心隐隐有些猜测。
　　但有不敢确定。
　　有些事还需要他不断的证实。
　　劫魔太多了，根本斩杀不尽，夏楠并不着急，他一直在夏承中夫妇的附近，随时注意着战场的变化。
　　啊！
　　一声惨叫。
　　终于，第一个飞升者陨落。
　　那是一个还不足神人中期的飞升者。
　　他的身体被劫魔撕成了碎片。
　　血气激起了劫魔的兴奋，瞬间有十几个劫魔扑上去，将撕成的碎片吞噬干净，随即那些劫魔的气息涨了不少。
　　众人顿时明白，怪不得这些劫魔杀之不绝，原来它们是依靠吞噬生灵的气血和神魂来使得分身成长，然后成为独立的个体。
　　夏楠神色有些凝重，照这样看来这些劫魔只要有足够的气血神魂养料，它们有可能无限繁殖。
　　真要是那样，那就太可怕了。
　　似乎这样也可以解释为何神界到处都是劫魔的身影。
　　当然，这只是猜测，暂时并无更多的证据，毕竟到目前为止，夏楠除了看到劫魔可以一分为二之外，还没有发现它们分裂成更多的劫魔。
　　眼下最重要的就是将这些劫魔彻底击杀，否则死亡的气息和血腥气将会吸引更多的劫魔前来。
　　看着这漫天的劫魔，夏楠最终还是决定使用紫气。
　　丹田星海中，紫气如同一条紫色游龙一直盘踞在最底层，与那些存在于丹田星海中汹涌澎湃的神元互不干涉。
　　夏楠心念一动，调动紫气。
　　紫气当即破开丹田星海中的神元，冲向他手中的神刀。
　　一道紫光在神刀上出现。
　　随即猛地一挥。
　　紫色刀芒一闪而逝，那些只是相当于神人巅峰的劫魔，无论是透明的，还是虚幻的，亦或是如同小山般实体的，紫色刀芒所过之处纷纷毫无例外的被斩成两段。
　　与刚刚斩成两段后劫魔依然还存活不同的是，这些被紫色刀芒斩过的劫魔一个个全部崩溃，顷刻间死亡。
　　【叮！斩杀劫魔，神道本源+1，+1，+1，+……】
　　脑海中响起一连串系统提示。
　　一刀斩杀了二十三个劫魔。
　　这一幕让附近战斗的人为之一振。
　　万剑神宗之外的天空上，陆祥、张楚等四位神魂受伤的神王正在和数百个天神巅峰的劫魔激烈战斗，他们不时的分心关注着场上的战斗变化，特别是夏楠，是他们关注的重点。
　　到底是不是天命之子？
　　在夏楠一刀斩杀了二十三个劫魔之时，他们自然看到了，一个个震惊不已，随即狂喜。
　　他，果然就是天命之子！
　　夏楠却是不知道，他的这一刀开启了劫魔的噩梦，同时也带来了不可预测的变化。
　　一向看起来只有本能意识的劫魔被夏楠斩杀之后，其他劫魔竟然一个个慌张起来，但随即对夏楠身上的气息有着更加强烈的渴望和贪婪。
　　吼吼~呜呜~
　　劫魔发出各种不同的音调，纷纷冲向夏楠。
　　夏楠身形急速掠动，手中刀光闪耀，一道道紫色刀芒闪过，一个个劫魔被斩杀。
　　夏楠那强大的神魂能够感觉到一道道能量迅速进入他的体内。
　　脑海中响起一连串的提示。
　　【叮！斩杀劫魔，神道本源+1，+1，+1，+……】
　　丹田星海中的那条紫气汇聚的龙形在海底迅速壮大。
　　【叮！神道本源达到100，可以突破境界，是否突破？】
　　夏楠眼神明亮。
　　毫不犹豫的说道：
　　“突破！”
　　轰！
　　体内一股磅礴的能量涌出，神元极速蜕变。
　　神魂蜕变，神元蜕变，无敌金身蜕变……那丹田星海中的紫色长龙似乎也在变化，在海底迅速游走。
　　刹那间，一股强大的气势直冲云霄。
　　天神境！
　　在突破天神境的刹那，体内蛮荒大世界发生了巨大的变化，三千位面整体升级，仙道大世界由低等位面成为了中等仙界位面。
　　而且，在仙道大世界之上再次出现了一片虚幻的大陆，出现了一丝神道的气息。
　　“哈哈哈哈……天命之子！神界有救了！”
　　正在天空一边与劫魔战斗一边关注着夏楠的陆祥、徐凡、张楚、黄粱四位神王先是震惊，随即开怀大笑。
　　如果说刚刚有九成把握认为夏楠是天命之子，那么现在就是十成十的相信，夏楠就是传说中可以拯救神界的天命之子！
　　百年时间从神人初期突破到天神境！与传说预言完全吻合。
　　四个神王的声音没有任何遮掩，已经完成突破的夏楠抬头看向四人，微微一怔。
　　天命之子？
　　谁是天命之子？
　　围在四周作战的秦铭、仙主等众人正在震惊夏楠突破天神，听到四位神王的笑声之后，随即看向天空。
　　却见陆祥等人正看向夏楠。
　　众人一怔。
　　战神夏楠是天命之子？
　　什么意思？
　　难道说……夏楠可以拯救神界？
　　正在和劫魔战斗的万剑神宗的强者们一个个震惊不已。
　　天命之子的传说可不仅仅局限于神主他们几位知道，这个传说在神界已经流传了近千万年，几乎只要是神人都会知道，哪怕是那些还未达到伪神的“凡人”也都知道这个传说。
　　只可惜，那些亿亿万的伪神和“凡人”早已被劫魔吞噬干净。
　　但就在这时，异变陡生。
　　仙武大世界飞升上来的所有人都感觉到体内神力忽然间一阵激荡，竟开始翻滚起来，随即迅速蜕变。
　　特别是夏虎、夏白、火舞、小黑，以及夏妍，他们五人体内的神元蜕变速度无与伦比，竟瞬间突破。
　　轰轰轰轰！
　　五道狂暴的气势冲天而起，夏妍五人全部都踏入了神人巅峰。
　　紧接着，一道道气息冲天而起。
　　夏承中、秋月、董媚、龙一、向左、燕天南、许戈、姬无封这九人也全部突破，全部踏入了神人后期。
　　随后，以战无敌为首的原天妖殿的强者们、敖无悔为首的龙族强者们，数万神人全部突破，踏入了神人中期。
　　数万人的突破，庞大的气势遍及数千里，让天空的无数劫魔都为之一震，竟全部停了下来。
　　就连那些万剑神宗三百万正在作战的弟子也震撼不已。
　　这刚刚飞升的飞升者之中竟然有数万人在群体升级！
　　夏楠看了看夏妍、夏虎等五人，又看了看夏承中等八人，再看着这数万人在突破，心中若有所思，眼神逐渐明亮。
　　如果他没有猜错的话，仙武大世界的人还要再突破一批。
　　果然，在短短数息过后，竟再次有数万人开始突破。
　　然后数十万人接二连三的开始突破。
　　从仙武大世界飞升上来的七十七万人全部突破。
　　一道道冲天而起的庞大气势聚集纠缠在一起，搅动百万里风云，竟将虚空中数百万劫魔撕碎了不少。
　　夏楠的脑海中突然响起一连串的提示：
　　【叮，抹杀劫魔，神道本源+0.001，+0.001，+0.001，+……】
　　仅仅片刻，神道本源便达到了800。
　　夏楠双眸精光四射，嘴角上扬。
　　果然！
　　与他猜测的一模一样！
　　这一幕的发生，既和所有人的真灵都烙印在他的蛮荒大世界有关，也和服用他从系统里兑换的丹药有关。
　　在看到夏妍等人、夏承中等人和数万人接连突破，他已经有所猜测，他给每一个人服用的丹药里都蕴含着一丝紫气本源。
　　可以说，所有的丹药都是由紫气的一丝本源“炼制”而成。
　　他甚至猜测，所谓系统，也和紫气有着极大的关系。
　　在他踏入天神境，蛮荒大世界升级，从而带动着所有人的修为突破。从本质上将，乃是“紫气本源”苏醒所致。
　　因为每一个人都曾经在仙界向他兑换并服用了大量的仙丹，而且他们的真灵寄存在蛮荒大世界，这才使得这些人与他之间有了玄之又玄的联系。
　　以至于接下来，他们只要击杀劫魔，他就能获得神道本源。
　　这让夏楠心中欣喜不已。
　　而正在突破的这一幕，让万剑神宗正在战斗的人震惊不已。
　　不要说万剑神宗的人震惊，就连那些和仙武大世界一起飞升上来的其他仙道大世界的飞升者也是一头雾水，震惊不已。
　　什么情况？
　　全体突破？
　　这不是在做梦吧？
　　甚至有人使劲的揉了揉眼睛，身为神人竟都无法相信这不可思议的一切。
　　只有仙武大世界的人心中隐隐有些猜测，此事恐怕和战神夏楠脱不开关系。
　　因为，他们在突破之后，隐隐感觉和夏楠之间的联系更加紧密。
　　难道是因为真灵寄存在蛮荒大世界的缘故？
　　没想到竟然还有这等好处！
　　一个个仙武大世界的人心中惊喜不已。
　　七十七万神人全体升级突破，相当于整体实力提升了一倍！
　　这让陆祥、徐凡等四位神王狂喜不已！
　　他们开始有意将更多的注意力放在了夏楠的身上，以保证这位天命之子的绝对安全。
　　这一次整体提升，让夏楠再一次看到了快速提升修为的方法，也看到了让所有人快速提升修为的方法。
　　也就是说，他的修为提升了，其他人有可能也跟着提升。
　　虽然说起来很玄幻荒唐，但事实上恐怕是真的。
　　而眼下就有着证明这个看起来很荒唐，但实际上有可能是真实情况的机会！
　　夏楠飞上天空，一道斩向劫魔，大喝一声：“杀！”
　　声震四野！
　　紫色的刀芒瞬间掠过数十头劫魔的身体……
　　【叮！斩杀劫魔，神道本源+1，+1，+1，+……】
　　夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞顿时也飞上天空开始对着劫魔杀去。
　　战无敌、敖无悔、秦铭、仙主、映秀等一众强者带领着七十七万神人中期杀向天空劫魔。
　　随着劫魔一个个死亡，夏楠脑海里响起一连串的提示。
　　【叮，抹杀劫魔，神道本源+0.001，+0.001，+0.001，+……】
　　虽然神道本源远没有他亲自杀得获得的多，但胜在量大。
　　仅仅片刻，神道本源便达到了1000。
　　【叮！神道本源达到1000，可以突破境界，是否突破？】
　　夏楠眼神陡然明亮。
　　没有任何迟疑，
　　“突破！”
　　在这神界都即将灭亡的档口，他相信那几个神王，包括那数万个天神巅峰强者都不会在这个时候愚蠢的来觊觎他的能力，反而希望他修为提升的越快越好。
　　从那四位神王说他是“天命之子”就可以判断出这一切。
　　随着提示突破，体内一股磅礴的能量涌出，刚刚蜕变成功的神元再一次极速蜕变。
　　神魂提升，无敌金身蜕变……那丹田星海中的紫气长龙也在变化，在海底迅速游走壮大。
　　刹那间，一股强大的气势直冲云霄。
　　天神境中期！
　　庞大的气势冲散劫气，撕碎了几头劫魔。
　　果然，随着夏楠的突破，夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞同时感受到体内的神元在蠢蠢欲动，吸收炼化神力的速度快了数百倍。
　　特别是夏虎、火舞和小黑，他们跟着夏楠从凡人下界一路跟上来，吞服的丹药最多，存储的“紫气本源”非常浓厚。
　　而夏妍之所以炼化的速度这么快，那是因为她魂海内的“真灵体”乃是夏楠的那一缕紫气切割束缚，如今已经有一大半被夏妍吸收，论“紫气本源”浓度比起夏虎也不差分毫。
　　五人按照这种速度下去，要不了多久就能突破。
　　同样的，其他人体内神元也在“暴动”，吸收炼化神力的速度快了百倍。
　　夏承中等七十七万仙武大世界的众人纷纷感觉这是个巨大的机遇，一个个像打了鸡血一样奋力杀敌，数十人围杀一个劫魔，剑光闪烁间，一个个劫魔被斩杀。
　　夏楠的神道本源在快速增加。
　　这一幕，让神界之人和其他仙道大世界飞升上来的神人一个个目瞪口呆。
　　他们从未见过这种连续突破的情景，就算是凡人炼体也不能在短短十几个呼吸间就能再次突破下一个境界。
　　要知道这是从神人境界突破到天神！
　　就算是最妖孽的天才，在无数天材地宝的堆砌之下也要数万年才能有所突破。
　　哪像他这样，不但突破到天神，还能连续突破。
　　这是人吗？
　　他不是人，但也不是神，至少不是普通的神。
　　他这是神帝转世吧！否则怎么能有如此恐怖的提升速度？
　　万剑神宗众人的脑海里迅速恶补道。
　　战斗越来越激烈，随着斩杀的劫魔越来越多，冲天的煞气吸引了更多的劫魔，从四面八方出现了数以千万计实力强大的劫魔向着万剑神宗冲击而来，一个个张牙舞爪，狰狞凶恶，恐怖的令人心颤。
　　大如山岳的恐怖劫魔横冲直撞，所过之处，血雨纷飞。虚幻飘忽的劫魔不断的冲击神人们的神魂，撕碎着神人的身体……
　　随着这些实力强大的劫魔攻击，开始不可避免的出现了伤亡。

第二百八十七章贪婪的代价
　　“组合周天星斗大阵！”
　　随着劫魔的疯狂攻击，使得伤亡迅速增加，天啸和灭魔两位将军迅速开始组织，如同在仙界一样再次充当起了指挥将军。
　　周天星斗大阵至少需要一万四千八百人，人数越多，越能够发挥出其强大的战斗力。
　　现在有七十七万人，组合成一个巨大无比的周天星斗大阵。
　　大阵一起，杀伤力顿时倍增，一个个劫魔被杀死，伤亡明显减少。
　　夏楠心中稍定。
　　但是数千万强大劫魔的攻击，让其他仙道大世界的飞升者伤亡迅速加大。他们不但人数上没有仙武大世界的人多，整体实力也远逊色于仙武大世界。
　　转眼间就死亡了数千人。
　　夏楠看在眼里，手中却是没有闲着，紫色刀芒每一次闪过，都能带走数十个劫魔的生命。
　　他这种强大的杀伤力，让四位神王和万剑神宗的人惊叹不已。
　　要知道劫魔非常难杀，否则神界亿万万生灵也不会沦落到如今这等几乎被全部灭族的境地。但在面对夏楠的紫色刀芒时却是触之即死，完完全全的克星。
　　怪不得说他是天命之子！
　　如此……神界真的有希望被拯救！
　　陆祥等人心中惊喜不已。
　　如果他早出现百万年……不，哪怕十万年，神界也不至于变成如今这个样子。
　　起码，万剑神宗在也不至于凋敝到如此境地。
　　陆祥暗暗决定，等到将这一批劫魔击退，就带着这位天命之子前往神界地心战场。
　　那里不但有万剑神宗的人，还有八百多万其他宗门的神灵，他们共同镇守着神界地心，阻止劫魔吞噬地心中的神界本源。
　　只可惜，劫魔太多了，数以亿亿万计，遍布整个神界，无穷无尽，死了一批还会有另外一批，不但没有丝毫减少，甚至还越来越多。
　　而反观神界，生灵凋敝，神灵死亡的不计其数，如今剩下的恐怕已经不足三千万。
　　也许一万年，也许一千年，甚至几百年，劫魔就会将整个神界彻底占据，届时吞噬神界本源。
　　如果本源消失，神界也将彻底崩溃消亡。
　　原本已经看不到任何希望，只等着神界丧钟的敲响，如今天命之子的出现，这希望之火再次被点燃。
　　陆祥四位神王警惕的注视着四周，他们四人决定，就算是拼出老命也绝不让四级劫魔——也就是神王境界的劫魔靠近这位承载着神界希望的天命之子。
　　天命之子的实力是很强，但还不是神王实力的劫魔对手。
　　就算是他们，面对四阶劫魔也十分吃力。
　　战斗持续了三天——事实上神界早已暗无天日不见天空，根本分不清是白天还是黑夜，但身为神灵，对于时间的掌握还是十分清楚和精确的。
　　三天后，系统再一次发出提示。
　　【叮！神道本源达到5000，可以突破境界，是否突破？】
　　“突破！”
　　夏楠没有丝毫迟疑。
　　恐怖的能量从体内迸发涌出，神元快速蜕变，狂暴的气势爆发开来。
　　全身金光闪耀，气冲云霄，宛如金光战神。
　　天神后期！
　　随着他的突破，果然如他所料，夏妍夏虎等人迅速突破。
　　几乎在顷刻间，夏妍、夏虎、夏白、夏黑和火舞，便突破到了天神境。
　　一个个气势如虹，实力恐怖绝伦，斩杀劫魔的速度越来越快。
　　这让万剑神宗众人一个个在震惊和发懵之余，狂喜不已。
　　谁都不是蠢蛋，之前“天命之子”的连续突破，便带动了数十万神人的突破，此刻“天命之子”再次突破，必定还能再次让数十万神人突破。
　　如果在以往，万剑神宗不少人甚至会想法设法的想要将“天命之子”控制，搞明白为何会出现这种情况。
　　但现在，他们没有丝毫想要搞明白的意思，他们只知道“天命之子”突破的速度越来越好，他们恨不得“天命之子”现在已经是神皇，甚至神帝！
　　“天命之子”的实力越强大，意味着神界就越有希望。
　　只有其他仙道大世界的飞升者到目前为止还是一头雾水，除了震撼还是震撼。
　　虽然他们修炼了千万年，虽然他们曾经是各自仙道大世界的顶尖仙帝，虽然他们已经成为了神，但此时此刻，他们依然如凡人一样懵逼，感觉自己就是从没见过世面的土疙瘩。
　　难道这才是神灵？这才是神灵该有的升级手段？
　　如果不是在和劫魔战斗无法有太多分神，夏楠的这种超出常理的突破，甚至能够打破他们的道心。
　　这些其他仙道大世界的飞升者正震撼间，仙武大世界的七十七万飞升者们开始了新一轮的整体提升。
　　轰轰轰……
　　一个人的突破就会最大强度的释放爆发出全部气势，七十七万人一起突破会爆发出多大的气势？
　　这一点估计从没有一个人想过。
　　万剑神宗，狂暴的突破气势喷发，肆虐数百万里时空，特别在这些人突破的头顶，那些张牙舞爪正在肆虐的无数低等劫魔顷刻间被突破的狂暴气势撕成粉碎。
　　以至于夏楠脑海里响起一连串的系统提示。
　　【叮，抹杀劫魔，神道本源+0.001，+0.001，+0.001，+……】
　　短短一刻钟的时间，七十七万人有数万人突破到了神人巅峰，其余人纷纷踏入神人后期。
　　陆祥等人纷纷大喜过望。
　　虽然这种突破违背了正常的修炼体系，他们到现在为止都是一头雾水，但若是照这样下去，岂不是可以在很短的时间里造就数十万神王？
　　他们也看出来了一些端倪，以“天命之子”为首的飞升者们似乎斩杀的劫魔越多，突破的速度就越快。
　　而劫魔无穷无尽，这些劫魔似乎成为了他们提升的“养料”。
　　虽然很难让人相信，但事实似乎就是如此。
　　而这种期望似乎正在得到实现。
　　终于。
　　在第三天，劫魔退去，留下了一地大约十万的神人尸体。
　　血腥气充斥十万里。
　　陆祥、张楚、徐凡、黄粱从天空落了下来，来到夏楠面前。
　　目露精光，凝视着夏楠，微笑着对夏楠说道：“天命之子，介绍一下，这里是万剑神宗，我是陆祥，乃神宗神主。”
　　“这位是张楚，是神宗大长老。”
　　“这位是黄粱，乃本宗二长老。”
　　“这位是徐凡，是本宗三长老。”
　　陆祥指着三位对夏楠介绍道。
　　“夏楠见过神主和三位长老。”
　　夏楠脸色肃然的抱拳躬身行礼道。
　　修为突破到天神后期，神魂强大后，反而愈加感受到眼前这四位神王的恐怖。
　　他自认为很强，但在亲自面对这四位神王时，却是可以明显的感觉到难以匹敌。
　　不谈对方的神道法则之力，仅仅是对方那浩如烟海的庞大神元，就不是他所能抵挡的。
　　他的丹田星海非常广阔，比之神王也差不了多少，论神元的量与对方相差不多，但他毕竟不是神王，与神王的神元本质有着巨大的差距。
　　这种境界上的质的差距宛如鸿沟，绝不是简单的量比可以抗衡的。
　　当然，除了紫气。
　　目前来说，他的紫气从本质上来讲比起神元还要强大很多，甚至恐怕比神王的神元都要强大。
　　具体能不能比得上神皇的神元，那就不得而知了。
　　不过，对方虽然很强，但他却也明显的感觉到对方的“虚弱”。
　　如果没猜错的话，他们应该是神魂受损。
　　说起来话长，实际上这些念头在夏楠的脑海里只不过是一瞬。
　　“哈哈哈，天命之子不必这么客气。”
　　神主陆祥和张楚等三位长老哈哈一笑，陆祥更是亲自伸手扶起了夏楠。
　　“神宗之人，收拾战场，各就各位，继续密切注意劫魔的动向。”
　　陆祥命令道。
　　“是！”
　　万剑神宗的众人齐声应道。
　　“各位飞升者，你们随我来神王大殿。”
　　陆祥转脸对所有飞升者说道。
　　随即对夏楠微笑着说道：“天命之子，来，里面请。”
　　对于夏楠他没有半点架子。
　　甚至对于其他飞升者，也同样如此。
　　神王大殿看起来只是一个长宽也就是数百米的大殿，但实际上里面另有乾坤，里面大的很，不要说百万人，就算是再多五倍，进入其中也绰绰有余。
　　原本有百万飞升者，但在战斗中，死亡了大约有八九万。
　　不过，死亡的大多数都是其他仙道大世界飞升上来的飞升者，仙武大世界的人死亡人数不超过五千人。
　　而这些人都是在刚开始实力较低的时候被劫魔杀死的。
　　随着夏楠修为的提升，他们的实力也跟着提升，死亡率才开始下降。
　　神王大殿。
　　陆祥坐在上首，一侧下首坐着张楚、黄粱、徐凡，另外一边坐在夏楠。
　　夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞分别站在夏楠的身后，如同保镖一般。
　　夏承中等人则是站在大殿下方。
　　“神主，能给我们讲讲神界到底出了什么事，为何会变成如此境地吗？”
　　夏楠说道。
　　“当然可以。”
　　陆祥点点头说道。
　　“此事说起来有些遥远，时间的跨度有些大。”
　　说着扫了一眼下方，面色逐渐肃然。
　　“大家也许以为劫魔的出现时间并不会很长，或许也就是几万年，或者几十万年，甚至最多几百万年。但其实，据神界史料记载，大约在一亿年前，神界的九天之上便已经出现了劫魔。
　　当时没有人注意到这些劫魔出现会给神界带来多么巨大的危险，因为混沌空间里出现一些稀奇古怪的东西也算是正常。
　　再说神界那么大，哪怕就算是神王也不可能将整个神界走一遍，没见过的东西多着呢。
　　而这些劫魔一出现，便被发现这些劫魔的神人给消灭，倒也没有泛起什么浪来。”
　　“逐渐的随着劫魔越来越多，但也仅限于在九天之上的混沌空间以及边缘活动，便被一些神灵以为这些劫魔只不过是混沌空间里的一些变异生物，依旧没有引起足够的重视。”
　　“随着时间的推移，劫魔似乎并未大规模增多，而且一直处于九天之上的混沌边缘活动，并未危害到神界的安全，便让诸多神灵更加放下心来。
　　有些对实力有着疯狂追求的神灵，甚至异想天开的将劫魔抹除意识融入到身体当中。
　　而在某些疯狂的神灵尝试之后真的成功了，突然间实力暴涨了数倍。
　　这一发现，让所有人激动不已，纷纷赶赴九天之上的混沌边缘开始捕捉这些劫魔。
　　于是一场捕捉劫魔，融入身体使得修为实力大涨的活动轰轰烈烈的开始了。却不知，正是这种不计后果对自身实力贪婪求高的行为，让神界陷入了万劫不复。……”
　　“捕捉劫魔的行为一直持续了数万年，神界逐渐出现了这种专门修炼融入劫魔的功法。但凡修炼这种功法的无一不是实力大涨，以至于这种功法逐渐成为了神界修炼体系中的主流体系。”
　　“虽然在不停的捕捉，但劫魔似乎永远都无法捕捉光。……
　　数万年过去了，不知道捕捉了多少劫魔，但九天之上的混沌空间边缘，依旧可以不时的捕捉到劫魔。……”
　　“终于，在某一日，灾难降临了。
　　亿亿万修炼融合劫魔功法的神人全部变成了劫魔，他们突然间失去了自己的意识，成为了只知道杀戮的机器，不仅仅与神灵厮杀，也与自己人厮杀，神界血流成河，煞气冲天，彻底陷入了黑暗。
　　但好在不是所有神灵都修炼了这种拔苗助长式的修炼功法，否则整个神界在劫魔爆发的那一刻就会彻底毁灭。”
　　“这一厮杀，持续了数百万年……那些当年融合劫魔的神灵早已彻底成为了劫魔，而在战火中存活下来的神灵越来越少。……”
　　“渐渐的，神界被劫魔入侵的区域越来越多，各大种族中绝大多数种族都已经彻底被灭绝。而即使侥幸存活下来的种族，也是苟延残喘，随着劫魔越来越多，可以让各个种族神灵生存的空间越来越少，
　　直到一百多万年前，整个神界都被劫魔入侵，各大神宗不得已进入了地下生存……”

第二百八十八章竖瞳
　　说到这里，陆祥叹了口气，继续说道：
　　“只可惜，哪怕在地下生存也无济于事，劫魔几乎无孔不入，哪怕是最强大的防御，对于劫魔来说依旧可以入侵……
　　劫魔经过千万年的进化，最终成为了各种各样，有的大如山岳，有的小如针芒，有的虚幻无物，有的附身如影，各种各样，变化万千。
　　没有人可以完全防备住劫魔的入侵，以至于就成为了现在这个随时随地都要面临劫魔入侵的样子，哪怕是我们神王，一不小心之下也会落入被入侵的陷阱。
　　这不，我们四个都是神魂受损严重，神王巅峰的修为，如今只能发挥出神王初期的实力，就是被神王级影魔入侵的缘故。
　　算起来我们四个还是幸运的，有很多神王被入侵后，当场就陨落的不在少数。
　　我们四个若不是魂海中有神器护住，恐怕也要陨落。
　　目前，整个神界能够让神灵生存的只有各大神宗，但恐怕如今神宗依然存在的也不会太多。就在十年前，十大神宗已经彻底消失了两个……
　　目前我们唯一能做的，就是护住神界的地心本源不被劫魔吞噬，若神界本源一旦被劫魔彻底吞噬，那么神界也就彻底将走向毁灭。
　　八大神宗和各大势力都有人在地心，但绝大多数已经无法和各自的宗门联系上，他们的那些宗门恐怕已经凶多吉少。目前所知可以联系上的也只有八大神宗，但也断断续续，情况十分不妙。”
　　陆祥苦涩的笑了笑，看着夏楠道：“这就是目前下神域的状况。至于上神域，我们不是神皇无法得知。我们的师尊就在上神域，但在三百万年前就与我们彻底断了联系。”
　　陆祥的这一番陈述，让所有人心头震撼。
　　在他们看到了漫天劫魔的那一刻，就被震惊到了，但并没有想到神界竟然到了如此岌岌可危的境地。
　　这是神界彻底要被毁灭的征兆啊！
　　夏楠深吸一口气，看向陆祥，抱拳道：“神主，我之前听闻你说天命之子，那是什么意思？”
　　陆祥随即将传说说了一遍。
　　众人恍然。
　　原来天命之子果然说的就是夏楠。
　　也就是说，夏楠乃是拯救神界的天选之人。
　　夏楠点点头。
　　虽然此事有些虚无缥缈，但也不能不说这的确有些真实性。
　　至于自己能不能拯救神界，他却是压根儿没想过。
　　在如今这等危机四伏的局面下，能活下来才是最主要的，哪里还谈什么所谓拯救神界的莫名重任。
　　“神主，需要我们怎么做？”
　　夏楠直截了当的说道。
　　在如今这样的情况下，已经不存在选择加入哪一个宗门。
　　因为根本没得选。
　　这万剑神宗是唯一可以加入且可以得到庇护的宗门。
　　不仅仅是他，仙武大世界的七十七万飞升者全部需要庇护。
　　如果没有合适的宗门，如果他们暴露在亿万劫魔之下，恐怕等不及杀死更多的劫魔升级，便要死去大半，甚至最终全军覆没。
　　“修炼！全心全意的修炼！神宗将不计成本的培养你们。你们就在这神王大殿里修炼，神王大殿有一比一百的时间加速阵法，师尊留下的时间晶石能量还可以支撑半个月。半个月后，你们随我一起进入地心进行援助。”
　　陆祥说道。
　　“好！”
　　夏楠点头。
　　其他人自然没有意见。
　　于是，陆祥、张楚、徐凡和黄粱亲自布置了阵法，无数神晶，以及数百颗极品神晶被布置进入阵法，提供给夏楠等一众飞升者修炼。
　　当阵法运转的那一刻，整个神王大殿的神力几乎浓郁到要雾化的地步，所有人迫不及待的开始修炼起来。
　　时间一比一百，也就是说外界的一天，这里就是一百天。
　　外界半个月，里面就是1500天，相当于四年多的时间。
　　四年多虽然不会有大幅度提升，但能够在大量的杀戮之后，花费一些时间平复身心和休息，这本身就是最好的修炼，也是对修为最好的沉淀。
　　但外面的时间刚刚过去一天，神王大殿里的警报便响了起来。
　　“劫魔进攻，所有人出去迎敌！”
　　张楚的声音在神王大殿里响起。
　　大门打开，所有人飞出大殿，飞上天空。
　　却见天空上有着无数劫魔，且实力非常强大。
　　天空更有七个大如山岳的神王级别的劫魔，正在猛烈的进攻陆祥、徐凡、张楚和黄粱这四位神王。
　　感受着那七个神王劫魔的恐怖实力，众人瞳孔狠狠缩起。
　　纷纷感受到巨大的危机。
　　万剑神宗的众人还未从疲惫中缓过神来，再一次进行了战斗。
　　夏楠率领近百万神人加入了战斗。
　　劫魔似乎无限，杀之不绝。
　　虽然夏楠等人的实力在经过提升之后变得强大，但此次攻击的劫魔实力更强，死亡人数再一次增加。
　　仅仅三天，便有七百多人死亡。
　　而其他仙道大世界的飞升者，更是死亡了三万。
　　对此，夏楠也没有太多的办法，唯一的办法就是努力斩杀劫魔，尽快获得更多的神道本源。
　　一个月后。
　　神道本源终于凑齐了10000。
　　随着系统的一声提示。
　　夏楠再次突破。
　　体内的能量涌出，神元迅速蜕变，身上的狂暴气势直冲云霄，一道金光将天空上厚重的劫气冲散，直上九重天。
　　天神巅峰！
　　陆祥等人大喜。
　　神界九重天之上。
　　一片庞大而神秘的黑色空间，一只巨大的眼睛忽然睁开，绿黄相间的竖瞳里射出一道绿光，幽幽的竟然照亮了这只眼睛前面的整个空间。
　　“天神？”
　　偌大的空间里发出一道疑惑的意念。
　　据祂所知，神王尚且无法洞穿九重天，更何况是一个天神。
　　随即，从竖瞳中射出的这道绿光，洞穿时空，看到了神界的万剑神宗中正在突破的夏楠。
　　被这道绿光照耀的夏楠浑身一哆嗦，顿时感受到一股莫大的恐怖。
　　这种感觉比面对陆祥这些神王要恐怖万倍。
　　仿佛对方只要一个念头便可以将他毁灭无数次。
　　神皇？
　　亦或是……神帝？
　　以他目前的境界却不得而知。
　　不知道是这种恐怖的感觉，还是照耀在他身上的那道绿光，让他体内的紫气突然发生了暴动。
　　那洞穿无数时空照透魂海的绿光顷刻间被紫气吞噬的干干净净。
　　丹田中的紫气长龙散发着尊贵的紫金色光芒，并急速壮大。
　　轰！
　　吞噬法则忽然间自动开始运行。
　　吞噬着绿光，吞噬着黑气，吞噬着四周的一切。
　　夏楠心中一动，看了一眼面板上三百多的神道法则，随即点击提升。
　　神道法则-100，-100，-100
　　吞噬法则初期……中期……后期！
　　吞噬法则威力顿时急速强大，竟将四周的一切吞噬成了纯粹的虚无。
　　仅仅三息时间，绿光便被吞噬干净。
　　那股令人恐怖的心悸感觉消失。
　　但夏楠心头却是忽然闪过一抹莫名的危险。
　　刚刚那种感觉太恐怖了，他从未感受过这种莫大的恐怖。
　　这种命运无法掌握在自己手中的感受让他深感不安。
　　提升！必须更快的提升！
　　神王并不是终点。
　　他要突破成为神皇！甚至神帝！
　　夏楠定下心，微微思索。
　　虽然到了天神巅峰，但他目前的神道法则仅仅是吞噬法则，其余的法则全部都没有蜕变，依旧是仙道法则，在神界无法使用。
　　而在修为突破到天神巅峰的那一刹那，他便从神界法则中感受到了一些信息。
　　正常情况下，从神人突破到天神，至少需要领悟一种神道法则，然后每领悟一种神道法则，便可以提升一个小境界。
　　而要想突破到神王，至少需要将五行神道法则领悟至圆满。
　　神王是一个分水岭。
　　如果说，能够踏上天神境界的是万中无一，那么踏上神王的又是在天神中万中无一。
　　要想突破到神王，不但要将五行法则领悟至圆满，同时还需要将空间法则领悟，没有任何捷径可言。
　　像他这种突破到天神巅峰只领悟一种法则的，在神界几乎绝无仅有。
　　纯粹是丹田中的紫气硬生生将他的修为推上去的。
　　但接下来，他同样需要按照神道的既定规则修炼。
　　随着他的突破，夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞全部突破到天神境中期。
　　而夏承中、秋月、董媚、龙一、向左、姬无封、燕天南、许戈也全部突破到天神境。
　　随着杀戮的继续，在第三天，以秦铭、映秀、仙主、战无敌、敖无悔、天啸、灭魔等一干强者为首的三万两千人全部突破成为天神，其余的人都达到了神人巅峰。
　　只有其他仙道大世界的飞升者们依旧保持在神人中期以下，那几个刚突破到神人中期的飞升者在这一次的战斗中，已经彻底陨落。
　　剩下的飞升者能够存活下来，主要是躲藏在仙武大世界的那些飞升者身后，才逃过一劫。
　　但原本二十几万人，如今也只剩下了七万不到。
　　反观仙武大世界七十七万的飞升者，仅仅死亡了不足七千，大约还剩下七十六万三千人。如此庞大的群体突破，让万剑神宗的三百万神灵惊叹不已。
　　但也兴奋不已。
　　不说这些飞升者整体实力提升对万剑神宗的帮助有多大，就说这一次劫魔入侵，是万剑神宗数十万年来第一次死亡人数最少的一次，也让众人兴奋不已。
　　所有万剑神宗的人都兴奋的认为，万剑神宗有救了！
　　神界有救了！
　　老天终于开眼了，终于让天命之人出现！
　　夏楠等人的整体突破，加剧了斩杀劫魔的速度。
　　一个月后。
　　数千万劫魔被杀死，数百万里范围的劫魔被斩杀一空，那七个神王级别的劫魔不知何故忽然退去，万剑神宗第一次感受到了久违的宁静。
　　虽然天空灰暗，空气里充满了血腥气息，但所有劫后余生的众人依然认为此刻天空是美好的，这里的空气是香甜的。
　　在神王大殿休整了十三天，夏楠带着仙武大世界飞升的七十六万三千人随着陆祥向着地心传送转移。
　　而其他大世界飞升上来的，则全部留在了本部。
　　他们的实力去了地心也不管用，甚至还会成为劫魔的口粮，成为劫魔成长的养料。
　　神界地心。
　　这是一个十分庞大的淡金色空间，仿佛是另外一个世界，没有高山大海，但却辽阔而高远，大多数地方都是一马平川，遥远无极。
　　但也有一些极其神秘的地方，蕴含着各种机遇。
　　空气中不但蕴含着血腥气息，同时也蕴含着诸多劫魔气息，但更多的却是蕴含着让人着迷的神性。
　　这些神性，不要说劫魔，哪怕是神人自己，也想占有获得。
　　而这些神性便是神界本源散发出来的气息。
　　在一处平原之上，一座座大殿凭空建起，绵延万里，形成了一座巨城。
　　“神主！”
　　当陆祥带着夏楠等七十六万多人通过传送大殿出现在巨城时，镇守者当即认出了他，立刻抱拳行礼。
　　这位镇守者一步跨到了陆祥面前，哪怕没有可以释放出气势，那股隐而不露的晦涩气息也一样让人心惊胆颤。
　　这是一位高阶神王！
　　夏楠判断道。
　　“何东。”
　　陆祥微笑道，随即指着夏楠，对这位神王说道：“来，我给你介绍一下，这是夏楠，乃是……”
　　“天神巅峰，嗯，不错。”
　　何东没等陆祥说完，便点点头说道。
　　在他这位神王后期的眼里，天神巅峰虽然很强，但也的确只是不错而已。
　　但刚说完，便意识到不对劲。
　　神主亲自向他介绍一位天神？
　　这种事从未有过。
　　而且，最关键的是神主亲自带人来，张楚、徐凡和黄粱三位长老都没来。
　　他有什么不同？
　　何东的神识探查夏楠……的确就是天神巅峰，不是神王。
　　但不愧是跟随着神主身边多年的峰主，何东立刻意识到刚刚抢话有些不妥，连忙抱拳道：“神主，请恕在下孟浪。”
　　夏楠眼神闪过一抹异色。
　　陆祥微微点头，眼里闪过一丝赞赏。
　　他就喜欢何东的这种有错就改，在大是大非上绝不会将个人感情过多掺杂的性格。
　　……
　　PS：感谢书友20170203014451820分别打赏1000起点币和500起点币！

第二百八十九章快速突破天神的方法
　　“他叫夏楠，他的修为是天神巅峰，这点你应该看得出来。”
　　陆祥笑眯眯的看着何东说道。
　　“但你可知道，他是飞升者，而且还是一位飞升不足百年的飞升者。”
　　什么！
　　天神巅峰！不足百年的飞升者！
　　此言一出，何东顿时浑身一震，不由得瞪大眼睛，浑身颤抖不已，他非常清楚这意味着什么。
　　他指着夏楠结结巴巴的说道：“他，他，他是天命之人？！”
　　陆祥看着他，脸色肃然的说道：“正是！”
　　为了避免何东的无礼引起夏楠误会而不快，随即以神识将这段时间夏楠等一众飞升者的所作所为迅速传递给何东。
　　何东的眼睛越瞪越大，眼珠子差点掉出来。
　　短短几个月的时间，便从神人巅峰踏入了天神巅峰？！
　　更夸张的是，随着他的升级，和他一起飞升上来的属下尽数提升，已经有三万两千余人突破到了天神境，其余七十多万人全部踏入了神人巅峰。
　　而这一切都发生在百年之内……或者说，发生在短短几个月之内，因为发生最大变化的就是劫魔进攻的这几个月。
　　何东瞪着眼睛看着夏楠，再看向夏楠身后密密麻麻的天神以及数十万巅峰神人，震撼不已。
　　这绝对是奇迹！
　　能够带领七十多万飞升者全体突破，除了天命之人可以创造这样的奇迹之外，何东想不出还有什么样的人可以创造出这样的奇迹。
　　神皇也不行！
　　扑通！
　　何东顿时单膝下跪，抱拳对夏楠说道：“在下有眼不识君上，还请君上恕罪！”
　　夏楠一惊。
　　对方可是一位名副其实的神王，竟对他行如此大礼。
　　仅仅这一点，就让夏楠对其刮目相看。
　　连忙伸手将其扶起，“阁下快快请起，在下担当不起如此大礼。”
　　“君上乃天命之子，当然担得！刚刚是何东孟浪，还请君上恕罪。”
　　何东连忙说道。
　　“不知者不罪。”
　　夏楠道。
　　“君上，请。”
　　何东恭敬的说道。
　　“我叫夏楠，叫我名字吧。”
　　夏楠说道。
　　“那怎么行！”何东正色说道：“君上乃是天命之子，乃天道选定，如何可以直呼其名。况且如今劫难当头，地心守护消耗巨大，每日都有神灵死亡，哀伤气氛蔓延，我们太需要君上来鼓舞士气。”
　　“在神界生死存亡之际，在下言语如果有不妥之处，还请君上多担待一二。”
　　何东面色诚挚，抱拳道。
　　“是啊，何东说得对。如今事态紧急，在这神界生死存亡的关键时刻，还请公子多担待一二。”
　　陆祥说道。
　　他是神主，称呼夏楠为君上有些不妥，所以就称呼夏楠为公子，这样也免得夏楠尴尬。
　　他看得出来，夏楠对于所谓的权利和名望并不在意。
　　但是正如何东所言，在这里绝对不能对夏楠直呼其名。
　　天命之子的出现，将会极大的鼓舞众人的士气和信念，所以对他的称呼很重要。
　　夏楠点点头，也就不在这称呼上纠结。
　　地下城池很大，而且各个宫殿里内有乾坤，空间巨大。
　　这样的巨城哪怕有一个亿的人也能居住在其中。
　　各大势力的神人都在这座城池当中。
　　何东将夏楠等人安排好了之后，立刻将天命之子降临的消息传递了出去。
　　当夏楠的事迹在地下巨城被传播开之后，整个地下城沸腾了，所有的哀伤情绪一扫而空。
　　天命之子来了！
　　意味着神界有救了！
　　意味着他们不再浑浑噩噩等死，意味着他们将可能迎来新生。
　　没有人怀疑，所有人坚定不移，深信夏楠就是天命之子。
　　地下城。
　　中心大殿。
　　夏楠被一群神王围住，无奈的坐在首位，二十三位巅峰神王坐在两侧，其余三百二十六位普通神王站在下首，再往下便是一千八百六十六位巅峰天神。
　　夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞，依旧站在夏楠的身后。
　　夏承中、向左、战无敌等人没有出现在这里。
　　一群神王将发生的事情大略的说了一遍。
　　“君上，大体的情况就是这样。”
　　一名巅峰神王脸色恭敬的抱拳说道。
　　“劫魔藏在地心魔海休整，最多再有三个月，他们就会卷土重来，这一次恐怕会更加的凶猛。君上，我们该如何应敌？”
　　此言一出，所有人都看向夏楠。
　　夏楠扫了一眼各大神王，平静的说道：“我的实力还不足以正面硬抗神王，对于神王级的劫魔我暂时没有任何办法，这方面只有依靠各位齐心合力。”
　　“身为万剑神宗以及神界的一员，神王以下的劫魔，我会义不容辞的作为领头人进行阻敌，我带来的七十七万属下也将会和我一起参战，和诸位天神一起协同作战。”
　　“另外，我属下当中有两位天神十分擅长带兵打仗，七十七万人如何战斗，请诸位不要插手。”
　　夏楠的意思很明显：一句话，我们是来援助的。诸位之前如何打现在还如何打。
　　虽然被所有人认定是天命之子，但在这么多神王面前，他可不会真的把自己当做是无所不能的神。
　　在神界，大家都是神，但在追寻永生的路上和在无数劫魔面前，其实此刻所谓的神也就是比“伪神、凡人”强大一点而已。
　　夏楠所言，众神并没有失望，因为夏楠说的是实话。
　　他们也不会天真的以为，夏楠这位天命之子往这儿一站，神界的危机便解除了。
　　说到底，还是要给这位天命之子以成长的时间。
　　“君上请放心，一旦发生战斗，我们将全力配合，哪怕拼出性命，也不会让君上受到半点伤害。”
　　另外一位巅峰神王肃然说道。
　　这位巅峰神王并不是万剑神宗的人，而是十大神宗之一的神霄殿的，只可惜如今的神霄殿已经被劫魔彻底消灭，他们已经回不去了。
　　离开大殿，夏楠回到驻地，乃是地下城排号第九十九大殿。
　　大殿中，夏楠看向远处，暗自沉思。
　　地下城建在神界地心本源之上。
　　从某种程度上来说，地下城的人是十分幸福的，因为可以吸收地心本源散发出来的能量，这对他们的修炼有着莫大的好处。
　　但地下城的神人也是十分危险的，他们面对的劫魔是最强悍和可怕的。从万年前数千万人在地心空间，到如今只剩下了几百万，由此可见一斑。
　　劫魔想要吞噬地心本源，必须要将地下城的所有神人消灭，摧毁整个地下城。因此，地下城的人格外警惕，无时无刻不在镇守巡逻，时刻提防着劫魔的进攻，甚至还要派遣一些神王强者冒着生命危险前往地心魔海查探消息。
　　如今他的修为已经到了天神境巅峰，但他发现，要想更进一步踏入神王，却不是那么容易的了，纯粹的依靠神道本源，并不能让修为直接踏上神王境界。
　　神王境界，需要将五行法则领悟圆满，同时需要领悟空间法则，当这几个条件全部达成，便有机会踏入神王境界。
　　神王境的修炼与空间法则息息相关，如果将空间法则领悟到中期，便是神王中期，将空间法则领悟到后期，便是神王后期。
　　将空间法则领悟到圆满，便是神王巅峰。
　　此时，若再领悟时间法则，便可以突破神王境界，踏入神皇。
　　过程就是这么一个过程，并不复杂。
　　对于夏楠来说，提升境界并不难，难的是领悟法则，只有将法则领悟入门，才能动用神道本源直接升级，否则再多的神道本源对于修为的提升也无辅助作用。
　　夏楠想了想，便发出一道信息。
　　一会儿，陆祥出现。
　　“见过神主。”
　　夏楠抱拳道。
　　“公子客气了。”
　　陆祥同样抱拳道。
　　在人前，他与所有人一样对夏楠以君上称呼，但在私下里却是以公子相称，这也是夏楠要求的。
　　“神主，有没有什么好办法可以以最短的时间突破天神境界？”
　　夏楠开门见山的说道。
　　陆祥似乎知道夏楠会有此一问，他点点头，说道：“有。”
　　夏楠眼睛一亮，“什么办法？”
　　陆祥摇摇头，道：“快速度突破到神王的办法是有，不过，公子也别高兴太早。有归有，但却是有些副作用，而且目前来说困难重重。”
　　陆祥说道。
　　“无妨。”夏楠摆手道：“劫难当前，只要能够在最短的时间里突破到神王，有些副作用也是可以接受的。你重点给我说说这困难。”
　　此言一出，陆祥顿时肃然起敬，抱拳道：“君上仁义！”
　　“咳咳，说重点。”
　　夏楠摆摆手道。
　　自家人知道自家事。
　　他有紫气，就算是有些副作用也不会太大。
　　虽然没有任何证据证明这一点，但直觉就是如此。
　　而且他还清楚，即便到了如今这等境地，紫气依然没有发挥出它应有的价值，甚至它还有可能依然处于封印状态，未能“解封”。
　　所以，他现在迫切要了解的是怎么样才能快速的提升修为，副作用啥的，并不在考虑范围之内。
　　“众所周知，要想突破天神踏入神王境界，必须要五行法则圆满，同时领悟空间法则才行。所以，君上首先要解决的就是将五行法则领悟圆满，继而领悟空间法则……”
　　陆祥说道，“如果是从前，这点倒是不太难，只要进入宗门的悟道空间，以君上的资质只需几万年就能领悟到。但如今却是没有任何办法，悟道空间的时间晶石早已消耗殆尽，而且各种空间神晶和五行神晶也都消耗完毕，很难再起到悟道作用。
　　所以，要想快速度的领悟法则，为今之计除非结合我们神王之力直接炼化大量的属性神晶，方能有机会快速领悟。
　　但目前各种属性神晶在地心都早已消耗完毕，修炼资源太过奇缺，所以再想得到这些属性神晶，就需要进入地心魔渊去夺取。”
　　“但地心魔渊需要经过地心魔海，一路上劫魔太多，实力太强，想要通过十分困难。况且，即便是得到了属性神晶，也可能沾染上了魔气，一旦吸收会引起体内神元暴动，一不小心就会爆体。”
　　陆祥实打实的将目前的现实情况说了一遍。
　　夏楠微微皱眉，问道：“除了地心魔渊有属性神晶，还有别的地方吗？”
　　“……有。”
　　陆祥迟疑了一下说道，“我记得炼器神宗有个五行秘境，那里盛产五行晶石……”
　　但随即便摇摇头，道：“不行，那里太过遥远，哪怕是我全力飞行也需要十年的时间方能抵达，而且那里就算是还有五行神晶，一路上也极不安全。”
　　“目前相对来说最安全的地方就是这地心魔渊。如果君上非要前往夺取，我回头联系一些老家伙，从地下城抽出五十个巅峰神王和三百普通神王随君上一起进入地心魔海。”
　　夏楠想了想，他觉得在这件事上没有必要和陆祥客气。
　　随即点头，抱拳道：“事不宜迟，那就麻烦诸位神王了。”
　　陆祥脸色肃然看着夏楠，内心十分敬佩。
　　为了神界，天命之子竟愿意踏上这无尽危险之路。
　　“君上请稍等，我这就去联系。”
　　说完，陆祥便出去了。
　　从后面内厅里走出夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞。
　　五人脸色肃然。
　　刚刚夏楠和陆祥的话，他们都听到了。
　　“哥，我也要去。”
　　夏妍说道。
　　她没有阻止夏楠。她知道在这个时候，她不是要拖后腿，而是要鼎力支持。
　　“还有我，少爷。”
　　夏虎说道。
　　对于他来说，少爷的任何决定他都会全力去维护。
　　至于危险，却从不在他的考虑范围之内。
　　“主人，带上我。”
　　夏白上前一步，目光坚毅。
　　“我也要去。”
　　“还有我。”
　　小黑和火舞说道。
　　夏楠看着五人，最终点点头，说道：“也好，不过不能离开我太远……”
　　话没说完，就见内厅里匆匆忙忙的冲出几个身影，却是夏承中、秋月、董媚、乌梅和龙一。
　　“儿子，我也要去。去这么危险的地方你怎么可以撇下我们。”
　　秋月盯着夏楠毫不犹豫的说道。

第二百九十章神王陨落，地心魔渊的通道
　　“对，你娘说得对，我们一起去，人多力量大，而且我们如今都是天神，实力早已今非昔比。”
　　夏承中说道。
　　一般来说，他很少会主动要求什么，他更多的时候都是听儿子的吩咐，生怕因为自己的身份会给儿子添乱。
　　但是此时听闻儿子要去地心魔海，他怎么也放心不下。
　　他已经听说了，地心魔海十分危险，神王境界的劫魔比比皆是，天神境界以及以下的劫魔无穷无尽。
　　这样的地方，儿子却执意要前往。
　　当然，他也知道夏楠是逼不得已，在这劫魔横行的破落世界，只有将修为快速提升才能更安全。
　　所以他没有劝阻。
　　但这不代表他会放心，所以他要跟着前往，为儿子增加一分力量。
　　对于他来说，哪怕是死，也不想儿子遇到任何危险。
　　在这个时候，他并不是什么踏入神道的天神，他更是一个父亲。
　　“夏楠，我也去。”
　　董媚美目盯着夏楠，没有任何迟疑的说道。
　　“少爷，去地心魔渊一定要带上我。”
　　龙一说道。
　　“还有我。”
　　乌梅说道。
　　“殿主，上阵父子兵，打仗亲兄弟，您可不能扔下我们。”
　　说话间，向左、燕天南、许戈和姬无封也冲了进来。
　　在这座大殿里，只有夏楠这一大家子，其余人并不在这里。
　　向左等人乃是和夏楠一起从真界飞升上来的，自然是被夏楠的家人认为是自己的一大家子人，所以也住在这里。
　　就连向左等四人也是这么想的，这么多年来一直习惯和夏承中等人住在一起。
　　对于他们来说，夏楠就是所有人的主心骨，他不能出任何事。
　　夏楠目光扫向夏承中等人，心中一暖，点点头微笑着说道：“你们不能去。”
　　“为什么？”
　　众人几乎异口同声的问道。
　　“这里不同于仙界，地心魔渊位于地心魔海之外，危险太大，就连神王去了都未必安全，若不是小妹和大虎他们的实力还可以，连他们我都不想带。以你们如今的修为，去了只会让我分心，增加我的压力。”
　　夏楠直言不讳的说道。
　　在如今这种危险时候，任何拐弯抹角的话都是多余。
　　“同时，有你们在地下城，战无敌、敖无悔、秦铭、映秀宫主以及仙主他们也有个主心骨，不至于乱了人心。”
　　“既然将他们带上来，就要为他们负责。我相信大家同仇敌忾，齐心合力，一定可以渡过难关。”
　　夏楠说道。
　　“可是儿子，你去那么危险的地方，我不放心。”
　　秋月两眼通红的说道。
　　夏楠笑了，拉着母亲的手，说道：“你跟着去了，我不放心；你们留在地下城，我放心。你选择一个。”
　　“我……”秋月看着儿子的眼睛，眼泪在眼眶里打转，最终点点头：“我……留在地下城。”
　　夏楠拍了拍母亲的手，他知道母亲一定会理解他，微笑道：“放心，我可是拥有大气运的人，不会轻易遇到难解的危险。”
　　说完，看向其他人。
　　夏承中微微叹口气，随即说道：“我听你的。”
　　“我也是。”
　　董媚深吸一口气说道。
　　“那，我也留在这里。”
　　龙一握紧拳头说道。
　　内心有些不甘，因为他的实力的确不如夏虎他们。
　　尽管他的血脉已经非常强，论资质已经超出了向左、许戈等人，但与夏虎、夏白他们相比，却是要相差很多。
　　他是龙，在夏楠大量的资源堆砌下，更是融合了妖主的妖魂，他这个曾经最低等的龙，如今血脉和资质比起敖无悔他们这些仙界的龙族都要高一些。
　　血脉强大，身为龙族的内心高傲也水涨船高，修为也是直线上升。但即便如此，也依旧赶不上“少爷”的脚步，无法为“少爷”鞍前马后分忧解难，大多数时候只能算是一个摇旗呐喊的马前卒而已。
　　这一点，让龙一的内心非常懊恼。
　　但他并不是不明事理，在大是大非上他依旧严格遵循着夏楠的丰吩咐，不敢有任何违背。
　　心中在暗暗发誓，一定要抓紧任何一点时间修炼，努力跟上“少爷”的脚步。
　　“殿主，我们……也留下。”
　　向左说道。
　　身为曾经的至尊长老，向左、燕天南、许戈、姬无封的傲气是深藏在骨子里的，但在任何时候，他们都秉承着一个原则，那就是无条件听从“至尊殿主”的命令。
　　不要说他们，就连曾经的“真界人皇”秦铭，仙庭和昊天宫大仙主，以及仙界所有的仙门大佬，也都以夏楠为首，不折不扣的听从夏楠的吩咐。
　　“殿主”说得对，有他们在这里，就能稳定人心。特别是有夏承中夫妇在，整个队伍都不会有任何异动。
　　夏楠微笑着点点头。
　　他对父母等一直跟着他的这帮人很满意，因为他们从来不需要让他操心，也不会让他分心。
　　陆祥的办事效率很快，仅仅一炷香的时间就组织好了人。
　　五十位巅峰神王，三百位中期神王。
　　当然，他不在其中。
　　他的神魂伤势还未痊愈，实力不足。
　　领头的是那位神霄殿的巅峰神王，名为杜天。
　　三百五十位神王，哪怕不发出气势，但那种自然而然的神威也让人心惊胆颤。
　　“君上，请随我等来。”
　　杜天说道。
　　夏楠点点头，带着夏妍等人随着杜天等人前往地心魔海。
　　地心空间很大，俨然是另外一个世界。
　　除了没有日月星辰之外，其余的和外界没有太大区别——当然，指的是现在被劫魔肆虐后的神界，不能与千万年前山清水秀的世界相比。
　　许是劫魔被打退没多久，这一路畅通无阻。
　　三日后，杜天等人来到了地心魔海。
　　这的确是一片海，只是这“海水”乃是被魔气严重污染的魔水，生存在其中的都是劫魔，以及变异的魔兽。
　　地心魔渊在魔海深处。
　　想要进入地心魔渊，就要穿过地心魔海。
　　杜天等三百五十位神王将夏楠等人围在中央。
　　“君上，在地心魔海尽量不要脱离队伍，这里的劫魔非常危险。”
　　杜天严肃的说道。
　　夏楠点点头。
　　他又不傻，他不会拿自己的小命开玩笑。
　　三百多人迅速飞向魔海。
　　轰隆！
　　地心魔海刚一接触到杜天等人的神元气息，便掀起了滔天的巨浪，随即在巨浪中幻化出一个个狰狞的魔脸，每一个都有数十米直径。
　　忽然，那一个个水浪魔脸竟人性化的笑了，随即便龇牙咧嘴，不由分说的向着杜天等人扑来。
　　但是刚刚扑上来，便被最外围的一名神王一拳轰爆，重新化作水雾。
　　夏楠强大的神魂隐隐感觉到了那些魔脸被轰散的魔道本源并未完全消失，而是有一部分沉入了水底，不由得脸色微微凝重。
　　怪不得杀之不绝，那是因为根本没杀死，最多算是重伤沉寂。
　　而这些重伤沉寂的劫魔在吞噬了大量的神道本源之后，将会再一次卷土重来，甚至两两相合，或多种劫魔相融，变成更大更强的劫魔。
　　见夏楠脸色肃然，杜天安慰道：“君上，这些都是普通的水魔，杀伤力并不强。”
　　夏楠点点头，表示知道了。
　　心中却是在想，这些劫魔没有被杀死，他们这些神王不知道是否清楚。
　　遂询问杜天，杜天苦笑道：“我们当然知道这些劫魔都没有被真正的杀死，否则神界的劫魔也不会这么多，不但杀之不绝，甚至越杀越多。”
　　“这种越杀越多，越多越杀，形成了恶性循环、纯粹是饮鸩止渴的办法，我们也不想用，但是数百万年来我们并没有找到真正彻底解决这些劫魔的办法，只能如此……”
　　其他神王也是一脸的无奈。
　　但杜天说到这里，忽然想起了什么，两眼冒光的看向夏楠。
　　“君上，你斩杀这些劫魔的时候，可是将其彻底绝杀？”
　　毕竟夏楠乃是天命之子，有着不为人知的秘密并不奇怪。
　　杜天询问，其实也是猜测，或者说是一种希望。
　　但这种事，只有夏楠自己才清楚。
　　神灵的每一丝神元都蕴含着自己的神魂之力。其他人只知道劫魔被杀了，本源被击碎，但是不是彻底毁灭了其本源，却是无法清楚。
　　夏楠想了想，点点头，道：“我击杀的劫魔应该是彻底被毁灭了，没有任何重生的可能性。”
　　什么！
　　三百五十位神王闻言顿时一惊，随即大喜，一个个眼巴巴的看着夏楠。
　　“君上，你……你说的可是真的？”
　　杜天颤抖着声音说道。
　　夏楠看向他，微微皱眉。
　　杜天连忙解释道：“君上，在下没有任何不相信君上的意思，在下是有些激动。”
　　但眼神却是直愣愣的看着夏楠，希望得到夏楠的肯定答复。
　　其他神王也是如此。
　　夏楠点点头，道：“真的。”
　　轰~
　　得到夏楠的肯定答复，三百五十位神王激动的一时没有控制住自己的气息，轰然爆发出来，魔海顿时恶浪滔天，那些刚准备扑上来的魔脸在这股狂暴的气势中顷刻间粉碎。
　　杜天等人兴奋不已，他们忽然想到了一个绝好的主意。
　　“君上，如果我们将劫魔击成重伤，让君上来收尾击杀，这样岂不是可以彻底毁灭劫魔？”
　　杜天瞪着眼睛兴奋的说道。
　　夏楠心中一动，点点头，道：“可以。”
　　如果有这些神王的帮助，倒是可以斩杀更多的劫魔。
　　当然，这也只是原则上可以。
　　当遇到大规模劫魔攻杀的时候，现实的情况下并不允许夏楠那么做，毕竟那些神王级劫魔，哪怕是重伤，也不是现在的夏楠所能应付的。
　　然而首要条件，依然是要突破天神踏入神王境界。
　　这一点，杜天等人也都明白。
　　只要夏楠突破成为神王，那才能真正的发挥出“天命之子”的威力。
　　所以，眼下最紧要的就是保护夏楠到地心魔渊去寻找和掠夺五行神晶以及空间神晶。
　　有了清晰的目标，三百五十位神王一个个精神大振，将夏楠六人围在中心，呈圆形旋转冲向地心魔海，各种绚烂的强大招数都施展了出来，开辟出一条通向地心魔海深处的通道。
　　一头头劫魔被杀戮，一群人组成一个太极阵法，迅速向前，无论多么强大的劫魔触之必死。
　　前往地心魔渊的路途非常遥远，随着深入，一路上遇到的神王级别的劫魔也越来越多，杜天等人也开始渐渐吃力起来。
　　面对数十个神王级别的劫魔和数万三级劫魔铺天盖地的猛烈进攻，哪怕是神王巅峰的杜天等五十位高手也有些捉襟见肘，难以应对。
　　而在前进了三万里之后，夏楠等人终于见识到了神王陨落。
　　其中一名中期神王，一不小心中了一个四级劫魔的攻击，被攻击出了大阵，随即数千劫魔一拥而上，竟将其活生生吞噬。
　　惨叫声如同一记重锤击打在众人的心里。
　　对于神界的残存者来说，每一位神王都是极其宝贵的。
　　而且他们相互之间已经相识了数十万年，在生存的危机之下，之间的关系已经到了几乎不分彼此的地步。
　　如今却是眼睁睁被劫魔斩杀吞噬，每一位神王的心里都升起了一股无法抑制的哀伤，但随即怒火升腾。
　　“杀！”
　　一道道攻击密集的杀向那些劫魔。
　　然而，这些劫魔似乎不知疲惫，不知恐惧为何物，面对强大的攻击，一个个悍不畏死的冲向众人。
　　事实上，这些劫魔都是被众人身上的神灵气息所吸引，它们的脑海中只有吞噬，无尽的吞噬。
　　为了将夏楠这位“天命之子”安全的送往地心魔渊，杜天等一众神王没有丝毫保留，化身为不惧危险一往无前的喋血勇士，一边疯狂杀戮，一边冲向地心魔海深处。
　　杀戮在继续，陨落也在继续……
　　每一位神王的陨落，都让夏楠的内心为之震动。
　　终于，在地心魔海的深处，夏楠等人远远的看到了一个巨大无比的漩涡深渊，散发着恐怖的魔道气息。
　　这个漩涡深渊就是通往地心魔渊的通道。

第二百九十一章地心魔渊，绝色诱惑
　　但在漩涡的外围，却是有着数百四级，相当于神王级的劫魔，它们一个个非常高大，宛如擎天巨人。除此之外，还有数万三级劫魔。
　　到目前为止，夏楠等人遇到的劫魔都是一群只知道杀戮、吞噬、进化，并没有自己的意识的杀戮机器。
　　虽然没有太多的意识，但它们此刻却是在共同守护着这个通道。
　　这一点让人颇为惊讶。
　　由此可以判断出，劫魔是有人控制的。
　　既然有人控制，那么那个控制劫魔毁灭神界的人的目的究竟是什么？
　　只是为了毁灭神界吗？
　　背后的推手是魔界？
　　夏楠不得而知，其他神王也不清楚。
　　至少到目前为止，还没有神灵见过魔族出手过，全部是劫魔。
　　就在夏楠脑海里思绪纷飞时，一路杀戮如今只剩下三百二十七位的杜天等神王，看着那一群擎天的恐怖劫魔，此刻脸色也禁不住凝重起来。
　　这是劫魔当中最为强大的“天鬼”，战斗力极其恐怖。
　　不仅出拳重如太山，毁天灭地，更有诡异的吞灵之力，能够吞噬神元中的灵性，使得神元的力量效果大打折扣。
　　甚至其吼声都能震荡神魂，使得和其交战的神灵实力大损。
　　“君上，待会儿我们牵制住它们，你们迅速进入通道。”杜天说道：“进入通道之后，你们就需要自己独立面对危险了。”
　　“你们不进去？”
　　夏楠有些诧异的问道。
　　“你不知道？陆祥没跟你说过？”
　　杜天瞪着眼睛说道。
　　“知道什么？”
　　夏楠忽然感觉有些不妙。
　　杜天随即一脸恨恨的说道：“这个陆祥，怎么做事一点都不靠谱？这么大的事情竟然没有和君上说，简直罪该万死！”
　　“这通道有着规则限制，我们进不去，但天神境却是没有这个限制。”
　　这一点，杜天以为夏楠知道，所以没说。
　　“不过，进入其中之后，会遇到各种危险。总体来说，君上应该不会遇到神王境界的劫魔或者其他强如神王级别的变异生物。但就怕遇到的会是数量庞大的一群，所以，危险系数还是很高的，希望君上多注意些。”
　　夏楠听了之后，松了一口气，道：“只要没有神王级别的劫魔和变异生物就好。”
　　只要没有神王级别，以他和夏妍、夏虎等人的战斗力，只要不是被数万巅峰天神级别的怪物围攻都不会有事。
　　再说，他有地图模式，想要被围攻也没那么容易。
　　“由于空间不同，时间上也可能存在着差异，而且一旦君上进入深渊就无法和我们联系。所以君上要记住时间。我们每隔十年会进来一次，一共会来五十次，也就是五百年。如果五百年君上还未回来，我们就会自动放弃。”
　　杜天认真的说道。
　　其实，他还有一句话没说，就是如果没有奇迹发生，地下城能不能坚持五百年还是个未知数。
　　劫魔最近的攻击变得越来越频繁，实力也变得越来越强，仅仅十年内陨落的神王数量就是过去几万年的总和。
　　所以，五百年，已经是杜天他们能够做到的最大极限。
　　如果最终他们没来，那就说明他们已经全部陨落。
　　夏楠看了他一眼，心中已然有所猜测，但他并未说什么。
　　只是点点头，道：“好。”
　　在神界生死存亡之际，说再多的话都远不如以实际行动让他们看到希望。
　　杜天等人看向远处的劫魔，眼神逐渐凌厉，一种名为视死如归一往无前的悲壮气息逐渐升腾蔓延开来。
　　三百二十七位神王留下七位神王保护夏楠六人，其余三百二十位神王分为八组，组成八卦大阵。
　　“杀！”
　　随着一声怒吼，杜天等一众神王没有任何迟疑的扑了上去，甚至将自己的法身也在第一时间显露了出来。
　　每个神王的法身都不尽相同，主要是每位神王的法则领悟有所区别。
　　恐怖的神威顿时铺天盖地的冲击出去，一个个法身手持各种由神元凝聚的武器杀向劫魔。
　　吼吼吼~
　　一个个恐怖的劫魔悍不畏死的冲杀过来，狰狞嗜血，威势惊天。
　　轰隆隆隆……
　　无数毁灭之光在天地间闪烁，爆炸声不绝入耳，震耳欲聋。
　　魔海恶浪滔天，魔水激射，洞穿时空。
　　杜天等人有意将战场向着魔渊方向移动。
　　好在这一次的战斗不是以斩杀劫魔为主，而是以最快的速度将夏楠等六人送进魔渊，战斗的节奏非常快，一开始所有神王便用了全力。
　　万里之遥，一盏茶的时间便到了。
　　在保护夏楠的七位神王拼尽全力打开一个缺口时，夏楠带着夏妍、夏虎等人毫不犹豫的一跃而下，直坠深渊。
　　数千三级劫魔从魔海上飞落深渊，嗷嗷乱叫的向着夏楠等人扑去。
　　夏楠手中的雷神刀已经出鞘。
　　猛地一挥。
　　唰！
　　紫光闪过，数十个劫魔身体一顿，随即爆炸开来，狂风肆虐在深渊，魔气翻腾不已，汹涌澎湃。
　　【叮！斩杀劫魔，神道本源+1，+1，+1，+……】
　　“诸位都回去！我在地心魔渊最多一百年。等我回来，你们一个都不能少！”
　　深渊上空回荡着夏楠的声音，人却是不见了踪影。
　　……
　　……
　　“少爷，这就是地心魔渊？该不会来错了地方吧？”
　　夏虎看着头顶的烈日，摸着光溜溜的脑袋诧异的问道。
　　夏楠也是微微有些诧异。
　　眼前的一切，与他们想象中暗无天日的魔渊大相径庭。
　　不过，根据杜天所言，魔渊的一切随时随地都有可能化为幻像，乃是一个虚实相互的空间，有种一步天堂一步地狱的错觉。
　　天上的烈日是淡紫色的，光芒洒落在大地上，所有的东西都被蒙上一层淡淡的紫色，有些神秘。
　　他们六人的背后空无一物，并没有传送阵，六人好像凭空出现在这里一样。
　　但夏楠他们很清楚，他们的身后就是一处传送阵，只是被遮掩了而已。只要转身踏出三步，眼前一切都会变化为黑洞洞的传送入口。踏入其中便可以传送进入地心魔海的中央深渊。
　　不过，只有神界的人和无形无质的劫魔可以通过传送回到神界，如果是魔族或者是其他魔界生灵却是无法通过，此乃规则所致。
　　夏楠目光看向前方，这一处山谷紫色与其他地方相比更加浓郁一些，有一种说不出的诡异，甚至一些植物竟然给人以一种妖异的感觉，仿佛随风而动，顷刻间就会化作某个美女似的。
　　开启地图模式，方圆数百里之地，并没有发现大型的生物，也没有劫魔。
　　不过，看到的却未必就是真实的。
　　“都小心些。”
　　夏楠告诫道。
　　初来乍到，不知深浅，一切还是小心为妙。
　　毕竟地图模式也不是万能的。
　　夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞，纷纷点头，一个个取出神兵神情戒备的看向四周，神识透体而出，查探四周。
　　两边都是高山，从地图显示上来看，似乎并没有什么特别的，要说特别的只有眼前这座山谷。
　　夏楠当先走进了山谷，夏妍、火舞紧随其后，夏虎、夏白和小黑断后。
　　这么小心的进入一个山谷，对于夏楠等人来说还是第一次。
　　但似乎一切都是他们太过紧张所致，除了草木感觉上有些妖异之外，并没有任何意外发生，六人畅通无阻的进入到了山谷中心。
　　夏楠微微皱眉。
　　他总觉得哪里不对劲，但又没发生什么，感觉是自己多虑了。
　　或许是因为这里的法则与外界不太一样吧……
　　夏楠自我安慰道。
　　说到底，魔渊乃是魔界和神界时空相连的某一个特殊的区域，总体来说依然属于魔界。
　　魔界的规则与神界不太一样，有些事看起来不合常理，但对于魔界来说却是再正常不过。
　　不仅仅夏楠稍许放松了警惕，就连一向心思细腻的夏妍和火舞这两个女子也放松了警惕，夏虎和夏白也稍许松懈下来，只有小黑一个人神情紧绷，一双眼睛冷静的扫视着周围的一切，不放过任何一丝会发生异动的可能。
　　这与他的性格有关。
　　蛇类冷血，也最为冷静。
　　他是螣蛇，这种冷静的性格更是被无限的放大。
　　就在这时，山谷中渐渐泛起一阵紫色的雾气。
　　先是地面上薄薄的一层，如同秋日的夜晚漂浮在草地上的雾气薄纱。
　　但眨眼间，雾气便笼罩了整个山谷，连给人的反应时间都没有，就好像原本就是如此。
　　“咯咯咯，好帅的帅哥，好漂亮的美女。”
　　一个个娇笑声在雾气中响起。
　　转眼间，原本那些山石、草木全部不见了，整个山谷变成了一个大型的宫殿。
　　宫殿里，四周墙壁绘制了各种妖艳美图，清一色的美丽女子，或弹唱，或跳舞，或慵懒的躺下小憩，或喝酒呈醉酒状，不一而足。
　　地面铺着暗金色地板，不知是绘制还是天然的，有着诸多云纹，形状万千，无一相同，虽然没有移动，但踩在上面竟有腾云驾雾之感。
　　就在这时，一个个身材妖娆衣着暴露的美女凭空出现，每一位都不亚于火舞的火辣身材和绝色面容，白肩藕臂，大腿雪白，妖艳而诱惑。
　　看着夏楠、夏虎等人，一个个搔首弄姿，媚眼如丝。
　　看得夏妍杏目圆睁，怒不可歇。
　　刚要发作，却是被夏楠阻止。
　　“别动。”
　　对于哥哥的话，夏妍从不会反驳。
　　而且他的话仿佛有一股神奇的力量，夏妍顷刻间平静下来。
　　“天香谷好久没有神灵来此了，今日竟然有六位天神到此，真是我天香谷的荣幸呢。”
　　一个充满诱惑的酥软声音响起。
　　说话间，一个如同画中人一样的绝色美女出现。
　　与那些衣着太过暴露的女子不同，此女子身穿轻薄罗裳，雪白肌肤若隐若现，头上乌发盘起，两边随意垂落一缕。
　　女子看不出年龄，看上去像十六七岁，有些青涩，再一看又像是二十五六岁，圆润熟透，难以界定。其面容白皙，额头宽阔，几缕碎发垂落，给人以一种慵懒的感觉。
　　黛眉凤目，鼻若悬胆，小巧的樱唇红润，没有任何妆容，也没有任何首饰，但一颦一笑、举手投足却皆让人欲罢不能。
　　两手葱白玉指搭在一起，拖着长长的绸缎白纱衣裙，款步向着夏楠走来，每走一步都会露出其嫩白的小脚，在暗金色地板和背后深色的墙壁映衬下，白衣罗裳女子宛如从画中走出一样，一阵香风袭来，令人心旷神怡，看到她竟自然而然的就有一种怜惜和亲近之感。
　　夏楠目光清澈，微微点头。
　　魅惑天成！
　　女子根本就是法则的化身。
　　而这种法则就是比较少见的天幻法则，乃是五行法则当中木之法则的其中一个异变分支。
　　很显然，他们在不知不觉中很幸运的来到了木源界。
　　眼前的一切都是真实，但一切也都是幻像。
　　追溯本源，这一切便是幻像。处于本源之中时，这一切便是真实，哪怕亿万年，也是如此，里面的灵甚至可以修炼成神踏入永生。
　　“我需要领悟五行法则，可有办法？”
　　夏楠看着走到他面前的绝色女子，问道。
　　没有丝毫威势的绝色女子就好像是一个凡人，对于夏楠等人身上散发出来的神威视而不见，似乎没有任何感觉。
　　此时听到夏楠的问话，不由的一愣，一双清澈的美目打量着夏楠，诧异道：“你还没有领悟五行法则？”
　　声音如珠玉落盘，煞是好听。
　　夏楠点点头。
　　“你没有领悟五行法则，为何可以踏上天神巅峰？”
　　绝色女子疑惑的问道。
　　“我也不知道为什么，但我知道要想踏入神王，就要领悟五行法则和空间法则，这一点谁也无法规避。”
　　夏楠微笑着，淡淡的说道。
　　“嗯，是的呢，姥姥也这么说。”
　　绝色女子轻启朱唇说道。
　　“谁是姥姥？”
　　夏楠问。
　　“唔……姥姥是……”
　　绝色女子似乎在想用什么样的词语来形容，又像是在顾忌着什么。

第二百九十二章九天神女，魔神路
　　但很快，绝色女子目光开始微微有些呆滞，似乎又在努力的回忆着什么。
　　不过时间不长，绝色女子便清醒了过来，嘟了嘟小嘴，道：“姥姥好像很久很久以前也是神界的神灵，似乎曾经被人叫过九天神女……”
　　说到“九天神女”，女子神情再一次微微恍惚，一双葱白小手下意识的搅在一起，似乎陷入了某种思索和回忆，对眼前的夏楠等人一点都没有设防。
　　九天神女？
　　夏楠搜索了一下，发现并没有这方面的资料和记忆。
　　他忽然有些后知后觉的发现，他和一群仙武大世界的仙帝们飞升来到神界之后，不是修炼就是和遍布神界的劫魔战斗，没有一刻是停歇下来的。
　　以至于他到目前为止对整个神界似乎还不了解，了解的仅限于陆祥、杜天等人口述的一些大事。
　　这些大事无一不是和神界的生死存亡有关，劫魔始终贯穿着一切时间线。
　　至于从前那些强大的神灵，除了知晓陆祥等人的师尊踏入了神皇境界进入了上神域之外，其余的几乎一概无知。
　　夏楠看着眼前的女子，神识探查过去……
　　随即微微有些诧异。
　　眼前的女子在神识中完全是一团雾气，没有任何生命；但就在他诧异的刹那间却再次化成实体，乃是一个活生生的人，转换的毫无阻碍，自然无比，神识被阻挡在外，无法进入分毫。
　　“你在看什么？”
　　绝色女子忽然问道。
　　“呃……没看什么，就是觉得你很漂亮。”
　　夏楠收回神识说道。
　　“是吗？我真的很漂亮？”
　　绝色女子眼睛一亮，说道。
　　“真的很漂亮。”
　　夏楠点头。
　　“那是不是比她们还漂亮？”
　　绝色女子指着夏妍和火舞轻笑道。
　　夏妍和火舞霍然转头，看向夏楠。
　　“她们也很漂亮。”夏楠面不改色的说道，“但她们没有你这种惊心动魄的诱惑。”
　　“哦？为什么？我觉得她们的美也很诱惑，你怎么会没觉得呢？是因为她们对于你来说太过熟悉了吗？”
　　绝色女子美目弯弯的微笑道。
　　这话真是毒了。如果夏妍和火舞是夏楠的两个女人，如果夏楠回答不好，势必要引起战争，起码会引起两个女人不满。
　　当然，哪怕不是夏楠的女人，回答不好依旧会引起两个女人的不快。
　　夏妍和火舞虽然不会怪罪夏楠，但她们的两双眼睛还是看向夏楠。就连夏虎、夏白和小黑也都看向夏楠，想知道他怎么回答。
　　夏楠神色淡然，微笑道：“无论是熟悉还是不熟悉，她们很漂亮是不争的事实。但那种由内而外的天然诱惑之美的确比不了你，不是她们不懂诱惑，而是她们的法则还未领悟到这个层次。”
　　“咯咯，她们也是天神。”
　　绝色女子娇笑着说道。
　　“但你不是天神。”
　　夏楠看着她的那双水灵灵的美目，依旧平静的淡然笑道。
　　绝色女子一怔，随即笑道：“不是天神是什么？”
　　一双美目凝视着夏楠。
　　夏楠并未回避她的那双看似随意实则隐隐有些咄咄逼人的目光，让的目光停留在她那张吹弹即破的俏脸上，说道：“我不知道应该称呼你为神皇还是神帝，但至少不是神王。”
　　此言一出，夏妍等人心中一凛。
　　绝色女子没有说话，俏脸上的笑容渐渐收敛，气氛忽然间有些凝重，整个大殿里变得极为压抑。
　　一股无形的恐怖威压凭空出现，夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞脸色顿时一变，随即刹那间煞白，身形颤栗摇晃。
　　只有夏楠纹丝不动，黑发无风自动，哪怕脸色也是丝毫变化都没有。
　　“别闹。你这样施加神魂威压，白白的损失神魂之力，就是为了好玩？”
　　夏楠笑着说道，手却不着痕迹的握紧了神刀，体内巨龙般的紫气开始突破星海神元，准备随时随地的冲进神刀之中，发出雷霆一击。
　　“你不害怕？”
　　女子看着他问道。
　　“怕什么，你又没有杀意。”
　　夏楠笑道。
　　哪怕他没有将杀戮神道法则领悟，也能轻易的感受到这股威压里有没有蕴含着杀意，有紫气在，哪怕对方流露出一丝杀意都会被他轻易的感受出来。
　　女子定定的看着夏楠，随即小嘴巴鼓了鼓，道：“你真无趣。”
　　话刚说完，那股恐怖的威压消失无形。
　　众人身体一轻，夏妍、夏虎等人这才感觉到背后全部湿透了。
　　“回到刚才的话题，我需要快速领悟五行法则，不知可有办法？”
　　夏楠看着女子问道。
　　女子葱白玉指撩了一下自己的耳边碎发，将其挂在耳后，挑了挑眉，轻笑道：“我为什么要帮你？”
　　夏楠却是没有直接回答，而是脸色肃然的对她说道：“神界，恐怕最多可以坚持三百年。”
　　此话一出，女子一双美目爆射出滔天金芒，一股恐怖无比的气势轰然爆发，夏楠等人瞬间被震飞了出去。
　　随即女子皓腕一翻，伸手抓出，夏楠等人全部被定在了空中。
　　“此事当真？”
　　女子凝视着夏楠，喝问道。
　　夏楠被定在空中，叹息道：“以神女的实力，只要稍加探查就可获悉事情的真假。神界危在旦夕，如若不然，你以为我愿意冒着让数百位神王保驾护航，一路上还陨落了数十位神王的代价来到这里，只是为了能够寻找到可以迅速突破神王的办法？”
　　“你怎么知道我是神女？”
　　女子神情恍惚了一下，说道。
　　夏楠暗自松了一口气，他赌对了。
　　当然，他可不会说他是猜的。
　　而且，眼前这位恐怕还不是九天神女本尊。
　　“是你自己说的。”
　　夏楠道。
　　“我自己说的？有吗？”
　　九天神女有些发怔。
　　她甚至在想，是不是因为自己年纪大了，容易忘事。
　　“当然。”夏楠点头说道：“而且，像你这种冠绝古今的完美气质，除了九天神女之外，我想不出还有其他人会拥有。”
　　夏妍和火舞的眼神亮了。
　　看向夏楠，似乎第一次认识他。
　　原来，这个“木头”也会说出这么令人心动的话。
　　夏虎暗自点头，“不愧为少爷，这种话也只有少爷才能想得出。”
　　内心的崇拜滚滚而动。
　　夏白和夏虎想的一样，在这个时候说出这样的话，绝对是勇气和智慧的化身。
　　而小黑则是满目崇拜的目光，心道：“不愧是我爹！我要向爹学习！”
　　九天神女一挥手，众人落了下来，眼前一花，再次回到了她跟前。
　　“我不是九天神女。”
　　此时，九天神女却是摇摇螓首说道，“或者说，我不是真正的九天神女本尊，我只是她的一个……”
　　说到这里，九天神女再次陷入思索，似乎在确定自己的真正身份。
　　“你是她。”
　　此时夏楠却是肯定的说道，“因为你有她的智慧、美丽和仁爱，否则你不会时刻在担心着神界的安危，而且你拥有着九天神女冠绝古今的完美气质，如果说你是她的化身的话，那么你就是她最完美的化身。”
　　九天神女迷茫的眼神逐渐明亮起来，点点螓首说道：“你说得对，我就是她。”
　　旋即脸色严肃，看向遥远的虚空幽幽说道：“当年我就说放出劫魔不需要一亿年就会毁整个灭神界，但他们却都说心中有数。但是没想到，仅仅才三千万年，神界就到了接近被毁灭的程度，这恐怕不是他们所能预料的吧。”
　　夏楠心中一动，九天神女的话里释放出太多的信息。
　　“他们是谁？”
　　“九大神尊。”
　　九天神女没有隐瞒，说道。
　　“你们当年为何要放出劫魔？”
　　夏楠问。
　　“当年……”
　　九天神女刚要说什么，突然脸上露出痛苦之色，脸色苍白，娇躯颤栗，似乎触及到了禁忌。
　　“想不起来就算了。”
　　夏楠见状连忙说道，生怕这位九天神女出了什么事。
　　现在这位可是对他有着极大的作用。
　　“我主要还是想要知道如何更快的领悟五行法则和空间法则。”
　　夏楠刚一说完，九天神女神情稍缓，痛苦之色消失，继而有些疑惑。
　　“刚刚是不是发生了什么？”
　　夏楠摇摇头，道：“没有。你只是在帮我想如何更快的领悟五行法则和空间法则。”
　　“是……这样？”
　　九天神女好看的眉头微微皱起，依旧有些疑惑。
　　夏楠很肯定的说道：“是的。只是你似乎想到了一些更好的办法，所以想着想着就走神了，毕竟现在神界毁灭在即，时间不等人。”
　　九天神女恍然，点头道：“原来是这样。”
　　随即一挥手，六颗闪亮的透明神晶出现在夏楠面前。
　　“这是六颗极品空间神晶，送给你。”
　　夏楠大喜，随即毫不客气的将它们收了起来，抱拳恭敬的说道：“多谢神女大人！”
　　九天神女微点螓首，“我这里除了这些之外，还有三十二颗极品乙木神晶，不过却是没有金、水、火、土这四种极品神晶，你需要到魔神路上寻找。”
　　“另外，你如果能够找到天悟石，可以将领悟的时间无限的缩短，如果再有时间晶石的话，那将会事半功倍。当然，这些都是稀有之物，非大机缘恐怕很难遇到。”
　　“魔神路上很是凶险，据说连魔王都有，你们要小心。”
　　夏楠点点头。
　　九天神女想了想，随后抬手轻轻挥出，一道无形的波动散发出去，那些在大殿中的数百个妖娆女子顷刻间全部被震碎，化为一个个珠子悬浮在空中。
　　素手一招，数百颗珠子出现在夏楠面前，“这些都是灵珠，每一颗都相当于我的一击之力，遇到危险只要砸向对方即可，哪怕对方是神王巅峰，也可将对方击爆。你将它们收好。”
　　夏楠神识一扫，一共有四百三十二颗。
　　当即大喜，将它们郑重的收起后，抱拳道：“多谢神女大人！”
　　九天神女点点头，道：“我送你们去魔神路。”
　　随即手中光芒一闪，出现一枚刻画着大道纹理的七彩玉石。
　　“魔神路与九天魔神界相连，危险太多，不确定的因素也很多。特别要注意，对于你们来说魔神路两侧的魔渊太过可怕，尽量不要进入魔渊，所以你们只要在魔神路闯关就行，一旦获得了其他四种晶石就立刻捏碎这枚传送石离开魔神路。你们要记住，我在这里只等你们一百年。”
　　“是！神女大人！”
　　夏楠和众人抱拳道。
　　九天神女随即素手一划，在夏楠等人面前出现一个七彩漩涡通道。
　　夏楠再次向九天神女抱了抱拳，随即一步跨入了通道，夏妍、夏虎等人迅速紧随而入，转眼就消失不见。
　　许久，漩涡消失。
　　九天神女看着漩涡消失的地方，微微有些出神。
　　半晌，微微叹口气。
　　“神界真的要灭亡了。本尊，你当年终究还是错了啊……你何时才能醒来？唉……”
　　身影渐渐虚幻，最终悄然消失，只余一声叹息轻轻回荡在空旷的大殿里。
　　……
　　……
　　一阵光怪陆离的眩目传送旅途之后，夏楠等人脚下一空，却是到了满地都是白骨尸骸之地，绝大多数尸骸都早已经没有了血肉，只剩下白骨，腥臭熏天。
　　地上一片黑色，看上去有点像是血液干枯的结果，同时，空气中还蕴藏着大量的魔气和煞气，使得能见度很低。
　　远处不知道是建筑，还是山峦，在黑暗中影影绰绰，很难辨认。
　　神识在这里受到了极大的压制，最多只能探及百米。
　　这就是魔神路？
　　夏楠感觉好像来到了地狱。
　　夏楠取出四百颗“神女灵珠”，分给夏妍、夏虎他们，每人八十颗，他自己只留下三十二颗。
　　这魔神路绝不是什么平静安全的地方，就看那几个长达数百米散发着恐怖气息的巨大骨架就知道，这里充满着巨大的凶险和杀戮。
　　如果没猜错的话，那几个横卧在大地上的几个巨大的狰狞骨架，应该就是魔神的骨架，其生前实力恐怕要达到魔王境界，也就是相当于神王境界。

第二百九十三章就是抓过来一阵毒打
　　夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞，没有拒绝，立刻收起“神女灵珠”，连这样恐怖的强者在这里都会死亡，更何况他们这些天神。
　　而且，对于他们来说，最主要的任务是保护夏楠。
　　所以对于夏楠交给他们八十颗“神女灵珠”，五人没有一个推辞，纷纷默契的以五行站位站立在夏楠的五个方位。
　　夏楠见状，既欣慰又有些无奈。
　　在所有人当中，他的战斗力是最强的。
　　哪怕不是神王的对手，挡上一击还是可以的，在这期间他有充足的时间取出“神女灵珠”并向对方砸去。
　　“往这个方向。”
　　夏楠辨别了一下，随机指了一个方向。
　　在进入这片空间的第一时间，他便打开了地图模式。
　　只可惜，受制于神魂，地图模式并不大，大约有千米范围。
　　在这范围内，他没有发现任何生机，全部是累累白骨。
　　六人迅疾向他指的这个方向移动。
　　没有过去多久，所有人的眼前便开始渐渐的有些明亮起来，不复刚刚的黑暗，哪怕不借助地图模式也能看到数里之外。
　　累累白骨之上，有一座巨大的高台。
　　在高台的后面却是看不太清楚，看起来似乎像是一扇大门。
　　但如果是大门，那这大门未免也太大了，至少有百丈高。
　　在高台的两侧都是黑暗一片，完全被笼罩在黑雾当中。
　　夏楠仔细回想了一下陆祥以及杜天等人对他所言，发现他们所说的魔渊路上和眼前的情景完全对不上号。
　　也就是说，他进入了一个以往其他人没有进入过的地方，或者说其他人没有进入过的入口。
　　毕竟，魔渊是一个统称，入口很多，加上昏暗和幻像太多，谁也不知道进入的是哪一个入口，活着回去的人只能说一个大概。
　　“走，过去看看。”
　　夏楠说道。
　　六人提着神兵小心的向着那高台飞掠过去。
　　轰~
　　六人猛然撞进了一个奇幻的空间……
　　这是一个人声鼎沸的街道，两侧是店铺，人群熙熙攘攘，声音嘈杂，各种嬉笑声，大喊声，叫卖声不绝于耳。
　　此时，六人正站在街道入口处，而尽头则是一个七彩漩涡，很明显是一个时空通道。
　　“你们看到了什么？”
　　夏楠问道。
　　“少爷，好多凡人，我们站在大街上，这里比汉武城的中心街还要热闹。”
　　巨人一般的夏虎站在夏楠身侧，摸了摸光头脑袋说道。
　　“街道，人群。”
　　夏白说道，简洁明了。
　　“很长的一个街道，很多人，大概有三万多，都是凡人。”
　　小黑说道。
　　“一个凡人世界的街道，很热闹，有很多店铺，里面还有很多好看的衣服和首饰，就像当年在下界大城那样。”
　　火舞说道。
　　“一个奇怪的地方，应该是一个蝼蚁世界的城市街道。”
　　夏妍说道。
　　对于她来说，根本没见过凡人世界，能够认识还是从小听秋月讲故事的时候从故事里知晓的。
　　夏楠点点头，心中有些诧异。
　　明知道这是个幻境，并不真实，更多的是反应看得人内心的东西，但却是让所有人看到的东西都是一样的。
　　不知道为何会出现这么个东西。
　　但不管怎么说，既然出现了，就肯定有它的意义和目的。
　　“进去看看。”
　　夏楠说道。
　　随即当先走了进去。
　　夏妍、夏虎等人迅速跟上。
　　随即，六人的脸色一变。
　　在踏入街道的一瞬间，六人体内法力全部消失，他们顷刻间成为了这个街道中所有凡人当中的一员。
　　让六个天神体内的神元法力消失成为凡人，这种力量，就算是神王也做不到。
　　就在这时，街道上所有人都向他们看了过来，每个人的眼里都闪烁着一股贪婪的危险神色。
　　夏楠忽然有些恍惚，这一幕似曾相识。
　　当初，他在汉武城进入鬼市的时候，遇到的情景就是这样的。
　　“少爷，这是要我们杀过去？”
　　夏虎看出了点名堂，说道。
　　“大概是吧。”
　　夏楠有些不确定的点点头。
　　“那还等什么，直接开杀！”
　　夏虎浑身爆发出惊人的力量气息。
　　他本就是神魔体，对于他来说，哪怕是神元被封印，无法使用神元法力，但本身的肉身力量也是极其可怕的。
　　手持神锤就大踏步冲向了街道。
　　果然，夏虎刚冲出去十几步，便有一群贩夫走卒模样的人冲上前来，大约十三四个，一个个亮出兵器杀向夏虎，那浑身的杀气和嗜血的眼神，仿佛和夏虎有着不共戴天之仇一般。
　　“跳梁小丑。”
　　夏虎大嘴一咧，手中的大锤一个横扫，那庞大的力量瞬间将一群人砸飞。
　　但让夏虎诧异的是，这些人竟然没有被他砸死。
　　要知道他的一锤下去，哪怕是一般的天神也吃不消，如果防御不及时，说不得可以将其肉身砸爆都有可能。
　　但这些“凡人”竟然没有一个被砸死，只是有几个人断了胳膊而已。
　　“好家伙！”夏虎不但没有紧张，反而十分兴奋。
　　对于肉身力量强大的他来说，最喜欢这种暴力的战斗。
　　随即抡着大锤就冲了上去。
　　大锤在空中划过一道恐怖的弧度，猛地将几个人砸飞了出去。
　　轰隆！
　　那几个人狂喷一口鲜血，但宛如铜头铁臂似的，竟然没被砸死，还将旁边的店铺给撞破了，轰然倒塌下来。
　　夏妍这个暴力女眼神顿时亮了。
　　不借助法力，完全依靠肉身之力打架，这点同样很符合她的胃口。
　　在无尽岁月里，夏楠在她的成长过程中投放了太多的资源，她的肉身虽然没有夏虎的神魔体强大，但也差不了多少。
　　“这个打法带劲，好久没这么揍人了！”
　　夏妍粉红的小舌头舔了舔性感的嘴唇，提着她那方天画戟就冲了上去。
　　至于夏白、小黑和火舞，他们都是神兽，肉身自然强悍无敌，一个个提刀冲上前猛砍。
　　顷刻间，喊杀声震天，兵器的一阵叮叮当当之下，血肉横飞。
　　夏楠看着这一切，目光平静。
　　这种场面很明显不符合常理。
　　如果这是幻境，那么夏妍等人攻击的人并不存在，都只是他们幻想出来的。
　　但是，能够让六个天神认为看到和感受到的东西都一模一样，将幻境以假乱真到这等地步，这已经远远的超出了他们目前的等级，恐怕就算是神皇也未必做得出来。
　　但如果不是幻境，那么这些人就是实实在在的生灵，恐怕和他们几个人一样，都是被束缚了法力，变成了所谓的“凡人”。
　　不过，夏楠更加倾向于第三种。
　　那就是这些人根本不是生灵，恐怕和九天神女大殿中那些挥手就变成“神女灵珠”的妖娆美女一样，只是力量和法则的结合体。
　　夏楠静静的看着五人奋力大战，一个个兴奋不已，微微摇头。
　　这种纯粹的力量之战，让他们将自身心底的那股“野性”发挥的淋漓尽致。
　　但也不能让他们杀得太久，谁也不知道耗费了太多力气之后，带来的后果会是什么。
　　一刻钟后。
　　“好了，差不多就行了，都回来吧。”
　　夏楠淡淡的说道。
　　唰唰唰……
　　正在战斗的夏妍、夏虎等人迅速回到夏楠身边，他们对于夏楠的命令从来都是毫不犹豫的执行，无论对错。
　　那些战斗的人群纷纷追击而至。
　　夏楠手持神刀，紫气悄然从丹田星海中浮现，涌进神刀。
　　神元可以被封印，但紫气却是无法被封印。
　　神刀骤然紫芒大盛。
　　一刀斩下。
　　唰~
　　万千刀芒出现，从街道这头冲向街道尽头，沿途所有一切全部被摧毁。
　　那原本一个个非常强悍的“凡人”，此刻碰到刀芒，瞬间粉碎。
　　转眼间，这条街变得冷冷清清，一个人都没有。
　　随着这些“凡人”被杀，六人体内的神元再一次出现。
　　果然不是生灵。
　　夏楠心道。
　　否则，系统就会提示斩杀这些“凡人”获得神道本源，但并没有。
　　“走吧。”
　　夏楠带着五人向着街道尽头走去。
　　有神元法力，这条街再长对于天神来说也不过是咫尺之间，转眼间便踏入了尽头的那个七彩漩涡……
　　……
　　眼前一花，六人出现在一个广场上。
　　众人再次感觉到体内神力被封印。
　　此时，广场上有不少身材高大的“人”，大约有三十几个。
　　但夏楠等人知道，他们不是人，是魔神，清一色的三级魔神，相当于天神境。
　　相当于神王境界的魔王，却一个没见到，这让六人暗自松口气。
　　广场上有八个传送阵，以八卦方位排列，分别对应着金、木、水、火、土、光、暗、空间这八个法则空间。
　　夏楠心中一喜。
　　魔神殿。
　　运气不错，竟然直接到了这里。
　　如果没有九天神女的传送，想要到这里，花费的时间会非常长，沿途还不知道要经历多少麻烦和危机。
　　这是一座坐落在无尽虚空的神地，传说是当年九天魔帝和九天神帝共同打造的，必须通过传送方能抵达。
　　八个传送阵都处于封闭状态，还未到开启的时候。
　　根据之前所获得的消息，这些传送阵每一个一般每隔一年便开启一次。
　　也就是说，八个传送阵一年一共开启八次。
　　“咦？人类？这倒是少见，好像有十几万年没有见到过人类了。”
　　一个魔神看着夏楠等人诧异道。
　　“嘿嘿，也许这是最后一次见到人类，听闻第六神界就快要被覆灭了，第六神界只要被覆灭，第五神界也将很快步入后尘。”
　　另一个魔神咧嘴，有些幸灾乐祸的说道。
　　这魔神殿在第六神界和第五神界以及噬天魔界之间，以往来到这里的都是神界的人数占多，获得的收益自然更多。如今却是反了过来，这让噬天魔界的魔神多少有些兴奋。
　　“神界要被覆灭？戈达尔，怎么回事，你如何知道这件事的？”
　　一个额头上有根银色独角的魔神眼睛一亮，兴奋的问道。
　　“那你就别管了，但我可以告诉你，此事目前在魔界虽是机密，但要不了多久，就会天地皆知。”
　　戈达尔有些得意的说道。
　　“别他么卖关子，快说快说。”
　　“真不能说，除非你的实力突破达到神王，到时候自然而然的就会知道。”
　　戈达尔嘴很紧，死活不说，惹得一群魔神很想揍他。
　　但也知道，戈达尔说的可能是真的。
　　“不知道这几个人类到底是第五神界的，还是第六神界的……人族终于要灭亡了，嘿嘿……”
　　广场上，一群魔神看着夏楠等人肆无忌惮的议论着。
　　但这些魔神并没有上前对夏楠等人进行故意挑衅。
　　对于所有人来说，在这里争斗没什么意义。
　　况且，万一损坏了传送阵，那就得不偿失了。
　　当然，这些传送阵很难被损坏。而且就算是被损坏，也会自动修复，只是这需要时间。按照损坏程度不同，修复的时间也不同，从几个月到几十年甚至几百年不等。
　　来到这里的，无一不是经过重重筛选，过五关斩六将的冲破重重关卡，才来到这里。
　　如果为了挑衅而耽误了进入法则空间，那就得不偿失了。
　　当然，人族只有六个人，就算是挑衅了，他们也不敢吱声。
　　这点，对于这些魔神来说，还是很有自信的。
　　夏楠的目光看了过去。
　　“少爷，他好像知道些什么。要不要将他抓过来拷问一下？”
　　夏虎说道。
　　“拷问？”
　　夏妍一愣，“你要对他搜魂吗？”
　　一般来说，想要搜魂必须至少具备比对方强大一个大境界的神魂之力，否则自己的神魂之力根本进不了对方的神魂之中，甚至就算进去了，也会被对方反噬，搞不好将自己搭进去。
　　夏妍不认为夏虎的神魂比对方的神魂力量更强，至少不会碾压对方。
　　“不不，不是搜魂，只是拷问。”
　　夏虎连忙摇头道。
　　拷问？
　　夏妍美目有些迷茫。
　　见夏妍还是不解，夏虎嘿嘿笑道：“就是抓过来一阵毒打，让他受皮肉之苦，让他招供。”
　　“毒打？这，能行？”
　　夏妍明显有些不信。

第二百九十四章吊打魔神
　　每一个魔神都是皮厚肉糙，一个个肉身强悍的很。
　　就算是将他绑起来一阵毒打，恐怕也不会吭一声，皮肉之苦而已，哪怕将他身上的肉削下来，对方也不会紧张。
　　修为到了他们这等地步，不说滴血重生，但血肉重生还是问题不大的。
　　这样的情况，岂会怕疼？会招供？
　　“当然。”
　　夏虎挑了挑粗大的眉毛，笃定的说道。
　　粗大的手掌握了握，发出嘎巴嘎巴的脆响。
　　见夏虎说的那么认真，夏妍半信半疑，转脸看向夏楠。
　　“哥，大虎说的是真的？”
　　夏楠知道夏虎想要干什么。
　　这家伙恐怕有些手痒，又想重复当年在下界拷问之事。
　　微微一笑，道：“也许吧，试试才知道。”
　　随即对大虎说道：“将他抓过来。”
　　“好勒！”
　　夏虎嘿嘿一笑，大踏步走向那魔神。
　　事实上，那魔神的身高比起大虎还要高一些，但夏虎一步步走来，那滔天的气势却是如同山岳一般，似乎比起那魔神还要高。
　　“咦？那人族走过来了，他要干嘛？”
　　“戈达尔，他似乎冲着你来的。”
　　几个魔神咧嘴笑道。
　　脸上魔纹不停的闪烁，眼神凶狠。
　　在这里，神元被封印，就连储物戒指都无法开启，无法取出武器，一切都凭借着肉身之力。
　　当然，夏楠除外。
　　他神元同样被封印，但紫气却是无法封印，似乎紫气一直凌驾于规则之上。
　　而系统与神元无关，所以也可以随意开启。
　　“哈哈哈，找我？那是他自己找死！”
　　戈达尔哈哈大笑，露出满嘴的獠牙，脸上魔纹闪烁。
　　虽然无法动用体内魔元，但魔族一向肉身强悍，其肉身之力岂是一个人族所能比拟的。
　　眨眼间，夏虎便走到了戈达尔面前，瞪着眼睛很不客气的说道：“我家少爷要见你，跟我走一趟。”
　　“你家少爷算个屁！”
　　戈达尔瞪眼道。
　　说话间，一拳对着夏虎的光头脑袋砸了过去，一股恐怖的魔威汹涌而至。
　　随着戈达尔出拳，夏虎同时出拳，硬碰硬的撞了上去。
　　“这家伙不会以为自己的个头与戈达尔差不多，就敢同戈达尔比力量吧，这也太蠢了……呃，卧槽！”
　　十多个魔神好整以暇的准备看着夏虎吃亏，但结果却是让他们大跌眼镜。
　　咔嚓！
　　戈达尔的拳头在与夏虎的拳头触碰的刹那，却是如同打在了一个坚硬无比的物体上面。
　　不但如此，他的拳头被一股强大的力量冲击粉碎，向着他的手臂急速延伸，若不是及时抽离，他的整条手臂都会粉碎。
　　戈达尔大吃一惊。
　　一群魔神也是大吃一惊。
　　他们从未想过，一个人族的肉身力量不但比魔神的肉身力量还要强大，而且直接碾压。
　　夏虎欺身而上，又是一拳，却是直接轰向他的胸膛。
　　如此快的速度，戈达尔根本来不及阻挡，胸口被一拳轰中，随即凹了进去。
　　噗！
　　张口喷出一口魔血，倒飞出去。
　　“逐日！”
　　夏虎脚下如电，迅速而至，电光火石间一把抓住戈达尔的脖子，随即狠狠的摔在地上。
　　砰！
　　广场上发出一声闷响，众人均感觉到脚下发生了剧烈的震动。
　　戈达尔仰天喷出一口鲜血，原本黑色的脸竟有些苍白。
　　一群魔神瞳孔狠狠缩起。
　　狠人！
　　不过，这也激起了一群魔神的凶性。
　　唰唰唰！
　　三道身影从三个方向冲向夏虎，想要对夏虎形成夹击。
　　有道是双拳难敌四手，三个魔神夹击，就算是夏虎再强，也无法应对。
　　三个魔神脸上闪过一抹得意的凶狠之色，仿佛看到了夏虎被他们打的皮开肉绽，惨叫求饶，甚至直接将其打爆。
　　就在这时，三道恐怖的气息袭来。
　　夏白、小黑和火舞闪电而至。
　　夏白三人与夏虎不同，正常情况下都是常人身高，以至于一群魔神根本不将他们放在眼里。
　　在魔神世界里，身高代表着力量，越高力量越强，如果不是这里的法则束缚，他们可以达到百丈身高，若是达到魔王境界，甚至可以达到数百丈，以及千丈。
　　即便如此，他们在这里也有一丈多高，大约四米左右，比起不足两米的夏白、小黑和火舞，高出了一倍有余。
　　夏白那一米九左右的身材，自然不被一群四米多高的魔神放在眼里。
　　更不要说，只有一米八几的小黑和一米七五左右的火舞，那简直就是弱爆了。
　　所以，当三人冲上来时，三个魔神转身就对夏白三人一拳砸去，砂锅大的拳头带着恐怖的魔威和力量，似乎要将这三个小矮人一下子砸爆。
　　特别是那位轰击火舞的魔神，脸上带着一抹兴奋的狰狞。
　　“小娘皮这么粉嫩，肉一定很鲜美哦，嗷哈哈哈……”
　　其他两个魔神也是一脸的狰狞和兴奋，对于魔族来说，杀戮和毁灭是一种天性和本能，会让他们感觉到极度舒爽的快感。
　　只可惜，他们失算了。
　　三人都是神兽，而他们这么多年来吞服各种气血类仙丹不计其数，在夏楠不遗余力的培养下，血脉早已得到了彻底的开发，踏入天神之后，肉身强悍的难以想象。
　　三人当中，火舞的力量是最弱的。
　　但就算是最弱的，也比一般的魔神要强。
　　咔嚓！
　　接触火舞的粉嫩小拳头的那位魔神，脸上的狰狞顿时凝固。
　　一股钻心的疼痛从拳头上袭来，拳头竟然在触碰到对方那粉嫩小拳头的刹那裂开了，就连小臂也裂开了，鲜血从裂开处喷射而出。
　　另外两个魔神比起他来更惨，不但拳头粉碎，手臂也骨折。
　　一招输全盘皆输。
　　三人得手后随即冲上前对三个魔神一阵拳打脚踢，看似毫无章法，但实则蕴含着最完美的的攻击，三个魔神被打的只有招架之功而无还手之力。
　　很快，三个魔神便只有挨打的份，这简直颠覆了所有魔神的想象。
　　而在三个魔神眼里，夏白三人化身真正的恶魔，而他们三个魔神则是待宰的三只小绵羊。
　　四个魔神被一群人族欺辱，这让数十名魔神脸上无光，一个个蠢蠢欲动。
　　但若是数十个魔神一拥而上，却又感觉丢了面子。
　　如果见死不救，那面子丢的更大。
　　于是，又有五名魔神走了出来，准备攻向夏虎夏白他们。
　　夏妍准备上前，却是被夏楠拦下。
　　“哥，我可以的。”
　　夏妍秀眉一挑，说道。
　　夏楠一笑，“我知道你可以，但这种打打杀杀的事哪里需要你来出手，不应该让哥来做吗？”
　　随即走上前，但每一步都跨出很远，顷刻间便到了五个魔神面前，向他们勾了勾手指。
　　“找死！”
　　五个魔神顿时大怒，顿时向着夏楠围攻上来，上来就是下死手。
　　哪怕无法动用魔元，但魔神的肉身之力何其强大，五个魔神同时出手，那威力更是难以想象，一时间魔威滔天。
　　夏楠双眸精光一闪，嘴角上扬。
　　无敌金身可不只是名字好听。
　　论肉身强悍程度，哪怕是大虎的神魔体也无法和他相提并论。
　　其力量更是强悍的让这些魔神绝望。
　　砰砰砰……
　　夏楠眼花缭乱的一阵拳打脚踢，刹那间血液飞溅，如同西瓜被打爆的声音传来，五个魔神连哼都没哼一声，便一个个脑袋爆碎，全部被打死。
　　【叮！击杀魔神，神道本源+100，+100，+100，+100，+100】
　　夏楠愣住了。
　　不由得嘀咕道：“这是魔神？这么弱？这也太不禁打了吧。”
　　一群在远处观望而震惊的魔神，眼角猛烈的抽搐狂跳，心中一万个草泥马奔腾而过。
　　这就是传说中身体素质不如魔族的人族？
　　是谁特么的开玩笑说谎话？
　　如果说夏虎、夏白、小黑和火舞都不算是真正的人族，那么这个肯定是了。
　　但这个真正的人族却是比他们当中任何一个都要可怕。
　　一群魔神不由得看向夏妍，一个个眼神惊恐。
　　刚刚这个人族说的话，所有魔神都听得一清二楚。
　　“我知道你可以……”这岂不是说这个女孩更强？
　　或者，起码说也很强？
　　一群魔神觉得忽然间被毁了三观，世界观被彻底毁了。
　　人族的肉身强于魔族？！
　　但又忽然觉得，当初和九天魔帝共同打造这片历练之地的九天神帝，一定在暗中使了什么损招，使得人族在这里可以使用更强的力量。
　　否则以魔族的肉身不可能不如人族。
　　因为亿万年来，一直如此。
　　这样一想，一群魔神忽然觉得这才是正常的。
　　一定是九天神帝暗中用了损招，一定是的！
　　脑补后，一群观望的魔族恢复正常，内心虽然依旧震撼，但脸色却是逐渐平静。
　　他们当中没有一个上前准备救助戈达尔等人，反而退后了数百米，转过脸默默的看向传送阵，以表示戈达尔等人生与死和他们没关系。
　　夏楠自然将这一切看在眼里，也不在意。
　　这些魔族他还没想过要彻底杀绝，毕竟他们不是劫魔。
　　而攻击夏白、小黑和火舞的三个魔神被三人打的只有出气没有进气，眼看着就不行了。
　　夏楠看了他们一眼，夏白顿时会意，一脚将那魔神的脑袋踹爆，小黑和火舞依葫芦画瓢，也是一脚将各自脚下的魔神踹爆。
　　【叮！击杀魔神，神道本源+50，+50，+50】
　　假装观望传送阵等候传送的一群魔族眼皮子直跳，他们感觉这群人族简直比他们魔族还要恐怖血腥。
　　他们甚至怀疑，他们才是真正的魔族。
　　夏虎拖着戈达尔走了过来，往夏楠面前一摔。
　　啪！
　　身高四米的戈达尔差点没被摔死过去，两眼直冒火花。
　　“说说，你是怎么知道第六神界要灭亡的？还有第五神界，将你一切知道的都说出来。”
　　夏楠居高临下的看着这魔神说道。
　　“呸！你以为我会说？”
　　戈达尔吐出一口血沫，恶狠狠的说道。
　　“不说你知道后果。”
　　夏楠语气淡淡的说道。
　　“哼，不就是死吗？你以为我会怕？简直幼稚！”
　　戈达尔瞪着一双魔眼，不屑的说道。
　　虽然四肢几乎全部碎裂，胸口更是凹陷一大块，骨骼全部碎了，但戈达尔依旧不在意，凶狠不羁的说道：“你杀了我也没用，第六神界灭亡已经无可避免，你们就等着彻底灭亡吧，哈哈哈。”
　　夏楠凝视着狂笑的戈达尔，忽然手中多了一把刀。
　　正在狂笑的戈达尔瞳孔狠狠一缩，笑声戛然而止。
　　瞪着眼睛看着夏楠，又看向他手里的金刀。
　　他，能够使用神元？
　　这怎么可能？
　　戈达尔很清楚，仅仅有神魂之力是无法取出兵器的，必须具备神元。
　　但这里无论是神元还是魔元都被封印了，他是怎么将神刀取出来的？
　　不过，他取出刀……要干什么？
　　戈达尔有些疑惑。
　　他的四肢都被这个该死的光头给打碎了，站都站不起来，想要杀他，也就是一拳或者一脚的事，根本不需要刀。
　　很快，戈达尔就知道了夏楠要干什么。
　　夏楠走到戈达尔身边，神刀上散发着淡淡的杀意，一丝紫色的刀芒在刀尖一闪而逝。
　　戈达尔忽然感觉到一丝不妙，心中狂跳。
　　他从刚刚那一闪而逝的紫色刀芒中感受到了一股致命的危险。
　　虽然这很荒唐，毕竟他有本源真灵留在噬天魔界，就算是他在外死了，他依旧可以在噬天魔界复活。
　　但他有一种直觉，如果那紫色的刀芒杀了他，将会将他的本源彻底灭绝，完全没有一丝重生的可能。
　　夏楠面无表情的看了他一眼，随即一刀插入戈达尔的裆部，没有任何痛苦，一下子将他的蛋蛋切开了半边。
　　但是戈达尔却是亡魂大冒，那充满着无尽毁灭的冰冷杀意，从他的裆部直冲向他的神魂深处。
　　如果说刚刚只是怀疑，但现在就是非常真切的感受到了那股直击本源的毁灭。
　　他已经完全确信，这一丝刀芒如果插向他的脑袋，可以彻底将他毁灭，连一点真灵印记都不会留下。
　　“我说，我说。”
　　不等夏楠询问，戈达尔连忙说道。

第二百九十五章法则具化
　　戈达尔不怕死，但他怕真的从这个世界上彻底消失。
　　蝼蚁尚且贪生，更何况是修炼了无数岁月的魔神。
　　无论是神灵还是魔神，不怕死的原因，那是因为他们会有一丝真灵不灭。
　　但如果连这一丝真灵都灭了，也就彻底从这个世间被抹除，这才是他们最害怕的地方。
　　夏楠收起神刀。
　　不需要夏楠催促，戈达尔说道：“很多魔神并不知道，其实这天地间共有九个神界，其中第六神界和第五神界分别对应着我们噬天魔界的小魔界和大魔界……”
　　夏楠打断他，说道：“你说的第六神界和第五神界可是下神域和上神域？”
　　“呃……好像是的，魔主好像提到过。”
　　戈达尔想了想说道。
　　夏楠点头，“继续说。”
　　“具体的我知道的也不多，只知道魔主曾经无意中提起过，第六神界和第五神界正面临着劫魔的肆虐，而劫魔就是我们噬天魔界的变异魔灵。”
　　戈达尔说道。
　　“魔灵是什么？”
　　夏楠问道。
　　“魔灵是死去的魔神产生的灵。”
　　戈达尔道。
　　“魔灵……也就是劫魔，为何要进攻神界？”
　　夏楠凝视着他的眼睛。
　　戈达尔坦然说道：“据说，只要劫魔将整个神界覆灭，便可以将整个神界变为魔土，成为魔族可生存的区域。届时，整个天地都将成为魔域。”
　　夏楠摇摇头，“孤阴不生，孤阳不长，整个天地都成为魔域肯定不能长久，这么浅显的道理我不相信你们魔族会不知道。”
　　“这我就不知道了，我只知道，但凡踏入魔王境界，全部被征入远征军队，据说是为了攻击第一神界。”
　　戈达尔说道。
　　夏楠点头，“还有吗？”
　　戈达尔摇摇头，“我知道的就这么多。”
　　说完，眼巴巴的看着夏楠。
　　“留你真灵。”
　　夏楠道。
　　“多谢。”
　　戈达尔感激的说道，说完，便闭上了眼睛。
　　成王败寇，对方能留下他一丝真灵，已经是手下留情了。
　　至于放了他，换做是他也不会这么做。
　　“杀了。”
　　夏楠道。
　　夏虎点点头，一脚将戈达尔的脑袋踹爆。
　　【叮！击杀魔神，神道本源+50】
　　远处的一群魔神眼皮直跳，这一群人怎么都喜欢踹脑袋？
　　而且一下子踹爆，太特么残忍了！
　　夏楠看过去，一群高大的魔神连忙转头认真的看着传送阵，仿佛那传送阵上的复杂纹路正是他们潜心研究的对象。
　　夏楠嘴角掀起一丝冰冷弧度。
　　刚准备将这些魔神顺手斩杀，那庚金传送阵突然亮了。
　　那些魔神迅速冲向传送阵。
　　夏楠等人的速度同样很快，迅速冲了过去。
　　传送阵开启一年只有一次，如果这些魔神开启了传送，那么他们要进入必须要再等一年。
　　进入传送阵，那些魔神体内魔元迅速解封，随即魔元迅速涌进传送阵，传送阵大亮，冲起一道金色光柱。
　　一众魔神看向夏楠等人的眼神充满了浓烈的杀意，若不是魔元无法动用，此刻他们会毫不犹豫的将夏楠等人斩杀。
　　夏楠、夏妍和夏虎等人迅速冲进传送阵，同时一刀横斩过去。
　　紫气涌进神刀，刀芒化作一道弧形掠过一众魔神。
　　猝不及防的魔神一个个被拦腰斩断。
　　随即冲天白光一闪，夏楠等人包括一众被杀的魔神全部消失，外界连一点血迹都不存在。
　　……
　　白光闪过，夏楠等人出现。
　　这是一片金色的空间，山峦草木全部都是金色的，没有其他的颜色。
　　这里充满了锋芒之意，山峰草木均都如同一把把出鞘的利剑，展露出的锋芒欲要斩绝一切，众人迅速以神元防御在身，阻挡着这无处不在的锋芒。
　　就在这时，一众魔神半截身子出现，下半截由于失去了神魂控制，在锋芒之意下竟全部化为齑粉，落入下方，被草木迅速吸收，转眼连个渣都不剩。
　　这里锋芒之意太过浓郁，只剩下上半截的魔神，在这庚金空间里根本无法血肉重生，实力大损的他们刚要逃逸，却是被夏楠再一次挥刀斩杀。
　　夏妍、夏虎、小黑和火舞纷纷冲上去取出武器进行无情的斩杀。
　　只剩下半截身子实力大损的一众魔神，哪里是夏妍他们的对手，眨眼间就死了七个，其余魔神见状顿感不妙，随即一狠心，一道道魔魂冲出半截肉身，纷纷逃逸。
　　魔魂逃逸的速度比起肉身要快上数倍，夏妍等人根本追赶不及。
　　眼看着就逃远了，夏楠刚要使用紫气斩杀，却见夏白突然仰天怒吼咆哮，化为千丈白虎之躯，张口一吞一吐，狂暴的庚金神道法则之力出现，如海啸一般卷向那逃逸的魔魂。
　　金芒所过之处，那纷纷逃逸的魔魂顿时被无尽的庚金之力射成齑粉。
　　这一幕，让众人一惊，随即大喜。
　　“白哥，你领悟了金之法则？”
　　小黑看着巨大的白虎，两眼亮闪闪的问道。
　　“刚摸到一点皮毛。要想彻底领悟，还需要一些时间。不过，我感觉那个方位的庚金法则似乎更浓郁，如果在那里修炼应该更容易领悟。”
　　夏白说道。
　　他没有化为人形，依旧是白虎模样。站在天空，巨大的眼睛看向这个空间深处。
　　夏楠心中一喜，不愧为白虎，天生与庚金神道法则亲近，甚至于他本身就是庚金法则的化身。若修炼到极致，天下之物无不可摧。
　　微一思量，便做了一个决定，对夏妍、夏虎、小黑和火舞吩咐道：“走，我们跟着小白，到了目的地大家分散开来，注意在四周清场，让小白一个人领悟。”
　　对夏楠的话，没有人会反对，也没有人问为什么。
　　夏白抬脚就走，巨大的身形一步可以跨出极远。
　　夏楠等人迅速跟上。
　　金光闪闪的空间里，六人如电前行。
　　没过多久，
　　便到了目的地。
　　这是一处巨大的盆地。
　　但也可以说是深渊，因为的确很深，大约有十万丈深度。
　　只不过四周不像大多数深渊那样是陡峭的悬崖峭壁，而是斜坡，使得这个“深渊”入口面积很大，形成了一个巨大的盆地。
　　盆地中心有一团巨大的金色雾气，一道虚幻的巨大剑光从金色雾气中冲天而起，足有万丈，惶惶然散发着天威。
　　法则具化！
　　夏楠六人眼神雪亮。
　　这才是神道法则最完美的领悟之地！
　　六人迅速飞落深渊。
　　到了近处，发现在金色雾气中有魔神在领悟，数量大约有上百个。
　　但没有魔神靠近剑光。
　　剑光虽然是法则具化最明晰的地方，但也是最危险的地方，一个不慎就很可能会化道（被法则同化，彻底消失）。
　　夏楠等人从斜坡下来，特别是夏白那巨大的身影，以及散发出来的强烈气息让一群正在金色雾气中领悟的魔神顿时睁开眼睛。
　　人类？神兽？
　　这里倒是有十几万年没有人类进来了。
　　“滚开！”
　　一个靠近金色雾气边缘的魔神开口喝道。
　　夏白那巨大的眼睛顿时释放出滔天的杀意，他虽然只是天神后期，但即便面对三级巅峰魔神也丝毫无惧。
　　刚要上前，却是被夏楠拦下。
　　“我来。”
　　夏白等人出手，也能解决这些魔神，但打斗时间太长，远不如他亲自解决来得快。
　　神界随时都在面临着劫魔的肆虐，随时都有可能将人类神灵彻底灭绝，为了让他们来到地心魔渊，杜天等人不惜一切代价，冒着生命危险，陨落了数十名神王的代价。
　　因此，对于夏楠来说，现在的每一分钟都非常珍贵。
　　不为别的，就为那些神王为了拯救神界，甘愿奉献自己生命也要奋力将他送进地心魔渊，他也不能有所懈怠。
　　心念一动，神刀出现。
　　那睁开眼的魔神脸上露出冷笑。
　　愚蠢的人类，竟然在这里拔刀，简直找死！
　　这里的法则已经具化，只要他的神元进行攻击，便会被这里的庚金法则发现并击碎，甚至会顺着神元攻击他的丹田星海和神魂。
　　可以说，这个人类只要出刀便死定了，根本用不着他出手。
　　唯一让他不爽的是，一个人类竟敢向魔神出手，若不是在这里动用魔元会伤及自身，他早就出手了。
　　魔神脸上挂着冷漠嗜血的神色。
　　夏楠并不知道对方所想，紫气透过丹田星海的神元涌进神刀。
　　一刀挥出。
　　“屠神！”
　　紫色刀芒穿透金色雾气，瞬息而至。
　　噗！
　　那魔神还没反应过来，脑袋便瞬间飞起，愕然的神色凝固在脸上。
　　他实在想不到，为何这个人类可以在庚金法则中使用神元，为何这个神元没有被庚金法则攻击，为何速度会这么快，为何他会躲不开。
　　甚至对方的神元刀芒为何可以毁灭他的神魂，他的神魂连逃逸的机会都没有。
　　只可惜，没有人回答他，他的神魂随即陷入黑暗。
　　这种毁灭，是彻底的毁灭，连一丝真灵都没有留下。
　　【叮！斩杀魔神，神道本源+100】
　　夏楠一刀斩杀一位魔神，让所有正在领悟的庚金法则的魔神大吃一惊，一个个站起身，神情凝重但却是杀意迸发的看向夏楠。
　　夏楠抓着神刀指着这些魔神，漠然道：“全部离开，否则，杀。”
　　此言一出，所有魔神勃然大怒。
　　“狂妄！”
　　其中一个魔神厉声喝道。
　　其他魔神一个个煞气冲天。
　　唰唰唰……
　　身形掠动，上百个魔神出了金色雾气，一个个兵器出现在手中，将夏楠六人围了起来。
　　金色雾气乃是庚金法则具化边缘，无法使用魔元，但在外面，就勉强可以使用了。
　　其中一个魔神不由分说，手中一把大枪陡然刺向夏楠，顿时银光闪耀，刺目夺魂。
　　看似仅仅是一枪，但却将夏楠的所有退路全部封死，这一枪在夏楠的眼中无限放大，直入神魂。
　　夏楠目光冷漠。
　　“自己急着找死，那就怪不得我了。”
　　面对这一枪，夏楠只是一刀斩下。
　　“屠神！”
　　紫芒一闪而逝，这一招超越了时空，根本无可阻挡。
　　正所谓一招鲜吃遍天。
　　紫色刀芒摧枯拉朽，劈开银色枪芒之后竟将大枪劈爆，更是将那魔神一刀劈成两半。
　　【叮！击杀魔神，神道本源+100】
　　仅仅一刹那，那魔神便死无全尸，让一群正杀意凛然的魔神大吃一惊，纷纷暴退。
　　夏楠提着神刀神色漠然的看向一众魔神。
　　“全部滚，否则杀无赦！”
　　若是还不识相，他只有花费一些时间来将这些魔神彻底斩杀了。
　　魔神们一个个脸色难看，脸上魔纹闪烁不定。
　　多努尔双眸杀意尽显，对左右暴喝道：“这么多魔神竟然被一个人类给吓住了，不仅仅是我塔里家族的耻辱，也是整个魔界的耻辱！一起上，将他们全部杀了！”
　　多努尔的暴怒和提议，让一众魔神们顿时迸发出滔天的杀意。
　　没有任何迟疑，在前面的数十个魔神率先一个个挥舞着兵器对夏楠等人攻杀过来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一道道法则之光闪烁，形成无数兵器锋芒，狂风暴雨般的要将夏楠等人淹没。
　　换做任何人，面对这么多魔神的攻击，都会心神恐怖和绝望。
　　但夏楠等人却是一个个面色平静。
　　夏楠首先就是三刀出手。
　　为了速战速决，他根本不使用神元，而是直接使用紫气。
　　毕竟，若是使用神元，哪怕他战斗力爆表，上百个魔神也绝不是一时半会儿就能击杀的，甚至还有可能会让夏妍夏虎他们受伤。
　　紫气虽然珍贵，但在后续再想办法补足就是，而眼下却是需要紫气大展神威。
　　紫色刀芒摧枯拉朽，这些还没有领悟空间法则的三级魔神，根本无法阻挡，紫光将无数锋芒斩爆，更是将数十个魔神拦腰斩杀。
　　紫气入体，直接杀入神魂。
　　【叮！击杀魔神，神道本源+100，+100，+100，+……】
　　脑海中响起一连串的系统提示。
　　眨眼就陨落了四十六个魔神。
　　若不是剩下的一些魔神在陨落的魔神后面，距离比较远，以及没来得及出手，他们说不得也要步入后尘。

第二百九十六章不辱使命
　　眨眼间四十六个魔神陨落，让一众蠢蠢欲动杀气凛然的魔神被当头浇下一盆冷水，心跳都漏了一拍，一个个眼神惊恐。
　　这真的是人族天神？
　　就算是神王，也不至于这么恐怖吧！
　　多努尔脸上的暴怒变成了恐惧，瞳孔缩成了针尖。
　　逃！
　　几乎想都没想，转身便逃。
　　什么所谓塔里家族的荣耀，在这一刻统统烟消云散，一文不值。
　　这时候才想逃？
　　太迟了！
　　夏楠嘴角勾勒出一抹冰冷杀意。
　　既然已经开杀了，夏楠自然没有了让他们离开的仁慈想法。
　　因为紫气和契约的关系，他和夏妍、夏虎、夏白、小黑和火舞五人可以瞬间心意相通，心中所想传递，五人立刻知晓。
　　夏妍五人随即迅速呈扇形将一众魔神围住攻杀，手中的兵器使劲的往这些魔神身上招呼，不让他们轻易逃脱。
　　而夏楠则是身形晃动之间，便身形如电直直的冲向了剩余的魔神们。
　　手中神刀连续斩出九刀。
　　紫气急速消耗。
　　九刀劈出，万千刀影交错纵横，形成天罗地网，笼罩了所有魔神。
　　刀意凌厉无比，无坚不摧，直杀神魂。
　　恐惧占据了所有魔神的心灵。
　　“吼！大家拼了！”
　　多努尔用大吼掩饰着自己内心的极度恐惧。
　　所有魔神心若明镜，在这样的情况下若还不拼命，那就等着万劫不复吧。
　　一个个魔神拼着命释放出自己最强大的力量。
　　只可惜，夏楠铁了心要将他们留下，自然不会让他们有任何的翻身之力。
　　魔神拼死攻击的力量虽然极为强大，但紫色刀芒却摧枯拉朽的将他们的攻击击爆，随即刀光去势不减，斩爆他们的魔甲，将他们的躯体斩开，斩爆神魂。
　　魔神们瞬间死了一大半，剩下的也都没有了战斗力，夏妍等人一拥而上，痛打落水狗，毫不留情的将他们全部斩杀。
　　至此，百余个魔神全部被杀，整个盆地只有夏楠六人。
　　“小白，去领悟。”
　　夏楠说道。
　　夏白体质与庚金法则极为契合，他领悟的速度一定会比任何人都要快。
　　只要夏白领悟了庚金法则，以他和夏白之间的契约关系，夏白可以将法则领悟传递过来，或许在传递的过程中不会那么完全，但只要让他入门，剩下的就直接用神道法则提升。
　　夏白和夏楠是契约关系，不需要说他心里就明白。
　　“是，主人。”
　　夏白说道，他那巨大的身躯随即一步踏入了金色雾气，五人迅速向五个方向散开，只留下巨大的白虎在金色雾气中。
　　仅仅过了半天，夏白便醒来。
　　这里虽然法则明晰，但要想剥离开来，融入神魂，却是需要太久的时间。
　　以夏白的估计，如果要从这金色雾气的亿万法则中抽丝剥茧的抽出一丝融入神魂，哪怕以他那对庚金法则的亲和力，也恐怕至少需要一年的时间。
　　太慢了。
　　他等不及。
　　主人夏楠也等不及。
　　随即再次迈步向内走去，靠近了那一道剑光。
　　越是靠近那道剑光，法则越是明晰，但也更加危险，夏白明显的感觉到一股切肤之痛，甚至要切碎他的神魂。
　　夏白全身微微颤抖，巨大的眸子看了看剑光，有些犹豫，但终究还是没敢进入，在原地匍匐了下来，闭上眼继续领悟。
　　时光荏苒，一晃三个月过去了。
　　夏白再一次睁开眼睛。
　　对于拥有悠长生命的神灵来说，三个月相当于眨个眼的时间。
　　夏楠也从未指望夏白会在三个月里在庚金法则上有所领悟，但夏白却是深知，神界即将被毁灭，主人身上担负的责任和压力有多重大，所以在三个月后，夏白重新睁开了眼睛，凝视着前方不远处的剑光，陷入沉思。
　　“……这里的庚金法则虽然明晰，但相对于那剑光中的庚金法则却是模糊了不知多少倍，想要领悟恐怕至少需要百年……要想更快领悟，唯有进入那剑光。”
　　但夏白很清楚，进入那道剑光，危险至极。
　　沉思了片刻，夏白那硕大的虎目中闪烁着坚定的目光，站起身抬脚走向那剑光。
　　夏楠第一时间发现了夏白的动静，也意识到了夏白要干什么。
　　“别胡闹，回来！”
　　夏楠连忙阻止道。
　　其他人也意识到夏白似乎准备要干傻事，刚准备阻止，却是听得夏白平静的说道：“主人，我知道我在干什么。如果在平时，我不会进去，但在神界即将灭亡，主人肩负着需要尽快踏入神王拯救神界的重要的历史使命时刻，尽快领悟庚金法则对于主人有着至关重要的作用，我不能自私。”
　　夏妍、夏虎等人到了嘴边的话又咽了回去，目光凝重的看着他。
　　“那也不需要你来冒险……”
　　夏楠急忙说道。
　　“主人，我可以的，相信我！”
　　夏白打断道。
　　说话间，夏白脚步不停，他的步伐很大，速度极快，仅仅几步便跨入了剑光之中。
　　一股恐怖的撕裂感和锋利的切割落在他的身上，他那坚硬如铁的皮毛顿时千疮百孔，浑身鲜血飞溅。
　　但是那些飞溅出来的鲜血，在无数细小的锋芒之下，竟被切割成齑粉，瞬间雾化消失。从表面上看，就好像夏白的身上升腾起一阵红色的血雾。
　　锋芒不仅仅切割在他的身体表面，还深入到内部，同时又深入神魂，仿佛下一刻就会被彻底摧毁，无数法则入侵他的神魂之海。
　　夏白紧守灵台，使得自己的意识不灭，努力的去体悟着那摆在眼前的法则……
　　时间一点点过去。
　　夏白全身心的进行领悟，夏楠等人却是紧张至极。
　　夏白的身上不断的升腾起一团团血雾，他那巨大的身形以肉眼可见的速度在枯萎，甚至可以看到那巨大的骨架。
　　一旦全身的血气全部消失，也就意味着夏白的生命即将走向尽头。
　　留给他的时间越来越少。
　　但夏白似乎想要自取灭亡一样，在这个时候突然做了一个让所有人都意想不到的决定，竟然放弃了自己的防御，让所有的剑光穿透他的巨大身躯，而他自己则全身心的投入到了领悟庚金法则当中。
　　蓬~
　　一团巨大的红色气血升腾而起。
　　随即在极致的剑光之中化为虚无。
　　夏楠的心猛地一颤，作为主人他清晰的感觉到夏白的生命在急剧的流逝，以这样的速度，只要短短几个呼吸的时间，夏白必然会化道，将彻底陨落。
　　“你已经尽力了，回来！”
　　夏楠的声音在夏白的脑海里响起。
　　夏白虽然是他的契约伙伴，但这么多年了，他已经将其当成了自己最亲的亲人。
　　夏白第一次没有回答夏楠的话，他甚至关闭了与夏楠之间的沟通。
　　他的脑海里只有一个信念：“我可以领悟！快！快！”
　　肌肉、皮肤、脏腑、以肉眼可见的速度消失，一个呼吸后，肉身几乎只剩下一个骨架，但却是顽强的不倒，一丝丝血光神元在他的骨架上穿行，替代着他的血管，向着脑袋运送着能量。
　　夏楠的眼睛红了，他有种想要冲进剑光之中将夏白拉出来的冲动。
　　但他没有这么做，目光死死地盯着白虎。
　　在所有人当中，夏白是最靠谱的一个。
　　他相信他可以完成！
　　又是一个呼吸过去了，就在骨架也被剑光切割的千苍百孔时，夏白突然转身迅速走出了剑光，一双硕大的眼睛光芒四射，一股恐怖的气势扑面而来。
　　一群人迅速离开金色雾气，夏楠以神道本源向系统兑换出数百颗气血神丹、疗伤神丹、恢复神魂神丹，一股脑的塞进了夏白那张开的巨口之中。
　　一团团虚幻的血肉在蠕动，顷刻间化为实体，全身以肉眼可见的速度在恢复。
　　但也只是恢复了五成，随即便迅速恢复人身，却是脸色如金，虚弱无比，整个人也瘦了一大圈，几乎皮包骨头。
　　但眼神却是雪亮。
　　“主人，不辱使命，我领悟了！”
　　夏白轻声说道。
　　旋即，放开神魂，将领悟到的庚金法则与夏楠共享。
　　夏楠的神魂与之连接后，清晰的感受到夏白竟将庚金法则领悟到了小成，不由得又惊又喜，又是责怪。
　　“不愧为庚金之体，竟然领悟到了小成，但你这也太冒险了，不得再有下次！”
　　“是，主人。”
　　夏白虚弱的说道。
　　夏白的神魂还很虚弱，共享领悟同样要消耗神魂之力，所以夏楠只是将他领悟到的庚金法则“复制”了一部分，刚刚达到勉强入门，便停止了下来。
　　“大虎。”
　　夏楠看向夏虎。
　　夏虎点点头，一步跨到夏白面前，变戏法一样从体内空间里取出了一个可以背在身上的金属座椅。
　　一把将夏白抓起来放在上面。
　　皮包骨头的夏白撞击到座椅上，发出咣当脆响。
　　“大哥，你轻点。”
　　小黑见夏虎这么粗鲁，不由得抱怨道。
　　夏虎看向他嘿嘿一笑，“你以为他的身体很脆弱？他的骨头被庚金法则淬炼过之后，如今估计就算是一般神王级神兵也无法伤及分毫。”
　　小黑眼睛一亮，“这么利害？”
　　夏白看了他一眼，嘴角扯了扯，说道：“你的骨头被庚金法则淬炼过之后一样可以，要不要试试？”
　　小黑愣了愣，转脸看向那冲天的剑光，似乎有些跃跃欲试。
　　夏楠瞥了他一眼，没说话，嘴角微微掀起一抹弧度。
　　小黑舔了舔嘴唇，咽了一口吐沫，深吸一口气，随即转头。
　　长出一口气说道：“算了，我的意志力不如大白，我就不试了。”
　　火舞和夏妍抿嘴轻笑。
　　她们知道小黑最后肯定不会去的，这家伙精着呢。
　　他哪里还不明白，夏白是因为庚金之体才能在最精髓的庚金法则中九死一生，才能在这么短的时间里领悟庚金法则，换做任何人，进入其中不要说两个呼吸，就算是一个呼吸，也彻底玩完，更不要说领悟庚金法则了。
　　“胆小鬼！”
　　夏白鄙夷的嘀咕道。
　　“对，我是胆小鬼。”
　　小黑不以为意的扬了扬脑袋，丝毫没有不好意思，脸不红心不跳，而且说得理所当然。
　　夏虎一乐，随即将夏白背在身上。
　　所有人当中，他的体型最大，夏白坐在椅子上背在身后，从前面看，竟然看不到身后还背着一个人。
　　花费了三个月，便将五行法则之一的庚金法则领悟到了，这意味着可以空出更多的时间领悟其他法则。
　　夏楠微微松了一口气。
　　目光扫视了一圈，对众人说道：“这庚金空间里哪怕一块石头，都蕴含这一丝庚金法则，将这里可以挖走的材料都挖走。”
　　众人纷纷响应，除了夏白因为身体虚弱老神在在的躺在椅子上之外，其他人包括夏楠自己都没闲着，开始挖地三尺。
　　蕴含庚金法则的矿石虽然珍贵，但也非常难挖，身为天神，众人忙活了半天，将整个空间挖的千疮百孔，直到下方的石头感觉不到庚金法则，这才停了下来。
　　被挖走了许多矿石，整个庚金空间的庚金法则似乎虚弱了许多，那剑光明显的虚幻了不少。
　　夏楠等人也不在意，反正这里以后基本上不会再来了。
　　若不是没能力将中心地带的矿石带走，夏楠恨不得将这里的一切都打包带走。
　　所有的矿石全部被收进了系统空间。
　　一群人结伴迅速离开庚金空间。
　　再次回到广场上。
　　这里空无一人。
　　短短三个月的时间，还没有其他魔神来到这里。
　　至于神灵，除了他们几个，不会再有人来此。杜天等人不可能耗费更多的代价将一群天神送进地心魔渊，因为根本没时间等待他们成长。
　　其他的传送阵暂时还没有开启，夏楠等人只能等着。
　　夏白虽然可以勉强走动，但夏虎依然背着他，不让他乱动，让他乖乖的躺在座椅上。
　　神体可不是凡体，短时间根本恢复不了，若不是夏楠不惜代价的给他服用大把的神丹，他恢复的时间将要以万年，甚至百万年计算。
　　十天后。
　　一道火红的光芒在传送广场冲天而起。
　　离火传送阵开启了！

第二百九十七章涅槃
　　六人迅速进入传送阵。
　　一道火光过后，众人进入到了一个热的冒油的火焰世界。
　　这种地方，夏楠、夏虎还好些，夏妍和夏白也勉强可以承受，但对于小黑和火舞来说，却是有些苦不堪言。
　　两人无论是神体还是神元都是偏阴寒属性，特别是小黑，他的本体乃是螣蛇，体内有着九幽之力，天生对于这种炙热的火焰有着本能的抗拒。
　　小黑的脸彻底黑了，一直冷着脸不说话。
　　火舞体内的力量乃是冥火，但多少和火焰有关，所以虽然有些冲突，但不至于像小黑那么本能的抗拒。
　　火舞感受着体内火焰的悸动，面色微微一怔，迟疑了一下，突然开口说道：“主人，我可以试试。”
　　“不要逞强，这里的火焰法则乃是离火法则，与你的冥火法则有着不小的区别。”
　　夏楠拒绝道。
　　虽然都是火焰法则，但一个极阳，一个极阴，几乎是两个极端。
　　“主人，火焰法则当中大多数情况下以离火法则为主体，炽热而狂暴，但冥火法则乃是火焰法则的一部分，也就是说，我以往领悟的法则与离火法则从本质上来讲，并不冲突。所以，我想试试。”
　　火舞面色郑重的说道。
　　“有把握？”
　　夏楠问。
　　“……有一成把握。”
　　火舞有些迟疑的说道。
　　毕竟两个极端，想要领悟难度太大，而且她的阴寒属性体质也有些不允许，她唯一能倚仗的就是她的神凰血脉。
　　“我理解你想为我分担压力的心情，但是这太危险，我们分头领悟，但不要逞强……”
　　夏楠告诫道。
　　就在这时，火舞却是感受到了什么，随即下定决心，毫不犹豫的说道：“主人，请为我护法。”
　　说话间，化作巨大的黑色冥凤，身上的黑色火焰升腾，同时一股神凰气息透体而出，充斥着火焰世界。
　　火舞的气息惊动了火焰空间的魔神。
　　而更多的是火魔。
　　神凰的气息使得这些火魔感受到了一股源自于本能的兴奋，似乎只要吞噬了神凰，就能获得某种永生。
　　火魔不是完整的生命，乃是火焰当中的一些变异意识体。
　　想要领悟火之法则，就需要将这些火魔消灭，或者说打败，让它们不得骚扰。
　　之前进入到这里的魔神早就经过一系列的战斗，驱赶消灭了一部分火魔，使得火魔默认了他们的存在。
　　而夏楠等人刚来到这里却是陌生的气息，立刻吸引了火魔的注意，但火舞突然散发出来的神凰气息却是将火魔的注意力全部吸引了过来。
　　火焰翻腾，化成一个个张开巨口张牙舞爪的火魔向着冥凤扑去。
　　“找死!”
　　夏楠大怒。
　　“锵!”
　　神刀出鞘，
　　猛地挥出。
　　一道紫芒斩向那一个个张开巨口的火魔。
　　火魔有形无质，很难被杀死，除非同时使用神魂镇压，施展法术才能有机会斩杀。
　　但对于紫气来说，这些都不是问题。
　　此时，一个个火魔被紫芒扫中，迅速如雪消融。
　　【叮！斩杀火魔，神道本源+10，+10，+10，……】
　　听着脑海里不断响起的提示，夏楠眼神微微一亮。
　　这倒是一个不错的历练之地，可以获得不少神道本源。
　　目前系统上的神道本源数量只有3050，之前倒是获得了不少神道本源，但都被兑换成各种神丹给夏白服用了。
　　如今系统兑换东西，或者升级，全部需要神道本源。需要用到神道本源的地方很多，因此神道本源永远不嫌多。
　　不过，首先是要保证火舞的安全，这小妮子似乎铁了心要将离火法则领悟，完全不顾一切。
　　但夏楠心中也明白，要想在最短的时间里领悟火之法则，他们所有人当中，火舞的把握性最大。
　　啾！
　　火舞发出一声清丽的凤鸣，展翅飞向火海深处，夏楠等人迅速跟上。
　　火焰越来越凶猛，越来越热，即便是他们这些天神，也感觉到了一股难以抵挡的酷热和炙烤。
　　但火舞却是依旧飞向火海深处，黑色的冥凤逐渐变成了红色，就好像要被烤熟了一般，全身散发着恐怖的热量。
　　“神凰！”
　　一个魔神发现了火舞，眼神散发着兴奋的神色。
　　他很清楚，一旦吞噬了神凰的血脉，他领悟火之法则的速度将会大幅度增加。
　　轰！
　　他从火海中站起身，体形达到了五米，头生弯角，隐约闪烁着电弧，锋利无比。
　　一步踏出，瞬息出现在火舞不远处。
　　火舞仿若未见，连看都没看他一眼，径直冲向火海深处。
　　“……”
　　魔神诧异。
　　瞎子？
　　不对，对于神来说，就算是瞎子也无所谓，神识完全可以替代一切。
　　正想着，眼前一花，出现一个人影，刚要喝斥，却见来人二话不说，一刀斩下。
　　紫色刀芒一闪而灭，魔神心中泛起一阵大恐怖。
　　然而……没有然而，等待他的只有紫芒消失后的无尽黑暗。
　　【叮！斩杀魔神，神道本源+100】
　　夏楠大手一挥，顺手将其收进了系统空间。
　　紧随着火舞向着内部而去。
　　随着深入，火舞身上的火焰越来越盛，她的眼中似乎只有一往无前，对外界的一切都不闻不问。
　　她的脑海里只有一个信念，那就是进入火海深处。
　　似乎只有那一处最炙热的中心才是她心中的圣地。
　　夏楠一路为她护法，斩杀火魔和魔神，夏虎背着夏白和夏妍、小黑紧随其后。
　　有夏楠出手，其他人根本不需要出手，他们只要注意四周就行。
　　一路上斩杀的火魔足有数百，魔神也达到了十几个。
　　终于，在火海的深处一片金色火焰之中，火舞停了下来。
　　夏楠等人远远的看着那一片金色的火海，脸色凝重。
　　火舞转身，庞大的身躯早已不见了黑色，全部成为了红色。
　　“主人，其实我一点儿都不喜欢黑色，我喜欢红色。”
　　火舞的声音在夏楠的脑海里响起。
　　夏楠刚要说话，火舞却是接着说道：“我希望我身上的羽毛永远成为红色，所以，我要涅槃。”
　　说话间，火舞身上轰然升起漫天金色大火，火舞在火焰中逐渐融化，化为一堆灰烬静静的沉寂在火海深处。
　　涅槃？
　　夏楠心中一沉。
　　凤凰涅槃，这听起来是一个华丽的蜕变，但中间经历的风险非常巨大。
　　并非是说只要涅槃就能重生，说不得就永远无法重生。
　　就在这时，他突然间和火舞断了联系。
　　“……火舞。”
　　但没有任何回应。
　　火舞彻底涅槃了。
　　“大家退后一些。”
　　夏楠脸色凝重的说道。
　　“将整个中心围起来，不允许任何魔神或火魔进入。”
　　“是！”
　　夏虎背着夏白出现在一方，夏妍和小黑出现在一方，和夏楠共同镇守了四个方位。
　　转眼间，三个月过去了。
　　夏楠斩杀了数十火魔，期间夏楠不断的呼唤，但火舞一点动静都没有。
　　又是两个月过去了。
　　火舞依然一点动静都没有。
　　夏楠等人在坚守。
　　又是一个月过去了。
　　这一日，
　　随着一声清丽的凤鸣。
　　啾！……
　　那一堆沉寂了半年之久的灰烬终于泛起金光，那一道金光越来越盛，充满着勃勃生机，那一片金色火海中的火焰突然间暴涨。
　　一个金色的身影出现，越来越庞大，气息越来越浓厚。
　　轰！
　　金红色的火焰升腾而起，一只金色凤凰出现在火海之中。
　　高贵，威严！
　　火舞完成了华丽的蜕变。
　　神凰！
　　由一只身具神凰血脉的幽冥火雀，蜕变成为了真正的神凰！
　　整个离火空间的火魔沸腾了，它们嗅到了神凰刚刚重生的气息，那是一个全新生命，蕴含着最纯粹的生命本源，吞噬了她就可以获得新生和永生。
　　离火空间的魔神也沸腾了，一个个不顾一切的疯狂的向着火海深处冲来。
　　新生神凰的气息让他们贪婪无比，只要吞噬了神凰，不仅仅可以大幅度强化肉身，获得涅槃之力，说不得还可能在顷刻间将火之法则领悟圆满。
　　退一万步讲，哪怕吞噬了神凰的一滴精血，也能让他们对火焰法则更进一大步。
　　火魔和魔神疯狂的向着中心地带扑来，形成一股巨大的火焰浪潮。
　　火舞的成功涅槃，让夏楠非常高兴，和夏白与他共享时消耗大量的神魂之力不同的是，他此刻可以清晰的感受到火舞领悟的火焰法则。
　　这是完整的离火法则，已经圆满。
　　此时，火舞的肉身正在重组，而刚刚新生的羽毛仿佛是由金色的火焰构筑而成，跳动不已。
　　夏楠没有在这个时候和火舞开始共享法则，火舞刚刚涅槃重生，肉身和神魂都在重组，这个时候是她最危险的时候。
　　感受到大量火魔和魔神到来，夏楠双眸微微眯起，眼神中充满了凌厉的杀机。
　　火舞重组肉身需要一定的时间，这个时候受不得半点打扰。
　　“你们三个注意保护火舞，其他事交给我。”
　　“是！”
　　夏妍等人应道。
　　夏楠心念一动，消耗了500神道本源，将吞噬法则提升至圆满。
　　他微微有些意外，将吞噬法则提升，每一次都是消耗100神道本源，没想到将其从后期提升至圆满，竟需要了500神道本源。
　　但随即便不放在心上。
　　他如今有6000多神道本源，仅仅消耗了500而已。
　　而且，斩杀这些火魔和魔神，神道本源还会快速增加。
　　身形一动，便如电般迎着无数火魔和魔神冲了上去。
　　火舞的重生，让平日里相互厮杀的火魔和魔神竟不约而同的放弃了敌视，它们的眼中只有刚刚涅槃重生的神凰。
　　至于迎着他们冲上来的夏楠……却是被他们无视了。
　　一个巅峰天神而已。
　　这么多火魔和魔神，就算是气势也可以将其精气神冲垮，他根本靠不到边。
　　他除了获得被无数火魔和魔神践踏的绝望，不会获得其他。
　　但随着夏楠手中的神刀忽然亮起一道紫色的刀芒，随即这道刀芒呈弧形旋斩放大，瞬息穿过他们的身体时，所有的火魔这才知道，什么叫住绝望。
　　蓬！
　　所有被刀芒掠过的火魔，如同烟火一样蓬的一声湮灭了，就好像从未出现过一样。
　　而那些被紫色刀芒掠过的魔神，则是一个个脸色大惊。
　　他们惊恐的发现，他们强大的魔甲和肉身在紫色刀芒面前竟然不堪一击，最前面的几个魔神顷刻间被一刀两断，后面的魔神身体被切开大半，几乎要断了整个身体，吓得纷纷后撤。
　　被一刀两断的魔神刚想逃离，但紫芒入体的刹那，便冲进了他们的神魂。
　　锤炼了千万年的神魂在紫色刀芒面前，却是如此的不堪一击，神魂被斩爆，意识迅速陷入黑暗。
　　【叮！斩杀魔神，神道本源+100，+100，+100，……】
　　这里斩杀的魔神比起在外界斩杀劫魔获得的神道本源要多得多，外面最高也就是获得1神道本源，而这里最高可以获得100。
　　夏楠大手一挥，大圆满的吞噬法则运转，转眼间就将这些魔神尸体的精华吞噬了大半，滋养着消耗的紫气。
　　他没有继续，而是将这些魔神尸体收进系统空间。
　　这个时候，追杀那些魔神最重要。
　　那些受了重伤的魔神刚想逃离，夏楠却是哪里会让他们轻易离开。
　　身形如电，急速而行。
　　紫气不要钱的涌进神刀。
　　挥出。
　　紫光闪过。
　　受了重伤速度大减的魔神倒下。
　　【叮！斩杀魔神，神道本源+100，+100，+100，……】
　　一群魔神迅速被杀，让那些正急速靠近的魔神立刻远远的停下脚步，一个个神色犹豫不定，畏惧的看着这里。
　　而火海的四周依然有诸多火魔涌来。
　　它们不同于魔神，它们的意识相对比较单纯，而此刻火舞神凰气息的吸引，让它们忘却了一切恐惧。
　　夏楠顺手吞噬了那些被斩杀的魔神的精华，随即便冲向火魔群。
　　挥刀不停，紫光大盛，一个个火魔被斩杀……
　　【叮！击杀火魔，神道本源+10，+10，+10，……】
　　斩杀火魔获得的神道本源虽然没有击杀魔神多，但备不住量大，一转眼被他斩杀了数百上千。

第二百九十八章水之法则
　　直到再也没有火魔出现，夏楠这才停了下来。
　　而就在他大肆斩杀火魔的时候，那些魔神终于克制住了自己内心的贪婪，仔细掂量之后，觉得即便是数十个魔神联合起来也没有丝毫把握战胜夏楠，趁着夏楠在斩杀火魔的档口，转身迅速逃离了出去。
　　夏楠没有追赶。
　　尽管斩杀他们可以获得更多的神道本源，而且还可以通过吞噬他们的精华滋养紫气，但现在，对于他来说，火舞的安全才是最重要的。
　　金色的火焰升腾，金色凤凰的身形在火焰中不断的清晰，仿佛被煅烧后的纯金，全无杂质。
　　阴极阳生，阴阳合一，经过涅槃，火舞的体质彻底改变，成为了极阳之火和极阴之火全部都拥有的火焰神凰，火之法则达到了圆满。
　　三个时辰后，金光一闪，金色凤凰化作火舞。
　　不过，依旧是一头火红的大波浪长发，宛如红色的火焰在燃烧。
　　一身火红色露腰紧身皮衣，将身材映衬的火辣迷人。
　　“主人。”
　　火舞身形一动，便出现在夏楠面前，大眼睛眨巴着看向夏楠。
　　夏楠脸上笑容绽放，上下打量了一番道：“好！恢复的很好！而且很漂亮！”
　　他知道，女人总是喜欢被男人夸赞漂亮，因此他从不吝啬自己的赞美语言。
　　果然，火舞俏脸露出了惊喜之色，
　　“真的吗？”
　　说着，撩了撩大波浪，在夏楠面前转了一个圈。
　　“当然！绝对艳绝天下。”
　　夏楠肯定的说道。
　　“哥……”
　　夏妍此刻走了过来，一双美目凝视着夏楠。
　　“我们家的都是大美女。”
　　夏楠哪里还不知道这丫头想要说什么，立刻笑道。
　　“既然火舞已经领悟完毕，我们该前往下一个领悟之地了。走吧。”
　　说着，转身就走。
　　夏妍愣了一下，随即嘴角勾起一抹俏皮的弧度。
　　跟着走了出去。
　　夏虎背着夏白和小黑紧随其后。
　　火舞一边走，一边将领悟的火之法则与夏楠共享。
　　夏楠同样只是从他那里“复制”了一部分，能够入门便停了下来。
　　“主人，我还可以继续……”
　　“不用，你刚刚涅槃重生，要多熟悉和巩固一下新的身体，神魂也要多休养。”
　　说话间，从系统空间里兑换了不少补魂神丹和气血神丹递给火舞。
　　刚刚达到一万四千多的神道本源再一次大幅缩水，只剩下九千多。
　　“多谢主人。”
　　火舞接过，谢道。
　　“自家人客气什么。”
　　夏楠摆摆手。
　　一边走，一边顺便消耗了1600神道本源将金之法则和火之法则以神道本源提升至圆满。
　　至此，他已经拥有了三门神道法则，分别是吞噬法则，金之法则和火之法则。
　　不多时，便离开了离火空间，出现在了广场之上。
　　六人刚一出现，便见到一群魔神站在广场上，足足六十多个，其中便有之前在离火空间里出现的那一群魔神。
　　此刻见到夏楠和火舞等人，一个个眼神雪亮。
　　“果然是神凰！好纯粹的气息！”
　　一个身材魁梧额头上有着暗金色魔纹的魔神兴奋的说道。
　　很显然，在离火空间里撤出的魔神回到外界广场后，将在里面发现神凰的消息透露了出来。
　　这也说明，这些魔神相互之间是认识的。
　　甚至，他们本身就是一个群体，只是其中一部分魔神并没有进入到离火空间而已。
　　哗啦！
　　六十几个魔神一下子将夏楠等人围了起来，眼神炽热的看向火舞。
　　“古少爷，这两个妞都很正点水嫩啊！”
　　一个满脸漆黑的魔神瞪着一双魔眼，舔了舔紫黑色的嘴唇，对刚刚那位额头上有暗金色魔纹的魔神说道。
　　古枭咧开大嘴，嘿嘿一笑，一股强烈的占有欲在心头滋生。
　　魔族的妞都是块头大，长相魁梧，除了魅魔族的妞之外，所有魔族女人都是“粗犷型”的，哪里会有这种水嫩的妞。
　　而且，这两个妞比魅魔族的魔女还有令人心动。
　　魅魔族女人虽然稀少，但他古枭在族内，却也养了两个，但那两个和这两个一比……嗯，没法比，无论是气质还是长相，都根本不是一个级别的。
　　看着夏妍和火舞，古枭对家里的那两个魅魔顿时兴趣大减。
　　在广场上，任何人的神元都无法动用，魔神的魔元同样也是。
　　但魔神的肉身比起人类来要强大很多，哪怕是神兽，他们也不会弱上多少，甚至持平。
　　单纯的力量和肉身防御上，魔神完爆人类。
　　所以，这六十几个魔神明知道夏楠那神奇的紫色刀芒很厉害，但他们依然敢肆无忌惮的围上来。
　　退一万步讲，哪怕夏楠等人实力很强，在不能使用神元的情况下，也抵挡不了六十几个魔神的围攻和碾压。
　　可以说，这几个人类和神兽，已经是他们的砧板上的肉，在劫难逃了。
　　只是他们没料到，广场上所有人体内的神元和魔元虽然无法动用，但夏楠体内的紫气却是不属于此列。
　　面对一群魔神肆无忌惮的贪婪目光，夏妍等人刚要动手，夏楠抬手道：“保护火舞和夏白。”
　　事实上，已经恢复大半的火舞和夏白已经可以战斗，但夏楠不想让他们在这个关键时刻受到任何损伤。
　　他们自己也有自保之力，再加上夏妍、夏虎和小黑的保护，基本上可以保证万无一失。
　　而他只需要没有后顾之忧的大肆杀戮即可。
　　六十几个魔神……就是六千多的神道本源，而且还可以滋养紫气！
　　嗡~
　　神刀出现，发出一丝刀鸣声。
　　紫气轻而易举的透过丹田星海，涌向了神刀。
　　一众围上来的魔神忽然间感觉到一股强烈的心悸。
　　特别是在离火空间见识过夏楠出刀的魔神，一个个没来由的心惊胆颤。
　　就在他们惊愕的眼神中，夏楠一步跨出，手中神刀紫色刀芒乍现。
　　什么！
　　他竟然可以使用神元！
　　他这是什么品质的神元？
　　那些从离火空间逃离出来的魔神大惊不已。
　　没有任何言语，只有冰冷无情的刀锋猛地挥出。
　　紫色刀芒呈弧形斩出。
　　“他为什么可以使用神元？”
　　一个没有出现在离火空间的魔神震惊的叫道。
　　但，刚叫出声，紫色刀芒已经到了。
　　噗！
　　刀芒入体。
　　没有魔元的保护，仅仅是魔甲和肉身，根本无法抵挡紫气刀芒的锋芒。
　　一个个身形高大的魔神就像是一群待宰的羔羊，完全没有抵抗之力，顷刻间被一刀两断。
　　【叮！击杀魔神，神道本源+100，+100，+100，……】
　　没有被刀芒杀到的魔神吓得魂飞魄散，他们反应的速度很快，转身就逃。
　　甚至忘记了古枭这位万邪魔府的天才少爷。
　　在这关键时刻，只有自己的命才是最重要的，至于其他人……死道友不死贫道。
　　不过，古枭的速度极快，比起其他魔神的速度还要快。
　　就像是凡人在面对熊王时，也许跑不过熊王，但只要跑得比同伴快，就能有希望逃脱。
　　此时，就是这种情景的真实写照。
　　毕竟魔元被封印，和凡人也差不了多少，所凭借的就是看谁的肉身更强，速度更快。
　　但真的逃得了吗？
　　夏楠嘴角掀起一丝冷笑。
　　这要是被他们逃了，那他也可以不用修炼刀法了。
　　唰唰唰！
　　连续三刀。
　　数十道紫色刀芒像是长了眼睛一样，瞬间没入他们的身体。
　　噗噗噗~
　　一个个身首异处，全部被斩杀。
　　【叮！击杀魔神，神道本源+100，+100，+100，……】
　　这一片广场相当于特意为他开挂一样，只要他在这里，任何魔神都如同待宰的羔羊，哪怕是魔王也是一样。
　　只可惜，这里的规则让魔王无法进入，否则，进来也是被夏楠屠杀。
　　几个呼吸的时间，一群六十几人的魔神便被夏楠轻松的击杀。
　　夏楠大手一挥，将这些魔神摄来，大圆满的吞噬法则运转，大量的精华被他掠夺，这些魔神以肉眼可见的速度干瘪下去，紫气迅速得到滋养和壮大。
　　所有的魔神全部被掠夺了精华，夏楠还废物利用的将他们的尸体全部收进了系统，让系统回收。
　　这些魔神彻底从这个世界上消失。
　　噬天魔界。
　　万邪魔府。
　　生祠里的一声声炸裂声，将看守祠堂的魔奴吓了一跳。
　　进去一看，发现正堂大少爷古枭和偏房的几名辅助少爷，他们的神魂玉简全部崩裂粉碎。
　　这是彻底的魂飞魄散，永世不得超生啊！
　　魔奴吓得连滚带爬的跑进了府邸。
　　“不好了！大少爷陨落了！”
　　声音回荡在府邸上空，惊起一片，顷刻间一阵鸡飞狗跳。
　　片刻，万邪魔府里响起一声惊天的咆哮。
　　“竟敢让我儿魂飞魄散，永世不得超生，无论是谁，给我杀绝！”
　　魔府中走出三个魔王，迅疾升空，向着魔渊飞去。
　　……
　　广场上。
　　“少爷，这都三个月了，这三个传送阵怎么还没开启？”
　　夏虎无聊的摸着光头，在夏楠面前走来走去。
　　“你就不能消停会，一直走来走去的，少爷我脑子都被你转晕了。”
　　夏楠躺在躺椅上，没好气的说道。
　　夏白和火舞已经恢复，正坐在一旁闭着眼消化着领悟到的法则。
　　小黑和夏妍则是坐在一旁吃着各种各样的水果。
　　这些水果都是夏楠的蛮荒世界里的。
　　由于这里规则的限制，其他人的体内小世界无法取出东西，只有夏楠可以通过紫气将里面的东西取出来。
　　“哥，这仙桃的味道好好吃哦，还有这麒麟果，味道简直美极了。”
　　夏妍左手抓着仙桃啃着，右手抓着麒麟果，美滋滋的吃着。
　　夏楠嘴角抽了抽，这丫头都吃了几百斤了，也不知道这些东西都吃到哪里去了，小蛮腰也不见鼓起来。
　　就在这时。
　　癸水空间传送阵亮起。
　　众人顿时眼睛亮起，夏楠一挥手，将所有东西收起来，众人迅速冲向传送阵。
　　传送阵出现的时间并不长，且一旦感应到有人进入，在很短的时间里就会启动传送。
　　六人踏入传送阵，白光亮起，随即传送。
　　众人眼睛一花，随即出现在一片沙漠上。
　　黄沙满地，入目一片金黄。
　　沙漠？
　　众人有些狐疑，莫不是传送出现了错误？
　　传送进入癸水空间，怎么会出现在沙漠中？
　　小黑鼻子嗅了嗅，眼睛一亮。
　　喜滋滋的对夏楠说道：“爹，我闻到了水的味道。”
　　“在哪儿？”
　　夏楠问。
　　这爹都叫了几百万年了，夏楠对这家伙已经彻底的没了脾气。
　　“这个方向。”
　　小黑指向一个方向。
　　“那还不快点走。”
　　夏楠道。
　　“好嘞。”
　　小黑当先飞了出去。
　　众人迅速跟上。
　　这一片沙漠没有风，极为干燥，似乎所有的水分都被抽离。
　　飞行了大约一天，众人突然间一头撞进了一片水雾之中，进入了另外一个世界。
　　茫茫的水雾之中，一个巨大无比的宫殿出现在众人眼前。在茫茫的水雾中如同水晶一样，美轮美奂，无数美好的事物出现在众人的脑海中，让人忍不住迷失其中。
　　令夏楠微微有些诧异的是，这一片空间没有一个魔族。
　　不过这样也好，省的麻烦。
　　“爹，我要进入那座宫殿之中。”
　　小黑说道。
　　说话间，身形一动，化为一条巨大的螣蛇，在水雾中穿行，转眼间就进入到了宫殿之中。
　　当小黑进入水晶宫殿的一霎那，水晶宫殿突然间扭曲起来，变化出无数你能想到和想不到的模样。
　　夏楠眼神一亮，脑海中闪过一个词：水无常态。
　　之前他就已经预感到，小黑的体质与水之法则亲和力会更高，但他没想到会这么高，竟完全不亚于火舞对于火之法则的亲和力。
　　这让夏楠十分兴奋，也充满了期待。
　　“都散开，注意为小黑护法。”
　　夏楠说道。
　　五人离开分开，占据五个方位，密切的注意着四周，有任何动静，夏楠都会第一时间出现。
　　时光荏苒，一晃七个月过去了。
　　随着那不断变幻的水晶宫殿轰然爆开，一条巨大无比的螣蛇出现在空中。
　　一条条水流围绕着它旋转，幻化成各种模样。

第二百九十九章五行圆满
　　“爹，我领悟了水之法则。”
　　小黑兴奋的声音在夏楠的脑海里响起。
　　随即迫不及待的将领悟的水之法则与夏楠共享，就像是一个孩子在父亲面前竭力的展现出自己的努力成果，期望获得父亲的认可和赞扬。
　　小黑虽然兴奋，但夏楠还是听出了他声音中的一丝疲惫。
　　七个月不眠不休，神魂高度紧张的让自己和水之法则共鸣，抽丝剥茧、追根溯源的理清法则并将之融入神魂，还要时刻提防自己不被法则同化，个中辛苦夏楠自然能够体会到。
　　夏楠同样只是“复制”了水之法则的入门阶段，便停了下来。
　　“七个月，速度很快，辛苦了。”
　　夏楠温和的声音在小黑的脑海里响起，“好好休息。”
　　“是，爹。”
　　小黑有些兴奋。
　　他感觉似乎第一次被夏楠夸奖。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是，他从夏楠的语气里听到了被承认和认可。
　　巨大的螣蛇随即化作小黑，看起来还是原来的样子，但所有人都感觉到了小黑的变化，似乎他随时随地都能化作水流，化作水汽消失不见。
　　不过这看似柔和的水流也能形成斩破诸天的冰剑、冰刀，切割一切有形和无形，霸道无比。
　　众人在癸水空间搜刮了一番，迅速离开。
　　时隔七个月，再次进入广场。
　　这一次很巧，仅仅三个时辰，戊土空间便开启了，六人随即便踏入传送阵进入到了戊土空间。
　　与夏楠猜测的一样，拥有在大地上急速奔跑的夸父血脉的夏虎，对于戊土法则极为契合，刚进入戊土空间，他便陷入了顿悟当中。
　　无数土之法则围绕着他，使得他竟然再一次激发出了法相，竟是高达万丈，成为擎天巨人。
　　在戊土空间没有魔神存在，领悟进展的很顺利。
　　三个月后，
　　夏虎的土之法则便领悟圆满，高达万丈的擎天巨人似乎一拳就可以将天打出一个窟窿，而辽阔的大地则是随意他抬脚丈量，甚至大地都要听从他的号令，搬山填海无所不能。
　　夏虎将法则与夏楠共享。
　　夏楠同样只是共享“复制”了入门，至此，五行神道法则当中已经有四个被夏楠“领悟”，并且用神道本源将之提升圆满。
　　只剩下一个木之法则。
　　五人再次搜刮了一番，迅速离开戊土空间，回到广场。
　　广场上一如既往的没有任何魔神存在，似乎来到这里的魔神都被夏楠斩杀光了一样。
　　二十天后，乙木空间开启。
　　传送阵亮起，众人迅速进入其中。
　　一阵光芒闪过，夏楠等人出现在一片郁郁葱葱的天地之中。
　　夏楠看向五人，发现五人没有一个感觉到和这里特别契合。
　　原本指望夏妍，但他发现夏妍和他一样，都可以领悟，但都不突出。
　　心中微微一叹，看样子只有自己认真领悟了。
　　夏虎、夏白、火舞和小黑在土、金、火、水这些神道法则上有着极致的契合力，但在其他神道法则上表现就会相对平庸，在这点上不如夏楠和夏妍兄妹两他们在五行法则领悟上比较平衡所拥有的优势。
　　六人迅速向着乙木空间深处而去。
　　古木参天，一片勃勃生机。
　　奇花异草，神果到处都是。
　　夏楠有心采摘，但没有领悟木之法则之前，他不准备在这里大肆搜刮。
　　谁也不知道，这会不会影响整个空间的法则变化。
　　终于，在乙木空间的中心，六人发现了一片散发着绿色光芒的世界。
　　夏楠吩咐夏虎等人注意警戒，不由分说，便一头扎了进去。
　　夏妍也迅速进去其中。
　　夏楠将九天神女送与他的三十二颗乙木神晶分出十颗交给夏妍，自己留下了二十二颗。
　　绿色空间中，夏楠眼前出现无数丝线，这些丝线就是法则，将这些法则理解并烙印在神魂之中便算是领悟了，而这样的法则丝线有亿亿万，想要将其完全领悟，所耗费的时间极其漫长。
　　“小妍前世乃是大能主宰，在法则的领悟上不知道会不会比我更快。”
　　夏楠忖道。
　　随即便取出一枚乙木神晶，探出一丝紫气进入其中……不多时便进入到悟道之中。
　　不过，夏楠并不知道，他借助于紫气探索木之法则，领悟的速度比起夏妍还要快。
　　时光荏苒，一晃五十年过去了。
　　夏虎、夏白、小黑和火舞，一直以四象站位守护这这一片绿光。
　　不过，绿色世界里夏楠没有丝毫动静，夏妍同样如此。
　　又是四十年过去了。
　　这一日，夏楠睁开眼睛。
　　一抹绿色在眼底一闪而逝，嘴角掀起一抹笑意。
　　领悟了！
　　花费了整整九十年的时间，终于将木之法则领悟入门。
　　夏楠站起身，看向远处的夏妍。
　　此时，夏妍也睁开眼睛。
　　看到夏楠，绝美的脸上顿时露出笑容，惊喜的问道：“哥，你领悟了？”
　　“嗯。”
　　夏楠点点头。
　　对于夏妍没能领悟微微有些诧异。
　　但仔细一想却又清楚，是自己想当然了。
　　夏妍当初是主宰没错，但她的那些更加高深的法则领悟全部被他封印了，分割成一个个真灵体。
　　如今的她是全新的个体，领悟法则自然需要从头再来。
　　这倒不是说夏妍比他的悟性差，主要是他一直用紫气梳理法则，使得法则更加清晰更加容易的被烙印在神魂之中。
　　夏妍虽然也有乙木神晶，但她却没有紫气。
　　他不断消耗紫气，同时将二十二颗乙木神晶全部用完了，才在九十年的时间里将木之法则领悟入门。
　　“哇，太好了，终于可以出去了！”
　　夏妍站起身雀跃道。
　　一闪身，迅速来到夏楠面前。
　　“给。”
　　夏妍将剩下的七颗乙木神晶还给夏楠。
　　只用了三颗？
　　夏楠微微一愣。
　　怪不得没有领悟。
　　随即不动声色的将七颗乙木神晶接了过来，收进系统空间。
　　“接下来就需要领悟空间法则，只要将空间法则领悟到，就可以顺利的踏入神王，就能离开这地心魔渊回到神界。”
　　夏楠说道。
　　“嗯，我相信哥你一定行的。”
　　夏妍握着小拳头说道。
　　“算算日子，还有五年的时间，就是和杜天他们以及九天神女约定好的百年之期。无论是不是领悟到空间法则，我们都必须要出去。”
　　夏楠神色微微有些凝重。
　　空间法则乃是比五行法则更加高等的法则，哪怕他有六颗空间神晶，想要在短短五年内领悟空间法则，无异于痴人说梦，除非可以获得天悟石。
　　但天悟石这种宝物可遇不可求，到现在为止，也没听说在什么地方出现过。
　　但不管如何，他也要试试。
　　“小妹，走，咱们出去将这空间里的一些好的材料收集一下，以后都用得着。”
　　“嗯，好。”
　　夏妍点点头。
　　两人走出绿色空间，和夏虎等人一起将乙木空间里的一些奇花异草，神果树，甚至一些巨大的树木等稀有品种全部收进系统空间。
　　这些都是神品，暂时还无法将他们收进蛮荒大世界。
　　除非，蛮荒大世界有了神界，这些神品植物才会有落脚之地。
　　而这些神品植物一旦落根于他的蛮荒大世界，将会给他的蛮荒大世界带来一些好的变化。
　　六人随即走出乙木空间，踏入广场。
　　广场上，除了五行法则之外，还有光、暗、空间这三个空间传送阵。
　　光、暗这两个传送阵属于选修，暂时可以不理会，但空间却是必修课。
　　不过，令夏楠有些没想到的是，空间这一处传送阵开启，让他们等了整整一年。
　　当传送阵亮起，六人立刻踏入其中。
　　一阵光芒闪过，众人来到了一片星空之中。
　　星星距离他们极其遥远，在遥远的星空中星星点点，他们六人全部站立在虚空中。
　　没有过多犹豫，夏楠将空间神晶每人发放了一颗，就在这虚空中开始领悟空间法则。
　　一晃四年过去了。
　　空间神晶用掉了半颗，但夏楠只是领悟了一丝空间法则，距离入门远远不够。
　　不能入门，就无法使用神道本源提升。
　　夏楠无奈的睁开眼。
　　其他人也都未曾领悟。
　　四年的时间太短了，相对于领悟神道法则来说，几乎相当于一个闭眼的时间。
　　夏楠站起身。
　　与杜天、九天神女约定的时间到了。
　　无论他是不是领悟空间法则，他都必须离开这里。
　　叫醒所有人，准备离开。
　　夏楠脸色平静，虽然没说什么，但众人都能感受到夏楠的心情。
　　但也有些无奈。
　　百年的时间太短了。
　　想要在百年的时间里将五行法则全部领悟，这本身就已经是个奇迹，而要想更进一步将空间法则同样领悟，那就要超越这个奇迹。
　　但夏楠相信，奇迹总会降临。
　　作为天命之子，他承载着神界的气运，哪怕神界遭到如此大的劫难，但本源不灭，这气运就会一直存在，只是气运大小问题。
　　他已经决定了，回到地心，他将前往地心本源一趟，说不得他能够在地心本源有着巨大的收获，一举突破神王。
　　“走吧，咱们原路返回。”
　　夏楠说道。
　　夏楠却是没发现，妹妹夏妍的眼神里闪过一丝犹豫，似乎在决定着什么。
　　“哥，其实我可以先突破神王……”
　　夏妍的声音在夏楠的脑海里响起。
　　“不行！”
　　夏妍还未说完，夏楠便打断了她。
　　他很清楚夏妍要干什么，无非不过是强行吞噬更多被他封印的“真灵体”，以达到提前突破神王的目的。
　　只要突破到神王，以她和夏楠之间的神魂联系，可以和夏虎他们一样，将领悟的空间法则传递给夏楠。
　　这样一来，夏楠就可以顺利的突破神王。
　　理论上来说，这是一个非常好的办法。
　　但这样一来，以她目前的神魂强度根本无法承受。
　　这可不是闹着玩的，一旦神魂承受不住，轻则被原本的意识覆盖同化，成为与夏楠陌路的修罗女王，甚至意识混乱，重则神魂爆炸而亡。
　　要想保住现在的意识，现在这个身份，那么吞噬“真灵体”就需要小心谨慎，只有等到神魂强度比较强大之后才可以吞噬。
　　这是一个循序渐进的过程，不能有丝毫冒险。
　　所以夏楠才会毫不犹豫的否定了她的决定。
　　“哥……”
　　夏妍还想再继续说服，却是被夏楠再度打断。
　　“不行就是不行，不得胡闹！”
　　夏楠严肃的声音在夏妍的脑海里响起。
　　夏妍撅起小嘴，但也没再反驳。
　　六人离开空间，回到广场。
　　没有在广场上逗留，迅速向着原路返回。
　　在结界出口处，夏楠忽然回头看了一眼，眼中闪烁一丝疑惑。
　　“哥，怎么了？”
　　夏妍问道。
　　“没什么。”
　　夏楠转过头，随即带着五人踏出这个空间。
　　再次出现在街道上。
　　街道上没有任何人，空荡荡的。
　　六人迅速穿过街道，穿过时空通道来到昏暗的白骨路。
　　磅礴的威压顿时镇压在所有人的身上，哪怕大家的实力都有所提升，但在这庞大的威压前依然不值一提。
　　夏楠脸色微微凝重，他觉察到了空气中有了一些更加狂暴强大的气息。
　　这是之前所没有的。
　　而且，这些数量似乎还不少。
　　不过，夏楠并未太过担心，之前来到这里的时候，九天神女曾经给他们四百三十二颗“神女灵珠”。
　　有这么多的“神女灵珠”，即便是碰到了不可力敌的魔王，也是无惧，大不了多扔几颗，甚至一把一把的扔，只要能杀敌，至于消耗太大，则完全不会被夏楠放在心上。
　　只要可以迅速回到来时的地方，基本上就算是安全了。届时九天神女就能感应到，就能接他们回去，这比他们自己寻找地心魔渊的出口要容易和方便的多。
　　六人顶着庞大的威压，迅速向着来时的方向奔去。
　　“少爷，这里似乎有些不对劲啊，你看那边。”
　　夏虎指着左前方。
　　远远看去，一个长达百米，高达七八米的巨大骨架倒在地面上，背后和手臂上的一些骨刺极为尖利，即便是隔着这么远，也能够感受到其锋芒逼人。

第三百章噬魂虫
　　像这样的巨大骨架在白骨路上比比皆是，并不算是稀奇。
　　但问题是，这具庞大的骨架是新的，身上的血肉似乎刚刚被某种生物给吃掉。
　　可是，这骨架上散发出来的魔威极为庞大。
　　很显然，这是一个魔王，而且是一个非常强大的魔王，从魔威上判断，这应该是一个巅峰魔王。
　　那么，是什么样的力量将一个巅峰魔王斩杀在白骨路上?
　　又是什么生物，竟然可以将一个魔威滔天的魔王都给啃了？
　　仔细一想，顿觉毛骨悚然。
　　“全神戒备！”
　　夏楠的声音在众人的脑海里响起。
　　所有人的手中都抓着一把“神女灵珠”，一旦有可疑情况出现，他们将毫不犹豫的掷出，砸向目标。
　　手中有了“神女灵珠”，众人顿觉安心了不少。
　　不过，没有人好奇的想要前往探查。
　　这么诡异的事情在魔渊出现，必定伴随着巨大的危险。
　　连巅峰魔王都死翘翘了，而且死的连肉都没了，只有骨架，更不要说他们这些还没有踏入神王的天神。
　　最保险的方法就是不要好奇，且尽快的离开这里。
　　唰！
　　六人速度顿时加快。
　　但刚走没多远，便再次看到了巨大的骨架横在白骨路上，而且这一次是三个，骨架散发着魔王生前的威势和漆黑如墨的滔天怨念，挡住了六人的去路。
　　夏楠二话没说，立刻带着夏妍、夏虎等人向左绕行。
　　这玩意能不碰就尽量不要碰，他有种强烈的感觉，这些骨架不但散发着滔天的魔威，还有着难以洗刷的诅咒。
　　一旦触碰到，会很麻烦，说不得还有诅咒上身。
　　这些诅咒哪怕是火舞的离火也未必能够彻底净化。
　　至于他的紫气，他确信可以，但他不想惹麻烦。
　　在这个关键时刻，他不想出任何纰漏。
　　夏妍、夏虎等人自然没有意见，夏楠说什么就是什么，他去哪儿，他们就会紧跟着上哪儿，绝不会有半点反对。
　　前方是一个两侧有着万丈高山的黑色峡谷，峡谷中漆黑一片，神识无法探查，视力也受限，就算是地图模式也只能延展到五百米范围。
　　五百米范围内，并没有发现任何生物，除却一些植物和山石之外，一片死寂。
　　夏楠想了想，还是准备进入峡谷。
　　峡谷虽然不知是否危险，但至少不会有魔王骨架，或许可以通过峡谷回到原来的地方。
　　可是，刚进入峡谷不久，夏楠的脸色就变了。
　　不是因为四周阴气森森，也不是因为这里的血腥气太重，更不是因为这里太黑无法看清楚远处，而是因为他发现这里四周的各种树木、花草、石头，都不是真正的树木、花草和石头，而是由无数个小虫子幻化而成的。
　　甚至，连高达万丈的山峰，连这个峡谷都是由无数小虫子堆砌而成的。
　　这是什么概念？
　　也就是说，他们进入了一个由无数虫子组成的世界。
　　这些虫子呈深灰色，只有指甲盖大小，有一对利爪和一个占据了它们身体的几乎一半的巨大口钳，有的头顶呈暗红色，有的头顶呈暗青色，不一而足。
　　它们共同组成了这个“色彩斑斓”极为逼真的峡谷世界。
　　更令夏楠感觉到震惊的是，这些看上去身上有着坚硬的背甲的虫子竟然可以相互之间如水一样融合，融合后还能相互拆分，回到初始的状态。
　　夏妍也发现了这一变化，俏脸顿时大变，脱口而出：“噬魂虫！”
　　“退！”
　　夏楠大喝一声。
　　随即迅速暴退。
　　能够让夏妍都震惊的，绝对不是什么好东西。
　　夏妍、夏虎等人也迅速暴退。
　　但哪里来得及，那些高大的树木、山峰忽然间变成了密密麻麻的虫子。
　　“出手！”
　　夏楠喝道。
　　第一个将“神女灵珠”扔了出去。
　　这“灵珠”果然不愧为九天神女之物，威力巨大无比，顷刻间便炸死了一大片。
　　夏妍和夏虎等人也各自扔出了一颗，爆炸声此起彼伏，炸响整个山谷。
　　【叮！神道本源+0.000001，+0.000001，+0.000001，……】
　　脑海中响起一连串的提示。
　　获得的神道本源虽然极少，甚至好多只才积累十万分之一个神道本源，但噬魂虫太多了，几乎无穷无尽。
　　不过，这些都不是夏楠最关心的，他震惊的发现，在这么剧烈的爆炸中，竟然有噬魂虫从“神女灵珠”中存活了下来。
　　这是什么概念？
　　要知道“神女灵珠”的爆炸可以抵得上神王巅峰的全力一击，这意味着这些噬魂虫的实力比他们这些天神的实力还要强太多，已然达到了神王的级别。
　　而且，这些虫子还不少，炸死一大片之后，竟有数百个虫子存活下来，并且看起来丝毫无伤。
　　也就是说，这里有数百个神王级噬魂虫！
　　“噬魂虫，原产于九幽星空，是一种可以吞噬神魂而生长的生物，但噬魂虫有一个最大的特点，就是生存适应性特别强，而且它们不但可以相互吞噬，还能相互融合，就好像这些噬魂虫的个体仅仅是某一个巨大生物身体中的细胞一样。同时，它们还是杂食性生物，什么都吃，大到星球，小到尘埃，甚至无形的魂体能量。它们全身有特殊的甲壳护体，除了可以暴力击杀外，几乎没有任何缺点。这些在爆炸中都未能死亡的噬魂虫，应该是变异的噬魂虫，如果没猜错的话，它们应该已经掌握了一些空间的力量……”
　　夏妍的声音在夏楠的脑海里响起。
　　说话间，
　　咻咻咻……
　　数百个“神王级”噬魂虫倏然而至，夏楠一刀劈下。
　　“屠神！”
　　紫色刀芒挥洒开来，形成万千刀锋，织成密集的刀网。
　　然而，这些噬魂虫在无往不利的紫色刀芒下只是被劈飞，并未被劈死。
　　在劈中的刹那，它们的身体上就像有着无数层空间，虽然一层层被劈碎，但最终还是没有劈到本体。
　　夏楠暗叹，果然如夏妍所言，这些噬魂虫掌握了空间的力量。
　　说来其实还是因为自己的修为不够，没有领悟空间法则，远远不能发挥出紫气的威力。否则紫气绝对可以摧枯拉朽的打破空间将这些“神王级”的噬魂虫给杀死。
　　夏楠迅速将噬魂虫的特性以传音给夏虎他们，让所有人都重视它们。
　　“神女灵珠”的爆破，似乎激起了所有噬魂珠的凶性，顷刻间，整个峡谷轰然大变样，竟变成了一个个巨大的凶禽。
　　这些凶禽翅展达千米，向着夏楠等人扑来，恐怖的魔威滔天，竟悍然达到了巅峰魔王级别。
　　不需要夏楠提醒，夏妍、夏虎等人手中的“神女灵珠”像不要钱的一样向着这些凶禽砸去。
　　轰隆隆隆……
　　爆炸声四起，一个个巨大的凶禽被毁灭，无数噬魂虫飞灰湮灭，夏楠也收获了数百的神道本源，并迅速破千。
　　整个峡谷疯狂了，遮天蔽日的全部都是噬魂虫，它们悍不畏死的冲向夏楠等人。
　　特别是神王级的噬魂虫，它们其中有一部分被“神女灵珠”炸死，但还有很大一部分安然无恙，甚至因为它们吞噬了爆炸后的毁灭之力，竟然比之前还要凶悍。
　　而这一部分的噬魂虫竟有数万，这才是最可怕的。
　　夏楠终于明白那些巅峰魔王为何会死在了白骨路上，他们虽然很强，但架不住这里的噬魂虫太多，而且神王级的噬魂虫数量也极多。
　　人力有穷时，魔王也是一样，在这些神王级噬魂虫的悍不畏死的冲锋之下，不死才怪。
　　但很快，夏楠就发现，数万神王级噬魂虫仅仅是开始，随着一颗颗“神女灵珠”的爆炸，神王级噬魂虫越来越多。
　　夏楠搞不清，到底是原来就有这么多的神王级的噬魂虫，还是在这爆炸中，这些噬魂虫相互吞噬变异后成为的。
　　如果是前者，意味着这里潜伏着至少十几万的神王级噬魂虫。
　　如果仅仅几十只甚至几百只噬魂虫，用剩下的“神女灵珠”照样可以将其杀死，但十几万神王级噬魂虫……想想都令人头皮发麻。
　　而更让人头皮发麻的是，如果是后者，也就是这些噬魂虫是在爆炸中相互吞噬变异的，那就更加恐怖了。
　　面对遮天蔽日的噬魂虫，逃是逃不掉的，唯一的办法就是将它们全部轰杀。
　　原本还准备留着一些“神女灵珠”进入神界后使用的，毕竟一共四百三十二颗“神女灵珠”，怎么用都用不完。
　　但现在……恐怕根本不够用。
　　一枚枚“神女灵珠”被掷出，狂暴的爆炸力量将无数噬魂虫炸得灰飞烟灭，将数万神王级噬魂虫掀飞出去，阻挡在众人的数百米之外。
　　眼看着手中的“神女灵珠”即将消耗完毕，但遮天蔽日的噬魂虫几乎无边无际，似乎永远都杀不完。
　　不仅仅是夏妍几个人在着急，就连一向冷静的夏楠也不由得有些担心起来。
　　一旦“神女灵珠”消耗完毕，等待他们的将是一场恶战和噩运，甚至死亡。
　　“系统，可有解决眼前的办法？”
　　夏楠心中问道。
　　他已经记不清有多久没有求助系统了。
　　最后一次询问，似乎还是在凡界的时候。
　　如今时隔多年，夏楠再一次提问。
　　【解决眼前的办法有两个，一是宿主消耗全部的紫气本源强行突破到神王，只有法则之力才能抗衡法则。二是，施展《破法》中的终极一刀，斩破这方世界，但这超负荷的一刀施展后，宿主将陷入至少一万年的沉睡。】
　　系统很清晰的告诉了夏楠的答案。
　　夏楠微微皱眉，第一条和他想的差不多。
　　否则，他的紫气刀芒不会对那些神王级噬魂虫无用。
　　而突破到神王，必须要领悟空间神道法则。但目前他的空间法则领悟只有一丝，还未入门。
　　如果消耗全部的紫气本源强行突破到神王，倒是可以，但紫气乃是他的最大底牌，是他斩杀劫魔，甚至未来纵横诸天神界克敌制胜的唯一倚仗，一旦失去，他不知道未来会是怎样。
　　至于第二条倒是简单，直接施展终极一刀解决。只是解决后他便要陷入一万年的沉睡，这却是他不希望看到的，也不能。
　　如果神界太平倒也罢了，沉睡一万年对于天神来说，就像凡人在家睡一觉，第二天就醒了，然后一切照旧。
　　但如今神界破灭在即，在这个时候沉睡，不仅仅最终他会死，连带着他带上来的父母、夏虎、以及从仙武大世界飞升上来的七十多万的“追随者”，全部都要死。
　　甚至夏妍也会“死亡”，当然，她的“死亡”是她可能会在关键时刻吞噬自己的“真灵体”，使得修罗女王再生，而她这一世的意识很可能被修罗女王吞噬。
　　或者，最终也有可能会神魂爆体而亡。
　　总之，他一旦沉睡，结果会非常糟糕。
　　这两条，无论是哪一条都能解决眼前的问题，但都是饮鸩止渴。
　　夏楠一时间陷入了两难的境地。
　　就在这时，正在用“神女灵珠”大肆轰杀噬魂虫的夏妍，看了看漫天翻滚、遮天蔽日的噬魂虫群，想着手中还剩下八颗“神女灵珠”，终于做出了她的决定。
　　眼神中闪过一抹坚定。
　　“哥，为我护法！”
　　夏妍一声清喝道。
　　随即将八颗“神女灵珠”丢给夏楠。
　　“不行！太危险了！”
　　夏楠脸色一变，他自然知道小妹要干什么。
　　“再危险，还有比眼前的情况更危险吗？”
　　夏妍一双明眸凝视着夏楠说道。
　　随即深吸一口气，语气重重的说道：“相信我！”
　　夏楠到了嘴边的话咽了下去。
　　他凝视着夏妍的那一双闪烁着坚定光芒的清澈眼睛。
　　她说得对，还有比眼前的情况更危险吗？
　　目前除了让夏妍提前踏入神王，几乎没有更多可行的办法。
　　这也是唯一最好的办法。
　　而且他也知道，说再多的话也改变不了夏妍的决定。
　　夏妍不仅仅是他这一世的妹妹，她前世还是一位修罗女王，是亿万星空的主宰，虽然转世重生，但刻印在神魂深处的傲气依然存在。

第三百零一章神王
　　夏楠点点头，语气尽量平静的说道：“我相信你。但适可而止，别逞强。”
　　以她目前的神魂力量，提前吞噬“真灵体”是非常危险的。
　　夏妍点点头，忽然笑道：“哥，你那几个麒麟果记得给我留着，我醒了之后就要吃。”
　　她很清楚，强行提前吞噬“真灵体”，与前世庞大的意识记忆相抗衡时非常困难，而且最后必须要自我封印记忆，否则会被同化。
　　而结果也必然会陷入沉睡。
　　但，这也是最好的结果。
　　至于最坏的结果……
　　夏妍没有去想。
　　“放心，都给你留着，他们一个都别想吃。”
　　夏楠点头说道。
　　麒麟果是在乙木空间里找到的神果，当时夏妍吃过两颗，觉得味道很好。
　　那麒麟果树在乙木空间里一共只有三株，如今都在他的系统空间里，只等蛮荒大世界中产生神界，他就会将这些果树和一些神品植物移植过去，到时候，想吃多少就有多少。
　　夏妍粲然一笑，随即便闭上眼，意识沉浸在魂海……
　　不需要夏楠提醒，夏虎、夏白、小黑和火舞身形急速而动，倏然分列在夏妍四周，一道道冲天光芒升起，四人以四象阵法将夏妍牢牢的围在中心，任何攻击都无法攻击到她，除非四人死亡。
　　“灵珠省着点用！”
　　夏楠道。
　　他将剩下的“神女灵珠”都交给了夏虎等人，他自己则是不断的以刀气斩杀噬魂虫。
　　夏虎等人同样如此，只有当神王级噬魂虫靠近时，他们才将“神女灵珠”掷出。
　　轰隆隆隆……
　　一声声猛烈的爆炸声，将整个天地都要炸碎，气浪翻滚，空间撕裂。
　　即便如此，无穷无尽的噬魂虫似乎是一群没有恐惧意识的生命体，它们悍不畏死的冲上前，大有不将夏楠等人全部吞噬誓不罢休的势头。
　　没过多久，夏楠等人手中的“神女灵珠”就全部用完了。
　　就在这时，夏妍突然睁开眼，全身爆发出庞大的力量，一股恐怖的冰冷气势从夏妍的身上升起，空间荡漾，将夏虎、夏白、小黑和火舞一下子掀飞了出去。
　　夏楠从夏妍身上感受到了一股熟悉而又陌生的气息。
　　就在他想要询问夏妍的时候，夏妍手中方天画戟挥舞而出，一道恐怖的光芒将漫天的噬魂虫横扫开去，杀死大片，但依然有数千只噬魂虫没死，继续向她扑来，却是被她再次横扫，打飞了出去，一下子死了几十只。
　　不要小看只是杀死了几十只，他们用“神女灵珠”一击之下也最多不过是杀死了几十只，可见夏妍这一击的恐怖。
　　夏妍目露杀气，腾身而起，手中的方天画戟挥舞出漫天锋芒，大片的噬魂虫被杀死。
　　夏楠的脑海里不断的传来系统的提示：
　　【叮！神道本源+0.000001，+0.000001，+0.000001，……】
　　但他却是双目微微眯起，有些担心的看向夏妍。
　　夏妍虽然突破到了神王，但这是强行突破，只能短时间维持，一旦结束必定陷入沉睡，而在这之前却是给他的气息时而熟悉，时而陌生。
　　这说明夏妍的意识时而是现在的，时而是旧时修罗女王的，非常不稳定，可见她的意识还在交战。
　　这种事外人无法帮忙，只能靠她自己。
　　就在这时，夏妍突然闷哼一声，脸色有些苍白。
　　夏楠一惊，刚要询问，却是听得夏妍的声音在脑海里响起：“哥……”
　　“小妹。”
　　“哥，别说话，我时间不多，现在就将空间法则与你共享……”
　　说话间，一股玄妙的空间神道法则出现在夏楠的心头。
　　夏楠没有浪费，全身心的进入到悟道当中，不多时便将空间法则领悟到入门。
　　“小妹，可以了。”
　　“好，哥，我要睡一会儿……”
　　夏妍没说完，整个人便软倒在地。
　　她最终还是战胜了前世的意识，但付出的代价便是封印了自己，只有等到夏楠修为提升带动她的修为提升，神魂增强后，才能苏醒。
　　夏楠一个箭步冲上前，将她抱在怀里。
　　“火舞，抱着她。”
　　“是，主人。”
　　火舞迅速从夏楠的手中接过夏妍。
　　没有任何停顿，夏楠立刻将空间神道法则以神道本源提升至圆满。
　　他要立刻突破到神王。
　　体内五行法则迅速碰撞融合，并融入空间法则，轰然出现在体内蛮荒大世界中。
　　整个蛮荒大世界突然间风起云涌，一股神道法则气息逐渐在世界边缘产生。
　　体内的神元急速蜕变……
　　轰~
　　体内神元蜕变。
　　神魂也在这股气息中蜕变。
　　但是在这里无法感应到神界天劫，使得整个蜕变并不完整。
　　只能算是半步神王！
　　但，这对于夏楠来说已经足够了。
　　紫气再一次涌入手中的神刀，此刻他清晰的感觉到了紫气当中蕴藏的神王法则，知道如何合理的利用其中的神王法则克敌制胜。
　　面对无数涌来的噬魂虫，神刀猛地劈出，万千紫色刀光形成一张巨大的刀网，一下子将无数噬魂虫网住。
　　突破到神王，使得这一次的击杀和之前的击杀有着本质的区别，那些触及到刀网的噬魂虫随即如雪消融。
　　而那些混杂在虫群当中的神王级噬魂虫，一个个身体被斩开，彻底死绝。
　　脑海中响起一连串的系统提示。
　　【叮！神道本源+0.000001，+0.000001，+0.000001，……】
　　【叮！神道本源+10，+10，+10，……】
　　夏楠大发神威，手中的神刀迅速挥舞，一刀刀紫色刀气密布在空中，一只只噬魂虫死亡……
　　半个时辰后，眼前焕然一空，所有噬魂虫全部死亡，露出了白皑皑的白骨之地。
　　这些到现在还残存的完整白骨，绝大多数都是魔王留下的，而那些三级巅峰魔神的白骨很多都已经腐朽不堪。
　　夏楠看着这些白骨，心中一动，随即大手一挥，将这些魔王白骨全部收起。
　　修为突破，让他对这些依然散发着庞大魔威的白骨已经不怎么在意。
　　但这一收不要紧，却是让他吓了一跳。
　　这一路上，竟然收集了三千八百多架魔王白骨。
　　也就是说，至少有三千八百多魔王死在了地心魔渊的白骨路上。
　　收集完魔王骨架，夏楠还在白骨路上收集到了一些神品宝物，以及魔道兵器。
　　一路上搜刮，六人迅速回到原先出现的地方。
　　当初他们是九天神女通过大法力以时空转移的方式降临在这里的，从某种程度上来说，算是偷渡，或者说抄了近道。
　　现在回去，自然还是用原先的方式回去。
　　但，让夏楠心中疑惑的是，竟然没有任何反应。
　　难道九天神女忘记了？
　　这样一来，他们就必须要自己寻找出口。
　　但想要从地心魔渊找到出口，在不熟悉的情况下，花费的时间太长了。
　　夏虎摸了摸光头脑袋，四下看了看，刚要询问，却是被夏楠提前阻止了。
　　他知道这家伙要说什么。
　　“再等等。”
　　这家伙有时候说话会口无遮拦，万一这家伙无心的说了九天神女不爱听的话，惹得九天神女不高兴，不将他们接走，那可就得不偿失了。
　　“哦。”
　　夏虎应了一声。
　　等了整整六个时辰，就连夏楠都有些动摇的时候，忽然一道玄光降临在他们的身上。
　　六人迅速消失，再次出现，却是在一座大殿之中。
　　看着眼前有些虚幻的九天神女，夏楠一惊。
　　“神女，您这是……”
　　九天神女嫣然一笑，道：“没什么，只是大限到了。”
　　大限！
　　夏楠莫名心中一沉，脸色凝重。
　　九天神女将他的神色看在眼里，温和的一笑，道：“不是你想的那样，只是我要消失了，并不是本尊消失。”
　　顿了顿，微微叹道：“本尊醒了，但却是在苏醒的过程中受到了重创，需要九大分身融合才能抗得过去，否则恐有陨落的危险。”
　　“怎么回事？谁攻击了她？”
　　夏楠几乎脱口而出。
　　九天神女美目微微一闪，但微笑着摇摇头，显然不愿意多说。
　　夏楠迟疑了一下，问道：“不知……神女的本尊在什么地方？”
　　“上神域。”
　　“我时间不多，现在送你上去，有缘再见。”
　　九天神女只是说了一个上神域，便不再多言。
　　随即素手一挥，一道玄光包裹着夏楠等人消失。
　　此时，九天神女虚幻的更加厉害了，显然送夏楠等人离开让她消耗颇大。
　　“本尊，我来了……”
　　随着一声哀婉的叹息，九天神女消失，整个大殿也随之消失，这里陷入了一片黑暗。
　　……
　　地心魔海上空，光芒一闪，夏楠等人出现。
　　刚出现，就见杜天等人正在和无数劫魔战斗。
　　之前三百五十位神王，因为一路上护送夏楠这位天命之子进入地心魔海而陨落了二十三人，最终只剩下三百二十七人。
　　但如今，人数再次减少，只剩下了二百三十三人，可见这百年来，不少神王已经陨落了。
　　正在和魔王级劫魔战斗的杜天等人，忽然见到夏楠，顿时大喜，一个个萎靡的精神顿时为之一振。
　　“君上！”
　　杜天大叫道。
　　夏楠点点头，“你们退开。”
　　随即放开了自身的气息。
　　一股恐怖的气息从他的身上升起，卷动着四周的海水和无数劫魔。
　　地心魔海上空忽然间出现一抹紫色，迅速扩大。
　　神劫！
　　杜天等人不惊反喜。
　　天命之子突破成为神王了！
　　一干神王迅速后退。
　　但他们同时也震撼不已，因为神劫竟然是紫色的。
　　紫色神劫只存在于传说中，相当于神罚。
　　但事物都有正反两面，神罚罚的是十恶不赦之人，一旦出现，渡劫之人必死无疑。但对神界有着巨大贡献的人却不是神罚，而叫神赐。
　　他们相信这紫色神劫一定会是神赐。
　　如果不是，那么神界也就彻底灭亡了。
　　神界的希望全部寄托在了天命之子的身上。
　　他如果死了，所有人也都失去了希望。
　　所有劫魔也不再攻击人族，它们本能的对神劫的气息恐惧，纷纷向外逃逸。
　　咔嚓！
　　一道至刚至阳的紫色神雷突然从冥冥中出现，劈向夏楠。
　　雷电的速度太快了，沿途，所有劫魔无论实力大小全部化为飞灰。
　　正在飞速离开神劫范围的杜天等一众神王，看着那恐怖的紫色神雷落下，心都提起来了。
　　“一定要抗住！”
　　“一定要抗住！”
　　所有人心中都在拼命的祈祷。
　　就在这时，所有人眼珠子瞪圆，心跳加速。
　　只见面对着恐怖的神雷，夏楠不但没有攻击，反而放开了自己的防御，张开双臂迎接。
　　吞噬法则运转！
　　轰隆！
　　神雷毫无阻碍的劈中了他，却是诡异的消失了，神雷的能量被他给吸收的干干净净，全部化为紫气的滋补能量。
　　体内紫光万丈，光芒所过之处，无一不被锤炼。
　　无敌金身在这一刻被锤炼的愈加强大。
　　随即，浩大的神劫降临，地心魔海的上空方圆数万里都是神劫的气息，一道道紫色雷霆闪烁。
　　杜天等神王大喜不已，他们确信这是神赐无疑！
　　随即兴奋的带着夏虎等人迅速向外飞离。
　　渡神劫可不是闹着玩的，一旦被神劫认定是渡劫者，逃都逃不掉。
　　哪怕是神赐也是一样。
　　对于夏楠来说是神赐，但对他们来说，却是必死无疑的神罚。
　　天空一道道紫色雷霆不停的闪烁，即便是隔着极远，杜天等人也依然感觉到身上犹如一片片小刀在皮肤上划过。
　　不过，令他们再次感觉到震惊的是，但凡在这范围内的劫魔，竟全部如雪消融。
　　夏楠四周数万里范围内，所有劫魔消失一空，连海水都被净化，变得金光闪闪起来。
　　这哪里是魔海，分明是无尽的地心神元。
　　就在这时，令杜天等人震撼的一幕再次出现。
　　天空无数紫色雷霆如雨落下，整个天地成为了紫色的世界，所有一切魔气消失，金色的海洋范围迅速扩大。
　　连续九道最粗大的紫电落在夏楠的身上，每一次落下，夏楠的气息便暴涨一次。
　　随即无尽的紫电能量迅速向着夏楠涌去。
　　夏楠气息飙升，轰然突破。
　　神王！
