本书名称: 无敌从吸收情绪开始
本书作者: 纯洁滴蘑菇
本书简介: 吸收一万点怨念，顿悟果子成熟。
吸收一万点喜悦，能量果子成熟。
吸收一万点嫉妒，降智果子成熟。
吸收一万点杀意，狂化果子成熟。
吸收一万点同情，霉运果子成熟。
吸收千万点恐惧，控魂果子成熟。
……
……
穿越到了妖魔乱舞的世界，刘江成了一个小小的巡察。
他发现，随他穿越的小树，居然可以吸收因他产生的喜悦、感激、恐惧、羡慕、怨念、悔恨，愧疚……等情绪之力，吸收转化为各种神异的圣果。
就这样，一段有趣的、热血的、难忘的故事，从仙国玄云重镇的巡察司开始了……
聊天群:799 579 358
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025347913

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

更新时间
　　新书期间，暂且一天两更。
　　上午6:00一更。
　　下午18:00一更。

感谢
　　非常感谢一直支持的读者老爷。
　　感谢听说名字必须长才不会重，和夏季凉爽两位每天持续的推荐票支持。
　　开书不到三天，你两就给我推荐票，然后一直支持，每天看到你两的推荐票，都很感动，谢谢啦。
　　也感谢狂刀等一些，一直支持我的读者老爷。
　　……
　　然后呢，就是需要各位读者老爷的大力支持。
　　新书很嫩，数据很重要，完全决定了一本书的命脉。
　　蘑菇需要各位读者老爷的支持。
　　有书单的麻烦加个书单。
　　还有，再求一下收藏，推荐票，月票，投资。
　　没有票票的，方便的话，就麻烦在讨论贴发个好评。
　　单机码字很累，但看到你们每一张票票，每一个评论，都动力满满。
　　因为那证明，我写的东西，有人喜欢，有人支持，很有成就感，也很有动力。
　　前天晚上，看到一条好评，我高兴的趴在床上睡不着觉，爬起来继续码字，很开心。
　　第二天得意的说给一起的朋友听，我写的书有人夸啦，哈哈，厉害吧，我将来说不定会成为大作家哦。
　　扑街了十多本书，还在做大作家的梦。
　　不过，这一次，我准备的很充分，天天扫排行榜上的火书，天天写大纲。
　　花了整整三个月的时间，扫完了各个网站玄幻前十的书，也整理出了完整的大纲，和完整的世界体系，货币体系。
　　这本书一定会很精彩，我会克制住自己，利用所有的休息时间，来完成自己的梦想；
　　但我只是一个普通人，总是想刷电影，追剧，追小说，打游戏，我怕忍不住单机码字的寂寞，我需要你们的支持，迫切的需要你们的支持，你们的支持，是我最大的动力。
　　写的不好的地方，麻烦请指出来。
　　我们一起，谱写出我们心中，最为美好的玄幻世界。
　　有什么指点的，可以加一下QQ群，799，579，358
　　就不多说废话了。
　　晚安，祝各位读者老爷好梦。
　　(*^ω^*)

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 菩提万宝树
　　“咚咚咚……”
　　听到敲门声，刘江从床上爬起来，打开门。
　　望着门外古色古香的街道，古装打扮的行人，刘江思绪难免有些混乱和恍惚。
　　大清早的醒来，发现自己的床变了，甚至整个世界都变了。
　　自己，也是从刚入职场的小职员，变成了一个异世重镇巡察司的小巡察。
　　实际就是一个小捕快，除了抓坏人，还负责抓捕各种妖魔鬼怪。
　　“刘江，这几天你干啥去了，我都想你了。”
　　门口站着一个十七八岁的少女，鹅脸蛋白皙精致，睫毛长长，明眸流波，细腰丰胸，身段亭亭玉立。
　　少女名叫杨月，刘江同事，也是玄云重镇巡察司的巡察。
　　也是死鬼刘江的爱慕对象。
　　刚来玄云重镇，死鬼刘江就对杨月一见倾心。
　　为了获得女神的芳心，三年来，嘘寒问暖，无微不至。
　　因为对方想要一把一品灵剑，刘江省吃俭用三个月，只为博美人一笑。
　　不管有什么好东西，符篆，丹药，灵果……都会送给杨月。
　　为了追求杨月，死鬼刘江可是付出了所有，费尽了心思。
　　甚至为了讨好对方，假装看不到杨月和其他男生搞暧昧。
　　可无论刘江怎么追，杨月就是不答应，也不拒绝。
　　当死鬼刘江心灰意冷，想要放弃的时候。
　　杨月又开始主动的关心一下下刘江，表示出一副，你再稍微努力一点点，就可以追到我的样子。
　　就这样，死鬼刘江像被放风筝一般，刘江进一步，杨月就退一步，刘江退一步，杨月就进一步。
　　就这样，刘江一直被吊着。
　　成了杨月一只彻彻底底的小舔狗。
　　越来越卑微。
　　三天前，死鬼刘江，为了给杨月采集足够的阴珠，讨好杨月，去南山坟场杀大头鬼。
　　结果遇到阴灵，虽然拼命击杀了阴灵，但自己也被阴灵侵袭了神魂。
　　回家之后便一睡不起，一命呜呼了。
　　刘江上下打量了杨月几眼，发现对方真的很漂亮，怪不得死鬼刘江爱的那么的丧心病狂。
　　不过，对于这种内心有问题的渣女，他却没有丁点的好感。
　　而且，刘江要是不死，他也不会穿越到这危险的世界。
　　想到这里，刘江越发的讨厌这女人了。
　　“想你爹干嘛，滚。”
　　郁闷的吐出一句话，刘江嘭的一声关上了门。
　　回到屋里，刘江又烦闷的叹一口气。
　　“老天爷，能不能让我穿回去啊。”
　　往日看网文小说时，也曾幻想自己能穿越异世。
　　但当真的来到这个陌生的世界，面对未知的一切，刘江本能感到恐惧，害怕，无所适从。
　　他有些怀念前世。
　　虽然前世，只是一个小公司的小职员。
　　只是一个没车没房没存款的单身狗。
　　但生命有保障啊。
　　这个世界，生命可就没有任何的保障了。
　　说不定哪天，就被妖魔鬼怪给弄死了。
　　一想到这个世界。
　　有纵横肆虐的妖物。
　　有为祸苍生的鬼怪。
　　有毁天灭地的妖兽。
　　他就忍不住的有些害怕。
　　“咔……”
　　忽然，刘江脑海之中传出一道清脆的声音，刘江脑袋猛的一阵抽疼，好似有东西裂开了。
　　随后，疼痛的感觉逐渐散去，刘江便清晰的感受到，自己的脑海之中，出现了一个五颜六色的神异宝树。
　　树高约有一米五，整颗树散发着淡淡的荧光。
　　看着脑海中的小树，刘江有些愣神。
　　这小树，他很熟悉。
　　几天前和朋友逛地摊时，买了一个小玻璃球，小玻璃球里，便是一棵五颜六色的小树，和脑海中的小树一模一样。
　　玻璃球里的小树，怎么会出现在他的脑袋里？
　　难道是这小树，让他穿越的？
　　刘江心中疑惑。
　　揉了揉自己的太阳穴，揉搓一把脸。
　　仔细感知，发现脑海之中的小树格外的清晰，也格外的亲切，好似他身体的一部分似的。
　　神念触碰在小树上，心中浮现一道信息。
　　小树，名叫菩提万宝树。
　　可吸收情绪之力凝练圣果。
　　吸收不同的情绪之力，便可凝结功效不同的果子。
　　就在这时，刘江清晰的感知到，小树吸收了来自杨月的怨念。
　　一种很特殊的情绪之力。
　　小树传出丝丝满足感，随后，一条黑色的树枝上，悄然出现一个小小的黑色花骨朵。
　　刘江神念触碰花骨朵，心中瞬间浮现一道信息。
　　顿悟果子。
　　吃掉之后，练习武技、法术之时可进入顿悟状态，持续三分钟时间。
　　还需要9025点的怨念、怒气，顿悟果子便会成熟。
　　“顿悟果子。”
　　“进入顿悟状态？”
　　“真的假的？”
　　刘江瞬间瞪大了眼睛。
　　顿悟，那可是修炼中人最梦寐以求的修炼状态。
　　练习武技或法术之时，进入顿悟状态，对武技的感悟大幅增加，只需很短的时间，武技或法术水平，便会大幅度的提升。
　　“嘭嘭嘭……”
　　门外响起了剧烈的敲击声。
　　打开门，还是杨月。
　　“来自杨月的怨念+856，+759，+……”
　　她没想到，刘江居然敢骂她，这让她感觉自己的尊严，受到了严重的挑衅，使得她心中无比的愤怒。
　　刘江，平日里待人相当的和气，对谁都客客气气的，对她更是言听计从。
　　她让往东刘江不敢往西，她让打狗，刘江不敢撵鸡。
　　今天，居然敢骂她，她都快气炸了。
　　她眼眸之中，明显藏着愠怒之色。
　　杨月虽然很气，但却没有发作。
　　刘江虽然天赋一般，长的也一般，但家世还可以，对她更是言听计从。
　　刘江虽然不是最有钱的，但却是对她最大方的。
　　她只需要稍微给刘江一点点的甜头，刘江便会给她丹药，金银。
　　她微微有些后悔，应该给刘江多一点甜头的，要是刘江离开她，那她可就没有那么的资源修炼，享受了。
　　“来自杨月的后悔之情，+450，+330，+110，+……。”
　　刘江摸摸下巴，想着该如何激发更多的怨念情绪之力。
　　但却感觉到，小树吸收了一种截然不同的情绪之力。
　　仔细感知，便见脑海中，宝树绿色的树枝上，悄然浮现一个绿色的花骨朵。
　　刘江神念探到花骨朵上，心中便是浮现一道信息。
　　后悔情绪之力，凝结而成的果子，吃掉之后可拉人进入梦境对练，持续时间两个小时。
　　梦境果子，还需9085点后悔情绪之力，便可成熟。
　　“拉人进梦境修炼？”
　　“这是个什么鬼？”
　　见刘江不理自己。
　　杨月挤出一个笑容，决定挽回一下刘江，让刘江继续给她提供修炼资源和钱财，继续做她的狗腿子。
　　她微微思忖，换上一个关心的语气：“听说你受伤了，现在好了没有？”
　　说着，拉住刘江的手，无比担忧的询问。
　　“脑袋疼，有些恍惚。”刘江随口找了个借口，随后又假装歉然道：“对不起，刚刚我脑袋昏昏沉沉的，我还以为是杨宝，实在是抱歉。”
　　“哈，没事。”杨月摆摆手，露出开心的笑容。
　　刘江果然还是那个刘江，她的小舔狗。
　　她瞬间便是恢复了自信。
　　“来自杨月的喜悦之情，+666，+555，+……。”
　　小树上，红色的树枝上，悄然浮现一个红色的花骨朵。
　　一道信息悄然出现在刘江心中。
　　喜悦、感激情绪之力，凝结而成的果子，蕴含可直接吸收的精纯能量，食用之后，可提升修为。
　　能量果子，还需8400点喜悦、感激情绪之力，便可成熟。
　　“提升修为，这个厉害。”
　　刘江微微张大了嘴巴。
　　心中无比的期待。
　　“对了，还有两天就是我生日了。”杨月眨眨眼睛，上前自然的拉住了刘江的手，“到时候你一定要来哦，没有你我可是会伤心的。”
　　刘江露出笑容，温和道：“知道，已经给你准备好了礼物，保准让你惊喜。”
　　“来自杨月的喜悦之情+368，+320，+……。”
　　杨月心中一喜，随后乐呵呵的询问：“吴庚说给我准备了一把，一品顶级的灵剑，你给我准备的是什么？”
　　“吴庚那二货也是够拼的，这不是哄抬……。”刘江心中疯狂吐槽。
　　要是曾经的刘江，说不定为了挣个面子，砸锅卖铁也要弄个一品顶级灵剑，不让情敌给比下去。
　　不过现在的刘江，却是连一根毛都不会给她。
　　而且还准备薅她的毛。
　　“一瓶顶级灵剑算个毛。”刘江眼眸微眯，不屑的揉揉自己的脑袋，淡淡的说道：“我给你准备的，可是一把二品灵剑。”
　　“什么，二品灵剑？”杨月瞬间惊喜的瞪大了眼睛。
　　二品灵剑，价值极高，玄云重镇巡察司，二十九个仙国巡察，拥有二品灵剑的，仅有六人。
　　二品灵剑，她可是想了很久，她做梦都没想到，刘江对她，居然如此舍得。
　　太开心了。
　　“来自杨月的喜悦之情，+820，+760，+……”
　　一口气收到将近两千的喜悦之情，刘江也是一呆，随后乐呵呵的开始编造灵剑的样子：“那是我花大代价淘换来的，非常的漂亮，剑身长三尺六寸，剑宽一寸八分，由黑曜紫铁打造而成，……”
　　杨月听着刘江的话，心中异常期待。
　　欢喜之情，都快要从脸上溢出来了。
　　她已经迫不及待的想要收到那个礼物了。
　　“来自杨月的喜悦之情，+820，+610，+521……。”
　　看着一波波的情绪之力收入。
　　刘江心中火热，却是装出一副异常懊恼的样子，叹气道：“可是我昨天就出门一小会，那剑就不见了。”
　　“啊……”杨月张大了嘴巴，宛如被捏住了脖子的鸭子，她想说你个废物干什么吃的，居然把我的二品灵剑弄丢。
　　“来自杨月的怨念，+1230，+940，+250，+……。”
　　刘江心中一乐，话分一转，“好在，张队长逮住了那可恶的小偷。”
　　杨月拍了拍心口，嘴角再一次浮现笑容。
　　再次吸收了两千多点的喜悦之情，刘江看着杨月，遗憾的摇摇头：“可那小偷被人抢了。”
　　“来自杨月的怨念，+910，+……。”
　　“但小偷把剑收起来了，没有被抢走。”
　　“来自杨月的喜悦之情，+653，+435，+……。”
　　“……”
　　“但小偷家里那把剑，并不是我的。”
　　“不是？哪剑呢？”杨月一脸幽怨的询问。
　　“然后我才想起，我把剑藏起来了，小偷没有偷走。”
　　“那就好那就好。”杨月异常庆幸的长吸一口气，但脑袋却是有些发昏。
　　大喜大悲最是伤神。
　　杨月刚刚被刘江翻来覆去，折腾了七八次。
　　她只觉得双腿有些无力。
　　异常的疲惫，好似身体被掏空。

第2章疯狂薅羊毛
　　不过刘江对这个渣女，可是没有一点客气的意思。
　　折腾一下而已。
　　又不会死。
　　刘江遗憾的叹一口气，“然后我仔细寻找，却始终没有找到那把剑，十有八九是被其他小偷偷走了。”
　　这个时候，杨月终于发现了不对劲，她生气道：“你是在耍我吧？”
　　“来自杨月的怨念，+1340，+1099，+……。”
　　“我那么喜欢你，就算借我一百个胆子，我也不敢耍你啊。”刘江一脸诚恳的开口，“我的的确确为你准备了二品灵剑，可是被可恶的小偷偷走了。”
　　杨月心中非常的郁闷。
　　看着刘江的一脸诚挚的神情。
　　的确不像是骗人。
　　仔细一想，刘江那点胆子，还真不敢如此耍她。
　　心中暗骂刘江可真是个废物，饭桶，连自己的灵剑都守不住。
　　“来自杨月的怨念+850，+630，……+。”
　　看向万宝树。
　　顿悟果子，已经彻底成熟了两颗，第三朵顿悟花也已经变成了青涩的小小果子，还需6580点怨念就成熟了。
　　能量果子，也已经彻底成熟，第二颗还需要9850点喜悦或感激之情便可成熟。
　　梦境果子，还需8085点后悔之情成熟。
　　刘江看着小树上的果子，心中异常期待，打算在加一把劲，争取在搞两颗果子。
　　正要再次开口，杨月却是摆了摆手，她脸色有些苍白，有气无力的开口：“生日的事情以后再说，我先回去歇会儿，感觉全身无力，好似被掏空。”
　　“那你慢走……”刘江不舍的摆摆手。
　　“对了，晚上我们一起，去南山坟场那边杀大头鬼吧。”临走时杨月邀请道。
　　往日，和刘江一起猎杀大头鬼，得到的阴珠，刘江全部都会给她。
　　“过几天再说吧。”刘江连忙摇头拒绝。
　　杀你个大头鬼啊。
　　虽然从记忆中得知，南山坟场那边的大头鬼战斗力很低，没有太大的威胁。
　　但作为一个生在红旗下，长在春风里的现代人。
　　对鬼，还是忍不住的惧怕的。
　　毕竟。
　　之前的刘江，便是在南山坟场猎杀大头鬼时，不小心遇到了强大阴灵，被活活搞死了的。
　　万一有路过的厉鬼呢？
　　万一有更厉害的恶鬼呢？
　　那岂不是死定了？
　　这个世界，有修为通天彻地的修仙者，有毁天灭地的魔物，有为祸苍生的鬼物、僵尸，还有肆虐横行的异兽，还有呼风唤雨的神龙，……
　　妖魔鬼怪充斥着整个世界，动辄就有人被弄死，动辄就有城池被覆灭。
　　异常的危险。
　　虽然隶属于大夏仙国的无尽疆域，治安相对来说很好了。
　　在这片疆域，人族是绝对的统治者，大夏仙国巡察司斩妖除魔，威慑四方。
　　道门，佛宗，也是奉献自己的力量守护一方平安。
　　除此之外，江湖上，以八大远古仙宗为首的无数宗门，也以降妖除魔为己任。
　　但，大夏仙国地域实在是辽阔。
　　如此辽阔的无尽疆域上，难免会有妖魔鬼怪出没，没人能保证，能及时在妖魔鬼怪的手中救下你。
　　他们只能保证，尽可能的为你报仇。
　　一想到，黑铁八星的驱魔队长，被女鬼拖到小树林中活活吸死，他就忍不住打颤。
　　再想到，青铜二星的前副司长，被僵尸吃掉了脑子，他心中的恐惧就更强烈了。
　　又想到，前段时间有白银级的修仙者，被魔头活活打死。
　　而他自己，仅仅只是一个黑铁三星巅峰的小巡察。
　　前世，刘江幻想过，成为呼风唤雨的修行中人，降妖除魔，仗剑天下，逍遥自在。
　　这是他幼时的梦想，也是他现在的梦想。
　　但他很清楚，他这点实力，在这个妖魔鬼怪横行的世界，实在弱小。
　　他觉得，年轻人不能太气盛。
　　对于强大的妖魔鬼怪，该有的敬畏之心还是要有的。
　　先好好的提升一下自己的战力，之后再慢慢考虑降妖除魔的事情。
　　现在暂且没必要冒险。
　　保住有用之身，才是王道。
　　“来自杨月的怨念+985，+560，……。”
　　“你可是从来没有拒绝我呢。”杨月有些幽怨的开口，装出一副楚楚可怜的模样。
　　要是曾经的刘江看到杨月这幅模样，肯定心都化了。
　　只是此刘江非彼刘江，他乐呵呵一笑，温和道：“放心，以后慢慢就习惯了。”
　　“来自杨月的怨念+930，+480，+……”
　　看着大量的情绪之力。
　　刘江心中美滋滋的。
　　但杨月的脸色，却是瞬间就黑了。
　　她没想到，刘江居然如此敢这么对她说话。
　　他怎么敢的啊？
　　杨月黑着脸冷道：“我生日你不要再来了，从今往后，你也不要来烦我了。”
　　刘江乐的不去。
　　微微一笑，道：“不送。”
　　杨月脸色铁青，她没想到，刘江居然敢真的不怕她不理。
　　心中瞬间就气炸了。
　　在想想前面刘江的话，瞬间便是肯定，刘江是在耍她。
　　居然如此戏耍她。
　　这简直是在羞辱她。
　　摁在地上羞辱。
　　她气炸了。
　　感觉自己都快要裂开了。
　　直接裂开了。
　　“来自杨月的怨念+1320，+1325，+……”
　　第三颗顿悟果子悄然成熟。
　　杨月心中全是怒火。
　　一个垃圾一般的货色，居然敢如此羞辱她，她怒了，她决定回头就让杨宝打断刘江的腿。
　　杨宝，是她另一个追求者，对她死心塌地，言听计从。
　　只是不知为何，腿软的更厉害了。
　　待到杨月离开，刘江便是迫不及待的开始研究，脑海中神秘的宝树。
　　先使用能量果子。
　　该如何使用呢？
　　刘江研究半天，发现果子不能拿出来。
　　但心念一动，便是直接出现在了小腹之中。
　　下一瞬，能量果子便是涌现大量的精纯的灵力，在他的体内疯狂的弥漫开来。
　　“好精纯好温和的灵力。”
　　刘江震惊不已，随即飞快的运转功法，吸收小腹中蕴含的灵力。
　　果子蕴含的灵力，异常的温和，异常的纯净，进入丹田的法源之中。
　　瞬间便是将之填满。
　　丹田法源，飞快的旋转。
　　法源有些狭小，塞不下如此庞大浓郁的灵力。
　　感觉快涨开了。
　　疼。
　　法源吸收灵力，刘江感觉快到极限了。
　　要喷出来了。
　　“来了，要来了。”
　　刘江运转灵力，一波一波冲击着又窄又小的法源。
　　“啵……”
　　体内好似有什么东西被捅破了。
　　“噗……”
　　被约束的精纯灵力，瞬间喷涌而出。
　　“啊……”
　　“好爽……”
　　精纯的灵力，飞快的强化着瞬间变大的法源，刘江感觉自己全身的毛孔都一个个打开了，感觉异常的通透，异常的舒爽。
　　飞起来了。
　　飘天上了。
　　很快，法源便是涨大了足足一圈。
　　修为，黑铁四星。
　　法源里面，充斥着气雾状的灵力。
　　比之前。
　　灵力数量更多。
　　灵力更加凝实精纯。
　　“这能量果子可真是强大，卡了死鬼刘江整整一年多的壁障，仅仅两分钟时间，便已经突破了。”
　　刘江心中火热。
　　接着，就是食用顿悟果子。
　　顿悟果子，足足有三颗。
　　“该升级哪一种武技法术？”刘江思忖。
　　他目前就会三种武技法术。
　　一种是刀法武技，奔雷刀法，算是刚刚入门。
　　一种是小法术，炎爆术，还没有入门。
　　还有一种是游龙身法，是用来避让攻击和逃跑用的身法武技，同样没有入门。
　　微微思忖，刘江便是决定，先升级避敌和逃跑用的武技，游龙身法。
　　不但可以提升战力，关键时候还能逃命。
　　这个世界妖魔横行，保住性命，才是王道。
　　毕竟，留得青山在，不怕没柴烧。

第3章 杨宝
　　刘江运转法力，涌入双腿，施展游龙身法武技。
　　同时心念一动，吞掉一颗顿悟果子。
　　一瞬间。
　　刘江感觉自己，进入了一种玄之又玄的状态。
　　他感觉自己的脑袋，变得前所未有的空灵，宛如水晶一般通透，无数的火花，在脑海中疯狂的碰撞着。
　　他的心中对游龙身法武技的感悟，飞快的提升着。
　　法源之中涌现大量的灵力，涌入刘江的双腿之中。
　　刘江感觉双腿，前所未有的有力，然后在房间里移动。
　　他的身影变得异常的灵活，宛如羚羊挂角，无迹可寻。
　　很快，三分钟时间已到，刘江也是从顿悟的状态中恢复了过来。
　　“游龙身法，已经入门了，真是恐怖。”
　　要知道，死鬼刘江，可是苦练了足足一年多的时间，都没有入门。
　　而顿悟，仅仅只用了三分钟时间，就入门了。
　　刘江压下心头的火热。
　　继续。
　　六分钟后，用掉了剩下的两颗顿悟果子，刘江的游龙身法已经小成了。
　　刘江运转功法，强化巩固游龙身法，他的身影在房间里飞快的移动着，宛如一道影子，异常的灵活。
　　他感觉自己的战斗力，比之前强大了好几倍。
　　刘江有些欲欲跃试。
　　想试试游龙身法小成的威力。
　　他第一时间，想到了一个名为杨宝的同事。
　　杨宝，往日经常欺负死鬼刘江。
　　死鬼刘江，心中对杨宝有很大的怨气。
　　刘江继承了死鬼刘江的记忆，自然是感同身受。
　　关键是，杨宝也是黑铁四层修为，而且身法和刀法都没有入门。
　　他可以轻松打赢。
　　打人，应该还能收集大量的情绪之力。
　　……
　　“杨月，你脸色有点差，你怎么了？”
　　一个胖嘟嘟的少年，一脸关切的询问杨月。
　　“刘江好像在我喝的茶里下了蒙汗药，我喝了小口之后发现，脑袋晕的厉害，还好，我及时跑掉了。”杨月一脸后怕的说道。
　　一副被吓坏了的模样。
　　“什么，刘江那个垃圾居然敢这么对你？”杨宝瞬间就炸了。
　　他好吃的，好用的，好玩的全都送给了杨月。
　　杨月也答应，将来会和他在一起。
　　他已经将杨月，看成是自己的妻子了。
　　可刘江，居然敢对她妻子下药。
　　这还了得？
　　不将刘江打个半死，他咽不下这口气。
　　“我本来只是拿他当普通朋友，却没想到他居然对我心怀不轨，要不是我机灵，及时逃掉，现在我的清白说不定已经……”杨月虚弱的开口，说到后面，一脸的苍白。
　　杨宝火气瞬间上头，怒喝一声：“该死的，我这就去打断他的腿。”
　　“你别将事情闹大，教训一下就行了，别打死了，我不想你因为那种人坐牢。”杨月虚弱的道。
　　杨宝心中瞬间感动的一塌糊涂，但心中却是发狠，今天就算打不死刘江，也要打的刘江躺那么几个月才行。
　　对着杨月他露出一个温和的笑容：“放心吧，我有分寸。”
　　看着杨宝离开的身影，杨月嘴角微微上翘，刘江敢羞辱他，她今天就要刘江付出代价。
　　……
　　刘江还在继续巩固游龙身法，那种灵活强大的感觉，让刘江格外的沉迷。
　　那种感觉，是前世永远也不可能体会到的。
　　“真是强大。”
　　“接下来，就是继续收集情绪之力！”
　　食髓知味。
　　尝过了情绪果子，强悍到爆的作用后，刘江直接坐不住了。
　　“来自杨宝的怨念+1100，+1050，+920，1100……”
　　这时，刘江忽然察觉到小树吸收了来自杨宝的怨念。
　　“杨宝，这货怎么了？”
　　刘江疑惑。
　　杨宝，刘江的同事。
　　杨月狂热的追求者之一。
　　死鬼刘江的情敌。
　　修为和刘江一样，黑铁四层的修为，经常欺负刘江。
　　半个月前，还将刘江狠狠的打了一顿。
　　“来自杨宝的怨念+1108，+1008，+……”
　　怨念还在一个劲的刷新。
　　短短一分钟时间，一颗顿悟果子，居然就已经成熟了。
　　而且还在继续。
　　“呵，还真是瞌睡了就有人送枕头。”
　　正缺怨念，杨宝就开始给他狂刷怨念。
　　真是个好人。
　　刘江嘴角微微上翘，心情不错。
　　三分钟后。
　　“砰砰砰……”
　　门外响起了剧烈的敲门声。
　　“这谁有毛病吧，门都砸烂了。”
　　“难道是杨月去而复返？”
　　“哼哼，居然还敢来找我，看来是还没有被我折腾够。”
　　打开门。
　　发现来人并不是杨月，而是一个身着青色捕快衣服的男子。
　　矮胖矮胖的的，脸上全是痘痘，看着有些猥琐。
　　正是杨宝。
　　此刻，杨宝黑着脸。
　　看到刘江，他咬牙切齿道：“你个垃圾，你居然敢对杨月下蒙汗药？”
　　“来自杨宝的怨念+1205，+1100，+……”
　　“蒙汗药？”
　　刘江也是一呆。
　　杨月说的吗？
　　操作也是够骚的。
　　也够狠的。
　　要是之前的刘江，今天说不定会被杨宝打个半死。
　　看着一波又一波的、无比浓烈的怨念情绪之力。
　　刘江嘴角微微上翘：“你都知道我下了蒙汗药了，那你知不知道我对她都做了什么？”
　　“你对她做了什么？”杨宝下意识询问。
　　“自然是该做的都做了，不该做的也都做了。”
　　刘江舔一下嘴角，露出一个很贱的笑容：“她没有给你说具体的过程吗？对了，当时她晕过去了，完事我又把衣服给穿上了，她估计自己都不清楚。”
　　杨宝瞬间难以置信的瞪大眼睛，手指指着刘江：“你给我说清楚。”
　　“来自杨宝的怨念+1300，+1300，+……”
　　“感觉相当不错！”
　　刘江认真思忖了一下。
　　“嗯……很润～”
　　很润？
　　怎么个润法？
　　啊！
　　啊啊！
　　啊啊啊……
　　杨宝彻底炸了，心态彻底崩了。
　　“来自杨宝的怨念+1652，+1563，+……”
　　“来自杨宝的杀意+1560，+1540，+……”
　　“我要杀了你！”
　　杨宝快要疯了，他气的直哆嗦。
　　他感觉自己绿透了。
　　被一个他经常欺负的垃圾绿了。
　　他心态彻底炸了。
　　他彻底裂开了。
　　他要杀了刘江。
　　只有杀了刘江。
　　才能让他解气。
　　他法力瞬间疯狂涌动，拳头恶狠狠的向着刘江的脸上砸去。
　　他要打死刘江。
　　活活打死。
　　但刘江下手更快，在他刚要出拳之时，刘江的拳头，已经狠狠的轰在了他的鼻子上。
　　鼻梁被砸断，血瞬间糊了一脸。
　　剧烈的酸痛，让杨宝眼睛忍不住的流泪。
　　无论如何也止不住。
　　关键泪水模糊了双眼，让他视线受阻。
　　刘江又是一拳，狠狠轰击在杨宝的小腹上，将杨宝打的整个人，宛如大虾一般弓了起来。
　　然后抓住杨宝的头发，将之脑袋狠狠的砸在地上。
　　“啊……”
　　剧烈到极点的疼痛，让杨宝惨叫。
　　他已经彻底被刘江打蒙了。
　　他没有想到，刘江居然黑铁四层了。
　　也没想到，一向胆小懦弱的刘江，居然偷袭。
　　他大意了。
　　没有闪。
　　瞬间被砸断鼻梁，失去战力，败局已定。
　　“来自杨宝的怨念+1300，+1250，+……”
　　“来自杨宝的杀意+1300，+1200，+……”

第4章 一拳又一拳，根本停不下来
　　“你对我怨念可真大。”
　　“还有杀意。”
　　刘江感受到，一种特殊的情绪之力。
　　看向宝树。
　　杀意凝结而成的果子，可让法力和力量十倍爆发，持续十分钟时间。
　　狂化果子，还需8500点杀意可成熟。
　　刘江心头火热。
　　怨念，可以让小树结出顿悟果子。
　　杀意，可以让宝树结出狂化果子。
　　怨念和杀意，自然是越多越好。
　　刘江上前，拧住杨宝的胳膊，将杨宝一下按趴在地上，随后直接跨坐在他的身上。
　　捏住拳头，对着杨宝的脸。
　　一拳下去。
　　“砰！”
　　“啊……”
　　“来自杨宝的怨念+1109，+1085，+……。”
　　“砰！”
　　“嗷……”
　　“来自杨宝的怨念+……。”
　　……
　　刘江一拳又一拳，宛如雨点一般落在杨宝的脸上。
　　杨宝的惨叫之声不绝于耳。
　　“你刚刚说要弄死我，真的还是开玩笑的？”刘江又一拳狠狠砸在杨宝脸上，淡淡的开口询问。
　　听着刘江平淡的，宛如拉家常一般的声音。
　　不知道为什么，杨宝却是打心眼里恐惧。
　　感觉洪身汗毛，都立起来了。
　　激灵灵打一个冷颤。
　　杨宝果断认怂：“我开玩笑的，我开玩笑的。”
　　“那……我就把你打个半死就好了。”刘江淡淡的说道，一拳下去。
　　“砰……”
　　“别打了，求你了。”
　　“来自杨宝的怨念+1203，+1086，+……”
　　“来自杨宝的杀意+1206，+1015，+……”
　　“砰……”
　　“砰……”
　　……
　　刘江将杨宝死死的摁在地上。
　　一拳又一拳。
　　当然，他下手是相当的有分寸。
　　他只是想单纯的收集情绪之力，顺带为死鬼刘江出口气，并不想光天化日之下打死人。
　　不过，虽然有分寸，但为了收集情绪之力，下手一点也不轻。
　　很快，杨宝就成了血人。
　　刘江打了一会儿之后，发现收集到的情绪之力逐渐减少了。
　　而且拳头也疼的厉害。
　　环视一圈，拿起墙角一个石块，对着杨宝的脸就是一阵猛砸。
　　鲜血横飞。
　　效果看着分外的凄惨。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　杨宝凄厉的惨叫着，那种疼痛宛如钻心一般，让他抓狂，好似全身的力气都没有了。
　　脸上一波一波的疼痛宛如潮水，让他头皮都开始剧烈的颤抖，他只恨自己为什么要长出脸……
　　他的全身剧烈地哆嗦着，眼中已经有了泪水。
　　他害怕了。
　　今天的刘江太狠了。
　　他想不通，这个平日里经常被他欺负的少年，居然这么狠辣无情。
　　他恐惧了。
　　他怕会被活活打死。
　　杨宝：“不……”
　　刘江一拳轰在杨宝嘴上，砸掉杨宝的牙，也咋断了杨宝的话。
　　他怨念还没有刷够，怎么能停？
　　“啊，好腾，窝布哎了。”
　　“窝布啊痒约了，嚷各泥了。”
　　杨宝彻底害怕了。
　　连忙求饶。
　　表示他不爱杨月了，可以将之让给刘江。
　　但刘江却不为所动。
　　刘江看着小树上不断凝结而出的顿悟果子，心中期待。
　　“砰砰砰……”
　　“来自杨宝的怨念+1103，+980，+……”
　　“来自杨宝的恐惧之情+1100，+920，+……”
　　“来自杨宝的后悔之情+1003，+950，+……”
　　又吸收到一种奇异的情绪之力。
　　恐惧之情凝结而成的果子，可彻底控制妖物以及修仙者的灵魂，使之成为刘江的魂奴。
　　控魂果子，还需9999806点恐惧之情可成熟。
　　“居然可以控制灵魂？”
　　“好霸道。”
　　“只是需要的恐惧之情可真多，居然还要九百九十多万点。”
　　刘江心头异常火热期待，越发的买力了。
　　街上，一会儿功夫就围了大群的看热闹的人。
　　“巡察打架好凶残。”
　　“巡察司起内讧了嘛。”
　　“我的天呐，太狠了，再这么打下去，脑浆子都快打出来了。”
　　“看着好刺激，好过瘾。”
　　“好可怕，好吓人。”
　　“赶快叫巡察啊，快出人命了。”
　　“可他们就是巡察啊。”
　　“好爽……”
　　……
　　“来自张二柱的恐惧之情+230，+215，+……”
　　“来自尹成奇的欣喜之情+520，+420，+360，+……”
　　……
　　意外收集到，大批围观群众的恐惧之情。
　　还有不少的欣喜之情。
　　为何还有欣喜之情？
　　而且随着人越来越多，这两种情绪之力还在逐渐增多。
　　刘江表示很舒爽。
　　打的也更加的起劲了。
　　“砰砰砰……”
　　“啊，好凶残。”
　　“太吓人了。”
　　“砰砰砰砰……”
　　刘江继续砸着，疯狂收集着，来自杨宝和围观群众身上的情绪之力。
　　微微思忖。
　　找准角度，溅了自己一头一脸的血。
　　五分钟后。
　　刘江余光看到有一队巡察队的人过来，看到为首的大嘴男子，刘江心中一定，放下砖头。
　　酝酿了一下情绪，装出一副异常伤心的样子，待到巡察队大嘴队长走近，便是哀嚎一声，“队长，现在你可要给我做主啊。”
　　“杨宝又来打我，要不是我突破了，誓死反抗，这次说不定就被杨宝活活打死了。”
　　刘江叫的那叫一个凄惨。
　　那叫一个伤心。
　　可谓是听着伤心，闻着流泪。
　　配合刘江满头满脸的血，还真的看着格外的凄惨。
　　周边围观的众人都惊呆了。
　　“啊，狗贼……”
　　“噗……”
　　杨宝听到刘江的话，心态彻底炸裂，喝骂一声，一口急血便是喷了出来。
　　然后双眼一黑，便是晕死了过去。
　　张大亮上前检查一下杨宝的伤势，发现都是皮肉伤，没什么大碍。
　　说完他对着身后的两个巡察队员，挥了挥手：“将杨宝送到医馆里，找个人照顾他。”
　　巡察，经常和妖魔鬼怪斗，受伤之事常有发生，比这重的伤势也很常见。
　　这点伤，并不算什么，不值得大惊小怪。
　　就是两个巡察当街殴斗，这事情影响有些恶劣，让他有些生气。
　　分外的生气。
　　尤其是杨宝。
　　动辄欺负他的小师弟刘江。
　　真是越来越过分了。
　　看来以后得找个机会，好好收拾一顿。
　　两个巡察恭敬点头，随后粗暴的扛起杨宝，转身离开。
　　张大亮，则是扶着‘虚弱’的刘江，走到刘江住的院子里。
　　关上院子大门。
　　张大亮关切询问：“小师弟，你没吃亏吧。”
　　“没有，早知道来的是你，我就不搞自己满脸血了。”刘江露出一口白牙，嘿嘿笑道。
　　队长张大亮，不但是刘江的长官，还是刘江的亲师兄。
　　同一个师傅的那种亲师兄，平日里对死鬼刘江颇多照顾。
　　张大亮看着满脸都是污血，但明显没有任何伤势的刘江，裂开大嘴，露出一个开心的笑容，很是欣慰的开口道：“你终于黑铁四星了，而且表现也不错。”
　　往日，刘江太过和善懦弱。
　　今天刘江一改以往的懦弱，下手狠辣无情，他很是满意。
　　在这妖魔鬼怪肆虐横行的年代，心慈手软可不行。
　　“还行吧。”刘江嘿嘿一笑。
　　“午饭吃过没有？”张大亮大咧咧的询问。
　　“还没。”
　　“那你洗漱一下，我有点事先回去一趟，一小时后我们在仙客居汇合，我请你吃饭，有事告诉你。”张大亮看一眼满头满脸都是血痂的刘江。
　　“行。”刘江点点头。
　　“那我就先走了。”
　　张大亮摆摆手，转身潇洒离开。

第5章 游龙身法大成
　　洗漱完毕。
　　刘江换上一套，干净的青色书生长衫，走到铜镜前面，整理头发。
　　镜子里是一个身材修长的少年，约摸十七八岁，有点瘦，皮肤白皙，线条清晰，看着很清秀，很干净。
　　一双眼睛很亮，很透彻，很有神，顾盼之间眸光璀璨。
　　“这幅模样，倒还不错。”
　　刘江嘀咕两句，随后看向宝树。
　　之前暴打杨宝，他可是狠狠的大赚了一笔情绪之力。
　　尤其是来自围观群众的恐惧之情和欣喜之情，数量相当庞大。
　　直到现在，还有零星的情绪之力收入。
　　应该是被吓到了。
　　仔细观看小树上的果子。
　　五颜六色的万宝树上。
　　现在结有五种果子。
　　怨念凝结的顿悟果子，竟然足足成熟了6颗，第7颗还差5980点怨念成熟。
　　欣喜之情凝结的能量果子，成熟了两颗，第三颗还差9080点欣喜之情。
　　后悔之情凝结的入梦果子，还差4260点后悔之情成熟。
　　恐惧之情凝结的控魂果子，还差9914830点恐惧之情成熟。
　　杀意凝结的狂化果子，成熟了一颗，第二颗还差8550点杀意成熟。
　　刘江双眸放光。
　　随后，开始食用果子。
　　先食用提升修为的能量果子。
　　心念一动，小树上一颗果子便是消失，下一瞬出现在了小腹中。
　　三分钟后炼化第二颗。
　　两颗果子彻底炼化，刘江的修为到了黑铁四星巅峰。
　　接着，就是食用顿悟果子。
　　顿悟果子，足足有六颗。
　　毫不犹豫，直接用来感悟游龙身法。
　　一连炼化四颗果子，用了十二分钟的时间。
　　游龙身法，已然大成了。
　　还有两颗顿悟果子，应该无法将神行游龙身法大圆满。
　　刘江微微思忖，还是用来感悟游龙身法。
　　他准备先将游龙身法给搞大圆满了。
　　然后在考虑其他的。
　　六分钟后，刘江的游龙身法更加的圆润自如了。
　　他的身影在房间里飞快的移动着，宛如一道影子，异常的灵活。
　　“真是强大。”
　　“接下来，就是继续收集情绪之力！”
　　情绪果子强悍到爆的作用，让刘江有些沉迷。
　　喜悦之情能量果子，可提升修为。
　　怨念之情果子，可顿悟。
　　恐惧之情果子，可控魂。
　　后悔之情果子，可入梦。
　　杀意果子，可狂化。
　　宝树现在能凝结的五种果子。
　　作用都相当强大。
　　对他来说，情绪之力就是他成为强者的作弊器。
　　有情绪之力，就能变强。
　　没有半点耽搁，走出家门，走到街上。
　　街道上，古朴的建筑，古装的行人。
　　陌生的一切，让刘江略微有些分神。
　　经过一早上的时间，刘江已经理顺了脑海中多出来的记忆，对这个世界也有了直观的了解。
　　他所在的大夏仙国，是一个异常庞大的国家。
　　语言文字，穿着打扮，和中国古代，异常相似，只是大了很多很多。
　　还多了各种各样的妖魔鬼怪和修仙者。
　　他和张大亮，便是修仙者。
　　他们师承，青州最大宗门之一的飘渺仙宗。
　　只是他们两人，已经被飘渺仙宗扫地出门了。
　　区别是。
　　张大亮是因为多次偷看师妹洗澡，屡教不改，被赶出师门的。
　　他是因为入门三年，还是黑铁二星，资质太差，被赶出师门的。
　　三年前，十四岁的刘江，被赶出师门之后，没脸回家，便来玄云重镇巡察司，投奔了自己的师哥张大亮。
　　深呼一口气，刘江收拾了一下有些恍惚的心绪。
　　经历了最初的迷茫和恐惧，刘江已经逐渐接受了目前的处境。
　　接受他的灵魂来，到了这个妖魔鬼怪横行的世界，以新的身份，开始全新的人生。
　　毕竟，那个世界，没了父母之后，便也没了值得留恋的。
　　这一世，虽然妖魔鬼怪横行，有些危险。
　　但脑海中的万宝树，给了他成为强者的底气。
　　让他心中的恐惧散去了大半。
　　反而有些期待。
　　前世，他是一个小公司的小职员，只是一个小人物。
　　但小人物心中，也有大大的梦想，并不甘心一辈子碌碌无为。
　　只是现实太残酷，没有办法实现梦想。
　　这一世，有神秘的宝树，刘江心中被尘封已久的梦想，开始蠢蠢欲动。
　　当然，现在最关键的，还是安安稳稳的呆在巡察司，慢慢的提升自己的修为。
　　至于降妖除魔，仗剑天下，征遍诸天万界，彼岸星空。
　　等将来实力强大了，在做打算。
　　看了一下方向，刘江向着仙客居的方向走去。
　　路上。
　　刘江目光四下打量，寻找收集情绪之力的机会。
　　他发现，路上笑的鼻涕泡都掉出来的一群小孩子身上，没有收集到任何的欣喜之情。
　　哇哇大哭的孩子身上，也没有收集到怨念情绪之力。
　　经过反复的研究，刘江发现，只有因他产生的情绪之力，才会被万宝树吸收。
　　那……
　　收集欣喜之情，就是让人高兴。
　　收集恐惧之情，就是吓唬人。
　　收集怨念，就是让人生气或埋怨。
　　收集杀意，就是让人想要杀了他。
　　想清楚了这些，刘江便是有了头绪。
　　看到一个乞丐，刘江笑眯眯的走了过去。
　　二话不说，直接往乞丐前面的破碗里扔两个铜板。
　　“谢谢，谢谢……”
　　乞丐大喜，连连道谢。
　　一个铜板，就能买两个热腾腾的大馒头，两个铜板，能让他一天不饿肚子了。
　　“来自张二蛋的欣喜之情+666！”
　　“给多了。”刘江说着又从碗里取走一个铜板。
　　“来自张二蛋的怨念+888！”
　　“仔细想了想，还是都给你吧。”刘江又将那个铜板丢到碗里，转身离开。
　　“来自张二蛋的喜悦之情+570！”
　　“来自张二蛋的怨念+760！”
　　在前往仙客居的路上，刘江给乞丐铜板，帮助老人过马路，给熊孩子买冰糖葫芦，给流浪狗馒头。
　　半个多小时，刘江收集了五千多点的喜悦之情，四千多的怨念。
　　还不如在杨月身上，一会时间得到的喜悦之情。
　　但也算不错了。
　　看着快要成熟的能量果子和顿悟果子，刘江心中动力满满。
　　他远远看到一个流浪狗，顿时买了几串烤肉，眉开眼笑的跑了过去。
　　“来，吃好吃的烤肉……”
　　“来自大头的喜悦之情+520，+212，+……”
　　“哎，吃不到。”在小狗马上要吃到烤肉时，刘江飞快拿走烤肉，自己一口吃掉。
　　“来自大头的怨念+620，+208，+……”
　　“骗你呢，还有呢，吃吧吃吧。”刘江拿起第二个烤肉，递给小狗。
　　“来自大头的欣喜之情+……”
　　“唉，又吃不到，哈哈。”刘江在小狗要吃时，自己又一口吃掉。
　　“来自大头的怨念+……”
　　“来吧来吧，吃吧吃吧，这次真不骗你。”刘江将最后一串肉递给小狗。
　　“来自小狗的欣喜之情+340，+225……”
　　“唉，又吃不到。”刘江一下将肉拿起来。
　　但不想，小狗居然炸毛了，张着大嘴，就对着刘江小腿咬过来。
　　“卧槽，我错了，你别咬我……”刘江身上法力涌动，连忙避让。
　　但小狗狂叫着，一个劲的往刘江身上扑。
　　刘江摁在小狗狗头，将烤肉递到小狗嘴边。
　　小狗伸出舌头，舔一下烤肉。
　　瞬间瞪大眼睛。
　　(*^ω^*)
　　刘江松开狗头。
　　“啊呜啊呜……”
　　小狗叼住烤肉，瞬间跑开，一边跑还一边回头看刘江。
　　“来自小狗的欣喜之情+400，+390，+……”
　　“来自小狗的怨念+400，+390，+……”
　　“刘江，你在干吗？”一道声音忽然从刘江身后传来。
　　刘江转过头，乐呵呵道：“师兄。”
　　张大亮看着刘江，目光却是逐渐变的惊讶，说道：“不到一个小时，你修为怎么已经黑铁四星巅峰了？”
　　“这不修为到黑铁四星了嘛，经脉法源都得到了巩固，可以承受蕴灵丹的药力了，就吃了三颗蕴灵丹。”刘江乐呵呵一笑，随口扯了个慌。
　　“一颗蕴灵丹可就是九十两白银，你这小子可真是够有钱的。”张大亮有些惊讶的开口。
　　要知道，他们一个月五两银子，就是五千铜币，已经算是高薪了。
　　但刘江随手就是三颗蕴灵丹，总价值两百七十两银子，简直是毫无人性。
　　他知道刘江家庭不错，平日里有钱，却是没有想到，居然如此有钱。
　　本来还怕，他走了刘江过的不好，现在倒是放心了很多。
　　“还行吧。”刘江呵呵一笑。
　　他家里的确挺有钱，他的家族，是青州大家族，虽然他们家只是支脉，但也混的不错。
　　他的便宜父母，在青州金华郡开了一个客栈，小有资财。
　　每个月，都会给他寄足足二十两银子。
　　正因如此，曾经的刘江才能大手大脚，花大笔钱往杨月身上砸。
　　但一个月二十两银子，根本不够死鬼刘江那败家玩意造的，早就败光了。
　　现在，他全身上下，只有二两银子。
　　那里买得起蕴灵丹。
　　说起他的家，刘江便想起他的便宜父母，心绪略微复杂。
　　那，算是他的父母吗？
　　吸收了刘江的记忆，也继承了死鬼刘江对其父母的感情。
　　而且，这身体也是死鬼刘江的。
　　血脉里流淌的也是刘氏的血脉。
　　这么说来，那还真就是他的父母。
　　那回头就写封信，要点钱吧。
　　全身上下还有二两银子了。
　　完全不够用。
　　刘江微微思忖着。
　　“想啥呢，走，去吃饭。”张大亮一笑，拉着刘江走向不远处的仙客居。

第6章感悟神魂石
　　正午。
　　大夏仙国。
　　青州。
　　玄云重镇。
　　仙客居二楼。
　　刘江倒满一杯酒，递给张大亮，好奇道：“师兄，你不是说有事说吗？什么事？”
　　“前段时间发了笔横财，给你准备了个小礼物。”张大亮从怀里摸出一个小瓷瓶，塞到刘江的手里，道：“里面有一颗感悟神魂石，游龙身法的，回去之后赶快炼化，争取一举将游龙身法提升到大成水准。”
　　“师兄，这太贵重了。”刘江一愣，随后摇头婉拒。
　　感悟神魂石，这可是黄金级以上强者，将自己修炼至大圆满的武技感悟，利用灵魂之力凝结而成的异宝。
　　炼化感悟神魂石，可以让武者，在极短的时间内，对武技的感悟大幅度提升。
　　初学者，炼化感悟神魂石，可以将武技提升至小成水准。
　　悟性好点的，甚至能直接提升至大成水准。
　　虽然副作用很大，武技再也无法大圆满。
　　但对于悟性低的武者来说，一门武技一辈子也无法大圆满，甚至一辈子也无法练习至大成。
　　而一颗感悟神魂石，能在几个小时内将修为至少提升至小成，运气好甚至能直接大成。
　　功效简直逆天。
　　但是，感悟神魂石的凝结需要时间长，而且相当耗费精神，就算是黄金级强者，也不会轻易凝结，这就导致，感悟神魂石数量相当的稀少。
　　价值逆天，数量稀少。
　　很多时候，拿着钱也不一定能买得到。
　　这就导致，感悟神魂石被炒出了天价。
　　这么一颗游龙身法的神魂感悟石，至少需要五百两银子。
　　张大亮是巡察司队长，月俸比他高一倍，暗中收入也有不少，但这么一颗感悟神魂石，对张大亮来说，也绝不是一笔小数目了。
　　最关键的是，他游龙身法已经大成了，并不需要游龙身法的感悟神魂石。
　　只是，那么贵重的东西，二话不说就送给他。
　　这张大亮对他，还真的是够好的。
　　刘江心中有些感动。
　　“你千万不要推辞，师傅让我照顾好你，可是我马上就要走了，你战斗力高一些，我才放心。”张大亮一脸认真的说道。
　　“师兄，你要走？”刘江疑惑问。
　　“嗯，东岳郡巡察府来了调令，将我调过去做队长，明天我把工作交接完毕，就会过去了。”张大亮道。
　　“恭喜师兄高升。”刘江诚挚道。
　　张大亮道：“我就是不放心你，你赶紧将感悟神魂石炼化了，争取直接将游龙身法提升至大成水准。
　　这一批要走的，还有张彪和谭池，我们三人一走，两个队长和一个副队长的位置就空下来了。
　　早上司长说了，要组织一次考核，选拔两个队长和一个副队长。
　　顺带着这次机会，再考核一下各个巡察的实力，战力前十的，会有额外的奖励。
　　你现在修为黑铁四星巅峰，只要游龙身法提升至大成，就有机会杀入前十，奖励倒是其次，关键是可以获得监察使的重视，得到重点培养的机会。”
　　刘江一愣，他今天早上没去巡察司，倒是不知道明天居然要考核。
　　刘江微微思忖，开口道：“其实……”
　　张大亮打断刘江的话：“别婆婆妈妈的了，让你拿着就拿着，瞧不起咋的，游龙身法大成了，保命能力大幅度提升，我才能放心离开，你要是拒绝我和你急。”
　　听到这里，刘江心中微微一动。
　　感悟神魂石虽然用不到，但他缺银子。
　　他准备找个机会，将感悟神魂石置换成银子。
　　有了钱，做好人好事，收集喜悦之情，的速度就会更快一些。
　　实力强大了，在好好报答师兄的恩情。
　　想通之后，刘江将装有感悟神魂石的小瓶放到自己怀里，诚挚道谢：“谢谢师兄。”
　　“回家立马将感悟神魂石炼化了，我们巡察司狠茬子可不少，你修为太低，仅仅黑铁四星巅峰，只有游龙身法大成，战力能翻好几翻，才有机会杀入前十，好好的露一下脸，你可千万不要松懈了。”
　　“我会努力的。”刘江淡淡的点点头。
　　“对了，以后也要多花时间练习武技，别整日跟在杨月那女人屁股后面。”张大亮叮嘱道。
　　“我以前，就是单纯的有点馋她的身子，现在却是完全没有感觉了。”刘江淡笑道。
　　张大亮一愣，随后咧开大嘴，很是欣慰的笑道，“你终于是醒悟了，那种女人，简直有毒，自渎都不能碰。”
　　张大亮嘴巴大，嗓门也不小。
　　这句话，惹的周边食客，侧目不已。
　　他们心中嘀咕，原来巡察也一样。
　　嘿嘿嘿。
　　……
　　“锅，刘江那垃圾，居然将我摁在地上，打了足足半个小时，我要弄死他。”
　　脸肿的宛如猪头一般的少年，躺在床上，咬牙切齿的说道。
　　“暂且等等，明天就要考核了，这个时候不能招惹刘江，张大嘴太护短，这个时候招惹刘江，太不明智。”杨文淡淡的开口，他害怕被张大亮打残，“等张大嘴走了，我通过考核，当了队长，我一定替你好好的出口恶气。”
　　“到时候我一定要亲手弄死他。”杨宝眼中全是怨毒。
　　“你放心，到时候一定让你如愿。”
　　……
　　吃过午饭，两人在仙居客门口分开。
　　刘江走在大街上，感受着小树吸收的，来自杨宝和杨文的浓郁杀意。
　　心中微微有些紧迫感。
　　刘江微微思忖，便是向着灵宝阁的方向走去。
　　灵宝阁，玄云重镇唯一买卖灵草，符篆，丹药，灵器的店铺。
　　他准备将那颗感悟神魂石给卖掉，置换一些银子，做好人好事，收集喜悦之情，搞几颗能量果子。
　　和掌柜一番杀价，刘江将感悟神魂石，以五百二十两银子的高价卖了出去。
　　其中五百两，换成了五张百两面额的银票。
　　剩余的二十两，刘江换了十九个的一两银锭子和一吊铜板。
　　一吊钱，就是一千铜币，很大的一推，将刘江腰间的钱袋子都塞的鼓鼓的。
　　有了钱，刘江瞬间感觉财大气粗。
　　走向不远处的乞丐，刘江大步上前，摸出五个铜板，放到乞丐破碗里。
　　乞丐眼睛一亮，连连道谢。
　　“来自杨成的喜悦之情+780，+260！”
　　刘江心情不错，又摸出五个铜板，放到碗里。
　　“来自杨成的喜悦之情+740，+160，+……”
　　刘江再给……
　　前后给乞丐，给了四十个铜板，刷了足足六千多的喜悦之情，直到后面情绪之力少的可怜，刘江才心满意足的走开。
　　寻找第二个乞丐。
　　玄云重镇，是一个足足有六万多居民的大型重镇，人口很多，乞丐也不少，足足有十几个。

第7章 初遇朱小竹
　　一小时后，刘江花了五百多个铜板，散给十三个乞丐。
　　居然足足吸收了八万多点的喜悦之情。
　　加上之前街上吸收的喜悦之情，共九万多。
　　凝结了九颗能量果子。
　　看着小树上红彤彤的能量果子，刘江无比感叹。
　　有钱就是好！
　　要是往日，死鬼刘江都不敢如此豪爽的，给一群乞丐这么多钱。
　　毕竟，五百个铜板，可就是五钱银子，这可不是一个小数目。
　　毕竟，刘江一个月的薪酬，也才五两银子。
　　但现在刘江怀揣五百多两巨款，对那点钱毫不在意。
　　“老板，给我来碗龙井凉茶。”逛的有些口渴，刘江找了个茶摊坐下。
　　老板笑呵呵的给刘江倒了杯凉茶。
　　刘江喝着凉茶，发现不远处，两个四十多的老娘们在骂架，骂的那叫一个凶，宛如两头母老虎在互嚎。
　　“老板，多的算赏你的。”刘江一口喝完凉茶，摸出一个铜板放在桌子上。
　　“谢谢客官……”听到刘江的话，老板大喜，瞬间给刘江贡献八百多的喜悦之情。
　　但看清楚桌子上的一个铜板，老板脸色一黑，他这可是上好的龙井茶，一杯就是一个铜板好不好。
　　“来自张富贵的怨念+888！”
　　刘江乐呵呵笑着，走向吵架的两人。
　　“两位好看的婶婶，你们不要吵架了。”刘江走到两人跟前，温和劝诫道：“你们难道就不能心平气和的坐下来，扇对方几个耳光吗？”
　　听到前半句，两个大妈还很高兴，对面前清秀的书生颇有好感，直接给刘江提供了三千多的欣喜之情。
　　但听到后半句，却瞬间炸毛了。
　　“来自张秀梅的怨念+1000，+850，+……”
　　“来自刘小芸的怨念+1000，+750，+……”
　　“哪里的书呆子，滚回家去吧。”
　　“有多远滚多远。”
　　“书呆子，给我滚一边去，小心我挖烂你的脸？”
　　“滚一边去。”
　　两个大妈瞬间行成统一战线，狂喷刘江，涂抹星子喷了刘江一脸。
　　她们要是有打架的胆子，早就动手了。
　　虽然嘴上骂的超凶，声音超大，吐沫星子都飞出去三米远了，但她们心中却是怂的一批，只是装出很凶的样子而已，企图以理服人。
　　刘江上来就挑拨她们打架，这不是坑人吗？
　　刘江摸摸鼻子，落荒而逃。
　　看到刘江落荒而逃，两个大妈对视一眼，冷哼一声，转身离开，结束了骂架。
　　“有必要那么大声吗？”刘江幽怨的摸一把脸上的吐沫星子。
　　感叹赚个怨念可真不容易。
　　还是喜悦之情好赚一些，做好人好事，或者直接散钱就行。
　　“这位公子，知道巡察司怎么走吗？”
　　忽然，一个俊俏公子拦住刘江，客气的问路。
　　刘江看向对方，略微一呆，发现对方比他还要帅气很多。
　　皮肤白皙如玉，面部的轮廓完美的无可挑剔，清澈明亮的双眸宛如纯净的琥珀。
　　此刻，她一手拿着一把打开的扇子，另一手拿着几串烤羊肉串。
　　说完话，还用扇子挡住脸，撸一口烤肉串。
　　刘江暗暗吃惊，居然还有这么俊俏的少年？
　　随后轻咳一声，指路道：“向那边直走，遇到大槐树左拐……”
　　“谢谢。”俊俏公子扇子挡着嘴，吃着肉串，囫囵道谢。
　　“来自朱小竹的感激之情+1900，+1850……”
　　情绪之力这么充沛的吗？
　　刘江一呆。
　　随后温和道：“不用客气，这是你应该谢的。”
　　俊俏公子一滞。
　　“来自朱小竹的怨念+1600，+1400，+……”
　　朱小竹深深的看了刘江几眼，她想知道刘江脑瓜子到底咋长的。
　　情绪之力真丰富，比杨宝和杨月两人都厉害。
　　刘江心思一动，连忙双手抱胸，露出惊恐的模样：“你不要用这种直～勾～勾的眼神看我，我对男人可没有任何的兴趣。”
　　朱小竹差点一口羊肉喷出来，她想知道这个二货的脑子是不是被驴给踢过。
　　脑残的让她都有些怀疑人生。
　　“来自朱小竹的怨念+2100，+2150，+……”
　　“你居然还看我，你臭流氓啊。”刘江一脸惊恐道。
　　周边行人，听到刘江的惊呼人，也是瞬间看了过来。
　　指指点点，窃窃私语，眼神暧昧。
　　朱小竹听力强大，听到众人的话，再看看周围人的眼神，感觉无比的尴尬。
　　从小到大，她还从来没有遇到过这么尴尬的情况。
　　心中躁的不行，俊俏清秀的帅气脸蛋都烧红了。
　　恨不得找一条地缝，一骨碌钻进去。
　　朱小竹将扇子缓缓上提，挡自己脸上，随后身上灵力涌动，嗖的一声便是消失在了街面上。
　　“卧槽，好快。”
　　刘江震惊了，他游龙身法全力施展，也绝达不到这等恐怖的速度的十分之一。
　　从刚刚对方身上的灵力波动判断，对方的修为至少是青铜五星。
　　年纪看着比他还小，修为居然那么高，简直是恐怖如斯。
　　“来自朱小竹的怨念+2000，+1850，+……”
　　怨念很强烈，片刻之间，已经弄出了两颗果子。
　　“这么夸张的吗？”刘江有些难以置信。
　　还有一点小慌张。
　　居然不小心，招惹到了如此强悍的人物。
　　要是对方对他动手，一巴掌能将他活活拍死。
　　“来自朱小竹的怨念+1980，+……”
　　情绪之力还在刷。
　　真是个超级小肥羊啊。
　　刘江感慨。
　　比杨宝和杨月都要肥嫩很多。
　　刚想起杨月，却不想便在街上迎面遇到了。
　　此刻，杨月正和一个身材高挑，超级好看的女同事田丽在巡街。
　　杨月这时也看到了刘江，想到早上刘江耍她的事情，神情瞬间就冷了下来。
　　“来自杨月的怨念+1305，+1250，+……”
　　还没说话，情绪之力便是汹涌而来。
　　真是好人。
　　情绪之力还是那么的丰富。
　　准备在薅一把羊毛。
　　刘江微微思忖，心中便是有了头绪。
　　刘江快步上前，一脸欣喜道：“小月，又见到你了，真的好高兴啊？”
　　杨月一愣。
　　你好意思过来。
　　但刘江一脸欣喜的舔狗模样，让她在田丽面前很有面子。
　　田丽长的比她好看，也比她高挑，但追求田丽的人，却极少，更没有刘江这般死心塌地的。
　　刘江那副欣喜热情的模样，使她的虚荣心瞬间得到了很大的满足，心中忍不住的开心。
　　“来自杨月的欣喜之情+1180，+1120，+……”
　　但下一瞬，想到刘江早上欺辱她的事情，脸色就再次黑了下来，冷声道：“你还来找我干什么，早上你做的事情你难道忘了吗？”
　　“来自杨月的怨念+1250，+1180，+……”
　　“什么事啊，小月，我哪里有不对的地方？你说出来，你说出来我一定改？”刘江装出神情慌乱，局促不安，异常难过的样子。
　　一旁的田丽，好看的眉头微微一皱，看着刘江。
　　居然这么卑微的吗？
　　杨月也是再次愣神，难道早上是她误会了？
　　难道刘江并没有戏耍他，不然此刻，为何如此伤心难过。
　　但不管怎样。
　　看着刘江伤心欲绝的模样，她早上的怨气也是消散了大半，心中爽的宛如三伏天痛饮了大杯的冰镇酸梅汤。
　　就一个字，爽。
　　“来自杨月的喜悦之情+1402，+1350，+……”
　　感受到瞬间接近三千的喜悦值，刘江暗暗吃惊，心中动力满满。
　　装出一副凄惨的模样，道：“小月，我求你不要不理我好不好，你说什么我都会改！”
　　杨月看着刘江的模样，心中实在是痛快。
　　刘江还是那个刘江，她的那个小舔狗。
　　一点也没有改变。
　　她的魅力，还是那么的厉害。
　　“来自杨月的喜悦之情+……”
　　她准备安抚一下刘江，让刘江安心继续做她的小舔狗，但她余光却是看到了一个少年大步走了过来，顿时脸色一沉，厉声道：“刘江，你这个恶心的癞蛤蟆，给我滚远一些，你这样，只会让我觉得无比的恶心，
　　我早就给你说过了，我根本就不会喜欢你，你还是死了这条心吧。”
　　“来自杨月的欣喜之情+……”
　　“来自杨月的怨念+……”
　　听着杨月的话，刘江微微一呆。
　　这么犀利的嘛？
　　口水都喷了他一脸。
　　这情绪之力可真不好赚啊。
　　看着刘江发呆，杨月异常嫌弃的皱着眉头。

第8章吴庚
　　“杨月妹妹，刘江这小子又在纠缠你嘛？”一个少年走了过来，看着刘江，脸色不善的开口。
　　少年名叫吴庚，玄云重镇巡察司，资质最厉害的天之骄子。
　　仅仅十七岁，已然是黑铁六星巅峰的修为，随时都能突破黑铁七星，游龙身法，也是参悟到了入门的水准。
　　如此天赋，用不了几年时间，就能突破青铜级，将来说不定会成为白银级强者。
　　所以，杨月对吴庚的态度，和对刘江杨宝两人完全不同，甚至都上赶着要倒贴了。
　　只是，吴庚对杨月并不是特别的在意。
　　只是当做自己一个玩具。
　　但玩具也只能自己玩，别人玩那可就不高兴了。
　　“嗯。”杨月很无奈的点点头，解释道：“我已经很明确的拒绝过他很多次了，可是他却一直缠着我不放，实在是讨厌死了。”
　　刘江一呆。
　　厉害啊。
　　操作这么骚的吗？
　　今天早上，可都来找我了啊。
　　杨月说完，心中却有些紧张，生怕刘江出言戳穿，坏了她的好事。
　　“你长得这么漂亮，身边肯定少不了狂蜂浪蝶。”吴庚温和开口，随后一脸傲然的看着刘江：“刘江，现在告诉你，杨月他是我的女人，以后不允许你再骚扰她，否则我会对你不客气，懂了吗？”
　　他准备好好的收拾一顿刘江，让刘江涨点记性。
　　顺便，给杨月亮亮本事，让杨月看看，自己是如何的厉害。
　　而刘江，又是如何的垃圾。
　　“懂了懂了。”刘江连连点头，一脸谄媚道：“要是知道杨月师姐是您的女人，那就算是打死我也不敢追求啊。”
　　刘江的回答让吴庚一愣，他没想到刘江居然如此怂包，但刘江在他面前果断服软，却让他的虚荣心得到了极大的满足，心中异常的舒爽。
　　“来自吴庚的喜悦之情+1650，+1540，+……”
　　刘江心中也是惊喜不已。
　　瞬间就是三千多的情绪之力。
　　不错，相当不错！
　　只是，为何他的情绪之力也如此浓郁？
　　难道是修为越高，提供的情绪之力就越高？
　　刘江暗暗猜测。
　　杨月见刘江没有乱说，心中也是松一口气。
　　“来自杨月的喜悦之情+1320，+1250，+……”
　　吴庚见刘江如此惧怕自己，心中异常的得意，但脸色却是一副酷酷的表情，仰着脑袋冷冷的撇一眼刘江，道：“滚吧。”
　　刘江：“好勒！”
　　说完快步离开。
　　“来自吴庚的欣喜之情+1520，+1320，+……”
　　吴庚简直爽死了。
　　刘江的行为，简直让他太有面子了。
　　他只是一个十七岁的少年，正是虚荣心炸裂的年纪。
　　刘江的行为，简直让他小小的虚荣心，彻彻底底被塞满了。
　　太爽了。
　　飞起来了。
　　上天了。
　　“来自吴庚的欣喜之情+1650，+1540，+……”
　　他傲然道：“杨月妹妹，你放心，刘江以后再也不敢纠缠你了。”
　　“今天实在是太感谢吴庚哥哥了，吴庚哥哥你可是太厉害了。”杨月一脸崇拜的道。
　　说着不屑的瞥一眼刘江，和武庚比起来，刘江实在是太差了，宛如一条狗。
　　“哈哈，一般般吧。”吴庚得意的挥挥手，随后一本正经的道：“杨月妹妹，以后遇到这种人，直接报我的名头就是，不用给他好脸色。”
　　“来自吴庚的喜悦之情+1620，+1420，+……”
　　杨月热情似火的道：“吴庚哥哥，你想要吃什么东西吗？我帮你参考参考。”
　　“那就麻烦杨月妹妹了。”吴庚微微一笑，露出一个儒雅温和的笑容。
　　“不麻烦，我乐意的很呢。”杨月娇羞道。
　　看着杨月娇羞的模样，吴庚心中躁动不已。
　　真诱人啊！
　　要不是家里人不许他现在贪恋美色，消耗元阳，他早就将之带回去弄了。
　　不过暂且先占下，等修为高了……
　　嘿嘿嘿……
　　弄不死她……
　　“对了，早上司长说，明天会组织考核，你准备的怎么样了？”杨月好奇询问。
　　“我准备暂且先拿下副队长一职。”吴庚淡淡的开口。
　　玄云重镇巡察司，除了黑铁七星的杨文和黑铁八星的罗彩云，没人是他的对手。
　　副队长一职，是他的囊中之物。
　　“哇，好厉害。”杨月惊呼，一脸崇拜的道。
　　十七岁的副队长，的却足以让人惊叹。
　　“一个副队长而已，暂且过渡一下的，我要一年之内当上队长。”吴庚淡淡的说道。
　　“厉害哦。”
　　杨月真的有些陶醉了。
　　吴庚自信的模样，实在是太帅了。
　　“你也要好好表现，就算进不了前十，但只要足够亮眼，就有机会得到监察使的关注，获得重点培养的机会。”吴庚淡淡的说道。
　　他一年前便是得到监察使的关注，得到重点培养的机会，修炼资源是其他人的几倍。
　　“我会努力表现的……”杨月乖巧的点头，心中也是相当的期待。
　　仙国巡察司，人数众多，但修炼资源却是相当的有限。
　　只有表现的足够优秀，才能获得重点培养的机会，得到修炼资源的倾斜。
　　……
　　刘江走在街上，看着一次次刷新的喜悦之情，心里头爽歪歪。
　　前后几分钟时间，杨月和吴庚两人，给他提供了两万多的喜悦之情。
　　真是个好人。
　　回家！
　　刘江回到住的小院里，关上房门，随后一脸火热的看向宝树。
　　宝树上，几条红色的树枝，结满了饱满诱人的红色能量果子。
　　仔细一数，足足有12颗，第13颗，也还差6450点喜悦之情就彻底成熟了。
　　开始炼化。
　　神念一动，一颗能量果子便是出现在了小腹之中，化作浓郁精纯的能量弥漫开来。
　　刘江运转功法，将浓郁精纯的能量尽数导入丹田，疯狂的冲击着狭小的法源。
　　刘江心念一动，第二颗能量果子便是出现在小腹，涌现海量的精纯法力。
　　冲击法源的能量洪流，瞬间变的又粗又大。
　　一下又一下猛烈急促的冲击着又小有窄的法源。
　　啪啪啪……
　　有节奏冲击声在体内响起……
　　三分钟后……
　　“咔……”
　　随着体内咔的一声脆响，刘江感觉体内一股不存在的膜被粗暴的捅破了。
　　黑铁五星了。
　　越到后面，修为提升需要的能量就越多，打破壁障需要的能量也越多。
　　黑铁3星巅峰到黑铁四星，只用了一颗能量果子。
　　黑铁四星到四星巅峰，用了两颗能量果子。
　　四星巅峰到黑铁五星，又用了两颗能量果子。
　　接着继续炼化。
　　到了黑铁五星，比黑铁四星又多用了一颗能量果子。
　　用了三颗能量果子，才能修为提升到黑铁五星巅峰。
　　又用三颗能量果子，晋级黑铁六星。
　　到了黑铁六星，又多用了一颗能量果子。
　　刘江炼化了，剩余的四颗能量果子，才将修为提升到了黑铁六星巅峰。
　　感受着丹田法院澎湃的法力，刘江心中豪情万丈。
　　黑铁六星巅峰，他的修为已经完全不亚于吴庚了。
　　等丹田法源彻底稳固，刘江再一次将目光投向万宝树。
　　今天除了欣喜之情，还收集了不少的怨念。
　　单单那个俊俏公子哥，就给他提供了足足两万多。
　　而且现在都还时不时的刷新一下。
　　宝树黑色的树枝上，怨念凝结的顿悟果子，成熟了足足9颗，第10颗还差4520点怨念成熟。
　　“9颗顿悟果子。”刘江兴奋的搓搓手。
　　继续提升游龙身法。
　　施展身法，刘江在屋子里飞快移动。
　　因为修为提升，刘江的速度比之前快了很多。
　　他的身影在房间里都成了一道道的残影。
　　吃掉果子，刘江瞬间进入顿悟状态。
　　无数的火花在刘江的脑海之中炸裂，刘江的脑袋宛如水晶一般飞速运转。
　　他的速度越来越快，他的身法越来越灵活。
　　一颗，两颗，三颗，四颗！
　　越到后面，武技提升难度也是越大，需要的顿悟果子数量也是越多。
　　一颗顿悟果子游龙身法可就入门了。
　　两颗果子游龙身法小成。
　　四颗果子游龙身法大成。
　　大成之后，用了两颗果子，现在又用四颗，都还没有大圆满。
　　继续炼化果子，在顿悟状态中练习身法武技。
　　第五颗，第六颗。
　　轰……
　　将第六颗顿悟果子用掉之后，刘江的速度徒然暴涨数倍，他的身影，快的肉眼都几乎无法捕捉到了。
　　他的残影，宛如一条青龙在房间里面盘旋游弋。
　　隐约之间，有低沉的龙吟之声传出。
　　“游龙身法，大圆满了。”
　　“大成到圆满，前后居然足足用了八颗顿悟果子。”
　　“好在，武技大圆满之后，威力比大成之时，还强大了足足数倍。”
　　真是厉害。
　　感受着强悍的身法，刘江心中豪情万丈。
　　之后，刘江用两颗顿悟果子，将入门水准的奔雷刀法，提升到了小成状态。
　　又用掉最后一颗顿悟果子，将炎爆术也提升到入门水准。
　　“现在，我修为黑铁六星巅峰，游龙身法圆满，奔雷刀法小成，炎爆术入门。”
　　“战力比之前强大了何止十倍。”
　　“对上吴庚，应该没有太大的问题了。”
　　“也不知道，能不能干的过杨文和罗彩云。”
　　刘江心头期待。
　　忽然感觉到，宝树又吸收到一股情绪之力。
　　“来自朱小竹的怨念+550，+280。”
　　真是记仇啊……

第9章 考核开始
　　次日一早。
　　当晨曦突破云层的束缚，轻轻的洒满大地时。
　　玄云重镇巡察司，逐渐的喧哗了起来，一股热闹的气氛，将巡察司笼罩着。
　　在刘江拿着细长战刀，来到巡察司演武场时，场上已经相当的热闹。
　　所有的巡察都摩拳擦掌，准备好好的表现一番。
　　万一得到监察使的关注，得到重点培养的机会，每个月可就会多不少的修炼资源。
　　张大亮看到刘江便关心的开口询问：“刘江，你怎么样了，游龙身法大成了没有？”
　　刘江点点头，道：“已经大成了。”
　　“那就好。”张大亮咧着大嘴开心的笑了。
　　“来自张大亮的喜悦之情+1250，+1180，+……”
　　张大亮拍拍刘江的肩膀，说道：“凭借大成的游龙身法，就算是对上一般的黑铁五星巅峰武者，也能利于不败之地，只要找准机会，就能将之击败，运气好点，应该有机会杀入前十。”
　　“嗯。”刘江笑眯眯的点点头，准备到时给张大亮一个惊喜。
　　看着宝树上，还差一千多点喜悦之情就要成熟的果子，刘江思忖着该如何收集喜悦之情。
　　要是没猜错，再炼化四颗能量果子，他的修为就能突破至黑铁七星了。
　　张大亮继续道：“听说这次，来的监察使，是东岳郡巡察府府主的心腹，本身也是天纵奇才，在巡察府那边，话语权极高，
　　只要被他看中，就能得到重点培养的机会，修炼资源翻好几倍，你可千万要抓住这次的机会，好好的表现。”
　　巡察司，是仙国维护治安、降妖除魔的武力机构，全部由修仙者组成，听命于仙国巡察都统府，为仙皇统御六千亿平方公里的广袤疆域。
　　巡察都统府，辖制十八巡察宫，一宫守护一州安危。
　　每个巡察宫，辖制十多个巡察殿，一殿守护一领安危。
　　每个巡察殿，辖制十多个巡察府，一府守护一郡安危。
　　每个巡察府，辖制十多个巡察司，一司守护一重镇安危。
　　巡察司，便是仙国最为基层的武力机构。
　　玄云重镇巡察司，隶属于东岳郡巡察府。
　　玄云重镇巡察司的修炼资源，便是东岳郡巡察府拨下来的。
　　每个巡察每个月获得的修炼资源，都相当的有限，只有表现出足够亮眼的天赋，才会给予资源的倾斜。
　　巡察府来的监察使，最关键的目的，便是考核寻觅天才，给予重点培养，给予资源支持。
　　所以，所有的巡察，都渴望入监察使的眼，被重点培养，得到修炼修炼资源的倾斜。
　　“嗯，我会努力的。”刘江点点头。
　　虽然有宝树，但修炼资源越多越好，就算用不到，完全可以置换成符篆，灵器，金银等。
　　张大亮叮嘱道：“上场之后，千万不要大意，但也千万不要紧张，全力以赴便是。”
　　“嗯。”刘江点点头。
　　看着演武场上的武者，刘江心中还是忍不住的略微紧张。
　　毕竟，过一会，他就要下场和人战斗了。
　　“你这准备一下，我去找找监察使，拉近一下关系。”张大亮很直接的说道，说完便是潇洒走开了。
　　刘江微微一笑，一个人活动，寻觅搞情绪之力的机会。
　　“刘江，你这小子准备的怎么样了？”
　　听到声音，刘江回头，发现是一个约摸十六七岁的瘦高小伙。
　　瘦高小伙名叫李俊，刘江的酒肉朋友，关系还算不错。
　　“还行吧，你准备的怎么样了？”刘江询问。
　　“我也还行吧，飘絮身法刚好小成了。”
　　李俊乐呵呵的开口，多少有点炫耀的意思。
　　“厉害啊，那你这次前十是板上钉钉的了。”刘江赞叹道：“很有可能会获得监察使的关注。”
　　“来自李俊的欣喜之情+1320，+1250，+……”
　　能量果子瞬间成熟，第二个花骨朵悄然长出。
　　“想要得到重点培养，我还差的远呢。”李俊一脸谦虚，但脸上的喜色却是无论无何也藏不住，他拍拍刘江的肩膀，霸气道：“你放心，等我发达了，我一定罩着你。”
　　“来自李俊的喜悦之情+1350，+1260，+……”
　　虚荣心在朋友面前得到很大的满足，这货有些兴奋了，一个劲的给刘江刷着喜悦之情。
　　两分钟时间，居然刷了足足八千多点。
　　第二颗果子，还差三千多喜悦之情就要成熟了。
　　这时，一个全身都是肌肉的壮硕少年走了过来，他是刘江另一个同事兼酒肉朋友，张虎。
　　张虎靠靠刘江的肩膀，然后伸出手指了指远处。
　　刘江和李俊望去。
　　只见杨月和一个长脸少年，一起向着演武场走来。
　　两人有说有笑，很是亲密的样子。
　　看到杨月和吴庚走在一起，刘江只是微微一笑，心中没有任何的波澜。
　　昨天在街上，刘江就已经知道，杨月对吴庚心有所属，杨月为了和他撇开关系，而不惜那般辱骂他。
　　而且吴庚对杨月也有些想法，两人应该要在一起了。
　　毕竟，吴庚除了长的差一点，要家世有家世，要天资有天资，用不了几年，说不定就能成为一司之长，前途无量。
　　“干，杨月她怎么和吴庚在一起了？那么亲密，绝对是有问题。”
　　李俊冷声道。
　　作为刘江的狐朋狗友，他自然是知道，刘江对杨月有多么的痴情，也知道刘江为杨月付出了多少。
　　说着，李俊和张虎两人，还悄悄摸摸的看了看刘江的表情。
　　在他们看来，刘江看到这一幕，一定会悲痛欲绝。
　　却不想，刘江居然一脸的淡定，脸上还挂着淡淡的笑容。
　　但很快，他们就反应过来了。
　　刘江这只是在强装淡定。
　　脸上看起来淡定，但心里绝对是宛如刀割，痛的无法呼吸了。
　　“可怜！”
　　两人对视一眼，心中很不是滋味。
　　“来自李俊的怜悯之情+1280，+1180，+……”
　　“来自张虎的怜悯之情+1300，+1100，+……”
　　刘江感受到小树，吸收到了一种从来没出现过的，特殊情绪之力。
　　看向宝树。
　　宝树黄色的树枝上，出现了一种小小花骨朵。
　　吸收怜悯之情凝结而成的果子，可使指定对象倒霉三天。
　　霉运果子，还差5420点情绪之力可成熟。
　　“让人倒霉的果子？”
　　“感觉有点鸡肋，没有之前几种果子厉害。”
　　刘江心中自语。
　　李俊拍拍刘江的肩膀，安慰道：“刘江，你长这么帅气，看不上你是她的损失，而且那个女人，太过现实，根本就不是什么好东西。”
　　张虎也开口安慰：“李俊说的对，而且输给吴庚并不丢人，吴庚比你更有钱，比你天资好，比你有本事。”
　　刘江听的有些牙疼，这安慰人还是戳刀子啊。
　　只不过他知道，张虎小时候树上掉下来脑子受过伤，一直都是这么彪呼呼的。
　　张虎继续安慰：“吴庚太优秀了，才十七岁，已经黑铁六星巅峰了，游龙身法也很早就入门了，估计马上小成。
　　这次考核，他十有八九会成为我们三队副队长，可比你厉害多了。”
　　刘江半开玩笑的说道：“我说不定还能成为我们三队队长呢。”
　　“吹把你……”
　　李俊和张虎同时丢给刘江一个白眼。
　　刘江仅仅只有黑铁三星巅峰的修为，在玄云重镇巡察司，属于是垫底的一类，甚至远不如他们两个，怎么可能成为队长？
　　刘江微笑着，没有再去解释。
　　很快事情的结果，就会出来了。

第10章 好看
　　杨月两人很快走到演武场，杨月淡淡的瞥了一眼刘江，却是直接扫过，假装没有看到。
　　昨天下午，她才知道，吴庚的游龙身法，已经小成了。
　　这等天赋，实在是不凡。
　　虽然长的丑了点，但家世强，天赋好，她已经决定了，踢开其他的暧昧对象，成为吴庚的女人。
　　吴庚看到刘江，却是笑眯眯的大步走了过去。
　　他超级喜欢刘江畏他如虎的感觉，抢了对方的女人，对方却拿他没有任何的办法，反而对他一脸的谄媚，一脸畏惧，这极大的满足了他的虚荣心。
　　那种感觉实在是太过瘾了。
　　他有些上瘾了。
　　“来自吴庚的喜悦之情+1350，+1260，+……”
　　刘江看着吴庚大步走来，宛如看着红彤彤的能量果子。
　　他才准备薅羊毛，不想小肥羊居然已经将羊毛揪下来，给他拿过来了。
　　片刻之间，第二颗能量果子就已经熟了。
　　刘江心中欣喜，准备在搞两颗能量果子，一举将修为提升到黑铁七星。
　　等吴庚过来，刘江换上一副崇拜的模样，大声道：“吴庚大哥，听说你前天晚上，片刻之间轻松斩杀了两只高级阴灵，你实在是太厉害了。”
　　让人高兴，那就吹捧对方最得意的事情，满足对方的虚荣心。
　　是人，就有虚荣心，就想获得身边人的认可，尊重，羡慕，崇拜。
　　吴庚的虚荣心，更是比一般人还要重很多。
　　一听到刘江的话，吴庚立马得意的大笑了起来。
　　以一人之力，强势斩杀两只高级阴灵，在他这个修为，可是相当了不起的事情。
　　他本想炫耀这件事情，好好的装一把逼，但自己却不太好直说，却不想刘江为他搭好了台子。
　　好人啊。
　　“来自吴庚的欣喜之情+1360，+1260，+……”
　　“来自吴庚的感激之情+1320，+1200，+……”
　　又是感激又是喜悦，宝树片刻之间，便是吸收了六千多的感激和喜悦之情。
　　第三朵花瞬间成了青涩小果子，还差三千多点喜悦、感激之情就成熟了。
　　吴庚轻咳一声，摆了摆手，很谦虚的道：“其实也没有那么快，我激战了足足十分钟，才将两只高级阴灵给杀了。”
　　实际上，那两头高级阴灵，身上都有伤，他是捡了个便宜。
　　边上，一些巡察听到这话，看着吴庚的脸色都是变了。
　　那可是高级阴灵，最弱的高级阴灵，都有着相当于一般黑铁七星修仙者的实力。
　　吴庚以一人之力斩杀两只。
　　如此战力，可是相当的不凡。
　　十七岁便有如此战力，前途不可限量。
　　刘江身旁的李俊和张虎，奇怪的看着刘江。
　　他们在想刘江是不是疯了，居然如此吹捧自己的情敌。
　　难道是气傻了。
　　太可怜了。
　　又收集一波来自两人的怜悯之情，刘江接上吴庚的话。
　　继续吹捧道：“那也相当厉害了啊，我们玄云重镇巡察司的巡察，一个个都是人中龙凤，厉害的很，但你却是天资最厉害的一个。”
　　这话说得好，虽然拍马屁，但周边几个巡察都听的高兴，几个人共给刘江贡献六千多点的欣喜之情。
　　吴庚更是高兴，尤其是看着一旁杨月崇拜的眼神，心中都乐开了花。
　　直接给刘江贡献，共四千多的欣喜和感激之情。
　　片刻之间，第三颗能量果子，就熟透了，第四颗能量果子也还差3560点喜悦、感激情绪之力成熟。
　　吴庚谦逊摆摆手，“其他人其实都很厉害的。”
　　“的却都很厉害，我们巡察司藏龙卧虎，巡察个个都是天之骄子，但你却是天之骄子中的天之骄子。”
　　刘江继续吹，吹的还有点夸张，但别人听着，却是不由的高兴。
　　周边几个巡察高兴，吴庚更高兴。
　　一共给刘江提供了八千多欣喜之情。
　　第四颗能量果子，瞬间成熟，甚至第五颗能量果子，仅需5400点喜悦、感激之情就成熟了。
　　为了稳妥，确保万无一失，刘江准备在刷一颗能量果子，道：“实在是太羡慕你了，天资高，资源还多，这一次副队长一职，已经是板上钉钉的了。”
　　“来自吴庚的喜悦之情+1420，+1320，+……”
　　吴庚心中乐的不行，但面上越越谦逊了，道：“也不一定，我们巡察司藏龙卧虎，实力可都是相当的厉害的。”
　　说话间，吴庚忽然觉得双腿一软。
　　吴庚眉头微皱，仔细感知。
　　发现身体有些无力。
　　好似被掏空。
　　脑袋也有点晕。
　　“吴庚！”
　　忽然，一个脸肿的宛如猪头一般的少年，沉这脸大步走了过来。
　　杨宝本不打算来巡察司，他哥哥都已经给他请假了。
　　但却不想，一早，他透过窗户，看到了路上的杨月和吴庚。
　　两人异常亲昵的走在一起，还拉着手。
　　他心态彻底炸了。
　　杨月从来没和一个男人，在人众场合如此亲昵。
　　这分明是要在一起了。
　　他快要疯了。
　　感觉被人轮着戴绿帽。
　　他想打死吴庚，但却知道远不是吴庚的对手，他怂了。
　　他心中全是愤恨，无处发泄，远远跟在杨月和吴庚后面。
　　进了巡察司，到了演武场，见到吴庚走向刘江。
　　他心中全是期待，希望吴庚能打死刘江，活活打死。
　　但不想，两人居然说说笑笑，那么的融洽。
　　他要疯了。
　　走到吴庚面前，杨宝大声道：“吴庚，你知不知道，杨月他昨天被刘江给ri了。”
　　听闻这话，周边巡察瞬间瞪大了眼睛，心中的八卦之火，熊熊燃烧。
　　杨月听到这话，脸色却是瞬间铁青。
　　这种话，只要说出去了，就容易传开。
　　传的人多了，不管是不是真的，那都是真的了。
　　人言可畏。
　　“什么ri了？”
　　吴庚摇了摇有些昏沉的脑袋，疑惑的询问。
　　但刚问完，便是猛的瞪大眼睛，他一把抓住杨宝的衣领，咬牙切齿的道：“你跟我说清楚？”
　　杨宝指指刘江，在指指杨月，狞笑道：“你问问刘江和杨月，就知道了。”
　　“滚！”吴庚一把将杨宝推开，脸色铁青的走向刘江。
　　刘江眼眸微眯，清澈的眸子闪过丝丝厉芒，身上灵力悄然涌动。
　　就在这时，有些噪杂的演武场，却是瞬间安静了下来。
　　“司长来了。”有人给吴庚和刘江小声提醒一句。
　　几人望去，只见巡察司司长，两个副司长，三个巡察队队长，簇拥着一个身段笔挺的帅气白衣公子，大步走入演武场。
　　吴庚没敢造次，但看着刘江的目光却要杀人。
　　“来自吴庚的怨念1640，+1540，+……”
　　“来自吴庚的杀意+1640，+1530，+……”
　　浓烈的情绪之力让刘江有些沉迷，刘江迎上吴庚的眼神，嘴角却是浮现淡淡的笑容。
　　看到这个笑容，吴庚心中直接是炸了。
　　居然还敢笑？
　　这是赤裸裸的羞辱他啊。
　　他快要疯了。
　　这么说，刘江之情一直都是在戏弄他。
　　和杨月一起戏弄他。
　　居然敢如此戏弄他？
　　啊……
　　两个贱人。
　　吴庚眼眸冰凉的望着刘江和杨月。
　　“来自吴庚的怨念+1640，+1530，+……”
　　“来自吴庚的杀意+1630，+1430，+……”
　　一旁的杨月，看到吴庚的眼神，脸色也很难看。
　　要是被吴庚误会了，抛弃他，她可就亏死了。
　　“该死的刘江，都怪他。”
　　杨月心中全是怨念，要不是刘江欺辱与她，他便不会挑拨杨宝。
　　杨宝也不会说这些，让吴庚难堪。
　　“来自杨月的怨念+1420，+1350，+……”
　　刘江淡然的看着宝树，黑色的树枝上，一颗顿悟果子，以肉眼可见的速度成熟，第二个花骨朵浮现，逐渐长大。
　　灰色的树枝上，也多了一颗灰色的狂化果子，两颗灰色果子挂在枝头，散发着神异的灰色光芒。
　　红色的树枝上，红色的能量果子微微摇曳。
　　好看！

第11章一击败杨宝
　　司长一行人，很快走到演武场前面，略高一点的观战台上。
　　司长和两个副司长陪同监察使，依次坐在准备好的座位上。
　　然后刘江发现，为首的白衣少年，居然是昨天那个问路的俊俏少年。
　　按照他们的站位，这个少年的地位，明显比司长还要高。
　　那他的身份显而易见，就是东岳郡巡察府来的监察使。
　　刘江眼观鼻鼻观心，假装没看到俊俏少年。
　　俊俏少年却也是发现了刘江，但也是假装没有看见，一副酷酷的冷峻模样。
　　“来自朱小竹的怨念+10，+10，+10……！”
　　“被发现了。”刘江嘀咕一句，不过对方对他怨念很低，仅仅只有十点，也就是说对方对他没有太大的敌意。
　　司长赵老秀站起来，上前两步，朗声道：“首先，我先给你们介绍一下，这位是东岳郡来的朱监察使。”
　　一众巡察，右拳抱胸，微微躬身，行了一礼。
　　白衣少年还是第一次下访，微微有点点紧张，但装出一副酷酷的冷峻模样，酷酷的站起来，向着下面挥挥手，然后坐下。
　　赵老秀继续道：“我们玄云重镇巡察司，一队队长张彪，三队队长张大亮，三队副队长谭池，三人接到东岳郡调令，今天调离。”
　　“今天，我们组织一次考核，考核所有基层巡察的实力，战力前十的巡察有奖励，战力排第三者，担任三队副队长一职，战力最强的两人，分别担任一三对队长一职。”
　　“废话我也不多说，现在开始考核。”
　　话音一落，赵老秀的目光看向一旁的二队队长陈一凡，陈一凡点点头，拿着准备好的竹筒上前，竹筒里插着一些竹签。
　　“还是老规矩，抽签两两战斗，胜者晋级，失败者，最后有一次挑战的机会，可挑战任何一个自认为打得过的对手。”
　　“所有的基层巡察，现在上来抽签，决定自己的对手。”
　　听得陈一凡此话，巡察司二十三个基层巡察，依次上前，各自从陈一凡手里的竹筒中，抽出一支竹签。
　　刘江看了一下自己的竹签，是一号。
　　等一众巡察抽完签，陈一凡大声道：“二十三号轮空晋级，一号对二十二号，二号和二十一号准备。”
　　刘江看一眼手中的竹签，也不迟疑，提着细长战刀，直接走到演武场场地中央。
　　在刘江进场后，杨宝眼眸眼中闪过一丝狠色，将自己的竹签递给一旁的朋友尹浩，然后顶着个猪头，拿着把长刀大步上前。
　　尹浩一愣，因为他才是二十二号，但随即却是反应过来，不动声色的将两根竹签放到一起。
　　看到那猪头一般的巡察，一些不清楚情况的巡察都愣住了。
　　这谁啊？
　　是我们巡察司的吗？
　　咋成这逼样了？
　　众人看的有些牙疼，但莫名有些想笑。
　　猪头进入演武场中央，大声道：“刘江，你这个混蛋不讲武德，居然偷袭我，偷袭自己的同僚，我大意了，没有闪，将我打成了这幅模样，今天，我们就正大光明的打一场。”
　　他今天，不但要将刘江打成死狗，还要让刘江名声扫地，将刘江钉在耻辱柱上，背一个小人的名声，在巡察司再也抬不起头。
　　“来自杨宝的怨念+1320，+……”
　　听到这话，一众巡察了然。
　　原来是杨宝，被刘江偷袭，打成这样了。
　　刘江偷袭同僚，有些过了。
　　司长赵老秀和两个副司长，眉头都皱了起来。
　　“来自张曾的怨念+1900，+……”
　　“来自赵老秀的怨念+2100，+……”
　　“……”
　　“原来这个神经病名叫刘江，只是，他都黑铁六星巅峰了，对付一个黑铁四星，没必要偷袭吧。”朱小竹心中嘀咕。
　　她专门练习了一种查探别人修为的法术，别人不运转灵力，她也能一眼看出来。
　　微微挪了一下屁股，换了个舒服一点的姿势，随后一脸好奇的看着下面。
　　暗想，这时要是拿块西瓜，拿几串烤肉，一边吃瓜，一边吃烤肉，慢慢看人打架，那才有意思。
　　可惜，为了维护监察使的形象，她不能这么做。
　　人群中，吴庚愤恨的咬牙切齿：“该死的，太可惜了，不能亲手惩治这个恶贼……”
　　片刻之间，一群人居然给刘江提供了三万多的怨念。
　　加上之前吴庚提供的怨念，已经在宝树上凝结了4颗顿悟果子。
　　感受着汹涌而来的怨念，刘江眼眸微眯，瞬间察觉到了杨宝的想法，笑呵呵道：“明明无耻偷袭我，被我打成猪头，居然还反咬我一口，对付你我一把手就足够了，我用得着偷袭吗？”
　　“分明就是你偷袭我？”杨宝咬牙切齿的道。
　　当时，他刚要出手，刘江的拳头已经砸断了他的鼻梁。
　　分明就是偷袭。
　　而且，刘江要不是偷袭，怎么可能打得过他。
　　明明偷袭他，现在居然还反咬一口，简直是太过无耻。
　　“来自杨宝的怨念+1320，……”
　　“别逼逼了，赶快来打，证明一下自己，这么多人等着呢。”刘江淡淡的开口道。
　　“来自杨宝的怨念+1420，+……”
　　杨宝气炸了，不过刘江这是自取其辱，今天不打断刘江的腿，他就不姓杨。
　　杨宝运转武技，身上灵力爆涌，随后便是向着刘江爆射过去，他速度很快，瞬间来到刘江面前。
　　刘江第一次正面对敌，微微有一点点紧张，也有一点点期待。
　　他完全没有留手，黑铁六星巅峰的灵力轰然爆发。
　　这时，刚刚冲到刘江面前，一刀刺向刘江的杨宝脸色巨变，他没想到，刘江居然，有黑铁六星巅峰的修为。
　　这怎么可能？
　　这他娘的怎么可能？
　　杨宝有些怀疑人生。
　　杨宝身上灵力爆涌，就要退开。
　　但却已经迟了，还没有太多战斗经验的刘江，全力以赴，
　　脚下步伐移动，便是宛如泥鳅一般灵活的靠近杨宝，狠狠一巴掌，轰在杨宝的大脸盘子上。
　　“pia……”
　　虽然一声清脆的巨响，杨宝整个人被煽的向左横飞了出去，脸颊着地，重重的擦在地上，擦了两米才止住了身形。
　　杨宝只觉得自己脑瓜子嗡嗡嗡的。
　　他下意识的从地上爬起来，但刚走两步又跪在地上，爬起来又跪在地上。
　　全身都软了，完全没有力气。
　　呕……
　　杨宝开始呕血……
　　一边呕还一边往场外爬。
　　他被吓坏了。
　　“来自杨宝的怨念+1520，+……”
　　“来自杨宝的恐惧+1520，+……”
　　刘江太狠了，同事之间的切磋，居然全力下手。
　　一般来说，按照切磋规矩，自然是以点到为止，刘江一巴掌打他脸上，他已经输了。
　　这个时候，刘江应该收回几成的力道，将他打退就行了。
　　但没想到，刘江完全不讲武德。
　　一个黑铁六星巅峰的修仙者。
　　对他一个黑铁四星的修仙者，居然全力以赴，全力出手。
　　这好吗？
　　这不好。
　　这完全就是一个虎逼。
　　“来自杨宝的恐惧+1620，+……”
　　“来自杨宝的怨念+1610，……”
　　杨宝被吓坏了，在刚刚那一瞬间，他感受到了死亡的威胁，他以为自己要被刘江活活打死了。
　　“呕……”
　　杨宝一边呕着血，一边继续往外爬，他心中全是恐惧，生怕刘江那个不讲武德的虎逼继续攻击他。
　　将他摁在那活活打死。
　　他后悔了，好好的来巡查司干什么？
　　他哥将假都给他请了。
　　他好好的换竹签干什么？和刘江这虎逼打什么？
　　“来自杨宝的后悔之情+1650，+……”
　　“来自杨宝的恐惧之情+1620，+……”
　　“来自杨宝的怨念+1610，……”
　　杨宝继续往外爬。
　　这一刻，他什么都不想了，就想活着。
　　什么该死的杨月，什么该死的爱情，都见鬼去吧。
　　“来自杨宝的恐惧之情+1680，+……”

第12章大丰收
　　刘江看着一脸都是血的杨宝，眉头微皱，第一次正面对战，微微紧张了一下下，忘记收手了。
　　还好，没一巴掌把人活活打死。
　　没死，那就没事了。
　　比试之时，武者之间可都是真刀真枪的激战。
　　拳脚无眼，刀剑无情，受伤之事常有发生。
　　平常的很。
　　说时迟，那时快！
　　从杨宝扑上去攻击刘江，到刘江瞬间爆发黑铁六星巅峰的修为，一巴掌扇飞杨宝，也就眨眼之间的事情。
　　众人呆呆的看着一边呕血，一边向边上爬的杨宝，这才回过神来。
　　人群中，张大亮眼眸瞬间瞪大，他没想到，刘江居然有黑铁六星巅峰的强悍修为。
　　而且下手狠辣无情，完全没了往日的怯弱。
　　简直是太让人惊喜了。
　　“来自张大亮的喜悦之情+1420，+1380，+……”
　　李俊和张虎对视一眼，难掩眼神之中的震撼。
　　刘江这货，居然黑铁六星巅峰了。
　　这不知道吃了什么异宝。
　　刘江十七岁，黑铁六星巅峰修为，不管怎么提升到黑铁六星的，都能获得监察使的关注。
　　得到资源的倾斜。
　　有了资源倾斜，以后修炼速度就能更快了。
　　两人羡慕的鸡儿发紫。
　　“来自李俊的喜悦之情+1450，+……”
　　“来自李俊的羡慕之情+1450，+……”
　　“来自张虎的喜悦之情+1500，+……”
　　“来自张虎的羡慕之情+1500，+……”
　　杨月，看到这一幕，也是瞬间瞪大眼睛，她没想到，刘江居然这么厉害。
　　比吴庚也是逊色不了太多啊。
　　而且，刘江长的更帅，对她更是言听计从。
　　最关键是，刘江家还是青州刘氏宗族的支脉。
　　往日，刘江修为低，资质差，自然不会被重视。
　　毕竟，刘氏宗族那种大家族，本家子弟数量就相当庞大，支脉子弟数量更是多的离谱。
　　修为低，没出息的弟子完全不受重视。
　　只有修为高，有本事，在同族弟子中拔尖的弟子，才会被重视，才会花资源培养。
　　十七岁的黑铁六星巅峰，哪怕在刘氏宗族，也能算中上水准了。
　　完全有机会得到，刘氏宗族的培养。
　　只要努力得到刘氏宗族的认可和资源支持，那修为必然提升更快，仕途也是一帆风顺。
　　那将来的成就，必然不可限量。
　　估计用不了太久，成为司长也不是问题。
　　越想，杨月就越后悔……
　　早知道就不那么干脆的拒绝刘江了。
　　大意了。
　　“来自杨月的后悔之情+1420，+1290，……”
　　吴庚眼眸微眯，心中却恨意越发浓烈。
　　不过，刘江赢了，他就有机会遇到了。
　　等遇到刘江，他要好好的教一下刘江，该如何的做人做事。
　　“来自吴庚的怨念+1450，……”
　　台下，一众巡察呆呆的望着刘江，皆是被刘江给惊到了。
　　十七岁，黑铁六星巅峰，这等年纪这等实力，完全不亚于吴庚。
　　这次，完全有机会竞争副队长一职。
　　就是有些太狠了，对待同事，在绝对能赢的情况下，居然如此狠辣。
　　差点将杨宝给活活打死了。
　　他们看着刘江的眼神，逐渐有些变了。
　　刘江在他们心目中的地位，大幅度的提升了，还多了一丝丝的害怕。
　　又敬又怕。
　　“……”
　　又是一大波的情绪之力，羡慕，嫉妒，怨念，恐惧。
　　台上，朱小竹也是一呆，好家伙，下手也是够狠的，这一巴掌要是再用力一点点，杨宝说不定直接就凉了。
　　一旁，司长赵老秀和两个副司长眼眸也是微亮。
　　巡察司，需要的就是这种战力强劲一些的属下。
　　这次一下调走三个高端战力，急需高手。
　　“……”
　　又是一大波的欣喜之情。
　　杨文闪身上前，扶住杨宝，见杨宝凄惨的模样，不由大怒：“刘江，你这是干什么？这是切磋，你要杀人啊？”
　　“来自杨文的怨念+1580，+……”
　　刘江淡淡的开口：“我最近突然开窍，这几天修为暴涨，还没有完全控制住力道，而且要不是我关键时刻，收走大部分力道，杨宝现在，脑浆子都被我拍拍出来了。”
　　刘江继续道：“要是杀他，一刀他就没了。”
　　说完又提醒道：“赶紧给杨宝吃药啊，你在这么唧唧歪歪半天，你弟弟就凉了。”
　　杨文火气瞬间上头，红着眼睛怒吼道：“刘江，等会要是遇到我，我一定会让你见识见识什么叫刀剑无眼。”
　　“来自杨文的怨念+1680，+1620，+……”
　　“来自杨文的杀意+1650，+1620，+……”
　　刘江呵斥道：“杨文，你好大的胆子，居然当着我们仪表堂堂器宇不凡英俊潇洒大公无私的司长的面，和我们玉树临风风度翩翩气宇轩昂高洁傲岸的监察使的面，公然说要考核的过程中对我下黑手，你这分明是不将两位大人放在眼里。”
　　“来自赵老秀的欣喜之情+2200，+……”
　　“来自赵老秀的怨念+2200，+……”
　　“来自朱小竹的欣喜之情+1420，+……”
　　杨文猛的看向台上，发现司长的脸色的却不好看。
　　他大声道：“司长……”
　　赵老秀脸色一沉，有些恼火，比试之中，这点伤并不算什么，毕竟，刀剑无眼，断胳膊断腿都有可能出现。
　　杨文当着那么多的面威胁刘江，简直就是不知高低。
　　赵老秀拿出一个小瓶，沉声道：“先把嘴闭上，然后这是一颗治疗伤势的回春丹，给你弟弟服下。”
　　杨文听着赵老秀的话，和赵老秀语气之中的不满，心中一凛。
　　连忙上前，恭敬接过小瓶，小心退下。
　　但心中却是对刘江充满了怨念。
　　待会要是遇到刘江，他一定不会让刘江好过。
　　“来自杨文的怨念+1620，+……”
　　“来自杨文的杀意+1620，+……”
　　“好了，第一场比试，刘江胜。”
　　闻言，刘江大步走出演武场。
　　刚到人群之中，李俊和张虎两人便是笑着迎了上来。
　　“你这小子太厉害了吧。”
　　“你到底吃什么草料了。”
　　两人好奇的询问，同时一个劲的给刘江贡献欣喜和羡慕之情。
　　“开窍了呗！”刘江笑呵呵的回一句。
　　一些武者，天赋普普通通，但一朝开窍，资质和悟性大幅提升。
　　甚至比觉醒了血脉天赋的特殊体质者还要厉害。
　　一举成为天才之中的天才。
　　李俊：“呸，就你还能开窍。”
　　张虎：“真能吹！”
　　李俊：“十有八九是得到什么异果了。”
　　张虎：“就是！”
　　两人给了刘江一个鄙视的白眼。
　　开窍的武者，可是比觉醒了血脉天赋的特殊体质还稀少，整个大夏仙国都不足五指之数。
　　刘江这话，明显唬他们呢。
　　不过他们两个，也没有再深究，修仙中人，谁没有自己的秘密，谁没有属于自己的机缘。
　　刨根问底，那可是很惹人厌的行为。
　　每个人都有自己的秘密。
　　二号和二十一号激战开始，李俊两人将注意力转移到场上。
　　刘江则是看向宝树。
　　看着宝树，刘江微微一呆。
　　没想到，片刻之间，宝树上就挂上很多颗，各种颜色的神异果子。
　　甚至还有从来没有出现过的，由嫉妒之情和羡慕之情凝结而成的果子。
　　嫉妒之情凝结而成的棕色果子，可以降低别人的智力。
　　羡慕之情凝结而成的青色果子，可以拓宽身体内的经脉，增大丹田和法源。
　　嫉妒之情凝结的，降智果子，成熟了一颗。
　　羡慕之情凝结的，拓脉果子，也成熟了一颗。
　　欣喜、感激之情凝结的，能量果子，成熟了6颗。
　　怨念、怒气凝结的，顿悟果子，成熟了8颗。
　　后悔之情凝结的，梦境果子，成熟了两颗。
　　杀意凝结的，狂化果子，成熟了三颗。
　　恐惧之力凝结的，控魂果子，还需9894620点恐惧之情成熟。
　　怜悯之情凝结的，霉运果子，还需3620点怜悯之情成熟。
　　“来自杨文的怨念+1320，+……”
　　“来自杨文的杀意+1420，+……”
　　看着还在刷新的怨念，刘江微微思忖，随后决定，先将修为提升至黑铁七星。
　　心念一动，一颗能量果子便是出现在小腹中，刘江运转功法，开始悄无声息的炼化。

第13章打哭吴庚（求推荐票）
　　一场场比赛，飞快的进行着。
　　除了刘江，其他人的实力倒是没有太大的变动。
　　黑铁七星的罗彩云和杨文，战力最强，仅仅一招，便是击败了对手，那等压倒性的胜利，让得旁人明白，他们两个人的实力，远远的超过了其他的基层巡察。
　　其次就是黑铁六星巅峰的吴庚，游龙身法已经小成，战力相当不俗，片刻之间，便是击败了一个黑铁六星的对手，实力之强，让人侧目。
　　战斗结束时，吴庚还送给刘江一个淡淡的冷笑，以及共2850点的怨念和2600点的杀意。
　　“你要小心吴庚，他战力极强，你虽然黑铁六星巅峰了，但身法武技却不如他。”李俊有些担忧的提醒。
　　“嗯，我会注意的。”刘江点点头，继续炼化能量果子。
　　因为周边众人的打扰，他炼化能量果子的速度有些慢。
　　十多分钟，第三颗都还没有彻底炼化。
　　很快，第一轮比试结束。
　　十一人落败，十一人胜利，加上之前轮空的一人，十二人晋级。
　　第二轮比试很快开始，刘江抽到二号签。
　　首先上场的是一号签杨文和十二号李俊。
　　李俊看到对手是杨文，直接弃权，与其上去被一击打飞，还不如干脆潇洒的认输。
　　“二号和十一号，进场比试。”
　　场中，陈一凡淡淡的开口。
　　听到陈一凡的话，刘江上前，大步走向演武场中央。
　　“刘江，加油！”
　　“争取在抗一轮。”
　　李俊和张虎为刘江助威呐喊。
　　演武场边上，很多人都是将目光投向了刘江，刘江这次强势崛起，显露出了黑铁六星巅峰的修为，单论修为，已经和吴庚持平了，仅次于杨文和罗彩云。
　　台上，朱小竹赵老秀等人，也是将目光投向刘江。
　　想要看清楚，刘江的实际战力。
　　之前战斗结束太快，刘江一个巴掌，杨宝就跪在地上呕血，他们都没有看清楚刘江详细的战力。
　　在众人的目光下，另一个少年一脸傲然的走出人群。
　　竟是吴庚……
　　看到吴庚仰着脑袋，一脸傲然的模样，场上众人的目光顿时期待了起来。
　　“也不知道刘江能不能顶得住。”
　　“应该不行。”
　　巡察期待的望着场上，想看看这两个年轻人，到底谁更胜一筹。
　　刘江也是微微的愣了愣，吴庚战斗力还是相当的厉害的。
　　不过，他却是丝毫不惧，反而有些兴奋。
　　“居然是吴庚，真是倒霉。”
　　李俊小声嘀咕一句。
　　张虎也点头道：“就是。”
　　“希望你能击败吴庚。”杨文眼神阴冷的看一眼刘江，嘀咕自语。
　　“他们两个对上了……”
　　杨月看着两人，心中却莫名的有些小兴奋。
　　台上，司长和朱小竹，都是微微坐直了一些，饶有兴趣的看向演武场。
　　“嘿嘿……”张大亮咧开大嘴一笑，因为他知道，刘江炼化了感悟神魂石，游龙身法已经大成了。
　　“刘江，你运气很差。”吴庚笑眯眯的望着刘江，但眼神之中却全是冰冷。
　　“来自吴庚的怨念+1480，+……”
　　“来自吴庚的杀意+1420，+……”
　　“吴庚，你运气倒是很不错。”刘江笑呵呵的开口，对之丝毫不惧。
　　话音刚落，便又是大股浓烈的杀意和怨念。
　　可真是个小暴脾气。
　　刘江眼眸微眯，那浓烈的情绪之力，让他格外的开心。
　　他打算，好好刷一波，赚个盆满钵满。
　　刘江轻咳一声道：“过来，跪在地上叫爹爹，我可以考虑放过你。”
　　第一次说这么嚣张的话，刘江还微微有些不好意思。
　　不过效果很明显。
　　瞬息之间，便是吸收到了各三千多的怨念和杀意。
　　甚至还吸收到了不少场外人的情绪之力。
　　“你这是找死！”吴庚瞬间就气炸了。
　　长这么大，还从来没有人如此的羞辱过他。
　　“来吧，别傻兮兮杵着哪瞪眼睛了，叫爹爹而已，很容易的。”刘江笑呵呵开口，又刷到一批怨念和杀意。
　　吴庚怒极，他感觉自己气的都要裂开了。
　　“啊。”
　　他怒吼一声，身上灵力涌动，便是向着刘江激射而去。
　　他要将刘江打残。
　　刘江微微一笑，没有丝毫保留，身上黑铁六星巅峰的灵力疯狂涌动，身形瞬间化作一道虚无的影子，低沉的龙吟之声响彻全场。
　　刘江的速度太快了，瞬间一拳轰在吴庚的嘴巴上，将之轰的倒退出去。
　　吴庚噔噔噔后腿，牙齿哗啦啦落了一地。
　　“来自吴庚的恐惧+1450，+……”
　　一击得手，刘江没有丝毫犹豫，瞬间欺身而上，一拳又一拳轰在吴庚的身上。
　　吴庚根本没有任何的还手之力。
　　看着刘江爆发出大圆满的游龙身法，打的吴庚没有任何的还手之力，场上瞬间便是炸了，爆发出一阵的哗然之声。
　　“卧槽，大圆满的游龙身法。”
　　“厉害，十七岁居然能将游龙身法连大圆满了。”
　　“这悟性超绝。”
　　“是啊，游龙身法，练习难度这可是相当的恐怖的，绝大多数人苦练几十年都不一定能大成，更不要说是大圆满。”
　　“羡慕啊。”
　　“厉害！”张大亮猛的一拍大腿。
　　“这货不会真的开窍了吧。”李俊一脸震惊。
　　张虎：“有可能！”
　　“该死的，我怎么就放弃刘江了。”杨月简直后悔的鸡儿发紫。
　　“真是厉害。”罗彩云脸色凝重，脸色格外的凝重。
　　“真是该死。”杨文脸色分外的难看，心中杀意腾腾。
　　“卧了个槽……”司长赵老秀口吐芬芳，椅子边角都被他掰下来了。
　　“大圆满的游龙身法，厉害。”朱小竹瞬间坐直。
　　修为低，可以炼化丹药或灵果提升。
　　但修炼武技，却没有任何的捷径。
　　刘江能将游龙身法练到大圆满的水准，这就说明刘江的悟性不错，值得培养，可以给予二级资源倾斜。
　　“来自张成的嫉妒之情+1420，+……”
　　“来自张大亮的欣喜之情+1580，……”
　　“来自李俊的羡慕之情，+1380，+……”
　　“来自杨月的后悔之情+1520，+……”
　　……
　　场上众人，着实被震到了，纷纷给刘江贡献了羡慕、嫉妒，后悔，欣喜，怨念，杀意等大量的情绪之力。
　　就连司长赵老秀和监察使朱小竹，都没有例外，纷纷给刘江贡献了大量的欣喜之情。
　　片刻之间，宝树上的果子就增加了十八颗。
　　刘江心中惊喜，继续战斗，实际上就是单方面的殴打。
　　“砰砰砰……”
　　刘江的拳头，宛如一雨点一般，一次次的落在了吴庚的身上。
　　“来自吴庚的怨念+1620，+……”
　　“来自吴庚的杀意+1580，+……”
　　“来自吴庚的恐惧+1680，+……”
　　吴庚已经彻彻底底的被打蒙了。
　　打死他也想不到，刘江居然将游龙身法给修炼至大圆满了。
　　“砰砰砰……”
　　拳头一次次落下，带起点点血花。
　　“怨念+……，杀意+……”
　　感受着浓烈的情绪之力，刘江打的越发的起劲了。
　　“砰砰砰……”
　　刘江表情很认真，打的很专心。
　　下手很重，但却不至于重的打死人。
　　毕竟，他只是为了收集更多的情绪之力。
　　吴庚感觉自己宛如巨浪之中的小船，快要死掉了。
　　他要认输，但刚要说话，刘江对着他的嘴巴就是一拳，他根本说不出话。
　　他想干脆倒在地上，但刘江的拳脚，却干脆不让他倒地。
　　“砰砰砰……”
　　沉闷的声音响彻全场。
　　“太狠了！”
　　“以后没事千万不要招惹刘江。”
　　“太凶残了！”
　　“太暴力了！”
　　一些巡察看着刘江一脸认真的打着吴庚，都是被吓到了，心中有些恐惧，暗暗告诫自己，以后没事千万不要招惹刘江。
　　一群人，集体开始给刘江刷恐惧之情。
　　刘江本想停手的，但情绪之力太诱人，只得继续打。
　　“砰砰砰……”
　　吴庚感觉自己被包围了，周边全都是刘江，那里都是轰来的拳头和脚。
　　他要认输，却喊不出口。
　　他要瘫倒，却无法倒地。
　　那种无力到极点的恐怖感觉让他发疯，让他奔溃。
　　他怕了，他怂了，决定叫刘江爹爹。
　　但话还没有出口，便被刘江一拳打回嘴里了。
　　“哇啊啊啊……”
　　他开始大哭，希望通过大哭来引起司长的注意，救他一命。
　　但哭声还没出口，便被刘江一拳又一拳打回去了，变成了啊啊啊的颤音。
　　吴庚心中已经没有任何的怨念了，也没有任何的杀意了，只有恐惧。
　　他觉得，刘江要活活的打死他。
　　他毕竟只是一个十七岁的少年，他彻底被吓坏了。
　　那种死亡的恐惧让他肝胆俱裂。
　　“来自吴庚的恐惧之情+1680，+……”
　　又一分钟后，陈一凡见刘江还没有停手的意思，不由有些牙疼，无奈的看向司长赵老秀。
　　赵老秀淡淡的开口，道：“刘江，这一局吴庚输了。”
　　“是。”刘江听话的很，立马止住了身形。
　　“呜呜呜……”吴庚抱着脑袋痛哭，哭的那叫一个凄惨，哭的那叫一个撕心裂肺，哭的那叫一个歇斯底里。
　　他还是一个十七岁的大孩子，还没有经历过太多。
　　前后长达五分钟的非人折磨，已经让他彻底奔溃。

第14章 猥琐战法(求推荐票)
　　吴庚被人抬出演武场。
　　紧接着出场的是罗彩云，对手是一个黑铁六星的武者，毫无例外，一招击败对手。
　　惹得全场巡察侧目不已。
　　之后的三场比试，武者修为相差都不大，但却斗的相当的激烈，一个个竭力表现，希望获得监察使的认可。
　　所以战斗颇为精彩，时不时的，会在场上引起一阵的喝彩声。
　　刘江在此期间，压着气息炼化能量果子。
　　第四颗能量果子炼化完之后，刘江悄无声息的晋级黑铁七星。
　　法源扩大了足足三成，法力也变的更加的坚韧。
　　看向宝树。
　　宝树上的能量果子还有四颗。
　　刚刚和吴庚的战斗，张大亮赵老秀等人给他，贡献了两万多欣喜之情，又凝结了两颗能量果子。
　　那就……
　　继续炼化。
　　刘江压着气息，悄无声息的炼化能量果子。
　　第二轮的比试很快结束。
　　而随着第三轮比试的开始，场上的气氛也逐渐有些升腾，变得火热了起来。
　　晋级的六人抽完签，陈一凡宣布比试开始。
　　一个名叫王江元的巡察率先上场，抽到六号的刘江也大步走向演武场。
　　走到演武场中央，刘江很礼貌的温和笑笑。
　　但王江元看到刘江温和的笑容，却是脸色一僵，随后激灵灵的打了一个冷颤。
　　他想起了前面两轮战斗，刘江对杨宝和吴庚，便是这么笑的，看着温润如玉，随和可亲。
　　但随即，却是将两人打的，都找不到北了。
　　一个比一个凄惨。
　　“我认输。”王江元连忙大喊一声，他还怕陈一凡听不到，再次强调：“我认输！”
　　“来自王江元的恐惧之情+1460，+……”
　　我有这么凶残吗？
　　刘江有些疑惑，但随即……
　　“来自吴庚的恐惧之情+1450……”
　　“来自李俊的羡慕之情+1120……”
　　“来自杨成的嫉妒之情+999……”
　　……
　　片刻之间，又是收到不少的，各种各样的情绪之力。
　　刘江心中欣喜不已。
　　紧接着第二场比试，上场的是杨文和罗彩云。
　　这让所有的巡察都提起了兴趣，杨文和罗彩云，两人是基层巡察里，战力最为厉害的两个人。
　　要是没有意外，考核过后，两人便是第一巡察队和第三巡察队的队长。
　　“彩云姐，还请手下留情啊。”杨文望着罗彩云，半开玩笑的道。
　　“不留情，也不一定能打得过你。”罗彩云眸子中浮现凝重的神情，她对于战力强悍的杨文，也是有些忌惮。
　　杨文微微一笑。
　　随后，两人身上灵力爆涌，随后便是瞬间扑向彼此。
　　激烈的战做了一团。
　　啪啪啪……
　　啊……
　　啊……
　　啊……
　　三分钟后。
　　罗彩云娇喘连连，发鬓散乱，虚汗淋漓。
　　杨文也是发鬓散乱，神情萎靡，一脸虚弱，且双腿发软，有气无力。
　　杨文没有想到，罗彩云居然比他预想的还要厉害很多。
　　他爆发力还不错，但不持久。
　　继续打下去，他必输无疑。
　　杨文强忍着虚弱，厚颜无耻道：“这一局，我们就算平手如何？”
　　“也行。”罗彩云暗暗鄙视了一把杨文，但却点头同意。
　　她知道杨文很虚，再给她三分钟，必然能将之击败。
　　但后面还有一个刘江，她怕第到时候遇到刘江，被刘江活活拖死。
　　就算这局平了，都是第一，都是队长，也没什么好挣的。
　　三号和四号上场比试，一分钟后，一个名叫杨成的，黑铁六星巅峰巡察获胜。
　　刘江，杨文，罗彩云，杨成四人晋级。
　　一轮抽签完毕，第四轮比试直接开始。
　　首先上场的是罗彩云和杨成。
　　比试的结果，没有出乎众人的意料，在罗彩云的全力攻击之下，杨成很快落败。
　　接着，便是二号刘江和三号杨文。
　　还没开始，场上的气氛便是悄然升腾了起来。
　　谁都知道，刘江和杨文之前的矛盾已经激化。
　　“刘江，直接认输行了，他都二十三岁了，你才十七，认输一点也不丢人。”李俊郑重提醒道，“不然被他逮到机会，你会被打惨的。”
　　张虎也劝诫：“李俊说的没错。”
　　“知道，情况不对我就会认输。”刘江乐呵呵一笑，大步上前。
　　他修为晋级黑铁七星之后，又已经炼化了三颗能量果子了。
　　现在，修为已经黑铁七星中期了。
　　修为已经和杨文不相上下了。
　　凭借大圆满的游龙身法，胜率极大。
　　当然，要是真的不敌，自然会果断认输。
　　李俊懊恼：“这怂可真是一头犟驴。”
　　有时候，只要被击溃，认输的机会都没有。
　　不打个半死才怪。
　　刚刚的吴庚，可就是前车之鉴。
　　张虎也一脸懊恼：“就是。”
　　看到刘江上场，周边顿时窃窃私语了起来。
　　张大亮眉头微皱，却没有说话。
　　有司长和监察使在，杨文绝对不敢杀人，顶多将之打成重伤。
　　不死那就没事了。
　　有时候，被打伤，被刺激一下，也不完全是坏事。
　　他就要离开了，没法护着刘江了。
　　吃点亏，或许可以让刘江心性更成熟一点。
　　场上巡察也窃窃私语。
　　“刘江也不知道能坚持多久。”
　　“估计能坚持好一会。”
　　“毕竟，大圆满的游龙身法可不是开玩笑的。”
　　“期待！”
　　“刘江，你很不错，居然可以走到现在这一步。”杨文淡淡的开口，这个时候，他已经恢复冷静了。
　　当然，虽不会弄死刘江，但将之打成大面积的皮外伤，还是没有太大的问题的。
　　他已经想好了，就打的比杨宝的伤势重十倍就可以了。
　　“来自杨文的怨念+1520，+……”
　　刘江微微一笑，温和道：“过来，跪地上，叫爹爹，我放过你……”
　　平淡温和的语气，说出的却是异常嚣张的话。
　　场外一片哗然。
　　刘江这也太嚣张了。
　　司长赵老秀嘴角一抽，有些头疼：“这他娘的也不是一个善茬啊。”
　　一旁的朱小竹，也差点一口气噎住。
　　“来自赵老秀的怨念+1420，+……”
　　“来自朱小竹的怨念，+10，……”
　　“来自……”
　　一句话，片刻之间收集到了一万多的怨念。
　　不错。
　　杨文却是瞬间就炸了，压下去的怒火瞬间就上头了。
　　“你这是找死。”
　　杨文身上灵力涌动，便是向着刘江冲了过去。
　　“你可真是个暴脾气。”
　　刘江淡淡的道，同时黑铁七星中期的灵力全力爆发。
　　整个人化作一道龙影，轻松避开杨文，随后一拳，重重的轰击在杨文的腰侧。
　　“砰……”
　　杨文瞬间倒退出去，退了足足六步才猛的止住身形。
　　“来自杨文的怨念+1520，+……”
　　杨文看着刘江，但脸色却是变的格外的凝重。
　　刘江居然是，黑铁七星中期的修为。
　　他才黑铁七星巅峰。
　　刘江修为虽然比他低一点，但他游龙身法才小成巅峰，才摸到大成的壁障，刘江的游龙身法已然大圆满了。
　　好在，刘江也有缺点，那就是攻击力很弱。
　　而他的攻击力度却很强，刘江打他好几下他没事，他一下就能让刘江爬不起来。
　　只要找到机会，只需一击，就能解决战斗。
　　想到这里，杨文提起精神，全神贯注盯着刘江，杀了过去。
　　刘江嘴角微微上翘，他知道自己的优势，也知道自己的缺点。
　　根本不和杨文缠斗。
　　他运转身法武技，瞬间上前，一击得手，再不做第二次的攻击，瞬间爆退。
　　“来自杨文的怨念+1520，+……”

第15章考核结束，荣获第一
　　“砰砰砰……”
　　刘江一次次扑上去，拳脚一次次轰在杨文身上。
　　同时收集着一波又一波的怨念。
　　还有场外众人的欣喜羡慕，嫉妒，之情。
　　“砰砰砰……”
　　刘江宛如一个灵猴，异常的灵活，一次次灵活上前，一击就退。
　　一时间，杨文也不知道挨了多少拳，多少脚。
　　他鼻青脸肿，看起来异常的凄惨。
　　“啊……”
　　杨文快疯了，刘江太贼了，他故意买了好几次的破绽，刘江居然完全不理会。
　　“砰……”
　　刘江一拳轰在了杨文的后脑上，杨文只觉得脑瓜子嗡嗡嗡的响，整个人天旋地转的。
　　“来自杨文的怨念+1520……”
　　“来自杨文的杀意+1620……”
　　“砰……”
　　后脑上又是一拳。
　　又是一波怨念和杀意。
　　啊……
　　杨文快要奔溃了。
　　他打算认输了。
　　这么打下去，他根本坚持不了太久了。
　　他张嘴要喊……
　　却是迟了。
　　“砰……”
　　刘江重重一拳轰在杨文鼻梁上，将之砸断，将整个人砸的飞出五米，后脑瓜子重重着地。
　　“嗷……”
　　好疼……
　　杨文抱着脑袋，满地打滚，太疼了。
　　他感觉脑袋好似被驴踢过，都快要裂开了。
　　“来自杨文的怨念+1640，+……”
　　“来自杨文的杀意+1620，+……”
　　演武场外，外面的巡察都已经惊呆了。
　　“太牛了，居然黑铁七星。”
　　“打的杨文没有任何的还手之力。”
　　“就是太凶残太暴力了。”
　　“和他对战的，就没有一个囫囵的。”
　　“刘江，那可我好兄弟。”
　　他们看着刘江，眼中的羡慕和嫉妒，都直接喷出来了。
　　噗……
　　噗……
　　喷了刘江一树。
　　同时狂喷的，还有怨念以及欣喜之情。
　　“好样的，真是好样的。”张大亮咧着大嘴，一脸笑容，给刘江贡献欣喜之情。
　　“不错。”司长脸色也是浮现喜色，给刘江贡献一波欣喜之情后，又开始贡献怨念，干嘛每次都将人打成那样？
　　继续刷着怨念，赵老秀拿出一颗丹药，递给一旁的副司长刘大林，道：“你给杨文服下。”
　　刘大林：“嗯！”
　　“没想到，这神经病真实的修为居然是黑铁七星中期。”朱小竹眼睛亮晶晶的，望着刘江。
　　“居然，修炼了我都看不透的、隐藏修为的法术。”
　　“这神经病，看来有两把刷子啊。”
　　“完全可以申请二级待遇了。”
　　“来一次，发现一个二级小天才，还不错。”
　　“来自朱小竹的欣喜之情+1420，+……”
　　“刘江，他……怎么……能……这么……厉害。”
　　杨月的目光，死死的锁定在刘江的身上，呆住了。
　　此刻，她猛然发现，刘江居然是个宝藏男孩。
　　天赋好，悟性强，长的帅，还有钱，关键还对她体贴入微，言听计从。
　　后悔……
　　后悔……
　　她的心中万分的后悔。
　　“来自杨月的后悔之情+1650，+……”
　　随后，她眼睛一亮，想到了什么。
　　往日，她对刘江发脾气，怒骂刘江，但只要她说两句软话，给刘江一点点希望，刘江就腆着脸继续追她了，而且对她更好。
　　刘江追她那么多年，分明是爱她入骨。
　　只要她放下身段，对刘江关怀关心，刘江必然会回到她身边，为她死心塌地。
　　她对自己的容貌，有相当大的自信。
　　想通了这些，杨月瞬间笑容满面，眼神都是充满了自信。
　　一脸自信的杨月，看着台上的刘江。
　　忽然发现，刘江居然如此的英俊。
　　身着一身黑色战衣的刘江，整个人神采奕奕，精神抖擞，一双深邃的双眸犹如寒星，身形笔挺如枪，面容刚毅，英气逼人。
　　脑海中，浮现这三年来，刘江追求她的点点滴滴，忽然感动的有些想哭。
　　一件件事情，慢慢的在脑海中回放。
　　原来刘江，居然为他付出了这么多。
　　原来刘江，居然是如此的爱她。
　　……
　　就连往日一些她格外讨厌的事情，也变得异常的温馨，异常的幸福。
　　想着两人一起点点滴滴的经历。
　　想着想着，她已经泪流满面了。
　　太感人了。
　　太感动了。
　　啊……
　　她决定了，要嫁给刘江。
　　要做刘江体贴入微的好妻子。
　　还要给刘江生孩子。
　　儿子名字就叫刘小军，女儿就叫刘小花。
　　好好的教育孩子，长大要像他爹爹那么优秀。
　　……
　　刘江站在台上，看着来自杨月的情绪之力，一个劲的刷新，有些发懵。
　　先是后悔之情，一口气给他刷了足足两颗的梦境果子。
　　随后便是喜悦之情，一个劲的刷新，完全没有削弱的。
　　“来自杨月的喜悦+2200，+2200，+……”
　　很快，便是直接贡献了足足三万多的喜悦之情，而且还一直持续，简直恐怖如斯。
　　要知道，他之前击败杨文，一共也才吸收到了两万点喜悦之情，凝结了两颗能量果子，加上之前还剩的一颗，共三颗能量果子。
　　可现在，片刻之间，能量果子就六颗了，而且还在刷新。
　　“来自杨月的喜悦之情+2200，+2200，+……”
　　“七颗，八颗，九颗，十颗，十一颗……”
　　刘江震惊了，又惊又喜。
　　……
　　陈一凡看一会抱着脑袋满地打滚的杨文，确定杨文没有在战之力，宣布刘江获胜。
　　第六轮比试，罗彩云先是贡献了大波的恐惧情绪之力，随后直接认输。
　　她的战力和杨文不相上下，刘江能将杨文打成那副模样，就能将她也打成那副模样。
　　刘江这人太凶狠了，她有些害怕。
　　随后，司长赵老秀按照一众巡察刚刚的对战情况，排出了一到十名。
　　第一名刘江，第二名罗彩云，第三名杨文……第10名李俊。
　　接着就是失败者的挑战赛。
　　十名之外的武者，有一次机会，可以挑战十名之内的武者，
　　十名之内的，也有一次挑战前面武者的机会。
　　只要战胜对方，就能获得对方的排名。
　　挑战赛很快开始，只是上场挑战的武者并不多，前后共五个人。
　　通过刚刚的对战，他们对其他人的战力都有了清楚的了解。
　　能排进前十的，除了个别运气好的，都是实力高一些的。
　　几场挑战赛下来，前十便都是狠茬子了。
　　其他人虽然渴望奖励，但知道自己不是对手的，便没有上去自取其辱。
　　确定了前十排名。
　　赵老秀和两个副司长商量，确定人事安排。
　　很快，便是有了结果。
　　赵老秀起身，轻咳一声，道：“我宣布一下人事安排情况，刘江担任第三队队长一职，原本一队的副队长杨成，担任三队副队长。
　　罗彩云担任一队队长，杨文担任一队副队长。”
　　这个安排很不错。
　　刘江待在自己熟悉的三队担任队长，罗彩云也待在自己熟悉的一队担任队长。
　　他们将本该在三队担任副队长的杨文给调到一队，将杨成换了过来。
　　将杨文和刘江调开了，毕竟，队长和副队长水火不容，以后的工作也不好进行。
　　赵老秀继续道：“第二巡察队今天执勤，刘江你跟我来一下，其他人今天放半天假休息，前十奖励明天一早发放。”
　　听到这话，一众巡察有些失望的三三两两离开。
　　看来，被监察使看中的，只有刘江，并没有他们。
　　羡慕，嫉妒，幽怨……
　　又给刘江刷一波情绪之力。

第16章 飘渺仙宗
　　司长带着朱小竹和刘江，走进巡察司的会客厅。
　　坐好之后。
　　三人聊了几句。
　　随后直接步入主题。
　　要给刘江申请修炼资源，还需要了解刘江的一些情况。
　　朱小竹询问：“刘江，你修炼了隐藏修为的法术？”
　　“大人你可真是聪慧绝顶，一下子就猜对了。”刘江一本正经的拍马屁道。
　　“来自朱小竹的欣喜之情+1600，+……”
　　朱小竹酷酷的点头道：“果然和我猜测的一样。”
　　心中暗暗为自己竖起一根大拇指，实在是太聪明了。
　　一旁的赵老秀也恍然大悟，哦，原来是这样！
　　朱小竹水灵灵的眸子之中露出好奇之色，问道：“具体什么武技？”
　　“葵花宝典！”刘江谎话张口就来。
　　“葵花宝典！”朱小竹暗暗记住了这个名字。
　　隐藏修为的效果如此之强，都能让她看不透，回头一定要找到，自己也练会。
　　一旁的赵老秀也是悄然记住了这个名字。
　　要是能学会葵花宝典，彻底隐去修为，有时候做事还是相当方便的。
　　朱小竹再次询问：“你是青州刘家的人？”
　　“大人你也太厉害了吧，这都知道？”刘江再次拍马屁道。
　　他发现这个朱监察使有点好玩，装作一副酷酷的模样，实际上很呆，傻了吧唧的，情绪之力还特别丰富。
　　他准备好好的拍拍马屁，收集一波喜悦之情。
　　看着宝树再次吸收的共三千点的情绪之力，刘江心中欣喜不已。
　　朱小竹嘴角微微上翘，被夸可真开心，在家里她整天挨骂，不是让习功法，就是练武技法术，还是出来好玩。
　　(*^．^*)
　　以后，要多多跑到东岳郡巡察府，替哥哥跑腿才是。
　　为了保持监察使的威严，朱小竹没有将喜色表现出来，抿着嘴，继续装出一副酷酷的模样，道：“问题问完了，最后我需要检查一下你的法力，确保你没有修炼邪功，也没有被妖邪附身。”
　　刘江随手就是一个彩虹屁：“能让帅气迷人，人见人爱花见花开的监察使大人检查法力，那是我的荣幸。”
　　“来自朱小竹的喜悦之情+2200，+……”
　　朱小竹开心了，觉得刘江这人可真是不错。
　　虽然脑袋有时候有问题，但却是个好人。
　　朱小竹酷酷的拍拍刘江的肩膀，道：“你这人很不错，回头我回去给你说好话，争取给你多申请一些修炼资源。”
　　一旁的赵老秀，嘴角微微抽搐。
　　这也行？
　　一个拍那么明显的在拍马屁，一个居然还察觉不到，还很高兴的样子。
　　这特么……
　　他现在也是看出来了，这朱监察使，应该是刚刚步入社会，一点社会阅历都没有。
　　朱小竹提醒一句：“刘江，你注意一下，我要开始检查了。”
　　“嗯。”
　　朱小竹小脸认真，双手结印，掐出一个法诀，手心之中浮现一团白色的光芒。
　　伸手一指，白色的光团，便是落在了刘江的身上。
　　“正气光芒没有变黑，你没有修炼邪功，也没有妖邪附身。”
　　朱小竹露出一个开心的笑容。
　　竟然意外的好看，刘江看的一呆。
　　激灵灵打一个冷颤，他居然觉得一个男人好看。
　　真是够了。
　　刘江眼眸微眯，目光不着痕迹的扫过朱小竹的脖子，有喉结。
　　又不着痕迹的往下扫，一马平川。
　　再往下……
　　这绝不是电视剧或电影里看到的那种男扮女装。
　　这绝对是个男人。
　　一个男人，居然长这么好看，真是够了。
　　朱小竹道：“要是没有什么问题，十天左右，资源就下来了。”
　　刘江道：“那就太谢谢朱监察使了。”
　　“不用客气。”朱小竹酷酷点点头，随后对着赵老秀道：“这两天非常感谢赵司长的款待，我这就回去交差了。”
　　赵老秀两人，将朱小竹送到门外，早已接到通知的张大亮三人，已经在外面等着了。
　　刘江上前，给了张大亮一个熊抱：“师哥，你要保重。”
　　“小师弟，你也要保重。”张大亮有些泪目，好在，刘江现在厉害了，他很欣慰。
　　直接给刘江刷了三千多的欣喜之情。
　　张大亮又叮嘱道：“要努力修炼，别懈怠了，我们要混出个人样子来，我们不能被飘渺仙宗那些人看笑话，也不能让我们师傅因为我们被人耻笑。”
　　说着，张大亮变的有些激动：“我们要给飘渺仙宗那些人看看，就算把我们赶出宗门，也能混的风生水起。”
　　当着朋友和爱人的面，被狗一样的赶出飘渺仙宗，是张大亮和死鬼刘江心中最大的痛。
　　他们曾发誓，要混出个人样子，要让飘渺仙宗后悔。
　　不过，现在的刘江，对飘渺仙宗倒是没有太大的怨念。
　　只是，将来混出息了，战力强大了，顺手为死鬼刘江出口气，满足死鬼刘江的遗愿，也未尝不可。
　　刘江点点头：“嗯，你也要努力。”
　　张大亮咬牙道：“我自然会玩命努力，我不会让师妹嫁给尹浩那个混蛋的。”
　　嘴上发着狠，但心中却是绝望。
　　尹浩，那可是飘渺仙宗第一天骄，现在估计早就青铜八九星了。
　　关键尹浩他爹，更是飘渺仙宗的宗主，飘渺仙宗的第一强者，黄金八星的大能，在整个青州，都是威名赫赫的存在。
　　如此天赋，如此家世。
　　他拿什么和对方争？
　　刘江安慰道：“师姐的婚期还有一年多点，到时候，说不定尹浩已经走火入魔死了呢。”
　　“你这小子。”张大亮一乐，随后重重的锤一下刘江的胸口。
　　目送三人离开，刘江有点点的小失落。
　　赵老秀道：“刘江，来我书房，将考核第一的奖励拿一下。”
　　“好。”刘江跟随赵老秀，来到其书房。
　　“刘江，没想到你战力如此不凡。”司长赵老秀语气很和蔼的说道。
　　和蔼的语气，透着几分亲切。
　　这个待遇，可是死鬼刘江从来没有享受过的，哪怕他是青州刘氏宗族的支脉子弟。
　　刘江暗暗感慨，果然还是自己变强了，厉害了，才能被人认可、重视。
　　两世为人，刘江对此感悟很深。
　　当你成为一个举足轻重的大人物时，随便一句问候的话，都能让人受宠若惊，铭记一生，甚至为之感到自豪，到处吹牛，以提升自身的档次。
　　但当你混成一坨狗屎的时候，别人看见你就觉得恶心，碍眼。
　　所以，想要获得别人的认可，获得别人的尊重。
　　那就努力提升自己的本事，让自己变的更优秀。
　　当你厉害了，有本事了，有钱了，优秀了，别人自然而然的会重视你，尊重你。
　　刘江心中，对实力的渴望，微微强烈了几分。
　　随后，刘江恭敬拍着马屁说道：“比起司长的滔天战力，我这还差的远呢。”
　　虽然赵老秀重视他，但刘江却没有因此而骄狂，反而更加的恭敬了。
　　赵老秀不但是玄云重镇巡察司这一亩三分地的杠把子，还是玄云重镇第一高手，青铜五星的强者。
　　对于强者，对于这个危险的世界，该有的尊重和敬畏，还是要有的。
　　周撸人说过，年轻人不能太气盛。
　　在这个危险的世界，他这点实力还太低，完全不够看。
　　而且，拍马屁还能刷喜悦之情，一举两得。
　　感受着瞬间三千多的欣喜之情，刘江心中暗乐。
　　果然，人都喜欢听奉承的话。
　　怪不得古人说，千穿万穿，马屁不穿。

第17章地级法术，引雷术
　　对于刘江的态度，赵老秀很是满意。
　　以刘江现在显露出来的实力，必然会被刘氏宗族接纳培养，前途一片光明。
　　哪怕是他，也不敢随意的收拾刘江了。
　　刘江在演武场上表现很是嚣张，他还有些头疼，该如何管理这个愣头青。
　　但不想，这时的刘江，居然没有丝毫的狂傲，明事理，懂进退。
　　这以后就很好相处了。
　　赵老秀油腻的脸上浮现笑容，微微笑道：“以后三队可就交给你了，有事就来找老哥我，千万不要见外。”
　　刘江恭恭敬敬的点头：“司长您是我的领导，也是我的前辈，我要是有什么做不到的，还请您一定多多指教。”
　　赵老秀是越发的满意了，直接给刘江贡献共四千多的欣喜之情。
　　刘江也很开心。
　　屋子里面的气氛瞬间就融洽了很多，两人不时聊几句，偶尔还开个玩笑，屋子里传出朗笑，关系很快便是拉近了不少。
　　顺带着，给刘江刷了足足三颗能量果子。
　　真是个好人。
　　赵老秀揉揉微微昏沉的脑袋，乐呵呵的从怀里摸出一个小瓶，放在桌子上，推给刘江，道：“考核第一的奖励，五颗回元丹。”
　　“谢司长。”刘江没有丝毫客气，将之接过来，塞到自己怀里。
　　回元丹，可以快速恢复法力，关键的时候，甚至可以救命，价值很高。
　　一颗，就是十两银子，普通巡察足足两个月的薪酬。
　　赵老秀微微一笑，又从怀里摸出一个兽皮册子，道：“我之前得到过一本地级法术，引雷术，修炼入门，便可以引来雷霆，攻击敌人，威力相当的不俗。”
　　“地级法术？”刘江一惊。
　　功法和法术，按照威力的大小，由低到高，依次可人级，地级，和天级。
　　修行界流传的武技，绝大多数，都是人级。
　　地级法术武技，数量异常之稀少。
　　至于天级法术，更是仅存在于传说中。
　　赵老秀点头道：“嗯，地级法术，只是这个法术，参悟难度极高，我花了二十年时间，才将之参悟入门，我家其他几人，修炼时间也很长，但却没人能摸到一丝的皮毛。”
　　刘江了然。
　　地级法术，威力远超人级法术，但修炼难度也是极高，起码是人级法术的百倍。
　　没有超高的天赋，就算苦练一辈子，也根本无法将之入门，就算勉强入门，施展地级武技时狂暴的能量，普通人细小的经脉也承受不了。
　　“这是拓印本。”赵老秀说着将之推给刘江，道：“你小小年纪，能将游龙身法提升至大圆满，可见你悟性极高，你拿回去练着试试。”
　　“这……那我就却之不恭了。”刘江本想假装着客气一下，但一想，那样显得太虚伪，干脆就直接将之拿起来了。
　　将这份恩情记住，将来再报便是。
　　“哈哈，你这脾气，合我胃口。”赵老秀朗笑，又给刘江刷三千多欣喜之情。
　　赵老秀又提醒：“引雷术，这是一种攻击力异常强悍的法术，威力极大，堪称恐怖，但却有一个很大的缺陷，
　　那就是不管你体内法力有多少，都能瞬间给你抽干，不到万不得已之时，绝不能轻易使用。
　　毕竟，就算使用回元丹，也需要一定的时间才能恢复法力，我们修仙者，不比体修，没了法力，比普通人强不了多少。。”
　　“我记住了。”刘江郑重的点头。
　　心中将之牢牢记住。
　　“除此之外，运转武技时，能量异常狂暴，一定要小心使用，不然会撕裂经脉。”
　　“好了，我先去眯一会，不知道怎么了，感觉四肢有些软，脑袋也昏。”赵老秀揉揉脑袋。
　　心中暗叹，到底是不年轻了啊。
　　晚上不能再胡搞了。
　　一晚，让两个夫人陪就行了。
　　“那我就不打扰了。”刘江恭敬的点头，但心中却有一点点发虚。
　　单单比试结束之后，赵老秀一个人就给他刷了四万多的喜悦之情。
　　不虚才怪。
　　中午时分，刘江回到家里，关上房门，第一时间看向宝树。
　　不由暗呼发财了。
　　这次考核，吸收的各种情绪之力加起来，足足超过了一百多万。
　　数量最多是恐惧之情，足足吸收了四十一万多点。
　　恐惧之情凝结的，控魂果子，还需9482190点情绪之力凝结。
　　怨念、怒气凝结的，顿悟果子，小树上挂了足足26颗。
　　欣喜、感激之情凝结的，能量果子，数量也不少，足足23颗。
　　当然，能量果子成熟这么多，杨月做了极大的贡献。
　　也不知道发什么疯，先后直接刷了十四万多，而且现在都还时不时的刷新一点。
　　继续整理收获。
　　嫉妒之情凝结的，降智果子，7颗。
　　羡慕之情凝结的，拓脉果子，9颗。
　　后悔之情凝结的，梦境果子，加上之前的，共5颗。
　　杀意凝结的，狂化果子，加上之前的，共6颗。
　　怜悯之情凝结的，霉运果子，还需3620点怜悯之情成熟。
　　微微思忖，刘江决定先使用，拓宽经脉和丹田法源的拓脉果子。
　　刘江盘膝端坐在蒲团之上，发现拓脉果子也无法拿出来。
　　但心念一动，便是直接出现在了小腹之中。
　　瞬间便是化成了一股火热的浓烈的特殊能量，在刘江的身体之中疯狂的肆虐了起来。
　　“哦……”
　　刘江双眼瞬间爆起……
　　疼……
　　太疼了……
　　疼的无法呼吸，甚至疼的无法叫出声。
　　刘江脸色涨红，在地上打滚，他感觉，好似自己身体被一点点的撕裂了。
　　那种疼痛，简直让人崩溃。
　　实际上，也的的确确就是撕裂了，又粗又大的狂暴能量，在狭小的经脉内疯狂乱撞，将之生生的撕裂开来，随后又被飞快的修复。
　　撕裂，修复……
　　随着每一次的修复，经脉的韧性就会变强一丝。
　　两分钟后，疼痛的感觉消失，取而代之的是一种异常舒爽的感觉，他感觉自己的身体无比的通透，自己的状态前所未有的好。
　　刘江运转功法，仔细感知，刘江有些遗憾的发现，经脉拓宽的幅度异常的微弱。
　　只是经脉的韧性，略微的加强了一些。
　　丹田和法源也是大了一丝，坚韧了一丝。
　　“继续！”
　　咬咬牙，刘江直接开始炼化第二颗拓脉果子。
　　经脉拓宽之后，好处极多。
　　不但平日修炼的速度会变快，而且运转法术时，法力会运转的更加快捷。
　　甚至，一些强悍的武技，使用之时，就需要足够宽大的经脉。
　　比如刘江刚刚得到的引雷术，运转法术之时，能量异常狂暴，如果经脉太细，不小心就会撕裂经脉。
　　刘江咬牙，很快便是将第二颗拓脉果子炼化。
　　然后直接第三颗。
　　刘江，骨子里面有一股子狠劲，能对别人狠，甚至能对自己狠。

第18章 梦境果子
　　一口气，将九颗拓脉果子尽数炼化，刘江便是宛如一滩烂泥似的，摊在了蒲团之上。
　　休息了足足20分钟，刘江才恢复了一些。
　　运转功法，吸收天地灵力，感受自己的经脉。
　　刘江嘴角微微上翘，这时，他的经脉拓宽了差不多一成，韧性强大了起码三成。
　　丹田和法源，也是变大了一点点，且更加的坚韧温润了。
　　简单的洗漱了一下，刘江开始炼化能量果子。
　　心念一动，一颗能量果子便是瞬间出现在了小腹之中，散发出了浓郁的灵力。
　　刘江运转功法，开始吸收温和精纯的能量。
　　在安静的环境中，炼化能量的速度本就很快，经脉拓宽之后，速度更加的快了。
　　快了很多。
　　约摸三分钟，刘江已经炼化了两颗能量果子。
　　这个时候，刘江的修为已然提升到了黑铁七星巅峰。
　　“果然，到了黑铁七星，需要的能量果子又多了一颗，修炼到大圆满，先后用了五颗能量果子。”
　　感受一下浓郁的法力，刘江闭上双眸，继续炼化能量果子。
　　一颗，两颗……
　　一连炼化5颗能量果子。
　　身体微微一颤，体内的膜便是被捅破了。
　　一阵异常舒爽的感觉传遍全身。
　　黑铁八星了。
　　到了黑铁八星，需要的能量又多了一颗。
　　用了6颗能量果子，将修为提升到黑铁八星巅峰。
　　再用6颗果子，刘江晋级黑铁九星。
　　随后，刘江将剩余的四颗能量果子，也尽数炼化。
　　此时，刘江的修为已然达到了黑铁九星中期。
　　看向宝树。
　　看着足足26颗的顿悟果子，刘江的心头一阵的火热。
　　刘江法力运转，他的手心，便是浮现一个赤红的火球。
　　这正是入门水准的炎爆术，将之扔出去，就可以烧伤敌人，是非常不错的远攻手段，对鬼物的杀伤力更大，有克制阴鬼邪祟的作用。
　　心念一动，一颗顿悟果子，便是出现在了小腹之中，化作了一种异常奇异的能量弥漫开来。
　　刘江的脑袋，瞬间变得无比的空灵，无数的火花在他的脑袋之中碰撞、绽放，刘江对炎爆术的理解，飞快的提升。
　　他手心的火球，温度也是逐渐的提升。
　　两颗顿悟果子，炎爆术小成。
　　再四颗顿悟果子，炎爆术大成。
　　再八颗顿悟果子，炎爆术大圆满。
　　一口气炼化十四颗顿悟果子，顿悟四十二分钟时间。
　　他的炎爆术已经彻底大圆满了。
　　刘江手心的火球，体积缩小了三分，但里面蕴含的狂暴能量，却是提升了足足二十倍有余。
　　里面蕴含的狂暴能量，让人心惊肉跳。
　　心念一动，散去手心的火球，刘江便开始练习奔雷刀法。
　　之前已经将奔雷刀法，练习至小成的水准，算是颇有几分火候了。
　　熟悉片刻，刘江直接使用顿悟果子，进入顿悟状态。
　　一口气用掉剩余的十二颗顿悟果子，奔雷刀法已然彻底大圆满。
　　一刀挥出，锐利的劲风虎啸，瞬间闪现几十朵刀花，隐约可见雷霆闪烁。
　　“厉害！”
　　刘江也是被自己强悍的刀法给震撼到了。
　　“现在，我远攻有大圆满的炎爆术。”
　　“近战，有大圆满的奔雷刀法。”
　　“杀伤力有了大幅度的提升。”
　　“对比之前，我的战力提升了十几倍，现在遇到杨文，我一招就能将他秒了。”
　　轻抚战刀，刘江双眸明亮，充满着对未来的憧憬。
　　“我的战力，在这个危险的世界里，虽然完全不算是强者，但也绝不是任人欺辱之辈了。”刘江推开窗户，看着远处的天地，清风拂来，将他的发丝吹乱，使得他看起来有了一种飘渺的仙气。
　　他本地球小职员，却不想风云际会，踏入这神魔乱舞的异世，回首昨日，宛如梦幻一般，使得刘江有一种不真切的感觉。
　　“顿悟果子，和能量果子已经彻底用光了。”刘江随即看向小树。
　　宝树上还有六颗狂化果子，七颗降智果子，五颗梦境果子。
　　刘江坐在桌子边上研究。
　　这些果子，他只知道最基本的信息，至于具体的用法，他还需要慢慢的研究。
　　尝试了半天，他发展这些果子也无法召唤出来。
　　刘江微微思忖，还是决定，先尝试一下。
　　搞清楚这些果子的具体用法。
　　心念一动，一颗狂化果子便是瞬间消失。
　　而他的丹田中、身体中，突然升起一股异常狂暴的力量。
　　刘江感觉自己好似被塞满了。
　　涨的有些痛。
　　但也无比的充实。
　　啊……
　　好过瘾……
　　好满足……
　　他感觉自己的身上，充满了无尽的力量，丹田之中，法力也异常的浓郁狂暴。
　　刘江一巴掌，桌子的一角便是被他用单纯的肉身力量，给生生的拍掉了。
　　刘江运转炎爆术。
　　一颗碗大的炽热火球，出现在他的手心，房间里面的温度瞬间大幅度的提升。
　　刘江连忙将之散去。
　　运转游龙身法，刘江的身形顿时快的宛如一道影子。
　　低沉的宛如来自远古洪荒的龙吟之声，从他房间里面传出。
　　十分钟后，身体之中浓郁的能量才是悄然消散。
　　刘江感觉自己一下子，好似是虚了。
　　但仔细感知，还是之前的样子。
　　只是瞬间落差有点大，让他觉得自己虚了。
　　但实际上，一点没变。
　　继续仔细感知。
　　竟然没有任何，其他的异状。
　　竟然没有任何的副作用。
　　刘江眼神有些火热。
　　这可就厉害了。
　　要知道，很多短时间大幅度提升灵力或力量的丹药，可都有相当恐怖的后遗症。
　　有一些，甚至会破坏修炼根基。
　　不错不错。
　　继续尝试。
　　刘江这次，尝试的是梦境果子。
　　刘江心念一动，下一刻，宝树上一颗梦境果子徒然消失。
　　房间里，刘江眨巴眨巴眼。
　　他心中有一种奇怪的感觉，他可以拉任何距离他百里之内的武者，进入梦境。
　　一口喝掉杯子里的茶水，刘江神念微动，他的眼前便是浮现无数的白色光点。
　　绝大多数的光点都相当的微小，很微弱，但还有一些光点则比较明亮。
　　明亮的光点，在无尽的微弱光点之中，显得异常的鲜艳。
　　仔细感知，大都是他熟悉的气息。
　　正是玄云重镇巡察司的成员。
　　还有两个很陌生。
　　刘江微微思忖。
　　便是选择了，代表杨文的光点。
　　……
　　玄云重镇，一房间里，杨文和杨宝正在坐在一起，往脸上敷药。
　　“嘶，好疼，该死的刘江，我们一定要找机会弄死他。”杨文咬牙切齿的道。
　　“对。”杨宝小声附和，他已经被打出阴影了，都不敢动歪脑筋了。
　　杨文一脸阴沉的开口：“我还没有受过这样的侮辱，不弄死刘江，我誓不罢休，你去将蚀骨散拿出来。”
　　但话刚说完，忽然感觉一阵浓重的睡意袭来。
　　脑袋一偏，便是睡了过去，身体一歪，嘭的一声，脑袋着地、杵在了地上。
　　“哥，你咋了，你咋了……”

第19章 杨文的噩梦
　　杨文疑惑的揉了揉眼睛，他发现自己居然出现在了高山山巅。
　　随后他发现，他对面不远处，站着一个面容清秀的少年，正是刘江。
　　“这是怎么回事？难道是做梦？”杨文有些愣神。
　　只是，看到刘江，他就想起了今天被打成猪头的事情，心情立马变的相当的糟糕。
　　转身就走。
　　就算在梦里，也不想正面对上刘江，今天他已经被刘江打害怕了。
　　“该死的，我一定要你付出代价。”
　　“不弄死你，我就不叫杨文。”
　　“来自杨文的怨念+1420，+……杀意+1430，+……”
　　刘江一愣，梦境中得到的情绪之力也能收集？
　　看向虚无之中的宝树，宝树上果子长的大了一点。
　　还真可以。
　　刘江眼睛亮了，他知道梦境果子的正确使用方法了。
　　刘江黑铁九星的法力全力爆发，运转游龙身法，很快便是追上了杨文。
　　“你要做什么？”杨文看着刘江身上黑铁九星的灵力波动，瞳孔微微收缩，色厉内荏的沉喝道。
　　刘江身上那黑铁九星的修为，给了他极大的压力。
　　刘江露出一个善意的笑容，“和你切磋啊。”
　　说完，化作一道影子，瞬息之间上前，一个耳光将杨文煽的滴溜溜的转。
　　牙齿都被煽飞了。
　　“我认输，我认输。”
　　杨文一脸惊恐，连连认输。
　　这他娘的是切磋吗？
　　梦里的刘江，可是黑铁九星的修为，游龙身法也是大圆满的水准。
　　比他强太多。
　　都不是一个层次上的。
　　这根本就不是切磋，而是单方面的挨打。
　　虽然在梦里，疼痛的感觉不是特别的清晰，但那种被打被羞辱的感觉，却总是萦绕在心头。
　　比疼痛更加的让人难受，让人绝望。
　　“来自杨文的怨念+3210，杀意+3420。”
　　“你说认输就认输，那我岂不是很没面子。”刘江微笑着说着气人的话，刺激情绪之力的爆发。
　　说完闪身上前。
　　啪……
　　又一个耳光。
　　将杨文煽的斜飞出去。
　　“你到底要怎样？”杨文爬起来，有些惊恐的开口。
　　又是大波的怨念和杀意，情绪之力，还有恐惧。
　　刘江再次扑上去，道：“当然是切磋了。”
　　说完便是将杨文，再一次扇飞。
　　再一次吸收到各三千多的杀意和怨念。
　　刘江装出一副难以置信的模样，怒吼：“你居然……你居然用你的脸偷袭我的手。”
　　杨文都快疯了，怒吼道：“我没有。”
　　刘江一脸怒气，扑上去，抬手一个巴掌：“居然偷袭我。”
　　又一个巴掌：“不讲武德。”
　　又一个巴掌：“这好吗？”
　　再一个巴掌：“这不好。”
　　梦里嘛，刘江力道极重，完全卯足了力气打。
　　几个巴掌，杨文的脸已经彻底的肿成了猪头。
　　且，每一个巴掌，都给刘江贡献三千左右的杀意，怨念。
　　“你他娘的脸皮可真厚，打的我手火辣辣的疼。”刘江龇牙咧嘴的揉着巴掌。
　　“来自杨文的怨念+2980，杀意+2980。”
　　杨文的脸已经紫了。
　　打人不打脸啊。
　　刘江一个劲的打他的脸，关键说的话，简直能将人气疯。
　　他都已经要疯掉了。
　　一想，自己是在做梦，然后他就更怒了。
　　在他的梦里，还能让别人将他给欺负了？
　　仔细一想，还真的被欺负了。
　　打不过别人，梦里也很绝望。
　　最起码也要骂回去才行。
　　提臀，收腹，憋气，轰然爆发怒吼：“刘江，我干你娘啊！”
　　骂完，他咬牙，猛的一掌拍向自己的脑门，将自己给拍死了。
　　“来自杨文的怨念+2850，杀意+2430！”
　　居然自尽了。
　　刘江有些愣神，退出梦境，喝了几口凉茶，刘江继续选择光点，微微思忖，再一次选择了杨文。
　　“呼……”
　　床榻之上，杨文猛的一下坐直了起来，大口大口的喘着粗气。
　　还好，梦醒了，刚刚实在是太可怕了。
　　“哥，你醒了……”杨宝一脸疲倦的跑了过来。
　　“嗯！”杨文点点头，还一脸的心有余悸。
　　刚刚那个梦，还在他脑海里回旋，无比的真切，无比的清晰。
　　“该死的，难道是今天被刘江打伤了脑子，留下了阴影，不然大白天的，为何莫名其妙的，就开始做这种恐怖的噩梦了？”
　　“但，最后骂的可真是爽啊。”杨文露出了得意笑容。
　　但忽然，浓重的睡意再一起袭来。
　　下一瞬，杨文震惊的发现，自己居然出现在了，一个一望无际的大草原上。
　　刘江站在他前面，对着他笑。
　　卧槽……
　　这他娘的怎么回事……
　　杨文感觉自己要疯了。
　　还可以接连梦到一个人吗？
　　该死的刘江，难道给他留下阴影了？
　　“来自杨文的怨念+2650，杀意+2650。”
　　刘江看着宝树吸收的浓郁情绪之力，表示相当的满意，直接赏给了杨文十几个耳光。
　　打的情绪之力狂喷。
　　只是，到了后面，怨念和杀意都少了很多，只有恐惧之情一个劲的飙升。
　　啪啪啪……
　　继续打。
　　差不多收集两万多三种情绪之力后，杨文被直接打死了。
　　啊……
　　杨文猛的在床上坐直，他快疯了，大口大口的喘着粗气。
　　被几百个耳光扇死，实在是太绝望。
　　但忽然，他发现凝重的睡意再一次袭来。
　　“啊……不要，不要睡。”
　　杨文无比的惊恐，连煽自己的脸，但还是很快陷入了沉睡。
　　“啊……”
　　一望无际的戈壁滩上，杨文看着面前的刘江，宛如土拔鼠一般的啊的叫了起来。
　　他感觉自己整个人都快要裂开了。
　　“来自杨文的怨念+240，杀意+210，恐惧+1820。”
　　刘江微微一笑，他决定练习一下自己的炎爆术。
　　心念一动，手心瞬间便是浮现一个拳头大小的炽热火球。
　　刘江将之直接丢向杨文。
　　杨文眼眸瞬间瞪大。
　　居然是大圆满的炎爆术。
　　“不！”
　　下一瞬，杨文便是被直接烧成了灰。
　　“来自杨文的恐惧+1950，+……。”
　　秒成了灰？
　　刘江有些愕然的看着地上的一团灰烬，微微一呆。
　　大圆满的炎爆术果真厉害，居然能瞬间将一个黑铁七黑的武者给秒了。
　　而且是直接烧成灰。
　　威力不俗啊。
　　就这样，刘江一次次将杨文拉入梦境之中。
　　先是练习炎爆术，再是练习奔雷刀法。
　　一颗梦境果子，两个小时的时间很快过去。
　　继续第二颗，第三颗……第五颗。
　　十个小时后……
　　练习了几百次的炎爆术，几百次的奔雷刀法，刘江感觉自己的实战经验已经相当充足了。
　　而且，心态也变的有些不一样了。
　　毕竟，杀了一千多次人。
　　看向宝树。
　　刘江心中火热。
　　梦境果子，比他预想的还要给力。
　　五颗梦境果子，让他收集到足足86万点的恐惧之情，控魂果子还需8621320点恐惧之情成熟。
　　除此之外，还有27万点怨念之情，26万点杀意。
　　可谓是收获满满。
　　只是让刘江没有想到的是，一连用光27颗顿悟果子，引雷术居然还没有入门。
　　而且他清晰感觉到，还需要73颗顿悟果子才能入门。
　　也就是说，单单入门，居然要一百颗顿悟果子，简直恐怖。
　　看来，地级法术比人级法术难参悟百余倍，还真不是说说的。
　　……
　　杨文呆呆的躺在床上，一脸的憔悴，双目无神，没有丁点的神采，眼眸之中，全是浓郁的化不开的恐惧。
　　被活活烧死几百次，被砍头几百次，自杀几百次。
　　虽然实在梦中，但死亡的感觉却是无比的清晰，无比的真切。
　　他已经彻彻底底的崩溃了。
　　彻彻底底的自闭了。
　　神情恍惚，对人生产生了深深的怀疑。
　　“哥，你没事了吧，大夫说了，你就是劳累过度，休息一段时间就没事了。”
　　杨宝很关心的说道。
　　杨文呆呆的看一眼杨宝，没有说任何的话。
　　脸色苍白如纸，神情恍恍惚惚的。
　　杨宝一看刘江将自己哥哥害成这样，不由怒火上头，杀意升腾，小心开口：“哥，蚀骨散我取出来了，什么时候找机会干掉刘江啊？”
　　“干掉刘江？”听到刘江这两个字，宛如被猜到尾巴的猫，杨文一下子就炸了，怒吼道：“为什么要干掉刘江？”
　　他声音太大，口水都喷了杨宝一脸，将杨宝都吓呆了。
　　杨宝摸一把脸上的口水，弱弱的开口：“哥，不是你说让我把蚀骨散拿出来吗？”
　　让他拿蚀骨散，目的不就是为了找机会弄死刘江嘛。
　　“我没说，我没说。”杨文发疯一般的摇头，他一脸的惊恐，宛如疯子。
　　“你明明说了。”杨宝委屈道。
　　“啊，我没有，我没有。”杨文疯狂摇头，随后直接跳起来，对着杨宝的脸就是一巴掌，“都怪你，没事惹那畜生干嘛，啊？”
　　被杀死一千多次的恐惧，一下子就爆了。
　　“哥，我错了，我错了。”
　　杨宝连连避让，心中无限委屈，语气带着哭腔和痛苦。
　　“都怪你。”杨文将杨宝一脚踢到在地上，一阵乱踩，“都怪你、都怪你、都怪你……”
　　一会，杨宝就被打的遍体鳞伤。
　　杨文有些神经质的道：“明天，就去道歉，我们就去道歉。”
　　“啊……”杨宝难以置信。
　　“啊什么啊，啊什么啊？”又是几脚，踢着，心中浮现被弄死一千多次的噩梦场面。
　　杨文激灵灵的打了一个冷颤。
　　其实，脸皮有时候真的没那么重要。
　　活着不好吗？
　　先后被弄死了一千多次，到了后面，看到刘江就直接自杀，直接一巴掌拍碎自己的脑子。
　　他已经彻底被吓破胆了，都快成了神经病。
　　听到刘江两个字，他脑海中便是浮现那一千多次的凄惨死法。
　　那还有对付刘江的勇气。

第20章 上任
　　“来自杨文的恐惧+1620，+1520，+……”
　　“来自杨宝的怨念+1430，+1280，+……”
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江嘴角微微上翘。
　　看着窗外的月光，刘江发现已然是大半夜了。
　　简单的洗漱一番，上床睡觉。
　　一夜无话。
　　一觉起来，刘江发现宝树中的恐惧之情，竟然又多了足足三万多，不由得眉开眼笑。
　　控魂果子，还需8584510点恐惧之情可成熟。
　　发现自己全是血污的衣服还没洗，无奈，刘江只得穿上一件干净的书生长袍。
　　一早，刘江在路上刷了一颗能量果子和一颗顿悟果子后，慢悠悠的来到巡察司。
　　“刘队长早。”
　　一个巡察看到刘江，顿时一脸客气的打着招呼。
　　还给刘江刷了一波恐惧之情。
　　刘江看着斯斯文文，清清秀秀的，宛如手无缚鸡之力的书生，但动起手来，却是瞬间化成猛虎。
　　昨天刘江动手打杨文三人，手段异常的凶狠残暴。
　　看到刘江，他的心中忍不住的有些害怕。
　　看着往日对死鬼刘江爱答不理的巡察张运，对他客客气气，毕恭毕敬的样子。
　　刘江心中有些暗爽，看着给他刷新的恐惧之情，刘江的心头就更爽了。
　　不过脸上却没有表露什么，只是笑着点点头，而且也没有拿捏什么官架子，还是和往常一样，一脸和善的笑容，道：“张巡察，早！”
　　张运看着刘江和善的样子，感觉刘江这人还挺不错的，虽然比试的时候凶了一些，但平日里待人却是极好。
　　现在当了官，还没有任何的官架子。
　　“来自张运的欣喜之情+888！”
　　刘江没想到，和人温和打招呼，还能收集到喜悦之情。
　　又是恐惧之情，又是喜悦之情的。
　　不错。
　　“刘队长。”
　　“刘队长，早。”
　　一路都有人打招呼，刘江也客气的回应着。
　　仅仅几个人，便给他刷了足足四千多的恐惧之情和六千多的喜悦之情。
　　刘江乐呵呵的找到司长赵老秀。
　　请示了一下工作任务，顺便拍几个马屁刷了五千多的喜悦之情，看着宝树上第二颗红彤彤的能量果子成熟，刘江心满意足的离开。
　　晋级黑铁九星之后，他还炼化了四颗能量果子，还需三颗，就能黑铁九星巅峰。
　　现在有了两颗，再差一颗。
　　刘江走进巡察司大楼，走进属于巡察司第三大队事务室的大门。
　　副队长杨成，队员李俊，张虎，杨月，王全，田丽，六人一下子站了起来。
　　“来自杨成的恐惧之情+1240，+……”
　　“来自……”
　　三队的队员，一来便是给刘江刷了共一万多的恐惧之情。
　　还有四千多的羡慕之情，一颗本就快成熟的拓脉果子，瞬间成熟。
　　副队长杨成，一脸客气的道：“队长，您来了。”
　　杨月也是柔柔的道：“队长，早上好。”
　　其他人也是叫了声队长。
　　还不是特别的习惯，还有些扭捏，毕竟刘江之前只是一个，经常给他们跑腿的小职员。
　　现在却爬到了他们头上，成了他们的队长。
　　但不管如何，却都还是接受了刘江上位的事实。
　　昨天刘江强悍的战斗力，已经将他们镇住了。
　　李俊咧着嘴，一点没有刘江爬自己头上的扭捏，脸上挂着谄媚的笑容：“队长，您的房间我已经给你彻底的打扫干净了，您看那里有不干净的地方再叫我给你扫。”
　　他这人，是个彻彻底底的小人，也丝毫不掩饰自己的小人行为，脸皮厚的一批。
　　往日，张大亮做队长时，李俊对张大亮便是一副铁杆狗腿子的模样，整日跟着张大亮厮混，甚至对张大亮关心的刘江，也是颇为关照。
　　刘江没想到，李俊居然转换的这么快。
　　但不知为何，心中却有些莫名的小高兴。
　　怪不得当日张大亮，那么倚重李俊，大事小事都给李俊办。
　　当了领导才知道，这种狗腿子下属，的的确确让人心头舒坦。
　　毕竟，生而为人，谁还没个小小的虚荣心呢。
　　不然，为何每个领导的身边，都会跟着那么几个溜须拍马的马屁精。
　　刘江环视一圈，学着记忆中张大亮的语气，淡淡的开口：“我们三队的工作，还是以往的样子，就是负责玄云重镇林江街的民众安全工作，重心是清除阴魅鬼物，其次就是解决领里纠纷。现在，我安排一下今天的具体工作。”
　　六个队员瞬间站直了。
　　两种工作，解决领里纠纷的工作，是最为恶心的。
　　整天都要巡街，耗时耗力，关键还很难做出成绩，吃力不讨好。
　　清除鬼物的工作，却是轻松多了，没有接到报案，整天都不用出去，有足够的时间修炼功法，淬炼武技。
　　虽然工作危险了一点点，但也危险不到那里去，毕竟，基层巡察的主要工作是情报，确定鬼物的位置和实力，自己打不过的鬼物，直接上报就可以了。
　　只要灭掉强大的鬼物，就有很大一份的功劳，可直接获得修炼资源的奖励。
　　相对来说，清除鬼物的工作要好的多。
　　刘江喝一口李俊递上来的茶水，淡淡的道：“杨成，你带着杨月田丽去巡街，李俊，你带着张虎和王全，负责清除阴魅鬼物。”
　　李俊张虎王全，脸上皆是喜色，振声道：“是。”
　　只要不接到报案，今天就可以在巡察司练一天的功法和武技。
　　三人心中高兴，直接给刘江贡献一万多的欣喜之力。
　　第三颗能量果子直接成熟。
　　杨成有些难以置信，战力仅次于刘江的他，居然让他负责解决领里纠纷，去巡街，这让他情何以堪。
　　他本以为，自己是战力仅次于刘江的高手，以后刘江还得仰仗与他。
　　却不想，刘江居然完全不在意。
　　早知道昨天晚上就去活动活动了。
　　“来自杨成的怨念+1450，+……，后悔+1650，+……”
　　贡献了一波情绪之力，张成有些不情不愿的点头应是，他可没胆子和刘江对着干。
　　好在，工作一天一安排。
　　他打算，今天回去准备些好东西，晚上去找刘江，活动活动。
　　不然天天安排他巡街，他就疯了。
　　田丽脸色倒是坦然，毕竟，她修为低，以前就是巡街的。
　　但还是给刘江贡献了两百多点的怨念。
　　杨月脸色却是难看了，她没想到，刘江居然一点都不心疼她，以前，可对她无微不至的。
　　“来自杨月的怨念+1420，+……”
　　第二颗顿悟果子，悄然成熟。

第21章张二狗
　　幽怨了一会，杨月忽然想起，她前天狠狠的羞辱了一顿刘江，已经将刘江给骂走了，刘江此时正在赌气。
　　微微的尴尬了一下下，她调整了一下心态，看着刘江，发现刘江好英俊。
　　一想到这么英俊，这么年轻有为的刘江，会成为她的男人，她就忍不住的开心。
　　“来自杨月的欣喜之情+1530，+……”
　　刘江有些诧异的看一眼杨月。
　　情绪之力这么丰富的吗？
　　第四颗能量果子都快成熟了。
　　真是个好人。
　　“好了，赶紧的干活了。”李俊大声的开口，一副狐假虎威的狗腿子模样。
　　几人连忙离开。
　　刘江微微一笑，转身进了自己的队长室，发现里面的确收拾的挺干净的。
　　刘江坐在软软的兽皮软椅上，很惬意的眯上了眼睛，哼着小曲儿。
　　刘江发现，当领导还真好。
　　自己啥活儿也不用干，只需要动动嘴皮子将任务分配下去，然后自己就可以想干啥干啥了。
　　乐呵呵的喝完茶水，刘江开始炼化能量果子。
　　不到五分钟的时间，三颗能量果子已经彻底炼化吸收。
　　他的修为，已是提升到了黑铁九星巅峰。
　　看向宝树。
　　今天早上，还搞了两万多的恐惧之情，控魂果子还需要8532250点恐惧之力成熟。
　　除此之外，还有一颗拓脉果子，两颗顿悟果子。
　　微微咬牙，刘江开始炼化拓脉果子。
　　三分钟，出了一身的汗的刘江微微哆嗦着。
　　拓脉果子已然彻底炼化。
　　接着刘江进入顿悟状态，参悟引雷术。
　　两颗果子用完，刘江对引雷术的感悟变深了一些。
　　大概还需69颗顿悟果子，才能入门。
　　炼化完果子，刘江便是有些坐不住了，走到演武场，对正在练功的李俊挥挥手。
　　李俊立马放下战刀，一脸谄媚的迎了上来：“队长，有事？”
　　刘江吩咐道：“有点事出去一趟，要是有任务，就说我去办事了，然后直接来街上找我。”
　　“知道。”李俊连连点头。
　　来到街上，刘江置换好零钱，便是找到最近的乞丐。
　　看到刘江，那乞丐的眼睛便是一亮。
　　“来自欧阳二蛋的欣喜之情+888，+290！”
　　刘江乐呵呵上前，往碗里投入五个铜币。
　　“来自欧阳二蛋的欣喜之情+652，+150！”
　　“情绪之力，没前天浓郁啊。”刘江暗自嘀咕。
　　再放五个。
　　再放五个。
　　到了后面，乞丐虽然很高兴，但刘江收集到的情绪之力，却是越来越少。
　　而且比第一次刷时，更少一些。
　　但整体来说，也还不错。
　　前后共收集了，五千多点的喜悦之情。
　　之后，刘江花了一个小时时间，刷完玄云重镇三条街十三个乞丐，共收喜悦之情六万五千点。
　　因为第一颗能量果子被杨月就快弄输了，所以宝树上已经凝结了，七颗红彤彤的能量果子。
　　黑铁九星到黑铁九星巅峰，用了九颗能量果子，但黑铁九星巅峰到青铜级，刘江觉得需要的能量果子绝不止七颗。
　　毕竟，黑铁级到青铜级，这可是一个相当大的修炼桎梏。
　　无数人，一辈子都被卡在这里，一次次的冲击却根本无法成功，一些人郁郁而终，还有一些人甚至因此滋生心魔，还有一些则是干脆转修魔功邪功，变成大魔头。
　　黑铁巅峰到青铜，比青铜一星到两星，都要困难太多。
　　刘江微微思忖了一下，觉得最起码也要三四十颗能量果子才够。
　　接下来，刘江继续在街上逛游，收集情绪之力。
　　顺带着研究，如何才能产生更多的情绪之力。
　　他发现，在普通人身上得到的情绪之力，比修仙者要低很多。
　　修仙者，修为越高，情绪之力也会更多一点。
　　且情绪越激动，得到的情绪之力也就越多。
　　比如，帮助人时，越能满足对方的需求，得到的欣喜之情就越多。
　　比如给快要饿死的流浪狗一个馒头，就是活命之情，能收集一千多的情绪之力。
　　给乞丐一个馒头，但乞丐更想要的是钱，没有满足对方迫切的需求，所以只有几十点的喜悦之情。
　　两个小时后，刘江再次收集两万点喜悦之情，成功凝练了两颗果子。
　　总得来说，还不错。
　　能量果子已经成熟了九颗。
　　喝了两碗茶，刘江打赏老板两个铜板，刷了五百多的情绪之力，继续溜达。
　　走着走着，前面不远处忽然传来一阵的喧闹声，噪杂声，刘江一阵皱眉。
　　大步上前。
　　街道上，五个衣衫不整，袒胸露乳，洪身散发着酒气的泼皮，围着一个小姑娘，肆无忌惮的调戏着。
　　周边一群人围观，但却敢怒不敢言。
　　这几个泼皮，是这条街上出了名的无赖，经常欺负穷苦人家，虽然经常被抓进巡察司大牢。
　　不过为首的泼皮张二狗，妹夫是巡察司一队的副队长杨成，正好一队就是管理这条街道的，所以只需几天时间，张二狗就安然无恙的从巡察司出来了。
　　而且出来之后，还是一如既往的肆无忌惮。
　　现在喝的醉醺醺的，谁也不敢招惹。
　　“小娘子，我家有个会翻后空翻的小兔子，一起去看看呗。”为首的满脸横肉的张二狗，大着舌头说道。
　　“我不去。”小姑娘面红耳赤，想要跑开，却被几个泼皮张开手臂给挡了回去。
　　张二狗一把抓住小姑娘的手腕，露出一口大黄牙，眼中冒着淫光：“小娘子别害怕啊，看会兔子你又不会死？”
　　小姑娘眼中全是害怕，下意识的抽手，可哪儿有光头劲大？
　　手腕被捏的通红，根本抽不出来，小姑娘都被急哭了，一个劲的摇头：“我不去，我不去。”
　　“咋的，看不起我，今晚上我还就将你睡了，明天就向你那死鬼老爹下聘礼，他敢不同意，我就弄死他那宝贝儿子。”满脸横肉的大汉冷道。
　　“不要。”王小鱼哪里经过这个场面？眼泪串儿一般往下掉，一个劲的抽手。
　　这个时候，终于有街坊看不下去了，一个消瘦中年男子喝骂道：“张二狗，你他娘的喝点马尿，都不知道姓啥了？”
　　“光天化日之下强抢小姑娘，你还要比脸不？”
　　消瘦中年血气上头，那里管得了其他，傍边的人都拉不住。
　　横肉泼皮酒劲瞬间就上头了，拖着小姑娘上前，抡起巴掌对着消瘦中年的脸就是一巴掌，将消瘦中年打的原地转了三圈，然后一脚踢出去老远。
　　周边众人立马熄火了，都敢怒不敢言。
　　然后张二狗还觉得不解气，操起地上一根棒子，便是向消瘦中年的脑门上砸去。
　　可就在这时，张二狗肥硕的身子瞬间就横着飞出去了，一个身着青衣的清秀书生，出现在了刚刚王二狗呆的地方。
　　“卧槽？啥情况？”
　　“这清秀书生那里来的？”
　　“好厉害的样子。”
　　王小鱼红着眼睛，怔怔的望着刘江。
　　心中的恐惧瞬间散去了大半。

第22章 惩治张二狗
　　“你个**崽子是哪里冒出来的？”张二狗捂着腰，脸色难看的望着刘江。
　　“来自张二狗的怨念+1104，+……，杀意+1080，+……”
　　“给我干他。”张二狗怒火上头，狞叫一声。
　　一个酒劲上头的泼皮大喝一声，便是向着刘江扑了过来。
　　刘江反手一个巴掌，便是轮在了泼皮的脸上，将泼皮打的原地转了三圈，一屁股坐在地上，只觉得天旋地转，半口牙都掉出来了。
　　刘江瞬间解决一个泼皮，将周围众人都吓了一跳。
　　好厉害。
　　好大的力气。
　　好粗暴。
　　好过瘾。
　　“来自王小鱼的感激之情+1320，+……，喜悦之情+1310，+……”
　　“来自张老汉的喜悦之情+999，+888，+……”
　　……
　　瞬息之间，刘江感受到了来自周围几十人，大批量的喜悦之情收入。
　　片刻之间的喜悦感激之情收入，竟然就比之前凉小时得到的喜悦之情还要多很多。
　　直接凝结了两颗能量果子。
　　十一颗了。
　　而且还在持续刷新。
　　除了喜悦之情，还有来自张二狗几人浓郁的怨念情绪之力，恐惧情绪之力，还有少许的杀意、少许的后悔之情。
　　刘江心头火热。
　　目光炽热的看着张二狗。
　　宛如看着一个大貔貅。
　　“兄弟们，给我上，给我弄死他。”张二狗捂着腰厉声道。
　　几个红了眼的泼皮，怒吼着便是朝着刘江扑了上来。
　　刘江法力运转，脚下快的不可思议，一拳轰出去，便是砸在一个泼皮的鼻梁上，将其鼻梁砸断，将整个人砸的连连倒退。
　　他满脸鲜血，泪水迷糊了双眼，已经暂时失去了战力。
　　又一拳恶狠狠的砸来。
　　刘江从容躲开，一把揪住泼皮的头发，用力一压，膝盖猛的一顶。
　　泼皮的鼻梁瞬间碎成了渣，鲜血和眼泪瞬间糊了一脸。
　　随后，反手两巴掌，打的两个泼皮牙齿飙射，原地转圈，转了三圈一下跪在地上。
　　片刻之间，几个泼皮全趴在地上哀嚎，惨叫。
　　张二狗傻眼了。
　　瞪着眼睛，有些不敢相信自己的眼睛。
　　刘江上前，抬手就是一个响亮的耳光。
　　张二狗转了三圈后，跪在地上抱着嘴巴哀嚎。
　　“啊……我的牙，你打掉了我的牙……”
　　王小鱼瞪着眼睛，俏脸蛋上全是愕然。
　　这小书生，居然这么能打。
　　好厉害！
　　往日在街上为非作歹的五个泼皮，几拳几脚就打的找不到北了。
　　实在厉害！
　　“来自王小鱼的喜悦之情+1330，+……”
　　“来自……”
　　……
　　又是一波又一波的情绪之力收入。
　　“他是林江街的巡察。”
　　有人认出了刘江，大喊一声。
　　这下，所有人都知道刘江的身份了。
　　“原来这小书生是巡察司的。”
　　“怪不得那么厉害。”
　　“打得好。”
　　“太解气了。”
　　巡察司，是仙国维护治安、降妖除魔的武力机构，由修仙者组成，直接听命于仙国巡察都统府，拥有生杀大权，权利大的惊人。
　　巡察司的成员，便是重镇高高在上的存在。
　　只是张二狗却并不害怕，他怒喝一声：“你知不知道，我妹夫是杨成？他可是你们巡察司的领导，你居然敢如此打我。”
　　在他看来，刘江年纪轻轻，一定是个小巡察。
　　而他妹夫，却是巡察司的副队长，而且人缘也很好，和几个队长的关系都很不错。
　　“杨成？”刘江一愣。
　　巡察司，只有一个杨成。
　　就是他手下。
　　没想到，这个泼皮，居然是杨成的亲戚。
　　不过，感受着浓郁的情绪之力收入。
　　刘江决定。
　　继续刷。
　　刘江看着几个泼皮，义正言辞的开口：“你们几个渣滓，整日为非作歹，无恶不作，今天我就好好的替杨成教训教训一下你们。”
　　“来自张二狗的怨念情绪之力+1080，+……，杀意+1000，+……，恐惧之情+1010，+……”
　　“来自+……”
　　……
　　又是一波浓郁的情绪之力收入。
　　“你们五个渣滓跪成一排，自己给自己掌嘴，力道要大，直到我满意为止。”刘江大声道。
　　说完，便又收集到一股浓郁的情绪之力。
　　张二狗怒喝一声：“你他娘的当你是谁啊，居然敢让我跪下。”
　　他也是被镇住了，刘江居然不害怕杨成，那就说明刘江的路子也挺野。
　　不过，他可是当大哥的，要是跪这了，扇自己的脸。
　　那以后还如何在道上混？
　　还如何做大哥？
　　他必须维护大哥的尊严。
　　所以，哪怕被打死，也绝对不能跪。
　　也绝不可能跪地上扇自己。
　　他认为自己还是挺硬气的。
　　想到这里，胸中还神奇的涌现浓浓的豪情。
　　有一种绿林好汉的气概。
　　刘江上前，手上灵力涌动，直接就是一个耳光，将张二狗打的飞出去五米。
　　张二狗重重的砸在了地上，大口呕血，血中还带着许多被打落的牙齿。
　　张二狗摇摇脑袋，他脑袋疼的快要裂开了。
　　看到刘江笑眯眯的走上来，张二狗恐惧了。
　　无比的恐惧。
　　什么豪情，什么大哥尊严，他全都不要了。
　　比起小命，那些东西又有鸟用。
　　他怕刘江会活活打死他。
　　他感受到了死亡的威胁。
　　张二狗连忙道：“哥，我自己扇，我自己来，别脏了你的手。”
　　说完他连滚带爬的跑到前面，组织几个小弟跪整齐。
　　随后，就啪啪啪的扇自己。
　　一边扇，还一起给刘江贡献浓郁的情绪之力。
　　边上的围观群众，心中简直爽的简直宛如三伏天，吃了大块的冰凉西瓜，异常的舒爽，一个劲儿的给刘江贡献欣喜之情。
　　看着一颗有一颗成熟的能量果子，刘江心中简直乐开了花。
　　前后不到五分钟时间，已经成熟了十颗红彤彤的能量果子。
　　加上之前成熟的11颗，宝树上已经挂了足足二十一颗能量果子。
　　第二十二颗能量果子开花，结果，逐渐长大……
　　刘江心头火热。
　　第二十三颗，第二十四颗……
　　让刘江有些失望的是，到了后面，万宝树收集到的情绪之力逐渐减少。
　　半小时后。
　　“头抬高一点，力道大一些。”
　　刘江冷哼一声。
　　几人一颤，连忙抬起头，加大力量扇。

第23章 王小鱼
　　啪啪啪……
　　周边围观群众越来越多了，知道了前因后果之后，暗呼好爽。
　　刘江则是吸收着一波又一波的情绪之力。
　　有喜悦，怨念，恐惧，杀意，其中数量最多的还是喜悦之情。
　　这几个货往日做的坏事不少，一帮街坊积怨已深。
　　他将之收拾一顿，一帮街坊，给他贡献了大量的欣喜之情。
　　刘江心中格外的欣喜。
　　张二狗狂扇着自己，但心中却是发狠，看到人群中一个身影，张二狗眼睛微微一亮，随后使了使脸色。
　　王强悄无声息的离开，已经去搬救兵去了。
　　刘江冷喝一声：“继续打。”
　　啪……
　　张二狗直接给自己就是两个耳光，心中却在发狠，等王强待会喊来了杨成，看他如何收拾刘江。
　　时间一点点流逝。
　　只是，随着时间的推移，收集到的情绪之力逐渐减少。
　　刘江略微有些失望。
　　“杨大哥，就是他，就是他动手打了张哥他们。”
　　忽然，一到响亮的声音响起。
　　刘江回头看去，只见一个年轻人带着杨成急急忙忙的赶了过来。
　　通过王强的话，杨成瞬间便是知道，收拾他大舅哥的武者就是刘江。
　　昨天的考核，刘江残暴的手段已是将他镇住了，使得他微微有些害怕。
　　他那里还坐得住，立马便是赶过来了。
　　生怕一个赶不上，自己大舅子已经被刘江活活打死了。
　　“杨成，你来了，你终于来了，给我弄死刘江。”张二狗看到杨成，瞬间便是来了精神，大吼道。
　　周边的街坊，却是心中一紧，生怕刘江这么一个好巡察，被杨成给欺负。
　　尤其是王小鱼，都快要急哭了，随后却是大步上前，挡在刘江前面，准备解释清楚。
　　挡在刘江面前，面对杨成，她还有些发抖，心中分外的害怕。
　　但却还是没有因此放弃，打着摆子死扛着。
　　杨成听到张二狗的话，眉头突突突的直跳。
　　上前，便是一个极重的耳光，将张二狗打的转了好几圈，咬牙道：“你这个无可救药的蠢货，我说了那么多次，要遵纪守法。”
　　他知道他这个大舅哥脑袋不好使，但却没想到居然如此脑残。
　　别说刘江是他的领导，就算刘江只是很普通的巡察，他也不可能当着那么多人的面将之弄死。
　　“妹夫……”张二狗懵了，他没想到，杨成居然会打他，而且打的这么重。
　　但却见，杨成恭恭敬敬的对着刘江行礼：“队长，张二狗这畜生不懂事，我这就将他给抓进巡察司的大牢。”
　　队长？
　　看着杨成恭敬的模样，听着杨成的话，张二狗惊呆了，他没想到，刘江年纪轻轻居然就成了巡察司的队长。
　　他冷汗蹭的一下就下来了，他居然招惹到了巡察司的队长，真是找死。
　　巡察司，降妖除魔抓捕罪犯，再普通民众之中威名滔天。
　　普通的巡察，也是高人一等的存在。
　　巡察之中的队长，那就更加的厉害了。
　　一旁的民众，也是暗松了一口气，随机也是诧异，暗暗吃惊，刘江年纪轻轻，居然已经成了队长。
　　真是厉害。
　　看着刘江，眼中的敬畏又增添了一层。
　　王小鱼也是一脸的敬佩，刘江年纪轻轻，居然就成了杨成的领导，实在是太厉害了。
　　又收集了大批的喜悦和羡慕嫉妒之情。
　　刘江心中欣喜，乐呵呵的道：“他们也没犯什么大事，就不用往大牢里塞了，我教育一会就放了。”
　　“一切都听队长安排。”杨成恭敬的点头。
　　刘江对着几人，露出一个和善的笑容：“刚刚的流程被打乱了，现在重头开始，开始吧，打到我满意为止。”
　　啊……
　　张二狗几人发出一阵绝望的哀嚎。
　　又是大波的怨念，还有零星的杀意。
　　但是这个时候，已经没人敢违抗刘江的命令了。
　　他们最大的靠山，都是刘江的手下，他们还反抗个屁啊。
　　几人整整齐齐跪在地上，自己扇自己。
　　一边扇，一边贡献情绪之力。
　　只是，让人遗憾的是，随着时间的推移，收集到的情绪之力逐渐降低，越来越少。
　　半小时后。
　　万宝树吸收到的情绪之力，已经少的可怜了，一次只有几点的情绪之力。
　　“大哥，算我们错了行了吧？我们实在打不动了。”
　　张二狗惨兮兮的哀嚎。
　　巴掌都没有知觉了。
　　至于脸？
　　也不知道打成啥样了。
　　反正他们已经感受不到脸了。
　　“嗯？”刘江一挑眉：“算你们错了？”
　　张二狗脑袋摇的宛如拨浪鼓。
　　“不，就是我们错了，就是我们错了。”
　　刘江又问：“以后还敢不敢再欺负街坊邻居了？”
　　“不了不了，打死我也不敢了。”
　　“那你会不会找刚刚那小姑娘的麻烦？”
　　“不会不会！”
　　“那就一人再煽自己一百个耳光。”
　　“嗷……”
　　几人心头一阵哀嚎，周边众人却是异常的舒爽。
　　这几个泼皮，可是将他们欺负惨了，看到被刘江如此收拾，他们心中别提有多高兴了。
　　在刷了一泼情绪之力。
　　泼皮们已经彻底麻木了，宝树吸收到的情绪之力已经寥寥无几了。
　　刘江看着几个泼皮：“我就住在林江街，以后再看到你们欺负人，后果你们自己想象。”
　　“不敢了不敢了。”几个泼皮煽着自己连连点头。
　　刘江咧嘴一笑，转身看着周围的街坊邻居路人，大声道：“以后谁要是看到他们几个为非作歹，直接来巡察司找我，我叫刘江。”
　　刚刚半个多小时的时间，足足刷了23颗的能量果子，加上之前的十一颗，足足34颗。
　　除此之外，顿悟果子也增加了足足9颗，宝树上挂着足足15颗黑色的顿悟果子。
　　杀意狂化果子，也多了两颗，已然33颗了。
　　恐惧之情，也收集了6万多，控魂果子还差8471160点恐惧之情就成熟了。
　　一颗梦境果子，也还差3580点后悔之情就成熟了。
　　简直是大丰收。
　　收入，比昨天的比试，也差不了多少了。
　　张二狗几人眉头一跳，又贡献了一点怨念和恐惧之情。
　　在街坊邻居路人身上，再次收集了大波的欣喜之情。
　　能量果子，35颗了。
　　“大人，今天的事情真的是太感谢你了。”王小鱼跑上前，异常感激的开口。
　　“举手之劳，不用在意。”刘江看着面前可爱的小姑娘，伸手揉揉小姑娘的脑袋。
　　但小姑娘一下子就脸红了。
　　“以后有人欺负你就来找我。”刘江淡淡的开口。
　　刚刚这个小姑娘，给他提供的感激和喜悦之情，相当的浓郁，远超旁人，而且一直源源不断的提供，数量相当的庞大，前后加起来，都足足能凝结三颗能量果子了。
　　“嗯。”王小鱼重重点点头。
　　“来自王小鱼的喜悦之情+1320，+1200，+……”
　　“来自王小鱼的感激之情+1360，+1210，+……”
　　“再见。”刘江摆摆手，转身离开。
　　王小鱼看着刘江的背影，看了很久，直到刘江消失在街头。

第24章家人
　　走在街道上，刘江继续收集情绪之力。
　　刘江拿个古朴的小鼎问老板：“这个怎么买？”
　　摊主：“十两银子。”
　　刘江：“五个铜板。”
　　“来自张根生的怨念+999，+……”
　　他这可是花大心思做旧做出来的，刘江居然只给他一个成本价，这让他情何以堪。
　　要不是看刘江穿的衣衫是上好的料子，一看就是有钱人，他都懒的搭理了。
　　张根生装出难以置信的口气，道：“你可看清楚了，这可是几百年前的墓葬里面挖出来的东西，最起码也得五两银子，就是五千个铜板。”
　　刘江：“五个铜板。”
　　“来自张根生的怨念+985，+……”
　　张根生笑呵呵道：“一看你就是个有眼光的人，这等上好的货色，五个铜币，怎么可能买的到？这样吧，三两银子你拿去吧，不能再低了。”
　　刘江：“五个铜板。”
　　“来自张根生的怨念+888，+……”
　　张根生深呼一口气：“行吧行吧，就当是交个朋友了。”
　　反正手上多的是，五个铜板卖掉，正好去下馆子。
　　刘江露出腼腆的笑容：“我不买，我就是练练砍价。”
　　说完，扇着刚刚新买的折扇，乐呵呵离开。
　　“来自张根生的怨念+1420，+……”
　　……
　　“白大姐，你好像年轻了很多啊，给我来两包你做的绿豆糕。”
　　一个三十多岁的妇人眉开眼笑：“你这小子，嘴可真甜。”
　　“来自白小花的欣喜之情+999，……”
　　刘江乐呵呵的接过绿豆糕，笑呵呵的拍着马屁：“你的绿豆糕太好吃了，比仙客居的糕点好吃起码一万倍。”
　　“来自白小花的感激之情+999，……”
　　刘江将十个铜板放到案桌上。
　　白小花练练摆手：“这太多了，两个铜板就够了。”
　　刘江随手就是一记马屁：“你的糕点这么好吃，十两黄金都不带贵的。”
　　说完便是乐呵呵的离开了。
　　“来自白小花的感激+1220，+……，欣喜+1220，+……”
　　……
　　一路走过一路薅。
　　傍晚时，刘江又刷到四万多的欣喜之情，五万多的怨念。
　　能量果子，39颗。
　　顿悟果子，20颗。
　　经过一个转角，看到家门时，刘江脚步微微一顿。
　　家门口，站着两个胖嘟嘟的中年男女。
　　刘江有些愣神，因为那两人，是死鬼刘江的父母。
　　父亲刘青忠，母亲郭翠翠。
　　这时，两人也是看到了刘江，胖嘟嘟的中年妇人，快步上前，脸上带着浓浓的欣喜，将心中的千言万语化成了两个字：“小江。”
　　话刚说完，眼泪就出来了。
　　“来自郭翠翠的喜悦之情+1420，+……”
　　“来自刘青忠的喜悦之情+1430，+……”
　　“娘。”刘江张张口，有些艰涩的开口，但还是叫了声娘。
　　虽然灵魂不是死鬼刘江的，但身体是死鬼刘江的，骨子里流的血是刘家的，也有属于死鬼刘江的记忆。
　　前世，他父母早早双亡，缺爱，他渴望有家人，有父母。
　　这一世，那就将两人当成父母好了。
　　郭翠翠摸一把眼泪：“你这臭小子，也不知道回家，整整三年多了，你的心可真是狠。”
　　刘江没有说话。
　　之前的死鬼刘江，其实很想家，也很想回家。
　　只是，父母花那么多银子，将他送到缥缈仙宗，他却被扫地出门，狼狈来到巡察司，却还只是个小小巡察。
　　他追求喜欢的女孩，本想带个漂亮女人回家，也能有面子一点，只是却始终无法如愿。
　　心中自卑，到了极点。
　　一事无成，他无颜面对父母，所以每年过年的时候，都谎称很忙，无法回家。
　　但无时无刻不梦想着，功成名就，再衣锦还乡。
　　“哭什哭，小江这不好好的吗？”
　　刘青忠呵斥一声，但他的眼眶也是有些酸涩，只是强行给撇回去了，作为一个有威严的父亲，如何也是不能再儿子面前掉马尿的。
　　“爹娘，到屋里坐。”刘江回过神来，很热情的招呼。
　　有些激动，还有些紧张。
　　“爹，娘，你们怎么会来玄云重镇找我？”刘江询问道。
　　他家是金华郡郡城的，玄云重镇在东岳郡，两地距离很远，起码得赶半个月的路。
　　“还不是因为你。”刘青忠冷哼一声，“你娘整天都在念叨着你，但你这小子三年都不回家，我们就只能来看你了。”
　　郭翠翠道：“就来看看你，看你这三年是不是长大了，吃的好不好，穿的暖不暖，是不是英俊了。”
　　每次出门看到别人家的孩子，他们就开始想刘江了，想起儿时的点点滴滴，有时候甚至想的睡不着觉。
　　刘江在缥缈仙宗练武时，每半年还能回去一次。
　　但自从离开了缥缈仙宗，却是整整三年都不回家。
　　他们写信让刘江回家，但刘江却说事务繁忙，无法抽身回家。
　　这三年，随着时间的推移，他们心中的思念，越来越浓郁，浓浓的思念，总是萦绕在心头，挥之不去。
　　然后，他们决定，暂且关掉客栈，来东岳郡看看小刘江。
　　看看小刘江是不是长大了，过的好不好，穿的暖不暖，有没有被人欺负。
　　就只是单纯的看看。
　　闻言，刘江心头一滞。
　　二老跋山涉水，千里迢迢，赶了足足半个月的路，就只是为了看看他。
　　鼻头微微有些泛酸。
　　这种被人牵挂的感觉，真的很好。
　　心中有浓浓的暖流流过。
　　刘江灵力涌动，蒸干眼中的湿气，乐呵呵的道：“过得还行吧。”
　　“什么叫还行？”刘青忠瞪一眼道，刘江的情况，他多多少少能猜到一些。
　　刘江被缥缈仙宗扫地出门，那就说明资质真的很一般。
　　刘江年纪小，资质差，修为低，在巡察司里肯定是最基层的巡察。
　　虽然巡察，在普通人的眼中很厉害，但在强者为尊的巡察司，基层巡察，那肯定就是干各种脏活累活的，说不定还会被同僚欺负。
　　“真的还算可以吧。”刘江有些不好意思的揉揉脑袋。
　　郭翠翠道：“你这孩子，和你爹一样，就知道报喜不报忧。”
　　她开客栈的，那边巡察司的一行人，经常来他店里吃饭，她自然是知道，基层巡察也不容易，经常被他们领导喝来换去的。
　　只有混到了一官半职，情况才会好一些。
　　但刘江这这边，人生地不熟的，而且修为那么低，又如何能混到一官半职。
　　他们有些自责，他们要是有本事一些，刘江就不用这么辛苦了。
　　可惜他们只是一个小小的客栈老板，虽然一个月能挣点钱，但社会地位还不如巡察。
　　他们无法为刘江提供更优越的生活，也帮不上太大的忙。
　　越想，心中越不是滋味。
　　“来自刘青忠的愧疚之情+1300，+……”
　　“来自刘青忠的愧疚之情+1280+，+……”
　　一颗梦境果子，悄然成熟。
　　“咚咚咚……”
　　听到敲门声，刘江上前打开房门。
　　来的居然是杨成，他提着两个礼盒，一脸谄媚的笑容。

第25章杨成送礼
　　刘江怔了怔，随后温和笑道：“杨成，有事吗？”
　　杨成有些拘谨的开口：也没有什么事情，就是家里带来了一点特产，拿过来给您尝尝。”
　　杨成余光看到屋子里的刘青忠两人，忙道：“来之前也很没和您打个招呼，我这来的太冒昧了。嗯，我就是给你拿点儿特产，一点儿心意，家里还有客人啊，那我先回去了。”
　　说完放下东西就要走。
　　居然是来送礼的！
　　刘江愣了一下，但很快回过神来，温和道：“我还没有吃饭，你先别急着走，等会一块吃吧。”
　　“来自杨成的欣喜之情+1320，+……”
　　杨成道：“这个不打扰吧？”
　　刘江：“……”
　　他也就客气客气的，没想到杨成情商很一般。
　　不过杨成都这么说了，他也不好说什么了。
　　毕竟，人家送礼来了，让人水都不喝一口，也不太好。
　　那就留下聊两句，刷点情绪之力，顺带着拉近一下关系。
　　毕竟，多一个朋友，总好过多一个敌人。
　　刘江热情道：“不打扰，坐吧。”
　　“来自杨成的欣喜之情+1230，+……”
　　“哎！”杨成应一声，坐到刘江指的凳子上，还很小心的坐了半个屁股，一副很小心、很拘谨的小学生模样。
　　“来自杨成的恐惧之情+1260，+……”
　　刘江父母看到杨成小心翼翼的模样，心中好奇。
　　“爹，娘，这是我巡察司的同僚杨成。”
　　刘江将之互相介绍了一下，“杨成，这是我爹，这是我娘。”
　　杨成连忙恭敬开口：“伯父伯母好。”
　　郭翠翠和刘青忠也客气点头回一句。
　　郭翠翠，走到木桌前，拿一个杯子给杨成倒茶，温和问道，“茶叶多一些还是少一些？”
　　杨成立马站起来，道：“伯母，您别忙了，我自己来，我自己来。”
　　说着抢着拿起热水壶，先给刘青忠和郭翠翠填满，再给刘江倒一杯，最后才给自己满上。
　　刘父刘母见状一愣，心说这人也太客气了，都是一个巡察司的同僚，而且一看年龄，就比刘江大很多，居然很客气的给刘江倒水。
　　刘青忠看着杨成，温和笑道：“别这么客气，既然是小江的同僚，到了这儿就跟到了自己家一样，对了，最近的工作忙不忙？妖魔鬼怪多不多？”
　　刘青忠开始没话找话，缓解有些尴尬的气氛。
　　杨成立马挺直腰，认真答道：“不是很忙，大多时间都闲着，妖魔鬼怪也少。”
　　郭翠翠道：“我们家小江在巡察司表现如何？他为人老实忠厚，应该没少挨上司的骂吧？”
　　杨成一愣，随后大声道：“挨骂？刘队长有本事有能力，巡察司的领导都相当的看重，是我们玄云重镇巡察司战力最强的队长，怎么回挨骂。”
　　杨成一通乱夸。
　　他虽然情商低一些，但也不傻，甚至还专门看过两本，如何拍马屁的书。
　　这种时候，他可不能说些以前刘江被欺负的事情，让刘江丢脸。
　　这种时候，夸就对了。
　　男人都好面子。
　　刘江在父母面前有面子，对他的感官说不定会大大提升。
　　他可不想，整日被安排巡街，解决鸡毛蒜皮的邻里纠纷。
　　刘江都被说的一愣一愣的，不过，看着父母愕然的神情，刘江心中也分外的舒爽。
　　送给杨成一个很满意的眼神。
　　收到刘江的眼神，杨成心中相当的高兴。
　　反手就是三千多的喜悦之情。
　　第41颗能量果子，悄然成熟。
　　刘青忠和郭翠翠愣了一会儿，刘青忠开口询问：“刘队长，什么刘队长？”
　　“啊？”杨成愣了一下，“伯父伯母还不知道？”
　　刘青忠：“知道什么？”
　　杨成看了下刘江，看到刘江肯定的眼神，胸口微微一挺：“前几天我们巡察司考核，刘江队长以超强的实力，击败黑铁七星巅峰的杨文，吓的黑铁七星巅峰的罗彩云立马认输，以绝对的优势获得了考核的第一名，成为了玄云重镇巡察司第三大队的大队长。”
　　刘江听的眼皮微跳，有杨成说的这么夸张吗？
　　刘青忠和郭翠翠听的直接愣住了，愣了一下，刘青忠才看着刘江，惊愕道：“你击败了黑铁七星巅峰的武者？你成了巡察司的队长了？”
　　刘江点点头，“嗯。”
　　刘青忠和郭翠翠还是没有反应过来。
　　击败黑铁七星巅峰武者？
　　刘江虽然没有回家，但每隔一个月，都会往家里写一封信。
　　一个月前，刘江的信中还给他们说，修为还是黑铁三星巅峰。
　　如何击败黑铁七星巅峰武者？
　　刘青忠询问：“你修为几级了？”
　　刘江道：“最近得了一些机缘，修为黑铁九星了。”
　　今天晚上，炼化了能量果子，十有八九就青铜级了。
　　“嘶……”
　　刘青忠三人全部变成了吸尘器，倒吸冷气。
　　刘父刘母反应过来，心中瞬间涌现浓烈的欣喜之情。
　　“来自刘青忠的欣喜之情+1210，+……”
　　“来自郭翠翠的欣喜之情+1210，+……”
　　杨成却是震惊，他没想到，刘江居然还隐藏修为了。
　　真是厉害。
　　太厉害了。
　　果然是得了机缘。
　　也不知道得了什么机缘。
　　羡慕！
　　嫉妒！
　　“来自杨成的羡慕之情+1320，+……嫉妒之情+1310，+……”
　　羡慕嫉妒的同时，杨成心中暗暗有了小心思。
　　那就是交好刘江，抱上刘江的大腿。
　　刘江据说可是青州刘氏宗族的，现在得到本家的支持，必然是板上钉钉的了。
　　前途无量。
　　只要抱紧刘江的大腿，那他说不定也能借此发达。
　　想到这里，杨成乐呵呵道：“对了，队长，我做饭手艺是一绝，也不知道伯父伯母喜欢吃什么东西，我这就给您和伯父伯母露一手。”
　　刘江一愣，拒绝道：“还是算了吧，大老远的过来一趟，还让你下厨，那太不好意思了。”
　　杨成打定注意了。
　　决定死抱刘江的大腿了。
　　讨好刘江的父母，有时候更容易获得刘江的好感。
　　他做菜的确好吃，非常好吃，所以他决定好好的，讨好一下刘江和刘江的父母。
　　杨成乐呵呵的道：“没事没事，我就喜欢做菜，对了，伯父伯母，你们都喜欢吃什么菜？口味重一点还是轻一点。”
　　刘青忠看向刘江，见刘江点头，乐呵呵的道：“这太麻烦你了，我啥都喜欢，随便做两个菜就可以了，你伯母也一样。”
　　“来自杨成的欣喜之情+1210，+……”
　　杨成乐呵呵的道：“那行，那我先去买菜了。”
　　说完，便是风风火火的离开了。

第26章 接连到访（求推荐票）
　　待杨成离开。
　　郭翠翠有些难以置信的抓住刘江的手：“儿子，你真的当了队长了？”
　　刘江：“千真万确。”
　　“你不会是找了个同僚，串通好了骗我们吧，是不是就想让我们高兴。”郭翠翠有些不太相信。
　　“我都不知道你们要来，怎么可能是安排人演戏？”刘江无奈道。
　　刘青忠则是冷静很多，很郑重的询问：“你修为如何短时间提升这么多？你不会修炼了什么邪功吧？”
　　修炼一些邪功，修为便可在短时间内大幅度的提升。
　　他虽然资质太差，没有修炼，但好歹也是刘氏宗族之人，见识还是有一些的。
　　“我怎么可能修炼邪功，要是修炼了邪功，监察使那一关就绝对过不了。”刘江解释道。
　　刘青忠追问：“那你为何提升这么快的？”
　　刘江谎话张口就来：“我半个月前，入山抓捕大头鬼时，机缘巧合之下得到了一颗淬体圣果，不但修为大幅度提升，最关键的是资质也暴涨了无数倍，现在的我，可是个天才了。”
　　听到刘江的话，刘青忠这才放下心来，裂开嘴巴，露出大大的笑容。
　　“来自刘青忠的喜悦之情+1220，+……”
　　第42颗能量果子，成熟。
　　郭翠翠还有一种不真实的感觉，她感觉幸福来得太突然，就像是做梦，有些虚幻，她伸手，掐住大腿，用力一拧。
　　“啊……”
　　一旁的刘青忠，差点疼的跳起来了。
　　“你有毛病啊，好好的你掐我干什么？”刘青忠用力的揉搓着大腿，感觉肉都快被掐掉了。
　　简直疼死了。
　　“咚咚咚……”
　　这时有人敲门，离的最近的郭翠翠上前，打开门，门外站着两个男子，一个高高瘦瘦的，一个看起来异常的强壮，宛如铁塔，两人都拿着两个礼盒。
　　郭翠翠：“你们是？”
　　李俊有些愣神，但看对方眉宇间和刘江有几分相似，不由的乐呵呵的道：“伯母，你一定是刘队长的母亲了，您好，我们两个是刘队长的手下。”
　　张虎瓮声瓮气的开口：“伯母好。”
　　又听到两人叫刘江为队长，郭翠翠不相信也是信了，乐呵呵的让两人进来。
　　进门，两人便是将礼盒放到了木桌上，李俊看着刘江，乐呵呵的道，“队长，我们给您带了点特产。”
　　“你们两个，怎么也给我搞这个。”
　　刘江有些无语的摇头，随后将两人和父母相互介绍了一下，“爹，娘，这两个是我巡察司最好的朋友，这些年对我相当的关照，这位是李俊，这位是张虎。”
　　听到刘江的介绍，两人心中异常高兴，纷纷给刘江贡献了一波浓烈的欣喜之情。
　　不想这时，敲门声又想了，打开门一看，居然是杨月、田丽和王全。
　　也全部拿着礼物。
　　杨月本来想一个人来的，但谁知，田丽却拖着她一起，买礼物的时候，还碰到了王全，三人干脆就一起来了。
　　三人进了屋子，看到张虎李俊还有两个陌生的中年夫妇，微微有些愣神。
　　“怎么都来了。”
　　刘江苦笑一下，随后再次介绍了一遍。
　　杨月一听夫妇是刘江的母亲，表情立马温柔了三分，笑意盈盈的道：“伯父伯母，吃过没有，没吃的话我来给你们做饭吧，我做的饭可好吃了。”
　　刘江笑了一下：“杨成去买菜了，待会就做。”
　　杨月脆生生的道：“杨大厨也来了，那我可没有表现的机会了啊，这怎么行。”杨月左看看右看看，随后拉住郭翠翠的手，“伯母，我干脆来给你捶背吧，在家里时经常给我娘锤背，技术相当的不错。”
　　郭翠翠都有些紧张了，她只是一个开客栈的小老板娘，看到巡察就莫名的紧张，那敢让巡察给她捶背，连连拒绝：“闺女，使不得使不得。”
　　“伯母，我手艺可是相当厉害的，伯母，您就给我一个表现的机会嘛。”杨月的嘴巴那可是相当的厉害的，很快，便是将郭翠翠哄得在凳子上坐着了。
　　杨月一边捏，还一边说：“伯母，江江可总是跟我说起您呢，说你多温柔多漂亮，今日一见，发现伯母您比江江说的还要漂亮。”
　　郭翠翠被哄得很开心：“哪有，我都四十七岁了，都老了，还是你漂亮啊，长的跟画里面走出的人儿似的。”
　　单单说相貌，杨月的姿色还真的是一等一的。
　　“瞎说，您哪里老了，我刚刚进门乍一看，还以为你是江江的姐姐呢，要不是江江介绍，打死我也想不到，您居然是江江的母亲。”杨月口吐莲花。
　　“你嘴可真甜。”郭翠翠哪里被人这么恭维过，而且对方还是一个巡察，乐的嘴都合不拢了，“姑娘，你快坐下歇着，别累着了，我去给你倒杯水。”
　　杨月笑呵呵的道：“我不累，我身体棒着呢，我往日在家时，给我奶奶锤，锤了给我娘锤，这才锤了多长时间，一点都不累。”
　　这话说的挺有水平，又暗示自己身体好，又暗示自己孝顺。
　　果然。
　　郭翠翠对杨月越发的喜爱了：“没想到你长得这么好看，而且还那么的孝顺，我家小江将来要是能讨到你这么又好看又贴心又孝顺的姑娘，那可就有福了。”
　　杨月继续攻略：“江江帅气温柔文雅善良刚强坚毅勇敢浪漫幽默风趣大方洒脱有节操有风度有骨气有气节冷静理智果决善断有气质有情怀面冷心热自强霸气，谁嫁了他才是最大的福气呢。”
　　郭翠翠和刘青忠听的高兴，虽然知道有些夸张，但这么好看温柔的女孩子如此夸赞刘江，一看就是对刘江有意思，他们心中自然是异常的高兴。
　　其他几人听的头皮发麻，但也不闲着，干脆各自开始找活干，一个个的不甘人后。
　　李俊学模学样的给刘青忠捶背，王全拿着笤帚扫地，田丽拿个抹布擦柜子，张虎一看没干的，干脆跑到外面去劈柴。
　　刘江都有些惊了。
　　这些人居然这么的热情。
　　不过他知道，都是因为自己手里头有点权力。
　　都不想天天去巡街而已。
　　想到这里，刘江也释然了，也没有阻止他们干活。
　　父母操劳了大半辈子，也该让他们享享福了。
　　刘青忠和郭翠翠对视一眼，眼中都是欣慰，身体舒服，心中更是异常的舒坦。
　　儿子果然是当官了，当的还是巡察司的官。
　　瞧瞧。
　　往日里高高在上的巡察，既是送东西，又是捶背，又给扫地，又是擦桌子，又是劈柴。
　　这当官还真就不一样。
　　小江出息了。
　　小江有本事了。

第27章杨文道歉
　　约摸一小时后，杨成在田丽和杨月的帮助下，做好了满满的一桌菜。
　　刘江和以往一样，乐呵呵的，没摆任何的官架子，其他人也是有意交好，气氛很是融洽，一帮人推杯换盏，吃的和乐融融。
　　刘江借此又刷到两颗能量果子。
　　能量果子，44颗了。
　　“咚咚咚……”
　　饭吃到一半，又有敲门声。
　　李俊跑过去，打开门，门口站着两个鼻青脸肿的人。
　　一个神情恍惚，满眼都是血丝，另一个低着脑袋，一脸的不情愿。
　　正是杨文和杨宝。
　　杨宝的手里，还拿着几个精致的礼盒。
　　杨文昨天晚上做了整整十个小时的噩梦，无比清晰无比恐怖的噩梦。
　　他被刘江，先后弄死了足足一千次，每次死亡的感觉都是那么的真实，都是那么的清晰。
　　噩梦给他留下了异常浓重的阴影。
　　他已经彻底的崩溃了，彻底的自闭了，彻底的怀疑人生了。
　　只要闭上眼睛，脑子里面都是刘江那温和却让人头皮都快要炸裂的笑容。
　　看到刘江温和的笑容，他太阳穴都在突突突的跳。
　　他打心眼里恐惧，想来想去，觉得冤家易解不易结。
　　干脆就拖着杨宝来找刘江，准备低个头，到个歉，化干戈为玉帛，以后和刘江和睦相处。
　　杨文两人，余光看到房子里的杨成等一大帮子人，暗骂晦气。
　　他也是巡察司有头有脸的人物，当这么多人的面，道歉的话如何说得出口。
　　真是一帮混蛋，马屁精。
　　没事跑到刘江家里干嘛。
　　一时间，两兄弟进来不是，不进来也不是。
　　其他人，也是看到了门口的杨文两人，还有杨宝手中提着的东西。
　　脸上顿时露出古怪的神色。
　　刘江心思敏锐，看到杨宝手里的礼盒，在看两个人难为情的表情，便是猜测到了大概。
　　他没想到，将两人打成了猪头，两人居然还会上门道歉。
　　“来自杨文的恐惧之情+1420，+……”
　　“来自杨宝的恐惧之情+1120，+……”
　　感受着宝树收集的情绪之力，刘江了然。
　　杨文两人，应该是被他打害怕了。
　　想到这里。
　　刘江一脸热情的上前，拉住杨文的胳膊：“杨队长，来来来，进来坐，刚刚做熟的饭菜，才吃了几口，来的好不如来的巧，赶快坐下尝两口，试试我们三队几个大厨的手艺。”
　　李俊立马起身，搬来了两张凳子，杨月也拿来了筷子。
　　刘江的热情，缓解了几分杨文和杨宝的尴尬。
　　兄弟两人，客气的笑笑，随后坐到了凳子上。
　　“来自杨文的感激之情+1240，+……，来自杨文的欣喜之情+1210，+……”
　　“来自杨宝的感激之情+1080，+……，来自杨宝的欣喜之情+1020，+……”
　　第四十五颗能量果子悄然成熟。
　　只有感激和欣喜，没收集到一丝杀意。
　　刘江放松了，心中欣喜，多一个朋友，总归是要好过多一个敌人。
　　他这人，骨子里有一股狠劲，对待敌人，他绝不会有丝毫的客气。
　　但他更喜欢的，还是交朋友，况且，现在在朋友身上，还能刷喜悦之情。
　　一举两得。
　　刘江拿起一杯酒，一脸正色的开口：“杨队长，我昨天考核之时，做的有些过分了，本来想今晚上去你们那里，给您们弟兄两个道歉，
　　今天你们来问罪，那我就自罚三杯，为杨队长和杨宝兄弟赔个不是，希望杨队长和杨宝兄弟能原谅我。”
　　说完，刘江便是满上三杯酒，很干脆的仰头喝掉。
　　杨文两人听到这话，微微愣神，但杨文很快便是反应过来了，刘江这是在给他面子啊，因为谁都能看出来，他们是来上门道歉的，但刘江却说是来问罪的，而且主动向他们兄弟两个道歉。
　　这样一来，他们两兄弟就不用，在这么多的巡察的面前丢脸了。
　　这极大的留住了他的脸面。
　　好人啊。
　　厉害啊。
　　这手段，这心思，厉害。
　　一时间，杨文又是佩服又是感激。
　　杨文瞬间贡献三千多的欣喜之情和三千多的感激之情，连忙开口道：“昨天我们弟兄两人招惹你，错在于我们两兄弟，该是我们兄弟道歉才对。”
　　刘江：“该是我道歉才对。”
　　“来自杨文的感激之情+999，+……，欣喜+999，+……。”
　　第46颗能量果子成熟。
　　杨文：“该是我道歉才对。”
　　场上，李虎、王全，田丽三个情商低的，有些发懵，搞不清状况。
　　杨成李俊几人，心思敏锐，却是反应了过来，暗暗佩服。
　　他们没想到，刘江居然如此会做人，会处事。
　　根本不像一个十七岁的少年。
　　真是厉害。
　　刘青忠和郭翠翠也是连连点头。
　　他们开客栈的，眼力劲很强，虽然不知道事情的原委，但还是猜出了一些。
　　来人，应该是被刘江搞害怕了，拿着礼物上门来道歉。
　　刘青忠两人对视一眼，暗暗感慨。
　　没想到，几年不见，刘江居然变的如此会为人处世。
　　刚开始，他们还有点担忧，怕刘江不会做人，会吃亏。
　　但现在看来，刘江这小子，比他们预想的还要聪明很多。
　　这就放心多了。
　　欣慰。
　　“来自刘青忠的欣喜之情+1210，+……”
　　“来自郭翠翠的欣喜之情+1180，+……”
　　刘江道：“那我们就算是不打不相识好了，以后就是兄弟了。”
　　杨文也借坡下驴：“对，就是兄弟了，以后不管是公事还是私事，只要有用得着我地方，尽管开口，千万不要见外。”
　　刘江没有一点年少轻狂的意思，客客气气的道：“杨队长是我的兄长也是前辈，很多事情还需要您帮忙，到时候还请您一定多多指教。”
　　刘江将姿态摆的很低，给足了杨文面子，杨文心中感激，对刘江佩服的同时，对刘江的感官也是大大的提升。
　　这气氛立马就融洽了，一顿饭下来，刘江又刷到一颗能量果子。
　　能量果子，47颗了。
　　晚上，和父母聊了好一会天，刘江回到房间，双眸火热的看向宝树。
　　宝树上，能量果子又多了一颗，已经48颗了。
　　刚刚和父母聊天的时候，宝树吸收到了一部分欣喜之情。
　　还有今天街上救的那个王小鱼，断断续续的给他提供感激之情。
　　“来自王小鱼的感激之情+500！”
　　又来了。
　　刘江微微一愣，心中开心，随后开始炼化能量果子。
　　“一颗，两颗……”
　　刘江引导着浓郁的能量，冲击狭小的法源。
　　一口气用了二十颗能量果子，却还是没有任何要突破的迹象。
　　要知道，黑铁八星突破到黑铁九星时，才用了六颗能量果子。
　　这都三倍多了。
　　不过刘江对此早有预料，黑铁巅峰到青铜，这可是一个极大的修炼桎梏，无数人被卡在这里一卡就是一辈子，终其一生也无法突破。
　　没有任何的停歇，刘江继续一颗颗的炼化着能量果子。
　　二十一颗，二十二颗，……
　　当第三十五颗能量果子彻底炼化之后。
　　刘江的法源忽然轰的一颤。
　　“嗡……”
　　低沉的声音，在刘江的丹田之中响起。

第28章青铜一星巅峰
　　法源轻轻的震颤着，开始疯狂吸收丹田和经脉中的精纯能量。
　　同时，他全身毛孔也尽数的打开，疯狂吸收空气中的灵力。
　　空气之中的灵力，沿着刘江全身的毛孔，不断的涌入刘江的身体之中，沿着经脉，流入丹田的法源之中。
　　房子外面的灵力，也是疯狂涌入房间，在刘江头上，甚至形成了一个肉眼看不见的灵力漩涡。
　　嗡……
　　法源在奇异的震颤着，疯狂吸收能量，不断的变大。
　　五分钟后，刘江才从神异的晋级状态中恢复了过来。
　　刘江发现，法源变大了很多。
　　刚开始的时候，只有绿豆那么一点。
　　但现在，起码有大蚕豆那么大了，起码大了三倍。
　　运转法力，感受着法源之中喷涌而出的浓郁法力，刘江感觉前所未有的舒爽。
　　摊开手掌，一个拳头大小的炽热火球，便是出现在了手心，里面蕴含着惊心动魄的恐怖热量。
　　“我法力，提升了足足三倍有余。”
　　“就是消耗了足足三十五颗能量果子，不过和我预想的也差不多。”
　　看着宝树上剩下的13颗能量果子，刘江开始继续炼化。
　　用十颗能量果子，刘江将修为提升到了青铜一星巅峰。
　　随后，刘江将剩下的三颗能量果子也尽数炼化，他的法力再次的醇厚了几丝。
　　大概还需7颗能量果子，他修为就能突破。
　　“明天，继续搞能量果子。”
　　到了青铜级，提升一级需要的能量果子更多了，青铜一星初级到青铜一星巅峰，用了十颗能量果子，突破还需十颗。
　　往后，修为越高，需要的能量果子也会越来越多。
　　只是，比起其他人苦苦修炼，炼化能量果子修炼，不知道快了多少倍。
　　刘江心中满是期待。
　　这时，宝树又吸收到一波情绪之力。
　　“来自王小鱼的感激之情+555。”
　　刘江心中一喜。
　　又是今天那个小姑娘。
　　刘江心情不错，乐呵呵的将视线投向宝树。
　　他发现，宝树居然长高了。
　　高了足足半米有余。
　　差不多有两米高了，枝叶也更加的繁茂。
　　宝树上，有不少其他的果子。
　　杀意之狂化果子，34颗。
　　怨念之顿悟果子，20颗。
　　嫉妒之降智果子，7颗。
　　后悔之梦境果子，1颗。
　　恐惧之控魂果子，还需8468530点恐惧之情成熟。
　　刘江二话不说，直接开始参悟引雷术。
　　……
　　另一个房间。
　　刘青忠和郭翠翠翻来覆去，一会你翻个身，一会我翻个身，都是兴奋的睡不着。
　　“小江他爹，没想到三年不见，我们小江居然变的这么厉害了。”黑暗中，郭翠翠开口道，“好开心啊。”
　　“我也很开心。”刘青忠道，“这孩子可真是给我们争脸了，这次回去，也能在我哥我嫂子面前扬眉吐气了。”
　　郭翠翠有些幽怨的说道，“刘河当了个巡察司队长，你哥你嫂子，眼睛都长到鼻孔上了，说话总是阴阳怪气的，拿小江被赶出缥缈仙宗的事情说事，可真是气死人了。”
　　刘青忠心里也有郁气，道：“尤其是我们嫂子，我看着就讨厌，抬高小河就抬高小河，但每次都拿小江来衬托小河，就有些太讨厌了。”
　　“对了，我听嫂子说，刘河要直接升司长了？”郭翠翠忽然很八卦的询问。
　　“十有八九吧。”刘青忠道：“小河本来就挺厉害的，获得了青州本家的资源支持，苦修三年，现在修为已经青铜五星了，
　　而且当队长也已经三年了，抓了不少的妖魔鬼怪，立功无数，
　　前段时间居然还得到了一头契约灵兽，嘶风兽，综合战力瞬间大幅度提升，
　　有功劳有实力，有本家支持，估计用不了多久，就能成为司长了。”
　　“居然得到了契约灵兽嘶风兽，真是厉害啊。”郭翠翠也惊了一下。
　　深山大泽之中，灵兽数量不少，但灵兽有自己的傲气，很少和人签立灵魂契约。
　　有时候，就算是死，也不会签立灵魂契约的。
　　但只要成功签立灵魂契约，那就是一个超级强悍的保镖，不但战力强悍，而且死心塌地，至死不渝。
　　郭翠翠轻叹一声道：“要是我们江儿也有契约灵兽就好了。”
　　修炼者和体修不同，没了法力，身体比普通人厉害不了多少。
　　但要是有一只，身体素质强悍到爆炸的契约灵兽，那安全就有了大大的保障。
　　“契约灵兽可遇而不可求，看机缘的。”刘青忠道。
　　“刘河二十五岁才做了队长。”郭翠翠道：“江儿才十七岁，就已经是队长了，可比他厉害多了，他都能得到契约灵兽，我们小江必然也能得到。”
　　郭翠翠微微一顿，继续道：“只是，做司长，需要斩杀很多妖魔鬼怪，要有足够的功劳才行，
　　我虽然想小江做大官，但却不想让小江冒风险，做个队长，平平安安的混日子就很好了。”
　　“嗯嗯，说的没错。”刘青忠很认可的点点头。
　　做父母的，自然是渴望儿女能功成名就，光耀门楣。
　　但更希望，儿女能健健康康、平平安安的。
　　“对了，还有三个月就过年了，本家的大族会，倒是可以让江儿参加一下，要是能得到本家认可，每个月都能免费提供很多的修炼资源。”郭翠翠突然道。
　　“这个的确可以有。”刘青忠点头。
　　每年过年的时候，青州本家会组织一次大族会，召集所有天赋出众的年轻子弟去参加。
　　以刘江黑铁九星的修为，在数千刘氏子弟中，也绝对是冒尖的一批了，必然会得到本家的支持和认可。
　　郭翠翠：“呵呵，有了资源，慢慢熬到修为高了，升官发财就容易了。”
　　“是极是极。”刘青忠连连点头。
　　郭翠翠叮嘱道：“别在江儿跟前说升官发财，光耀门楣这种话，懂了没有？”
　　“我知道。”刘青忠开口：“我们还要好好的叮嘱他，让他不要冒险，万事都要以安全为主。”
　　“说的对。”郭翠翠深以为然的点点头，随后道：“好了，夜深了，快睡觉。”
　　“嗯。”
　　“来不来……”
　　“来什么来，江儿旁边屋子里睡着呢。”
　　“哼……”
　　“呼……”刘青忠已经开始打呼噜了。
　　居然说睡立马就睡着。
　　睡眠质量可真棒。
　　……
　　一个小时后，刘江用光了二十颗顿悟果子，对引雷术的感悟再次提升。
　　还需49颗顿悟果子，引雷术便可入门。

第29章 蛤蟆精
　　看一眼窗外的月色，发现天还早。
　　刘江心念微动，使用了梦境果子。
　　眼前，悄然浮现无数的白色光点。
　　亮晶晶的光点代表修炼者，修为越高，光点越亮。
　　明亮光点的气息，刘江大都熟悉，只有两个挨得很近的光点，刘江有些陌生。
　　这两个光点的亮度，仅次于巡察司的司长和两个副司长。
　　“估计，修为差不多有青铜二星的样子。”
　　“比我略高一些，正好可以练练手，磨炼一下自己的战力，顺带着在刷一波情绪之力。”刘江微微思忖，便是随意选择了一个。
　　下一瞬，刘江出现在了一个巨大的广场之上。
　　对面，站着一个老实巴交的中年汉子，此刻，一脸的懵逼。
　　他掐了一下自己，疼的感觉不是很真切。
　　居然做梦了？
　　哈大棒望着面前，身穿青衣长衫，手持长刀的少年，舔舔嘴角。
　　身体猛的一震，便是化成了一个巨大的青色蛤蟆。
　　这个蛤蟆，宽足足有两米，长足有四米，高也有一米多，身上妖气翻腾。
　　“卧了个槽……”
　　看到中年男子，瞬间变身巨大的蛤蟆，刘江被吓了一跳。
　　刘江小心的打量着巨大的蛤蟆，他知道这个世界有妖，但却还是第一次亲眼看见，心中不免有些紧张和害怕。
　　“呱……”
　　蛤蟆张口，发出一声震的耳朵生疼的巨大叫声。
　　这就更加的吓人了。
　　哈大棒看着刘江害怕的模样，心中不由的异常的舒爽。
　　“来自哈大棒的欣喜之情+1450，+……”
　　每次吃人之前，他最喜欢的事情，就是看着人类那害怕绝望到极点的模样。
　　虽然这是梦，但却并不影响他的喜好。
　　“呱呱呱……”
　　大蛤蟆裂开大嘴，发出几声巨大的怪笑声。
　　怪笑声听着怪渗人的。
　　“放过我好不好。”刘江装出可怜的模样，准备再刷点欣喜之情。
　　果然，看到刘江害怕的模样，哈大棒兴奋了，瞬间贡献三千多的欣喜之情。
　　刘江心中一喜，可怜兮兮的开口：“求求你了，放过我，你长的好威武，好霸气，
　　你到底是哪里来的神兽，简直太霸气了，看在你长得这么威武的份儿上，就放过我好不好？”
　　“来自哈大棒的欣喜之情+1400，+……”
　　一颗能量果子悄然成熟。
　　哈大棒昂着脑袋，听的心花怒放，往日，他总是被其他的妖嫌弃长得丑。
　　今天，终于遇到了一个有眼光的了。
　　可惜，是个人类，只是食物。
　　“呱……”哈大棒昂着脑袋，呱一声，斜着眼睛望着刘江。
　　意思是继续。
　　“……”刘江一通乱夸，又收集到了几千点欣喜之情。
　　“人类，我很高兴。”哈大棒开口，嘴角露出一个残忍的笑容，哈哈大笑，“我吃你的时候，就给你一个痛快好了。”
　　潜伏在玄云重镇已经足足五年多了，因为上头有严格的规定，不能吃人。
　　所以，整整五年时间，他就偷偷的吃过两个孤儿。
　　已经很久没有吃过人了，所以，他打算，在梦里好好的解一下馋。
　　“啊，求求你了，不要杀我。”刘江假装很惊恐的样子。
　　哈大棒心中异常的兴奋，人类越是绝望，他就越是兴奋。
　　“来自哈大棒的欣喜之情+1420，+……”
　　第二颗能量果子，悄然成熟。
　　“嘶溜……”
　　大蛤蟆张开大嘴巴，一条又粗又长的舌头，便是宛如利箭一般的飞速射向刘江。
　　舌头的速度极快，瞬间便是射到了刘江的面前。
　　要是普通人，根本就躲不开，不过刘江反应极快。
　　身上法力瞬间爆涌而出，身体微侧，便是轻松避开蛤蟆的舌头，随后一刀下去。
　　便是将蛤蟆的舌头前端部分，给生生的切下来了。
　　“呱……啊……”
　　蛤蟆舌头被割掉，撕心裂肺的疼痛，让他发出了凄厉的惨叫声，因为舌头被割掉，叫声都有一些变味儿了。
　　“你居然是修炼者，你居然敢割掉了我的舌头。”
　　蛤蟆异常愤怒的开口，声音有些失真。
　　“来自哈大棒的怒气+1450，+……，怨念+1430+，……杀意+1600，+……”
　　刘江乐呵呵一笑，好奇的询问道：“你是成了精的癞蛤蟆。”
　　癞蛤蟆愤怒的开口：“你才是成了精的癞蛤蟆，你们全家都是成了精的癞蛤蟆，老子我可是金云灵蛤。”
　　“来自哈大棒的怒气+1350，+……，怨念+1360+，……杀意+1530，+……”
　　说完，癞蛤蟆便是向着刘江扑了过来，他准备弄死刘江，吃掉。
　　他听说，修炼者的肉质更加的好吃，但自己却还没有尝过。
　　这次正好试试。
　　大蛤蟆体型巨大，宛如泰山压顶，给人极重的压迫感。
　　刘江运转法力，手心瞬间凝结出一颗拳头大小的炽热火球。
　　往前一送，火球便是飞速射向蛤蟆，在蛤蟆的身上轰然炸开。
　　“呱……啊啊啊啊……”
　　炽热到极点的烈焰，在哈大棒的身上轰然爆发开来。
　　仅是片刻时间，哈大棒便是在无尽的绝望之中，被烧成了一团灰烬。
　　走的很安详。
　　走的时候，还很客气的给刘江贡献了五千多的恐惧之力。
　　……
　　“啊……”
　　玄云重镇的一处房间里面，一个相貌很老实的中年男人，猛地从床上坐了起来，然后大口大口地喘着粗气，眼眸之中全是恐惧。
　　但很快，浓烈的困意袭来，便是再一次沉沉睡去。
　　下一瞬，再次出现在了大广场的中央。
　　刚刚那个少年，对着他笑，笑容很温和，很好看，很干净。
　　但哈大棒却是头皮发麻。
　　他娘的。
　　噩梦居然还能续上？
　　扯犊子了吧？
　　“来自哈大棒的恐惧+1350，+……”
　　刘江柔和道：“别怕，陪我练习一下武技。”
　　“啊……”哈大棒头皮发麻，对方可是掌握了大圆满级别的炎爆术。
　　大圆满级别的啊。
　　我他娘的如何是你的对手？
　　“接下来，我不用炎爆术。”刘江淡淡的道。
　　哈大棒微松一口气，那种被活活烧死的感觉实在是太恐怖了。
　　刘江身形瞬间化作一条游龙，瞬间便是出现在了哈大棒的身侧，一刀下去，硕大的脑袋便是冲天而起，还在空中的时候，变成了一个巨大的青蛙脑袋，轰然砸在地上。
　　碗大的眼睛，还死死的望着刘江。
　　你特么……
　　有大圆满的身法武技，还有大圆满的刀法。
　　居然和我切磋？
　　你脑袋有毛病还是我脑袋有毛病？
　　我他娘的果然在做梦。
　　“来自哈大棒的怨念+1420，+……，恐惧+1320，+……”
　　“比预想的要弱很多。”刘江嘀咕一句。
　　对方，可是青铜二星的蛤蟆精。
　　但仔细一想，也就释然了，大圆满的身法配合大圆满的刀法，越级秒杀还是没有任何的问题的。
　　那接着，就安安心心的刷情绪之力好了。
　　……

第30章 万妖国细作
　　两个小时后。
　　刘江心满意足的睁开眼睛。
　　这两个小时，他收集到了两万多欣喜之情，三万多杀意，三万多怨念，还有四十一万恐惧之情。
　　宝树上，挂着2颗能量果子。
　　3颗顿悟果子。
　　37颗狂化果子。
　　7颗降智果子。
　　恐惧之情凝结的控魂果子，还需8055320点恐惧之情便可成熟。
　　“两个小时，居然给我刷了41万多的恐惧之情，这个蛤蟆精，胆子也是够小的。”
　　刘江暗暗感叹。
　　杨文被他搞了十个小时，才榨出了八十多万的恐惧之情，但这蛤蟆精，两个小时便是提供了四十一万多的恐惧。
　　“对了，他一个蛤蟆精，为何能完美的伪装成人类。”刘江一下子站了起来，发现了问题的关键。
　　之前忙着刷情绪之力，都将这一点给忽略了。
　　刘江呢喃：“我要是没有猜错，那个蛤蟆精，十有八九，是万妖国的细作。”
　　万妖国，是一个综合国力异常强悍的妖国，综合国力比大夏仙国都要厉害许多。
　　和大夏仙国常年征战，虽然这几年两国休战，但小摩擦频频爆发。
　　谁都知道，过不了几年，两国必然会，再次爆发大规模的战斗。
　　两国，为了摸清彼此的情况，想方设法往敌国安插细作。
　　“要真是妖国细作，将之逮住，那可是一份不小的功劳。”刘江心中火热。
　　进入梦境之时，刘江通过光点的位置，可以确定蛤蟆精的位置，就在梁园子张家茶店里。
　　“而且十有八九，是两个细作，那个蛤蟆精，还有一个同伴。”
　　因为他选择光点时，两个陌生的青铜二星级别的光点距离很近。
　　两个万妖国细作。
　　只要抓住，这可是一份极大的功劳。
　　堪比一百个同级普通妖怪。
　　最起码，能得到两百两银子和两百点功绩点。
　　两百两银子已经够吸引人了，最吸引人的，还是两百点功绩点，可以用来兑换灵丹异宝、灵器战甲、武技法术。
　　价值远超两百两银子。
　　想到这里，刘江立马就坐不住了。
　　……
　　另一边。
　　哈大棒从噩梦中醒来，一脸的惊恐，连滚带爬的从床上爬下来，一个劲的狂扇自己的脸。
　　“啊，不要睡着，不要睡着，千万不要睡着。”
　　“啪啪啪……”
　　“哈大棒，你在干嘛？”哈根听到哈大棒房间里的动静，推开房门，看到哈大棒发疯一样的扇自己耳光，不由的呆住了。
　　“不能睡着，不能睡着……”哈大棒脑瓜子都嗡嗡嗡的，那里听得到哈根的话，继续一个劲的狂扇自己。
　　啪啪啪……
　　不能睡，不能睡……
　　哈根上前，猛的揪住哈大棒的衣领，狠狠的摇晃几下，大喝道：“哈大棒，你疯了？”
　　哈大棒这才恢复了过来，一脸惊恐的大口喘息道：“我做噩梦了，在噩梦里，我被折磨了好几个小时。”
　　“做个噩梦，居然将你吓成了这样。”哈根很鄙视的说道。
　　他知道哈大棒胆子小，却没有想到，居然如此胆小，做个噩梦，居然都快要被吓疯了。
　　“不，你不了解，你不清楚，那梦太真实太恐怖了。”哈大棒心有余悸的开口，随后又激动的道：“不，那不是梦，那绝对不是梦，我被强行拉入梦中几百次。”
　　哈大棒一脸惊恐的抓住哈根的胳膊，脸色苍白的道：“强行拉入梦中啊，你知道吗，我不管如何反抗，都会被强行拉入梦中。”
　　“知道知道。”哈根敷衍的点点头。
　　“你知道我有多绝望吗，那绝对不是一般的噩梦。”
　　“知道知道。”哈根很无语的敷衍着。
　　不是一般的噩梦。
　　不也是噩梦？
　　“不，你不知道，你在敷衍我，你根本就不知道，你什么都不知道，啊，你什么都不知道。”哈大棒都有些神经质了。
　　“行了，行了，洗把脸冷静冷静，缓一会就好了。”哈根很无语的道。
　　做个梦，居然吓成这幅模样，真是够可以的。
　　“我们走，我们这就离开玄云重镇，我觉得我们已经暴露了，我们这里已经不安全了。”哈大棒突然站起来，异常郑重的开口。
　　“你疯了吧，我们在这呆了五年了，就因为你做一个乱七八糟的梦，就要离开，你脑袋有毛病吧。”哈根喝骂道。
　　哈大棒一脸的坚定：“不，我们要走，立马就走，迟了就来不及了。”
　　哈根指指哈大棒身后，哈大棒下意识的回头，哈根一击击在哈大棒的脖子上，哈大棒便是软软的倒在了地上。
　　“你还是好好的休息休息吧。”哈根说道。
　　……
　　五分钟后。
　　哈大棒悠悠醒来，看到自己睡在床上，顿时大惊失色。
　　看着不远处的哈根，哈大棒怒喝道：“哈根，你这是要害死我们。”
　　“你还是在冷静一下吧。”哈根无语的道。
　　“冷静个屁，听我的，走，赶紧走，要是没什么大问题，过几天我们在回来也不迟。”哈大棒异常凝重的说道。
　　“你也太杞人忧天了吧。”哈根摇头道。
　　“不，我们一定要离开，至少要暂且离开茶馆，至于出不出镇子，稍后再说。”哈大棒说道。
　　这次哈根没有拒绝，嘴上却还是嘟囔：“你这纯粹就是杞人忧天。”
　　打开房门，两人离开张家茶馆，但刚走几步，两人便看见一道影子向着这边激射而来。
　　随后，影子停在了两妖面前不远处，借着月光，可以看到，那是一个穿着青色长衫的书生，只是手里提着一把细长战刀。
　　“是他，是他，就是他，他就是我梦里面的那个恶魔。”哈大棒好似被吓坏了，一脸恐惧的开口。
　　“来自哈大棒的恐惧之情+1620，+……”
　　闻言，哈根的瞳孔也是微微一缩。
　　但感受到刘江身上的灵力波动却是一愣。
　　青铜一星，那他还怕个毛啊。
　　“来自哈根的杀意+1650，+……”
　　刘江眼眸微眯，没想到这两个妖物居然打算走，来的还算及时。
　　但却和他的计划不太一样。
　　刘江原本计划，偷偷摸上门，下黑手，偷袭，悄无声息的解决两个妖物。
　　安全，省心。
　　谁知，居然正面碰上了，刘江悄悄呼出一口气。
　　第一次正面对上妖，心中微微有点紧张。
　　心念一顿，一颗狂化果子便是瞬间出现在了小腹之中，化作浓郁精纯的能量，在刘江的身体之中弥漫开来。
　　狮子博兔，亦用全力。
　　对方不是兔子，他也不是狮子。
　　刘江不会轻敌，也不会有丝毫的大意。
　　出手，便是全力以赴。
　　看到刘江身上徒然之间暴涨十倍的灵力波动，两妖都是惊了一下。
　　刘江身上的法力，瞬间就比他们高了。
　　哈大棒张开嘴巴，心中全是恐惧。
　　瞬间给刘江贡献三千多的恐惧之情。
　　哈根却是不惧，刘江法力虽然比他浓郁，但他武技很厉害，可不是哈大棒那种废物。
　　他甚至主动，向刘江攻击了过来。
　　刘江身上法力疯狂涌动着，运转游龙身法，整个人化成一道虚幻的龙影，迎上哈根。

第31章激烈的战斗
　　“嗖嗖嗖……”
　　“嘭……”
　　哈根重重的砸在了地上。
　　手筋和脚筋已是被全部割断。
　　哈根难以置信的瞪大眼睛，眼中全是惊恐。
　　这人，身法和刀法，居然都是大圆满水准的。
　　他想骂娘。
　　你武技已经这么的恐怖了，居然还使用提升修为的丹药。
　　还全力以赴。
　　我他娘的何德何能？
　　我配你如此的全力以赴吗？
　　我配吗？
　　你爹配吗？
　　ri你娘啊。
　　他这时后悔了。
　　无比的后悔。
　　要是当初听哈大棒的话，绝不至于落到现在这等田地。
　　现在手筋和脚筋被挑掉，就算是自杀也做不到了。
　　“来自哈根的怨念+1642，……，来自哈根的恐惧+1610，+……。”
　　吸收着浓烈的情绪之力，刘江却还不放心，用力一刀面，将哈根拍的晕死过去。
　　另一边，哈大棒已经全身如筛糠了。
　　他想起了噩梦。
　　想起了那一次次绝望的死法。
　　他恐惧，无比的恐惧。
　　“来自哈大棒的恐惧+1680，+……”
　　刘江看着哈大棒双腿颤抖的模样，咧嘴，露出一个温和的笑容。
　　“啊……”
　　看到这个无比熟悉的笑容，哈大棒感觉自己快要裂开了。
　　他抓着自己的头发，无比惊恐的啊啊的大叫。
　　“来自哈大棒的恐惧之情+1680，+……”
　　刘江微微一笑，身上灵力疯狂翻腾，全力以赴，整个人化作影子，瞬间扑向哈大棒。
　　嗖嗖嗖……
　　瞬息之间，割断了哈大棒的手筋脚筋，随后将之拍晕。
　　“呼……”刘江长松一口气。
　　真是激烈的战斗。
　　要是这两个蛤蟆精都强上十倍，他可能就打不过了。
　　实力，他还需要实力。
　　他这点实力，还远远不够。
　　刘江从腰间取下，准备好的捆妖绳，将两个妖物绑成了粽子。
　　随后，又扯下两妖的衣服，塞住两妖的嘴。
　　刘江解下两个妖物身上的钱袋子，挂在自己腰间。
　　之后，刘江拿下腰间的收妖袋，将两个晕死过去的蛤蟆精收到收妖袋里。
　　收拾妥当。
　　激烈的战斗，结束的很快，甚至都没有吵到睡觉的街坊。
　　刘江走进茶馆。
　　开始搜寻，主要是找钱，两个妖物，不管是不是细作，都死定了。
　　这里的铺子，自然会被巡察司接手，这里的钱，自然也会被巡察司拿走。
　　他不拿白不拿。
　　找了半天，刘江找到了十几张不同面额的银票，还有大堆的碎银子，总共加起来差不多有八百两了。
　　“发财了。”
　　刘江没想到能找到这么多钱，心中欣喜不已，不过他没有全部拿走。
　　留下了两张小额银票，一些碎银子，还有全部的铜板。
　　共拿走了七百八十两。
　　十几分钟后，刘江悄无声息的回到了家里。
　　见天色已晚，刘江简单的洗漱了一下，上床睡觉。
　　“来自王小鱼的感激之情+450！”
　　“这丫头。”看着宝树吸收的感激之情，刘江微微一愣，心中欣喜，随后倒在床上，盖上被子睡觉。
　　……
　　一觉醒来，刘江发现能量果子多了一颗。
　　总共3颗了。
　　几分钟后，刘江将之尽数炼化。
　　修为，还差4能量果子，晋级青铜二星。
　　简单的洗漱完，刘江又抽空，将三颗顿悟果子也用光，顿悟了九分钟。
　　引雷术，还需46颗顿悟果子入门。
　　“小江，吃早饭了。”
　　郭翠翠已经做好了早饭。
　　“娘，你起的可真早。”刘江走出自己的小房间，乐呵呵的道。
　　吃过早饭，刘青忠和郭翠翠便是离开了。
　　刘江本想让父母两人多玩两天，但他们却说，家里那边生意耽搁太久不好，执意要回去。
　　一天的时间都舍不得耽搁，但却来回赶一个月的路，来这里看他一眼。
　　刘江默然。
　　最后只好将父母两人，送到脚马行。
　　临走时，郭翠翠拉着刘江的手，一个劲的掉眼泪，吩咐刘江过年的时候一定要回家。
　　刘江保证，一定会回家过年，郭翠翠两人便是满心欢喜的离开了。
　　……
　　来到巡察司，刘江第一时间跑到司长室，准备刷了一波喜悦之情，顺带着刷一下赵老秀的好感。
　　毕竟，人家是领导嘛。
　　有时候，有事没事拉拉关系，比吭哧吭哧埋头干活还重要。
　　敲完门，推开后。
　　发现一大推人。
　　司长赵老秀，两个副司长刘大林、杨飞，还有一队队长罗彩云，二队队长陈一凡，都在里面。
　　“刘江，你终于是来了，我派人找了你三次，我还以为你出事情了。”副司长杨飞刚刚被司长骂了一顿，心中火大，却不敢反驳，看到刘江，顿时找到了发泄口，冷声呵斥，话语很不客气。
　　刘江扫一眼杨飞不剩几根毛的脑袋，歉意的开口：“抱歉了，没想到连杨副司长的脑袋都等秃了。”
　　不管官场还是职场上，绝不能锋芒毕露。
　　但也绝不能畏畏缩缩，太过和善。
　　太和善，不但不会被人尊重，反而会被人瞧不起。
　　适当的露一下锋芒，亮一下自己的肌肉，反而更容易获得别人的尊重和认可。
　　他现在实力和武力，已经完全不亚于杨飞，没必要被杨飞呵斥了还客客气气的。
　　该怼就得怼。
　　因为一些人就是那样，你对他彬彬有礼客客气气，他觉得你好欺负。
　　但你没事怼他几句，让他难堪，他反而怕你，对你很客气。
　　其他人，看你不好惹，也会对你客气。
　　所以，装孙子，装着装着就真的成孙子了。
　　升职加薪的，往往是那些有情商的刺头。
　　而那些整日和善的，哪怕有本事有能力，但升职加薪却总是轮不上他。
　　听到刘江的话，司长室里瞬间了安静了下来。
　　几人脸色古怪，有些想笑，但却觉得不太合适，只能强憋着。
　　“来自赵老秀的欣喜+1420，+……，怨念+1220，+……”
　　“来自罗彩云的欣喜之情+1320，+……”
　　“来自……”
　　片刻之间，居然吸收到了足足一万多的欣喜之情，还有三千多的怨念。
　　杨飞一愣，随后脸色瞬间涨红，他最为讨厌的事情，就是别人拿他秃顶说事。
　　“来自杨飞的怒气+1640，+……，怨念+1610，+……”
　　一颗怨念果子悄然成熟。
　　“刘江，你他娘的说什么呢？”
　　杨飞被气的，差点鼻子都冒烟了，双眼一瞪，身上便是浮现了浓郁的法力波动。
　　他准备好好给刘江一点颜色看看，让他知道花儿为何那样红。
　　刚刚当上队长，就居然敢将他不放在眼里，这以后还了得？

第32章 杨飞
　　“怎么，难道你们想在我面前大大出手？当我这个司长不存在？”赵老秀冷冷的开口，不怒自威。
　　“没有的事，就算借我一百个胆子，也不敢在司长大人面前动手啊。”刘江连忙拱手告罪，稍微露一点锋芒就够了，太嚣张可不行，随后看了看杨飞，又幽幽的补了一句，“我又不是某些人。”
　　赵老秀对刘江的态度分外的满意，毫不客气的贡献了三千多的欣喜之情。
　　“你……”杨飞却是怒了，也毫不客气的，给刘江贡献了各三千多的怒气和怨念。
　　但随后却是压下火气，对着赵老秀解释：“司长，是属下有些失态了，不过，刘江不但上任第二天就迟到，连商议抓捕妖物的会议都敢迟到，
　　而且顶撞上司，目无尊卑，显然是没有将司长大人放在眼里。还请司长大人责罚，不然属下心中不服。”
　　杨飞被刘江给气狠了，今天不狠狠的收拾一顿刘江，他心中的怒气难消。
　　“刘江，你为何迟到？”赵老秀淡淡的询问。
　　“大人，昨天晚上，我接到线人的消息，说是有妖物的线索，所以我立马行动，经过整整一个通宵的查探，终于发现了两个青铜级的妖物，经过一番异常激烈的战斗，我最后将两个妖物给活擒了。”
　　刘江拱手，声音铿锵有力，语气抑扬顿挫，说着拿下腰间的收妖袋打开，将两个，绑成了粽子的妖物，给放了出来。
　　“青铜级的妖物？”赵老秀眼睛一亮，连忙上前检查。
　　“嗯，果然都是青铜二星的妖物。”赵老秀一脸欣喜的开口。
　　两个青铜级别的妖物，只要抓住，这就是一份很不错的成绩。
　　赵老秀心中高兴，又给刘江贡献三千多的欣喜之情。
　　同时还收到罗彩云几人共八千的羡慕之情，和六千的嫉妒之情。
　　杨飞却是脸都黑了，直接喷给刘江三千多的怨念，随后一脸怀疑的开口：“不对，你黑铁七星的修为，如何又能抓住两个青铜二星的妖物？”
　　听到这话，赵老秀等人，立马将怀疑的目光落在了刘江的身上。
　　不会是走了狗屎运，撞到了重伤的妖物吧？
　　或许就是使用了下毒这等伎俩。
　　不然，修为相差好几个等级，刘江又如何能生擒两个妖物？
　　面对众人的猜疑，刘江笑了笑，淡淡的开口：“我昨天给你们说了，我突然开窍了，既然已经开窍了，修为自然是一日千里，现在我已经是青铜一星巅峰的修为了。”
　　说话间，身法法力微微波动，随后徒然消散。
　　但几人，却已是感知到了刘江的修为，货真价实的青铜一星巅峰。
　　“我的天，这货居然青铜一星巅峰了？”
　　“这也太快了吧，好不可思议啊。”
　　“十七岁的青铜一星巅峰，厉害了。”
　　羡慕！
　　嫉妒！
　　包括赵老秀都开始羡慕了，几个人齐齐的，给刘江刷着羡慕和嫉妒情绪之力。
　　片刻之间，便是双双破万了。
　　不过，他们却根本不相信刘江的话。
　　开窍了？
　　呸！
　　整个大夏仙国，都没有几个开窍的。
　　刘江这厮，绝对是得到了，短时间内，大幅度提升修为的灵果，然后在这装逼呢。
　　因为，历史上，就有不少武者，得到一些机缘，短时间内修为暴涨，为了获得别人的尊重，为了骗取修炼资源，就谎称自己是开窍了。
　　刘江，十有八九就是这种情况。
　　但不论如何，刘江都是青铜一星巅峰了。
　　这让几人的心头大震，看着刘江的目光都是变了。
　　尤其是杨飞，脸色瞬间变的格外的阴沉，疯狂的给刘江喷着羡慕嫉妒和怨念之情。
　　“哈哈，好，不错，很不错，你晋级青铜一星，还抓捕了两个青铜二星的妖物，给你记两个功绩点，回头再去库房领二十辆银子。”
　　赵老秀压下心中的羡慕嫉妒，随后喜笑颜开，很豪气的开口说道。
　　做司长的，每年都有一定的任务的。
　　那就是抓捕足够的妖物。
　　两个青铜级妖物，可是很不错的功绩了。
　　一年抓十头青铜级妖物，任务就差不多了。
　　刘江一下子完成了五分之一，他自然高兴。
　　刘江抱拳，道：“队长，这两个妖物，并不是普通的妖物，他们变换成人形，但身上却是没有露出丝毫的妖力，
　　一直潜伏在镇子上，这两人分别是一个茶馆的掌柜和伙计。
　　现在身上的妖力，只是被我打伤之后才显露了出来，两个妖物，十有八九，是万妖国的细作。”
　　“什么？”
　　这下子，赵老秀震惊了。
　　赵老秀连忙上前，手中法力涌出，探入一个妖物的身体之中。
　　检查一番，便是振奋开口：“修的是万妖国敛息术，的确是万妖国的探子。”
　　两个万妖国的细作，这可是一份极大的功劳。
　　功劳甚至能比得上，抓捕百余个普通的青铜二星妖物。
　　他玄云重镇，一下子就完成了年度任务，而且完成的绰绰有余。
　　他作为司长，定然能在府主的面前，好好的露一把脸。
　　一旁的杨飞，嫉妒的都快要裂开了，一个劲的给刘江贡献羡慕嫉妒之情。
　　随后，他心中却是动了心思，想分润一份功劳，厚着脸皮道：“司长，我最为擅长刑讯逼供，将这两个妖物交给我，我一定在最短的时间内撬开他们的嘴巴，争取让他们说出有用的消息，说不定还能扩大战果。”
　　赵老秀眉头微微一皱。
　　毕竟，他们巡察司，以往都是哪一队抓的，就哪一队审问，扩大的战果，自然也是属于那一队。
　　妖，毕竟是刘江亲手抓住的，交给别人审讯，扩大的战果就会分润出去一部分，这对刘江并不公平。
　　不过，杨飞的审讯手段，的确是巡察司最出色的，交给他，才能保证在最短的时间内问出结果。
　　毕竟，细作是有一定的保质期的。
　　时间太长了，要是奸细的上头察觉到异常，提前转移，可就无法扩大战果了。
　　为了确保短时间内榨干两个妖物的全部价值，扩大战果，赵老秀立马开口：“立马就动手，一定要在最短的时间内让细作开口。”
　　杨飞精神一震：“是。”
　　说完，杨飞手上灵力涌动，提起两个妖物，便是大步离开司长室。
　　走的时候，还不忘给刘江刷一波欣喜之情和怨念。
　　赵老秀又吩咐：“刘大林，罗彩云，陈一凡，你们三人召集人马，随时准备待命。”
　　三人：“是！”
　　说完便是转身离开。
　　就剩一个刘江。
　　赵老秀拍拍刘江的肩膀，温和笑道：“为了确保能及时扩大战果，只能将两个妖物交给杨飞了，不过不管战果扩大到何等程度，你的首功是绝对跑不了的。”
　　赵老秀安慰刘江，怕刘江心里头不舒服，毕竟，刘江小小年纪已是青铜二星，未来前途无量，不能让刘江心里头有气。
　　刘江心中有一点点的不舒服，但却完全理解，加上司长已经拉下脸，如此客气和他说话，他心中点点的不舒服，瞬间便是散去了。
　　而且人都已经被提走了，他自然不会不知进退。
　　刘江乐呵呵笑道：“司长说的对，我没有审讯经验，说不定弄死细作，也问不出什么，
　　杨副司长审讯手段异常厉害，到时候战果扩大，我能拿到的功劳，自然也更多，我就期待着杨副司长，能早一点撬开两个妖物的嘴，将战果最大化。”
　　“说的不错。”
　　赵老秀在刘江的脸上没有发现任何的不满，不由满意的点点头。
　　望着刘江的目光，越发的喜爱了。
　　有本事，有能力，明事理，懂进退。
　　有本事却没傲气。
　　他已经预感到了，一颗巡察界的新星要飞速崛起了。
　　女儿才八岁，要是大一些，他都想许配给刘江了。
　　“来自赵老秀的欣喜之情+1650，+……”

第33章 充实的一天
　　赵老秀乐呵呵开口：“给你记两百个功绩点，再去库房领二百两银子，回头我再给你申请修炼资源。”
　　“好。”刘江点点头。
　　“对了，你带人去茶馆那边，将茶馆给接管了，事情了了之后，可以将之给处理了，处理得到的钱物，也算是给你的奖励了。”
　　赵老秀本就不是小气之人，这次刘江为巡察司立了如此大的功，让他有机会在府主大人面前好好露一下脸，他自然不会小气。
　　刘江一愣，没有想到赵老秀居然如此大方，却也没有太过客气，震声道：“谢司长大人赏赐。”
　　“功绩点，可以在库房兑换武技和法术，以及武器铠甲，回头可以去看看，要是没有你满意的，过段时间，我带你去东岳郡郡城的巡察府。”赵老秀道。
　　“嗯。”刘江点头。
　　“回去召集好三队人马，在巡察司候命，一旦杨飞问出其他妖物的下落，随时准备出发。”
　　刘江震声道：“是。”
　　回到第三队，刘江召集第三队所有巡察，道：“所有队员，今天不要离开巡察司，随时准备好，等待命令。”
　　一群队员：“是。”
　　刘江乐呵呵的道：“既然都不用出去巡街了，那就都随我到演武场上，好好的练习一下武技。”
　　一群队员：“是，队长。”
　　带着一群队员，来到演武场。
　　其他队的武者，也是全部待命，都没有外出，此刻全在演武场练习武技。
　　刘江看着三个巡查队的队员，宛如看着一颗颗的灵果。
　　走进演武场中央，刘江散出青铜一星的修为，开始运转身法，练习身法武技。
　　“嗷……”
　　幽远雄厚的龙吟之声，在场上响起，一道模糊的龙影在场上游弋，快的简直让人不可思议。
　　演武场上的巡察队员，听到浑厚的龙吟之声，顿时将目光投向刘江。
　　看到场中的影子，不由的爆发一阵的哗然之声。
　　张虎：“我滴个乖乖。”
　　李俊：“真牛，好羡慕，一定要抱好大腿。”
　　罗彩云：“好厉害啊！”
　　杨文：“骚，骚包，不炫耀会死啊？”
　　陈一凡：“娘的，好想揍他。”
　　二队队员胡建业：“刘江不会是真的开窍了吧？”
　　同伴：“呸，开窍，那可是堪比觉醒了血脉之力的特殊体质着，他很可能得到了什么提升修为的宝贝。”
　　“嗯，有可能哦。”同伴点点头：“说起觉醒血脉的特殊体质者，我倒是见过一个，超级厉害。”
　　……
　　杨月呆呆的看着刘江：“我的老天爷，我到底是错过了何等优秀的天之骄子。”
　　她的心中，全是浓郁的化不开的悔恨，后悔。
　　她发誓，一定要追回刘江，往日刘江如何追求她，她就要如何追求刘江。
　　一定，要成为刘江的女人。
　　吴庚：“我好讨厌这个混账的世界。”
　　刘江黑铁三星的时候，他已是黑铁六星巅峰，刘江黑铁四星的时候，他还是黑铁六星巅峰，刘江黑铁六星的时候，他还是黑铁六星巅峰，
　　现在，刘江青铜一星巅峰了，他还是黑铁六星巅峰。
　　我他娘的不是天才吗？
　　我到底是个什么天才？
　　我呸！
　　吴庚心态崩了，眼睛都快要冒绿光了。
　　场上，三个队的队员，都是一样，看着刘江，眼睛都快要冒绿光了。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　“来自杨文的羡慕之情+1420，+……嫉妒之情，+1430，……”
　　“来自杨月的羡慕之情+1430，+……，嫉妒之情，+1350，……后悔之情+1420，+……”
　　“来自……”
　　……
　　一颗颗果子，以肉眼可见的速度，开花结果成熟。
　　看着宝树，瞬间吸收的大量的情绪之力，刘江心中欣喜，继续练习身法。
　　“来自……”
　　“来自……”
　　……
　　差不多半个时后，羡慕和嫉妒之情收入已经没有多少了，但怨念却是变多了。
　　刘江继续练习武技，一个小时后。
　　巡察司一众队员，一个个的都各自连各自的武技了。
　　已经完全不在意，场上苦苦练习的刘江了。
　　宝树，能吸收到的情绪之力，已然寥寥无几了。
　　收集不了太多情绪之力，刘江就没有继续了。
　　刘江乐呵呵一笑，走到演武场边上，这时，边上等着的杨月端着一碗凉茶，小跑着迎上刘江，脆生生的道：“江江，渴了吧，赶快来喝口凉茶。”
　　刘江接过茶碗，一饮而尽，淡淡的开口：“以后叫我刘队长。”
　　平淡的话，却带着淡淡的威严，和不容置疑的味道。
　　杨月一呆。
　　哇！简直帅炸了啊。
　　好有男子气概。
　　以前怎么没有发现。
　　好喜欢啊。
　　腿都软了。
　　“来自杨月的爱欲+1450，+……”
　　宝树上，粉色的树枝上，悄然浮现一个粉色的花骨朵。
　　吸收欲望之情，凝结而成的果子，可大幅度提升灵魂本源，提升灵魂力感知范围，提升修炼悟性。
　　“爱欲？”
　　“这他娘的是什么玩意？”
　　刘江惊恐的看一眼杨月。
　　这骚娘们，居然对他有那个意思。
　　太恐怖了。
　　杨月微微欠身，脆生生道：“是，队长大人。”
　　“来自杨月的爱欲+1520，+……”
　　刘江打个冷颤。
　　冷哼道：“把舌头捋直了说话，娘们唧唧的，恶心。”
　　杨月一滞。
　　委屈。
　　“来自杨月的怨念+1430+，……”
　　刘江命令道：“到场上去练习武技，别整天搞这些没用的。”
　　“是。”
　　杨月领命，不敢违逆，走进演武场。
　　刘江大咧咧坐在演武场边上的凳子上，喝着凉茶。
　　摆摆手，李俊已经笑呵呵的跑了过来。
　　刘江解下钱袋，拿出十两银子，道：“去仙客居，搞一些菜肴，丰富一些，我请大家伙。”
　　有了钱，刘江整个人都是豪气了很多。
　　刚刚刷了很多的情绪之力，但收到的欣喜之情，数量并不多，只有三万多一点。
　　“是……”
　　“来自李俊的欣喜之情+999，+……。”
　　休息了一会，刘江又开始练习刀法，大圆满的刀法，再次惊掉了一地的眼睛。
　　又一次的收获了，大批的羡慕嫉妒等好几种情绪之力。
　　中午时分。
　　李俊带着好几个仙客居伙计，来到巡察司。
　　刘江请一众巡察大吃了一顿，又收获了大批的喜悦之情。
　　因为请客吃饭，很多人对刘江的感官，也是好了很多。
　　有本事有能力，待人还大方。
　　真是个好队长。
　　吃饱喝足，休息了一会，刘江又暴露出了大成的炎爆术，再一次薅了一波羊毛。

第34章 局势
　　下午时分，刘江回到队长室。
　　清点收获。
　　今天一天时间，收货颇丰。
　　收获最多的是羡慕和嫉妒之情，各六十多万点，还有欣喜之情，怨念，以及少量的恐惧之情，和后悔之情，甚至还有一种，从来没有出现过的崇拜之情。
　　宝树紫色的树枝上，悄然出现一个紫色的花骨朵。
　　崇拜之情，凝结而成的果子，吃掉之后可觉醒血脉之力，成为特殊体质者。
　　觉醒果子，还需79991200点崇拜之情可成熟。
　　居然可以觉醒血脉天赋。
　　只是，需要八千万点的崇拜之情。
　　刘江暗暗咋舌，心中万分期待。
　　宝树上，杀意之狂化果子36颗。
　　嫉妒之降智果子，42颗。
　　羡慕之拓脉果子，53颗。
　　怨念之顿悟果子，9颗。
　　喜悦之能量果子，11颗。
　　后悔之梦境果子，2颗。
　　爱欲之淬魂果子，还需3210点爱欲之力可成熟。
　　恐惧之控魂果子，还需8014210点恐惧之情可成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需79991200点崇拜之情可成熟。
　　清点完毕，刘江开始炼化果子。
　　先用掉了53颗拓脉果子，经脉宽度提升了足足一倍。
　　丹田和法源也是变大了足足三成。
　　随后，刘江又用掉了能量果子。
　　用4颗能量果子，修为提升至青铜二星。
　　到了青铜二星，需要的能量果子，又多了两颗。
　　需要12颗，才能提升到青铜二星巅峰。
　　炼化剩余的7颗，修为提升到青铜二星中期。
　　炼化完9颗顿悟果子，刘江的引雷术，还需37颗顿悟果子便可入门。
　　炼化各种果子，居然花了整整一下午的时间。
　　“降智果子，都42颗了，还从来没有使用过，也不知道效果如何。”刘江小声嘀咕。
　　想试试降智果子的威力。
　　大概的尝试了一下，发现和其他果子一样，也是无法拿出来。
　　“难度和其他果子一样，也是直接吃掉？”
　　“到时候，降的不会是我的智力吧？”
　　下午五点时分，刘江来到司长室。
　　“司长大人好。”刘江乐呵呵的开口。
　　“来自赵老秀的欣喜之情+333，……”
　　赵老秀笑容温和的开口：“来，坐。”
　　“司长，那两个妖物审讯的怎么样了，审出什么结果了没有？”
　　早上就开始审讯了，到了现在，已经足足十多个小时了。
　　赵老秀摇了摇头，有些无奈的道：“毫无进展啊，这两个妖物，一个彻底的疯了，嘴里一直嘟囔着都怪你都怪你，
　　另一个嘴巴硬的很，杨飞严刑拷打了整整十个小时，但却一句话也不说，现在都不敢再打了，怕再打一会儿就会被活活打死了。”
　　刘江揉揉眉头，询问道：“司长，时间长了，就算拷问出消息了，也没有了任何的作用，不能再拖了，难道杨飞司长一点办法都没有了吗？”
　　赵老秀也是无奈，“目前是没有任何的办法了，那蛤蟆精已经被打得皮开肉绽了，稍微一下手，很可能就会死掉，要是死了，就没有任何扩大战果的机会了。”
　　他特别想扩大战果，因为这种机会太过稀少，很多年都不见得能遇上一次。
　　赵老秀揉揉太阳穴，“还是慢慢的等吧，杨飞慢慢的熬着那蛤蟆精，等蛤蟆精熬不住了，自然会开口，我们现在能做的，就只有慢慢的等待了。”
　　赵老秀又叹一口气：“万妖国这些妖物，简直就是无孔不入，不但到处收集情报，而且动辄就搞破坏，搞的我们仙国焦头难额，
　　但我们人类，却根本无法潜入妖国，用不了几年，两国必然会爆发大战，到时候我仙国，势必会处于极大的劣势。”
　　情报，在战争中，有着相当恐怖的作用。
　　一些情报，甚至能决定一场战斗的胜负。
　　妖国大军本就悍勇，加上情报工作做的异常的扎实，每次交战之前，甚至都已经做好了足够的准备工作，而仙国对敌人却是一无所知。
　　而且每次大战，全国各地，藏匿着的妖魔鬼怪，都会全部蹦出来，到处作乱，为非作歹，使得仙国一片混乱。
　　局势堪忧啊，要是被万妖国攻陷，那无数的仙国子民，都会沦为万妖国各种妖魔鬼怪的食物。
　　毕竟，上次两国大战，要不是万妖国北部的蛇人国作乱，仙国现在说不定被彻底的攻陷了。
　　“咚咚咚……司长司长。”
　　一阵紧急的敲门声响起，还有胡平焦急的声音。
　　刘江连忙上前打开门，放胡平进来。
　　胡平：“司长，不好了，杨司长下手稍微有点重了，那个蛤蟆精现在已经快不行了，现在给喂了一颗小还丹，吊住了命，但用不了几分钟，就会彻底的咽气了。”
　　赵老秀一拍桌子，沉喝一声：“杨飞这个废物，真是成事不足败事有余。”
　　随后又道：“刘江，跟我过去看看。”
　　刘江跟着赵老秀，来到巡察司的审讯室。
　　审讯室是一个漆黑潮湿的房间，里面腥臭难闻，一个蛤蟆精被绑在一个桌子上，身上到处都是血。
　　旁边还放着很多的刑具。
　　杨飞，此刻正一脸焦急的走来走去，他没想到，这蛤蟆精居然这么不经折腾。
　　他才折腾了十几个小时，居然就要顶不住了。
　　眼看，小还丹的药力就要彻底散去，这蛤蟆精就彻底死掉了。
　　刘江看着蛤蟆精凄惨的模样，心中却是有些遗憾。
　　终究还是没能扩大战果。
　　“啊……”哈根看到刘江，却是怒吼一声，眼中浮现异常怨毒的神色。
　　要不是刘江抓住了他，他也绝不至于受如此大的罪。
　　“来自哈根的杀意+1820，+……怨念+1800，+……恐惧+1800，+……”
　　“来自哈大棒的恐惧之情+1600。”
　　刘江微微一愣，看向一旁的哈大根。
　　但这时的哈大棒，却一副晕死过去的模样。
　　原来，这货没疯，而是装的。
　　那，也未必没机会挖出消息啊。
　　那，要死的哈根，也就不能浪费了啊。
　　“嘭……”
　　刘江那个棒子，一下子打在哈根的脸上。
　　哈根都是懵了一下，他都要死了啊，还要打他。
　　“来自哈根的杀意+1830，+……怨念+1810，+……恐惧+1810，+……”
　　“嘭……”
　　“来自……”
　　赵老秀和杨飞都呆了。
　　杨飞怒吼：“刘江，你在干嘛？”
　　刘江：“他刚刚瞪我了。”
　　说着，啪一声打在哈根脸上。
　　血肉飞溅。
　　这一下，却是将杨飞吓了一跳。
　　“来自哈根的恐惧+1730，+……”
　　“来自杨飞的恐惧+1820，+……”
　　“来自哈大棒的恐惧+1650，+……”
　　“来自赵老秀的恐惧+900，+……”

第35章 功德，锻体果子
　　瞬间吸收一万多的恐惧之情，刘江心中微微一喜。
　　控魂果子，还差801万恐惧之情，才能彻底成熟。
　　控魂果子，能控制妖兽或人类的灵魂，使之成为他最为忠心的奴仆。
　　一颗控魂果子，能给他一个超级忠诚的保镖或者坐骑。
　　刘江心中是无比的期待的。
　　刘江偏头，看向赵老秀：“司长，这两个妖物反正已经废了，问不出什么东西了，那就干脆交给我试试。”
　　不管能不能问出来，收集一大泼的恐惧之情，就赚了。
　　“行吧。”赵老秀看着刘江有些兴奋的模样，有些期待会问道：“你有办法？”
　　“我就是试试，没有任何的把握！”刘江实话实说。
　　赵老秀认真的道：“你这次功劳很大，要是再让他开口，问出有用的东西，我就去东岳府，给你讨个九品仙官官衔。”
　　“九品仙官官衔？”
　　刘江心中一喜。
　　九品仙官官衔，虽然只是最为低级的官衔，但却算是正儿八经的仙国仙官。
　　仙国，晋升体制很严格，仙官官衔的获取难度很大。
　　只有立足够的功，才能获得仙国九品官衔。
　　在巡察司，只有得了九品仙官官衔，才有资格补副司长的缺。
　　很多人，一辈子都无法获得九品官衔，成为仙国九品仙官。
　　一旁的杨飞，很是幽怨的看一眼刘江，他熬了整整四十多年，立功无数，也才成为了九品仙官官衔，补了玄云重镇副司长的缺。
　　刘江才17岁，17岁啊。
　　当了队长才两天时间啊。
　　不过。
　　想要让这两个废人开口，可不是那么容易的。
　　想到这里，杨飞冷哼一声，不在说话。
　　他都做不到的事情，刘江何德何能，又如何能做到？
　　“好好努力。”赵老秀拍拍刘江的肩膀，随后吩咐杨飞：“你在一旁辅助刘江，不管能不能问出结果，及时通知我一声。”
　　杨飞幽怨的喷给刘江将近三千点的怨念，随后震声开口：“是。”
　　赵老秀点点头，便离开了，他一点也不喜欢审讯室阴森腥臭的环境。
　　杨飞看着刘江，眼眸之中闪过一丝鄙视，审讯是要讲究手法的，得知道如何刺激人的神经，得知道在什么地方下手，可不是什么人都会做的。
　　刘江乐呵呵一笑，随手抓起一块儿抹布，塞到哈根的嘴里。
　　拿起棒子，对着哈根的腿就是狠狠的一棒子。
　　咔嚓……
　　哈根的腿已是彻底被打断，扭曲了。
　　哈根的眼睛，瞬间便是鼓了起来。
　　“唔……”
　　“来自哈根的恐惧之情+1650……，怨念+1540，+……，杀意+1520，+……”
　　一旁的哈大棒也是被吓坏了，一个劲的给刘江贡献恐惧之情。
　　杨飞头皮也是一颤，他再次被刘江的狠辣给吓了一跳，果断给刘江贡献三千多的恐惧。
　　随后一想，自己居然被一个十七岁的小年轻给吓到了，这简直就是耻辱，随后又给刘江狂喷三千多的怨念。
　　他心中冷笑：“这个屠夫，就这种手法，居然还想问出东西，真是笑话。”
　　刘江嘴角上扬，不错。
　　嘭，嘭，嘭，……
　　刘江一棍子又一棍子，他什么都不问，只是一个劲的打。
　　打的很认真，也很有节奏感。
　　也打的很重，虽然都不是致命的地方，但却足以刺激人的神经。
　　嘭……
　　……
　　杨飞算是看出来了，刘江这根本就不是审讯，而是折磨，往死了折磨。
　　刘江下手实在是太狠了。
　　虽然打的不是致命处，但片刻之间，哈根已是大口大口的喷血，只有出的气，没有进的气。
　　也不知道有多大的仇，多大的恨，手段居然如此的凶狠暴虐。
　　“来自哈根的恐惧之情+1620，+……杀意+1650，……怨念+1650，+……”
　　刘江继续动手，嘭嘭嘭……待到小还丹的药力将要散去时，哈根已经被刘江给活生生的打死了。
　　徒然，刘江察觉到宝树，吸收到了一股异常浓烈的特殊力量。
　　宝树上，白色的树枝上，一个小小的花骨朵悄然绽放，随后以肉眼可见的速度开花，结果，成熟。
　　第二朵花开，随后也很快成熟。
　　第三个花骨朵悄然绽放。
　　吸收功德，凝结而成的锻体果子，可大幅度提升身体素质，力量，速度，五感，记忆，生命力，恢复力，抗击打能力。
　　“锻体果子。”
　　“功效居然如此强悍。”
　　刘江眼睛一亮，心中瞬间格外的火热。
　　修炼者，靠的是体内的法力，但身体素质比普通人强不了对少。
　　有时候法力耗尽，几个普通人，都能将之弄死。
　　但有了强悍的身体素质，那可就不一样了。
　　不但战斗力大幅度的提升，生命力，抗击打能力也是大幅度提升。
　　更不要说，这锻体果子，还能提升五感，记忆，生命力和恢复力。
　　这就厉害了。
　　功德之力！
　　“斩杀妖物能产生功德，那以后，得好好的斩杀妖物了。”
　　刘江心中期待，高兴的再次给了哈根几棒子。
　　一旁。
　　装死的哈大棒，心中的恐惧，已经是溢出来了，他都没有发现，他的裤裆逐渐外出渗水。
　　尿都被吓出来了。
　　“来自哈大棒的恐惧之情+1620，+……”
　　杨飞眉角也是突突的一跳，他虽然也狠，但比起刘江，却还是差了一些。
　　刘江，仅仅只是十七岁的少年，但活活打死一个妖，脸上却连一点的波动都没有。
　　死了还要鞭尸。
　　杨飞心中忽然有些害怕了。
　　刘江这人，下手太狠，完全就是疯子。
　　而且天赋极高，背景还很强悍。
　　他有些后悔，当时被司长骂，怒火中烧喷了刘江这个疯子。
　　“来自杨飞的怨念+1540，+……”
　　“来自杨飞的后悔之情+1540，+……”
　　杨飞已经决定了，不在招惹刘江这个疯子了，并且得想办法缓和一下两个人的关系。
　　毕竟，刘江修为虽然比他略低一点，但战力已然不亚于他了。
　　而且前途无量，未来混的必然比他要厉害。
　　得罪这样的人，实在是不理智。
　　杨飞虽然小气，但在官场混了这么多年，该有的圆滑事故一点也不缺。
　　而且脸皮也是很厚，和大多数的当官的一样，能屈能伸，能大能小，能长能短，能硬能软。

第36章 巧用降智果子
　　想到这里，杨飞轻咳一声，温和提醒道：“刘队长，这蛤蟆精已经死掉了。”
　　很多时候，说话的语气能代表很多的东西。
　　刘江心思如狐，微微一愣，便是接受到了杨飞释放的善意。
　　别人待他有礼，刘江也不会得理不饶人。
　　人一个司长，都不和他计较了。
　　他自然也不会揪着对方不放。
　　他这人，实际上还是很好相处的。
　　刘江收起棒子，恭敬道：“多谢司长大人提醒。”
　　动作有礼，语气恭敬，还尊称为司长。
　　而不是和早上一样，一口一个杨副司长，还将副字咬的很重。
　　杨飞看到刘江的模样，心中瞬间长松一口气。
　　瞬间，喷给刘江三千多的欣喜之情。
　　同时心中暗暗佩服。
　　他没想到，刘江小小年纪，心思居然如此缜密，瞬间就理解了他的意思，而且还顺势释放善意，这等心机，已经完全不亚于那些来老狐狸了。
　　他暗暗庆幸，要是他和刘江死扛，说不定什么时候就被玩死了。
　　再次，贡献三千多的欣喜之情。
　　感受着宝树吸收的情绪，刘江心中一乐。
　　随后很恭敬的开口：“司长，您暂且歇着，我这就先审一下这个蛤蟆精。”
　　刘江说着，走向哈大棒。
　　“这个蛤蟆精，精神受到很大的刺激，他已经彻底的疯了。”杨飞无奈的说道。
　　“他有没有可能是装的。”刘江乐呵呵上前，拿起一个脏兮兮的抹布。
　　“来自哈大棒的恐惧之情+1640，+……”
　　哈大棒无比的恐惧，不过他不能说出来。
　　因为他的上司，是他的心爱的女神哈小翠，一个长的超级好看的癞蛤蟆。
　　所以。
　　哪怕被活活打死，他也不会说。
　　他想起，和他的哈小翠，一起开心吃人类小孩的快乐日子。
　　心中已经做好了，被活活打死的准备。
　　“我用功法检查了，他的灵魂受到了极大的刺激，已经是彻底的崩溃了。”杨飞淡淡的开口，在这一方面，他是相当的有经验的。
　　心中对刘江怀疑他的眼光有些不满，不过脸上却是没有表现出来。
　　“哦，原来如此。”刘江点头，这蛤蟆精胆子小，被他折磨足足两个小时，精神处于崩溃的边缘。
　　不过却并没有疯，来了巡察司之后，却是借此装疯，还骗过了杨飞。
　　刘江话语一转，道：“不过，该走的程序，还是要走一遍的。”
　　“行吧。”杨飞点点头，心中却是暗说刘江是个疯子。
　　手法粗糙，没有任何的章程，就知道下狠手，完全就是个门外汉。
　　他心中暗暗好笑，想看刘江的笑话。
　　虽然他向刘江示好了，但刘江早上搞的他颜面无存，他心中对刘江，还是有很大的怨气的。
　　“我听说，一些发疯的人，用异常凶狠的手段，狠狠的刺激一番，神智会有那么一点点的机会恢复正常。”刘江一本正经的胡说八道。
　　装晕的哈大棒心中一凛，心中狂骂刘江是个恶魔。
　　同时疯狂的给刘江喷射恐惧之情。
　　“哦，还会这样？”杨飞脸色一副好奇的样子，但心中却是疯狂吐槽。
　　他觉得这货，完全就是为了过他那暴虐的瘾。
　　一会打死了蛤蟆精，司长必然会骂他。
　　他已经迫不及待的，想看到刘江被骂的灰头土脸的样子了。
　　“嗯，不过就是手段过于残忍，一套流程走下来，我可能会做一个月的噩梦。”刘江淡淡的开口，说着便是拿起抹布，要塞住哈大棒的嘴。
　　听着刘江这个恶魔的话，哈大棒害怕到了极点，再次狂刷三千多的恐惧之情。
　　不过却还是忍住没有醒来。
　　虽然害怕，虽然胆子小，但为了他爱的蛤蟆，他打死也不会说的。
　　刘江暗暗咋舌，看来万妖国的洗脑工作，做的相当的到位啊。
　　刘江拿起棒子，开始打……
　　“啊……”
　　哈大棒假装被打醒了，凄厉惨叫，同时给刘江贡献怨念，杀意和恐惧之情。
　　“啊，都怪你，都怪你……”
　　一边叫，还一边神经质一般的怒吼。
　　刘江却是毫不在意，继续打。
　　足足打了半个小时，哈大棒已经被打的血肉模糊了，都快要麻木了，提供的情绪之力，已经很少了。
　　刘江这才取下哈大棒嘴上塞的布条，问：“说不说？”
　　哈大棒神经质的开口：“都怪你、都怪你、都怪你……”
　　刘江眉头大皱。
　　他没想到，这个胆小如鼠的蛤蟆精，骨头居然如此硬。
　　他本以为，吓唬一下，这蛤蟆精就啥都说了。
　　但又吓又打，却没有任何的作用。
　　刘江扔下棒子，看向宝树。
　　不管说不说，这次收获都挺不错的。
　　半个多小时的时间，刷了三十八万的恐惧之情。
　　还有四万怨念和三万杀意。
　　目光，不经意间扫过棕色的果子，刘江心中一动。
　　一直想试试降智果子的功效，但却一直没有机会。
　　这会，就试试看，看能将人的智力降低到什么程度。
　　心念一动，一颗棕色的降智果子便是悄然消散。
　　下一瞬，刘江发现，自己可以控制一团棕色的，异常神异的特殊能量。
　　刘江心念一动，这团棕色的能量，便是瞬间射入哈大棒的脑袋之中，消失不见。
　　哈大根的神情，立马变的呆滞了许多。
　　不会是成了傻子了吧。
　　刘江吐槽一句，开口询问：“哈大根，你别装了，我知道你没有疯？”
　　一旁的杨飞，心中嗤笑，觉得刘江是没有任何的办法了。
　　“疯，你才疯了，你这个魔鬼。”哈大根很激动的怒骂一句，很激动的模样。
　　他虽然智力降低了，但却依旧恐惧刘江，瞬间给刘江刷了一千多的恐惧之情。
　　杨飞猛的站起，脸色涨红，他没想到，这么多年的经验，却是被一个蛤蟆精给骗过去了。
　　刘江却是眼睛一亮。
　　有用！
　　刘江看着哈大根，宛如看着一个智障儿童，一脸温和的笑意：“你别怕，告诉我，你叫什么名字？”
　　“我不说。”哈大棒下意识的拒绝，他啥都不想告诉这个恶魔。
　　“我知道你叫什么。”刘江乐呵呵的道。
　　“你怎么知道我叫哈大棒。”哈大棒疑惑开口。
　　一旁的杨飞瞬间瞪大了眼睛，有些难以相信这蛤蟆精的智商。
　　刘江却是心中激动，微微思忖，组织了一下语言，温和道：“我还知道你的上司是谁？”
　　“你怎么知道我的上司，是我心爱的女神哈小翠。”哈大棒一脸的惊恐。
　　居然知道了他的女神，那超级好看的癞蛤蟆。
　　该死的，到底是如何泄露的，真的是太恐怖了。
　　哈大棒看着刘江温和的笑容，心中却是剧烈的震颤着。
　　面前这个少年，他不是人，根本就不是人，而是魔鬼，彻彻底底的恶魔。
　　“来自哈大棒的恐惧之情+1540，+……”

第37章 身体力量暴涨
　　杨飞嘴巴张的大大的，有些难以置信的望着哈大棒，他神情呆滞，有些怀疑自己的脑袋是不是被驴踢了。
　　这样也可以问出线索？
　　不过却还是，赶紧的悄悄记下了，哈大根刚刚说的话。
　　刘江心中微微激动，他终于知道，这个胆小如鼠的蛤蟆精，为何如此硬气了。
　　原来是为了保护他的爱人，哈小翠。
　　刘江微微思忖，再次用掉一颗降智果子。
　　又一团紫色的能量射入哈大根的脑海，哈大根神情更呆了。
　　刘江很是遗憾的道：“告诉你一个不幸的消息，哈小翠她早就不爱你了，就在前段时间，有人发现，她和一个老鼠精在交配。”
　　一旁的杨飞难以置信的望着刘江，这么弱智的故事，他到底如何编出来的。
　　但让他更难以置信的事情发生了。
　　只见这个蛤蟆精双眼一鼓，便是撕心裂肺的惨叫：“不，不，这不可能是真的，你骗我。”
　　蛤蟆精的智商，已经严重不够用，他只知道，癞蛤蟆，都喜欢在露天处交配。
　　更是知道，哈小翠的确不喜欢他，他追求了很久，但却始终对他若即若离的，不接受他的示爱。
　　他还知道，他们这一组，的的确确有个老鼠精，修为很高，长得也帅，也很骚，经常勾搭其他的女妖。
　　他天天胆心那个老鼠精，会勾搭他的哈小翠。
　　刘江的话，误打误撞，一下子就戳到蛤蟆精的心上了。
　　因为智商严重不够用，他都完全没有想，刘江为何会知道这件事情。
　　现在的他，只想知道这件事情是真的还是假的。
　　他感觉，自己都不是癞蛤蟆了，而是变成树蛙了，全身绿透了。
　　“我没有任何的理由骗你。”刘江淡淡的耸耸肩，指指一旁的杨飞，“不信你问他，他当时就在边上看着。”
　　蛤蟆精立马望向杨飞，迫切的想在杨飞这里，得到确切的消息。
　　杨飞眼皮啪啪啪的跳，他感觉自己的智商受到了侮辱，但却没有掉链子，沉重的道：“当时，那只老鼠精就爬在母蛤蟆……”
　　杨飞绘声绘色，描述的很详细，很具体，好似当时真爬在边上看着。
　　哈大棒听到的时候，他的脑海中已经瞬间浮现出了那副画面。
　　啊……
　　他崩溃了，彻彻底底的崩溃了。
　　他的心，碎了。
　　刘江循循善诱：“你想不想复仇，让那两个狗妖精，死无葬身之地。”
　　“我要复仇，我要弄死他们。”蛤蟆精怒火上头，眼眸之中全是疯狂的杀意。
　　他为了哈小翠，尿都被吓出来了，却一声都不吭。
　　但她做了什么？
　　居然和老鼠精交配。
　　他心态已经彻底的崩溃了。
　　他感觉自己已经快要裂开了。
　　自己得不到，那就毁了他们。
　　蛤蟆精的心态已然彻底扭曲。
　　刘江安慰道：“现在告诉我，你和哈小翠，是通过什么样的方式联系的，现在，她又在什么地方？”
　　“她就在东岳郡郡城，是郡城听雨轩茶店的老板，那个茶店就在东街三百二十八号。”蛤蟆精咬牙切齿的开口。
　　一旁的杨飞，却是一脸懵逼的给了揉揉脑袋。
　　这样就问出来了？
　　太假了吧。
　　他都有些怀疑人生了。
　　刘江心中一喜，继续问：“那老鼠精在什么地方？”
　　“我不知道，不过哈小翠那个贱妖一定知道，她是翼狼妖王手下的妖将，是我们这一组的直接负责妖，我们这一组，所有的妖都听她是。”哈大棒咬牙切齿的说道。
　　“杨司长，去找一下赵司长。”刘江偏头道。
　　很快，赵老秀来到审讯室，亲自询问哈大棒，哈大棒将说过的信息，再次咬牙切齿的说了一遍。
　　“好，好，干的不错。”
　　赵老秀连说两个好，激动给刘江喷了足足四千多的欣喜之情。
　　他异常高兴的拍着刘江的肩膀：“要是这次能一举拔掉整个东岳郡的万妖国奸细，你的九品仙官官衔，就是板上钉钉的了，而且还会有大量的资源奖励。”
　　“这多亏了大人您的栽培。”刘江恭敬又不失亲切的道。
　　“哈哈，你这小子。”赵老秀高兴，随后道：“我这就去东岳郡一趟，亲口将这消息告诉府主，杨飞，这两天巡察司的大小事务，就由你负责了。”
　　“是！”杨飞恭敬点头。
　　待赵老秀离开，杨飞便通知三个巡察大队，解除紧急集合命令。
　　下班之后，刘江离开巡察司，在街上开启了散钱模式。
　　看到小孩，乞丐，就给钱，买东西就打赏。
　　因为手头有钱，加上心态逐渐变化，刘江出手大方了很多。
　　有时候，出手直接就是几两银子。
　　格外的豪爽。
　　两个多小时，足足散掉了五十两银子。
　　收获，自然也是大幅度提升。
　　傍晚时分，他便是已经刷到了二十三万的欣喜之情，十六万点的怨念，还有一些其他的情绪之力。
　　晚上，刘江回到家里。
　　开始轻点收获，宝树上。
　　杀意之狂化果子，40颗。
　　嫉妒之降智果子，40颗。
　　后悔之梦境果子，2颗。
　　怨念之顿悟果子，16颗。
　　欣喜之能量果子，23颗。
　　恐惧之控魂果子，还差7602560点恐惧之情成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还差79991200点崇拜之情。
　　刘江开始炼化果子。
　　炼化5颗能量果子后，刘江修为晋级青铜二星巅峰。
　　再次炼化12颗果子，修为突破至青铜三星。
　　随后将剩余的5颗果子，也尽数炼化，刘江修为已是达到青铜三星期（5/14），还需9颗能量果子，便可达到青铜三星巅峰。
　　接着刘江用掉十六颗顿悟果子，引雷术差21颗顿悟果子入门。
　　之后，刘江目光火热的看向锻体果子。
　　刘江心念一动，一颗果子便是化作浓郁精纯的能量，在他的身体之中弥漫开来。
　　刘江的四肢百骸，在特殊能量的作用下，飞快的强化着。
　　刘江感觉全身宛，如被包裹在暖暖的云朵里，异常的舒爽。
　　一颗锻体果子彻底炼化吸收，刘江发现，自己的拳力提升了足足一百斤。
　　继续炼化。
　　一连炼化三颗锻体果子，刘江能清晰地感知到，他的力量强大了足足三百多斤。
　　往日，不动用法力，他的拳力，差不多有一百九十多斤，但现在，却是达到了四百九十多斤，足足提升了三百斤。
　　紧握拳头，感受着爆炸般的力量，刘江甚至想长啸几声。
　　除了力量，速度和反应也是大幅度的提升。
　　五感也得到了极大的加强。
　　静静的坐在房间里面，他甚至可以听见，窗外苍蝇煽动翅膀的嗡嗡声音。
　　抬头，他甚至可以清晰的看见，房梁上细细的蜘蛛丝。
　　墙角，袜子的臭味也变得格外的浓烈。
　　他的听力，视力，触觉，嗅觉，味觉，都是得到了极大程度的提升。
　　所接触的一切，都变的比以往，更加的生动，清晰。
　　刘江挥动拳脚，每一次出拳，都是如负重山，力道异常的刚猛沉重，感觉能生撕虎豹。
　　一番拳脚打下来，刘江感觉自己的身体之中血气滚滚，宛如有使不完的力量。
　　整个人，都是神清气爽，感觉精力无比的充沛，脑袋也是无比的清明，思维也异常灵动。
　　“这功德之力凝结的锻体果子，功效居然如此恐怖，一颗增加一百斤的力道，而且还能大幅度的增加五感，以及其他。”
　　刘江暗暗咋舌。
　　这锻体果子的功效之强大，远超出了他的估计。
　　身体强大的感觉，让人感觉无比的舒爽。
　　“也不知道，斩杀其他的妖物，能不能得到功德。”
　　刘江暗暗思忖，已是想到了南山坟场的大头鬼。
　　只是，心中对鬼，总是有那么一点点的恐惧。
　　那就，好好的刷刷欣喜之情和怨念，提升一下修为，将引雷术也入门了。
　　然后，再去清理大头鬼。
　　……

第38章 怒刷情绪力（求个月票和推荐票）
　　“来自哈大棒的怨念+1640，+……，杀意+1650，+……，杀意+1630，+……，后悔之情+1620，+……，恐惧+1650，+……”
　　忽然，小树吸收到一大波的情绪之力。
　　刘江微微一呆，“这蛤蟆精是咋了？”
　　“难道是降智果子的药效过去了？”
　　“来自哈大棒的……”
　　片刻之间，又是一泼浓郁的情绪之力。
　　刘江乐呵呵一笑，发现宝树又吸收到一股感激之情。
　　是那个叫王小鱼的小姑娘提供的。
　　“又是那个小丫头，这都两天了，居然还在刷感激之情，倒是挺有良心的。”
　　刘江微微一笑。
　　“躺在床上，都有情绪之力刷，不错。”
　　看天色已晚，刘江上床睡觉。
　　一觉醒来。
　　刘江发现恐惧之情多了23万点，杀意5万多，后悔6万多，怨念6万多，感激1万多。
　　简单的洗漱了一下，刘江前往巡察司。
　　一路上，刘江开启了散钱模式。
　　一路走过一路散。
　　来到巡察司时，已然散掉了二十两的银子，相当于普通巡察四个月的基本薪酬。
　　不过收货也是相当的丰厚。
　　半个多小时，足足刷到了八万多的欣喜之情，和三万多点的怨念。
　　提着六大袋子的早点，刘江乐呵呵走进巡察司的大门。
　　“刘队长早。”
　　一个名为张康的巡察，远远的就和刘江打招呼，很热情的样子。
　　顺带着喷给刘江，各两千多的羡慕和嫉妒之情。
　　毕竟，几天前，刘江还是一个和他差不多的基层巡察，但几天之后，刘江便已是成为队长。
　　修为更是达到青铜一星，成为整个玄云重镇巡察司，风头最为强劲的人物。
　　“张康，早，一晚上不见，居然英俊了很多。”刘江一本正经的吹捧。
　　“是吗？”
　　张康微微一愣，随后胸膛微微一挺，心中瞬间多了几分自信。
　　“来自张康的欣喜之情+999，+……”
　　刘江微微一笑，随后到处溜达，见人就找机会吹捧。
　　长得帅的，就夸又帅了。
　　长的丑的，就说好有精神。
　　赚了一圈，收货五万多的羡慕，四万多的嫉妒之情。
　　乐呵呵的回到三队的办事室，刘江乐呵呵大声道：“吃早饭了。”
　　杨月等人顿时笑着围了上来，看到刘江买的居然是肉包子时，一群人就更开心了。
　　几人乐呵呵的吃着早餐，一边吃一边给刘江刷欣喜和感激之情。
　　很快，便是刷了一万三千多。
　　能量果子，10颗了。
　　安排好了当日的执勤工作，刘江找到了哈大棒。
　　“啊……你这个魔鬼，我和你拼了。”
　　哈大棒看到刘江，顿时想起了昨天的事情，不由目眦尽裂。
　　刘江笑眯眯的上前。
　　很快。
　　监牢中，传出了哈大棒撕心裂肺的惨叫声。
　　听到那凄厉的惨叫声，巡察司的众人，心中暗暗发寒。
　　刘江，看起来一副人畜无害的文弱书生模样。
　　但实则却是心狠手辣，手段无情，昨天便是将蛤蟆精给活活打死，而且还鞭尸。
　　副司长杨飞，偷偷的给刘江取了个外号，嗜血屠夫。
　　这个外号，已经悄然传开了。
　　那个蛤蟆精，都已经招供了，刘江却再次跑过去折磨。
　　不愧是嗜血屠夫，实在是太狠了。
　　一个个的暗暗告诫自己。
　　惹谁也不能招惹刘江。
　　暗暗的，集体给刘江贡献一波恐惧之情。
　　就连三队的队员，也是心中凛然。
　　不过刘江对敌人虽然狠辣。
　　但对自己人还是挺不错的。
　　不过，他们却也不敢，在刘江面前放肆。
　　他们暗暗告诫自己，一定要好好做事，不要违逆刘江的命令。
　　杨月眼睛亮晶晶的，好有男人气概啊。
　　好喜欢啊。
　　下班就堵他。
　　杨月戳戳田丽的胳膊，小声道：“田丽田丽，我打算追回刘江，我都要做些什么，才能讨得他的欢心啊？”
　　田丽心中鄙视，当日杨月将刘江骂的灰头土脸的，一点的颜面都不给刘江留，刘江能搭理她才怪了。
　　不过，像刘江这种长得俊，有本事，有能力，有背景的男子，可着实不多。
　　突然，她有了那么丝丝的想法。
　　要是能找一个刘江这样的男人，倒是一件相当不错的事情。
　　她虽然长的有点高，不如杨月娇俏，但容貌却是不亚于杨月的。
　　巡察司里，好几个巡察，对她都有想法。
　　不过她直接就拒绝了。
　　很直接很直接的那种，一点也不拖泥带水的。
　　那就……
　　下班就堵他。
　　想到这里，她淡淡道：“我也正在想，我正好也想追求刘江。”
　　杨月眼睛瞬间瞪大，尖声道：“你说什么？我当你是我朋友，你居然想勾引我男人。”
　　听得这话，三队其他成员都是看了过来，心中的八卦之火熊熊燃烧。
　　田丽正色道：“你要搞清楚，刘江根本就不是你什么人。”
　　杨月脸都要气红了：“你……你就是不要脸。”
　　“追求自己喜欢的男子，怎么就不要脸了。”田丽一本正经的开口。
　　一旁的三队队员这下清楚了。
　　原来田丽居然要追求刘江。
　　杨月却认为刘江是自己的。
　　我的天哪，好他娘的羡慕啊。
　　杨月，长相甜美可人，漂亮的冒泡。
　　田丽，却是身形高挑，英姿飒爽，英气逼人，宛如矫健的野猫，更加的漂亮。
　　只是，田丽往日和男子一样，整日就喜欢舞刀弄棒，而且性格冷酷，他们不敢追求。
　　现在，这么一对如花似玉的姑娘，居然都要追求刘江。
　　几个人羡慕的简直鸡儿发紫。
　　一个劲的给刘江喷射羡慕和嫉妒之情。
　　杨月简直要气炸了：“我要和你绝交。”
　　她心中，瞬间涌现浓郁的危机感。
　　田丽长的比她好看，比她高挑，司里很多人巡察，都偷偷的暗恋着田丽。
　　只是田丽性格太冷，很多人不敢追求。
　　偶尔追求的，田丽一句话直接拒绝。
　　虽然追求她的人更多，但她却是清楚，田丽比她更好看。
　　要是田丽真的勾引，刘江能顶的住吗？
　　田丽无奈道：“没必要吧，我可以做大，你做小啊，那么优秀的男人，难道你指望他就只有你一个女人啊。”
　　这个世界，三妻四妾很是正常的事情，田丽的老爹就有五个女人，而且相处的很是融洽，所以田丽对此习以为常。
　　杨月：“滚……”
　　田丽无奈点点头：“好！”
　　说完就离开办事室，去演武场练武了。
　　杨月抓狂，将桌子上的东西全部扫到地上，狠狠的踩。
　　踩完之后，又怕刘江收拾，一个个捡起来，擦干净。
　　心中委屈的，简直要掉眼泪。
　　刘江明明是她的好不好。
　　她这时，又开始后悔了。
　　要是当初答应了刘江，现在她和刘江，已经结为夫妻了。
　　可谁会想到，当初弱小无能的刘江，会变的这么的优秀，这么的耀眼。
　　“真是看走眼了。”
　　杨月越想越后悔，越想怨气越大。
　　她埋怨刘江，何不早一点表现出如此妖孽的天赋。
　　哪怕表现出那么一小半，她当初也不至于，对刘江那么的冷淡。
　　不过，她对自己的颜值还是相当的自信的。
　　而且，刘江给她说过，就喜欢她这种娇俏瘦小的。
　　田丽身高都一米七了，比一些男人都高，而且整日舞刀弄枪的，没有丝丝女人的温柔。
　　刘江能喜欢她才怪了。
　　杨月不信自己，会输给田丽那个男人婆。
　　监牢里。
　　刘江感受到宝树，吸收的各种情绪之力，都有些迷了。
　　就那么一会的时间，宝树吸收了三万多的恐惧，三万多的嫉妒，四万多的羡慕，还有八千多点的后悔，和一万多的怨念。
　　真是一群好人。
　　刘江眉开眼笑。
　　哈大棒看到刘江灿烂的笑容，却是猛的打了一个寒颤，瞬间送给刘江三千多的恐惧之情。

第39章 雷翼妖王
　　刘江乐呵呵一笑，继续开始刷恐惧之情。
　　监牢里，又传出了哈大棒撕心裂肺的惨叫。
　　刘江乐呵呵的看着宝树，吸收来自哈大根的恐惧和杀意怨念，还有巡察司众人的恐惧。
　　到了后面，巡察司众人，被惨叫声搞的心神不安，又开始给刘江狂刷怨念。
　　……
　　青州，三江领，一处深山之中。
　　突然，传出一阵剧烈的能量波动，以及狂暴的虎啸之声。
　　吼……
　　轰轰轰……
　　只见，蔚蓝的天空之上，剧烈到极点的能量波动，不断的制造出一声一声，闷雷一般的震天巨响。
　　近看，原来是一头黄金一星的金背妖虎，和一头白银六星的妖狼在激战。
　　那只妖狼，通体漆黑，背生双翼，体长两米五，高有一米五，翼展足有六米，双翼之上蓝色的电弧闪烁。
　　妖狼虽然只是白银六星的修为，但速度快的不可思议。
　　竟然压着黄金一星的妖虎在打。
　　战力强悍的不可思议。
　　“嗷……”
　　金背妖虎仰天嘶吼，扑向妖狼。
　　妖狼眼眸之中浮现丝丝轻笑，巨大的双翼之上，蓝色的电弧闪烁，硕大的身体，便是化作一道影子，瞬间掠过妖虎，撕走大块的血肉。
　　嗷……
　　妖虎发疯了，疯狂的扑向妖狼。
　　“嗷……”
　　雷翼妖狼仰天嘶吼，身上蓝色的电弧疯狂的闪烁，随后口中便是喷射出一道手臂粗细的电弧，狠狠的轰击在快速飞来的妖虎身上。
　　妖虎硕大的体型，剧烈的震颤着。
　　妖狼飞速上前，张开大嘴，咬住妖虎的脖子，随后猛的用力，直接撕下妖虎的脑袋。
　　随后，用爪子粗暴的挖出拳头大小的金色妖丹，直接吞下。
　　“嗷……”
　　妖狼舔舔嘴角的血丝，仰天嘶吼，硕大的双翼之上，不时划过一道蓝色的电弧，看起来异常的霸气，且优雅。
　　双翼一震，便是冲天而起，宛如闪电一般激射而去，片刻之间，便是消失在了天际。
　　很快，妖狼飞入一个山洞之中。
　　山洞之中，有三个妖物，一个个身上妖气滔天。
　　看到妖狼，一个顶着一个猪头的猪头人上前，战战兢兢的开口：“妖王大人，蛤蟆妖将出事了。”
　　妖狼冷冷的看着猪三炮，“怎么了？”
　　猪三炮开口：“我刚刚得到消息，我们在东岳郡的所有探子，今天全部消失了，蛤蟆妖将也联系不上了。”
　　妖狼有些心疼的闭上了眼睛。
　　人妖有别，能潜入人族内部的妖物。
　　必须要同时学会收敛妖族气息的敛息术，和彻底封印丹田的龟息术。
　　但妖族悟性本就一般，能同时学会敛息术和龟息术的妖物，数量相当的稀少。
　　每一个，都是宝贝。
　　一下损失那么多，妖狼心疼的几乎快要滴血。
　　妖狼猛的偏头，声音冰寒：“到底是怎么回事？”
　　猪三炮战战兢兢的开口：“还不清楚。”
　　妖狼开口：“蛤蟆妖将一队集体失踪，十有八九是被人类全部拔掉了，你带领一队妖族小队，潜伏在东岳郡，代替蛤蟆妖将一组。”
　　猪头人恭敬点头：“是。”
　　“去的时候，顺便找个偏远一些的镇子，尽数屠了，为我万妖国子民陪葬。”妖狼淡淡的开口。
　　落入人类的手中，就没有再救的必要了。
　　但，却要人类付出足够代价。
　　“是。”猪妖恭敬点头，眼中闪烁丝丝嗜血的光芒。
　　“动手之前，动一动自己的猪脑子，好好调查一番，不要找有白银级武者存在的村子。”妖狼叮嘱一句。
　　“小的一定调查清楚，保证一个镇子，一只蚊子都碾碎了。”猪三炮狞笑一声，随后转身离去。
　　妖狼吩咐另外两个妖物：“接下来的十天时间，我炼化妖丹，冲击白银七星，你们两个守在山洞口，为我护法。”
　　两妖恭敬点头：“是！”
　　……
　　半个小时后，刘江神清气爽的离开巡察司监牢。
　　哈大棒宛如烂泥一般的瘫在地上，全身都是汗，眼眸之中全是浓郁的化不开的恐惧和绝望。
　　也不知道期间发生了什么。
　　“收获满满啊。”
　　刘江脸上全是喜色。
　　仅仅半个小时的时间，他就在蛤蟆精和巡察司众人的身上，收集到了足足52万多的恐惧之情。
　　还有两万的杀意，五万的羡慕，四万的嫉妒。
　　以及八万的怨念。
　　“既然效果这么好，往后就每天来光顾一次。”
　　刘江乐呵呵嘀咕，来到巡察司的库房。
　　看守库房的是一个年轻的巡察，名叫全光。
　　看到刘江，瞬间起身，恭敬开口：“刘队长。”
　　刘江没有一点点队长的架子，乐呵呵的开口：“咦，老全，你今天看起来很精神啊。”
　　“来自全光的欣喜之情+666，+……，羡慕+666，+……，嫉妒+555，+……”
　　“刘队长好，有什么需要我效劳的吗？”全光恭敬开口。
　　“司长给我记了两百点的功绩点，还有两百两的银子，我过来领一下。”刘江乐呵呵的道。
　　全光立马开始登记，随后恭敬又带着几分小心的道：“麻烦刘队长在这里签个字。”
　　刘江接过笔，刷刷写上自己的名字。
　　全光立马给刘江取了两张一百面额的银票。
　　接过银票，刘江又问：“还有两百点的功绩点，我打算兑换成法术和武技，我们库房都有哪些武技法术。”
　　“我们库房一共有二十多本武技和法术，分为攻击，防御，以及身法三大类，还有两本感知术。”
　　全光说着拿出一个册子，递给刘江，道：“这是武技和法术的清单，以及需要的功绩点。”
　　接过清单，刘江翻了翻，发现清一色的人级武技。
　　铁布衫，防御武技，修炼至大圆满，肉身防御提升十倍，需十点功绩点。
　　缥缈步法，修炼至大圆满，身形宛如飘絮，异常轻灵灵活，可大幅度的提升战斗力，需十点功绩点。
　　……
　　感知术，别人不散发法力波动，便可直接查探对方修为的人级法术。
　　入门，便可查探，比自身修为高三星的武者及妖物。
　　小成，可查探，比自身修为高六星的武者及妖物。
　　大成，可查探，比自身修为高九星的武者及妖物。
　　大圆满，可查探比自身修为高两个等级的武者及妖物。
　　需二十点功绩点。
　　……
　　刘江翻完册子，道：“给我换一本铁布衫和感知术。”
　　“这两种法术，可不太好练，尤其是感知术，足足要二十个功绩点，修炼起来还特别困难。”
　　全光好心提醒。
　　“我知道的。”刘江乐呵呵一笑，感知敌人和妖物的修为，这可是相当的重要的。
　　万一不小心遇到厉害一些的对手，提前逃命还是相当的有必要的。

第40章 目标，玄云重镇
　　“那随你吧。”全光将两本册子递给刘江，记了三十点的功绩点。
　　拿好册子，刘江询问：“有没有地级法术或武技？”
　　全光摇头道：“地级法术数量太过稀少，我们巡察司没有，但东岳府有一门很厉害的地级法术，叫遁地术，入门之后便可轻松遁地逃走，非常的厉害，不过价格极高，需要八百功绩点。”
　　遁地术。
　　刘江眼眸一亮。
　　有了遁地术，保命能力能提升很多。
　　这个世界太危险，妖物作乱，魔物横行，就算苟在家里待着，说不定哪天，就被妖物给抓走吃掉了。
　　而且，万妖国虎视眈眈，说不定那天就大军压境，将仙国给灭国了。
　　他没有安全感，只有变强，修习成保命能力强悍的法术，才会带给他安心的感觉。
　　那遁地术，他一定要早一点得到。
　　不过，八百功绩点，可是一点不便宜。
　　他抓了两个万妖国的细作，才给他奖励了两百点的功绩点。
　　抓住普通的妖物，给的贡献点很少。
　　一个青铜一二星的妖物，也才给一个功绩点。
　　之前赵老秀顺手丢给他一本地级法术，他还以为价格便宜。
　　没想到，居然这么贵。
　　赵老秀也真是舍得。
　　“那就，先将修为提升上去。”
　　刘江暗暗思忖。
　　回到队长室，刘江开始炼化果子，先是炼化四颗拓脉果子。
　　随后炼化十一颗能量果子，将修为提升到青铜三星巅峰（2/14），还差12颗能量果子，就能晋级青铜四星。
　　又用掉了16颗顿悟果子，参悟引雷术。
　　引雷术，还需5颗顿悟果子入门。
　　宝树上，还有47颗狂化果子，45颗降智果子，9颗梦境果子。
　　恐惧之控魂果子，还需683万多恐惧之情可成熟。
　　“今天一天，居然收集到了足足七十多万的恐惧之情，照着这个速度下去，只需要十来天的时间，控魂果子就能彻底成熟了。”
　　刘江心中很是期待。
　　待控魂果子成熟了，他就可以着手捕捉灵兽了。
　　也不知道，自己的第一个坐骑，会是什么灵兽。
　　一看时间，刘江发现居然已经到了中午休班的时间。
　　刚刚走出巡察司的大门，俏生生站在门口的杨月便是小跑了过来。
　　脆生生道：“江江，你中午要吃什么东西，我请你去吃吧。”
　　“我不饿……”刘江果断拒绝。
　　“来自杨月的怨念+1210，+……”
　　杨月心中委屈极了，但却还是挤出了一个笑容，道：“那我们晚上一起吃饭吧。”
　　“我晚上也不饿。”
　　“来自杨月的怨念+1410，+……”
　　“那明天呢？”
　　“我明天也不饿！”
　　“来自杨月的怨念+1520，+……”
　　杨月脸色很是难看，她没有想到刘江居然如此干脆的拒绝她。
　　以前，刘江对她可是言听计从的。
　　她还想说什么，但发现刘江已经走开了。
　　再次给刘江狂喷一阵怨念之力。
　　一颗顿悟果子已然悄然成熟。
　　“刘江。”
　　忽然，身段笔挺的田丽喊住了刘江，大步走出大门。
　　“有事吗？仙女姐姐。”刘江看着田丽英气逼人的模样，乐呵呵的说道。
　　“来自田丽的欣喜之情+1420，+……”
　　“油嘴滑舌。”田丽笑骂一句，随后一本正经的道：“刘江，中午我们一起吃饭吧。”
　　说完嘴巴微微抿着，心中有些紧张。
　　“行啊，正好想吃东西呢。”刘江乐呵呵道。
　　“来自田丽的欣喜之情+1630，+……”
　　不远处的杨月，听到刘江的话，顿时就气炸了。
　　刚刚还说不饿，现在却和田丽去吃东西。
　　渣男。
　　不要脸。
　　心中，越发的后悔了，要知道，以前刘江对她那么好，都怪她，亲手将刘江推开了。
　　她肠子都快要悔青了。
　　“来自杨月的怨念+1520，+……，后悔之情+1650，+……”
　　一颗梦境果子，悄然成熟。
　　梦境果子，10颗了。
　　“仙客居那里的鱼挺好吃的，我们去吃鱼，怎么样？”田丽询问刘江。
　　“行啊。”刘江乐呵呵的道。
　　“来自田丽的欣喜之情+999，+……”
　　一颗能量果子，成熟。
　　“来自杨月的怨念+1420，+……后悔+1520，+……”
　　刘江和田丽，有说有笑，走向仙客居。
　　路上，刘江继续开启散钱模式，狂刷欣喜之情。
　　一路上，直接散掉八银子。
　　看的田丽侧目不已，她没想到，刘江居然是这么一个败家玩意儿。
　　一路上。
　　刘江看见东西就买，买的时候还大赏特赏。
　　一个铜币的东西，顺手就给十个铜币。
　　买完也不用，顺手就送给别人了。
　　有时候，也挺有爱的，比如买下所有的糖葫芦，顺手送给一群小孩子。
　　可是，像刘江这般挥霍，就算家里有多少钱，也禁不住这么造啊。
　　就那么一会的时间，居然就花掉了八两银子。
　　她一个月的俸禄也才五两。
　　她将近两个月的月俸啊，那么点时间就散掉了。
　　田丽看的心疼不已。
　　不过刘江心中却毫不在意。
　　反而还很高兴。
　　他又收集到了六颗能量果子，共七颗。
　　还需五颗能量果子，就能青铜四星了。
　　修为高了，随便抓个妖物，就能得大笔的奖金。
　　所以，对他来说，实力，才是最为重要的。
　　来到仙客居，刘江看到里面的食客。
　　想起前世电影里一个小片段，大声道：“今天大家吃好喝好，今天由本公子请客。”
　　“哇……”
　　“他们是巡察司的大人……”
　　“豪爽……”
　　“感谢感谢……”
　　场上一片哗然，众人心中相当的高兴。
　　刘江看着瞬间八万多的欣喜之情，心中暗自感慨。
　　果然，还是要有钱。
　　有钱刷情绪之力速度才快。
　　“刘江，你每天都是这样的？”田丽终于是忍不住了，很好奇的开口。
　　“不是，只是最近立功了，得了赏赐，钱多手痒。”刘江乐呵呵开口。
　　田丽一脸黑线。
　　她还以为刘江家财万贯，钱多的话都花不完。
　　感情是最近得了赏赐。
　　真是个败家玩意儿。
　　哪些赏赐，这么造，用不了多久就造光了。
　　“你这样乱花钱，可不好，还不如买成修炼资源，最起码买一把灵器也好啊。”田丽劝诫道。
　　“我喜欢看到别人开心的样子。”刘江乐呵呵的胡扯道。
　　但田丽听到刘江的话，却是一呆。
　　她的心弦，好似被轻轻的拨动了一下。
　　真是个好人啊。
　　“来自田丽的崇拜之情+1400，+……”
　　……
　　一个商队，赶着马车走在官道上。
　　一行足足有十一人。
　　“大人，我们选择那个镇子比较好。”一个伙计模样的男子，小声开口问。
　　变成掌柜模样的猪三炮，看着手中的地图，点了点距离东岳郡城，不是很远的玄云重镇。
　　伙计疑惑道：“大人，玄云重镇人口多，距离东岳府挺近，只有一百里路，东岳府的高手，乘着飞行坐骑，甚至用不了十分钟就能赶到了，玄云重镇，虽然没有高手坐镇，但却并不是最好的选择，我们要不要重新选择一个目标。”
　　猪三炮淡淡的开口：“只有在东岳府的眼皮子底下，灭掉一镇子的所有人类，才会起到让他们恼羞成怒的效果，才能为被抓走的同伴，狠狠的出一口恶气。”
　　猪三炮微微一顿，继续道：“而且，我们十一个青铜级高手，只需几分钟，就能杀完所有人，从容离开。”
　　“大人英明。”伙计拍马屁道。
　　“赶路吧，到了镇子上，还要查探一番，确保没有白银级高手才可动手。”

第41章 喜极生悲的赵老秀
　　官道上。
　　赵老秀骑在高大的龙角马上，异常惬意的哼着曲儿，心情无比的美好。
　　这次他带去的消息，直接抓住了万妖国十六个细作。
　　这份功劳，直接让他得了八百点的功绩点，还有两千两的银子，最关键的是，让他在府主的面前，大大的露了一把脸。
　　府主异常高兴，已是给他答应，在熬两年时间，就将他的官衔提一级，提升到七品，七品仙官官衔啊。
　　赵老秀开心坏了，跑到醉春楼，点了十个姑娘，开心了一整个通宵。
　　揉揉有些酸痛的腰，赵老秀嘴角嘴角微微上翘，那叫一个高兴。
　　没想到，他居然那么的厉害。
　　“嗯嗯嗯……，人逢喜事精神爽，哦哦哦……。”
　　赵老秀哼着曲儿，喝着灵酒，那叫一个高兴。
　　忽然，他看到前面一个车队，便轻拍一下龙角马的屁股，加速上前。
　　作为玄云重镇巡察司的一把手，这玄云重镇就是他的小王国，那个商队看到他，不得客客气气，曲意逢迎。
　　他蛮喜欢那种感觉的。
　　哒哒哒……
　　纵马上前，赵老秀却是一愣，这些商人，他一个都不认识。
　　掌柜模样的男子，看着赵老秀的衣服，眉头微微一皱，淡淡的开口，“抓住他。”
　　听到这话。
　　赵老秀一愣，随后便是看到，看到周围众人身上，齐齐的爆发出浓烈的妖力。
　　仔细一看，居然全都是青铜级的修为，最弱的都是青铜一星，甚至还有两个青铜五星的。
　　“卧槽……”
　　赵老秀大惊失色，身上灵力爆涌，运转炎爆术，手上瞬间浮现一个炽热的火球，怒喝一声：“妖孽，拿命来。”
　　一众妖物看到赵老秀的法力，也是一凝，这赵老秀居然有青铜五星的修为。
　　不是很强，但却也不弱。
　　要是玩命，拼死两个青铜一二星的妖物，还是没有任何的问题的。
　　一众青铜一二星妖物打起了精神，不敢大意。
　　但话音未落，却见赵老秀将大火球，一下子射到龙角马的尾巴上。
　　龙角马吃痛，带着赵老秀，宛如礼箭一般的激射而去。
　　一众妖物都微微一呆！
　　“快跑、快跑。”
　　赵老秀一个劲儿的打着龙角马的屁股，心中异常的惊骇。
　　光天化日的，居然一下子遇到了这么多的妖物，你说这他娘的吓人不吓人。
　　赵老秀要哭的心都有了。
　　赵老秀没有丝毫拼一把的意思。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　刚刚才立了那么大一个功劳，升官发财已经是板上钉钉的了，好日子还等着他呢，怎么舍得死？
　　“你以为你能跑得掉？”猪三炮嘴角浮现轻蔑的笑容。
　　随后，猪三炮的身体猛的一颤，便瞬间化作了一只，高足有两米，体长足足三米多的红色獠牙猪。
　　獠牙猪粗壮的四蹄，猛的践踏地面，硕大的身体，便是宛如一道利箭一般的，射向了赵老秀。
　　獠牙猪的速度极快。
　　仅是几十秒的时间，已是撵上了赵老秀。
　　“居然是青铜九星的獠牙猪。”
　　赵老秀看着飞速逼近的獠牙猪，不由的亡魂皆冒。
　　他心念一动，已是悄然运转地级法术，引雷术。
　　猪三炮，嘴角浮现讥讽的笑容，猛的跃起，便是扑向赵老秀。
　　在他就要扑到赵老秀的身上之时，晴朗的天空中，徒然劈下一道水桶粗细的粗壮闪电。
　　“我特么……”
　　猪三炮目眦尽裂，他想不到，这人居然掌握了地级法术，引雷术，他想避让，但却已是来不及。
　　只得连忙运转妖力，防御。
　　粗壮的电弧，瞬间将獠牙猪淹没。
　　“啊哒哒哒……”
　　獠牙猪一个劲的剧烈的颤抖着。
　　赵老秀一击击溃敌人，但脸上却没有任何的喜色。
　　他体内的法力，已经被瞬间抽空，一丁点都不剩。
　　而且他经脉太细，粗暴无比的法力输出，已将他全身的经脉差点撑裂。
　　全身哪哪都疼，他一下子变的无比的虚弱。
　　而且腰酸背疼，四肢酸软，没有一丝的力气。
　　昨晚不节制的后遗症，居然在这个时候被放大了很多。
　　龙角马尾巴上的烈火还在燃烧，剧烈的疼痛，让龙角马疯狂的奔跑着。
　　赵老秀浑身无力，坚持片刻，便是被龙角马颠了下来，重重的砸在地上，摔的灰头土脸。
　　“马儿，快来救我。”看着远处激射而来的一众妖物，赵老秀头皮发麻，连忙向龙角马求救。
　　龙角马是有一定的灵智的，虽然完全比不得契约灵兽那般，心灵相通，但简单的一些话语，还是能听懂的。
　　跑远的龙角马，听到赵老秀的嘶吼声，竟然真的折返了回来。
　　赵老秀瞬间大喜，只要骑上龙角马，还是有那么一点点的机会逃出生天的。
　　毕竟，龙角马的速度，可是出了名的快，比那两个青铜五星的妖物，都要快一点。
　　而且耐力也很强。
　　龙角马瞬间跑过来。
　　将几乎要烧焦的屁股，转给赵老秀。
　　赵老秀眉开眼笑，就向着龙角马的屁股扑了过去。
　　但刚过去，龙角马却是猛的一蹄子，重重的踢在赵老秀的裤裆。
　　直接踢的飞出去了三米，重重的砸在了地上，赵老秀只觉得好似有什么了不得的东西碎掉了。
　　异常剧烈的疼痛，一波波的传开，使得赵老秀的眼珠子都快要爆出来了，脸色涨的通红通红，宛如煮熟了虾壳。
　　赵老秀，难以置信的望着跑远的龙角马，心中一万头妖兽奔腾而过。
　　他没想到，精明如他，居然栽在了一个牲口的手上。
　　这时，一众妖物已经赶了过来，发现赵老秀满脸通红，跪在地上一动不动。
　　其中一个牛妖，一蹄子将的赵老秀踢翻了几个滚。
　　“大人呢，大人去啦了。”
　　“是不是离开了。”
　　一众妖物左看右看，找不到猪三炮。
　　一个人立着的花豹，一个爪子揪住赵老秀的衣领，另一个爪子，来去就是十个耳光，大声问：“我们大人呢？”
　　赵老秀的脸，瞬间就肿成了猪头，鼻子上还挂着长长的两条血，他睁开肿成了一条缝隙的眼睛，指了指一旁的焦炭。
　　“这是我们大人？”
　　一众妖物都惊了。
　　但这时，焦炭裂开一道道的裂痕，裂痕开始往出涌血。
　　全身都是血色裂痕的焦炭，摇摇晃晃的站了起来。
　　这时，看起来，才像是一头獠牙猪了。
　　獠牙猪也不知道从哪里，摸出一颗血色的丹药，张口吃掉，随后气息才稳固了一点。
　　“你这个该死的，居然将我伤成这样。”
　　猪三炮咬牙切齿，声音中全是恨意。
　　他没想到，一个青铜五星的武者，居然掌握了入门水准的地级法术。
　　差一点点，他就栽了。
　　朱三炮吩咐道：“我们走，等我用三天时间，将血灵丹的药力彻底吸收，恢复了伤势，再去玄云重镇。”
　　一众小妖：“是！”
　　“将这个该死的人类给我也带上，我要让他生不如死。”朱三炮咬牙切齿的道。
　　将他打成这样。
　　他一定要这个该死的人类，付出百倍的代价。
　　“是。”

第42章 三天后
　　仙客居。
　　刘江和田丽两人，还在乐呵呵的吃着鱼。
　　刘江一边吃鱼，还一边悄无声息的炼化能量果子。
　　自离开巡察司，刘江大肆散财，加上刚刚请客，收集到的欣喜之情，足足成熟了十五颗能量果子。
　　一顿饭吃完，刘江的修为已是突破到了青铜四星（3/16）。
　　不过到了青铜四星，需要的能量就更多了，需要十六颗能量果子，才能将修为提升到青铜四星巅峰。
　　晋级青铜之后，炼化了三颗能量果子，到青铜四星巅峰，还需13颗能量果子。
　　刘江吃的很快，吃饱喝足之后，发现田丽还在细嚼慢咽的吃。
　　刘江闲来无事，顿时想刷点情绪之力。
　　刘江招招手，道：“小二，过来。”
　　一个小二立马乐呵呵的跑了过来，“客官，您需要点什么？”
　　刘江抓出一把铜币，塞到小二手里，道：“啥也不要，拿一万花去。”
　　小二一呆，有些懵。
　　居然还会发生这种情况？
　　反应过来后，小二心中顿时乐开了花，虽然手上的铜币远没有一万，但五六十个铜币，绝对是有了。
　　“来自刘小武的欣喜之情+1010，+……”
　　田丽看着刘江的骚操作，差点一口鱼喷出来。
　　刘江这人，啥都好，就是太败家了。
　　“吃快一点，平日里吃东西，老猪拱槽一般，今天咋了，喉咙疼啊？”刘江看着田丽细嚼慢咽的样子，有些牙疼，忍不住吐槽道。
　　一个巡察司队都待了三年了，彼此之间可都是清楚的很。
　　田丽动作一滞，今天，为了在刘江面前装温柔，才细嚼慢咽的吃东西。
　　可这混蛋，居然说她喉咙疼。
　　“来自田丽的怨念+1220，+……”
　　看着宝树吸收的情绪，刘江乐呵呵一笑：“别扭扭捏捏的了，快点将你往日吃东西的劲头拿出来。就是一个馒头两口，然后一伸脖子就咽下去的那种劲头。”
　　刘江吐槽，说着还比划上了，做出伸长脖子咽东西的动作。
　　田丽脸色羞红，笑骂道：“你个混蛋，哪有你说的那么夸张。”
　　“来自田丽的怨念+555，+……欣喜+555，+……”
　　怨念变少了很多。
　　居然还高兴了。
　　这女人有毒吧。
　　真是齐了怪了。
　　刘江摇摇头。
　　不过，田丽被刘江这么一说，也不端着了，开始飞快的吃起了东西。
　　片刻之间，已是风卷残云一般的，将桌子上的菜吃了个七七八八。
　　两人吃饱喝足。
　　刘江出去结账：“掌柜的，算一下，一共多少钱？”
　　肥头大耳的掌柜笑容满面：“一共是三十七两银零三百五十二个铜板。”
　　刘江心中一疼，那群狗日的，一顿饭居然吃了他近半年的薪酬。
　　不过，能片刻之间换到八颗能量果子，也不算太亏。
　　“零头就给你抹了。”肥头大耳的老板乐呵呵的道。
　　“行。”刘江点点头。
　　“那就是三十七两银子零三百五十个铜板。”老板乐呵呵的开口。
　　三十七两银子，居然就抹两个铜板。
　　刘江一瞪眼，随后大手一挥，拿出一张一百两的银票，啪的一下拍在桌子上：“剩的就赏给你了。”
　　“啊。”老板瞬间惊喜的瞪大了眼睛，“谢谢大人，谢谢大人。”
　　“来自李胜的欣喜之情+1220，+……”
　　“不用这么客气。”刘江乐呵呵的笑着：“我开玩笑的，赶快找钱吧。”
　　李胜脸色瞬间一僵。
　　“来自李胜的怨念+1220，+……”
　　李胜虽然心中很气，但却根本不敢对巡察发脾气，将钱找好，交给刘江。
　　田丽站在一旁，乐呵呵的看着刘江。
　　这人，可真是太坏了。
　　不过，感觉好有意思啊。
　　可比她预想的要有意思多了。
　　“来自田丽的欣喜之情+1220，+……”
　　一颗能量果子，悄然成熟。
　　“对了，现在回巡察司吗？”田丽望着刘江，询问道。
　　她还想和刘江一起呆会。
　　刘江虽然是队长，但却没有一点的官架子，而且有时候贱兮兮的，特别有意思。
　　“我下午要搜寻妖物，暂且就不回巡察司了，你到了巡察司之后，告诉李俊一声，有事就让他来街上找我。”刘江说道。
　　“嗯。”田丽点点头，随后又好奇询问：“队长，你要到那里搜寻妖物？”
　　“自然是在街上。”刘江一本正经的随口胡扯：“妖，哪怕是装扮成人，但一些细节和人还是有所不同的，只要有敏锐的洞察力，就可以轻易的将之给区分出来。”
　　“厉害。”田丽心中暗暗竖起一根大拇指。
　　“来自田丽的崇拜之情+1420，+……”
　　刘江一呆，他只是说着玩玩，却不想田丽居然当真了。
　　他仔细的打量两眼田丽，发现这人长得很漂亮，英姿飒爽的，宛如矫健的野猫，穿着一袭巡察制式衣夹，更添几分野性的美。
　　可惜了。
　　整个人彪呼呼的，脑袋也不是特别的好使。
　　刘江暗叹一句。
　　“你看什么？”田丽被刘江看的都有些害羞了。
　　“看仙女啊。”刘江一本正经的道。
　　“来自田丽的欣喜之情+1580，+……”
　　“没个正形。”田丽瞪刘江一眼。
　　看着宝树吸收的欣喜之情，刘江感叹一句。
　　女人，果然都是口是心非的动物。
　　嘴上说着没个正形，但身体却很诚实。
　　刘江再次一本正经的开口：“说个大实话，咋还成了没个正形了。”
　　“来自田丽的欣喜之情+1520，+……”
　　田丽越发的开心了，越发的觉得刘江这人不错。
　　心中的想法，已越发的强烈了。
　　刘江也开心，说几句好话而已，别人开心了，他欣喜之情也有了。
　　完全就是一举两得的事情。
　　接下来，刘江开始在街上逛游，收集各种情绪之力。
　　看到需要帮助的，就动手帮助，遇到乞丐小孩就花钱，刷欣喜之情。
　　遇到恶霸坏人，就二话不说，一顿大嘴巴子，打的对方连连求饶。
　　刘江发现，他最喜欢的还是恶霸，一顿大嘴巴子下来，不但能收集到足够的怨念，还能收集到围观群众大量的欣喜之情。
　　……
　　接下来的三天时间，刘江一早去巡察司刷一波情绪之力，之后就在街上逛游，寻找一个个恶霸，惩恶扬善。
　　仅仅三天的时间，刘江刘大队长的名声，便是响彻整个玄云重镇，一些恶霸泼皮，看到刘江宛如老鼠看到猫一般，瞬间就落荒而逃。
　　效果也相当的出众，仅仅三天时间，刘江的修为已是提升到了青铜六星。
　　傍晚，刘江在屋子里，炼化果子。
　　炼化完果子。
　　刘江的修为已是达到了青铜六星巅峰（15/20）。
　　“还需五颗能量果子，我的修为就能晋级青铜七星了。”

第43章 战力飙升
　　“这几天，我的经脉宽度，直接提升一倍，现在我的修炼天赋，十有八九已经是玄云重镇巡察司最厉害的了，估计比吴庚的修炼天赋，都要厉害一些。”
　　炼化完拓脉果子，刘江擦掉脸上的汗水，心中豪情万丈。
　　来到这个世界，仅仅几天时间，他不但修为提升到了青铜六星巅峰的水准，修炼天赋也是暴涨。
　　法术有大圆满的炎爆术，还有入门水准的引雷术。
　　攻击武技有大圆满的奔雷刀法。
　　身法武技有大圆满的游龙身法。
　　防御武技，有大圆满的铁布衫。
　　感知术也是修炼到了大成的水准（1/8），还需七颗顿悟果子，就能修炼至大圆满。
　　战斗力提升太多。
　　他的战斗力，十有八九已是超过了司长赵老秀。
　　嫣然已经成为了，玄云重镇的第一高手。
　　除此之外，宝树上，还有53颗狂化果子，58颗降智果子，13颗梦境果子。
　　恐惧之控魂果子，还差503万过点的恐惧之情，可成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需79965840点崇拜之情可成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点同情之力可成熟。
　　爱欲之淬魂果子，还需2180点情绪之力可成熟。
　　“狂化果子，都53颗了，使用狂化果子，我灵力和身体力量暴涨十倍，也不知道具体战力如何。”
　　刘江暗暗思忖。
　　“只是，这点战力，这还远远不够，遇到白银级别的妖物，都得认栽。”
　　微微思忖，刘江对力量的渴望越发的浓烈了。
　　“趁着还早，在刷一波情绪之力。”
　　刘江微微思忖，便是用掉了一颗梦境果子。
　　看着感受着一个个熟悉的灵魂光点，刘江选择了属于副司长杨飞的光点。
　　……
　　镇子上。
　　杨飞在吴寡妇家里，和吴寡妇汗津津的躺在床上，准备入睡。
　　吴赤红：“大人，我有点冷。”
　　杨飞有些虚弱的道：“你冷个毛，赶紧睡觉。”
　　吴赤红：“被子里有风……”
　　杨飞一怔：“哪来的风，我怎么感觉不到？”
　　杨飞脸皮一抖，不过这个时候，可不能折了面子，偷偷的转身，从床头的衣服兜里拿出一颗小药丸，偷偷塞到口里。
　　但还来不及咽下，一阵强烈的困意袭来，便是软软的耷拉在了床边，沿着床边缓缓的滑了下去，秃瓢抵在了地上。
　　……
　　杨飞摇了摇脑袋，发现自己站在玄云重镇的大街上。
　　这是咋回事？难道是做梦了？
　　这里的一切，很清晰，但却并不是很真切，最关键的是，他刚刚要吃药，下一个瞬间便是来到了这里。
　　刘江乐呵呵的站在他的对面。
　　“刘江。”杨飞试探着询问，但他话还没有说完，刘江的拳头便是在他的眼眸之中飞速放大，随后狠狠的打在了他的嘴巴上。
　　力量竟然出奇的大。
　　八颗门牙，随着鲜血，哗啦啦掉了一地。
　　满嘴都是血。
　　“你干什么？”杨飞怒吼，瞬间给刘江各三千多的怒气和怨念。
　　“和你切磋。”刘江乐呵呵一笑，他想试试自己大圆满的铁布衫。
　　铁布衫昨天晚上就大圆满了，却还没有弄清楚，铁布衫确切的防御能力。
　　“欺人太甚！”杨飞心中的怒火瞬间上头，他好歹也是司长，是刘江的上司，刘江居然如此过分，他身上灵力爆涌，便是一拳轰向刘江。
　　没想到，刘江身上居然没有丝毫的灵力，他轻松便是将刘江轰飞了。
　　刘江的身体飞出三米，随后重重的擦在地上，擦了三米才停了下来。
　　“怎么可能。”
　　杨飞一呆，刘江今天早上，还在演武场炫耀青铜六星的修为，他羡慕嫉妒的都紫了。
　　但这梦里。
　　他居然一拳，就将刘江给打飞了。
　　奇怪。
　　不过。
　　超爽……
　　超级爽……
　　“来自杨飞的欣喜之情+1640，+……”
　　杨飞感觉全身的毛孔都要打开了，太爽了。
　　刘江爬在地上，发现胸口仅是稍微有点疼。
　　心中不由的震惊，被杨飞全力一击，他都已经做出被重伤的准备了，但却没想到，居然只是稍微有些疼。
　　看着宝树吸收的一波波的欣喜之情，刘江心中一喜。
　　眼眸微亮，装出一副被打的爬不起来的样子，脸上一副难以置信的惊恐模样：“我怎么没有法力了，我的法源怎么都没有了。”
　　杨飞看着刘江一脸惊恐，失魂落魄的模样，心中不由的异常的高兴。
　　他可是巡察司的副司长，高高在上的存在，但几天前，却被刘江搞的狼狈不堪，灰头土脸，颜面无存，但却害怕刘江将来找他麻烦，不得不低头。
　　虽然低头了，认怂了，但他的心中，却是有怨气的。
　　这几天，刘江天天在演武场修炼武技，肆无忌惮的炫耀自己的修为，他嫉妒的眼睛都快要掉出来了。
　　而且刘江还每天在监牢里，折磨蛤蟆精，惨叫声弄的他异常的烦躁。
　　他心中的怨气就更大了。
　　但刘江修为提升太快了，武技更是恐怖，已是远远的超过了他。
　　他虽然很想打人，但见到刘江，却只能客客气气的。
　　简直憋屈。
　　现在看到刘江如此凄惨的模样，不由的异常的开心。
　　心中，宛如大夏天喝了大碗的冰水，异常的通透。
　　他一个劲的给刘江贡献欣喜之情。
　　太爽太开心了。
　　他感觉自己，都快要飞起来了。
　　身体都开始战栗了。
　　片刻之间，便又是六千多的欣喜之情。
　　一颗能量果子悄然成熟。
　　杨飞乐呵呵上前，揉揉手腕，笑嘻嘻的道：“刘队长，还要不要切磋了。”
　　“不，不切磋了。”刘江一脸灰败，连连摆手。
　　“来自杨飞的欣喜之情+1520，+……”
　　杨飞心中开心极了，虽然他清楚这是梦，但却丝毫不妨碍他的感受。
　　杨飞指了指自己没有一颗门牙的嘴，狞笑：“他娘的，你说不切磋就不切磋了。”
　　说完，便是闪电般一拳，将刚刚爬起来的刘江踢飞。
　　这两天，他早就想揍刘江了。
　　他已经忍了刘江足足两天了，已经快要忍不住了。
　　看着刘江被打飞，他的心中前所未有的舒爽。
　　“来自杨飞的欣喜之情+1640，+……”
　　“啊，司长大人，饶命！”
　　刘江异常惊恐的求饶。
　　“来自杨飞的欣喜之情+1620，+……”
　　第2颗能量果子成熟。

第44章 妖物来袭
　　“啊……”
　　场上，刘江异常凄惨的逃跑，但身上没有一丝法力，那里跑的过杨飞，片刻之间，已是被杨飞撵上了，一顿暴打。
　　三颗，四颗，五颗，……
　　半个小时后，刘江已是收集到了8颗能量果子。
　　简直恐怖。
　　也测试出了大圆满铁布衫的防御能力。
　　也很恐怖。
　　青铜二星修为的杨飞，全力一击打到他的身上，居然仅仅只是有点疼。
　　根本就伤不了他。
　　“哈哈，不要走，有种就和我一战。”杨飞异常霸气的大喝道。
　　声音之中，充斥着无敌的气势。
　　他的心中，涌现了一股迷之自信。
　　感觉自己已经彻底的无敌了。
　　兴奋。
　　爽。
　　杨飞感觉太爽了。
　　脑袋都爽的有些发昏了。
　　“司长大人，你太厉害了，求求你不要打我了。”鼻青脸肿的刘江，一个劲的求饶。
　　“来自杨飞的欣喜之情+1430，+……”
　　“哼，你这年轻人，完全不讲武德，上来就骗，偷袭，打掉我八颗门牙，今天，我就好好的教你该如何做人。”杨飞狞笑，再一次扑向刘江，打的刘江鬼哭狼嚎，连忙求饶。
　　“哈哈哈哈，叫爹。”杨飞再一次击飞刘江，异常嚣张的叫嚣。
　　……
　　半小时前。
　　吴寡妇家里。
　　吴赤红看到杨飞软软的滑下了床，秃瓢顶在了地上，不由的被吓了一跳，连忙上前，推杨飞的身体：“杨大人，你怎么了？”
　　这么一推，杨飞整个身体都掉下去了。
　　整个人宛如被抽了筋一般，软绵绵的。
　　“杨大人，你不要吓我，你快点醒醒？”
　　吴赤红被吓了一跳，连忙上前摇杨飞。
　　却是发现，杨飞的嘴角，掉出了一颗黑色的药丸。
　　“杨大人，你怎么了？我不要了，我不要了，你不要自杀啊。”吴赤红见到黑色的药丸，瞬间大惊失色。
　　“来人啊，救命啊，杨大人他自尽了。”
　　吴寡妇被彻底吓坏了，心慌意乱，六神无主。
　　……
　　片刻之间，周边邻居便尽数的点燃了油灯。
　　一阵的鸡飞狗跳。
　　十分钟后！
　　杨家。
　　鼻青脸肿的吴赤红战战兢兢的跪在地上，她不敢对杨飞的爹娘、还有杨飞的正妻说谎，抽泣着将事情的前因后果说了一遍。
　　“啊……”杨老爷子差点一口气没缓过来，随后震声道：“请的医师来了吗？将整个镇子，所有的医师全部请过来。”
　　这个时候，最为重要的，便是弄清楚，杨飞到底是服用了什么毒。
　　随后指了指吴赤红：“给我拖出去掌嘴。”
　　两个下人，便是将吴赤红拖到外面。
　　两个小时后，杨飞感觉脑袋异常的沉重，走路都有些打飘了。
　　不过他的心中，却是异常的高兴。
　　因为，他将不可一世的刘江，摁在地上，摩擦了足足两个小时。
　　爽……
　　简直是太爽了……
　　悠悠的睁开眼睛，隐约听到有人在哭。
　　“儿啊，你可不能有事啊，你要是有事，我可怎么活啊。”
　　是他娘的声音。
　　杨飞挤一下眼睛，场景逐渐的清晰了起来。
　　他发现房间里，有十几个人。
　　六个镇子上的医师，还有他的父母和妻子。
　　他娘和他妻子，还扑在他身上哭。
　　“娘，醒了，老爷醒了。”杨飞妻子激动的大声提醒。
　　“儿啊，你可差点吓死我了。”杨飞母亲喜极而泣，随后心有余悸的开口：“你以后可千万不能再吃那么多的虫药啊，你可差点将我活活吓死了。”
　　杨飞一怔？
　　什么虫药？
　　怎么回事？
　　三分钟后，杨飞终于搞清楚了事情的原委。
　　一群邻居，把他背到杨家的。
　　六个医师，一致得出结论。
　　他身体不行，吃虫药。
　　还吃过量了。
　　最终昏死了过去。
　　他面无表情，有些讨厌这个坑爹的世界了。
　　他觉得自己，已经再也没有脸见人了。
　　呆呆的直挺挺躺到床上，慢慢的往上拉被子，捂住了自己的脸上，将整个人埋在了被子里。
　　……
　　炼化完十八颗能量果子。
　　刘江的修为已是突破到了青铜七星中期（13/22），还需九颗能量果子，就青铜七星巅峰了。
　　不错不错！
　　刘江心中美滋滋的。
　　简单的洗漱了一下，刘江把自己扒光，钻进了被子里。
　　美滋滋的睡了。
　　……
　　玄云重镇西边的深山之中，一群妖物聚集在一个山洞里。
　　“大人，玄云重镇的情况，已经调查清楚了，没有白银级的武者，镇子上武力最强的，就是他们的司长赵老秀，就是我们抓住的这个人，除此之外，就是两个副司长，一个青铜二星的修为，一个青铜三星的修为。”豹子妖豹贵开口说道。
　　也不知道他打听到的，是什么时候的消息。
　　“好！”猪三炮猛的一拍大腿，杀气腾腾的道：“我们这就出发，前往玄云重镇，屠镇。”
　　“杀光他们！”
　　“我要吃小女孩！”
　　……
　　一群妖物七嘴八舌，妖气冲天，杀气腾腾。
　　随后，一群妖物变幻体型，走出山洞。
　　离开的时候，猪三炮还叮嘱属下，带上赵老秀。
　　他还没有折磨够。
　　就这样，一群人，提着鼻青脸肿，昏死过去的赵老秀，走向玄云重镇。
　　他们距离镇子不是很远，他们走的速度也很快。
　　二十分钟后，他们已是能远远的看到玄云重镇了。
　　“大人，那就是玄云重镇，马上就要到了，现在我们要分散开来，悄悄潜入玄云重镇，偷偷猎杀吗？”豹贵一脸期待的开口，说完还舔舔嘴角，他已是有些迫不及待了。
　　“呵呵，悄悄猎杀，那有什么意思？”猪三炮脸上浮现丝丝残忍的笑容：“我说过，一个蚊子都不会放过，那就一个蚊子都不能放过。”
　　“难道，大人您要用封锁大阵？”牛妖牛富异常期待的开口，眼眸之中全是嗜血的光芒。
　　“没错，将整个镇子彻底封锁起来，然后就惊醒他们！”猪三炮乐呵呵的开口。
　　“哈哈，那简直太棒了，惊醒他们，看他们绝望挣扎，我最喜欢的就是在人类无尽的绝望之中，无情的吃掉他们。”豹贵激动的快要跳起来了。
　　“哈哈，想想就好爽！”牛富也是一脸的兴奋。
　　“我要吃小女孩！”
　　……
　　一群妖物七嘴八舌，异常的兴奋。
　　他们在万妖国，肆无忌惮的杀人吃肉，何等的潇洒快活，可到了大夏仙国，却总是战战兢兢，如履薄冰，偶尔才偷偷的找机会吃个人，都不敢让他们上司知道。
　　他们已经被压抑太久了，他们迫切的想要得到释放。

第45章 狂欢盛宴
　　这一次，猪头妖将给他们释放的机会。
　　他们，定然要一次释放个够。
　　所有的妖物都激动不已，一个个的摩拳擦掌，都有些迫不及待了。
　　猪三炮带着一群小妖，很快悄无声息的来到镇子边上。
　　随后拿出一个阵盘，嵌上三颗火炎晶，激活封锁大阵。
　　一个淡蓝色的透明薄膜，瞬间出现，彻底的笼罩了整个玄云重镇。
　　“哈哈，盛宴的时间到了，将所有的居民全部驱赶到一起，然后我们组织一次盛大的狂欢盛宴，肆无忌惮的狂欢。”
　　猪三炮高声道。
　　卧底的生活，太不容易了。
　　提着脑袋过日子。
　　这一次，他要尽情的释放一下，发泄一番。
　　“是！”一群小妖激动的点头，离开万妖国之后，就再也没有参加过吃人的狂欢盛宴了，简直太怀念了。
　　猪三炮狞笑，吩咐道，“两两一组，一起驱赶，将所有的人类赶到巡察司。”
　　他们这次行动的主要目的，是祭奠被抓走的妖族兄弟，打东岳郡巡察府的脸，所以，猪三炮就将盛宴地点，选择在了镇子中央的巡察司。
　　一群小妖：“是！”
　　“速度快一些，在天明之前，我们就要结束盛宴，距离天明还有不到五个多小时，我们抓紧时间！”猪三炮大手一挥，震声道：“分散围住玄云重镇，如此如此，这般这般！”
　　一群妖物听到安排，瞬间分散开来，很快便是来到玄云重镇的四周。
　　掌柜模样的猪三炮，则是乐呵呵的提着赵老秀，走向镇子中央的巡察司。
　　五分钟后，朱三炮轻轻一跃，便已是跃进巡察司高大的院墙。
　　进入到巡察司，打开巡察司的大门。
　　这时，镇子四周，一声声震天的兽吼之声，轰然炸响。
　　嗷……
　　吼……
　　哞……
　　一群妖物，尽皆变身，一个个恢复了原型，妖气滔天，仰天嘶吼，肆无忌惮的释放着心中的凶威。
　　镇子上的百姓，几乎在瞬间全被惊醒。
　　“天，妖物……”
　　听着一声又一声的兽吼之声，镇子里的居民被吓坏了。
　　有人，死死的将自己蒙在被子里，一动也不敢动。
　　还有人，将脑袋塞到妻子怀里，瑟瑟发抖。
　　还有人，吓的一个劲的把脑袋往柜子里挤，随后却六神无主的发现，根本塞不进去。
　　还有人，吓的用自己的头撞墙。
　　有人吓的连裤子都没穿，光着屁股便是连滚带爬的夺路而逃，却是吓的六神无主，光着屁股宛如无头苍蝇一般到处乱撞，都不知道往那里跑。
　　刘江也是被整天的兽吼之声惊醒，连忙穿衣服。
　　忽然，一道浑厚的声音在镇子之中回荡：“我是巡察司司长赵老秀，妖物入侵，所有百姓赶快来巡察司，所有巡察司成员，维持秩序，指挥百姓有序往巡察司撤离。”
　　镇子里，所有的百姓，听到这浑厚沉稳的声音，心中都是微微的一定，好似是有了主心骨。
　　不过却依旧万分惊恐，所有的百姓，连忙穿衣服裤子，随后一蜂窝的向着巡察司夺命狂奔。
　　“司长终于在这个时候回来了。”一众巡察，心中也有了主心骨，按照赵老秀的吩咐，指挥着百姓往巡察司跑。
　　“司长回来了。”刘江也完全没有听出来声音之中的点点异常，三下五除二，飞快穿好衣服，走出房门，轻轻一跃，跳到屋檐之上。
　　刘江抬头，看到天上圆弧形的能量光罩，瞳孔瞬间缩成了针尖一般大小。
　　“该死，封锁大阵。”
　　记忆中，死鬼刘江在缥缈仙宗修习之时，曾经见到过封锁大阵，所以刘江，瞬间便是认出了天空中的能量光罩。
　　“该死的，这些妖物居然彻底封住了玄云重镇，他们是要屠灭镇子里的所有人。”
　　刘江心中凛然，脸色前所未有的凝重。
　　心中一动，一颗狂化果子，便是瞬间在刘江的小腹之中轰然炸开，化作了异常浓郁的能量，充斥着刘江的四肢百骸。
　　刘江的法力和肉身力量，瞬间提升足足十倍。
　　不过他并没有冲上去杀妖物，而是听从赵老秀的命令，指挥百姓撤离。
　　“来自刘代春的感激之情+1220，+……欣喜之情+1220，+……”
　　“来自……”
　　一些百姓，看刘江身上的衣服，心中的惊恐立马散去很多，一个劲的给刘江刷感激和欣喜之情。
　　片刻之间，五颗能量果子便已是彻底成熟。
　　“轰轰轰……”
　　“嗷……”
　　“吼……”
　　“哞……”
　　这个时候，妖物徒然动手了，一个个猛然扑向最近的房子。
　　轰轰轰……
　　无数的房子，被轰然撕碎。
　　啊……
　　镇子里，响起一声声惊恐到极点的尖叫之声。
　　无数的百姓，惊恐的尖叫着，他们跑的更快了。
　　有的人连滚带爬的跑，恨不得爹娘多给他们生两条腿。
　　刘江望着镇子四周，到处爆发的轰然巨响，身法法力疯狂运转，游龙身法全力以赴，整个人宛如一道影子，帮助年老体弱速度慢的百姓，将他们从家里带出来，送到大街上，随后告诉他们赶紧往巡察司跑。
　　“来自张桃的欣喜之情+1220，+……感激之情+1210，+……”
　　宝树上，能量果子一颗接一颗的成熟。
　　七颗，八颗，九颗……
　　因为赵老秀的话，加上巡察司成员的帮助，加上一群妖物有意识的驱赶，所有的百姓，很快便已是尽数赶到巡察司，一窝蜂的涌入巡察司的大门。
　　玄云重镇镇子很大，居民人数很多，都差不多有整个玄云重镇二十三个村总人数的十分之一了。足足有三千多人。
　　巡察司极大，尤其是演武场，范围更是大的离谱，但一股脑涌入了三千多的百姓，却还是显得很是拥挤。
　　“司长呢？”刘江在百姓后面，赶到巡察司，便询问杨飞。
　　“我也不知道，我也才来。”杨飞也护送百姓到巡察司，刚刚才到巡察司门口。
　　“嗷……”
　　这个时候，一众妖物肆无忌惮的嘶吼着，杀气腾腾的将一些百姓还有几个巡察司成员，赶了过来。
　　“司长呢？”
　　杨月和田丽等几个巡察，一看到刘江两人，便是一脸凝重的开口询问。
　　“应该在巡察司里。”杨飞开口，看到飞快赶来的十多个妖气滔天的妖物，不由脸色苍白，连忙走进巡察司，随后轰然关上大门。
　　“吼……”
　　十一个妖物，瞬间扑了过来，落在了巡察司外的高墙上，彻底将巡察司给围住。

第46章 懵逼的群妖，懵逼的百姓
　　“啊……”
　　看到墙上出现的一众妖物，巡察司里的百姓，顿时发出一阵阵尖锐的尖叫之声。
　　他们那里见过那么多的妖物，此刻都被吓坏了。
　　有人甚至被吓的大小便失禁。
　　“司长呢？”副司长陈一凡脸色苍白，大声询问。
　　“不知道。”
　　一众巡察，都是被一群散发着恐怖青铜级气息的妖物给吓到了，脸色有些苍白。
　　“哈哈，你们司长在这里。”一个掌柜模样的中年男子，一跃飞到房屋之上，笑眯眯的开口。
　　让人惊恐的是，他说话的声音，居然和赵老秀一模一样。
　　刘江几人心中一凛，暗道糟糕，他们上当了。
　　猪三炮乐呵呵的笑着，但目光扫过身上散发着浓烈灵力波动的刘江，目光却是微微一凝。
　　刘江身上的气息，并不是很沉稳，十有八九吃了提升修为的药，但却是青铜八星的气息。
　　不过，就算真正的青铜八星又能如何，他可是青铜九星的存在，而且掌握了很厉害的万妖国武技，战斗力远超一般的青铜九星武者。
　　难不成每个人都能掌握地级武技不成？
　　一看刘江稚嫩的面孔，他心中已是确定，这么年轻，绝不可能掌握地级法术和武技。
　　想到这里，猪三炮的心已是装到了心窝里。
　　猪三炮看着底下懵逼的人类百姓，身体猛的一震，便是化成一头高足有两米，体长三米多的獠牙猪。
　　獠牙猪开口：“你们的司长，已经我吃掉了，味道很不错，嘎嘣脆狗肉味，不过你们也不要害怕，接下来，我们会一个一个吃掉你们所有人，哈哈哈。”
　　说着，獠牙猪居然张开嘴巴，异常嚣张的笑了起来。
　　两米高的獠牙猪，仰天大笑，挺搞笑的一副画面。
　　但场上的巡察和百姓，却没有一个人能笑的出来。
　　“该死的，他的声音，明明是司长的声音。”
　　“这猪妖吃了司长，还将我们骗到巡察司，要吃了我们。”
　　“猪妖竟然吃掉了赵司长大人。”
　　场上的百姓，已经全部懵了。
　　玄云重镇的百姓，谁不知道他们的守护神，赵老秀赵司长大人。
　　赵司长，那可是镇子上第一高手，战力滔天，异常强大，据说巡察司其他所有巡察加起来都打不过。
　　司长都被吃了，谁还能挡的住这猪妖？
　　懵了瞬间，随后场上轰然爆发出一阵绝望的哭泣和咒骂之声。
　　“我不想死。”
　　“怎么会有这么厉害的猪妖。”
　　“完了，这下完了。”
　　“啊，我媳妇都没有呢。”
　　“娘，我不想被吃，呜呜……”
　　绝望和恐惧的气氛，瞬息之间便已是笼罩全场。
　　吓尿的百姓更多了，有一些脸色铁青，直接瘫在地上，裤裆一个劲的往出渗尿。
　　场上，骚臭的味道，瞬间便是浓郁了起来。
　　“刘队长，现在该怎么办？”杨文等巡察也是彻底的懵了，他们感受到獠牙猪身上浓烈到极点的恐怖妖力，一个个脸上没有一丝的血色。
　　不过一看刘江身上青铜八星的恐怖气息，再想到刘江那一个个大圆满的法术和武技。
　　他们心中的恐慌，瞬间散去了很多。
　　不觉之间，刘江已然成了他们的主心骨。
　　刘江有一点点的小懵逼，一开始也被猪妖，无比凶狠的气势给震了一下。
　　但猪妖的修为，却并没有那么恐怖。
　　仔细用感知术感知一下，也没发现隐藏了修为。
　　其他的妖物，修为更是一般。
　　不过刘江心中还是警惕，不敢有丝毫的大意。
　　说不定这猪妖，比普通的猪妖要厉害很多。
　　也说不定这猪妖，暗中还藏了更多厉害的同伴。
　　心念一动，一颗入梦果子，便是瞬间消失，刘江感悟光点，在玄云重镇，并没有发现其他任何的光点。
　　并没有同伴。
　　刘江暗暗松了一口气。
　　随后心念一动，点了属于猪妖的光点。
　　猪妖感觉一阵剧烈到极点的困意袭来，但身体猛的一颤，居然强行的挣脱了出来。
　　“厉害。”
　　刘江暗暗吃惊，没想到这猪头，居然能强行从梦境中挣脱出来。
　　猪三炮心中却是大惊失色，他刚刚居然差一点睡着。
　　要是真睡着了，那个青铜八星气息的武者，上来一刀就能要了他的命。
　　玄云重镇，这都他娘的什么怪物。
　　猪三炮猛的看向刘江，视线相遇，猪三炮已是知道，刚刚的情况，便是这个青铜八星搞出来的。
　　猪三炮大喝一声：“弄死他，所有妖一起动手，用妖灵缚龙阵。”
　　猪三炮被刘江的手段惊到了，决定要第一时间弄死刘江，最起码要用妖灵缚龙阵困住刘江，彻底消耗掉让刘江修为暴涨的药力。
　　刘江眼眸微眯，他本来都准备使用将智果子，将这些妖物全部弄成傻子。
　　只是，他怕妖物变成傻子后，妖物的嗜血本能爆发，可能会弄死很多的百姓。
　　那就动手，将之全部杀掉算了。
　　刘江心念一动，瞬间两颗狂化果子便已是出现在小腹之中，化作异常浓郁狂暴的能量，弥漫开来。
　　虽然没有变的更强，但持久力却是厉害了。
　　一群妖物，修为最高的也才青铜五星，不过，刘江却是不敢有丝毫的大意。
　　“吼……”
　　场上，十一头妖物，怒吼着，扑向刘江。
　　“帮刘江挡住一两个。”杨飞大喝一声，身上灵力便是轰然爆发。
　　杨飞话音刚落，田丽等所有巡察的身上，都是爆发出了浓烈的法力波动。
　　一个个脸色凝重，心中都是决然。
　　他们知道，这次的战斗，全靠刘江了。
　　妖物有备而来，战力肯定厉害。
　　要是刘江被那什么阵弄死，他们也难逃一劫。
　　杨文大喝一声：“刘江，我要是死了，你要帮我照顾杨宝。”
　　田丽大喝一声：“刘江，我喜欢你，我死了你要想我。”
　　张虎高喊：“刘江，我死了你要照顾我娘。”
　　……
　　这个时候，玄云重镇巡察司的所有巡察，前所未有的齐心，全所未有的团结。
　　还没有战斗，一股异常惨烈的气氛，便是瞬间弥漫开来。
　　场上的百姓，心瞬间提了起来，一个个攥紧着拳头，异常的紧张。
　　他们祈祷刘江等人能坚持住。
　　虽然知道能坚持住的希望异常的渺茫。
　　刘江眼眸微眯，没有说话，但心中却是浮现丝丝暖流。
　　这些混蛋，其实都还是蛮不错的。
　　“吼……”
　　妖物速度极快，片刻之间已是扑了上来。
　　就在一众妖物扑上来的一瞬间，刘江心念一动，三团棕色的光团，便是瞬间射入，冲在最前面的三个妖物的脑袋之中。
　　三个妖物瞬间一懵。
　　我要干嘛来着？
　　刘江大圆满的游龙身法全力爆发，一道龙影掠过三个妖物。
　　“噗噗噗……”
　　三个硕大的脑袋便是冲天而起。
　　“来自豹贵的功德+45380。”
　　“来自……”
　　……
　　瞬息之间，宝树已是吸收到了十三万功德。
　　宝树上，瞬间成熟十三颗锻体果子。
　　刘江没有丝毫的停歇，化作龙影迎上冲来的妖物，一团团棕色的降智果子射出，自己紧随其后。
　　在妖物脑袋懵逼的瞬间，手起刀落。
　　噗噗噗……

第47章 秒杀猪三炮
　　瞬息之间，又是三个脑袋宛如砍瓜一般，被干脆利落的削掉。
　　“来自豹贵的功德+41250。”
　　来自……
　　宝树上的功德果子，飞快增加着。
　　“啊……快跑……”后面的几个妖物看到这一幕，顿时肝胆俱裂，汗毛直竖。
　　“来自牛富的恐惧之情+1700，+……”
　　……
　　一群妖物被吓坏了，他们完全没有想到，这个人类，居然如此的厉害，如此的恐怖。
　　瞬息之间，便是杀掉了他们六个同伴。
　　其他五个围上去的妖物彻底被吓坏了。
　　片刻之间，便是给刘江贡献了足足五万多的恐惧之情。
　　他们猛的止住了前冲的身形，就要逃命。
　　但就在这个时候，他们的脑子一懵，整个人的思维出现了一瞬间的停顿，龙影掠过，其中四颗脑袋，便是冲天而起，鲜血在天空中喷洒。
　　还有一个，刘江在关键的时候，刀锋一偏，拍在妖物的后脑上，将之拍的昏死过去。
　　砰砰砰……
　　随着一声接一声的重物落地声响起，11个妖物，21段身体，便是重重的砸在了地上。
　　“来自猪肖的功德+36540。”
　　……
　　前后不到五秒的时间，十一个妖物，就那么傻乎乎的冲了上去。
　　十个被砍了脑袋，还有一个被打晕。
　　战斗结束的快的，让人怀疑人生。
　　片刻之间，宝树白色的树枝上，已是挂满了一颗颗白色的功德果子。
　　足足有41颗。
　　“卧槽……这怎么可能？”猪三炮难以置信的瞪大了眼睛，他不敢相信自己看到的一切。
　　他看到了什么？
　　他手下妖物十一个妖物，足足十一个啊，居然连五秒的时间都没有坚持下来。
　　他手下那些妖物，战斗力可是相当的强大的，而且还会合击阵法。
　　使用阵法，战斗力更是异常的强悍，宛如不亚于一般的青铜九星武者。
　　但现在，却是呆乎乎的扑到刘江的面前，随后被一刀砍掉了脑袋。
　　完全不像是上去战斗的，而是像冲上去送脑袋的。
　　“来自猪三炮的杀意+1980，+……，怨念+1940，+……，”
　　巡察司一群视死如归，准备激战的巡察，也是难以置信的瞪大了眼睛。
　　他们知道刘江很强，但却无论如何也想象不到，刘江居然会如此的强大。
　　难以置信。
　　兴奋。
　　崇拜。
　　“来自杨月的欲望之情+1520，+……，崇拜之情+1640，+……，欣喜之情+1420，+……”
　　“来自田丽的欲望之情+1620，+……，崇拜之情+1640，+……，欣喜之情+1620，+……”
　　“来自杨飞的欣喜之情+1650，+……”
　　……
　　“好厉害……”
　　“好凶残……”
　　人群中，一群百姓也彻底的呆住了，看着地上妖物的尸体，一个个暗暗的吞咽了一口口水。
　　“来自张二狗的恐惧之情+1210，+……，”
　　“来自王小鱼的欣喜之情+1210，+……，崇拜之情+1220，……，欲望之情+1330，……”
　　“来自……”
　　……
　　三千多人，一股脑的给刘江贡献情绪之力。
　　有人被刘江强悍到极点的恐怖战斗力给吓到了。
　　也有人看到了希望，心生欣喜。
　　也有人崇拜那杀妖宛如砍瓜切菜的刘江。
　　也有姑娘，被刘江的英姿给震撼到了。
　　三千多人的情绪之力，那叫一个恐怖。
　　虽然普通人，年老体弱者，贡献的情绪之力数量不多，但因为人口基数大。
　　宝树吸收的情绪之力，浓郁的让刘江有些发懵。
　　片刻之间，他居然一股脑收集到了785万点的恐惧之情。
　　一颗控魂果子，瞬间成熟。
　　第二颗控魂果子，花朵也是彻底的绽放了开来。
　　还有162万的欣喜之情，和68万的崇拜之情，甚至还有来自几十个女人，共32万的欲望之情。
　　看着宝树上，密密麻麻的能量果子和功德果子。
　　刘江的心中简直乐开了花。
　　他没有想到，瞬间击杀妖物，居然能得到如此恐怖的情绪之力。
　　“人类，你该死。”猪三炮咬牙切的开口。
　　他十一个手下，瞬息之间被刘江杀掉十个。
　　这次行动，已算是彻彻底底的失败了。
　　哪怕杀光玄云重镇所有的人，哪怕碾死所有的蚊子，都无法改变彻底失败的事实。
　　足足十一个妖国精锐啊，
　　就这么片刻之间，全部命丧黄泉。
　　这是极为严重的指挥失误，这次回去，他必定会受到极其严重的惩罚。
　　而这一切，都是因为对面这个可恶的人类。
　　猪三炮望着刘江，眼眸之中全是滔天的杀意，怒吼：“该死的人类，我要将你，撕成碎片，我要将整个镇子所有的人类，全部捻成肉泥。”
　　话音刚落，妖气滔天的獠牙猪四肢猛的践踏房屋，硕大的身体便是宛如利箭一般，狠狠的射向刘江。
　　他身上妖力疯狂翻腾，已是动用了万妖国的武技。
　　就算是白银一星武者，在他的全力攻击之下，也只能饮恨。
　　他要瞬间击杀那个人类。
　　那个人类太过诡异，诡异的让他心里头发毛。
　　一众巡察，一个个心都是提了起来。
　　这猪妖，看起来比他们预想的还要厉害很多。
　　要是刘江输了，他们全部都得死。
　　不过这种程度的战斗，他们根本插不上手。
　　演武场上的三千百姓，也是一脸惊恐的望着獠牙猪，暗暗的祈祷。
　　刘江看着獠牙猪飞来，心中也是全所未有的凝重，心念一动，足足十颗降智果子，便是瞬间射出，瞬间无声无息的射入獠牙猪的脑海。
　　獠牙猪飞在空中，神情却是一片呆滞，眼眸之中全是茫然。
　　“我是谁？”
　　“我在哪里？”
　　“我要干什么？”
　　他还在茫然的时候，一到龙影便是瞬间掠过猪妖。
　　猪妖疑惑的看着快速往前冲的无头猪，眼中闪过丝丝茫然。
　　那个没有脑袋的猪，看起来好丑。
　　随后，便是无尽的黑暗将他吞噬。
　　“嘭……”
　　硕大的猪头重重的落在地上，砸的地面都是一颤。
　　“来自猪三炮的功德+142300。”
　　功德果子，直接增加十四颗。
　　55颗了。
　　刘江长松一口气，太险了。
　　真的是太危险了。
　　这个妖物冲过来的一瞬间，给了他异常强烈的危机。
　　让他头皮发麻。
　　“我的修为，还太低了，必须得尽快的提升修为。”
　　“这个世界，实在是太让人没有安全感了。”
　　“美滋滋的躲在房子里面睡觉。妖物就要杀死他们所有人。”
　　“要是妖物在强大一些，那可就危险了。”
　　刘江心中对力量的渴望，越发的强烈了。

第48章超级大丰收
　　“这就死了？”
　　一众巡察难以置信的瞪大了眼睛。
　　他们本以为，这獠牙猪和刘江，要进行一番异常激烈的厮杀，哪怕取胜最终也是惨胜。
　　却是没想到，刘江居然秒杀。
　　那可是青铜九星的妖物啊，居然和砍瓜切菜一样的简单。
　　一刀下去，直接两段。
　　李俊差点惊掉下巴：“厉害，真他娘的厉害。”
　　想当初，他们可是一个水平的存在，可现在，刘江挥手之间，便秒杀掉青铜九星的妖物。
　　不觉之间，刘江已经成长到他仰望的地步了。
　　“来自李俊的羡慕之情+1420，+……，欣喜之情+1420，+……”
　　“就是。”张虎也难以置信的点头，顺便给刘江贡献羡慕和欣喜之情。
　　田丽满眼都是小星星，化身小迷妹：“好厉害啊，太帅了。”
　　“来自田丽的崇拜之情+1420，+……，爱欲+1520，+……”
　　刘江强势击杀獠牙猪的淡然身影，已然深深的刻印在了她的脑海之中。
　　单是想想，就双腿发软。
　　杨飞有些心虚：“这才是他真正的实力吗，太厉害了，天之骄子啊，梦里居然揍了他一顿，只是想想还真是小开心。”
　　杨文很庆幸：“多亏和好了。”
　　吴庚暗暗嘀咕：“这该死的扯淡的世界。”
　　杨月后悔的肠子疼：“我为何会错过这等优秀的天之骄子。”
　　陈一凡心中震撼：“好他娘的厉害。”
　　一众巡察呆呆的看看刘江，在看看地上，有一下没一下抽搐这的獠牙猪。
　　心中思绪万千，给刘江贡献欣喜，羡慕，嫉妒，感激，崇拜，爱欲等各种各样的情绪之力。
　　太厉害了。
　　实在是厉害了。
　　他们对刘江，是彻彻底底的服气了。
　　太羡慕了。
　　嫉妒。
　　演武场，玄云重镇的百姓，同样也都是一脸懵逼。
　　“这猪妖长得那么的吓人，气势看起来那么的恐怖，杀气腾腾的扑向刘大人，我都被吓坏了。但却是没有想到，这獠牙猪，居然上去直接就将脑袋给送了，实在是太弱了。”
　　“这个猪头既然他娘的那么弱，干嘛跑到镇子里来吓人。”
　　一个胖嘟嘟的男子一脸的幽怨，他裤裆一圈的水渍，原来是尿都被吓出来了。
　　他在镇子上，可是有头有脸的人物，但却活生生的吓得尿了一裤裆，这是何等的尴尬。
　　猪妖却是他娘的连一招都没有坚持下来，就被砍掉了脑袋。
　　这又是何等的卧槽。
　　“不是猪妖弱，而是刘大人太厉害了。”一个中年男子，一脸崇敬的道。
　　“刘大人年纪轻轻，没想到居然如此的厉害，也不知道有没有婚配。”一个掌柜暗暗嘀咕。
　　“这次多亏了刘大人，要不是他，我说不定已经被妖物吃掉了，救命恩人啊，以后刘大人来我面馆，我一分钱都不会要。”一个胖嘟嘟的男子一脸正色道。
　　“刘大人好帅，好厉害，我要把自己卖给刘大人，给他做丫鬟，不行就干脆不要钱。”王小鱼眨巴眨巴眼睛。
　　“救命之恩，无以为报，我就只有以身相许了，也不知道刘大人看不看得上我。”一胖嘟嘟的姑娘心中暗暗嘀咕。
　　“没想到，现在刘大人居然变得这么厉害，想当年我还和他进行过一场势均力敌的战斗。”张二狗对一旁的老者吹嘘，带着一种很荣幸的语气。
　　“要不是刘大人，我们早就被吃掉了。”一老者开口。
　　“刘大人杀妖物的样子简直是太厉害了，也太帅了，好想给他生孩子啊。”一个很好看的小姑娘看着刘江，满眼的迷醉。
　　“花痴，有什么帅的。”旁边男子酸溜溜的小声开口，声音很小，甚至都不敢让人听到。
　　劫后余生，三千多的百姓，高兴的手舞足蹈，场上一阵的噪杂繁乱的议论之声。
　　所有人议论的焦点，便是以绝对强势的战斗力，碾压秒杀一众妖物的刘江，刘大队长。
　　这一下，刘江瞬间在玄云重镇出名了，无人不知，无人不晓。
　　所有的百姓，一个劲儿的给刘江贡献着欣喜、崇拜、欲望，羡慕，嫉妒之情。
　　刘江看着宝树树枝上，一颗颗飞快增加的各种果子，心中简直乐开了花。
　　一颗颗果子飞快的增加着。
　　尤其是能量果子，很快，便已足足四百二十颗了。
　　爽……
　　刘江心中异常开心，随后温和开口：“镇子上所有的妖物，已是全部被我除掉，现在镇子里已经彻底安全了。”
　　刘江的声音不大，很温和，但在法力的加持下，但却是在三千多居民的耳边清晰的响起。
　　听到这话，百姓的心中，顿时一阵的安定，踏实。
　　看到妖物的恐惧，都是散去了很多。
　　众人，又开始给刘江贡献感激和欣喜之情。
　　片刻之间，宝树便又是收集了七十多万的感激和欣喜之情。
　　宝树上，已足足挂了五百零一颗能量果子。
　　刘江眼睛亮晶晶的，震声开口：“今晚，很多房屋被摧毁，没地方睡的，暂且就在巡察司住一晚，明天我们一起，重建家园。”
　　“刘大人可真是个好官啊。”有人感慨道。
　　“关键是厉害。”有人崇拜道。
　　“是啊，那么厉害的妖物，杀起来就和砍瓜切菜的一样，实在是太厉害了。”又有人崇拜道。
　　“我长大一定要和刘大队长一样厉害。”一个吊着鼻涕的七岁小孩，一脸崇拜的大声说。
　　片刻之间，又是各种的情绪之力，其中感激欣喜情绪之力，足足八十二万点。
　　能量果子，583颗了。
　　待到百姓离开巡察司，刘江回到队长室，关上房门。
　　看向宝树。
　　能量果子，居然又多了二十多颗，足有607颗了。
　　功德之锻体果子，55颗。
　　杀意之狂化果子，54颗。
　　嫉妒之降智果子，59颗。
　　羡慕之拓脉果子，86颗。
　　怨念之顿悟果子，26颗。
　　后悔之梦境果子，14颗。
　　爱欲之淬魂果子，36颗。
　　恐惧之控魂果子，1颗，第2颗差8521250点恐惧之情可成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需79295280点崇拜之情可成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点同情之力可成熟。
　　“发财了。”
　　刘江看着宝树上挂满的果子，心中无比的开心。

第49章 白银三星巅峰，战力暴涨
　　心念一动，三颗拓脉果子，便是化作浓烈的能量，在刘江的体内疯狂的弥漫开来。
　　疼，很疼……
　　感觉狭小的经脉都快要被撕裂，异常的疼痛。
　　不过刘江有多次炼化拓脉果子的经验，神经已经变的非常坚韧，完全能抗的住。
　　半个小时后，刘江全身都是汗水，瘫在凳子上大口大口地喘着粗气。
　　“一连炼化86颗拓脉果子，我的经脉，直接拓宽一倍有余，法源也是再次变大三成。”
　　“现在，我的修炼资质，比绝大多数的天才都要厉害，估计都快赶得上天骄了。”
　　修炼者的天赋。
　　按照由低到高的顺序，依次划分为普通，上佳，优秀，天才，天骄，妖孽。
　　天赋越强，修炼之时炼化吸收灵力的速度越快，战斗之时，因为经脉开阔，灵力运转更快，同等法术，施法更快，威力也更强。
　　而且一些别人无法使用的武技和法术，也可轻松施展。
　　就像引雷术，普通武者使用，使用时经脉被撕裂，需要很久才能恢复过来。
　　但那些天骄使用，除了法力被抽空，却是一点事没有。
　　刘江估计，他的经脉宽度，再开拓三成，差不多就能比的上那些天骄了。
　　不过，越到后面，扩大经脉宽需要的拓脉果子就越多。
　　刘江大概估算了一下，大概要一百多颗羡慕果子。
　　擦掉脸上的汗水，刘江将目光投向能量果子。
　　挂满枝头的红色能量果子，看起来是那么的诱人。
　　心念一动，九颗能量果子便是瞬间出现在了小腹之中，轰然化成异常浓郁的能量，在刘江的身体之中疯狂的弥漫开来。
　　能量太过狂暴，异常的粗大，不过刘江的经脉宽度已经被拓宽，完全能够承受。
　　不过还是被粗大的能量塞的很满，有些撕裂的涨疼。
　　同时却有一种异常满足的充实感。
　　要飞了。
　　刘江运转功法，引导着狂暴浓郁到极点的能量，涌入法源。
　　法源以肉眼可见的速度，被涨大，被撑裂。
　　很快，刘江的修为已是到了青铜七星巅峰（0/22）。
　　再一次炼化22颗能量，刘江的身体微微一颤。
　　噗……
　　已经到了极限的法源被撑裂，脱变，刘江的修为，已是到了青铜八星（0/24）。
　　到了青铜八星，用了24颗能量，修为提升至青铜八星巅峰。
　　再24颗能量果子，青铜九星。
　　再26颗能量果子，青铜九星巅峰。
　　先后用了105颗能量果子，一口气将修为提升到青铜九星巅峰，刘江停下来休息，巩固强化法源。
　　青铜九星巅峰，到白银一星，这是一个极大的修炼桎梏，比黑铁突破到青铜，不知道困难了多少倍，很多修炼天才，一辈子都无法突破。
　　修为到了白银，在整个仙国境内，都已经算是很不错的高手了。
　　在东岳郡内，更是排的上号的高手了。
　　刘江巩固了半小时法源，再次开始炼化能量果子。
　　他要一口气，将修为提升到白银级。
　　他虽然天赋不算太高，但他有足够多的资源。
　　宝树上挂着的502颗能量果子，便是他的底气所在。
　　他大概估计了一下，只需三百颗能量果子，就能脱变晋级。
　　刘江心念一动，十颗能量果子，便是直接炼化，用异常狂暴的能量，强化冲击着法源。
　　二十颗，三十颗，四十颗……
　　很快，一百颗能量果子被尽数炼化，法源居然还没有太大的动静。
　　一百一十颗，一百二十颗，一百三十颗……两百五十颗，二百六十颗。
　　“嗡……”
　　刘江的身体猛的一颤，一道低沉的声音，在刘江丹田之中的法源响起。
　　刘江身体一颤，进入了一种异常玄奥的境界之中。
　　法源轻轻的震颤着，开始散发狂暴的吞吸力。
　　刘江身体经脉之中的能量，瞬间便是被法源彻底的吸收，炼化。
　　“轰……”
　　狂暴的吸力疯狂的弥漫开来，房子之中的灵力，瞬间便被吞吸了个干干净净。
　　房子外面的灵力，疯狂的涌入房屋。
　　吞吸之力太过狂暴，远处的灵力，也疯狂的向着刘江所在的房间内汇聚，在房屋的上面，形成一个看不到的能量漩涡。
　　“轰……”
　　无数的能量，涌入房间，在房间之中，甚至形成了肉眼可见的灵力雾气。
　　嗡嗡嗡……
　　法源在奇异的状态之中，轻轻的震颤着，疯狂的吸收着能量，以肉眼可见的速度变大。
　　足足半小时后，刘江才从神异的状态之中恢复了过来。
　　这个时候，他的法源，已经变的有拳头一般大小了。
　　里面浓郁到极点的法力，直接凝实成了液态。
　　心念一动，一个拳头大小的白色火球，便是出现在了他的手心。
　　火球看着不大，但却很亮，里面更是蕴含着惊心动魄的恐怖威力。
　　大圆满的炎爆术，威力可是异常的恐怖的。
　　修为提升，炎爆术的威力也是提升了太多。
　　“现在，我要是遇到那蛤蟆精，随便一招，就能将之击杀。”
　　“消耗了260颗能量果子，比我预想的要少几十颗，看来我天赋提升，转化吸收能量果子的效率提升了不少。”
　　刘江嘴角微微上翘，心情不错。
　　宝树上，还剩242颗能量果子。
　　继续炼化。
　　到了白银级，提升修为，需要的能量果子，提升了不少。
　　刘江用了40颗能量果子，才将修为提升到白银一星巅峰。
　　再40颗能量果子，白银二星。
　　到了白银二星，需要的能量就更多了，足足用了45颗能量果子，才提升到白银二星巅峰。
　　再45颗能量果子，白银三星。
　　再50颗能量果子，白银三星巅峰。
　　刘江将最后的22颗能量果子也尽数炼化。
　　修为，白银三星巅峰（22/50）。
　　晋级白银四星，还需28颗能量果子。
　　“呼……”
　　“白银三星巅峰了。”
　　“不错。”
　　刘江感受着法源之中，提升了几十倍的法力，心中涌现丝丝的安全感。
　　“接下来，就是锻体果子了。”
　　刘江乐呵呵的将目光，投向了宝树上一颗颗白色的锻体果子。
　　一颗锻体果子，能提升身体素质，还能提升五感和记忆，功效异常之强大。
　　之前炼化三颗，已是将他的力量，提升到了四百斤的地步。
　　刘江看着宝树上五十五颗锻体果子，心中火热。
　　开始炼化。
　　刘江心念一动，锻体果子便是瞬间出现在了刘江的小腹之中，化作精纯浓郁的能量弥漫开来，飞快的强化着刘江的四肢百骸。
　　“爽……”
　　在特殊能量的包裹下，刘江感觉自己全身每一个最微小的细胞单元，都是热热的，暖暖的，异常的舒服。
　　很快，能量尽数炼化，刘江感觉自己的力量，已是达到了五百斤，五感也提升了一些。
　　接下来，刘江继续炼化。
　　一颗，两颗，三颗……
　　六百斤，七百斤，八百斤……
　　半小时后。
　　刘江身体素质，被提升到了异常恐怖的地步。
　　他的拳力，增加了5500斤，达到5900斤的恐怖地步。
　　刘江握拳，握拳的动作竟然抓爆了空气，发出一道清脆的气爆之声。
　　刘江活动活动筋骨，一拳挥出，力道宛如重山，异常的刚猛霸道。
　　活动完筋骨，刘江感觉身体之中气血滚滚，有着使不完的恐怖力道。
　　他觉得，自己只需一巴掌，就能将那青铜九星的獠牙猪，给活活拍死。
　　他的身体素质，提升了太多。
　　速度和反应，也是提升了很多。
　　五感也是得到了大幅度的加强。
　　刘江站在屋子里，甚至可以清晰的听到两百米外，蚊子煽动翅膀的声音。
　　还有五百米外房屋内一姑娘低声呢喃的声音，“刘队长，我想和你生孩子。”
　　刘江脸色一僵，心中一荡。
　　前世，他单身了十二多年，没想到，这一世居然有人如此惦记他。
　　打开窗户，刘江甚至可以清晰的看到黑夜中，两百米外阁楼上趴着的苍蝇。
　　刘江心中欣喜万分，他没想到，自己居然可以在黑夜视物，而且看到的比普通人白天看到的都要清晰。
　　空气中，木质桌子散发而出的木香味，茶杯里茶叶的清香味，还有窗外花香的味道，泥土的味道，都是异常的清晰。
　　刘江的听力，视力，触觉，嗅觉，味觉，得到了极大程度的提升。
　　随后，刘江炼化了36颗淬魂果子。
　　刘江的灵魂本源，提升了足足三成，刘江感觉自己的思维，提升了不少。
　　好似变的格外的通透，格外的清灵。
　　“我感觉，我的悟性好似提升了不少。”
　　刘江乐呵呵的笑了，开始修炼感知术。
　　果然，刘江发现自己的感悟提升了不少。
　　不过比起顿悟状态，还差了太多。
　　刘江炼化一颗顿悟果子，便是进入了顿悟状态。
　　一口气炼化7颗顿悟果子，刘江的感知术已是彻底的大圆满了。
　　“现在，黑金三星巅峰以下的武者，即便不散发灵力，我也能将对方的修为看出来。”
　　刘江心情不错，及时看出对方的修为，这是相当的重要的。
　　黑金强者，整个大夏仙国，估计都不到一百个，想要碰到都难。
　　看向窗外，天色已经微亮。
　　这一夜，他的修为和战力，提升了太多。

第50章 大功劳（求推荐票和月票）
　　刘江负手而立，看着微白的天际，嘴角上扬，心中意气风发，豪气干云，充满着对未来的期待。
　　来到这个世界，还不到十天的时间。
　　修为已是提升到了白银三星巅峰。
　　修炼天赋大幅提升，甚至快要接近天骄。
　　身体素质大幅提升，拳力达到了5900斤，单凭身体素质，差不多都能力敌白银一星的妖物了。
　　五感和记忆也大幅度提升，近乎是常人的百倍。
　　甚至能夜晚视物。
　　灵魂本源也大幅度提升，远超其他白银三星武者。
　　武技，人级的炎爆术、感知术、游龙身法、奔雷身法、铁布衫五种法术和武技，尽数都达到了大圆满的水准。
　　地级的引雷术，也到了入门的水准。
　　这等修为，这等战力，哪怕在整个东岳郡，也都是数一数二的高手了。
　　回首往日，刘江有一种不真切的感觉。
　　看向宝树，宝树上，还有54颗狂化果子，59颗降智果子，19颗怨念果子，14颗梦境果子，1颗控魂果子。
　　第二颗控魂果子，还需8516420点恐惧之情成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需79291350点崇拜之情可成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点同情之力可成熟。
　　“控魂果子。”刘江看着宝树橙色树枝上的橙色果子，心中有些火热。
　　意念探入果子，刘江心中便是浮现一些信息。
　　一级控魂果子，可彻底控制白银及以下修为的妖物或人类，使之成为灵魂奴仆。
　　可永久控制，控制之后灵魂奴仆修为提升至白银级以上，也无法解除死忠状态。
　　“厉害！”
　　刘江感受着控魂果子的信息，心中无比的火热。
　　这控魂果子，居然可以控制白银级的妖物或人类。
　　“回头，赶紧找一个厉害一些的白银级妖物。”
　　刘江心中火热，非常渴望拥有一个属于自己的坐骑。
　　“咚咚咚……”
　　听到敲门声，刘江打开门，来人是第三巡察队的副队长杨成。
　　刘江问：“昨晚的伤亡情况统计出来了没有？”
　　这种工作，原本该是由他负责的，不过他为了炼化各种果子，早一点将战力提升上来，便将工作安排给了杨成，自己躲到队长室炼化果子。
　　杨成恭敬的开口：“死了五人，重伤的有五个，轻伤的有二十三人，妖物们不知道怎么回事，并没有大肆杀人。”
　　刘江微微沉默，拿出几张银票，塞到杨成手里，道：“去世的给家人送五十两银子，重伤的给二十两银子，轻伤的十两银子。”
　　杨成一愣：“队长，这……”
　　“去吧，好好的抚慰一下他们的家人。”刘江摆摆手，昨晚，巧合之下，他得到太多的好处。
　　而且斩杀那么多的妖物，单单是妖丹，都要值一千多两银子，而且立了那么大的功劳，东岳郡巡察府的奖励，必然会异常的丰厚。
　　刘江本来就不是小气的人，手上钱多了，刘江出手相当的大方。
　　杨成一怔，心中却异常的感动。
　　他没想到，刘江对普通的百姓，居然如此大方。
　　之前，杨成对刘江更多的是畏惧，但现在却是多了尊敬，还有崇拜。
　　跟着这样的队长，可真荣幸。
　　“来自杨成的崇拜之情+1420，+……，欣喜之情+1430，+……”
　　“是！”杨成恭敬开口，随后便离开了队长室。
　　杨成刚刚离开，一个脸肿的宛如猪头一般的武者，带着杨文和杨飞，来到刘江的队长室。
　　猪头武者开口：“刘江，这次多亏了你啊，要不是你，我们整个玄云重镇可就彻底的完蛋了。”
　　这猪头，原来是赵老秀，当日他骑着龙角马，哼着小曲儿走在前往玄云重镇的路上，却不想居然遇到了一群妖物。
　　他拼尽全力，却还是被妖物被抓住。
　　他知道自己完蛋了，彻彻底底的完蛋了。
　　随后被带到一个漆黑的山洞里，受到了惨无人道的折磨和羞辱。
　　绝望之下，他想自杀，但却没有成功。
　　他再一次被折磨的昏死过去，幽幽醒来，发现妖物已经来到了玄云重镇，还使用了封锁大阵，要屠尽整个镇子里所有的百姓，还要开惨无人道的吃人盛宴。
　　他心中一片绝望，但身体被捆绑着，嘴巴被塞满了东西，甚至粗暴的塞到了喉咙，他连一点声音都没有办法发出来。
　　妖物提着他来到巡察司，还装出他的声音，骗来百姓，他无比的绝望，却是没想到，峰回路转，刘江居然爆发出了超级强悍的战斗力，瞬间斩杀十一个妖物，打晕一个妖物。
　　救下了全镇的百姓，也救了他一命。
　　用了半晚上的时间，他磨断了绳子，偷偷的溜了出去，随后大摇大摆的走进巡察司，便第一时间来找刘江。
　　来的路上，他遇到了杨文和杨飞，已是彻底的弄清楚了情况。
　　他有些兴奋，一下斩掉那么多万妖国的细作，这可是一份相当大的功劳，虽然首功是刘江的，但做为玄云重镇的司长，他完全能沾一点光，这么大的功劳，只要沾一点点的光，加上上次的功劳，说不定直接就能将他的官衔，提升一级，提升到仙国七品官衔。
　　刘江摆摆手，道：“这些都是我该做的。”
　　“对了，东岳府之前通过我们拷问出的消息，彻底拔掉了整个东岳郡的所有妖物，府主给您给了一个九品仙官的官衔，还有价值三千两白银的修炼资源，修炼资源回头我就给你。”赵老秀乐呵呵的笑着，因为鼻青脸肿的，笑的很是难看。
　　他带来的修炼资源，实际上已经被妖物被用掉了，不过被妖物抓住，打成死狗，这件事情实在是丢人，他并不想让任何人知道。
　　他打算自己掏腰包，给刘江买一份一模一样的修炼资源。
　　刘江感激道：“多谢司长提拔。”
　　一旁的杨文，简直羡慕的眼睛都竖起来了。
　　刘江这才多大，居然就拿到仙国九品仙官官衔了。
　　虽然，九品仙官官衔，只是最低的官衔。
　　但却是货真价实的仙国官员，不但俸禄异常的优厚，远超普通巡察，每个月还有修炼资源的补贴。
　　要知道，普通的巡察，一个月也才五两银子，副队长八两银子，队长是十两银子。
　　但只要拿到仙国九品官衔，一个月的俸禄高达一百两银子，足足是他的十倍，而且一个月，还有一百两银子的修炼资源补贴。
　　这就是二百两。
　　仙国一个个巡察，拼了命的抓捕妖物，一次次的玩命做任务，为的是什么？
　　还不是为了拿到九品仙官官衔。
　　但刘江仅仅抓了两个妖物，直接就拿到了九品仙官官衔。
　　这运气，简直是逆天了。
　　也不知道他何年何月，才能拿到九品仙官官衔。
　　“来自杨文的羡慕之情+1650，+……”
　　一旁的杨飞，也是感慨万千，他足足拼了命的工作了四十多年，才拿到仙国九品仙官官衔。
　　刘江这运气，也是绝了。
　　不过刘江战力很高，就算不是运气好抓到两个妖物，用不了多久，也能拿到九品仙官官衔。
　　“来自杨飞的羡慕之情+1660，+……”
　　“这次你以一己之力，灭掉这么多的万妖国细作，这次的功劳，可比之前大了太多。”赵老秀很是羡慕的开口。
　　“他们是也是万妖国的？”刘江有些惊喜的瞪大了眼睛。
　　要是万妖国的细作，功劳可比普通的妖物要大太多。
　　赵老秀很肯定的道：“嗯，我刚刚检查了几个妖物的尸体，他们都练了万妖国的敛息术，就是万妖国的细作。”
　　实际上，他被妖物抓住，听到妖物的谈话，便是知道，那些妖物都是万妖国的细作。
　　还是凶名滔天的翼狼妖王的属下。
　　刘江眉开眼笑，足足十二个万妖国的细作，这份功劳可就大了。
　　赵老秀乐呵呵的道：“回头和我一起去巡察府述功，府主已经点名了要见你，这次带着这么大的功劳去巡察府，你的官衔十有八九又能提升一级，还能得到大量的修炼资源。”

第51章 赵老秀的猜测
　　八品仙官官衔？
　　仙国仙官官衔，晋升难度极高。
　　哪怕有很高的修为很强的实力，但没有足够的功劳，也完全没用。
　　所以，想要晋升，就只有立功。
　　但功劳那有那么容易捞，这就导致，提升官衔异常的困难。
　　官衔提升虽然困难，但待遇却是异常的优厚。
　　每提升一级，待遇直接翻十番。
　　八品仙官官衔，一个月的俸禄，就是一千两银子，一个月还有一千两银子的修炼资源补贴。
　　一个月，就是两千两的银子。
　　也正因为这样优厚的待遇，无数的修炼者，才会挤破脑袋都想加入仙国体制。
　　也正因为如此，才有无数的宗门天骄，不惜叛出师门，跑到仙国体制，担任一官半职。
　　甚至一些宗门，宗主直接带着所有弟子，投靠仙国。
　　八品仙官官衔，听起来不高，但实际上已经是相当的厉害了。
　　只要拿到八品仙官官衔，不知道有多少的漂亮姑娘，排着队想要做你的妾呢。
　　“这就要八品仙官官衔了？”
　　一旁的杨文和杨飞，羡慕嫉妒的快原地爆炸了。
　　这还是个人？
　　这一群妖物，居然又都是万妖国的细作？
　　这他娘的到底是什么运气？
　　随便出手，抓到的就是万妖国的细作。
　　这么一群万妖国细作，仔细想想，八品仙官，还真的没有太大的问题。
　　九品仙官的官衔才刚刚拿到，立马就能拿八品仙官官衔了。
　　“来自杨文的羡慕之情+1620，+……嫉妒之情+1530，+……”
　　“来自杨飞的羡慕之情+1650，+……，嫉妒之情+1680，+……”
　　刘江乐呵呵的看着，宝树吸收的一泼又一泼的羡慕和嫉妒之情，心中也挺期待。
　　期待升官发财，但更期待能得到大量的功绩点，购买到东岳府的遁地术。
　　有了遁地术，保命能力就能大幅度提升，到时候哪怕遇到昨晚那种超级危险的情况，也能及时遁走了。
　　“对了，刘江，听说这次还抓了个妖物，审问出了什么没有？”赵老秀询问道。
　　“下手有点重了，本来只是拍晕的，结果好似伤到了脑袋，一时之间没法醒过来了。”刘江无奈的开口。
　　他本以为，堂堂一个妖物，抗击打能力应该很强才对，他怕拍不晕，所以力道稍微大了一些。
　　却不想，居然醒不过来了，昨晚张虎摁在那折腾了半晚上，妖物都没有醒过来。
　　“我要是没有猜错，这一次来的应该是雷翼妖王手下的猪头妖将。”赵老秀说道。
　　“什么，雷翼妖王的属下？”杨飞瞪大了眼睛。
　　雷翼妖王，是一头白银级的雷翼妖狼，最为关键的是，雷翼妖王觉醒了雷电血脉天赋，成为了特殊体质的妖王，战斗力异常之逆天。
　　它速度极快，宛如雷霆，攻击力也是异常的恐怖。
　　动辄在三江领十二个郡县出没，击杀人类官员和人类天才，异常凶悍，凶威滔天。
　　不过因为速度极快，而且生性谨慎，每次都是雷霆出击，杀掉目标，立马遁走。
　　三江领巡察殿殿主大人，派了无数高手，想要将之逮住，找了很久，却是杳无音信。
　　据说半个月前，一个黄金三星的人类强者发现了雷翼妖王，但却被雷霆轰的全身冒黑烟，雷翼妖王却是轻松遁走。
　　雷翼妖王的凶名，彻底传遍三江领十二个郡县。
　　甚至达到无人不知，无人不晓的程度，很多父母吓小孩，都说不听话雷翼妖王就来了。
　　“雷翼妖王还是万妖国的？还有属下？”杨文有些心惊肉跳。
　　他对雷翼妖王，也是如雷贯耳，只是，并不知道雷翼妖王是万妖国的妖物。
　　“几天前我们抓住了个母蛤蟆精，上刑之后交代了一些信息，她便是雷翼妖王手下的妖将，
　　除她之外，雷翼妖王手下，还有十一个妖将，两个护法，
　　其中就有一个猪头妖将，原型是獠牙猪，青铜九星的修为，
　　这次猎杀的猪妖，就是獠牙猪，还是青铜九星的修为，还有练习万妖国敛息术的气息，
　　这獠牙猪，十有八九，就是雷翼妖王手下的猪头妖将。”
　　赵老秀说着，说完一下子瞪大了眼睛，惊呼一声：“可是他为什么会来我们镇子？难道是雷翼妖王知道蛤蟆妖将死在我们的消息下，所以要来灭掉我们镇子？”
　　“不会吧。”杨飞心虚的开口，已经开始摸脸上的冷汗了。
　　他们的消息前脚刚刚弄死蛤蟆妖将？后脚猪头妖将就来屠镇了，哪有这样的巧合？
　　几人，越想，越觉得头皮发麻。
　　“这种事情，宁可信其有，不可信其无。”刘江也是郑重开口。
　　雷翼妖王的传说，他也听说过很多次。
　　那可是觉醒了雷电异能的妖王。
　　速度太快，攻击速度也太快，只需那么一个瞬间，他说不定就被秒杀了。
　　居然被这等凶悍妖物给盯上了，实在是太危险了。
　　虽然他修为提升很快，但比起雷翼妖王还差了很多。
　　对于这个世界，对于强悍的妖物，对于强者，该有的敬畏之心，还是要有的。
　　在这个危险的世界，太年轻气盛可是会死人的。
　　“雷翼妖王一击没有得手，说不定还会派妖，说不定还会亲自动手。”杨飞都开始打冷颤了。
　　“分析的很有道理，事关重大，我这就去东岳府，将这件事禀告府主大人，让他带援兵来，说不定，还能借此机会，除掉雷翼妖王一些手下。”赵老秀不愧是经历了风浪的，很快便是冷静了下来，冷静的分析着。
　　分析到这里，他转身，郑重吩咐道：“刘江，玄云重镇的大小事务暂且就靠你了，我快马加鞭，估计下午就会带着援兵回来了。”
　　刘江：“是！”
　　说完，便是走出了刘江的队长室，用收妖袋装上猪头妖将等十一个妖物的尸体，便风风火火的离开了。
　　事情太过重要，他不敢有丝毫的耽搁。
　　杨飞很恭敬的询问刘江道：“刘队长，我们接下来该如何做？”
　　杨飞堂堂一个副司长，但却对一个队长毕恭毕敬的，更像是刘江的属下。
　　昨天，刘江表现出来的强悍战力，已是将他给吓到了。
　　加上，刘江马上可就是八品仙官了。
　　估计用不了多久，就能补司长的缺，而且将来前途更是一片光明，将来当府主也不是没有可能。
　　他那里还敢，在刘江面前摆副司长的架子。

第52章 帮百姓修房子
　　刘江还是一如既往，并没有表现出丝毫的狂傲，乐呵呵道：“这里毕竟是仙国境内，妖物行动多有不便，这些妖物，回去复命，也需要足够长的时间。
　　司长下午就会带着援兵回来，我们没必要这么紧张的。”
　　“也是哈。”杨飞微微一想，也觉得有道理，心中的紧张微微散去了一点点，但却依旧很害怕。
　　只是表现的没有刚刚那么的明显了，杨飞乐呵呵一笑，请示道：“刘队长，那具体该如何做？”
　　赵老秀让刘江负责巡察司的大小事务，他不敢擅自行动。
　　刘江也没有客气，直接吩咐道：“因为昨晚遭遇妖物，镇子里有些混乱，你通知一下陈司长，你们分别带着一队和二队，在街上执勤，若有胆敢借机行凶的恶霸泼皮，直接动手，狠狠的教训，腿给他打断。”
　　“行！”杨飞点点头，随后带着杨文离开队长室，带着一队和二队武者去街上执勤。
　　“白银级妖物。”
　　刘江想到白银级别的凶悍妖物盯上了镇子，心中微微有些紧迫感。
　　心念一动，一颗梦境果子便是瞬间消失，无数的光点出现在刘江的面前。
　　刘江查看，方圆一百里内，最亮的光点，便是监牢里被他打晕的妖物。
　　暂且安全。
　　刘江一挥手，眼前的光点便已是彻底的消失。
　　心念一动，光点全部浮现，再挥手，光点又全部的消失。
　　“哈，没想到入梦果子居然还能这么使用，这么一来，只要有妖物出现在我方圆百里范围内，我就能随时察觉到。”
　　刘江嘴角微微上翘，顿时放心了不少。
　　“入梦果子，功效还真是强大，能随时检测敌人的动静，可惜后悔之情比较难收集，而且一颗入梦果子仅能持续两个小时。”
　　“宝树上，还有12颗入梦果子，顶多能坚持24个小时。”
　　“还得提升修为，修为高了，安全系数才高。”
　　刘江看着宝树上的果子，刘江心中浮现丝丝的紧迫感。
　　刘江召集三队成员，道：“我们三队，今天的任务，就是帮房屋被毁掉的百姓，重建房屋。”
　　杨月等队员，虽然疑惑，但却没人敢反驳。
　　刘江带着三队六个队员，来到街上，径直赶到最近的，房子被摧毁的百姓家里。
　　张老住看到刘江，还有刘江身后的一队巡察，有些拘谨，也有些害怕的恭恭敬敬的行礼：“刘队长！”
　　“来自张老住的恐惧之情+666，+……”
　　昨晚刘江挥手之间杀掉了那么多的妖物，宛如杀神，给他留下了极深的映象，看到刘江，心中就不免的有些害怕。
　　刘江没有丝毫的架子，温和一笑：“老人家，家里人昨晚都没事吧？”
　　“没事没事，就是房子被砸了。”张老住有些伤心的叹一口气，眼中有些茫然，家里余粮都没多少了，哪还有钱修补房子。
　　修补不了房子，老伴和小孙子，又如何能度过寒冬。
　　“这是十两银子，您老拿着，将房子修补一下。”
　　刘江摸出一锭银子，塞到老者手里。
　　“啊，大人，这如何使得。”张老住被吓了一跳。
　　普通人家，一顿饭也才花两三文钱。
　　十两银子，就是一万文钱，这可是一笔相当大的数目。
　　张老住的老伴，吴秀花也是被吓了一跳。
　　刘江身边，张虎等人也都是微微一呆，他们一个月的俸禄，也才五两银子啊，这出手居然就是十两银子。
　　有钱就是任性……
　　羡慕！
　　嫉妒！
　　馋！
　　“拿着吧，我家里有的是钱，我花不完的，你老就当是帮我的忙了。”刘江乐呵呵一笑。
　　“这……”
　　张老住看着手里的银子，瞬间老泪横流，随后却是将银子捏紧。
　　这些钱，是他一家老小的命。
　　虽然受之有愧，但却没有在推辞。
　　“来自张老住的感激之情+1300，+……来自张老住的欣喜之情+1200，+……”
　　“来自吴秀花……”
　　“来自张虎……”
　　片刻之间，收获一万多的欣喜之情，还有一万多的羡慕和嫉妒之情。
　　刘江吩咐道：“王全，麻烦你这两天，帮老汉购买修补房屋的东西，务必要将房屋给修好。”
　　王全一愣，但还是点头，震声道：“是。”
　　“来自王全的怨念+222，+……”
　　“来自张老住的欣喜之情+1300，+……，感激之情+1300，+……”
　　刘江挥手，带着其他人离开，走到第二个房屋被毁掉的百姓家里。
　　刘江给了一个胖姑娘十两银子，随后在胖姑娘快要融掉人的眼神中，落荒而逃，最后还不忘留下杨月帮忙。
　　“来自吴小花的欣喜之情+1300，+……，感激之情1300，+……”
　　“来自杨月的怨念+1400，+……”
　　就这么，刘江前往一个个房子被毁掉的老百姓的家里，送钱。
　　要是家里没有精壮的，还留下一个巡察帮忙。
　　很快，刘江便是收集到了四十八万的欣喜之情，还有三万多的怨念。
　　只是，他发现，手里头五百八十两银子，居然被他尽数造光了，还剩一个一两的银锭子。
　　虽然收获和支持不成比例，不过刘江心里头却莫名的高兴。
　　原来，帮助人，也可以这么开心。
　　呵呵！
　　“也不知道，赵老秀什么时候回来。”刘江暗暗嘀咕，赵老秀那里，还有他价值三千两银子的修炼资源。
　　全部换成钱，又可以散好一段时间了。
　　又一家，一个灰头土脸的小姑娘，一个灰头土脸的小男孩，和一个灰头土脸的中年男子，在吭哧吭哧搬东西。
　　中年男子看到刘江，顿时连忙放下手里的东西，恭敬的开口：“刘队长。”
　　小姑娘眼眸之中瞬间浮现亮光，带着异常崇拜的眼神脆生生开口：“刘队长。”
　　小男孩也怯生生的看着刘江，眼眸之中更多的却是崇拜。
　　“来自王大鱼的恐惧之情+666，+……”
　　“来自王小鱼的欣喜之情+1300，+……崇拜之情+1300，+……”
　　“来自王小龙的恐惧之情+222，+……，崇拜之情+1300，+……”
　　“我来帮你们吧。”刘江大步上前。
　　“不用不用，这会弄脏你的衣服的。”王大鱼连连摇头。
　　“没事。”刘江乐呵呵上前，开始整理东西。
　　“那就太感谢您了。”王大鱼也是个神经大条，看到刘江执拗，奉献大把的欣喜之情，也就不客气的道：“搭把手，把这个断木头抬出去。”
　　“嗯。”刘江点点头，双手拿住一个一尺粗长两米的断木头，宛如拿棍子一般，拿起来，走到外面，回头问：“放那里？”。
　　王大鱼张大了嘴巴：“好大的力气。”
　　王小鱼：“好厉害，好崇拜。”
　　王小龙：“厉害。”

第53章 王小鱼
　　“来自王小鱼的崇拜之情+1300，+……”
　　“来自……”
　　灰头土脸的三人，很快给刘江贡献九千多的崇拜之情。
　　“放哪？”刘江再次询问。
　　王大鱼这才回过神来，指着外面一个地方说道：“那，就放在那里就可以了。”
　　刘江乐呵呵一笑，将木头放在指定的位置。
　　刘江微微有些兴奋，虽然知道自己的身体素质大幅度的提升，力气相当的大，但拿棍子一般拿这么大一根木头，心中还是蛮兴奋的。
　　前世，他在建筑工地上打小工时，就曾经幻想过，自己变得力大无穷，是不是一天可以搬很多砖，赚好多的钱，现在梦想实现了，力气大的离谱。
　　刘江有些跃跃欲试，一下来了精神，干劲十足。
　　刘江看着清清秀秀的，宛如文弱书生，但力气却是大的恐怖。
　　王小鱼和王小龙两兄妹，就呆在边上，崇拜的望着刘江，一个劲儿的给刘江贡献着崇拜之情。
　　“爹，你力气好小啊，好慢啊。”七岁的王小龙看了半天，一本正经的感慨一句。
　　王小鱼点点头：“不是爹力气小，而是刘江队长的力气太大了。”
　　王小鱼看着刘江，眼里都是小星星，“刘大队长，不但人好，打架厉害，力气还大，长的还俊。”
　　几天前她被张二狗欺负，刘江救了她，接下来的几晚，每晚做梦都会梦见刘江。
　　昨晚在快被妖物吃掉，彻底绝望的时候，刘大队长又宛如盖世英雄一般，出现在她眼前，悍然出手，砍瓜切菜一般的杀掉了妖物，救了她的命。
　　两次出手，两次救命，情窦初开的小女孩心中，刘大队长的影子已然悄然填满了心扉。
　　王小龙震声道：“以后我也要向刘江队长哥哥这么厉害。”
　　王小鱼点头：“嗯，加油。”
　　王小龙：“咦，姐姐，你什么时候把脸洗干净的？头发也梳了，而且还扎上了红头绳，而且还换上了没有补丁的衣服，你不是说头绳过年才扎吗？没有补丁的衣服过年才穿吗？”
　　王小鱼小脸微微一红，把弟弟推走：“你看你灰头土脸，赶快去洗洗。”
　　王小龙：“姐，我不洗脸，我不洗脸。”
　　但反抗无效，还是被推走了。
　　……
　　刘江力气很大，很快王大鱼家毁坏严重的房子，就被刘江给彻底的清理干净了。
　　“老王，现在还有啥要帮忙的没？”刘江拍拍手，乐呵呵询问，力气暴涨之后，往日完全干不了的活，现在轻轻松松搞完，这让刘江感觉蛮有成就感的。
　　“没有了没有了。”老王连连摆手，随后对着王小鱼说道：“小鱼，快些给刘大队长倒茶。”
　　“嗯。”王小鱼脆生生点点头，连忙上前，给倒了一碗茶，给刘江端了过来，脆生生的道：“刘大队长，请喝茶。”
　　可能因为没有这么说过话，刚刚说完，俏脸一下就红了。
　　刘江发现，这小姑娘，眉毛弯弯的，小脸白白的，小嘴红红的，鼻梁悄悄的，倒是长的挺好看的，颇具几分美人胚子。
　　王小鱼看到刘江这么看她，小脸顿时就更红了，不过粉扑扑的，倒是蛮好看的。
　　接过有着豁牙子的碗，刘江喝了一口茶，在看王小龙和王大鱼衣服上的补丁。
　　暗叹这一家人也是够穷的，比绝大多数的百姓都穷。
　　暗想，回头搞到钱后就送过来一份。
　　因为越穷的百姓，收到钱之后，贡献的欣喜和感激之情就越浓郁，之前他送钱的一些百姓，现在都还源源不断的给他刷着欣喜和感激之情。
　　之后，又随便聊了几句，刘江便乐呵呵的走了，打算去第二家帮忙，顺带刷情绪之力。
　　王小鱼家。
　　刘江走后，王大鱼看着清理完垃圾的断壁残垣，有些沉默。
　　之前为小龙看病，亲戚朋友都借遍了，借的钱现在还没还上。
　　现在房子又塌了。
　　修复房子，需要大笔的钱，一时之间，上哪借钱。
　　谁还会借给他？
　　王大鱼感觉有些喘不过气来。
　　生活的压力，让他如负重山。
　　王小鱼看出了问题：“爹，我们是不是没有钱修补房子？”
　　王大鱼揉揉王小鱼的脑袋，乐呵呵道：“你不用担心这，我会想到办法的。”
　　王小鱼聪明，知道王大鱼是在安慰她，微微沉默半晌，王小鱼抬头看着王大鱼，道：“爹，要不把我卖了吧。”
　　王大鱼脸色瞬间一沉，怒斥道：“你胡说什么，再胡说小心我抽你。”
　　王小鱼双眸浮现一层雾气：“我二叔酒把我堂姐买到东岳郡大户人家做丫鬟，卖了二十两银子呢，到时候你们就可以修补好房子了，还可以买吃的。”
　　王大鱼呵斥：“闭嘴！”
　　王小鱼流着眼泪：“我们总不能全都饿死冻死吧，把我卖掉，你和小龙还能活，我也能活。”
　　王大鱼怒目而视，但喉咙里却宛如卡着东西，根本说不出话来。
　　王小鱼猛的转身，跑了出去，追上刘江，脆生生喊一句：“刘队长。”
　　刘江回头，王小鱼俏脸微微一红，有些紧张的开口：“刘队长，你要买小丫鬟吗？我要买的话，可以考虑一下我，我很勤快的，洗衣做饭啥都会的。”
　　刘江惊了一下，还有自己卖自己的？
　　王小鱼见刘江犹豫，连忙道：“钱少一点也行，我很勤快，做的饭很香，洗的衣服也很干净。”
　　刘江见王小鱼一本正经很认真的模样，温和问：“家里是不是缺钱？”
　　“嗯。”王小鱼点点头。
　　刘江伸手，揉揉王小鱼的小脑袋：“需要多少钱？我回头给你送来。”
　　他本来就准备给王大鱼一家送点钱的。
　　“二十两，不，不，十两，五两也行的。”王小鱼张口结舌，生怕因为要价太贵，刘江不买她。
　　给自己的英雄做丫鬟，她做梦都愿意的，哪怕一分钱不要。
　　只是家里情况艰难，没钱可能就过不了这个寒冬了。
　　刘江要是不买她，她可能就会要卖给东岳郡的大户人家了。
　　要是卖到东岳郡，也不知道会如何，也不知道还能不能再见到刘队长。
　　“那就二十两好了，回头我就找人给你送来。”刘江乐呵呵一笑。
　　王小鱼一喜，刘江这是答应将她买回去了。
　　开心。
　　好开心。
　　“来自王小鱼的欣喜之情+1200，+……”
　　王小鱼飞快的跑回家里。
　　王大鱼呵斥：“你这疯丫头，你这是跑到哪里去了？”
　　“我刚刚把我自己卖掉了。”王小鱼乐呵呵的笑着。

第54章 宗泽
　　王大鱼一呆，随后声色俱厉的呵斥道：“你说什么胡话呢？”
　　“我没有说胡话，我把自己卖给刘大队长了，刚刚我追出去，就是和他商量了，他说回头就送二十两银子过来。”王小鱼很认真的说道。
　　“什么，你说的真的还是假的？”王大鱼瞪大了眼睛。
　　这小混蛋，打着转的时间，就把自己给卖了？
　　你敢信？
　　“真的。”王小鱼很认真的点点头。
　　王大鱼指着王小鱼，气的手指都在颤抖：“你这死丫头，你以为丫鬟是那么好当的吗？那是要签卖身契的，只要签了卖身契，生死可就是主人的一句话了，要是不小心触怒了主子，说不定哪天就被活活打死了。”
　　王小鱼微微沉默，随后道：“我知道，可要是没钱，我们全家冬天说不定全都会被冻死饿死。”
　　“你……”王大鱼手指有些颤抖，但王小鱼说的话，他却无法反驳。
　　冬天，没有房子，没有吃的，真的可能会死。
　　想到这里，王大鱼痛苦的闭上了眼睛。
　　他已经很努力很努力了，但却不想，拼尽了所有的力气，还是混到要买女儿的地步。
　　他心中无比的愤懑，但面对这残酷的现实，却没有一丁点的办法。
　　……
　　中午。
　　官道上。
　　十余骑飞速奔袭，带起一路烟尘滚滚。
　　为首的武者，骑着一头异常威猛的铁甲龙犀，一犀当先。
　　身后，十三个武者，骑着龙角马紧随其后。
　　“吼……”
　　在接近玄云重镇还有二十里时，为首的中年男子，一提缰绳，胯下的铁甲龙犀便是猛的止住了身形。
　　“吁……”身后骑着龙角马的武者，也尽数止住龙角马。
　　铁甲龙犀身上骑着的中年武者，温和的开口：“赵司长，我要是记得没错的话，这里距离玄云重镇还有二十里里路，对吧？”
　　中年武者，大概四十多岁，容貌端正，但是眼神略显凌厉，虽然温和，但却能让人感到一种儒雅的威严。
　　赵老秀异常谦卑的在龙角马马背上躬身，道：“殿主大人说的没错，这里距离玄云重镇，还有整整二十里的路程。”
　　赵老秀他本来只是想找府主，搬一些援兵，却是没有想到，回来的路上，居然遇到了三江领巡察殿殿主大人宗泽。
　　宗泽正在头疼雷翼妖王的事情，听包华说有雷翼妖王的消息，便是瞬间来了兴趣，要过来看一眼。
　　三江领巡察殿殿主宗泽，这可是仙国四品仙官，地方大员，更是三江领第一强者，黄金六星的超级高手。
　　赵老秀可不敢有丝毫的怠慢。
　　“既然雷翼妖王有可能到玄云重镇，那我们就下马步行，悄悄摸摸的前往玄云重镇。”宗泽温和的说道。
　　宗泽乐呵呵的，话语也很温和，但却没有人敢反驳。
　　留下一个人牵走铁甲龙犀和龙角马，其他人跟着宗泽，慢慢的走向玄云重镇。
　　因为都穿着粗布衣服，看起来像是一群赶路的村夫。
　　路上，宗泽乐呵呵开口询问：“赵司长，听说上一次就是靠你玄云重镇巡察司的消息，才抓住了蛤蟆妖将？这一次，又是你玄云重镇巡察司，直接击杀了猪头妖将一行？”
　　宗泽刚刚在路上遇到，东岳郡巡察府府主包华等人，包华给他说了一个大概。
　　具体的情况，他还需要详细的了解。
　　赵老秀认真道：“这两次，我们玄云重镇能立大功，全靠我们巡察司第三巡察队的队长刘江。”
　　在宗泽面前，赵老秀一点也不敢贪功，恭恭敬敬实话实说。
　　“哦，队长刘江？具体什么情况，说说看。”宗泽温和道。
　　赵老秀赶紧解释道：“我们第三巡察队队长刘江，少年英才，年仅十七岁，便已是达到了青铜七星的修为，而且悟性更是逆天，人级法术炎爆术，人级身法武技游龙身法，人级攻击武技奔雷诀，全部都修炼到了大圆满的水准，战力远超同级武者。”
　　“十七岁，青铜七星，三种人级大圆满的武技法术，不错。”
　　赵老秀点点头，刘江的修炼天资，在整个三江领，都算是相当不错的了。
　　刘江的武技悟性，更是一等一的高。
　　整个三江郡，能十七岁达到这个水准的，屈指可数。
　　宗泽一下来了兴趣：“你继续说。”
　　赵老秀立马道：“当时，妖物强大，情况紧急，刘江队长吃掉一颗暂时提升修为的灵药，将修为提升到了青铜八星，然后利用强悍的身法，和一群妖物激战，最终击杀猪头妖将在内的十一个妖物，活捉一个妖物。”
　　“嗯，实战能力也相当凶悍，不错的苗子。”宗泽乐呵呵点点头，心中已是动了一点点的心思，问：“他家里的情况呢？”
　　这边是要了解刘江的家势了，要是普通人家的子弟，直接调到三江领，自己亲自培养。
　　“刘江，他是青州刘氏宗族、三江领、金华郡的分支。”赵老秀乐呵呵的道。
　　“青州刘氏的子弟，怪不得能有如此之资质。”宗泽恍然，心中的心思顿时就淡了几分，刘江有青州刘氏支持，他的小恩小惠，可就无法打动对方了。
　　不过可以适当的，给予一些关照，毕竟是青州刘氏宗族的。
　　宗泽乐呵呵一笑，随后看向赵老秀：“刘江是首功，你领导的也不错，功劳也不小。”
　　宗泽毫不吝啬夸赞之词，雷翼妖王带领的一群妖物，完全就是三江领的毒瘤，只是这一组万妖国的细作，练习了万妖国的敛息术，要是不施展妖法，暴露妖力，根本无法查探出来。
　　他追寻很久，却是没有任何的成效，但一个小小的巡察司，却是一连逮住两个妖将。
　　值得表扬。
　　“这都是殿主大人和府主大人领导有方，也多亏刘江队长战力超绝。”赵老秀一点也不敢居功，乐呵呵的开口，除了拍殿主宗泽的马屁，还顺带着抚摸了一下府主包华的马屁股。
　　虽然殿主位高权重，他需要巴结，但他要在东岳府做事，包华更要讨好了。
　　毕竟，县官不如现管。
　　“我们巡察殿，有功就得赏，包华，你看他们两个该如何赏？”宗泽乐呵呵的询问包华。
　　这种事情，虽然他能几句话决定，但这是属于包华的权利，直接插手，并不好。
　　包华乐呵呵一笑，道：“刘江三天前刚刚晋升九品官衔，这次可将官衔提升一级，提升到八品。”
　　包华微微一顿：“赵老秀，在玄云重镇兢兢业业勤勤恳恳十多年，这次立的功虽然小一点，但加上上次的功绩，足够升一级了，官衔也可提升一级，提升至七品。”
　　说完，包华很客气的请示：“大人，您看如何？”

第55章 殿主宗泽
　　“就按照你的意思来办。”宗泽乐呵呵开口。
　　包华恭敬道：“是！”
　　听到这话，赵老秀心里瞬间乐乐开了花。
　　赵老秀异常谦卑的躬身行礼，一副受宠若惊的样子，“老秀谢殿主和府主两位大人的栽培。”
　　七品官衔，一个月单单俸禄就有一万两银子。
　　更有一万两银子的修炼资源。
　　一个月就是两万两银子。
　　最为关键的是，有了补七品官员实缺的资格。
　　活动一下，搞个油水充足的官，那搞银子和修炼资源的速度，还能翻好几翻。
　　“这运气。”巡察府和巡察殿的一些人，都羡慕的眼睛发绿光了。
　　赵老秀，在一众司长里，并不算是很起眼的存在，修为低，能力一般，要不是掌握了入门水准的引雷术，有超强的轰杀能力，甚至都无法拿到司长一职。
　　但现在，却是因为手下一个厉害的队长，走了狗屎运，一连两次获得大功，将官衔提升至七品。
　　“刘江，居然那么厉害的吗？”人群中，抱着双臂，神情酷酷的朱小竹，小声嘀咕一声，眼中有着难以置信，“他上次还是黑铁七星的修为，这才几天时间，居然就青铜七星了，这修为提升的也太快了吧。”
　　“一个走了狗屎运的家伙，有什么厉害的。”朱石听到自己妹子的嘀咕声，心中本能的不爽，他不喜欢他妹妹夸奖任何一个男生。
　　而且，在他看来，刘江的的确确就是走了狗屎运。
　　他可是三江领年轻一辈第一人，更是觉醒了血脉天赋，成为了水属性特殊体质者，在整个青州都是数一数二的天之骄子，现在才二十一岁，修为已是达到了白银九星的水准。
　　他每次行动，都冲在最前面，杀妖无数，现在他年仅二十一岁，已是获得了八品仙官官衔，这让他很是自豪。
　　但刘江一个青铜七星，走了两次狗屎运，便轻轻松松的获得了八品仙官官衔，拥有了和他一样的官衔和待遇。
　　他心中立马就有些不平衡了。
　　朱小竹看到朱石的模样，便是知道自己这小气的哥哥是嫉妒了。
　　朱小竹乐呵呵一笑，拍马屁道：“刘江虽然厉害，但他比起大哥你，可还差太多了，你可是我们东岳郡第一天才，也是三江领第一天骄，整个青州都是数一数二的天之骄子，
　　也就刘氏宗族刘海，秦氏宗族秦封，百花谷的百花仙子南宫灵儿，以及缥缈仙宗的尹兴，能和哥哥你相提并论。”
　　“我也还一般般吧。”听到妹妹夸奖，朱石一脸的冷酷，但心中却还是喜滋滋的，还微微的挺直了胸膛。
　　随口吐槽一句：“缥缈仙宗的尹兴，都25岁了，战力比我才强一点点，估计用不了半年时间，我就能将他反超了，他弟弟尹浩天赋还可以，不过年纪太小，不值一提，刘氏宗族刘海……百花仙子南宫灵儿，长得倒是漂亮，……。”
　　这一说，居然就停不下来了。
　　一个一个天才开始分析。
　　尤其是分析到南宫灵儿的时候，一脸的兴奋，说的那叫一个滔滔不绝，那叫一个吐沫横飞。
　　朱小竹脸色逐渐僵硬，笑容逐渐消失。
　　她这哥哥，什么都好。
　　就是心眼小，话还多。
　　而且只要聊天，话题说着说着就会扯到南宫灵儿身上，然后就停不下来了。
　　和他聊天，简直就是遭罪。
　　还是和刘江聊天心情比较愉快。
　　脑海中，想起那个英气逼人的俊朗少年。
　　那人，不但长的好看，而且还特别的会讲话，嘴巴还甜，和他聊天，真的特别的开心。
　　一想起来，心中有莫名的高兴。
　　……
　　镇子上。
　　“来自朱小竹的欣喜之情+1760，+……”
　　正在干活的刘江，看着小树吸收的欣喜之情，小声嘀咕：“那个情绪之力特别丰富的，娘炮监察使居然也来了。”
　　在赵老秀一群人进入玄云重镇百里范围之时，刘江便已是通过梦境果子，发现了一行人的踪迹。
　　只是并不清楚，具体来的都是谁。
　　“来的援兵，修为都好高，一个黄金六星，一个黄金一星，还有五个白银级武者。”
　　刘江暗暗咋舌，果然，这个世界的强者，还是相当的多的。
　　他的实力，还不够，远远的不够。
　　“看来，得抓紧时间搞银子，搞情绪之力。”
　　“对了，赵司长还有我价值三千两银子的修炼资源，这次斩杀的十一个妖物，妖丹估计也能买一千两银子，而且立了这么大的功劳，奖励估计会相当的丰厚。”
　　刘江心中，已经开始期待众人的到来了。
　　看向宝树。
　　这一天，他虽然花了五百八十两银子。
　　但收获相当的不错。
　　一些收到钱物的百姓，除了最开始给他贡献了大量的欣喜和感激之情，后面还一直给他，断断续续的贡献着。
　　到现在，宝树上已经凝结了68颗能量果子。
　　找了个地方，刘江开始炼化能量果子。
　　心念一动，十颗能量果子便是瞬间消失，下一刻出现在了他的小腹之中。
　　一口气炼化了28颗能量果子，刘江的修为已是悄然突破，晋级白银四星（0/55）。
　　之后，刘江炼化完所有的能量果子，他的修为已是到了白银四星高级（40/55）。
　　还需15颗能量果子，就能提升到白银四星巅峰。
　　“舒服……”
　　感受着法源之中，提升不少的法力，刘江心中异常的舒爽。
　　快速变强的感觉，真的很舒服。
　　再次看向宝树。
　　今天，除了收集到大量的能量果子，他还收集到了8万多的羡慕之情，7万多的嫉妒之情，28万多的崇拜之情，3万多的欲望之情，31万多的恐惧之情，6万多的怨念，1万多的杀意。
　　刘江又开始炼化拓脉果子和淬魂果子。
　　五分钟后，8颗拓脉果子，3颗淬魂果子，已是被刘江尽数炼化。
　　他的资质和灵魂本源，都有小幅的提升。
　　宝树上。
　　还有55颗狂化果子，66颗降智果子，25颗顿悟果子，13颗梦境果子，1颗控魂果子。
　　第二颗控魂果子，还需8204150点恐惧之情可成熟。
　　觉醒果子，还需79010020点崇拜之情可成熟。
　　……
　　下午时分，宗泽一行人，三三两两分散开来，来到镇子上。
　　悄没声息的来到了巡察司。
　　刘江在街上刷情绪之力时，杨成找到了刘江。
　　“队长，你赶快跟我去巡察司，殿主大人和府主大人要见你。”
　　“殿主？”
　　刘江询问。
　　“嗯，是我们三江领巡察殿的殿主大人。”杨成有些激动的开口。
　　长这么大，他还从来没有见过这么大的官。
　　“难怪。”
　　刘江恍然，怪不得来人里面，有黄金六星的强者，还有很多其他的强者，原来是三江领巡察殿的宗泽殿主。

第56章 成为司长1
　　刘江心中，也有一点点激动。
　　殿主，这可是整个三江领巡察的最高领导。
　　整个三江领十二郡的巡察，都要听宗泽的指挥。
　　巡察殿全部都由修仙者组成，手握维护治安，降妖除魔的生杀大权，权利相当的惊人。
　　殿主的权威，比三江领领主都要大很多。
　　一领之殿主，这就是一方诸侯一般的超然存在。
　　……
　　玄云重镇巡察司，司长的办公室里，面色温和的殿主宗泽站在窗口，锐利的目光凝视着窗外，背着手淡淡的开口：“第一天刚刚抓住蛤蟆妖将，第二天，猪头妖将就来玄云南屠灭镇子。田林，你说这件事情都有哪些可能？”
　　“第一个可能，就是我们这边泄露了消息，雷翼妖王知道是玄云重镇这边提供的消息，想要灭掉玄云重镇，复仇。”
　　“还有一个可能，就是随便找个地方屠我一镇居民，为哪些被抓住的妖物复仇，这些该死的万妖国妖物，这些年异常的嚣张，每一次他们重要妖物被抓住，他们就会大肆杀戮一番，为他们重要妖物陪葬。”田林有些咬牙切齿的开口。
　　田林，巡察殿副殿主，黄金一星的武者，是一个看起来三十多岁的中年男子。
　　他战斗力强悍，做事精明能干，心细如发，是一个和万妖国妖物做了很多年斗争的资深巡察，对万妖国妖物的行事风格，相当的了解。
　　万妖国妖物细作势力相当庞大，大夏仙国这一方面处于绝对的劣势，两国多次交锋，大夏仙国都没有取的太大的成绩。
　　但田林，却是凭借自己强悍的感知，敏锐的心思，多次抓住万妖国的妖物，屡立战功。
　　但几个月前，在雷翼妖狼的手中，却是狠狠的吃了一次亏。
　　雷翼妖狼速度异常迅捷，雷电攻击也是太快，以田林的速度，也无法避让开。
　　那一次，他被雷翼妖王收拾的很惨，要不是他平日里苦练身体，身体素质堪比青铜级体修，加上修炼了大成级别的防御法术，他说不定会被活活打死。
　　虽然没有死，不过那妖狼却是故意让他出丑。
　　当着他一众下属的面，利用雷电，轰掉了他全身的衣服裤子，还有头发和眉毛。
　　他异常的愤怒，这一切都是雷翼妖狼造成的。
　　他发誓要除掉雷翼妖王，这几个月来，他无时无刻不在研究，想方设法想要除掉雷翼妖狼。
　　但雷翼妖狼行踪异常的诡秘，做事非常的小心，而且每次出手瞬间一击，随后悄然远遁，三江领无数的天才和大人物被杀，但他却没有任何的办法。
　　但对雷翼妖王的研究，他还是有几分的话语权的。
　　“你觉得那种可能性很大一些？”宗泽问。
　　“第二种可能更多一些，以雷翼妖王的性格，要是知道玄云重镇导致他手下一组妖物被灭，他十有八九会自己动手。”田林道。
　　“雷翼妖狼，这么说来，我们这一次是白来了。”宗泽很是无奈的道，万妖国妖物很是猖獗，在大夏仙国境内数量很多，单单是三江领，就不止雷翼妖狼这一组，但雷翼妖王，却是最让人头疼的。
　　两国局势很不乐观，用不了几年，两国必然会爆发大规模的战争，但大夏仙国却没有多大的优势。
　　要是到时候大战爆发，像雷翼妖王这种存在，大肆在后方搞破坏，造成的破坏，那可是难以估量的。
　　“十有八九是白来了。”田林道。
　　“那以后再说吧。”宗泽无奈的道。
　　好在本来就没有报多大的希望，倒也没有多大的失望。
　　宗泽暗暗下定决心，一定要除掉雷翼妖王。
　　“咚咚咚……”
　　有节奏的敲门声音响起，宗泽的侍卫上前禀告：“殿主，是刘江过来了。”
　　看到殿主点头，侍卫这才对门外的刘江道：“请进。”
　　刘江走进司长是宽敞的司长室，司长室里有四个认识的巡察，还有八个不认识的武者。
　　其中站在窗口的武者，面色温和，但却有一种儒雅的威严，不怒自威，很明显就是殿主宗泽了。
　　“玄云重镇巡察司第三巡察队队长刘江，见过殿主大人。”刘江右拳放在左胸，微微躬身，行了一个礼。
　　刘江虽然微微有一点点的紧张，但却没有表现出来一丝，而是一副从容不迫的模样，语气铿锵有力，眼神坚定，不卑不亢。
　　很多人都是第一次见到刘江，见刘江身形笔挺，年轻的有些过分的脸庞棱角分明，英气逼人。
　　面对殿主却没有丝毫的紧张，从容不迫，淡然自如，众人不由的刮目相看。
　　朱小竹也是双眸亮晶晶的，她没想到，就几天不见，刘江好似变的更英俊了几分，身上多了一些从容不迫的气质，整个人显的相当的好看。
　　朱石看到刘江，瞥一眼双眸放光的妹妹，顿时眉头大皱，心中暗骂：“小白脸，长一副卖屁股的面首模样，真是恶心。”
　　东岳郡巡察府府主包华，眼睛一亮，好一个英姿勃发的少年，他没想到，他手底下，居然还有这等天之骄子。
　　回头，定然要好好培养。
　　宗泽没有说话，凝神在刘江身上上下打量一眼，暗道好一个英气逼人的少年英才，再看刘江的修为，神情却是微微一愣，惊叹一声：“好小子，小小年纪，居然拥有白银四星的修为。”
　　白银四星！
　　其他人听到这话，都是瞬间瞪大了眼睛。
　　朱小竹眼睛瞬间睁大，好厉害。
　　“来自朱小竹的羡慕之情+1650，+……，崇拜之情1660，+……”
　　朱石也是一呆，刘江这个修为，比这个年纪的他还要厉害一些。
　　只是，他可是水属性特殊体质，战斗力远超同级武者，根本不是一般人能比拟的。
　　刘江的潜力，总得来说，比他还是要差很多的，“哼，小白脸。”
　　“这小子，藏的可是够深的。”包华微微瞪大了眼睛。
　　刘江这小子，居然有这等实力。
　　这等实力，在东岳郡巡察府，都是排在前十的存在。
　　其他人也是一样，心中震惊的不行。
　　刘江小小年纪，已是白银四星的修为，这等天资，实在是不凡。
　　羡慕！
　　“羡慕+25380。”
　　嫉妒！
　　“嫉妒+21050。”
　　所有人，看着刘江的眼神都有些变了。
　　有些凝重，有些重视，不敢再小觑刘江。
　　“司长慧眼如炬，一下就看出了我的修为。”刘江一本正经的拍着马屁。
　　宗泽温和一笑，来玄云重镇一趟，遇到这么一个天之骄子，倒也不算白跑一趟。
　　十七岁，白银四星的修为，三门大圆满的武技。
　　刘江的潜质，比他预想的还要厉害很多。
　　可惜没有觉醒天赋血脉，不是特殊体质。
　　但即便如此，刘江在天骄云集的刘氏宗族，也是最为顶尖的存在。
　　将来，必然会成为刘氏宗族举足轻重的大人物，早早投资，提前交好，是个不错的选择。
　　想到这里。
　　宗泽乐呵呵的开口，问：“这两次的行动，你立了很大的功，详细讲一下具体的过程，我了解一下具体的情况。”
　　他已经准备，要好好的帮刘江一把了。

第57章成为司长2
　　刘江心中微微一动，心中有些火热。
　　知道升官发财的时候来了。
　　微微组织了一下措辞，刘江汇报：“十月九号晚上，我接到田丽的消息，说是有妖物的线索，然后我带着第三巡察队的队员，立马展开行动。
　　经过整整一个通宵的查探，我们三队成员，终于发现了两个青铜级的妖物，我带着三队巡察，经过一这场激烈的激战，最终将两个妖物给活禽，随后我和杨飞司长，以及赵司长连忙展开审讯，经过整整三个小时的审讯，两个妖物开口，说出了蛤蟆妖将的藏匿地点。”
　　刘江继续：“然后就是昨天晚上，万妖国以猪头妖将为首的十二个青铜级妖将，用阵法封锁住了玄云重镇，意图杀掉全镇所有的人，
　　我巡察司所有武者，悍不畏死，英勇迎敌，没有一个人退缩，我在巡察司一众巡察的帮助下，先后斩杀十一个青铜级妖物，打晕一个，结束了妖物丧心病狂的屠镇企图。”
　　刘江脸色平静，但语气铿锵，将大战时惨烈的情况，呈现给了宗泽等人。
　　同时将巡察司一众巡察也加了进去，重点的提了一嘴。
　　之前，蛤蟆妖将在众妖布阵杀掉他时，巡察司众人，在关键时候打算拼死帮他挡住妖物，使得他很是感动。
　　虽然最终，他没给他人出手的机会。
　　但那份情，他却不能忘。
　　他这人，有仇必报，有恩必还。
　　巡察司众人，在强悍的妖物面前，没有一个人退缩，打算拼死缠斗住妖物，着实将他感动到了。
　　所以，这次，这份大大的功劳，巡察司每个人，都有一份。
　　刘江在重点突出自己首功的前提下，没有忘记提一嘴其他人。
　　这么大的功劳，只要沾一点点的边，就能获得不少的奖励了。
　　场上，宗泽和赵老秀等人，都是连连点头，他们在官场摸爬滚打那么长的时间，都是久经历练的人中精英，心思玲珑剔透，刘江的话一说完，便是看出了刘江的用心。
　　刘江一个白银四星的武者，斩杀那些妖物，宛如砍瓜切菜一般的简单，根本就不用其他人的帮忙。
　　而且他们已经将情况了解了个七七八八，第一次刘江是首功，第二次，几乎可以说是刘江一个人的功劳。
　　但刘江如此说，这是要在一众领导的面前，将属于他自己的功劳，分润出去一部分，给巡察司的众人。
　　这个年轻人，资质奇高，战力超凡，但却没有年轻人的傲气，不挣功，反而分润出去一些属于自己的功劳，不卑不亢，有情有义，是个相当有担当的年轻人。
　　“不错。”包华连连点头，手下有这等有情有义的天之骄子，给他长脸。
　　高兴。
　　“来自包华的欣喜之情+2120，+……”
　　赵老秀也是微微的瞪大了眼睛，他没想到，刘江居然会如此说。
　　居然不忘提及他们所有人。
　　不错。
　　很不错。
　　“来自赵老秀的欣喜之情+1800，+……感激之情+1800，+……”
　　在场的陈一凡和杨飞，都没有想到，刘江居然会夸大他们的功劳。
　　感动。
　　感激。
　　“来自杨飞的欣喜之情+1700，+……感激之情+1700+……”
　　“来自陈一凡的欣喜之情+1700，+……，感激之情+1700，+……”
　　“好小子。”宗泽也是眼睛一亮，他发现自己有些喜欢上这个年轻人了。
　　对一众同僚有情有义，说明刘江是个知恩图报的，懂得感恩的人。
　　他就喜欢知恩图报的人。
　　这种人，你给了他好处。
　　他才会记着，才会在将来报答你。
　　宗泽心中，已经决定，要给予刘江更多的好处，给予更多的帮助。
　　“来自宗泽的欣喜之情+2600+……好感+2600，+……”
　　片刻之间，宝树居然足足吸收了三万多欣喜、感激、好感之情。
　　而且来自赵老秀、陈一凡和杨飞的感激和欣喜之情，还在一直刷新。
　　刘江都是微微一呆，心中却是欣喜。
　　收集到情绪之力，自然开心。
　　但被人暗暗感激，同样开心。
　　宗泽乐呵呵开口：“刘江，你这个年轻人，很不错，这次功劳很大。
　　回头我就给你申请八品官衔，估计三天时间，就会下来。
　　另外，记你一万贡献点，奖励你一万两银子，还有价值三万银子的修炼资源，还有一套三品防护软甲，一把三品战刀。”
　　“嘶……”
　　场上出现了几声倒吸冷气的声音。
　　“卧槽，这奖励也太多了吧。”田林有些难以置信。
　　刘江这次功劳的确不小，但提升至八品仙官官衔，在奖励一万点的功绩点和一万两银子，以及三万两银子的修炼资源，就顶天了。
　　但居然还有一套三品软甲，和三品战刀。
　　尤其是一套三品软甲，价值极高，要是出手，估计能买五万两的银子。
　　放到郡城那些拍卖行，买个六七万两银子也大有可能。
　　三品战刀，价值也是极高，足足是二品战刀的百倍，虽然不如三品软甲，但起码也要一万两银子。
　　“这特么……”朱石羡慕的眼睛都有些绿了。
　　他每次斩妖除魔，都冲在最前面，但几年下来，所得到的奖励全部加起来，都还没有刘江这一次得到的多。
　　他可是白银九星的水属性天才啊。
　　这特么的。
　　“来自朱石的羡慕之情+2210，+……嫉妒之情+2210，+……”
　　“厉害。”朱小竹暗暗吃惊，同时心中也很羡慕，先后刷给刘江三千多的羡慕之情。
　　赵老秀也是暗呼一口气，心中同样羡慕，同时暗暗为刘江高兴。
　　刘江最近崛起很快，有这么大一笔的奖励，得到的修炼资源，完全可以在短时间内，将自己的修为提升两三级了。
　　场上，陈一凡，杨飞，以及巡察府、巡察殿的巡察，一个个羡慕的鸡儿发紫。
　　一个劲的给刘江喷射着羡慕和嫉妒之情。
　　“来自杨飞的羡慕之情+1700，+……”
　　“来自……”
　　因为修为高，灵魂之力强大，所以喷的羡慕和嫉妒之情，也是远超常人。
　　很快，宝树便是吸收到了，足足六万多的羡慕和五万多的嫉妒之情。

第58章 成为司长3
　　刘江也是微微一呆，没想到能得到如此丰厚的奖励。
　　有了这大笔钱，他就能在短时间之内，大幅度的提升自己的修为。
　　刘江深呼一口气，诚挚道：“刘江多谢殿主大人栽培。”
　　宗泽乐呵呵一笑：“还有，既然你这一次，为你巡察司的所有巡察请功，那就都记一功，都有奖励，包华，回头将他们的功绩上报，给他们集体拨一份修炼资源。”
　　一殿之主，权力大的惊人，嫣然就是一方诸侯。
　　对他来说，些许的资源，完全就是一句话的事情。
　　既然要往刘江身上投资，干脆就让刘江满意，让刘江记住他的好。
　　包华沉声道：“是！”
　　刘江也恭敬道谢：“我替巡察司的众巡察，谢过殿主大人。”
　　杨飞和陈一凡对视一眼，难掩眼中的欣喜，还有对刘江的感激。
　　果断的，给刘江刷了一波的欣喜和感激之情。
　　能量果子，第五颗悄然成熟。
　　“赶紧将修为提升上来，到时候给我牧守一方，做一府之主。”宗泽乐呵呵一笑，很是喜欢刘江这个年轻人，毫不掩饰自己看重之意，说完看着一旁的包华，道：“包府主，麻烦暂且给刘江安排一个历练的机会。”
　　包华心中一凛。
　　宗泽往日不会插手，他下面的人事调动，但宗泽开口了，那便是真的是看重刘江。
　　将来要刘江做府主，那历练的机会，自然就是做一把手的经验了。
　　往日，年纪小的巡察，哪怕修为高，战力强，但没有足够的资历和阅历，是不会让做一把手的。
　　因为年轻气盛，做事冲动，容易出事。
　　就像朱氏家族的天之骄子朱石，他便是直接调到巡察府，却没有给当一把手的机会。
　　但宗泽都说了，哪里敢拒绝。
　　想到这里，包华毕恭毕敬的开口：“赵老秀晋级七品仙官，我打算将他调到巡察府担任执事一职，玄云重镇巡察司司长一职，就给刘江担任。”
　　包华说完，毕恭毕敬的问：“大人，您看这样安排如何？”
　　宗泽满意的点点头：“就按照你的意思来办。”
　　“刚刚晋级八品官衔，居然就补了司长的实缺。”陈一凡暗暗震惊。
　　仙国八品仙官数量不少，但补到实缺的，却只有其中一小部分。
　　补到实缺的，能当巡察司一司之长的，更是少之又少。
　　毕竟，一司之长，在所在的重镇，那可是宛如土皇帝一般的存在。
　　油水，更是异常的充足。
　　重镇所有的商户，谁敢不孝敬司长大人？
　　刘江刚刚晋级八品官衔，居然就能补司长实缺，着实让人羡慕的紧。
　　“来自陈一凡的羡慕之情+1700，+……”
　　“我多亏之前拉下脸，和他道歉了，不然现在可就惨了。”杨飞心中暗暗庆幸。
　　同时暗暗感慨，他知道刘江未来一片光明，总有一天会高升。
　　但却想不到，在这么短的时间内，刘江就从队长，一下子升到了司长。
　　从他的属下，一下子变成了他的领导，爬在了他的头上。
　　这种身份的巨大转变，甚至让他一时之间适应不过来。
　　“转眼几天时间，居然就司长了，真是厉害。”朱小竹暗暗吃惊。
　　第一次见刘江时，刘江只是一个瓜兮兮的小巡察。
　　但考核之时强势崛起，一下成为队长。
　　但谁想，十天时间都不到，刘江居然就连升两级，一下当了司长。
　　玄云重镇司长，那可是宛如小诸侯一般的存在。
　　玄云重镇，占地面积极大，足足有18万平方公里。
　　虽然绝大多数的地方，都是大山，人迹罕至，三十六个大型村落几乎都集中在，玄云重镇镇子周边的方圆两百里之内。
　　但不管怎么说，在玄云重镇这18万平方公里的土地上，刘江便是最大的官。
　　“十七岁的司长，这怕是整个三江领最年轻的司长了吧。”
　　“厉害了，进了殿主的眼，用不了几年时间，说不得就能成为一府之主了。”
　　场上众人，一个劲的给刘江刷着羡慕和嫉妒之情。
　　片刻之间，便又是五万羡慕之情，四万的嫉妒之情。
　　“娘的。”朱石很不爽的暗骂一句。
　　他方方面面可都比刘江强多了。
　　但却还没有做过一把手。
　　羡慕！
　　虽然羡慕，但朱石作为东岳郡第一高手，对小小司长的职位，却是有点看不上。
　　他要做，就做府主。
　　这才符合他的身份。
　　金华郡巡察府的代府主，这段时间做的不好，殿主已经放出消息。
　　这段时间，谁逮住的妖物最多，谁立的功最大，便提拔谁担任金华郡巡察府府主一职。
　　他，这段时间，斩妖无数，甚至还弄死了两个黄金一星的妖物，功劳不小。
　　他的家族，也在暗中出手，灭杀妖物，将功劳算到他的头上。
　　还有半个月的时间。
　　好好的拼一把，再抓一些妖物。
　　他一定要拿到，金华郡巡察府的府主一职。
　　当了府主，就能有更多的修炼资源了。
　　作为朱氏家族的第一天骄，家族给他的修炼资源不少，但却还是不够用。
　　当了府主，就能有大笔的资源收入。
　　所以，他一定要拿到府主一职。
　　司长。
　　刘江都是微微一呆，有些受宠若惊。
　　玄云重镇巡察司司长，那可就是玄云重镇这18万平方公里土地上的杠把子。
　　虽说地广人稀，但不管怎么说。
　　也是一方小小诸侯啊，土皇帝一般的存在。
　　想到这里，刘江恭敬道：“谢殿主大人和府主大人的栽培。”
　　“哈哈，你这小子，好好努力，我等着你早一点成长起来，来做我的府主。”宗泽乐呵呵的开口。
　　“我一定早点将修为提升上去，为大人您牧守一方。”刘江一本正经的开口，话语铿锵有力，之中带着浓浓的自信。
　　“哈哈，你这小子，也是够自信的。”宗泽哈哈一笑，开玩笑似的说：“金华郡巡察府代府主做的不好，但调谁过去做代府主，我还没有决定，所以我已经放出去了消息，
　　这段时间，我三江领十二郡县的巡察，谁抓捕的妖物最多，谁立的功劳最大，就让他暂代府主，做的好，就可以取掉代字，你要是自信，倒是可以试试。”
　　这话说完，宗泽自己都是笑了，刘江虽然还挺厉害，但想要做府主，却还差了很多。
　　其他巡察也是轻笑，没有鄙视的意思，但却没人会认为，刘江能当上代府主。
　　刘江比较走运，立了两次大功，但这些功绩，已经用掉了。
　　不但让他得到了大笔的奖励。
　　更是让他连升两级，从普通巡察，直接提升到八品仙官官衔。
　　要是想要做代府主，除非再弄掉这么两组万妖国的细作。
　　但万妖国的细作，藏匿的极深，找到一个都很不容易，更不要说拔掉两组了。
　　但就算搞到两组，或许都还不够。
　　毕竟，向朱石这等巡察，也不是吃素的，这段时间，他们一个个卯足了劲，清除妖物。
　　甚至为了得到府主的位置上，偷偷动用家族的力量，清除妖物，大肆的立功。
　　还有十五天的时间，谁也不知道他们能清除多少厉害的妖物，获得多大的功劳。
　　“呵。”朱石嘴角微微上翘，轻轻一笑。
　　就凭刘江，也想竞选代府主一职，简直搞笑。
　　哪怕刘江身后的刘氏宗族出手帮忙，但到了现在这个时候，却已经来不及了。
　　金华郡。
　　听到这个地方，刘江微微一愣。
　　因为他的家，他的父母，便在金华郡的郡城。
　　要是能搞到金华郡巡察府的代府主，再回家，倒是相当的不错。
　　刘江微微一笑，道：“那我就试试。”
　　反正，试试而已，做不到就做不到，也不会损失什么。
　　但要是做到了，那就是衣锦还乡，扬眉吐气。
　　那是死鬼刘江，到死都梦想的事情。
　　要是成了府主，倒是可以顺带着圆了死鬼刘江的梦。
　　其他都是一愣，却没有人看好刘江。
　　毕竟，好多人巡察，已经准备了一个多月了。
　　“队长，不，司长的野心还真是够大的，不过很多巡察都在家族的帮助下清除妖物立功，司长没有丁点的机会的。”陈一凡心中暗暗摇头。
　　“刘江，还挺有意思的，不过我哥哥对府主一职势在必得，你是没有机会啦。”朱小竹暗暗嘀咕。
　　“哈哈，你这小子，倒是蛮自信的。”宗泽乐呵呵一笑，他就喜欢年轻人这冲劲十足的样子。
　　刘江微微一笑，没有说话。

第59章 布置杀阵
　　宗泽又问：“那个你打晕过去的妖物，现在醒过来了没有？”
　　宗泽还是不想放弃找出雷翼妖王的一丝机会。
　　“没有，当时下手稍微重了那么一点点。”刘江遗憾道。
　　宗泽也有些遗憾，不过雷翼妖王那是何等的谨慎，经常更换活动的地点，蛤蟆妖将都不知道雷翼妖王的具体位置，一个普通的妖物，又如何能知道雷翼妖王的具体位置。
　　微微思忖，宗泽开口说道：“田林，你和高立万，王义宝三人留下，布置好杀阵，暂且就在玄云重镇待一段时间，万一雷翼妖王来袭，你们一同操控杀阵，定要将之斩杀。”
　　为了对付雷翼妖王，宗泽向青州巡察宫，申请到了三个一次性高级杀阵阵盘。
　　一次性高级杀阵，杀伤力异常的恐怖，全力催动，甚至可以瞬间灭杀黄金一星的妖物。
　　那一次性高级杀阵阵盘，宗泽给了田林一个。
　　虽然雷翼妖王来袭的可能性很小，但雷翼妖王太过狡猾，他苦寻那么长的时间，却连雷翼妖狼的毛都没有摸到。
　　加上雷翼妖王的危害实在太过恐怖。
　　所以，哪怕仅仅只有一丝的可能性，他也不想放弃。
　　甚至不惜用掉一个价值逆天的，一次性高级杀阵阵盘。
　　“是！”田林震声点头，眼眸之中浮现丝丝期待。
　　由白银七星的高立万和王义宝两人，辅助黄金一星的他操控阵盘，杀阵威力必然极强。
　　雷翼妖王速度极快，但只要踏入杀阵一步，他必然能在瞬息之间，将之轰杀。
　　“那好，你马上开始，将杀阵布置妥当，然后暂且就呆在玄云重镇，等待雷翼妖狼。”宗泽吩咐道。
　　商议好事情，宗泽带着一个武者，离开了玄云重镇，作为一殿之主，守护一领之安危，他还有很多事情要处理。
　　田林，也是带着那两个来自巡察殿的，白银七星巡察，去布置杀阵。
　　待几人离开，其他人都是将目光投向了府主包华。
　　包华轻咳一声，看向赵老秀，慢条斯理的开口：“赵老秀，你今天将巡察司的事务交接给刘江，明天就来巡察府报道。”
　　赵老秀压着心中的激动，恭恭敬敬的点头：“是。”
　　包华看向刘江，乐呵呵道：“刘江，玄云重镇巡察司就交给你了。”
　　他语气温和，态度颇为和蔼，明显有着交好之意。
　　刘江，年纪轻轻已有白银四星来修为，还有三种大圆满的武技和法术，这等资质，这等悟性，简直逆天。
　　而且刘江还是青州刘氏宗族的族人。
　　有本事，有背景，前途一片光明，未来成就不可限量。
　　殿主对刘江，都是异常的看重。
　　刘江只要修为上去，战斗力上去，立一些功劳，殿主就会提拔刘江为府主，成为和他同级的存在。
　　而且用不了太多年，估计就爬到他的头上了。
　　他对刘江的态度，异常的和蔼，完全没有再刘江面前，摆他府主的架子。
　　刘江没有一丝仗势轻狂的意思，恭恭敬敬的说道：“我定然卖力斩妖除魔，要是有什么做的不好的地方，还请府主大人您多多指点才是。”
　　刘江没有丝毫的傲气，将自己的姿态摆的很低。
　　包华作为一个府主，拉下脸对他很是和蔼，他要是仗势轻狂，那块就是不知进退了。
　　毕竟，他还要在包华手下混银子呢。
　　刘江的姿态，让包华异常的满意，瞬间对刘江的好感大增。
　　刘江有本事有背景，年轻有为。
　　这等年轻人，往往都是异常的傲气，一副天老大、地老二、爷老三的样子，根本不服管束。
　　就像他巡察府的朱石，那个虎逼，仗着修为比他高，战斗力比他强，完全不将他放在眼里。
　　他让干这，人家偏要干那，而且还总是能找出很多的歪理。
　　动辄还顶撞他，搞的他颜面无存，有时候气的他肺都快要炸了。
　　但人家有后台有背景，是青州超级大家族之一的朱氏宗族的天之骄子，爷爷更是青州太守，他又能如何，他又敢如何？
　　真是ri了朱石他亲娘。
　　他还担心刘江年少轻狂，得意狂妄，不将他放在眼里。
　　毕竟，刘江也是刘氏宗族的族人，背景也不小，而且天赋也很高，悟性更是超绝。
　　却不想，刘江年少有本事，但却没有少年人的傲气，反而异常的明事理懂进退，这就很舒服了。
　　“来自包华的欣喜之情+2120，+……”
　　包华乐呵呵笑道：“你来镇守玄云重镇，我可是放一万个心的，你可是白银四星的天之骄子，战斗力远超绝大多数的司长，一般的妖物，敢在玄云重镇找事，那完全就是找死。”
　　我这么厉害的嘛？
　　刘江被夸的微微一呆，心中也是欣喜，恭敬又不失亲切的道：“大人您抬爱了。”
　　两人谈笑着，气氛很是融洽。
　　“司长大人真厉害，连府主大人都那么的客气。”杨飞暗暗羡慕。
　　“羡慕！”陈一凡也羡慕的紧，同时暗暗告诫自己，以后一定要抱紧刘江的大腿。
　　其他人看到府主对刘江如此态度，心中都是羡慕不已。
　　片刻之间，刷给刘江共两万多的羡慕之情，一万多的嫉妒之情。
　　朱石抱着长剑，心中冷哼一声。
　　心理有些不平衡。
　　他可是青州太守的亲孙子，家世比刘江好，修为比刘江高，还是水属性特殊体质，天赋也比刘江高。
　　他哪里不如刘江？
　　但包华这老货，却从来没对他这么和颜悦色过，每次看到他，便是一副异常便秘的模样，完全就不待见他。
　　偏头，发现自己妹妹一直盯着刘江看，朱石脸色瞬间就黑了。
　　瞬间给刘江狂喷共五千多的怨念。
　　朱石心中顿时暗暗警惕了起来，刘江修为低，天赋差，还长一副面首小白脸的恶心模样，而且还满嘴花言巧语，一看就不是什么好东西。
　　要是被他妹妹被勾搭走了，那可就糟糕了。
　　回头，一定要好好叮嘱妹妹，防着点刘江。
　　“将巡察司的工作理顺之后，就来巡察府领取这一次的奖励，顺带着购买一些厉害的武技和法术。”包华乐呵呵的开口。
　　“好。”刘江点点头。
　　交代完时候之后，包华又和刘江闲聊了几句。
　　随后便是带着巡察司的一众巡察离开了。
　　这里有巡察殿的三位大人，他们也就没有留下的必要了。

第60章 刘司长（求个推荐票和月票）
　　待巡察府众人离开，巡察司的气氛瞬间一松。
　　赵老秀乐呵呵的笑着，心情相当的不错，看着陈一凡和杨飞道：“你们两个，去将巡察司的所有巡察召集起来，我将刘江担任司长的事情宣布一下。”
　　“是，赵执事。”陈一凡和杨飞毕恭毕敬的点头，随后退出房间。
　　赵老秀上下打量刘江几眼，乐呵呵笑道：“刘司长。”
　　刘江心情不错，乐呵呵回礼：“赵执事。”
　　两人同时升官发财，心情都很舒畅，不由哈哈大笑。
　　宝树还趁机吸了，赵老秀五千点的欣喜之情和五千点的感激之情。
　　第七颗能量果子，瞬间成熟。
　　刘江的心情就更加的不错了。
　　笑的就更加的开心了。
　　赵老秀感慨：“啧啧，这才几天时间，你居然连升两级，成为了神国八品仙官，而且还担任了司长一职，真是厉害。”
　　“比起司长成为七品仙官，当了巡察府执事，我这差远了。”刘江有些羡慕的开口。
　　看到刘江羡慕的样子，赵老秀不由开心的哈哈大笑，道：“我能晋级七品仙官，当上执事，可多亏了你，不然我还不知道要熬几年呢。”
　　说话之间，还很客气的，再喷给刘江五千多的欣喜和五千多的感激之情。
　　第八颗能量果子，成熟。
　　刘江心中一喜，一脸正色的道：“赵大人您心思缜密，做事滴水不漏，这些年来履历战功，深得府主大人的看重，晋升还不是早晚得事情，我这只是适逢其会，略微的缩短了一点点的时间而已。”
　　刘江说的，倒是事实，赵老秀修为不高，但却能混成司长，而且在一众司长里，也算相当不错的，靠的便是其过人的心机和老练的手段。
　　哪怕没有他这些功劳，赵老秀用不了几年也能高升。
　　“哈哈，你这小子，可真会说话。”赵老秀听的哈哈大笑。
　　刘江的话，说到了他的心坎上，他资质不高，修为一般，但他心思缜密，容易察觉别人察觉不了的小细节，这些年，屡屡抓捕妖物，在一众司长之中，也算是立功较多的。
　　赵老秀坦然的接受了刘江的夸赞之词，心中感觉异常的舒爽。
　　当然，要是别人说，他也不会这么的高兴。
　　但刘江这个年轻人，天赋异禀，悟性更是无人能比，战力超强，而且能在那么多百姓之中找出两个蛤蟆精，心思也是异常的缜密。
　　而且会做人，会处事，虽然只有十七岁，但说话却是滴水不漏，背景深厚，却是没有丝毫的倨傲之心，思虑周到，而且很懂得和光同尘之道。
　　这等人物，用不了太久，必然一飞冲天，飞速崛起。
　　在他看来，哪怕是朱石等天之骄子，未来的成就，或许都比不上刘江。
　　所以，听刘江这等天之骄子，以颇为敬佩的语气说着自己，赵老秀心中的成就感简直爆炸，感觉自然是异常的舒爽。
　　再一次，贡献共五千多的欣喜之情和五千多的感激之情。
　　第九颗能量果子，成熟。
　　赵老秀揉揉有一点点重的脑袋，乐呵呵的道：“反正不管怎么说，你都是帮了我的大忙，不然我还不知道要熬多少年呢，以后，只要有用得着我的地方，你尽管吱声便是。”
　　赵老秀很是亲切的道，一点也不拿刘江当外人的语气。
　　一方面，自然是为了感激刘江的恩情。
　　更多的，却是看重刘江的无限潜力。
　　多帮衬刘江一些，搞好关系，等刘江将来发达了，也好沾光。
　　刘江哈哈一笑，也不客气，道：“你到时候可不要嫌我烦。”
　　赵老秀微微一笑，随后乐呵呵的从怀里摸出一个乾坤袋，道：“上次巡察司奖你的，价值三千两银子的修炼资源，还有十一颗妖物内丹，这个乾坤袋子，就当是我送你高升的礼物了。”
　　“那我就不和你客气了。”刘江微微一愣，便是乐呵呵的接过了袋子。
　　乾坤袋，是由特殊的材料制作而成的，里面拥有很大空间的袋子。
　　价格极高，这么一个乾坤袋，估计要五千多两银子，比里面的修炼资源和妖丹加起来都要贵重一些。
　　这个礼，挺重。
　　不过，赵老秀诚心送他，他诚心收着便是。
　　回头，找个机会回一份礼便是。
　　有时候，这么你来我往，相互赠送一些礼物，关系一下就近了。
　　“你都不推辞一下吗？”赵老秀看到刘江果断手下礼物，心中却是高兴，半开玩笑似的开口。
　　“嘿嘿，你这次高升，月俸翻了十翻，每个月的银子和修炼资源加起来，都两万两银子了。
　　而且执事油水很丰厚，一个月搞的其他收入，估计比月俸还高，这直接都成土豪了，还在意这一点东西啊。”
　　刘江笑嘻嘻的开着玩笑。
　　很多时间，开一些无伤大雅的小玩笑，也能拉近关系。
　　两人，一个心怀感激，且有意交好，另一个也本着多个朋友多条路的想法。
　　两人乐呵呵闲扯着，关系飞速拉近。
　　没了上下级的隔阂，更像是朋友。
　　……
　　巡察司外。
　　杨飞和陈一凡，带着一群巡察，走进巡察司大门。
　　杨飞一边整理着，头上随风飘扬的那几根调皮的头发，一边吐沫横飞的说着：“哈哈，刘江大人太好了，当时说是我们巡察司所有巡察，面对妖物，悍不畏死，英勇迎敌，没有一个人退缩，
　　将属于他自己的功劳，给了我们一份，殿主大人高兴，不但给司长更多的奖励，我们每一个巡察，都有一份功劳，都有一份不错的奖励。”
　　“刘江这人，不错。”
　　“太够意思了。”
　　一众巡察听到刘江给他们请了功，顿时七嘴八舌，异常的兴奋。
　　张虎露出一个大大的笑容：“刘队长这也太好了吧。”
　　张俊强调：“不，是司长，刘江已经是我们司长了。”
　　杨成感叹：“太厉害了，刚刚当上队长还没五天时间，居然连升两级，直接当了司长。”
　　杨文一脸的羡慕：“十七岁的司长，十七岁的司长啊。”
　　王全：“他就是我的奋斗目标。”
　　田丽眼中全是星星：“真是厉害，不愧是我喜欢的男人。”
　　杨月：“啊，我到底是错过了一个怎么的宝藏男人，啊啊啊，我疯了，我当初为何要拒绝他，为什么？为什么？”
　　吴庚脸上笑嘻嘻：“他娘的，他娘的，他娘的……”
　　陈一凡乐呵呵的道：“三队的巡察，功劳更多，司长两次的功劳，都给了你们一份。”
　　杨飞接着道：“尤其是是田丽，你可是发达了，因为司长说了，第一次抓住两个妖物，是你提供的消息，这是赤裸裸的为你要功啊，你这次功劳估计最大。”
　　“啊……”田丽一呆，随后浮现一个大大的笑容，异常的好看。
　　心中，更是异常的甜蜜。
　　一旁的杨月，鼻子都快羡慕歪了。
　　“啊啊啊，那都是属于我的东西啊，我为什么要拒绝他，抛弃他，羞辱他，为什么？”杨月后悔的简直抓狂了。
　　“我一定要拿回属于我的一切，我一定要将他夺回来。”杨月暗暗咬牙。
　　以前刘江如何对她，她以后，就如何对刘江。
　　一定要让刘江回心转意。
　　……
　　“来自张虎的欣喜之情+1430，+……感激之情+1430，+……”
　　“来自张运的欣喜之情+1320，+……，感激之情+1320，+……”
　　“来自……”
　　“来自……”
　　司长室里，刘江感受着宝树吸收的汹涌澎湃的欣喜之情，整个人都是微微的一呆。
　　第十颗，第十一颗……

第61章 田丽
　　很快，宝树上的能量果子，已是达到了16颗。
　　紧接着，又是共6万多的羡慕之情，5万多的嫉妒之情，还有18万多的崇拜之情，以及3万多的后悔之情。
　　“呵呵，不错。”
　　感受着宝树，吸收的情绪之力，刘江心中乐呵呵的。
　　这个时候，杨飞敲开房门，进来恭恭敬敬的开口：“司长，巡察司所有巡察，已经在演武场集合好了。”
　　赵老秀和刘江一起，来到演武场整整齐齐站着的一众巡察面前。
　　赵老秀轻咳一声，朗声道：“刘队长先后两次抓捕万妖国细作，立了大功，官衔提升至八品仙官，府主大人特此任命刘江为巡察司司长，负责整个玄云重镇的治安工作。”
　　下面一众巡察，虽然都已提前知道，刘江成为了白银四星强者，更是成为了仙国八品仙官，还成为了司长。
　　但听赵老秀宣布，他们的心中还是有些难以置信，感觉就和做梦一般，有那么一些不太真实的感觉。
　　刘江这才多大，仅仅十七岁啊。
　　年仅十七岁，居然就成了白银四星强者，大夏仙国八品仙官，玄云重镇巡察司司长。
　　一众巡察，看着前面的刘江。
　　棱角分明的脸庞年轻的过分，身形笔挺，英气逼人。
　　“好英俊啊。”田丽呆呆的看着刘江，偷偷吞咽一口口水，俏脸逐渐浮现丝丝红晕，双腿逐渐有些发软。
　　也不知道在脑补什么。
　　“来自田丽的崇拜之情+1540，+……，欲望之情+1540，+……”
　　“好羡慕啊。”李俊看着刘江，双眸发亮，他从来没想过，刘江居然会在这么短的时间内，晋升为巡察司的司长。
　　一司之长啊，那可就是整个玄云重镇的土皇帝。
　　“好厉害。”张虎暗暗为刘江感到高兴。
　　“为什么不是我，为什么站在台上的不是我。”吴庚心中嫉妒的都快要裂开了。
　　“总有一天，我也要和刘江一样，成为高高在上的一司之长。”杨文暗暗发誓。
　　“刘江不会真的开窍了吧。”杨宝呆呆的看着刘江，心中无比的羡慕，几天前，他在刘江的面前，还有浓浓的优越感的，但这才几天时间，刘江已是成了八品仙官，巡察司司长，白银四星强者。
　　成了他仰望的存在。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　杨宝偷偷看一眼不远处的杨月，见后者痴痴的望着刘江，心中不由一阵的灰暗。
　　渴望。
　　总有一天，他也要像刘江一样，万众瞩目。
　　“还真是英俊啊，要是年轻十来岁……”罗彩云面无表情，但眼眸之中却是闪过丝丝浪光。
　　“……”杨月微微失神，但随即眸光却是逐渐坚定。
　　她已经失去过他一次了，这次再也不能失去他第二次了。
　　“……”陈一凡暗暗羡慕。
　　一众巡察，看着前面的刘江。
　　一个个的，心中简直羡慕嫉妒的要爆炸。
　　“来自李俊的羡慕之情+1540，+……嫉妒之情+1540，+……，崇拜之情+1540，+……”
　　“来自……”
　　片刻之间，居然又是6万多的羡慕之情，5万多的嫉妒之情，还有8万多的崇拜之情，甚至还有三万多的欲望之情。
　　刘江面无表情，但目光却是不经意间扫过杨月、田丽、罗彩云三人。
　　“好了，现在，就让我们巡察司刘司长为大家讲几句话。”赵老秀乐呵呵的开口。
　　下面一众巡察，瞬间挺直胸膛，抬起脑袋，不敢有丝毫的动作。
　　刘江这人，虽然看着温和客气，但却不是什么善茬，下手又黑又狠，之前得罪刘江的杨宝和吴庚俩人，被刘江打的差一点崩溃。
　　刘江新官上任，他们可不敢在刘江面前，留下什么不好的影响。
　　刘江对众人的表现，很是满意，从容上前，脸上露出温和亲切的笑容，乐呵呵的道：“今天，我们首先就是要恭喜，赵大人高升，成为仙国七品仙官，前往巡察府做执事。”
　　听到这话，赵老秀心中乐呵呵的。
　　人，都渴望得到别人的羡慕，嫉妒，崇拜。
　　任何人都不例外。
　　赵老秀自然也是。
　　荣升七品仙官，成为巡察府执事，这可是他相当得意的事情。
　　他很想看到别人知道他高升，而羡慕嫉妒震惊的样子。
　　只是，他自己不好说出来。
　　但这时刘江说出来，顿时让他大为受用。
　　瞬间，贡献给刘江五千多的欣喜之情和五千多的感激之情。
　　第17颗能量果子，悄然成熟。
　　“巡察府执事。”
　　虽然陈一凡和杨飞已经说过了，但听到之后，还是异常的羡慕。
　　七品仙官，一个月的收入就是两万两银子。
　　而且最为关键的，七品仙官所代表的社会地位。
　　下面一众巡察，羡慕和嫉妒的望着赵老秀，幻想自己有一天也能成为七品仙官。
　　赵老秀下意识的微微挺胸，颇享受众巡察羡慕的眼神。
　　刘江轻咳一声，道：“晚上，我在仙客居请客，我们巡察司所有人为赵大人践行，庆贺赵大人高升。”
　　一众巡察连忙同意，刘江新官上任，他们可不敢违逆刘江的意思。
　　而且赵老秀高升为巡察府执事，搞好关系，往后说不定能帮衬自己一把。
　　晚上，巡察司所有巡察，在仙客居为赵老秀践行。
　　所有巡察推杯换盏，和乐融融。
　　刘江没有丝毫的领导架子，很好的照顾到了每一个巡察。
　　顺便又是薅取四万多的欣喜之情。
　　能量果子，已然达到了21颗。
　　一场丰盛的践行宴，在宾主尽欢的气氛之中结束。
　　全部巡察尽数散去。
　　刘江走在回家的路上，田丽跟在刘江的身边，走的很近。
　　田丽轻轻的跟着刘江走着，心中紧张的要死。
　　深呼一口气，田丽偏头，看着刘江说道：“司长，谢谢你今天帮我请功。”
　　“小事一桩，不值一提。”刘江不在意的摆摆手。
　　却是想起，当时万妖国妖物准备用困阵困死他时。
　　这个姑娘一脸决然，大声说着，刘江，我喜欢你，我死了你要想我。
　　刘江的心，瞬间被揪了一下，从那个时候起。
　　这个胆大直白的女子，在他的心中，就已经有些不一样了。

第62章 彻底甩手掌柜
　　偏头，刘江看着田丽。
　　田丽穿着一袭巡察青色贴身战甲，身段高挑，眉目如画，英气勃勃。
　　月色，有些撩人。
　　月色下，亭亭玉立的漂亮姑娘，更加的撩人。
　　月色下，田丽见刘江呆呆的看着她，心中紧张的要炸裂。
　　当时，虽然给杨月说，她要追求刘江，但当真的到了刘江跟前，却是紧张的要死。
　　田丽压下心中的紧张，一脸认真的开口问：“司长，是不是看上我了？”
　　“咳咳……”刘江被瞬间噎的咳嗽了好几下。
　　他没想到，田丽这女人，居然会问的如此直白。
　　“反正我看上你了，我喜欢你。”田丽心中万分紧张，但却异常大胆的说道。
　　既然喜欢，那就大胆的说出来。
　　说完，瞬间上前，微微抬头，啵……一下。
　　亲在了刘江的脸上。
　　居然偷亲。
　　亲完之后，哪怕以田丽大咧咧的性格，也害羞的不行了，俏脸瞬间浮现一层红晕。
　　转身就跑，法力全力运转，速度很快，嗖的一下消失在街头。
　　“卧了个槽。”刘大司长口吐芬芳，他居然被田丽那个大美妞给偷亲了。
　　刘江摸摸脸上被亲的地方，心中美滋滋的。
　　两世为人，还是第一次被表白，第一次被亲。
　　是的，第一次被亲。
　　前世单身二十多年，先后追求个好几个姑娘，可全部残忍的将他给拒绝了。
　　后来，学会了传统手艺，他就安安心心的做了个传统手艺人，就没有找过女朋友。
　　刘江摸摸脸上被亲的地方，小声嘀咕着。
　　“你跑啥……”
　　“继续啊……”
　　“客气啥啊……”
　　“放开了来啊……”
　　嘀嘀咕咕回到家里，刘江开始炼化果子。
　　炼化完19颗拓脉果子，刘江的经脉宽度再次提升小半成。
　　“估摸着，还有七十来颗果子，经脉的开阔程度就和那些天骄差不多了。”
　　刘江心中欣喜，开始炼化淬魂果子。
　　五颗淬魂果子尽数炼化，刘江感觉自己的灵魂本源又强大了一些。
　　“等修为突破至黄金级，灵魂之力外放，到时候也不知道我的感知范围会有多少。”刘江暗暗期待。
　　他觉得，应该比一般的黄金级修炼者，强大不少。
　　之后，刘江开始炼化能量果子。
　　21颗能量果子尽数炼化。
　　刘江的修为已是到了白银四星巅峰（6/55），晋级白银五星，还需49颗能量果子。
　　“修为还太低，得尽快搞一波能量之情。”
　　刘江准备，明天第一时间将自己的修炼资源给置换成银子。
　　忽然，宝树吸收一波欣喜之情。
　　“来自田丽的欣喜之情+1530，+……”
　　看到宝树吸收的欣喜之情，刘江微微一笑，简单的洗漱了一下，蒙头就睡。
　　一觉醒来，断断续续收集的感激和喜悦之情，又凝结了两颗能量果子。
　　花了两分钟时间，刘江将之尽数炼化吸收。
　　白银四星巅峰（8/55）。
　　简单的洗漱了一下，刘江离开家。
　　刘江来到巡察司，所有的巡察立马打起了精神。
　　“司长。”早就等待着的李俊，一见到刘江，便是乐呵呵的迎了上来，“有没有什么用的上我的地方？”
　　刘江的飞速崛起，将李俊惊的目瞪口呆。
　　但随即，李俊却是下定决心，一定要好好的抱上刘江的大腿。
　　刘江也不客气，道：“去将杨飞和陈一凡喊一下，让他们来我司长室一趟。
　　“好嘞。”李俊眉开眼笑，乐呵呵的小跑去着通知了。
　　刘江乐呵呵一笑，走进司长室，还是原来的模样，杨飞本来打算将司长室好好的布置一下，置换一些新的家具，但刘江却婉言拒绝了。
　　刘江坐在软椅椅子上，悠闲的眯着眼睛。
　　很快，杨飞和陈一凡便是一起来到司长室。
　　两人恭敬行礼：“司长。”
　　刘江招呼两人坐下，随后乐呵呵的开口：“两位司长，以后巡察司的工作，可就全靠你们两个帮忙了。”
　　“司长说的哪里的话，有事司长尽管吩咐便是。”陈一凡谦卑的道。
　　“司长，您实在是太客气了。”杨飞也是恭敬的说道。
　　刘江乐呵呵笑道：“陈司长，以后镇子上普通人犯罪的事情，就由你全权负责了，小的案子直接处理就是。”
　　陈一凡微微一呆，定夺人罪名，这可是只有司长才有的权利。
　　也是司长必须要做的工作。
　　居然将这种活推给他。
　　虽然有好处，但工作量也一下大幅度提升。
　　不过，刘江是一司之长，刘江说的话就是命令。
　　他没有任何反驳的余地。
　　“是……”陈一凡躬身行礼，不敢表现出丝毫的不满。
　　刘江再看向杨飞，“杨司长，以后清除妖魔鬼怪的事情，也就交由你全权负责了，要是有什么解决不了的妖物，然后再告诉我。”
　　司长，虽然不是很忙，但一天零零碎碎的事情也不少。
　　刘江最重要的事情，便是提升修为，他可没有那么多的时间，耗费在乱七八糟的小事上。
　　所以，他当司长，只是为了搞钱。
　　司长那些零零碎碎的工作，他全部甩给杨飞和陈一凡。
　　杨飞同样懵逼，你刚刚当上司长，就将所有的事情甩出去了，啥事都不想做，做个彻彻底底甩手掌柜。
　　这好吗？
　　好吗？
　　不过谁让人是司长，而且还是关系背景通天的那种。
　　任性一点，也说的过去。
　　而且他工作量虽然大了一些，但好处也多了。
　　而且，刘江少年英才，前途无量，他暗暗告诫自己，一定巴结好了。
　　想到这里，杨飞恭恭敬敬的道：“能为司长分忧，那是属下的荣幸。”
　　刘江乐呵呵一笑，从乾坤袋里取出了赵老秀带给他的修炼资源，道：“对了，我这里有一些修炼资源，不知道你们两个可否愿意花钱购买。”
　　“嗯，两瓶法源丹，十瓶会回元丹，还有直接提升身体素质的淬体丹，……。”刘江一边取，一边说。
　　“司长，这些东西，可都是市场上有钱都买不到的好东西，你确定要卖掉？”杨飞小心的提醒道。
　　“关键是奖励的太多了，完全用不上，巡察府还我有价值几万两银子的修炼资源。”刘江一副完全无所谓的语气。
　　听到刘江这话，两个人差点一口老血喷出来。
　　听听，这他娘的说的是人话吗？
　　修炼资源居然用不光。
　　果断送给刘江两万的的羡慕，一万多的嫉妒。
　　刘江乐呵呵一笑，对他来说，银子才是王道。
　　“大人，不知道价钱如何？”杨飞询问道。
　　“我不占你们的便宜，就按照市场上的价格算好了。”刘江乐呵呵的开口，“你们两个一人一半。”
　　“谢大人。”杨飞两人异常感激的开口。
　　修炼资源，数量稀少，有钱都没地方买去。

第63章 爱恋之情
　　“这些丹药和资源，是巡察司奖励给我的，价值3000两白银。”刘江说道，“你俩赶快去准备钱，我要尽快将这些财物，全部发给镇子里的穷人。”
　　雷翼妖王的存在，给了刘江很大的紧迫感。
　　提升修为和战力，迫在眉睫。
　　对他来说，实力才是一切。
　　修为上去了，赚钱也容易。
　　逮几只妖物，就是大把的银子。
　　杨飞和陈一凡，却是有些难以置信的瞪大了眼睛。
　　感情你卖掉修炼资源，就是为了给百姓散钱？
　　你他妈的这也太败家了吧。
　　好家伙，三千两银子全部散掉，我直接就是一个好家伙。
　　脑子驴踢了吧。
　　怎么不给我。
　　陈一凡杨飞两人心中疯狂吐槽。
　　两人，眼睛都有些发绿。
　　他们也需要钱啊。
　　为什么不给他们。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　片刻之间，足足刷给刘江共三万的羡慕之情和两万的嫉妒之情。
　　刘江将各种丹药推给杨飞和陈一凡两人，道：“去拿钱吧。”
　　“嗯。”两人连连点头，转身大步离开司长室。
　　刘江摸摸下巴，心中期待：“三千两银子，不知道能收集多少的欣喜之情。”
　　“咚咚咚……司长。”
　　是田丽的声音。
　　“进来。”
　　身形高挑的姑娘，走进司长室，大步走到刘江面前，一脸正色的开口：“司长，我想你了。”
　　她这人做事异常的干脆，既然决定要成为她的女人，那就一定要成为刘江的女人。
　　好不容易遇到一个喜欢的男人，那就绝对不能错过。
　　刘江心中瞬间一甜，看着田丽，脸蛋白皙，眉目如画，净面素雅，瑶鼻朱唇，煞是好看。
　　因为很近，刘江可以感受到到田里清香的呼吸，还有田丽微微的紧张。
　　刘江发现，他有点喜欢田丽了。
　　他是一个肤浅的男人，就喜欢漂亮的女生。
　　前世，他屡屡表白失败，便是因为他颜值不高，心气却不小。
　　表白的，都是很漂亮的女生。
　　最终导致，都二十六了，还女朋友都没有谈过，嘴都没有亲过。
　　要不是会一点传统手艺，估计那玩意都退化了。
　　田丽，如此漂亮，还如此主动方，刘江感觉自己已经沦陷了。
　　田丽压着心中的紧张，再次抬头，偷亲刘江的脸蛋一下。
　　随后便要推开，但这时，刘江却是捧住了田丽的脸蛋。
　　低头重重的吻了下去，吻在了田丽的朱唇上。
　　人家如此漂亮的女孩子，都已经那么的主动了，他要还是不做点回应，那还算什么男人。
　　所以，刘江瞬间反客为主，抱着田丽就是一阵猛亲。
　　“唔……”
　　田丽本想偷亲一下就跑，但却不想，被刘江摁着亲，顿时瞪大了眼睛。
　　有些不知所措的眨巴着眼睛。
　　她要推开刘江，却发现刘江力气蛮大，象征性的轻轻推了两下，暗骂一声坏蛋，就任由刘江亲着了。
　　还生涩的回应着，刘江是她第一个动心的男子，她还没有任何亲亲的经验。
　　五分钟后，刘江才心满意足的放开了怀里的田丽。
　　好过瘾。
　　“你……。”
　　田丽羞红着脸看着刘江，想要说什么，但却不知道要说什么。
　　刘江乐呵呵的笑着，他没想到，胆大直白的田丽，也有害羞的时候。
　　“昨晚，我也想你了。”刘江看着田丽，认真的说道。
　　“嗯。”田丽顿时笑了，笑的很开心很开心。
　　她从来没有喜欢过一个人，所以当她确定是刘江后，就果断追求，果断的表白，甚至果断献出了自己的初吻。
　　她心中却是有些发虚，刘江真的会喜欢她吗？
　　会不会嫌弃她太主动？
　　会不会觉得她不检点？
　　会不会没有结果？
　　她从来没有这么患得患失过。
　　但现在，刘江一句话，却是让她的心里，瞬间有了底。
　　“来自田丽的欣喜之情+1650，+……”
　　田丽听到刘江的话，心中欣喜的要爆炸，乐呵呵道：“刘江，我喜欢你。”
　　“我毛病可不少，或许根本没有你想象中的那么好，你确定你要喜欢我？”刘江询问。
　　“嗯。”田丽看着刘江，毫不犹豫的重重点头。
　　情窦初开的少年男女，是没有脑子的。
　　为了爱情，为了爱人，可以不顾一切，可以不惜一切。
　　这也是为什么，男人就喜欢年轻女孩的原因。
　　单纯。
　　只要爱了，满眼都是你，在她的眼里，你就是最好的，你就是最厉害的，哪怕你只有一寸长，哪怕你只有三十秒。
　　但那些年龄大的女人，经历了太多，没有了激情，只有赤裸裸的现实，还有一身娴熟的经验。
　　你要是三十秒，她就会鄙视你，嫌弃你，唾弃你。
　　嘴上说着你好棒，你好厉害，但心中却偷偷鄙视你。
　　说不定还会怀念以前五大三粗的八个前任。
　　所以，刘江看着田丽满眼都是他的模样，心中真的有些爱了。
　　“那晚上去我家里，一起吃晚饭吧。”刘江邀请道。
　　“嗯，好。”田丽喜滋滋的，异常的开心。
　　“那我们继续。”刘江一把将田丽拉到怀里，再次亲了下去。
　　“唔……”
　　“咚咚咚，司长……”
　　杨飞敲敲门，随后打开房门，却看到刘江和田丽瞬间分开。
　　田丽俏脸红晕，不知所措，刘江冷冷的扫了过来。
　　“啊，我眼睛瞎了，我看不到，我什么都看不到了。”杨飞连忙盲人一般摸索着退了出去，还不忘把房门关上。
　　退出房间，杨飞长长的松一口气。
　　他摸一把自己带几根毛的秃瓢，眼中都是羡慕。
　　他家里那两个老婆，还有张寡妇，虽然都不丑。
　　但比起田丽，却是差了太多。
　　“来自杨飞的羡慕之情+1540，+……，嫉妒之情+1540，+……，怨念+1540，+……”
　　“大坏蛋……。”田丽脸蛋铺着一层晕红。
　　“你害羞啥，反正迟早所有人都要知道，早一点知道，也没有关系。”刘江乐呵呵开口。
　　“大坏蛋。”田丽还是很羞，她慌乱的整理了一下有些凌乱的衣服，“那我，先出去了。”
　　“嗯。”刘江点点头。
　　田丽上前，抱抱刘江，然后有些舍不得走，就想这么粘着。
　　“来自田丽的爱恋之情+1540，+……”
　　忽然，宝树吸收到了一种很特殊的情绪之力。
　　宝树上，蓝色的树枝上，悄然浮现一个蓝色的花骨朵儿。
　　吸收爱恋之情，凝结而成的果子，可使人瞬间移动，持续时间，三分钟。
　　瞬移果子，还需8210点爱恋之情可成熟。
　　“瞬移果子。”刘江微微瞪大了眼睛。
　　就是不知道，瞬移果子的功效多厉害。
　　“我真的走了。”田丽在刘江脸上亲一口，随后离开司长室。

第64章 大肆发钱，全镇狂欢1
　　“来自田丽的爱恋之情+1430，+……”
　　临走，还再次给刘江贡献将近三千点的爱恋之情。
　　田丽离开之后，杨飞小心翼翼的走了进来。
　　这时，陈一凡也来了。
　　“司长，我将钱拿过来了。”杨飞说着，拿出怀里的银票和银锭子。
　　陈一凡也拿出自己的钱，“司长，我的也准备好了，一共是一千五百两。”
　　“嗯。”刘江点点头，随后吩咐道：“你们两个，找巡察司的巡察，将这些银票到外面商户那里，全部换成铜板和一两的碎银子，同时镇子上通知所有居民，说我要发银子，没人一两银子。”
　　一两银子，就是一千个铜板，就是一吊钱，足以让一些吃不饱饭的家庭，啃一个月的杂面窝窝头了。
　　杨飞和陈一凡还是有些难以置信。
　　居然真的要发钱。
　　还是三千两银子。
　　“所有人？还是只有穷人？”杨飞询问。
　　“所有人。”刘江道。
　　人越多，能收集的情绪之力，自然也越多。
　　来的早的，一人一两银子，来的迟的，就让他们后悔着去。
　　他说不定可以收集大波的后悔之情。
　　后悔之梦境果子，功效可是异常的强大的。
　　“嗯。”两人点头，转身离去。
　　刘江微微思忖，走到巡察司的监牢，惯例的走到关押哈大棒的房间。
　　“啊……”看到刘江，哈大棒便是惊恐的叫了起来。
　　“来自哈大棒的恐惧+1650，+……，怨念+1640，+……”
　　这几天，他天天被刘江折磨，看到刘江，心头便已经害怕的受不了了。
　　刘江将蛤蟆精拖到刑架上，拿着各种刑具在哈大棒身上比划，说着具体的行刑流程。
　　半个小时后，全身都是汗水的哈大棒，无力的瘫软在刑架上，屁股底下湿了一大片。
　　是尿。
　　他再一次被吓出了尿。
　　刷到32万的恐惧之情，刘江带着点点的遗憾离开了。
　　哈大棒提供的恐惧之情，逐日减少。
　　来到关押那个被他打晕的狗妖的房间。
　　还有一个巡察在看守。
　　看守张运，看到刘江，立马恭敬行礼：“司长好。”
　　刘江乐呵呵开口，说道：“你这几天干啥了，越来越有精神了？”
　　“来自张运的欣喜之情+1320，+……”
　　张运乐呵呵笑着，心情很是不错，还是司长眼光好，家里那败家娘们，还说他不收拾胡子，越来越猥琐了，真是瞎了她的狗眼。
　　张运摸摸自己的八字胡，微微的挺起了胸膛，站直了一些。
　　他觉得自己玉树临风，完全不亚于刘大司长。
　　“他怎么样了？还没有任何醒过来的迹象吗？”刘江询问。
　　“没有。”张运摇摇头。
　　“既然无法醒过来，那就弄死好了。”刘江上前，一巴掌重重的拍在狗妖的狗脑袋上。
　　狗妖四肢一蹬，微微的抽搐了几下，便是没有了动静。
　　“来自狗俊的功德+38550。”
　　宝树上，片刻之间，四颗锻体果子悄然成熟。
　　刘江心念一动，一个四颗锻体果子，便是瞬间出现在他的小腹之中，化作异常浓郁的能量。
　　轰然席卷开来。
　　很快，刘江的身体力量便是提升了四百斤，达到了6300斤的恐怖程度。
　　他的五感和速度等身体素质，都提升了些许。
　　“大人，妖物内丹。”
　　张运在刘江打死妖物之后，飞快动手，挖出了妖丹，递给刘江。
　　“谢谢。”
　　刘江温和一笑。
　　“能为大人做事，是小的的荣幸。”
　　……
　　玄云重镇。
　　街道上。
　　“大人，你说的真的还是假的，每个人都有钱拿？”一个老者有些不敢相信的询问。
　　当官的，不在他们身上搞钱就不错了，给他们发钱，怎么可能。
　　“我们刘司长，是何等人物，吐口吐沫便是钉，他亲口说的，怎么可能有假？”李俊大声说。
　　“刘司长？那个刘司长？”老者疑惑。
　　“就是刘江队长，他逮住一群万妖国的细作，立了大功，已经高升了，现在已经是我玄云重镇巡察司的。”李俊大声解释。
　　“真是厉害啊。”
　　“既然是刘江司长说的，那就没有任何的问题了。”
　　有人听到是刘江，顿时信了三分。
　　那天，刘江片刻之间斩杀十余头凶威滔天的妖物，那宛如仙人一般的强悍手段，给他们留下了异常深刻的印象。
　　李俊看众人相信了，乐呵呵道：“中午就开始发钱了，每个人都有份，每人一两银子，赶快回家带着家人去领钱，要是错过了，可别怪我没有通知到。”
　　“一两银子，赶紧去找家人。”
　　“对对对，赶回回家找人。”
　　一群群众散开，全部跑回家喊人了。
　　一众巡察到处换零钱，同时还散布消息，司长刘江要发钱，一人一两银子，去的迟了就没有了。
　　很快，消息便是在玄云重镇传播了开来。
　　“听说了吗，巡察司司长要发钱了，一人一两银子。”
　　“开什么玩笑，那些狗当官的不压榨我们就不错了，给我们发钱，你他娘的没睡醒吧？”
　　“你他娘的才没有睡醒，巡查司的巡察，亲口说的，说是刘江司长要给我们发钱。”
　　“刘江，就是之前救我们性命的的那个特别厉害的年轻巡察吗？他怎么变成司长了？”
　　“就是他，据说是立功了，升官了。”
　　“既然是他，那十有八九是稳了。”
　　“没错，他可是个超级大好人，他亲自去房子被毁掉的那些人家，挨家挨户的发钱，全都是他自己掏的钱。”
　　“大好人啊。”
　　“发钱了，发钱了。”
　　“要发钱了，一两银子啊。”
　　……
　　“来自司吴鹏的欣喜之情+160，+……”
　　“来自张晓华的欣喜之情+96，+……”
　　……
　　巡察司。
　　演武场。
　　刘江看着一波波汹涌而至的各类情绪之力，嘴角微微上翘。
　　收集的情绪之力，绝大多数都是欣喜之情。
　　或许是因为还没有拿到钱，加上普通人能提供的情绪之力本就少，加上并不是特别相信，每个人提供的欣喜之情不多，但却胜在人多。
　　一颗，两颗，三颗，……
　　片刻之间，能量果子便已是达到了十颗，而且还在持续的刷新着。
　　演武场上，刘江站在几大箱子的面前，箱子里装满着铜币和碎银子。
　　杨月田丽，以及几个刚刚返回的巡察，站在刘江身后，看着满箱子的钱，一个个眼睛冒绿光。
　　他们想不通，刘江为何要将这么多的钱，发给普通老百姓。
　　很快，已经有百姓来到了巡察司。
　　一些百姓看到刘江和一众巡察，有些意动，不过却并不敢上前。
　　“过来，领钱。”刘江招招手。
　　百姓听到刘江的话，唯唯诺诺的上前。
　　刘江拿出一吊钱，递给最前面的老者，放到老人手里，温和道：“提前祝老人家新年快乐。”
　　“真的给啊？”老头还是有些不敢相信。
　　“没错，暂且每人一吊，来的晚的可能就没有了。”刘江说道。
　　“谢谢大人，谢谢大人。”老者拿着钱，一个劲的道谢。
　　“来自张老动的欣喜之情+888，+……”
　　“不用那么客气。”刘江乐呵呵一笑，道：“下一个。”
　　一个二十来岁的女子上前，怀里还抱着一个五岁的小姑娘，小姑娘眨着眼睛，好奇的看着刘江。
　　刘江乐呵呵道：“哇，这小姑娘，长的好可爱。”
　　“来自李小小的欣喜之情+666，+……”
　　“来自李菊花的欣喜之情+666，+……”
　　刘江拿出两个一两重量的碎银子，交给女子，温和笑道：“你和你家小可爱的。”
　　“啊，谢谢大人，谢谢大人。”
　　女子异常感激的连连道谢。
　　二两银子，也就是两千铜板，这都足以她全家吃两个月的窝窝头了。
　　“来自李菊花的欣喜之情+666，+……，感激之情+666，+……”

第65章大肆发钱，全镇狂欢2
　　接着是一个干瘦的老婆婆，身上有许许多多的补丁。
　　一看就是穷人，超穷的那种。
　　她看着刘江面前的大箱的铜板和银子，暗暗的吞咽着口水。
　　刘江拿两个一两重的银锭子，递给老婆婆，乐呵呵的道：“老婆婆，提前祝你新年快乐。”
　　“谢谢，谢谢……”老婆婆颤颤巍巍的接过银子，捏的很紧，生怕丢掉，嘴里一个劲的道着谢。
　　吧嗒……
　　滴滴眼泪，沿着干涸纵横的脸颊滑落，掉在地上。
　　“来自韩小月的感激之情+1000，+……欣喜之情+1000，+……”
　　刘江动作微微一滞，看着老婆婆喜极而泣的模样，温和开口：“老婆婆，回家买一些好吃的，过年的时候，我还会发一次银子。”
　　发钱，让人高兴。
　　他得到欣喜之情和感激之情。
　　双赢。
　　“啊……这……”老婆婆一滞，随后连连道谢。
　　刘江微微一笑，继续发银子。
　　一个个百姓上前，刘江一个个的发着银子，而且给每一个百姓银子时，还说两句好话。
　　百姓拿着银子，一个劲的道着谢。
　　为刘江贡献着欣喜之情和感激之情。
　　“来自张永军的欣喜之情+666，+……，感激之情+333，+……”
　　“来自王鹏的欣喜之情+222，+……，感激之情+111，+……”
　　……
　　越穷的，对一两银子的需要越是迫切的，贡献的欣喜之情和感激之情越是浓郁。
　　稍微有钱一些的，提供的欣喜之情则要少许多。
　　但胜在人数够多。
　　宝树不断了吸收着欣喜之情，一颗颗能量果子不断的成熟。
　　十一颗，十二颗，十三颗……
　　很快，能量果子已是达到了40颗。
　　……
　　玄云重镇。
　　好再来阳春面馆里。
　　“大哥，我们要不要也去领银子？”一个干瘦的少年，询问满脸横肉的张二狗。
　　“是啊，大哥，一两银子，都够我们下好几次馆子了。”另一个干瘦的小弟开口，目光灼灼的看着张二狗。
　　其他小弟，也是一脸的意动。
　　“大哥，一人就是一两银子，我们十多人，加起来可十多两银子，这不是一笔小数目。”另一个小弟也有些激动的开口。
　　他们这一群泼皮，除了张二狗，其他家里都穷的滴血，不然也不至于跟张二狗混。
　　“刘江那狗东西发的银子，你们也要，难道你们忘了他是如何羞辱我们的？”张二狗冷哼道。
　　当时，被刘江逼的跪在了地上，狂扇自己，搞得他颜面无存，现在在小弟的面前，感觉都抬不起头来了。
　　现在，让他去和镇子里那些穷逼，一起去领刘江发的银子。
　　他还要不要面子了。
　　除非发一百两银子。
　　张二狗冷哼一句：“你说你的脑袋是不是被驴踢过？一人一两银子，全镇三千多人，就是三千两银子，随便发出去三千两银子，你当他的脑袋被驴踢过啊。”
　　“可是……”小弟还有一些想去。
　　张二狗脸色一拉，冷哼一声：“可是毛线啊，他要是真的发出去几千两银子，我直接吃一碗屎。”
　　“哇，刘大人真的是好人啊，居然真的给我发了一吊钱。”
　　“真是大好人啊。”
　　就这时，两个人一人拿着一吊钱，从阳春面馆门前走过，好兴奋的议论着。
　　张二狗脸色瞬间一僵。
　　几个小弟看向张二狗。
　　一个小弟道：“大哥，要不我们去领银子吧。”
　　张二狗冷哼一句：“他又不是脑子被驴踢过，绝不可能发几千两银子，估计最多就发几十两银子，意思意思。”
　　“刘大人实在是太好了，他居然真的给我发了银子。”
　　“而且还提前祝我新年快乐。”
　　又是两个百姓路过。
　　店里一些人看着张二狗，想看他吃屎。
　　张二狗脸色一僵，碗里的阳春面瞬间就不香了。
　　“哼，不吃了。”
　　张二狗黑着脸，走出阳春面馆。
　　“大好人，真的是大好人啊。”
　　“给了我二两银子呢，真是太感谢刘大人了。”
　　很快，又两个百姓开心的议论着路过。
　　“哥，我们去领银子吧。”
　　“反正是刘江那混蛋的，不领白不领，领了就白领了。”一个小弟小声道。
　　“咦……”张二狗微微思忖，也是这个道理哦。
　　虽然讨厌刘江，但拿刘江的钱，也算一种小报复。
　　“走，去领钱。”
　　“对。”
　　张二狗带着一群小弟，浩浩荡荡的去领钱。
　　第一批领到银子的百姓回去，满心欢喜的给别人说着，得到银子的喜悦。
　　再一次为刘江贡献一泼感激之情的同时，将真的可以领取银子的事情，传播了开来。
　　“居然，可以真的领银子，一人一两。”
　　“我的天呐。”
　　“赶快去领银子。”
　　一些原本不相信的百姓，看到其他人真的拿到了银子，顿时着急了。
　　一个个连忙快步跑向巡察司，生怕自己去晚了，领不到银子。
　　玄云重镇镇子上，足足有三千多人，穷人占几大多数。
　　就算有一些钱的，听到可以免费领取一两银子，也坐不住了。
　　一两银子，这可不是一笔小数目，反正是巡察司免费发放的，不领白不领。
　　数千的百姓涌入巡察司，在一众巡察的指挥下，排一条很长的队伍。
　　刘江乐呵呵笑着，一个个发着银子。
　　宝树上，能量果子。
　　六十颗，七十颗，八十颗……
　　一百颗，一百一十颗。
　　飞快的增多。
　　刘江越发的起劲了，乐呵呵的看着面前的小姑娘，发现是自己认识的那个王小鱼。
　　身后还有他的弟弟王小龙，还有她老爹王大鱼。
　　刘江乐呵呵的笑着，直接递给王大鱼二十两银子，乐呵呵的道：“提前祝你新年快乐。”
　　这一家人，穷的尿血，他之前就想送一笔钱过去。
　　今天正好，借此机会送他们一点钱。
　　“谢谢。”王大鱼脸色有些僵硬的点点头。
　　别人一人一两，就给他二十两，这多的钱，分明就是买他家小鱼的钱啊。
　　手里的钱，有些沉重。
　　只是，刘江这么有本事有钱，为人还这么好，给刘江做小丫鬟，说不定过的比在家里还要好。
　　想到这里，王大鱼微微松了一口气。
　　刘江乐呵呵给王小龙一个小小的银锭子：“祝你越长越帅气。”
　　“谢谢刘江哥哥。”王小龙脆生生的点头。
　　“来自王小龙的欣喜之情+460，+……感激之情+560，+……”

第66章 大丰收
　　刘江又给王小鱼一个银锭子。
　　俏生生的王小鱼看着刘江，害羞的道：“谢谢刘大人。”
　　“来自王小鱼的欣喜之情+440，+……感激之情+1000，+……，崇拜之情+1100，+……”
　　刘江乐呵呵一笑，继续发着银子。
　　能量果子，飞快的增加着。
　　两百一十颗，两百二十颗。
　　……
　　两百八十颗，两百九十颗，三百颗……四百颗。
　　四个小时的时间，三千两银子已经见了低，能量果子也已经突破了四百颗颗。
　　继续。
　　四百零一颗，四百零二颗，四百零三颗……
　　当银子彻底发完的时候，刘江已然收集到了405颗能量果子。
　　除此之外，还收集了31万的羡慕之情，凝结了31颗拓脉果子。
　　还收集了29万嫉妒之情，凝结了29颗降智果子。
　　还有18万的崇拜之情。
　　刘江对着后面排队的白银，大声说道：“你们来的太迟了，银子已经发完了，现在都回去吧。”
　　“啊，稍微来早一点点，就能领到银子了啊。”
　　“就是啊。”
　　“早知道就不拉那一泡屎了，一泡屎一两银子，这绝对是我拉的最贵的屎了。”
　　“悔死我了。”
　　“来自姜行的后悔之情+1200，+……”
　　“来自赵涛的后悔之情+666，+……”
　　“来自崔谷平的后悔之情+555，+……”
　　“稍微来早一点，就能领到银子了。”人群中，一个少年一脸幽怨的开口。
　　“就是。”身边一群少年附和，对老大张二狗充满了怨念。
　　要不是张二狗三番五次阻拦，他们绝对能领到银子。
　　同时心中无比的后悔，一两银子啊，那可是足足一千个铜币。
　　“来自张小虎的后悔之情+888，+……”
　　“来自……”
　　“他娘的。”张二狗听着小弟话语之中的怨念，心中异常的恼怒。
　　“来自张二狗的怨念+1000，+……，后悔之情+1000，+……”
　　后面没有领到银子的百姓，一个个无比的懊恼。
　　尤其是一些最初不相信，最后才刚来的百姓，一个劲的贡献着后悔之情。
　　宝树，吸收着后悔之情，一颗颗梦境果子，飞快的开花、结果、长大、成熟。
　　十四颗，十五颗，十六颗……
　　三十颗，三十一颗。
　　很快，宝树上的梦境果子，便是达到了31颗。
　　还收集了江江11万的怨念，结出了11颗顿悟果子。
　　顿悟果子，共30颗了。
　　刘江看向宝树。
　　宝树上，挂着405颗能量果子。
　　还有55颗杀意之狂化果子，31颗拓脉果子，88颗降智果子，30颗顿悟果子，31颗梦境果子，1颗控魂果子。
　　第二颗控魂果子，还需829万多点的恐惧之情可成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需7796万多点的崇拜之情可成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点同情之力可成熟。
　　爱恋之瞬移果子，还需4260点爱恋之情可成熟。
　　“今天，可真是收获满满。”刘江嘴角上扬，心情相当的不错。
　　而且，到现在，宝树还能不时的收集到断断续续的各类情绪之力，最多的，是欣喜和感激之情。
　　“一口气发了五个多小时，可真是累人，不过发完了所有的银子，心里立马就舒服了。”
　　刘江心情很好，乐呵呵的笑着。
　　杨飞笑呵呵的，心里却是暗骂神经病。
　　他到处薅羊毛，攒了那么多年，也才攒了一千八百两银子。
　　刘江五个小时，居然散掉整整三千两银子。
　　真是败家玩意儿。
　　“来自杨飞的羡慕之情+1540，+……嫉妒之情+1220，+……”
　　杨一凡翻一个白眼，他这么多年，总共也才攒了1200两银子，为了购买刘江手里的资源，还借了三百两。
　　结果呢？
　　你他娘的直接散掉。
　　脑子有坑啊。
　　陈一凡羡慕嫉妒的都快要质壁分离了。
　　一个劲的给刘江刷着羡慕和嫉妒之情。
　　田丽微微有些担忧，跟着这么一个败家玩意儿，将来不会将她和他们的孩子饿死吧。
　　之前，她知道刘江出手大方，动辄给乞丐钱，而且动辄打赏。
　　但却是没有想到，居然这么败家。
　　三千两银子啊，直接就这么散掉。
　　败家玩意儿。
　　“以后结婚了，一定要偷偷攒一些私房钱，不然说不定哪天就要挨饿了。”田丽看着刘江开心的样子，心中暗暗的做着打算。
　　“好有钱啊。”杨月眼睛都在冒星星，同时还有些心疼。
　　要是和刘江在一起了，这么多的钱，可全都是她的。
　　她这么多的钱，这么点时间里，就被刘江发出去了。
　　心疼。
　　心疼的难以呼吸。
　　刘江淡淡的吩咐道：“杨司长，陈司长，巡察司有什么事情，你们两个商量处理，我去练习一会功法，没什么重要的事情，暂且不要打扰我。”
　　“是！”杨飞和陈一凡恭敬的点头，但心中却是疯狂的吐槽。
　　你他娘的。
　　闲着没事干发钱，发钱就发钱，我们帮你发，一会就完事了。
　　但却要自己动手，他们还得在旁边，维持秩序。
　　一耽搁就是大半天时间。
　　现在发完了，你他娘的就啥都不管去修炼了。
　　有你这么当司长的吗？
　　啊？
　　摊上这么一个任性的司长，两个副司长一个头两个大。
　　不过却是没有任何的办法，还得毕恭毕敬的，巴结着。
　　真是日了个狗。
　　两人一个劲的给刘江贡献着怨念，很快，便是再次凝结了一颗顿悟果子。
　　顿悟果子，31颗了。
　　刘江乐呵呵一笑，悠哉悠哉的回到司长室，开始炼化果子。
　　炼化完31颗拓脉果子，刘江被疼出了一身的汗，他经脉宽度增加一成，法源也变大了一点。
　　“估计，还需60颗拓脉果子，我的经脉宽度和修炼资质，就能比得上那些天骄了。”
　　抹掉脸上的汗，刘江露出开心的笑容。
　　将目光投向了能量果子。
　　这个时候，宝树吸收的断断续续的能量果子，已经再次凝结了三颗能量果子。
　　能量果子，已然408颗了。
　　一口气炼化47颗能量果子，刘江的修为直接突破，晋级白银五星。
　　再炼化60颗能量果子，白银五星巅峰。
　　再炼化60颗能量果子，晋级白银六星。
　　再炼化65颗能量果子，达到白银六星巅峰。
　　再炼化65颗能量果子，修为再一次突破，达到白银七星。
　　再炼化70颗能量果子，修为达到白银七星巅峰。
　　最后，将剩余的41颗能量果子也尽数炼化。
　　白银七星巅峰（41/70），还需29颗能量果子，达到白银八星。
　　“白银七星巅峰，还不错。”感受着法源之中浓烈的法力，刘江心中豪情万丈。

第67章 巡街，巧遇张二狗
　　白银七星巅峰，在整个东岳郡，都算是排的上号的高手了。
　　“散钱，提升修为的速度可真快。”
　　刘江乐呵呵的笑着。
　　不过他对此并不满足。
　　这点修为，在这个妖魔横行的危险世界，并不能带给他太大的安全感。
　　他还需要提升实力，提升保命能力。
　　“明天，去东岳郡巡察府一趟了。”
　　去拿上次的奖励，回来继续发钱，收集欣喜和感激之情，还有就是换遁地术。
　　有了遁地术，他的保命能力会大幅度的提升，就算是遇到打不过的敌人，他也可以遁入地下，轻松逃走。
　　……
　　三江领，一人迹罕至的深山之中。
　　一个黑色的巨大蜥蜴，快速奔袭，来到一个山洞前面。
　　“黑蜥，你来这里做什么？”一条青色的蟒蛇悄然出现在山洞口。
　　大蜥蜴一看到蟒蛇，立马开口禀报：“大人，不好了，猪头妖将他们全部被人给弄死了。”
　　“怎么回事？”一道冷厉的声音，从山洞里面传来，随后，一个高大的妖狼，出现在了大蜥蜴的面前。
　　雷翼妖王眼眸之中电弧闪烁，心情相当的不好。
　　他麾下，一共也才只有十二个妖将，两个护法，多年来藏匿的相当的好，一直没有出事，但最近这才几天，便有两个妖将先后出事。
　　这对他们来说，可是相当大的损失。
　　“他们在玄云重镇动手，准备弄死玄云重镇百姓，但却谁也没有想到，玄云重镇有一个超级厉害的人类天才，名叫刘江，年仅十七岁，但战斗力异常的恐怖，他以一人之力，斩杀了猪头妖将他们……”
　　大蜥蜴连忙，将玄云重镇人族探子传出来的消息，说给狼妖王听。
　　“刘江，他具体修为如何？”雷翼妖王询问。
　　“青铜七星的修为，不过修习了大圆满的身法和大圆满的武技，战斗力异常的强悍。”大蜥蜴开口说道，他得来的消息非常过时，不知道现在的刘江，修为已经白银七星了。
　　“十七岁，青铜七星倒是一般，但能将身法武技和刀法武技修炼到大圆满，也算是一个天才。”
　　“人族天才，全都该死，而且还弄死了猪头妖将，更是该死。”
　　雷翼妖王眼眸之中闪过丝丝电弧，随后吩咐道：“蟒河，你立马去玄云重镇一趟，将他的脑袋给我摘下来。”
　　“是！”蟒蛇妖恭恭敬敬的点头，转身就走。
　　“慢着。”雷翼妖王忽然叫住了蟒蛇妖，随后看向大蜥蜴，“传出消息的人族细作，可靠吗？”
　　大蜥蜴重重的点头：“可靠，她是玄云重镇巡察司副司长杨飞的小妾，我之前在那边潜伏时，看她长的好看，就变身成为一个人类男子，勾引她，随后和她欢好过好几次，伺候的她欲仙欲死，甚至叫我爹爹，我之前试探过一次，她知道我是妖物，但却并没有告发我，反而说就喜欢我这种大牲口，觉得很刺激，很过瘾，对我格外的好，每次我去，她都给我煮鸡蛋，然后我们……。”
　　大蜥蜴越说越是兴奋，吐沫横飞，溅了雷翼妖狼一脑袋。
　　“闭嘴。”雷翼妖王冷哼一声，打断还要继续说话的大蜥蜴。
　　大蜥蜴微微底下脑袋，心中却是想起，他和杨飞那丰圆玉润的小妾之间的开心事情。
　　滋溜。
　　吸一口口水。
　　雷翼妖王微微思忖，却还是摇摇头：“人类太过奸诈，我们潜伏在人族领地，如何小心都不为过，
　　万一这是他们故意放出来的消息，故意引我们过去，那可就糟糕了，万一将我们引到他们事先布置好的阵法里面，瞬息之间，便能弄死我们。”
　　两个妖物，心中也是一凛，他们对人类一些阵法的威力，还是相当的恐惧的。
　　雷翼妖王眼眸之中电弧闪烁：“刘江，一定要死，蟒河，你去通知一下熊蕊，让熊蕊去一趟，将刘江的脑袋给我拿过来。”
　　“是。”蟒河恭敬的点头。
　　“还有，猪头妖将他们两组妖族族人，绝对不能枉死，你亲自动手，屠两个镇子，为猪头妖将他们送行。”
　　“是！”蟒蛇妖恭敬的点头。
　　雷翼妖王叮嘱：“一定要提前查探好，可不能像猪头一样，在阴沟里翻了船。”
　　“嗯。”蟒蛇妖重重的点头，随后扭着身子，弯弯扭扭的离开。
　　……
　　玄云重镇。
　　刘江炼化完能量果子，便很是悠闲的离开了巡察司。
　　在街上闲逛，找机会收集情绪之力。
　　街道上，一个茶摊上，心情相当郁闷的张二狗几人，正在调笑一个小姑娘。
　　张二狗贱兮兮的开口：“小妹妹，你屁股好圆啊，都比你家茶壶还圆啊。”
　　张二狗贱兮兮的笑着，但却见一个小弟一脸惊恐的看着他的后面，张二狗猛的回头，便是看到了刘江。
　　“卧槽，是刘江，快跑。”张二狗看清楚是刘江，立马惊呼一声。
　　张二狗头皮发麻，怎么就遇到这个丧门神了。
　　你没事不在巡察司呆着，整天乱跑啥？
　　有毛病啊。
　　张二狗心中全是怨念，还有恐惧。
　　“来自张二狗的恐惧之情+1100，+……，怨念+1100，+……”
　　“来自张保全的恐惧之情+1000，+……”
　　“来自，+……”
　　张二狗的一群小弟，也一个劲的给刘江贡献着恐惧和怨念之情。
　　同时还无比幽怨的看着张二狗，你个傻逼。
　　没事调戏人小姑娘干啥，脑袋有坑啊。
　　这下咋办。
　　茶摊的老板和小姑娘，则是一个劲的贡献欣喜和感激之情。
　　“来自王社的欣喜之情+1000，+……，感激之情+1000，+……”
　　“来自王花花的欣喜之情+999，+……，感激之情+999，+……，爱欲之情+999，+……”
　　周边的行人，也是一个劲的给刘江刷着欣喜和感激之情。
　　有刘江这样的守护神，真的好棒。
　　“来自刘海文的欣喜之情+1000，+……，感激之情+1000，+……”
　　“你们几个，过来。”刘江大声开口，叫住就要溜掉的张二狗几人。
　　张二狗本来还想硬气一下下。
　　就一下下，不至于在一群小弟面前太没面子。
　　但一想到面前这个年轻人，翻手之间弄死十一头凶悍妖物的场景，膝盖顿时一软，蹬的一下就跪在了地上。

第68章 王小鱼
　　其他小弟，看到张二狗如此果断的跪下。
　　也连忙跪下。
　　他们老大都跪了，他们那还敢硬抗。
　　张二狗跪着往前走，一群小弟也跟着跪着往前走。
　　张二狗惨兮兮的道：“刘大人，我就是嘴巴贱，一时没有管住嘴，真的只是开个小玩笑，没有任何其他的意思。”
　　“是啊是啊”
　　“对对对……”
　　一群小弟也连忙附和。
　　“是嘛？”刘江笑呵呵的问道。
　　“就是就是，我嘴贱，我掌嘴。”看到刘江笑嘻嘻的模样，张二狗脸色瞬间一僵，心中一凉，随后开始连连掌自己的嘴巴。
　　啪啪啪……
　　一群小弟看到，有样学样。
　　啪啪啪……
　　“来自张二狗的怨念+1000，+……，恐惧之情+1000，+……”
　　“来自刘海文的欣喜之情+1000，+……”
　　“来自……”
　　又是一波的怨念和恐惧，还有来自茶馆老板，以及周边群众的大波的欣喜之情。
　　宝树上，能量果子一颗颗的飞快的成熟。
　　一颗，两颗，三颗，……
　　很快，便是突破了十颗，刘江微微一呆。
　　好家伙，不错。
　　继续乐呵呵的看着张二狗。
　　反正这几个家伙，不是什么好人，到处为非作歹，搞的街坊邻居怨声载道的。
　　用他刷一点情绪之力，不过分。
　　“我扇……”
　　啪啪啪……
　　张二狗开始扇自己的嘴了，没事贱说话，真的该打。
　　差不多过了十分钟，宝树上能量果子已经达到了17颗，宝树吸收的情绪之力，也逐渐的减少。
　　“以后，你们就不要聚在一起了。”刘江平淡的建议道。
　　“不了，以后也不聚在一起了。”张二狗连连点头，随后微微一呆。
　　刘江这是要解散他的势力啊。
　　但他那里敢和刘江顶嘴。
　　其他小弟，则是连连点头。
　　他们是真的不想跟着张二狗混了，跟着张二狗混，每天也就能混那么一碗的阳春面，偶尔混一顿酒肉。
　　但却是动不得跪在地上扇自己。
　　他们不要面子的吗？
　　在街坊邻居面前，跪在地上自己扇自己。
　　真的好丢脸啊。
　　还混毛啊，头都抬不起来了。
　　只是他们摄于张二狗的淫威，张二狗叫他们，他们不敢不来。
　　但这一次，既然刘大魔头这么说了，他们正好借坡下驴，脱离张二狗的势力。
　　以后，要重新做人。
　　“以后要是再让我看到，你们一帮人混在一起，调戏良家妇女，坑蒙拐骗偷，我就亲自动手了。”刘江淡淡的道。
　　“不了不了，不会了。”一群人皆是连连摇头。
　　刘江再一次收集到了来自周边群众的大波的欣喜之情。
　　能量果子，20颗了。
　　看来他们是被张二狗一群人，给祸祸害怕了。
　　“走吧。”刘江乐呵呵的开口，语气很是温和。
　　“谢谢刘司长。”
　　“谢谢。”
　　“好感谢你哦。”
　　一群自己扇自己的泼皮，长松一口气，连连道谢。
　　那副感激的模样。
　　好似刘江给他们帮了多大的忙似的。
　　随后，一个个的屁滚尿流的飞快离开。
　　刘江乐呵呵一笑。
　　继续逛街。
　　“刘司长。”
　　“刘司长好。”
　　路上，很多人远远的看到刘江，便恭敬带着谄媚的给刘江打着招呼。
　　同时，还给刘江刷着零星的羡慕嫉妒恐惧之情，更多的是高兴和感激。
　　显然，刘江之前救他们的命，之后又给他们发银子，他们的心中还在念着刘江的好。
　　一众老百姓，对这个年轻英俊，武力高强的年轻司长，很是尊敬和爱戴。
　　“来自陈良都的感激之情+540，+……欣喜之情+430，+……”
　　“来自……”
　　刘江则是一脸温和的回应着。
　　“你好。”
　　“你好英俊。”
　　“你好美。”
　　又收集一波的欣喜之情。
　　“刘司长可真是一个大好人。”
　　“是啊，长的英俊，人有本事，还那么和气，不像其他的巡察，黑着脸能吓死人。”
　　“是啊。”
　　再一次为刘江贡献一波感激和崇拜之情。
　　刘江走在街上，一路走过一路刷过，心情相当的不错。
　　他发现，自己真的很喜欢，很喜欢这种被人尊敬和崇拜爱戴的感觉。
　　那种感觉，让他无比的满足。
　　小小的心窝，被大大的感动，彻底塞满。
　　好满足。
　　无比的满足。
　　他暗暗发誓，一定要除尽镇子上以及周边的所有妖魔鬼怪，保护好这些可爱的百姓。
　　刘江到处在镇子上逛游，刷着情绪之力。
　　在街上逛游了足足三个小时，到傍晚刘江回到家里的时候。
　　刘江惊喜的发现，他居然刷到了35万的崇拜之情，26万的欣喜和感激之情，6万的羡慕之情，5万的嫉妒之情，2万多的恐惧之情。
　　刘江回到家门口。
　　发现王小鱼俏生生的站在自己家门前。
　　“刘司长。”
　　王小鱼见到刘江，立马怯生生的恭恭敬敬的喊一声，随后道：“大人，我将自己给您送来了。”
　　“啊，把自己给我送来了？为什么要把自己给我送过来？”刘江有些疑惑的开口。
　　王小鱼也一呆，疑惑道：“大人，不是将我给买回去做小丫鬟了？”
　　刘江微微一愣，不过也是反应了过来，道：“我不需要小丫鬟，我给你家的银子，是看你们的房子被破坏了，所以才给你们的，镇子上房子被破坏的人家，我都送银子了。”
　　“啊……”王小鱼也一呆，有些欣喜，也有些失落。
　　“赶快回家去。”刘江揉揉小姑娘小小的脑袋，乐呵呵的道。
　　小姑娘被揉了一下，小脸瞬间变的红红的，胆子也莫名的大了起来。
　　徒然，很想给刘江做小丫鬟。
　　在家里，吃不饱穿不暖的，跟着自己心中的大英雄刘江，最起码能吃饱穿暖吧。
　　大英雄那么多钱，总不至于让家里的小丫鬟挨饿吧。
　　说不定偶尔还能吃顿肉呢。
　　滋溜。
　　好馋。
　　而且，以后说不定还能学到一些本事，可以赚钱照顾爹爹和弟弟。
　　想到这里，王小鱼撒了个小慌，惨兮兮的道：“刘司长，你就让我给你做小丫鬟嘛，我家里太穷了，根本就养不起我，你要是不收留我，我估计就要被卖给其他人了。”
　　“呃……”刘江微微一呆，仔细一想，这个世界有钱一点的人，都会买一些小丫鬟，自己都做司长了，总得有人给他洗衣做饭吧。
　　想到这里，刘江询问：“你会做饭吗？”
　　“嗯嗯，会。”王小鱼连连点头。
　　“那就留着吧。”刘江道。
　　“谢谢。”王小鱼瞬间大喜，露出一个大大的笑容。

第69章 懂事的王小鱼
　　“来自王小鱼的欣喜之情+1000，+……，感激之情+1000，+……”
　　一颗快要成熟的能量果子，悄然成熟。
　　能量果子，27颗了。
　　刘江看着面前的小丫头，一脸欣喜的可爱模样，有些无语，当丫鬟，有这么开心吗？
　　“大人，您吃过晚饭了没有，您想吃什么，我给你做。”王小鱼怯生生的开口，有些迫不及待的要展示自己的做饭本领了。
　　她害怕刘江会赶走她。
　　想要在刘江的面前留下一个好印象。
　　“随便吧，做碗面就行。”刘江淡淡的开口，他倒是喜欢美食，不过以王小鱼的家境，估计只会做一些家常菜。
　　“嗯。”王小鱼点点头，心中却是松了一口气，面，正好是她最拿手的。
　　“家里有面，但是没有菜了，你出去买一点菜吧。”刘江从乾坤袋里，摸出两个一两的小小碎银子，递给王小鱼。
　　“大人，买菜两个铜板就够了，有没有铜板？”王小鱼小心翼翼的询问。
　　二两银子，有些太多，她不敢拿，怕自己不小心丢掉。
　　刘江拉起王小鱼的小手，将银子放在王小鱼的手心，又摸出两个铜板，也放在王小鱼的手心，道：“这二两银子，先放在你这里，以后买菜用。”
　　“嗯，知道了，大人。”王小鱼虽然还是有些不敢拿那么多的钱，但却是想给刘江留下一个好印象，不敢反驳刘江的话，王小鱼乖巧的点点头，将银子小心翼翼的，塞到胸口里面的一个内兜里。
　　刘江看着王小鱼塞银子的样子，有些好奇的多看了两眼。
　　王小鱼装好银子，抬头，看到刘江的眼神，小脸瞬间浮上一层红晕。
　　害羞，紧张、害怕、手足无措。
　　“买菜去吧。”刘江看着王小鱼手足无措的模样，有些尴尬的摸摸鼻子，淡淡的开口。
　　“嗯。”王小鱼点点头，随后快步离开，去买菜了。
　　王小鱼跑到外面，紧张的大口大口的喘粗气。
　　“刚刚大人的眼神是什么意思，他不会要欺负我吧。”
　　王小鱼有些一点点的害怕，也有一点点的期待。
　　几个邻居家的嫁人的姐姐，偷偷说私房话的时候，她听到过一些羞人的话。
　　她对此了解那么一点点，但却不多。
　　不过，一些有钱人，买小丫鬟回去，就是暖床用的。
　　“欺负就欺负吧，反正几个姐姐，十四五岁就结婚了，她已经十五了，已经到了嫁人的年纪了。”
　　想到这里，王小鱼小脸一红，脸颊滚烫滚烫的。
　　也不知道，大人要不要她暖床。
　　……
　　屋子里，刘江无奈一笑。
　　“差一点被小女孩当变态了。”
　　将目光投向了宝树。
　　开始炼化果子。
　　先炼化拓宽经脉的拓脉果子。
　　一口气炼化五颗拓脉果子，他的经脉宽度略微的提升了一些。
　　“还差55颗，达到普通天骄的水准。”
　　刘江微微嘀咕，开始炼化能量果子。
　　因为多次炼化拓脉果子，他的经脉宽度已经相当的宽阔。
　　所以炼化能量果子的速度很快。
　　五分钟后，已经彻底炼化吸收了27颗能量果子。
　　修为，白银七星巅峰（68/70）。
　　“还需两颗能量果子，就能彻底成熟。”
　　刘江乐呵呵的笑着。
　　今天得到他银子的百姓，此刻还在断断续续的给他提供着微弱的欣喜和感激之情。
　　估计用不了两个小时，就能凝结两颗能量果子了。
　　刘江看着宝树，清点果子。
　　宝树上，还有94颗降智果子，55颗狂化果子，35颗顿悟果子，31颗梦境果子，1颗控魂果子。
　　第二颗控魂果子，还需827万多点的恐惧之情可成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需7761万多点的崇拜之情可成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点的同情之力可成熟。
　　爱恋之瞬移果子，还需4260点爱恋果子可成熟。
　　“嘿嘿，各类果子越来越多了。”
　　看着宝树上满满当当的各类果子，刘江心中满满的满足感。
　　像降智果子和狂化果子，这两种果子，关键的时候，可以起相当大的作用。
　　“控魂果子，也不知道该搞个什么妖物做坐骑。”
　　刘江思忖着。
　　这控魂果子，得来不易，一颗需要一千万点的恐惧之情，随便搞个妖物使用掉，感觉有些太亏。
　　王小鱼买菜很快回来。
　　做好面，王小鱼怯生生的将面端到桌子上，乐呵呵的道：“大人，面做好了。”
　　“你的呢？”刘江见桌子上只有一碗，疑惑询问。
　　“我待会再厨房里吃就行了。”王小鱼怯生生的道。
　　来的时候，她爹教过她，当人丫鬟，就要懂事，懂规矩，不懂规矩说不定哪天就被活活打死了。
　　下人，就要有做下人的自觉，这样才会活的长久一些，滋润一些。
　　刘江微微一愣，便是想到了王小鱼不敢吃饭的原因，乐呵呵的道：“我这里没有那么多的规矩，你就当我是大哥哥就行了，去盛饭，我们一起吃。”
　　“没事的，大人。”王小鱼连连摇头，她刚来还不是很熟悉刘江，心中还有一点点的害怕。
　　刘江看出了王小鱼的心思，也知道这个世界的下人地位有多低，穷人的地位有多低。
　　只是，作为长在红旗下的，接受过九年义务教育的年轻人，他并不忍心这么小一个小姑娘，可怜兮兮的蹲在厨房吃东西，桌子都不敢上。
　　感觉，太卑微了，卑微的有点让人心疼。
　　他伸手揉揉王小鱼的小脑袋：“你就当我是你大哥哥就行了，以后就和一家人一样，不用那么生分的。”
　　王小鱼听着刘江的话，心中格外的温暖，初来陌生环境的恐惧和茫然，瞬间散去了很多，鼻子一酸，心中感觉，格外的踏实。
　　“大英雄果然是个好人。”
　　她已经想好了，以后一定要好好的服侍好她的大英雄，做一个尽心尽力的好丫鬟。
　　“来自王小鱼的欣喜之情+1000，+……感激之情+1000，+……，”
　　“快去盛饭。”刘江温和吩咐道。
　　“嗯。”王小鱼乖巧的点点头，跑回厨房。
　　很快，端着一碗面出来，放在桌子上，然后小心翼翼的坐在桌子边上。
　　刘江一看，发现他的面上面一层的肉丝，王小鱼的碗里，一点肉都没有。
　　刘江夹一筷子自己碗里的肉丝给王小鱼，道：“我有的是钱，以后做饭的时候，多买一些肉，别给我省钱。”
　　“嗯。”王小鱼看着碗里的肉，暗暗吞咽一口口水，心中却是格外的感动。
　　刘江对她可真好。
　　“来自王小鱼的感激之情+1000，+……”
　　同时也暗暗高兴。
　　以后跟着刘大人，可以顿顿吃饱饭。
　　还可以吃肉。
　　嘿嘿。
　　开心。
　　王小鱼脸上没有太大的波动，但心中却是开心的冒泡。
　　“来自王小鱼的欣喜之情+1000，+……。”
　　一颗能量果子，悄然成熟。

第70章 蟒河
　　“这么容易满足的吗？”
　　刘江看着宝树吸收的欣喜之情，看看王小鱼，道：“赶快吃面。”
　　“嗯。”王小鱼点点头，埋着小脑袋开始吃面。
　　“哇，好香。”
　　“我手艺好棒。”
　　“嘿嘿。”
　　王小鱼很满足的吃一口面，脸上露出很开心的笑容。
　　饭做的这么香，大英雄是不是会对我刮目相看。
　　期待。
　　王小鱼吃完一口面，看着刘江，脆生生的道：“大人，你也快吃。”
　　刘江吃一口，微微一愣，有些意外的看着王小鱼，“你这小丫头，做的饭味道不错啊。”
　　“一般般吧。”王小鱼很腼腆的说，但心中却是乐开了花。
　　“来自王小鱼的欣喜之情+1000，+……感激之情+1000，+……”
　　“你很厉害。”刘江乐呵呵的夸奖一句，开始吃面。
　　王小鱼也没有说话，埋着小脑袋很开心的吃面。
　　“来自王小鱼的欣喜之情+900，+……感激之情+900，+……”
　　……
　　“来自王小鱼的欣喜之情+800，+……感激之情+800，+……”
　　……
　　刘江吃完饭时，宝树上，第二颗能量果子悄然成熟。
　　刘江心念一动，两颗能量果子便是瞬间出现在了他的小腹之中，化作浓郁精纯的能量在他的体内弥漫开来。
　　刘江运转基础吐纳功法，引导能量进入法源之中。
　　咔……
　　刘江的体内，一到并不存在的膜悄然被捅破，他的法源瞬间打破了桎梏。
　　修为，晋级白银八星。
　　“大人，你吃饱没有，我去给您盛饭。”王小鱼埋着头吃饭，吃完才发现刘江的碗空着。
　　“我已经吃饱了。”刘江乐呵呵的道，他身体素质大幅度的提升之后，他的饭量变的很恐怖，一次要吃很多，不过路上刷情绪之力的时候，他买了几次小吃，已经吃了个七七八八。
　　“哦。”王小鱼点点头，她还没有吃饱，不过他有那么一点点的不高意思吃了。
　　“对了，你把剩的吃了，晚上就睡那个卧室。”刘江指指一旁的小房间。
　　“嗯。”王小鱼点点头，暗暗的送了一口气，也微微有一点点的失落。
　　一夜无话。
　　次日一早。
　　刘江幽幽醒来，他超过常人百倍的听力，便听到王小鱼小声的哼着不知名调子，在厨房里忙碌着。
　　真是个勤快的小姑娘。
　　刘江微微一笑，看向宝树，一晚上，宝树吸收了不少断断续续零零散散的欣喜和感激之情，凝结了三颗能量果子。
　　慵懒的包在被子里，躺着床上，开始炼化。
　　很快，三颗能量果子已是彻底的炼化。
　　修为，白银八星（3/75）。
　　起床，洗漱。
　　“大人，你起来了，我正好刚刚把粥煮好。”
　　王小鱼乐呵呵的开口，实际上，她昨晚问刘江起床的时间了，然后今早她早早的起床就开始准备了，随后她掐好点，给刘江熬粥。
　　“小丫头，有心了。”刘江伸手，揉揉王小鱼的小脑袋。
　　他的听力和感知是何等的恐怖，王小鱼刚刚醒来，他就已经察觉到了。
　　小丫头嘀咕着掐着指头，计算时间的细小声音，他也是听到了。
　　王小鱼乖乖的，她发现自己好像有那么喜欢，被大英雄摸脑袋，很舒服，所以小脸红红的，没有避让。
　　“大人，我去给您端粥。”王小鱼跑到厨房，很快端出来两碗粥。
　　刘江喝完粥，道：“我今天要去东岳郡巡察府一趟，估计要两三天的时间，一个人待着如果害怕的话，就回家。”
　　“嗯。”王小鱼点点头，随后关心道：“大人，你外面要小心。”
　　“嗯。”刘江乐呵呵的一笑。
　　他发现家里有这么一个小丫鬟，真的还挺好的。
　　来到巡察司，刘江安排了一下工作，带着杨飞，一人骑一匹龙角马，离开了镇子，前往东岳郡。
　　……
　　东岳郡。
　　暖香阁。
　　头牌花仙子的小阁之中。
　　一个打扮的花里胡哨的，长的超级难看的老娘们，一扭一扭得说着：“大人派你去解决一个人类天才。”
　　原来，这个超级丑的，还一扭一扭的男子，是蟒蛇精蟒河。
　　他因为年纪大了才变成人形，所以一些习惯改变不过来。
　　总是在扭。
　　也正因为这个原因，他一直藏匿在深山之中，很少在人类聚集地活动。
　　他的对面，是一个年方十八的女子。
　　身材高桃，体态轻盈，端庄娴雅，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。
　　这女子，正是暖香阁的头牌，东岳郡无数嫖客散尽家财，也要一亲芳泽的绝色女子，花仙子。
　　实际上，则是一头身高三米，腰围也是三米的，需求异常旺盛的母熊精，熊蕊。
　　“谁？”熊蕊淡淡的开口询问，声音宛如玉盘滚珠，异常的清脆好听。
　　“玄云重镇刘江，不过动手的时候，一定要小心一些，大人怀疑他们有可能在玄云重镇上布置了阵法。”蟒河扭啊扭的叮嘱道。
　　“放心吧，我出手，是绝不会让他们有任何的还手的机会的。”熊蕊淡淡的开口，声音宛如玉盘滚珠，格外的好听。
　　“嗯。”蟒河点点头，他对熊蕊的能力，还是相当的相信的。
　　“最迟三天，你来这里，拿他的脑袋。”熊蕊淡淡的开口，那副平淡的语气，好似取得不是一个人的脑袋，而是取一个土豆。
　　“嗯。”蟒河点点头，扭啊扭的离开。
　　雷翼妖王大人，让他毁掉两个镇子，他已经选好了下手的目标，马营重镇和池坝重镇。
　　但却还没有彻底的查探清楚呢，他绝不能贸然动手，以至于犯下猪头妖将那样的错误。
　　走出城外，蟒河向着第一个目标，马营重镇走去。
　　一边扭啊扭的走着，还一边乐呵呵的哼着不知名的小曲。
　　蓝伞伞白杆杆，吃完就去躺板板。
　　躺板板进棺棺，全村一起哭喊喊。
　　哭喊喊吃饭饭，饭里还有蓝伞伞。
　　蓝伞伞白杆杆，全村一起躺板板。
　　……
　　官道上，刘江和杨飞两个人一起，骑在马上，悠哉悠哉的赶着路。
　　“大人，你是不知道，花仙子她到底有多么的动人，多么的润。”
　　杨飞乐呵呵的为刘江推荐着资源。
　　“是吗？”刘江有些好奇的询问。
　　“绝对是，回头我请你去一趟。”杨飞乐呵呵的道。
　　刘江有些震惊，杨飞这货也是够骚的。
　　居然要请他逛窑子。
　　“我对那种女人，没有兴趣。”刘江摇摇头道。
　　“蓝伞伞白杆杆，吃完就去躺板板。”
　　忽然，远处传来难听的民谣声。
　　逐渐靠近。

第71章 妖孽，我一看你就不是人
　　“躺板板进棺棺，全村一起哭喊喊。”
　　民谣逐渐越来越近。
　　声音很粗，还带着破音，超级难听。
　　“这谁，这他娘的唱的什么玩意儿，也太难听了吧。”杨飞有些头疼的揉揉自己的脸。
　　“的确难听。”刘江也无语的揉揉耳朵。
　　“哭喊喊吃饭饭，饭里还有蓝伞伞。
　　蓝伞伞白杆杆，全村一起躺板板。”
　　随着难听的歌声接近，一个身形高大的女人，出现在了两人的视线中。
　　那个女人，身高一米八，满脸的胡渣子，穿着一身的红棉袄，走路一扭一扭的，扭动的幅度还相当的大。
　　“我的眼睛。”杨飞一下子捂住了自己的眼睛。
　　“好家伙。”刘江也是惊了一下，这也太辣眼睛了。
　　连忙运转感知术，仔细感知。
　　长这么丑，十有八九有问题。
　　刘江微微一惊，这货，居然有白银五星的修为。
　　刘江脸上不动声色，但心中却是微微警惕。
　　刘江双眸微眯，将一颗狂化果子，悄无声息的炼化，体内的法力，瞬间变的异常的浓郁。
　　狂化果子多的是，而且收集起来也不难，刘江用起来一点也不心疼。
　　壮女人看到刘江两人身上巡察的衣服，心中顿时浮现浓郁的杀机，人族巡察，专门以降妖除魔为己任，妖物对巡察，心中有着无比浓烈的敌意。
　　蟒河左右看看，发现四周荒凉，没有人烟，看来是个杀人的好地方。
　　对于能不能打的过这个问题，他完全没有考虑。
　　他们专门收集了三江领所有强者的资料，尤其是白银级和黄金级以上的巡察，他们甚至专门搞到了画像。
　　三江领东岳郡，白银五星以上的巡察共五人。
　　白银以上的巡察，也才十五人。
　　那些人里，并没有面前两个人的画像。
　　也就是说，这两个巡察，只是白银以下的修为。
　　他可是白银五星的妖物，雷翼妖王麾下的两大护法之一，修习过万妖国强大的妖族武技，战斗力强悍，甚至要超过一般白银七星的妖物。
　　整个东岳领，能对他有致命威胁的，只有两人，那就是东岳领巡察司的第一高手朱石，和府主包华。
　　这两个小巡察，他根本就不放在眼里。
　　不过，在人族的领地上，他小心谨慎习惯了。
　　他并不打算以强大的实力碾压两人，而是准备偷袭。
　　一想，自己瞬间出手，两个巡察绝望死去的场景，他就感觉格外的兴奋。
　　嘿嘿嘿！
　　蟒河，装出有一点点害怕巡察的模样，她扭啊扭的，走了过来。
　　刘江：“这位大娘，你精神很不错啊。”
　　蟒蛇精蟒河乐呵呵的道：“对啊，巡察大人。”说着扭啊扭的上前，准备偷袭。
　　刘江脸色徒然一沉，大喝一声：“居然敢在我面前偷天换日，鱼目混珠，我一眼就看出你不是人！妖孽！我要你原形毕露！”
　　对方没有露出妖力，刘江也不敢确定对方到底是人还是妖，所以打算诈他一下。
　　蟒河心中一惊，他常年在深山之中，没有太多的处事经验，没有想到刘江是在诈他。
　　他以为自己暴露了，暗叹对面年轻人眼力不错，居然一眼就能看出他是妖孽。
　　不过他却并不在意，乐呵呵的笑着，轰然爆发出异常恐怖的妖力，既然对方察觉到了，他也就不准备隐瞒了。
　　“来自蟒河的杀意+2200，+……”
　　蟒河舔舔舌头，有些好奇的开口：“这位小巡察，你是如何看出我不是人类的。”
　　“你长这么丑，我一看就不是人类。”刘江一脸肃然的开口。
　　“因为长的丑。”蟒河一呆，怒，生气，想杀人。
　　“来自蟒河的怨念+2200，+……”
　　“来自蟒河的怒气+2200，+……”
　　“来自蟒河的杀意+2200，+……”
　　蟒河生气了，他气笑了，狞笑一声：“你这是找死，不过我不会让你死的那么的痛快，我一定会让你在无尽的痛苦之中死去的。”
　　蟒河说完，便是飞快的向着两人扑了过去。
　　杨飞看到白银级的强大妖物扑来，但心中却是没有丝毫的恐慌，反而一副看好戏的模样。
　　刘江早上，还在巡察司炫了一把自己恐怖的白银八星修为，以及那恐怖到极点的战斗力，虽然知道刘江是天才，却依旧狠狠的惊到了他们。
　　这妖物，对他来说，极强。
　　但对刘江来说，却什么都不算。
　　蟒河飞快扑向刘江两人，但还没扑出去几米，却发现刘江的身上，爆发出了异常恐怖的法力波动。
　　竟然是白银巅峰的气息。
　　虽然有一些浮虚，好似是吃了什么提升修为的灵药。
　　但却是货真价实的白银巅峰。
　　“娘啊。”
　　蟒河肝胆俱裂，猛的一个急刹，他撒腿就跑，速度极快。
　　“哈哈。”杨飞看到这一幕，顿时乐呵呵的笑出了声，看着刘江的眼神，格外的敬畏，崇拜，还有羡慕和嫉妒。
　　“来自杨飞的欣喜之情+1400，+……，崇拜之情+1420，+……，羡慕之情+1430，+……，嫉妒之情+1450，+……”
　　刘江心念一动，便是从乾坤袋中取出了长刀，身上法力爆涌，便是化作一道影子，飞快追向蟒河。
　　片刻之间，便是撵上了蟒河。
　　蟒河惊恐的开口：“不要啊，大人，我是一个好妖，不要杀我。”
　　“来自蟒河的恐惧之情+2200，+……”
　　“听说你们女人，喜欢说反话，不要，那就是要了。”刘江笑眯眯的开口，身上法力疯狂运转，出手就是全力以赴。
　　你他娘的什么地方听到的这鬼话。
　　蟒河目眦尽裂，异常惊恐的求饶：“啊，我不是女人，我是男的，男妖。”
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……，恐惧之情+2320，+……”
　　刘江却是不管，化作一道龙影，瞬息之间绕着蟒河掠过一圈。
　　蟒河重重的砸在地上，他心中全是无尽的惊恐。
　　他双手双脚，提不起丝丝的力气。
　　这个该死的人类巡察，已经割断了他的手筋和脚筋。
　　刘江收起长刀，这才幽幽的开口，“不是女妖，你咋不早说。”
　　“来自蟒河的怨念+2400，+……”
　　“你要是个人，你就弄死我啊。”蟒河咬牙切齿的道。
　　蟒河心中生无可恋。
　　他知道，到了现在这个地步，死，才是最大的解脱。
　　现在，四肢被废，就算自杀，他都做不到了。
　　他迫切的想让刘江弄死他。
　　“你怎么不早说。”刘江拿刀尖，对着妖物的屁股捅了一下，很为难的摊摊手。
　　“来自蟒河的怨念+2320，+……”

第72章 你怎么不早说？（求个推荐票和月票）
　　第36颗顿悟果子，悄然成熟。
　　看着悄然成熟的果子，刘江心中乐呵呵一笑。
　　“我现在说了，你倒是弄死我啊。”蟒河怒吼道。
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……，恐惧+2420，+……”
　　“可是，早说啊，你为什么不早说。”刘江上前，用刀尖戳蟒河一下，一副很为难的说道。
　　“啊。”剧烈的疼痛让蟒河凄厉的惨叫了一声，随后蟒河怒吼：“你有种就弄死我啊。”
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……，恐惧+2420，+……”
　　第37颗顿悟果子，成熟。
　　“可是你为什么不早说？”刘江再一次用刀戳一下蟒河，很无奈的开口。
　　“啊，我说了，我说了，你弄死我吧。”蟒河瞪大着眼睛，他整个人都抓狂了。
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……，恐惧+2300，+……”
　　“可你为什么不早说？你应该早说嘛你。”刘江用刀尖戳一下蟒河，异常无奈的摊摊手。
　　“啊……”蟒河感觉自己快要疯了。
　　“来自蟒河的怨念+2400，+……，恐惧之情+2340，+……”
　　第38颗顿悟果子，成熟。
　　杨飞听着刘江那一次次重复的话。
　　眉头也是突突突的直跳。
　　“来自杨飞的恐惧之情+250，+……”
　　刘江看着宝树上飞快成熟的顿悟果子，和飞速吸收的恐惧之情，心中美滋滋的。
　　刘江上前，用捆妖绳绑住蟒河，然后扯下蟒河的鞋子，异常粗暴的塞到蟒河的嘴里。
　　喔……
　　好痛。
　　喉咙里面进去了。
　　畜生。
　　裂开了啊。
　　蟒河瞬间瞪大了眼睛，想要吐出去，但塞的太满，涨的很满，完全无法吐出去。
　　“来自蟒河的怨念+2500，+……”
　　“来自蟒河的怨念+2420，+……”
　　顿悟果子，39颗。
　　“不错，情绪倒是挺丰富的。”刘江乐呵呵一笑，并没有将蟒河收到收妖袋里面，而是将之粗暴的提到龙角马上。
　　刘江一下骑到马上，对一旁龙角马身上的杨飞说道：“出发。”
　　两人继续慢悠悠的，走在前往东岳郡的官道上。
　　刘江乐呵呵的笑着，用刀轻轻的戳一下蟒河，很无奈的开口：“刚刚，你为什么不早说？”
　　“喔……”蟒河在龙角马的身上挣扎着，他感觉自己都快要疯掉了，这个该死的人类，实在是太烦了，他甚至想一头撞死了算了。
　　“来自蟒河的怨念+2200，+……，恐惧之情+2200，+……”
　　一旁的杨飞，眉角微微一抽，“他娘的，这是要烦死这妖物啊，不过我也烦啊。”
　　“来自杨飞的怨念+250，+……”
　　刘江乐呵呵一笑。
　　效果不错。
　　之后，刘江慢悠悠的走在路上，不时的轻轻用刀戳一下蟒河，还说一句你为什么不早说。
　　顿悟果子，40颗，41颗，……
　　……
　　一个半小时后，两人慢悠悠的来到了东岳郡郡城外。
　　这个时候，宝树上的顿悟果子，已经达到了88颗。
　　恐惧之情也吸收了53万。
　　蟒河爬在龙角马的身上，双眸无神的瞪着地面，一脸的生无可恋，好似已经奔溃。
　　刘江用刀轻轻的戳一下蟒河，很无奈的开口：“你为什么不早说？早说啊你”
　　“喔……”一点精神都没有的蟒河，猛的瞪大了眼睛，发疯一样的挣扎着。
　　他想死，迫切的想死。
　　他受不了了。
　　他真的受不了了。
　　一句话，说了整整的一个半小时啊，每次说的时候，还用刀戳他一下。
　　他快疯了。
　　他真的受不了了。
　　他迫切的想要一头撞死在路面上。
　　呜呜呜。
　　蟒河眼睛瞪得大大的，疯狂的挣扎着。
　　“来自蟒河的怨念+2800，+……，恐惧之情+2800，+……”
　　一旁的杨飞，听到刘江这句话，眼珠子也是瞬间就瞪起了。
　　一个半小时了啊。
　　啊！
　　差不多行了。
　　杨飞感觉自己都要炸掉了。
　　刚开始的时候，他还觉得没有什么。
　　但刘江一句话一连说了半个小时，他就已经受不了了，太烦了。
　　一个小时后，他感觉自己快要吐了。
　　现在，他感觉自己快要崩溃了。
　　杨飞发誓，以后死都不要招惹刘江。
　　不说别的，把你摁在地上，嘴里塞一只鞋子，一个劲的问你为什么不早说，就能将你给折磨疯了。
　　他娘的，实在是太可怕了。
　　啊！
　　再次听到这句话，他的头发猛的一下，直接一根根的立起来了。
　　真的就是一头的头发，全部一根根的竖起来了，宛如炸毛的刺猬。
　　“来自杨飞的怨念+1400，+……，恐惧之情+1400，+……”
　　顿悟果子，89颗。
　　恐惧之情，54万。
　　第二颗控魂果子，花朵彻底盛开，还需773万多点的恐惧之情，便可成熟。
　　刘江心满意足。
　　一路走来，收获满满。
　　继续。
　　说完之后，却是发现，妖物一点点的动静都没有。
　　翻过来一看，发现这妖物已经晕了过去，但眼睛却还瞪的大大的，眼眸之中，好似有浓郁的化不开的恐惧。
　　脸上都是无尽的惊恐，好似发生了什么异常惊恐的事情。
　　刘江摸了一下妖物的鼻息，发现这妖物还活着，随口无奈的摇摇头：“胆子真小，不就戳几刀吗，居然吓成这样。”
　　将晕死过去的妖物，收到收妖袋里。
　　刘江偏头，看到杨飞的头发一根根的竖着，这样一看，头发看起来就更稀了。
　　非常的丑。
　　“你为什么要把头发搞成这样？”刘江很不解的询问。
　　“我没有。”杨飞面无表情的开口。
　　“你怎么了，好似有些难受的样子，那里不舒服。”刘江关切的询问。
　　“没事。”杨飞摇摇头，不知道为啥，他突然喜欢上了用最简洁的语气说话。
　　感觉这样说话，好痛快啊。
　　好他娘的痛快。
　　两人骑着龙角马，走进东岳郡郡城，向着巡察府的方向走去。
　　“咦，刘江。”
　　刘江听到轻咦声，回头，发现居然是女扮男装，一副酷酷模样的朱小竹。
　　“朱监察使。”刘江打个招呼。
　　“你修为白银八星了？”朱小竹运转感知术，看一眼刘江，随后缓缓的瞪大了眼睛。
　　这才几天时间，居然连升四级。
　　他哥哥之前，修为从白银四星到白银八星，可是花了半年多的时间。
　　而且他哥哥还使用了大量的可提升修为的丹药和灵果的。
　　“你眼力可真厉害。”刘江乐呵呵的开口道。
　　“过奖。”朱小竹一笑，露出一口洁白的牙齿。
　　“来自朱小竹的欣喜之情+1230，+……”
　　朱小竹笑的挺好看的，就是娘气十足。
　　看着刘江暗暗打一个冷颤。

第73章 巡察府，张大亮
　　“你来巡察司，是领奖励来的吧。”朱小竹恢复酷酷的模样，询问道。
　　刘江看着朱小竹酷酷的模样，莫名的有一点点好笑。
　　朱小竹这人，装出一副酷酷的模样，但实际上很呆，傻了吧唧的，情绪之力还相当的丰富，要不是有些娘，还是蛮好玩的。
　　“大人真是慧眼如炬，心思如狐，一眼就看出了我的目的，真是厉害。”刘江随手一个很低级的马屁。
　　但朱小竹却听的津津有味的，很开心。
　　瞬间给刘江贡献三千多的欣喜之情。
　　一颗能量果子，悄然成熟。
　　朱小竹脸上还是一副酷酷的模样，但心中很高兴，微微的挺直了胸膛，有那么一点点的得意。
　　刘江暗暗看的好笑。
　　“我带你去巡察司吧。”朱小竹酷酷的道。
　　刘江这人，不但长的很帅气，而且还超级厉害，抓捕细作是一个好手，是个人才，最关键的是讲话又好听，她超喜欢和刘江说话的。
　　“这不耽误你做事吧。”刘江已经看出来了，朱小竹在巡街。
　　他有些奇怪，一个青铜七星的武者，居然巡街，不过他却没有多问。
　　“不耽误。”朱小竹摇摇头，说起这个差事，她就不是很开心，她明明很厉害的，修为都青铜七星了，战斗力比巡察府绝大多数的队长都厉害。
　　比如第十一大队的那个队长张大亮，才刚刚晋级青铜一星，比她差了很多。
　　而且她将修炼难度高的吓人的感知术，也修炼到了入门的水准。
　　要知道，整个东岳郡，除了她，也就只有府主包华，修习了感知术。
　　但他的哥哥，却是将她管的极严，完全不让她外出降妖除魔，整日就安排她巡街。
　　也就上次，苦苦哀求哥哥好久，才得到一次去玄云重镇做监察使的机会。
　　她明明做的都非常的好，回来之后，本以为哥哥会给她安排一些，稍微能展露她才华的差事，但却没有想到，还是让她巡街。
　　她都气死了。
　　但却没有任何的办法。
　　东岳府，府主都害怕她哥哥，她哥哥让她巡街，她就只能巡街。
　　她感觉自己有一身的才华和本事，却没有施展的机会，心中感觉无比的苦闷。
　　“那就太感谢朱监察使了。”刘江乐呵呵的笑道。
　　他也挺喜欢这个瓜兮兮的年轻小巡察的，虽然呆了一点，娘了一点，但情绪之力很丰富，随便恭维两句，就能刷到不少的欣喜之情。
　　“举手之劳，无需如此客气。”朱小竹酷酷的摆摆手，但心中却挺高兴，瞬间给刘江三千点的欣喜之情。
　　一旁，杨飞摸摸脑门上已经软下来的几根头发，他看看刘江，在看看朱小竹，总觉得这两个人的脑子都不太正常。
　　刘江和杨飞，跟着朱小竹来到巡察府。
　　“小竹好。”
　　“小竹。”
　　走进巡察司，很多巡察都和朱小竹乐呵呵的打着招呼，朱小竹也乐呵呵的回着。
　　看起来，朱小竹人缘还是挺不错的。
　　“你们两个稍等一下，我去请示一下府主。”将两人带到院子里，朱小竹酷酷的说道。
　　朱小竹的哥哥虽然在巡察府狂的不行，不过朱小竹却是很守规矩，对府主等上司相当的尊重。
　　并不敢直接就将人带到上司的办事室。
　　“嗯。”刘江点点头。
　　朱小竹来到府主室，随后咚咚咚不轻不缓的敲了三下门，随后恭敬的道：“府主，玄云重镇巡察司的司长刘江求见。”
　　府主室，包华和两个副府主，还有东岳巡察府第一高手朱石，正在聊天。
　　包华听到朱小竹的声音，乐呵呵的的道：“带他们过来。”
　　随后紧接着又道：“稍等，我亲自去迎接他。”
　　“是。”朱小竹脸色一喜，等着府主。
　　司长室里，包华对两个副司长和朱石，道：“你们暂且聊着，我去接一下刘氏宗族天之骄子，刘江。”
　　刘江那个年轻人，有本事有能力有背景，但却没有一点的狂傲，对他也是相当的尊重。
　　他真的是很喜欢那个年轻人，最为关键的是，刘江前途无量，用不了几年，就能成为府主，和他平起平坐，用不了十年，说不定就爬到他的头上去了。
　　所以，他给与刘江足够的重视，亲自去迎接。
　　“刘江，就是那个白银四星的十七岁天骄，我也正好看看。”副府主吴宇川也乐呵呵的开口，这两天，他在府主的嘴里，多次听到刘江的名字，对刘江的评价极高，他心中好奇的很。
　　“我也去看看，看看刘氏宗族的天之骄子，到底长啥样。”副府主丁双印乐呵呵的开口，也跟上。
　　他听府主说了，那个年轻人前途无量，那就趁着现在搞好关系，以后好做事。
　　“娘的。”朱石脸色有些不爽，他可是朱氏宗族族长的孙子，怎么不见你们三个毛对我这么热情。
　　一想，刘江是朱小竹带来的，他心情瞬间就更不爽了，还瞬间升起了强烈的警惕之心，生怕自己的宝贝妹妹，被刘江给勾搭走。
　　瞬间也坐不住了。
　　……
　　巡察府，院子里。
　　刘江两人等待着。
　　一群风尘仆仆的巡察，一脸疲惫的走进巡察府。
　　“终于灭掉了那群妖物，累死人了。”一个身形高大，长着一张大嘴的巡察一脸疲惫的开口。
　　“就是。”
　　“可是，我们斩杀那么多的妖物，却捞不到什么好处。”一个巡察小声开口。
　　张大亮闻言，脸色一沉。
　　他没有背景没有权势，虽然很努力的想要证明自己，但分派给他的，却都是别人不愿意干，没有多少油水的脏活。
　　他也算看出来了，巡察府将他调过来当队长，完全就是让他干脏活累活的。
　　但他心中有放不下的事情，只能咬牙努力。
　　期望得到府主的认可，期望给他好的差事，期望能获得大笔的资源奖励，期望能加官进爵，能在一年后，抢走那个和他青梅竹马，和他两小无猜，相互爱恋的小师妹。
　　只是，越是努力，越是绝望。
　　他知道，自己这一辈子，可能都无法完成他的梦想了。
　　他知道，他一辈子，都不敢再踏入那个他魂牵梦绕的宗门了。
　　想到这里，他的心中无比的愤懑。
　　就这时，张大亮看到了一个身影。
　　他对着自己手下的队员摆摆手，随后大步上前，确认是刘江，心中的愤懑顿时一扫而光。
　　张大亮有些惊喜的喊一声，“小师弟，是你。”
　　“师哥。”刘江看到张大亮，顿时露出一个大大的笑容，上前，重重的拥抱了一下。
　　松开。
　　“你这小子，怎么跑到巡察府来了，有什么事情吗？”张大亮有些激动的锤一下刘江的肩膀，询问道。
　　“得了一点奖励，来这边领一下。”刘江乐呵呵的道。
　　“哦。”张大亮点点头，这才发现了一旁的杨飞，张大亮对杨飞恭敬的行了一礼：“杨司长好。”
　　杨飞很是客气的道：“您好，几日不见，一下子变的精神了很多。”
　　张大亮微微一愣，杨飞往日，对他可从来都没有这么客气过。

第74章 张大亮的欣慰和羡慕（求个票票）
　　但他很快回过神来，乐呵呵的道：“杨司长你也英俊了不少。”
　　“那有我们司长英俊。”杨飞乐呵呵的给刘江拍一个马屁。
　　“司长？”
　　张大亮有点点的愣神。
　　赵老秀英俊吗？
　　拍马屁用的着拍这么远吗？
　　都说杨飞是个超级马屁精，现在一看，果然如此。
　　张大亮刚刚当上东岳巡察府第十一队队长，便被派遣到西山坟场，清理大头鬼，一清理就是好多天的时间。
　　他还不知道，刘江修为大幅度提升，而且成为司长的事情。
　　“府主来了。”
　　就在这时，张大亮看到，东岳巡察府的府主包华，带着两个副府主，还有东岳巡察府的第一高手朱石，大步的走了过来。
　　张大亮瞬间有些恭敬的站直了身子，有些好奇他们到底要接谁。
　　杨飞也是瞬间站直。
　　府主包华，一脸热情的走了过来，爽朗的哈哈大笑：“哈哈，刘江老弟，你来巡察司了也不早早的通知一声，我好早一点来迎接你啊。”
　　“府主您这也太客气了。”刘江没想到包华居然亲自来迎接他，这让他心中微微有一点点的感动。
　　一旁的张大亮，微微的瞪大了眼睛，一脸懵逼。
　　府主亲自来接刘江，还这么的客气。
　　咋回事？
　　杨飞也是微微的瞪大了眼睛，他没有想到，府主包华，居然会带着巡察府的一众高层，亲自来迎接刘江。
　　刘江这面子也太大了吧。
　　真是厉害。
　　杨飞羡慕嫉妒的同时，还有崇拜。
　　要是那一天，能混到刘江这个地步，那死也是值了。
　　“来自杨飞的羡慕之情+1560，+……，嫉妒之情+1320，+……，崇拜之情+1520，+……”
　　“厉害，三个府主一起迎接一个司长。”朱小竹眼睛亮晶晶的，心中微微有些崇拜。
　　她也梦想，能和刘江一样，凭借自己的努力，获得别人的尊重。
　　“来自朱小竹的羡慕之情+1540，+……，崇拜之情+1420，+……”
　　“娘的，我都没有这个待遇。”朱石在后面，心中酸溜溜的。
　　偏头看着自家妹子双眸放光的模样，朱石瞬间恼火，小声在朱小竹的耳朵边上说，“你可千万别喜欢刘江那种人，那种人一看就不是什么好东西。”
　　“你说啥呢，他都不知道我是女的。”朱小竹脸上浮现一层红晕，随后很小声的开口。
　　听到这话，朱石心中微微一定，却还是不放心的叮嘱道，“反正你要小心他。”
　　“知道啦知道啦。”朱小竹很敷衍的开口。
　　包华拉着刘江的胳膊，对着两个副府主道：“来，刘江，我给你介绍一下，这位是巡察府的吴于川府主，这位是巡察府的丁双印府主。”
　　“这位就是玄云重镇的司长，刘氏宗族的天之骄子，刘江司长。”包华又将刘江介绍给两个府府主。
　　刘江闻言，毕恭毕敬的行礼道：“吴府主好，丁府主好。”
　　刘江语气铿锵有力，虽然恭敬，但却没有丝丝的谄媚。
　　两人一看刘江，身形笔挺，年轻的过分的面庞棱角分明，漆黑的双眸稍显锐利，端的是一副好相貌。
　　两个府主都是眼前一亮。
　　吴于川乐呵呵的开口：“府主早就说了，刘司长少年英才，是难得一见的天之骄子，今日不见，果然不凡。”
　　丁双印也道：“这两天，府主可总是在说你，说你天纵奇才，未来必将成为我人族的顶梁柱。”
　　“三位府主才是人中龙凤，国之柱石，我和三位府主相比，还差了太多。”刘江没有丝毫的狂傲，很客气的恭维道。
　　花花轿子人抬人，别人给他脸，刘江对别人也格外的客气。
　　三人见刘江如此天资纵横的天之骄子，对他们却是如此的恭维，心中不由的大爽。
　　“来自包华的欣喜之情+1866，+……”
　　“来自丁双印的欣喜之情+1750，+……”
　　“来自吴于川的欣喜之情+1680，+……”
　　第2颗能量果子，瞬间成熟。
　　第3颗，也瞬间开花结果，成了小果子。
　　打过招呼，这氛围瞬间就融洽了太多。
　　张大亮呆乎乎的看着这一幕，一脸的懵逼，有些回不过神来。
　　他偷偷拉拉杨飞的衣服，有些难以置信的开口：“刘江师弟，现在成玄云重镇巡察司的司长了？”
　　“对啊，你难道还不知道。”杨飞小声反问。
　　“不知道。”张大亮一脸懵逼的摇摇头。
　　他刚当上十一队的队长，就被派到西山坟场猎杀大头鬼。
　　现在才刚刚回来，并不知道这期间发生的事情。
　　包华乐呵呵吩咐道：“双印，给我们订一桌好菜，尽量让做快一些，我要为我刘江贤弟接风洗尘。”
　　“是！”丁双印恭敬的点点头，快步离开。
　　“张大亮，你是玄云重镇来的，你帮我照顾好这位巡察。”包华指着杨飞对张大亮说道，说完又对刘江乐呵呵的道：“走，刘江贤弟，我们暂且去我书房，聊聊天。”
　　“嗯。”刘江乐呵呵一笑，随后对张大亮道：“师兄，我们待会好好的聊聊。”
　　“师兄？”包华一愣，随后询问刘江：“你和张大亮出自同一个师门？”
　　刘江乐呵呵的道：“嗯，我们还是同一个师傅手下的亲师兄弟，这些年来，一直都是大亮师哥照顾的我，要不是我师哥，这些年我估计早死了。
　　我师哥，他即是我的至爱亲朋，也是我的手足兄弟，同时还是我最最敬爱的长辈。”
　　刘江语气乐呵呵的，但说的话，却是格外的认真。
　　甚至还特意加重语气强调自己和张大亮的关系。
　　“哦，没想到你和大亮还有这一层的关系。”包华乐呵呵一笑，看着张大亮的眼神微微有一些的变化。
　　看来，以后可以对张大亮重视一些。
　　张大亮听着刘江的话，心中却是感动。
　　“来自张大亮的欣喜之情+1520，+……，感激之情+1530，+……”
　　“大亮，那你回头，就带着你师弟，好好的在东岳郡溜达溜达。”包华乐呵呵的开口，语气非常的和蔼。
　　张大亮微微一愣，心中却是欣喜。
　　他也是人精，察言观色相当之厉害。
　　张大亮很是恭敬的道：“是，大人。”
　　包华随后带着刘江离开。
　　张大亮看到刘江两人离开，立马迫不及待的询问杨飞：“这几天到底发生了什么样的事情？”
　　就八九天前，刘江才刚刚当上队长。
　　这才几天时间，居然就当上司长了，他感觉有些太难以置信了。
　　司长可不是修为高就能当上的。
　　必须要有八品仙官官衔才有资格。
　　而要有八品官衔，就必须得立大功。
　　而且就算，真的走运立了超级大功，得到了八品官衔。
　　但那么多的八品官员，能补司长缺的能有几个？
　　没有足够高的修为，没有足够老的资历，府主怎么可能给司长做？
　　他想知道，这几天时间，到底发生了什么样的事情。
　　杨飞微微一笑：“嘿嘿，刘司长……”
　　杨飞嘟嘟嘟的，飞快将事情大概了说了一遍。
　　“师弟，现在已经白银八星的修为了，还一连挖出了两组万妖国的细作？”张大亮微微消化了这些信息，心中顿时涌现浓浓的欣喜。
　　“来自张大亮的欣喜之情+1800，+……”
　　“来自张大亮的欣喜之情+1800+……”
　　第三颗能量果子，悄然成熟。
　　“厉害，真的是太厉害了，要是师傅他老人家知道，刘江小师弟能混的这么好，一定会高兴的狂干五碗大米饭的。”
　　张大亮乐呵呵的傻笑着，心中异常的高兴。
　　高兴，太高兴了。
　　还有一些羡慕。
　　刘江师弟混出头了，他要是那么厉害，就好了。

第75章 怀疑人生的朱石
　　府主包华，带着朱石吴宇川，还有刘江，来到他的书房。
　　带客人到什么地方聊天，这都是有一定的讲究的。
　　要是在会客室见客，那说明对方只是一般的客人。
　　但要是在书房这等私人空间见客，那就说明将对方当成是自己人了。
　　朱石看着刘江，莫名的有些不爽，刘江天赋背景样样不如他，但府主对刘江，却比对他要好多了。
　　“来自朱石的嫉妒之情+1800，+……”
　　一颗降智果子，悄然成熟。
　　“咦，刘江，你修为提升的可真快啊，这才几天，居然就白银八星。”包华运转感知术，略微的查探了一下，但查探到刘江的修为之后，顿时一惊，有些震惊的开口。
　　要知道，整个东岳郡，白银八星之上的巡察，也就只有两人。
　　一个是白银九星的棒槌朱石。
　　一个就是他自己，白银八星的修为。
　　巡察府的两个府主，也仅仅只有白银五星的修为。
　　但刘江，仅十七岁，却是已经达到了白银八星的修为，而且刘江还掌握了三门大圆满的武技。
　　也就是说，刘江目前的战力，已经超过了他这个府主。
　　刘江现在才十七岁啊。
　　一旁的朱石，听到这话，也有些难以置信的看向了刘江。
　　不过感知术的修炼难度，可是出了名的高，朱石也花了不少的时间，但还没有修炼成功。
　　刘江没有运转法力，他无法判断出刘江的修为。
　　不过府主都这么说了，那刘江肯定就是白银八星的修为。
　　前几天见刘江，还是白银四星的修为，这才几天，居然就白银八星了。
　　他有些怀疑人生，本来在刘江面前的一点点的优越感，瞬间就所剩无几了。
　　他在刘江这个年纪，修为可远不如刘江。
　　“来自朱石的嫉妒之情1800，+……，羡慕之情+1200，+……”
　　不过好在他是水属性特殊体质者，可越好几级战斗，战力远超一般的修炼者。
　　想到这里，朱石的心理才略微的平衡了一些，不过看着刘江的眼神，已经悄然发生了变化，变的有一点点的凝重。
　　没有最开始的轻视了。
　　他虽然是水属性特殊体质，能越级战斗，战力远超一般武者，但刘江这货也不是善茬。
　　悟性超级恐怖。
　　或许用不了几年，就能将他反超了。
　　副府主吴宇川，也是异常震惊的看着刘江，随口很是热切的赞叹一句：“十七岁的白银八星武者，真是厉害。”
　　他的语气很是和蔼，很是可亲，比刚刚都客气了三分。
　　这等客气，来自于刘江强悍的实力，还有刘江那恐怖的潜力。
　　十七岁的白银八星，这等资质，虽然没有觉醒特殊体质，但比之朱石这等青州天骄，也是差不了多少了。
　　这等天之骄子，值得他讨好。
　　“两位府主过奖了。”刘江挺谦虚的开口。
　　“哈哈，你和我们还客气个什么。”包华的态度再一次热切了三分。
　　等朱石这货拿到金华巡察府府主一职，离开东岳巡察府，一些厉害的妖物，他就需要仰仗刘江了。
　　刘江这年轻人，明事理懂进退，相处起来可比朱石那棒槌要舒服多了。
　　加上刘江前途无量，未来必然会成为青州数一数二的超级大佬，他的态度自然是格外的热切。
　　“哈哈，那我就不和老哥你客气了。”刘江乐呵呵的开口。
　　有了现在这等实力，要是还像之前那么客气，谨小慎微，反而会让别人别扭，显得太假。
　　“老弟，我看以你的实力，完全有资格当一府之主了。”包华乐呵呵的开口，说道：“你或许真的可以可以挣一下，那金华巡察府的府主一职了。”
　　一旁的朱石听到这话，有些不爽的撇撇嘴，修为高又如何？
　　他修为更高，战斗力更强，还不是在这里窝着。
　　只有搞够足够的功劳，才有资格获得府主一职。
　　而且金华巡察府府主一职，殿主都明确说了，谁立的功越多，谁担任巡察府府主一职。
　　他朱氏家族，这段时间帮他抓捕了不少的野生妖物，且就在昨天，还揪出了一组的万妖国细作。
　　刘江拿什么和他比，拿大脑袋比吗？
　　对他有威胁的人的确有，但却不是刘江。
　　“我的确想争一下。”刘江乐呵呵的开口。
　　巡察府府主，油水相当的丰厚，随便搞一下，就能搞大笔的钱，收集海量的欣喜之情。
　　而且当上府主，利用手中的职权，做一些好事，也能收集大批的欣喜之情。
　　除此之外，金华郡，还是他的故乡，要是成为金华巡察府的府主，以府主的身份回去，衣锦还乡，可以顺带着圆了前身刘江的梦想。
　　包华也只是开个玩笑，却没想到刘江真的想争。
　　他乐呵呵的提醒道：“想要当府主，可并不容易，需要大量的功劳，我听说一些参加竞选的，家族潜人在深山大泽之中大肆的抓住妖物，有的人，已经逮住了几百头青铜级妖物，黑铁级妖物更多。”
　　“几百头青铜级妖物？”刘江微微一愣，几百头妖物，倒的确挺多的。
　　他之前撬开了蛤蟆精的嘴，获得了首功，第二次直接抓住了一组万妖国的细作。
　　总共加起来，获得的功劳，也才能抵得上，两百头青铜级妖物。
　　但他的功劳，已经让他连升两级，还给了他大量的修炼资源和一万点的功绩点，已经无法再用来竞争府主了。
　　“对了，来的路上，我抓住了一个白银五星的妖物，他妖气藏匿的很好，我怀疑有那么一点点的可能，是万妖国的细作，大人您帮忙看看，他是不是万妖国的细作。”刘江说着拿出收妖袋里，用捆妖绳捆绑着的妖物。
　　包华闻言眼睛一亮，看着刘江放在地上的妖物，上前查探。
　　朱石两人也是一脸好奇的看着那妖物。
　　妖物穿着花棉袄，屁股上全是血。
　　嘴里还塞着一只鞋子，都喉咙里面插进去了。
　　嘴巴异常难受的张着，很是痛苦的模样。
　　包华查探，随后脸上浮现浓郁的喜色，很是振奋的开口：“修炼的是万妖国的敛息术，的的确确是万妖国的细作，白银五星的万妖国细作，这绝对是一条大鱼，甚至能抵得上两百多个普通的青铜级的野生妖物了。”
　　包华很是兴奋。
　　搞到这么一条大鱼，他作为刘江的直接领导，也能沾上一些边。
　　这让他如何不高兴。
　　“来自包华的欣喜之情+2400，+……”
　　第四颗能量果子，瞬间成熟。
　　“那感情好。”闻言，刘江乐呵呵的笑了起来。
　　有这么一头妖物，再抓捕一些野生妖物，说不定真的能竞争上金华郡府主一职。
　　朱石却是面无表情的看着刘江。
　　他娘的。
　　他娘的。
　　他娘的。
　　这万妖国的细作，怎么感觉和刘江家里的鸡崽子一样，今天提几只，明天提几只。
　　就随便搞这么一只，就足足抵得上他，和他朱氏家族一半的功劳了。
　　“来自朱石的怨念+2000，+……，羡慕之情+2000，+……，嫉妒之情+2000，+……”

第76章 审讯蟒蛇妖（求个推荐票月票）
　　副府主吴宇川也是羡慕嫉妒的看着刘江。
　　这运气，太好了，随便抓一个妖物，就是万妖国的细作。
　　“来自吴宇川的羡慕之情+1800，+……，嫉妒之情+1800，+……”
　　吴于川贡献一波情绪之力，随后建议道：“府主，刘司长，我们应当立马对这妖物展开审讯，说不定能借机揪出其他的万妖国细作。”
　　包华心中很是振奋，震声开口道：“刘江，立马将之带到审讯室，展开审讯。”
　　白银五星的妖物，这可是大鱼，要是能借此揪出其他的大鱼，扩大战果，那可就再好不过了。
　　不过巡察的规矩就是，谁抓捕，谁审讯，别人不能抢走属于刘江的功劳。
　　要是一般巡察，他肯定会直接接手，但刘江现在战力比他厉害，前途比他远大，他那里敢抢属于刘江的功劳。
　　“两位府主，还有朱队长，我们一起吧。”刘江乐呵呵的开口，他审讯手段一般，并没有把握在妖物的嘴里问出问题。
　　有几人的辅助，撬开妖物嘴巴的可能性自然很大一些。
　　要是审讯不出来，还可以买一个人情，借此搜刮一点欣喜和感激之情。
　　要是审讯出来了，揪出其他妖物，他的首功绝对跑不了，功劳比现在还会大很多。
　　听到这话，其他几人心中都是一喜。
　　朱石有些诧异的看刘江一眼，他没想到，刘江会带上他，要是揪出其他妖物，他说不定会分走一些的功劳。
　　朱石看着刘江，心中对刘江的看法，改观了不少。
　　“来自朱石的欣喜之情+2000，+……感激之情+2000，+……”
　　吴宇川脸上浮现喜色，心中暗暗感激。
　　“来自吴于川的欣喜之情+1800，+……，感激之情+1800，+……”
　　第五颗能量果子，悄然成熟。
　　包华暗暗点头，心中欣喜的同时，暗暗感激，同时暗攒刘江心胸广阔，格局大。
　　“来自包华的欣喜之情+1920，+……，感激之情+1930，+……”
　　包华也不客气，震声开始吩咐。
　　刘江直接动手，宛如拿鸡崽子一般，将妖物提到审讯室。
　　包华朱石几人，看的侧目不已。
　　因为刘江没有动用一丝的法力。
　　靠的是单纯肉体力量。
　　修炼者，在法力的滋润下，身体素质比普通人厉害一些，且修为每提升一大级，都会变强一些。
　　但白银级修炼者的身体素质，比普通人强不了太多的。
　　而且每个人都不一样。
　　一般来说，长的高大强壮的，力量肯定会更大一些。
　　经常进行身体素质锻炼的，力量也会更大一些。
　　刘江看着瘦瘦的，一看就不是力量型的。
　　但刘江却，宛如抓鸡崽子一般抓一个两百多斤的妖物，那般轻松写意的模样，没有一千多斤的力道，是完全做不到的。
　　这货，竟然还是个体修。
　　年仅十七岁，不但法力达到了恐怖的白银八星，还是个体修。
　　这他娘的。
　　简直恐怖。
　　几人走进审讯室，刘江宛如放一个棍子一般，轻轻松松将两百多斤的妖物放在刑讯架上，慢慢的绑好。
　　晕死过去许久的妖物，终于在刘江粗暴的折腾下醒了过来。
　　“喔……”
　　妖物开始挣扎。
　　“来自蟒河的怨念+2100，+……，恐惧之情+2100，+……”
　　顿悟果子，99颗。
　　第二颗控魂果子，还需772万恐惧之情可成熟。
　　“不要怕，我会轻一点的，不会很疼的。”
　　刘江一边绑着妖物，一边温柔的说着。
　　“唔……”
　　妖物听着刘江温和的话语，但心中却是异常的恐惧。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2300，+……，+2200，+……”
　　包华看着刘江的前奏工作，有些愣神。
　　审讯，这么温柔好吗？
　　这么笑眯眯的，完全没有震慑力啊。
　　那副模样，甚至还有点像骗小女孩啊。
　　但随即，却是看到，刘江拿起一根棒子，对着妖物的左腿，狠狠地轮了下去。
　　咔嚓……
　　“唔……”
　　剧烈到极点的撕心裂肺的疼痛，瞬间便是让蟒河疼的瞪大了双眼，脑袋瞬间变成了蛇头，又瞬间疼的变成了人形。
　　因为喉咙里面还深深的塞满着鞋子，他的惨叫声变成了呜呜呜的声音。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2100，怨念+2200，+……”
　　“来自蟒河的恐惧之情+2100，怨念+2200，+……”
　　……
　　“卧槽……”
　　“他娘的。”
　　“这也太粗糙了吧。”
　　包华三人也是被刘江粗暴到极点的手法，吓了一跳。
　　瞬间给刘江贡献了一点恐惧之情，不过数量都不多。
　　三个人加起来，也才一千多点恐惧之情。
　　毕竟都是见过大世面的人物。
　　只是，包华三人，再看刘江那温和英俊的脸，却是微微有些发寒。
　　刘江这年轻人，看起来很是和善，很好相处，但没想到动起手来，居然这等狠辣。
　　刘江看着来自蟒河的恐惧和怨念之情，满意的暗暗点头。
　　片刻之间，收获三波情绪之力。
　　随后继续乐呵呵的看向妖物。
　　这些妖物，每一个不知道杀了多少的人。
　　刘江下起手来，没有丁点的顾虑。
　　刘江决定，先用粗暴的手法，摧枯拉朽彻底的摧毁妖物的意志。
　　然后配合降智果子，询问出要问的东西。
　　刘江笑眯眯的望着妖物，道：“你说不说？”
　　“唔……”
　　蟒蛇妖嘴巴里还塞着鞋子，他死死的盯着刘江，心中怒吼：“你个变态，我就算要说，可你往我嘴里塞这么一根脏东西，都喉咙里进去了，你不拔出来，我怎么说？啊，我怎么说？”
　　蟒蛇妖心中全都是怨念，还有恐惧。
　　片刻之间，便是各贡献了5000多点恐惧和怨念。
　　蟒蛇妖看着眼前笑眯眯的人类，心中一个劲的打着冷颤。
　　这个人类，太狠了。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2300，+……”
　　“不说，还瞪我。”刘江乐呵呵一笑，拿起棒子，便是砰砰砰的三下，蟒蛇妖的两条腿瞬间就被彻彻底底的打断。
　　“唔……”
　　蟒蛇妖疼的满脸都是汗水，整个妖都快要虚脱了。
　　“来自蟒河的恐惧+2100，+……，怨念+2300，+……，”
　　包华三人看到刘江瞬间将妖物打成了血葫芦，脸皮嘟嘟嘟的直抖。
　　有你这么审讯的吗？
　　手法这也太粗糙了吧。
　　你这完全就是不会审。
　　包华看到刘江还要动手，连忙出声阻止：“刘司长，你歇一会，我来试试，我来试试。”
　　“没事的，他刚刚瞪我了。”刘江摆摆手，再次对着妖物的腿就是一棒子。
　　三人听着刘江的话，看着刘江狠辣的动作，心中都是暗暗的发抖。
　　这货，完全就是个杀才。
　　关键是，战斗力还超级恐怖。
　　包华还有吴宇川，两个人心中都是暗暗发抖。
　　他们两个，可打不过刘江。
　　暗暗告诫自己，没事千万不要招惹刘江这杀才，万一被盯上，说不定会被拖到那个角落活活捶死。
　　朱石倒是好一些，但心中也是暗暗凛然，暗暗告诉自己，不要招惹刘江这种疯子。
　　刘江没有想到，他想摧毁妖物的意志，尽快的询问出其他妖物的线索，在几人的眼里，却是成了心狠手辣的杀才。
　　“你歇歇，你稍微歇歇，我来。”包华客客气气连连说道，直接动手将刘江拉到边上，生怕刘江直接一棒子打碎了妖物的脑袋。
　　“那你试试吧。”刘江无奈的说道。

第77章 狂热份子蟒河
　　包华上前，看着双腿被打断，身下鲜血入注，双眸几乎要爆出来的妖物，眉头大皱。
　　都已经打成这样了，再打说不定就流血而亡了。
　　这还如何下手？
　　他娘的。
　　“来自包华的怨念+2400，+……”
　　第102颗怨念果子，成熟。
　　包华黑着脸，用力的拔出塞在妖物喉咙里的兽皮战靴。
　　因为塞的太紧，甚至发出啵的一声、酒塞子拔出的声音。
　　妖物张大着嘴巴，大口大口的喘息着，那么大一根东西，一下子拔掉了，感觉无比的舒服。
　　意外的还有一点空虚感。
　　妖物嘴巴张的大大的，因为大条的东西长时间塞满，嘴巴已经被彻底的撑开，所以当大条的靴子拔出来，居然一时间合不上，看起来就像是一个黝黑的洞。
　　包华黑着脸，从自己的乾坤袋里拿出一个小瓶，倒出三颗小还丹，扔到妖物还微微张开的嘴巴里，直接沿着被撑开的喉咙扔到里面。
　　感受到有东西进入身体，蟒河这才瞬间闭上了嘴巴。
　　包华随后又拿出一瓶药粉，倒在妖物腿上的伤口处，给妖物止血。
　　要不止血，他觉得妖物估计扛不住太久。
　　“府主，给他丹药做什么，你打啊，打的他还有小半条命的时候，自然是什么都会说了。”刘江在一旁淡淡的提醒道。
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……，+恐惧+2200，+……，杀意+2300，+……”
　　蟒河听到刘江的话，大声怒喝：“你娘的，我要是能逃过这一劫，我一定要弄死你这畜生，要是逃不过这一劫，我变成厉鬼也要弄死你，也要弄死你全家。”
　　他企图激怒刘江，让这个暴躁易怒的人族混蛋，给他一个痛快。
　　刚刚他就看了这个疯子一眼，这个疯子就说他瞪他，然后打断了他的腿。
　　如此骂这个疯子，这个疯子还真有可能给他一个痛快。
　　“府主，他骂我，要不还是我来吧。”刘江给包华说道。
　　“我干你娘，你当你爹爹我怕你啊，你个傻逼崽子。”蟒河怒吼，疯狂作死。
　　“别别，你暂且歇歇，稍微歇息一下，还是我来。”包华连忙说道。
　　刘江这人，什么都好，就是对妖物手段太过狠辣。
　　审讯手段太过粗糙。
　　一句话还没有问呢，先打断了妖物的四肢，将之打成血葫芦。
　　再给你审，估计用不了一分钟就将之活活打死了。
　　说完，包华淡淡的对蟒蛇妖说道：“别用激将法了，刘江司长如此聪明伶俐，理智过人，是不会受你的激将，弄死你的，你就死了这条心吧。”
　　他这话说的水平很高。
　　看似是告诫妖物。
　　实际上是提醒刘江，通过吹捧的方式提醒刘江。
　　你个杀才，不要受到妖物的激将法，将之弄死。
　　包华询问蟒河：“你叫什么名字？”
　　“呵呵，我叫你爹，快点叫爹啊。”蟒河狞笑。
　　他可是万妖国最为忠诚的卫士，是万妖国妖皇亲自召见过的妖。
　　在万妖国妖皇，摸着他的胸口，告诉他一切为了妖国的未来那一刻起。
　　那这条命，就属于伟大的万妖国妖皇了。
　　他怕死，很怕死。
　　但为了给伟大的万妖国妖皇开疆扩土，奴役人族，哪怕搭上自己的性命，他也在所不惜。
　　包华嘴角微微抽搐，有那么一点点拍死妖物的冲动。
　　不过他转瞬便将火气压下去了。
　　这妖物，现在巴不得自己弄死他呢。
　　他才不会上妖物的当。
　　“儿子，你个超级不孝子，你为什么不叫我爹爹，要知道这样，我就把你射墙上了，我真的是太后悔了啊，射你娘的##。”蟒河大声怒骂包华，继续疯狂作死。
　　包华听的眉头突突直跳，随后拿起刚刚拔出来的靴子，狠狠的塞到妖物的嘴里。
　　深深的插进了喉咙里。
　　喔……
　　太深了。
　　好疼。
　　蟒河瞬间瞪大了眼睛。
　　审讯室里，瞬间安静了下来。
　　刘江站在吴宇川的旁边，认真建议道：“府主，打吧，这些万妖国的细作，一个一个的全部都是贱骨头，只有狠狠地敲断他们一些骨头，他们才会开口。”
　　“来自蟒河的怨念+2400，+……，恐惧+2100，+……，杀意+2230，+……”
　　蟒河听的胆颤，随后疯狂用眼神瞪着刘江，企图再次用眼神激怒刘江，但刘江却不理他。
　　他蟒河不由大为恼火。
　　那会我明明没有瞪你，你说我瞪你，二话不说打断我的腿。
　　我现在真的瞪你，但你却不理会我。
　　干你娘。
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……”
　　包华听着刘江的话，心中也是疯狂吐槽：“我打你娘啊，人都被你打成血葫芦了，再打可就死了，妖都死了，还搞个毛啊，
　　而且我们这是审讯，审讯，知道吗？审讯可是一门相当有技术含量的工作。
　　你个混蛋，要不是片刻之间将妖打成这样，我至于没法下手吗？你个屠夫。
　　就知道打，打你一脸啊。”
　　“来自包华的怨念+2400，+……”
　　第104颗怨念果子，成熟。
　　“怨念蛮大啊。”
　　“不错。”
　　刘江看着快速成熟的顿悟果子，心中欣喜。
　　还是包华这等修为高的修炼者情绪之力丰富，随便两波，就是一颗顿悟果子。
　　简直美滋滋。
　　刘江食髓知味，随后一本正经的说道：“府主，打吧，对万妖国这些细作，我们就只不能有一丁点儿的心慈手软，直接打，打到彻底扛不住的时候，打的他迫切的想要一个痛快的时候，你一问，他自然是什么都说了。”
　　“喔……”蟒河听到刘江的话，感觉全身之中徒然升起一股凉气。
　　“来自蟒河的怨念+2400，+……，+恐惧+2400，+……”
　　包华面无表情，但心中却在问候刘江的十八代祖宗。
　　不会审讯，就把嘴巴闭上。
　　要不是刘江战斗力比他高，要不是刘江前途比他远大，要不是刘江是刘氏宗族的子弟，他早就喷死刘江了。
　　但遗憾的是，刘江都是。
　　他有些不敢喷。
　　而且，刘江针对的是，妖物，又不是针对他，但也没有必要喷刘江。
　　但还是烦人。
　　超级烦人。
　　“来自包华的怨念+2500，+……”
　　“府主，打吧，打的他怀疑人生的时候，自然会开口。”刘江继续一本正经的在一旁提醒。
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……，恐惧+2400，+……，杀意+2400，+……”
　　蟒河心中一抽，恨不得咬死刘江。

第78章 崩溃的包华
　　包华也皱着眉头，他觉得很烦，一个劲的给刘江喷射怨念。
　　第105颗顿悟果子，成熟。
　　“府主，他血差不多止住了，可以动手了。”刘江善意的提醒道。
　　蟒河顿时肝胆剧烈，他虽然不怕死，但作为一个探子，他清楚的知道，有一些刑法，比死亡还要痛苦很多。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2300，+……，怨念之情+2200，+……”
　　包华脸皮一抽，你没看血还留着呢吗，你着急个毛线啊。
　　包华有些烦燥。
　　“来自包华的怨念+2320，+……”
　　第106颗顿悟果子，成熟。
　　包华虽然有些烦。
　　但作为一个城府很深的老巡察，有着喜怒不形于色的本领，对自己的情绪有着超强的控制力。
　　他微微深呼一口气，随后面无表情的道：“在稍微等等。”
　　“哦。”刘江点点头，随后又道：“府主，审讯妖物，要是讲究手法的，要刺激他最痛的地方，刺激他最敏感的地方。”
　　妖物闻言，心中又是浮现一股寒意。
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……，恐惧+2900，+……”
　　包华却是脸色一黑，心中疯狂吐槽：“感情你他娘的懂啊，那你下手的为何要那般的狠。”
　　“你娘的。”
　　“来自包华的怨念+2100，+……”
　　第107颗顿悟果子，成熟。
　　刘江看着宝树吸收的怨念和恐惧，心中十分的欣喜。
　　继续一本正经的出着主意：“府主，人身上敏感的地方很多，但蛋，却是最为敏感的地方，待会动手的时候，就切他半颗蛋，在另外半颗上撒盐。”
　　蟒河身子剧烈的震颤了一下，眼中全是惊恐。
　　他的双腿在微微的颤抖。
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……，恐惧+2900，+……”
　　作为一个男性，不管是人还是妖，那都是极其关键的东西。
　　“嗯，这个方法不错。”包华乐呵呵的点点头，他当这么多年的府主，经验是何等的丰富，手法是何等的娴熟。
　　刘江说的这手段，他早就使用过不知道多少次。
　　他脸上乐呵呵的点头，但心中却有些烦躁，同时偷偷的问候刘江的老母。
　　“来自包华的怨念+2320，+……”
　　第108颗顿悟果子，成熟。
　　刘江暗暗赞叹。
　　不愧是府主，情绪之力就是丰富。
　　刘江再次提醒道：“府主，是时候了，下手吧。”
　　蟒河异常恼怒的望着刘江。
　　“来自蟒河的怨念+2300，+……恐惧之情+2900，+……”
　　包华嘴角微微一抽，他感觉自己脑瓜子都嗡嗡嗡，太他娘的的烦人了。
　　包华心中疯狂吐槽。
　　啊，烦，老子需要你提醒吗。
　　“来自包华的怨念+2420，+……”
　　包华很是幽怨的起身，粗暴的撤掉妖物的褒裤，开始行刑。
　　“对了府主，我觉得一点点一点点的切比较好，可以让他多疼一会，同样是半颗，说不定能达到数十倍的效果。”刘江建议道。
　　蟒河惊恐的瞪大了眼睛。
　　“来自蟒河的恐惧之情+3000，+……”
　　“知道。”包华有些头大的道。
　　不管做什么事情，旁边有人在边上一个劲的提醒，简直能烦死个人。
　　“来自包华的怨念+2500，+……”
　　包华黑着脸，沉声对着蟒蛇妖道：“你要是想说了，就点点头。”
　　蟒蛇妖偏过脑袋，不理会包华。
　　包华黑着脸直接动手。
　　“喔……”
　　剧烈到了极点的疼痛，使得蟒河瞬间动大了眼睛，整个妖剧烈的颤抖着，嘴里发出呜呜呜的声音，不过因为嘴里塞着一个鞋子，发出的声音有一些变形。
　　“府主，你切薄一点啊，这样能多切几次。”
　　刘江在一旁很是认真的提醒。
　　蟒河难以置信的瞪大眼睛，异常惊恐的开着刘江。
　　你为何如此的歹毒。
　　“来自蟒河的恐惧之情+3200，+……，怨念+2400，+……”
　　“我知道。”包华点点头，但心中越来越烦刘江。
　　毫不客气的给刘江喷着怨念。
　　继续一刀下去，蟒河猛的惨叫一声，一用力，血嗖的一下，飚到了包华的嘴里。
　　“哇，府主，血飚你口里了。”刘江连忙提醒。
　　“呸……我知道。”包华一下吐掉口里的血，异常烦躁的看着刘江，有些快绷不住了。
　　“来自包华的怨念+2600，+……”
　　一旁的吴于川和朱石，也感觉自己脑瓜子嗡嗡的，看着刘江的眼神，有那么一点点的惊恐。
　　以后，绝对不能和刘江一起审讯犯人，太他娘的烦人了。
　　……
　　“府主，你手不要抖啊，都切成花边的了。”
　　……
　　“卧槽，是尿，府主，尿飚你脸上了。”
　　“吴府主，赶快弄一个抹布，给包府主擦脸上的尿。”
　　……
　　“府主，你的呼吸有一些粗重啊，刑讯这个是一个精细活儿，太粗心可不行。”
　　……
　　“府主，你没事吧，你咋晕过去了。”
　　“快快，吴府主，搭把手，府主晕倒在尿里了。”
　　……
　　刘江一个劲的说着，蟒河疯狂的给刘江贡献恐惧和怨念之情。
　　包华也感觉脑瓜子都嗡嗡嗡的，太烦人了，他感觉自己都快被折腾疯了，一个劲的给刘江刷着怨念。
　　最后脑袋一晕，居然晕倒了。
　　顿悟果子，很快，便是突破了117颗。
　　恐惧之情，也是收集了十多万。
　　第二颗恐惧之控魂果子，还需760万恐惧之情，便可成熟。
　　刘江看着宝树上挂着的果子，心满意足。
　　刘江不准备继续薅了。
　　薅羊毛也不能逮住一只羊薅。
　　他刚刚薅兴奋了，一不小心没有收住，将包华都薅的晕倒了，他心里都有些过意不去了。
　　再薅，可就过分了。
　　最起码，要给对方一个休息恢复的时间。
　　刘江扶着包华，异常关切的开口：“府主，你醒了啊，你眼睛没什么事吧，怎么有那么一点点快鼓出来了。”
　　“我没事。”包华有些虚弱的开口，看着刘江的眼神，带着一些惊恐。
　　他没想到，和刘江一起审讯犯人，居然会如此的折磨人。
　　先是用粗暴的辣眼睛的手段折磨妖物，随后又一个劲叨叨叨的用语言折磨他。
　　太他娘的烦人了。
　　他堂堂一个白银八星的武者，居然被烦的晕倒了，这也太他娘的恐怖了。
　　他已经决定了，以后就算是打死他，也不和刘江一起审讯犯人了。
　　他娘的什么功劳，他全都不要了，他全都不在乎了。
　　“刘江，妖物还是交给你审吧，我有点累，先出去稍微歇一会。”包华说道。
　　“好的，府主。”刘江恭敬开口，很是有礼：“要是审讯出来了，我第一时间通知府主您。”
　　包华有些诧异的看了两眼刘江。
　　刘江在不审讯妖物的时候，的的确确挺不错的。
　　就是审讯妖物的时候，实在是吓人。
　　手段粗暴，凶狠的吓人。
　　废话多的更是吓人。
　　“嗯。”包华点点头，心有余悸的离开审讯室。
　　“吴司长，要不你来审？”刘江乐呵呵的询问。
　　“不用不用。”吴于川连连摇头，他怕到时候被刘江烦的崩溃，“还是你来，我给你打下手就可以。”
　　“朱队长，你呢？”刘江询问朱石。
　　“你来你来。”朱石也连连推辞。
　　“也行。”刘江点点头。

第79章蟒河开口1
　　刘江上前，笑呵呵的看着蟒蛇妖。
　　“唔……”蟒蛇妖看着刘江灿烂的笑容，身体却是激灵灵的打了一个冷颤。
　　这个人类年轻人，他不是人，他是一个彻头彻尾的恶魔。
　　之前，这个恶魔，就是这么一副温和的笑着，但转眼之间却是打断了他的腿。
　　随后还污蔑他瞪他，可是他真的没有瞪他啊。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2300，+……怨念+2200，+……”
　　“你不要害怕。”刘江乐呵呵的开口，很温和的安慰着蟒河。
　　听着刘江温和的话，蟒河的心中却是涌现彻骨的寒意，他双股剧烈的颤抖了起来。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2300，+……”
　　“乖，别怕，我们先走一遍流程，如果什么时候想要开口了，就点点头。”
　　刘江乐呵呵的开口，语气宛如在哄骗小女孩。
　　但接下来，却是拿起一根大棒子。
　　“唔……”
　　蟒河妖眼眸之中浮现浓郁和恐惧，还有疯狂。
　　他虽然很害怕，但他希望刘江果断出手，将他活活打死。
　　刘江举起棒子，狠狠的轰向妖物的手臂。
　　砰砰砰……
　　刘江对于这些万妖国的细作，没有任何的心慈手软。
　　能揪出一个万妖国的细作，就能间接的救下很多的人族同胞。
　　刘江举起棒子，一下下狠狠地落下，先是手指，再是小臂，再是大臂。
　　片刻之间，便是将一条胳膊一寸寸打断。
　　“喔……”
　　“喔……”
　　蟒蛇妖瞪大着眼睛，疯狂的挣扎着，他的脑袋也是在人头和蛇头之间飞快的变幻着。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2100，+……怨念+2210，+……”
　　“来自蟒河的……”
　　……
　　蟒蛇妖一个劲的给刘江贡献着恐惧之情和怨念。
　　片刻之间，宝树已是吸收到了10万的怨念和10万的恐惧之情。
　　吴于川，站在边上看着刘江认真的一棒又一棒的打着蟒蛇妖，心中微微的发颤。
　　“太狠了。”
　　一旁的包华，看的有些头皮发麻，作为一个降妖除魔的巡察，他手段也是极其的狠辣。
　　但刘江只有十七岁，狠辣程度却是丝毫不亚于他。
　　最为关键的是，如此疯狂的打妖物，刘江却是连脸皮都不眨一下，好似在打着玩似的。
　　这年轻人，骨子里面有一股子狠劲。
　　这种人，往往都心狠手辣。
　　但这种心狠手辣的人，往往会爬的很快。
　　刘江资质逆天，悟性超绝，而且背景深厚，会做人会处事，心思玲珑，还心狠手辣，可不是朱石那种只知道修炼的棒槌。
　　这种人，用不了太久，必将强势崛起，身居高位，成为整个青州数一数二的超级大佬。
　　将来甚至有可能，成为整个大夏仙国，最为厉害的超级巨头。
　　他暗暗告诫自己，之后一定要好好的和刘江拉近一下关系。
　　回头，干脆就带他去暖香阁，请他和花仙子共进晚餐。
　　想起花仙子那惊艳绝伦的俏脸，想起……，吴宇川感觉自己腿都软了，暗暗的摸一把嘴角的口水。
　　虽然价钱高，但真的值啊。
　　超级值啊。
　　朱石暗暗鄙视，手法这么粗糙，怎么可能审讯出结果。
　　用不了几分钟，就将妖活活打死了。
　　刘江将手中的木棒抵在地上。
　　蟒蛇妖因为剧烈到极点的疼痛，疼的全身都是汗水，此刻刘江停止了棒打，他整个身体都在剧烈的颤抖着。
　　他想死，迫切的想死。
　　他没想到，活着居然是如此的痛苦。
　　他感觉有那么一点点坚持不住了，他的内心，开始有那么一点点的动摇了。
　　他只想求个痛痛快快的死法。
　　但随即，他却是狠狠的摇摇脑袋。
　　他是万妖国妖皇最为忠诚的斗士，他不会背叛妖皇，死都不会背叛妖皇。
　　刚刚蛋被切掉一般，他都没有背叛妖皇。
　　他现在更不会。
　　不会。
　　蟒蛇妖精神都有那么一点点的恍惚了。
　　但心中却是在暗暗的告诫自己。
　　不能背叛妖皇。
　　绝不能。
　　“蛇妖兄弟，疼吗？”刘江站在边上，很是关切的开口询问。
　　那副语气，好似是在询问自己的亲人。
　　“唔……”
　　蟒蛇妖听到刘江温和的语气，一股寒意却是瞬间从全身骨头里往出渗，他的身体，本能的猛然剧烈的颤抖了起来。
　　“唔……”
　　蟒蛇顿时剧烈的挣扎了起来。
　　他想死，迫切的想死。
　　他什么都不想要，他只是迫切的想死。
　　他的眼中，有着浓郁的恐惧。
　　“看来，万妖国洗脑的工作，倒是做的相当的不错。”刘江乐呵呵的开口。
　　一副夸赞的语气。
　　蟒河妖听着刘江乐呵呵的语气，心中却是一个劲的打着冷颤。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2100，+……”
　　虽然害怕，但他就算是死，也绝对不会说。
　　刘江眼眸微眯，心念微动，炼化四颗降智果子，随后凝练成四团棕色的能量光团，射入妖物的脑袋。
　　蟒河脑袋一懵，有些迷茫的眨眨眼睛，等回过神来，看着眼前的环境，想起刚刚的遭遇，他心中的恐惧瞬间再次放大三分。
　　他颤抖的更加的厉害了。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2500，+……”
　　“说了吧，不然接下来，你会更加更加的痛苦的，想说的话，你就点个头，等你说了，我保证会放你离开。”刘江温和的劝慰道。
　　“唔……”蟒河喉咙里面喔了一声，但很害怕，非常非常的害怕，但他却是知道，绝不能背叛妖皇，绝对绝对不能背叛妖皇。
　　“呵呵，蟒河兄弟，既然你都说出了自己的名字，那就说明，你的心理承受能力，并没有你自己想象之中的那么厉害，你已经害怕了，说吧，我以我刘江的名誉发誓，你只要说出一些我们要知道的事情，我一定会给你一个痛快。”刘江温和说道。
　　蟒河一呆，他说了自己的名字了吗，什么时候说的？
　　他感觉自己脑袋有些懵，没有之前那么灵光。
　　但这人类知道他的名字，那就说明他真的说了。
　　难道他真的开口了？
　　他怎么能开口？
　　他异常痛苦的闭上了眼睛。
　　他可是妖皇最为坚定的战士，他怎么能开口。
　　“唔……”
　　蟒河妖异常痛苦的哭了起来。
　　刘江见状，拔掉了妖物嘴里塞着的东西。
　　妖物张大着嘴巴，大口大口的喘息着。
　　眼里还留着泪水。

第80章 蟒河开口2（求月票）
　　刘江温和说道：“只要你说出你的上司，还有你的属下，都在什么地方，我刘江保证，绝对会给你一个痛快，前段时间，哈大棒说出了他上司蛤蟆妖将的藏匿地点，我立马就给了他一个痛快。”
　　蟒河妖嘴巴微微动了动，他心中的有那么一点点的松动。
　　这无休止的折磨，真的是太痛苦了。
　　但随后却是猛的摇头。
　　他不能说，绝对绝对不能说。
　　他已经被打成这样了。
　　还能如何。
　　反正很快就要死了。
　　“吴大人，麻烦给他两颗小还丹，将他的命吊住，再给他撒一些止血的药粉。”刘江很客气的对吴宇川说道。
　　“嗯嗯，好，好。”吴宇川却是更加的客气，甚至客气的有一点讨好的意味。
　　他连忙上前，往蟒河的嘴巴里塞两颗小还丹，随后在断臂处洒上一些止血药粉。
　　“马屁精。”朱石很不爽的撇一眼吴宇川，心中暗骂一声。
　　“吴府主，朱队长，接下来的过程，有些吓人，麻烦你们暂且在门外面等一下，顺带着帮我看着一下，别让其他人进来。”刘江温和道。
　　“是是。”吴宇川很是客气的点头，随后离开。
　　朱石还想看看，他感觉刘江好想比他预想要厉害一些。
　　但刘江这么说了，肯定是要用什么秘法，他也不好厚着脸皮呆着。
　　不情不愿的跟着吴宇川出去。
　　“接下来，你会后悔你来到这个世界的。”刘江乐呵呵的开口。
　　他打算加点料。
　　一个人的心理承受能力，是有一定的限度的。
　　哪怕那有多么的狂热，哪怕他有多么的坚定。
　　只有突破他的那个极限，就能让他开口。
　　心念一动，一颗梦境果子，悄无声息的出现在刘江的小腹之中，刘江瞬间将之炼化。
　　蟒河听着刘江温和的话，身体微微的颤抖着。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2100，+……”
　　刘江乐呵呵的开口，随后坐在一旁的凳子上。
　　心念一动，刘江的面前，便是浮现无数的光点。
　　暗一些的，代表的是普通人。
　　亮一些的，则代表修炼者。
　　刘江发现，东岳郡的修炼者还挺多。
　　不过很多修炼者的气息，他都不熟悉。
　　“难道有妖物？这么大个郡城，有妖物潜伏的可能性，很大。”刘江微微思忖，打算待会和巡察府的一众巡察亲近亲近，熟悉一下巡察府一众巡察的气息。
　　那些不熟悉的，可能就是有问题的。
　　刘江压下其他的心思，找到属于蟒河的光点。
　　蟒河感觉一阵浓烈的困意袭来，随后便是沉沉睡去。
　　但下一个瞬间，他却是再次出现在了监牢之中。
　　他还是被绑在审讯架上。
　　前面，还是刘江那温和的笑容。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2320，+……”
　　蟒河不由的激灵灵的打了一个冷颤。
　　他的心中无比的绝望，他以为自己已经晕过去了，但却没有想到，连晕过去都是奢望。
　　绝望，恐惧。
　　他心中忍不住的战栗。
　　他感觉自己要坚持不住了。
　　刘江嘴角微微上翘，这梦境，倒是很不错。
　　“休息的也差不多了，我们现在继续吧。”刘江乐呵呵的开口。
　　在梦境之中，刘江没有任何留手的必要。
　　开始疯狂的折磨蟒蛇妖。
　　……
　　“来自蟒河的恐惧之情+2800，+……”
　　“来自蟒河的恐惧之情+2800，+……”
　　……
　　十分钟后，蟒河终于感觉自己全身的力量飞快的流逝，整个人异常满足的闭上了眼睛。
　　终于要死了。
　　哈哈，他终究还是拿我没有任何的办法。
　　想到这里，蟒河心中有一种莫名的痛快感觉。
　　没有撬出他嘴里的话，他就是胜利了。
　　“来自蟒河的欣喜之情+2300，+……。”
　　蟒河带着满足，陷入了无尽的黑暗之中。
　　但下一个瞬间，他又出现在了审讯室里，刘江站在边上，对着他笑。
　　“啊……”
　　蟒河瞬间惊恐的瞪大了眼睛，他感觉自己整个人都要疯掉了。
　　为什么？
　　他已经被折磨成那样了，为什么还没有死。
　　为什么？
　　他心中瞬间涌现无尽的恐惧。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2100，+……”
　　……
　　刘江看着还是同样的梦境，心中欣喜。
　　之前，梦境的环境都是随机的，他不知道为什么这次居然一直重复。
　　刘江虽然使用过好几次梦境果子，但对梦境果子一些其他的功效，还没有彻底的研究清楚。
　　以后好好研究一下。
　　刘江压下心中的心思，乐呵呵的说道：“我呢，之前得到过一颗锁魂丹，续命用的，可以彻底的锁定人的灵魂，让人活整整的七天时间，七天之后，必死无疑，
　　但七天之内，无论如何都不会死，刚刚给你使用了，效果不错吧？”
　　“你这个魔鬼。”蟒河异常痛苦的瞪大了眼睛。
　　他没想到，刘江居然给他使用了这等丹药。
　　要是脑子好使，他瞬间便能判断出一些问题。
　　比如他刚刚被折磨的死掉了，但现在身上的伤势却是恢复了不少。
　　可他的脑袋懵懵的，脑子彻底的不够用。
　　他只是知道，他还要活整整的七天的时间。
　　他要在无尽的折磨中，度过足足七天的时间。
　　他一分钟，一刻钟，都坚持不下了。
　　足足七天时间，他真的坚持不下去了。
　　他真的受不了了。
　　本来还想坚持一下的蟒蛇妖，彻底的绝望了。
　　他现在，只想死。
　　“说吧，只要你说了你的属下还有你的上司，我一定给你一个痛快。”刘江温和的劝慰着。
　　这一次，蟒河罕见的没有拒绝，他看着刘江，涩声问：“你说话算话？”
　　“我们的目的只是抓住其他的妖物，你只要说出有用的信息，我们整天折磨你干嘛？”刘江温和的道。
　　“我说，我说了你一定要给我一个痛快。”蟒河涩声说道。
　　他真的害怕了。
　　他并不害怕死亡。
　　但人类残酷的折磨手段，却是比死亡都要可怕，可怕太多太多。
　　他只想痛痛快快的死。
　　“说吧。”刘江温和道。
　　“我叫蟒河。”蟒河干涩开口，声音沙哑，随后慢慢的道，“我是万妖国的探子，雷翼妖王坐下的护法。”
　　雷翼妖王麾下的护法。
　　刘江有些激动了：“雷翼妖王在什么地方？”
　　“在……”蟒河眨巴眨巴眼睛，他感觉脑袋很不好用，懵懵的，一时之间，居然想不起来了。
　　刘江看着蟒河懵逼的模样，脸色一黑，不会降智果子用多了吧。
　　刘江温和道：“你慢慢想……”
　　蟒河看着刘江温和的样子，打了个冷颤，给刘江刷一波恐惧之情，连忙思索，随后想了起来，道：“在三江领…金…华…郡，云梦山，对，就云梦山。”

第81章 黑冠金雕
　　“具体一点，在云梦山什么地方？”刘江温和询问。
　　“在云梦山鸭嘴领的熔岩洞里。”蟒河摇摇有些迟顿的脑袋，声音干涩的开口。
　　“他呆在熔岩洞里干什么？”刘江有些疑惑的询问。
　　妖族探子，一般来说，全部藏匿在人类聚集地。
　　因为只要运转收敛妖气的敛息术，再使用龟息术，彻底封锁住自己的妖丹，就算感知术也无法查探出任何的异常。
　　雷翼妖王，作为细作之中的王者，常年厮混在人群之中，动辄寻找机会斩杀人族高官和人族天才，得手之后立马远遁。
　　很少会呆在深山之中，更是很少呆在一个固定的地方。
　　怎么会呆在一个深山熔洞之中。
　　“他之前杀掉了一只虎妖，正在炼化虎妖的妖丹，准备提升修为，估计之后四五天的时间，他都会呆在熔岩洞里。”蟒蛇妖说道。
　　心理的防线彻底崩溃，蟒蛇妖只想痛痛快快的死去，自然是只无不言，言无不尽。
　　还有四五天的时间，这个时间倒是挺宽裕。
　　“你千万不要骗我，毕竟有时候我发起火来，连我自己都害怕的。”刘江温和的说道。
　　听到刘江温和的话，蟒蛇妖激灵灵的打了一个冷颤，他想起了刚刚那噩梦一般的遭遇。
　　他死也不要再经历那些事情了。
　　他真的害怕了。
　　“来自蟒河的恐惧之情+2100，+……”
　　“好，你暂且好好的休息一下，待我确认消息的真假，一定会亲手给你一个痛快。”刘江乐呵呵的说道。
　　“千真万确。”蟒蛇妖在一旁确定道，说着还给刘江贡献了一波恐惧之情。
　　刘江微微一笑，他觉得，这妖物说的话，真的的可能性相当的大。
　　刘江推开审讯室的大门，对门口朱石和吴宇川道：“麻烦赶快去通知一下府主，蟒蛇妖开口了。”
　　朱石和吴宇川，闻言都是微微的呆了一呆，有些难以相信的看了两眼刘江。
　　蟒蛇妖的骨头有多硬，他们刚刚可是有深切的体会的。
　　蛋削掉一半都不松嘴的超级狂热份子。
　　刘江居然真的能撬开他的嘴巴。
　　厉害。
　　“我这就去。”吴宇川连忙开口，随后快步离开。
　　很快，府主包华快步走进审讯室。
　　急切的询问蟒蛇妖，朱石和吴于川，在一旁也竖起了耳朵。
　　蟒蛇妖再一次将刚刚给刘江说的话说了一遍。
　　听到蟒蛇妖的话，三人异常的振奋，一个个脸上都是露出了激动的神情。
　　居然是雷翼妖王的消息。
　　遗憾的是，雷翼妖王是雷属性妖物，战斗力异常逆天，他们根本对付不了，必须要求助三江领巡察殿。
　　不过即便如此，只要逮住雷翼妖王，就是一份滔天的功劳。
　　哪怕只是沾一点点的边，他们也能获得很不错的奖励。
　　“我现在就带着蟒蛇妖去巡察殿，求见殿主，让他亲自带人出马。”
　　包华异常激动的开口，他都没有继续询问蟒河其他的消息，毕竟，除掉雷翼妖王才是最为重要的事情。
　　他要第一时间面见殿主。
　　包华将蟒蛇妖用收妖袋收起来，装在了腰间，随后对吴宇川道：“你要替我，好好的招待招待刘江。”
　　“嗯，我一定将刘江老弟伺候的舒舒服服的。”吴宇川乐呵呵的开口。
　　“事不宜迟，我先去巡察殿了。”包华说完，便是大步离开。
　　刘江三人，也跟着走出审讯室。
　　刚刚走出审讯室，便是瞧见，一只翼展足有五米的黑冠金雕，俯冲下来，速度很快。
　　妖物。
　　刘江瞳孔微微收缩，身上法力瞬间爆涌而出，乾坤袋中的战刀，也是瞬间出现在了刘江的手上。
　　“呖……”
　　黑冠金雕，感受到刘江身上剧烈到极点的灵力波动，和恐怖杀意，瞬间肝胆俱裂。
　　“刘司长，切莫动手，这是我的坐骑。”包华感受到刘江身上爆涌而出的法力，也是被吓了一跳，随后连连开口。
　　事情紧急，他刚刚心灵呼唤他坐骑赶来。
　　坐骑？
　　刘江微微一愣。
　　随后恍然，来自之前刘江记忆中，缥缈仙宗一些厉害的大佬，便是有妖物做坐骑的。
　　只是记忆不是特别的深刻，刚刚一时之间，他没有反应过来。
　　刘江散去身上的灵力，收起长刀。
　　包华长松一口气，他心中有一点的后怕，要是刚刚稍微说的慢一些。
　　他这宝贝坐骑。
　　说不定就被刘江一刀劈了。
　　黑冠金雕看到刘江收起法力，这才轻轻的落到地上，动作比刚刚温柔了不知道多少。
　　他偷偷的看一眼刘江，心中有些恐惧。
　　“来自包甜甜的恐惧之情+1800，+……”
　　刘江上下打量黑冠金雕几眼，发现黑冠金雕体型庞大，异常神俊。
　　刘江目光灼灼的看着黑冠金雕，乐呵呵的开口：“原来是包大人你的坐骑，没想到长的居然是如此的英武不凡。”
　　要是有这么一个黑冠金雕作为坐骑，到是相当的不错。
　　“还行吧。”听到这话，包华乐呵呵的笑了。
　　虽然说的客气，但笑容却是有一点点的得意。
　　黑冠金雕，这可是相当厉害的青铜级妖物，能将之收服，签立灵魂契约，这可是他最为得意的一件事情。
　　有这么一个黑冠金雕坐骑，不管走到哪里，他都能享受到别人羡慕嫉妒的眼神。
　　一些小姐，看到神俊的黑冠金雕，甚至兴奋的尖叫。
　　他借此，甚至娶了好几个美的冒泡的小姑娘。
　　“事不宜迟，我先去巡察殿汇报消息了。”包华一本正经开口，身上法力运转，一下跃到黑冠金雕背上。
　　黑冠金雕双翼猛的一震，带着剧烈的狂风，冲天而起。
　　黑冠金雕速度极快，双翼一震，便是数百米。
　　片刻之间，便是消失在了天际。
　　“飞行坐骑啊，这赶路的速度，真的是让人羡慕。”吴宇川看着消失在天际的黑冠金雕，异常羡慕的开口。
　　“就是啊，能拥有自己的契约灵兽，就是一件相当让人羡慕的事情了，飞行坐骑，更是让人羡慕的胸口胀痛。”朱石也羡慕的开口。
　　妖物，野性难驯，异常暴虐。
　　很少会和人签立灵魂契约。
　　将之逮住，慢慢培养，等培养出了感情，才有那么一点点的可能性，和其签立灵魂契约。
　　但妖物凶威滔天，看到人就想拼命，培养感情是何等的困难。
　　拥有一个契约灵兽，相当的难。
　　拥有飞行契约灵兽，那就更难了。
　　作为青州朱氏宗族的族长的亲孙子，朱石也和好几个妖物培养过感情。
　　但奈何妖物脾气太过暴躁，动辄攻击他，最后被他一个个的烤了吃了。
　　他发现还挺香。
　　到现在，他也没有一只属于自己的契约灵兽。
　　更别说是飞行灵兽。

第82章 遁地术1
　　“飞行契约灵兽。”刘江也是暗暗羡慕。
　　他想起自己宝树上的控魂果子，心中一阵的火热。
　　回头，找机会抓一只厉害的飞行妖兽。
　　别人，就算抓住，想要签立灵魂契约也是异常的困难。
　　但他，只要逮住妖物，就能成功将之控制。
　　“希望这次，真的能除掉雷翼妖王。”吴宇川感叹道。
　　要是除掉雷翼妖王这等凶威滔天的万妖国细作。
　　哪怕只是沾一点点的边，他也能获得很不错的奖励。
　　获得的奖励，说不定能置换一只性情温和一些的妖物。
　　好好培养一下，签立灵魂契约那就太爽了。
　　他也想拥有一个属于自己的契约灵兽。
　　契约灵兽，不单是坐骑，更是战力超级强悍的战斗伙伴，不但战斗力极强，关键是死心塌地，至死不渝。
　　每一个修炼者，都渴望拥有一只契约灵兽，吴宇川也毫不例外。
　　“希望能逮住。”刘江也点点头。
　　吴宇川乐呵呵的开口：“对了，要是能除掉雷翼妖王，你的功劳可相当的大，那竞争金华郡府主一职，直接就是板上钉钉的了。”
　　“前提是能除掉雷翼妖狼。”刘江道。
　　心中也有一点点的期待。
　　“雷翼妖王太过狡诈，可不是那么好除掉的。”朱石淡淡的开口。
　　语气有那么一点点的酸。
　　他知道这一次雷翼妖王落网的可能性很大。
　　但他准备了挺长时间，他爹甚至动用家族力量，抓捕了不少的妖物，他对这一次的府主竞选，势在必得。
　　要是刘江因为狗屎运，随便逮了一个妖物，就拷问出了消息，就被抢走府主一职，他十分的不甘心。
　　为此，他甚至有那么一点点，不想雷翼妖王被除掉。
　　刘江听出了朱石语气之中的酸溜溜的意思。
　　不过却完全没有在意。
　　府主一职，他也想得到。
　　不过，他也不会将希望全部放到雷翼妖王身上。
　　回头，等他换来遁地术，将之修炼入门，保命能力大幅度提升，他便要开始大肆的抓捕妖物。
　　有梦境果子，藏匿的妖物，在他的面前，无所遁形。
　　哪怕是运转了敛息术，哪怕是运转了龟息术。
　　……
　　“刘司长，接风酒宴已经准备好了，还请移驾。”这时，亲自去订餐的丁双印走了过来，乐呵呵的开口。
　　他有些疑惑府主为何会乘着坐骑离开，但却没有多问都发生了什么。
　　“那我就恭敬不如从命了。”刘江乐呵呵的开口。
　　随后，巡察府一众高中层领导，簇拥着一个英气逼人的年轻司长，说说笑笑的走向酒楼。
　　路上，巡察司的一众武者，还有副府主丁双印，在吴宇川的嘴里得知刘江晋级白银八星之后，态度瞬间变的恭歉的不行。
　　一群东岳巡察府的高层，对一个年轻的司长，却是恭恭敬敬，彬彬有礼，异常的客气。
　　这实在是有些奇怪，但一众的当事人，却是都觉得相当的正常。
　　刘江可是白银八星的强者，整个东岳领都能排在第二的超级高手。
　　而且背景深厚，前途无量，说不定将来，做他们的殿主也说不定呢。
　　这叫他们如何不恭敬，如何不谄媚。
　　一众巡察，片刻之间给刘江刷了4万多的羡慕和3万多的嫉妒之情。
　　至于审讯白银五星级妖物的消息，消息彻底被封锁，审讯的过程都是几个府主亲自动手，并没有传出一点点的风声。
　　不然还能刷大波的羡慕和嫉妒之情。
　　人群中，杨飞被几个巡察恭维着，乐呵呵的挺着胸膛，感觉与有荣焉。
　　什么时候，他被东岳巡察府这些，眼睛长在脑门子的巡察这么恭维过。
　　只是，他知道，这一切都是他的司长刘江带来的。
　　因为他的司长太牛了。
　　白银八星，好几种武技法术大圆满。
　　“小师弟，真的是崛起了啊。”刘江旁边，张大亮很是欣慰的傻笑着，嘴巴裂的很大。
　　很开心。
　　“来自张大亮的欣喜之情+1600，+……”
　　张大亮发现，身边很多人，对他变的都是格外的客气了。
　　之前瞧不起他的高级巡察，现在却对他乐呵呵的。
　　甚至有那么一点点讨好的意味。
　　他知道，这是刘江带来的。
　　但不管什么原因，心中就是爽。
　　“一群马屁精。”人群中，朱石越想心理就是越不平衡。
　　他那里比刘江差了？
　　但为何其他人对刘江如此的恭维巴结，见他却是宛如一副见到瘟神的样子，看见就躲。
　　你说这他娘的恶心人不恶心人？
　　棒槌。
　　一群棒槌。
　　“来自朱石的羡慕之情+2800，+……，嫉妒之情+2650，+……，怨念+2200，+……”
　　“真是厉害。”朱小竹看着人群中，被人簇拥着的，和众人凯凯而谈的刘江，暗暗感叹。
　　这来巡察司才多长时间，一个早上都还没到啊。
　　这就和巡察司的一众人打成了一片。
　　真是厉害。
　　“来自朱小竹的崇拜之情+1600，+……羡慕之情+2100，+……”
　　丰盛的接风酒宴，在宾主尽欢的气氛之中结束。
　　刘江温和的样子，又得到了，一群人的好感。
　　刘江借此刷了4万多的好感之情，5万的欣喜之情。
　　还有8万的羡慕之情，6万的嫉妒之情。
　　散席之后，吴宇川带着刘江在城里面溜了一会。
　　随后，吴宇川很是热情的带着刘江，走进巡察府。
　　“对了，我们城里面有多少个修炼者？”
　　刘江好奇询问。
　　“挺多的，你问这个干什么？”吴宇川有些奇怪的反问。
　　“自然是有用。”刘江乐呵呵的开口。
　　他打算回头，好好的审核筛选一下。
　　“那我回头把册子给你吧，修炼者都在册子上登记着呢。”吴宇川道。
　　“嗯嗯，谢谢了。”刘江乐呵呵的道。
　　“都是自家人，客气个啥。”
　　“对了，我打算领取一下，我上一次得到的奖励。”刘江道出了此行的最初的目的。
　　“嗯，我们这就去给你领。”吴宇川乐呵呵的开口，带着刘江前往东岳巡察府的库房。
　　“听说东岳巡察府有一门地级法术遁地术？”刘江开口询问。
　　“嗯，没错。”吴于川乐呵呵的点点头。

第83章 遁地术2（求月票和推荐票）
　　说完吴宇川轻咳一声，微微挺胸，用颇为自得的语气开口：“这遁地术，可是一门相当厉害的法术，功效相当的逆天，就是修炼难度相当的高，一般人很难修炼成功，你要是要修炼遁地术，我倒是可以给你传授一些修炼心得。”
　　遁地术，修炼难度极高，一般人就算苦练一辈子，也无法摸到遁地术的皮毛。
　　但他，却是仅仅用了十年的时间，便是成功入门。
　　凭借着入门水准的遁地术，他屡立奇功。
　　在之后短短的十年时间内，官衔连升三级，由一个小小的普通巡察，直接晋升到仙国七品仙官。
　　更是补了副府主的实缺。
　　这可是他相当得意的事情。
　　刘江看吴宇川自豪的表情，随后用颇为惊讶的语气询问：“难道，吴府主您将遁地术修炼成功了。”
　　“仅仅只是入门水准，算不得什么。”吴宇川假装很不在意的摆摆手，但心中却是相当的得意。
　　能得到刘江这等天之骄子的惊讶，这使得他的心中十分有成就感。
　　开心。
　　“来自吴宇川的欣喜之情+2000，+……”
　　第14颗能量果子，悄然成熟。
　　刘江心中一乐，随后用一副很是崇敬的语气，说道：“府主您可是太谦虚了，地级法术的修炼难度那可是相当的恐怖的，绝大多数人修炼一生，也无法摸到一丝丝的皮毛，你能将之入门，这说明府主你的悟性，超级厉害啊。”
　　“哈哈，我的悟性，比起刘江兄弟你，可还差远了。”
　　吴宇川听到这里，心中不由的大为舒爽。
　　虽然知道，刘江的话里，有一定吹捧的成分。
　　但谁不喜欢被吹捧？
　　而且，刘江何等人物。
　　这可是东岳郡第二高手，未来的青州大佬。
　　刘江肯吹捧他，那就说明，在刘江的心中，他还是有一定的地位的。
　　那就说明，刘江对他，还是颇为尊重的。
　　吴宇川心中高兴。
　　对刘江的称呼，也是不经意的变成了兄弟。
　　虽然，他已经七十多岁了，刘江仅仅十七岁。
　　看着宝树吸收的欣喜之情，刘江心中也是高兴。
　　两人说着笑着，一个刻意结交，另一个也一个劲的说好话刷欣喜之情。
　　很快，两个人的关系，便是亲近了不少。
　　能量果子，也是达到了16颗。
　　吴宇川乐呵呵的带着刘江，直接来到库房门口，对着看守库房的一个强壮的女巡察道：“小芸，打开库房大门，我带刘江司长，进去拿一些东西。”
　　强壮女巡察一愣，按照规定，外人是没有资格进入巡察司的库房的。
　　不过管理库房的直接上司，吴宇川带的人，她一个小小巡察，也不好说什么。
　　“嗯！”强壮女巡察点点头，随后好奇的多看了刘江两眼，不知道刘江是什么人，吴府主对其好像很客气的样子，甚至客气到了有点点巴结的程度。
　　但多看了两眼，眼中却是微微一亮，暗道一声好英俊。
　　这么俊，还是司长。
　　真是厉害啊。
　　“来自徐芸的欲望之情+1800，+……”
　　刘江一本正经的站着，心中却是暗暗发寒。
　　好可怕。
　　两人走进库房，吴宇川乐呵呵的道：“刘江兄弟，你想要什么修炼资源，想要什么好东西，自己挑选，只要不超过你的限额就行。”
　　“这太感谢老哥你了。”刘江感激开口。
　　他虽然没有领过奖励，但却听说过，这个世界的巡察界，相当的黑。
　　发放奖励的时候，以次充好的事情常有发生。
　　说是给你价值一千两银子的修炼资源，但实际价值却可能只有九百多两银子的，给的资源，还有可能是不常用的。
　　他还没听说过，领取奖励，直接在库房里自己挑的。
　　他没想到，刘江心思挺敏锐，他还想着该如何委婉的提点一下，让刘江记住他的人情呢。
　　不然东西拿了，还认为是理所当然的，那人情就白送了。
　　现在刘江接受了看出了他的心思，还表示了感激，那是再好不过了。
　　吴宇川乐呵呵的笑着，刷给刘江一波欣喜之情。
　　第17颗能量果子，悄然成熟。
　　刷着欣喜之情，吴宇川乐呵呵的道：“哈哈，你我兄弟，还客气什么，我管理东岳巡察府库房，这点小小的权力还是有的。”
　　“那我就不和老哥你客气了。”刘江笑道。
　　“不用客气，刘江兄弟，你上次的奖励，是一套三品软甲，一把三品战刀，还有一万点的功绩点，一万两银子，以及价值三万两银子的修炼资源，对吧？”
　　“嗯，没错。”刘江点点头。
　　“先看三品软甲，东岳巡察府库房里，一共只有这两套三品软甲，这套是黄金一星斑斓虎虎皮制作而成的，质地柔软，穿上很是舒服，防御能力相当的强，相对来说，这套一般一点，
　　还有这套，是黄金三星黑驴皮做成的，穿起来没有那么舒服，不过防御能力更强，价值也更高，我建议你拿这一套。”吴宇川打开一个两个箱子，给刘江详细的介绍着两个三品软甲的好坏。
　　“那就听老哥你的。”刘江笑呵呵的开口，接过黑驴皮做成的软甲，摸了摸，发现也还挺不错的，不是太硬，随后将之大大方方的收到乾坤袋里。
　　接着，刘江又挑了一把上好的三品战刀。
　　“对了，东岳巡察府都有哪些武技和法术？”刘江询问。
　　他准备，一次多购买一些武技。
　　“东岳巡察府，武技和法术，足足有四十多种，其中三十九门人级法术武技，两门地级法术。”吴宇川一边介绍着，将刘江带到库房一侧的一个小房间里。
　　小房间里有两个书架，书架上全是一本本的武技和法术。
　　“所有的法术和武技，都在这里，你仔细翻着看看，慢慢挑选。”吴宇川说道。
　　一般来说，武者只允许看法术武技的介绍，不会直接给看修炼方法。
　　因为有一些修炼者，记忆里超群，喜欢白嫖。
　　“嗯，谢谢。”刘江眼睛一亮，锻体果子，大幅度的提升了他的身体素质，更是大幅度的提升了他的记忆力。
　　他的记忆力，是普通人的一百多倍。
　　一些东西，只要看一遍，就能彻彻底底的记在心里。
　　那就……
　　白嫖一波。
　　一门人级法术，就是十两银子。
　　地级法术，更是超贵。
　　遁地术，因为修炼难度超高，加上比较普及，很多巡察府都有，所以价格不高，但也要800个功绩点。
　　省下的功绩点，可以多换一些修炼资源嘛。
　　出去卖掉，又是大笔的银子。
　　刘江打定主意，拿起一个册子。
　　先是地级法术，遁地术。

第84章 千幻魔典（求月票和推荐票）
　　遁地术。
　　修炼至入门，可在地下泥土之中轻易穿梭，穿梭速度随着修为的提升而提升。
　　修炼至小成，可以在石块之中轻松穿梭，穿梭速度比入门快一倍。
　　修炼至大成，可在钢铁之中轻松穿梭，穿梭速度比小成快一倍。
　　修炼至大圆满，可在最为坚硬的固体之中轻松穿梭，穿梭速度比大成快十倍。
　　看着上面的介绍，刘江微微的瞪大了眼睛。
　　厉害。
　　将之修炼到大圆满的状态，那安全系数会提高太多。
　　就算遇到打不过的敌人，也可以瞬间遁地逃走。
　　这可是保命的绝佳武技啊。
　　看完介绍，刘江开始默默的背诵。
　　武技要点不多，三分钟后，刘江便是将武技的内容，尽数的刻印在了脑子里。
　　刘江闭上眼睛回想，发现记的异常的深刻。
　　“不错。”
　　刘江心中喜滋滋的，有这等强大的记忆，简直不要太爽。
　　前世为记单词，背文言文抓狂的时候，他总是幻想能得到过目不忘的本领。
　　现在，幻想成真。
　　开心。
　　回头找些书，好好学习一下，充实一下自己，顺带着过一把过目不忘的瘾。
　　刘江如是想着。
　　随后打开第二本武技，还是地级法术，是一门地级法术，名为千幻魔典，售价两千个功绩点。
　　刘江查看介绍。
　　千幻魔典。
　　修炼至入门水准，可变幻容貌。
　　修炼至小成水准，可改变容貌和身形。
　　修炼至大成水准，可改变气息。
　　修炼至大圆满水准，可彻底改变气息，可变形成任何东西。
　　注：修炼难度极大，近乎普通地级法术和武技的百倍，不建议普通修炼者购买。
　　“可以变幻成任何的东西，要是修炼至大圆满，这不就是西游记里孙悟空的七十二变吗。”
　　刘江有些震惊了。
　　等彻底大圆满了，那可就厉害了。
　　难度大。
　　对他来说，只是收集一些怨念的问题。
　　刘江打开册子，认认真真的开始背诵了起来。
　　千幻魔典比遁地术要复杂一些，刘江用了五分钟的时间，将之彻彻底底的记住。
　　之后，刘江挑选人级武技。
　　人级武技，没有太多好的。
　　刘江选了半天，选择了其中五本人级武技法术。
　　一门拳法武技，陨炎拳。
　　一门腿法武技，风神腿。
　　一门剑法武技，飘絮剑法。
　　一门体修功法，蛮牛劲，修炼之后可提升身体素质。
　　还有一门跑路用的法术，追风。
　　刘江一本本翻阅着，将之牢牢的记住。
　　十分钟后，刘江放下最后一本册子，走出功法武技室。
　　“你选那门武技或功法？”吴宇川有些好奇的开口。
　　“武技和法术后面再说吧。”刘江淡淡的说道。
　　巡察府这些武技和法术，大都是挺常见的武技，外面市场上，花大笔钱也能买到。
　　不怕以后用的时候，有人怀疑他偷学。
　　“也对，贪多嚼不烂，先将你现在学习到的武技和法术，全部修炼到大圆满的状态，在慢慢修炼其他的武技。”吴宇川道。
　　“嗯，我也是这样想的。”刘江点点头。
　　之后开始兑换修炼资源。
　　东岳巡察府的修炼资源并不是特别多，而且绝大多数，都是辅助用的，提升修为的丹药和灵果，数量相当的稀少。
　　不过提升修为的丹药和灵果，异常的受欢迎，很容易脱手，兑换成银子。
　　“老哥，给我一百颗蕴灵丹，五十颗小还丹，二十颗解毒丹，用功绩点兑换。”刘江说道。
　　“你这挑的，可都是好东西啊。”吴宇川笑呵呵的道，他有些脑袋大，刘江居然一口气，要买走将近一半的蕴灵丹。
　　这可是能提升修为的灵丹。
　　因为功效强大，加上数量稀少，异常的稀缺。
　　暂时能吊命的小还丹，功效也是相当强大，数量稀少。
　　不过，反正也不是他自己的，大不了给其他人资源的时候少给一些蕴灵丹。
　　只要和刘江搞好关系，那就够了。
　　而且，是拿公家的东西，和刘江搞好关系。
　　想到这里，他还有点莫名的小开心。
　　“来自吴宇川的欣喜之情+2000，+……”
　　果然，还是手里头有权利，爽。
　　“一个功绩点，相当于二两银子，你确定要用功绩点兑换这些东西。”吴宇川询问道。
　　功绩点，实际上作用更大。
　　一点功绩点能换二两银子，但二两银子，却根本无法换到一点功绩点。
　　“嗯，就用功绩点。”刘江点点头，随后询问：“对了，有没有查探万妖国敛息术的小法术。”
　　“库房里没有了，不过我私人有一本，我已经修炼会了，以后用不到了，就给你了。”吴宇川说着从自己的乾坤袋里取出一个小册子，递给刘江。
　　“这样也行？仙国不允许私自传播武技的。”刘江好奇说道。
　　“呵呵，仙国律法不允许的事情太多了，还不允许官员之间相互送礼呢，但哪个不送？”吴宇川乐呵呵的开口。
　　仙国不让送武技功法，但私底下偷偷送的不知道有多少。
　　没有人会关注，你的武技到底那里买到的。
　　要是将每一个人的功法武技来源都追查到底，那代价太大。
　　而且就算追查到的，也不一定就是真的。
　　很多人明面上遵循这一点。
　　只是自己不愿意，将自己攻击防御类的武技和法术，送给别人。
　　因为绝大多数的修炼者，悟性有限，一辈子只精通一门武技或法术。
　　要是将自己修炼的武技或法术给别人。
　　因为容易被人找出破绽，针对自己。
　　因为送出功法武技，被朋友针对，弄死的例子实在是太多太多了。
　　所以，绝大多数的修炼者，一般都不会和别人分享自己的武技和功法。
　　一些修仙宗门里，师傅给徒弟教功法和武技，甚至只教一小半。
　　只有亲传弟子，才教个一大半。
　　要不是每一个年代，都有一些天才自创出很多的功法和武技。
　　现在市面上流传的功法，估计都弱的不像样子了。
　　毕竟。
　　90%，80%，70%……1%。
　　越传越少，到了后面，就只剩一点点的皮毛了。
　　修炼者，绝不愿意自己的功法被其他人学到。
　　但辅助类的小法术，修炼者便不会藏着掖着了。
　　买一本，很多人学习。
　　正因为如此，库房里没有辅助类的功法和武技。
　　刘江到没有客气，直接接过册子。
　　“那就谢过老哥了。”刘江也不客气，接过小册子，装到乾坤袋里。

第85章修炼遁地术
　　“暂且就这些东西，等蟒蛇妖的奖励下来，再换其他的。”
　　刘江微微思忖道。
　　吴宇川听的羡慕嫉妒恨，要是能除掉雷翼妖王，刘江的功劳必然极大，到时候获得的奖励，必然极其的丰富。
　　就算除不掉，抓住一个万妖国白银五星妖物，功劳丝毫不亚于上一次。
　　他娘的。
　　“来自吴宇川的羡慕之情+2100，+……，嫉妒忌+2000，+……”
　　第100颗嫉妒之降智果子，悄然成熟。
　　第9颗羡慕之拓脉果子，也是悄然成熟。
　　吴宇川道：“一颗蕴灵丹90两银子，100颗就是九千两银子。
　　小还丹，一颗200两银子，50颗就是一万两银子。
　　解毒丹一颗10两银子，100颗一共就是一千两银子。
　　总得加起来就是两万两银子。”
　　吴宇川说着，再次给刘江贡献各五千多的羡慕和嫉妒之情。
　　他十七岁的时候，还只是一个小小的基层巡察，一个月也才五两银子的月俸。
　　你看看人刘江，购买资源，直接就是两万两银子的。
　　吴宇川压下心中的羡慕嫉妒还有崇敬，正色道：“你有三万两银子的修炼资源限额，要不干脆就在限额里面扣吧。”
　　吴宇川再次好心的提醒：“功绩点可是好东西，功法武技，神魂感悟石头，以及一些功效逆天的的丹药，可只有用功绩点才能兑换到。”
　　“谢谢吴府主的提醒，不过我清楚的，功绩点换这些资源，三万两银子的资源，直接给我换成银票。”刘江笑道。
　　学会遁地术，保命能力大幅度的提升，他就要开始主动出击，抓捕妖物了。
　　有梦境果子，妖物在他的眼中，根本就无所遁形。
　　赚取功绩，还是相当的容易的。
　　而且，钱对他来说，代表的可是大量的能量果子。
　　“那行。”吴宇川点点头，随后正色计算道：“一个功绩点，相当于二两银子，你一万个功绩点，就相当于两万两银子，刚好能兑换这些修炼资源。
　　你有一万两银子的现金奖励。
　　还有三万两银子的资源，全部给你拿成银票，就是四万两银票。
　　“嗯，好。”刘江乐呵呵的点点头。
　　四万两银票。
　　也不知道能刷多少的欣喜和感激之情。
　　刘江心中暗暗期待。
　　吴宇川走到库房里面，拿出厚厚的一叠五百两面额的银票，递给刘江，乐呵呵的道：“足足四万银子，你可是差点将东岳府的府库给掏空了。”
　　“哈哈，下次我一定全部掏空。”刘江开玩笑道。
　　“对了，之前玄云重镇巡察司，一众巡察尽数都立了功，他们的奖励你也拿上。”吴宇川乐呵呵的道。
　　“嗯，好。”刘江点点头。
　　吴宇川将玄云巡察司，一众巡察的奖励，交给刘江。
　　之后，吴宇川乐呵呵的，带着刘江走出库房。
　　出来的时候，刘江发现宝树再一次的收集到了门口胖姑娘的欲望之情。
　　“府主，麻烦给我找个安静一些的屋子，我修炼一会功法。”刘江说道。
　　他已经有些迫不及待的想要修习遁地术了。
　　“老弟你可真是勤奋，天赋超高还如此的勤奋，怪不得年纪轻轻，修为就如此的恐怖。”吴宇川有些佩服的开口。
　　修炼者，天赋异常重要。
　　但除了天赋，最为重要的，就是要勤奋，踏实。
　　可是绝大多数的年轻人，就是懒，整日将时间浪费在吃喝玩乐上。
　　就像朱小竹，天赋异禀，悟性超绝。
　　但整日就知道到处跑着吃，甚至为了一碗新鲜的酸酸汤，大清早的从城南跑到城北。
　　吃完之后才跑回来。
　　还有一些，天赋不错，努力一下下，取的一丁点的成就，就到处耀武扬威，觉得自己已经了不起了。
　　仙国太大，人口基数也是太多。
　　虽然天才只是一小部分，但如此庞大的人口基数，天才还是不少的。
　　但真正成为强者的能有几人？
　　只有努力勤奋的天才，才能成为真正的强者。
　　成为威慑一方的巨头。
　　“只是单纯的喜欢修炼。”刘江笑道。
　　“对了，老弟，这蕴灵丹虽然能快速提升修为，但副作用太大，一次不要炼化太多。”吴宇川好心的提心一句，他以为刘江修炼功法，是要炼化蕴灵丹。
　　“谢老哥提醒，我有分寸的。”刘江乐呵呵的开口。
　　“我这就带老弟你，到我平日里修炼功法的静室，很安静，特别的适合修炼。”吴宇川笑道。
　　吴宇川将刘江带到巡察府后院，一个地下室里。
　　“这里是地下室的开关，你摁一下就可以将门打开了。”吴宇川说着还演示了一遍，随后乐呵呵的道：“老弟，你且在这里安安心心的修炼，晚上我这个做老哥的，好好的尽一下地主之谊，请你尝尝我东岳郡的特色。”
　　不知为何，刘江感觉吴宇川的语气，逐渐浪荡。
　　刘江心中疑惑，随后抱拳道：“那就太感谢府主了。”
　　“嗯，那你修炼，我暂且走了。”
　　“嗯。”刘江点点头。
　　待吴宇川离开，刘江左右看看。
　　随后盘溪端坐在铺团之上，将目光投向宝树。
　　宝树上，结满了各色的奇异果子。
　　狂化果子57颗，降智果子100颗，顿悟果子128颗，拓脉果子9颗，能量果子17颗，淬魂果子1颗，梦境果子31颗，控魂果子1颗。
　　除此之外，第二颗控魂果子，还需721万多点的恐惧之情成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需7758万多点的崇拜之情可成熟。
　　爱恋之瞬移果子，还需4250点爱恋之情成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点同情之力可成熟。
　　刘江先是炼化拓脉果子，一口气炼化9颗拓脉果子，刘江的经脉再次拓宽了一份。
　　“预计，还有46颗拓脉果子，达到天骄水准。”
　　刘江微微一笑，开始炼化能量果子。
　　一口气炼化17颗能量果子，刘江的法源再次变大了一些。
　　修为，白银八星初期（20/75）。
　　顺带着炼化一颗淬魂果子之后，刘江有些郑重的将目光投向了顿悟果子。
　　刘江闭上眼睛，遁地术的法诀便是异常清晰的出现在了脑海之中。
　　刘江按照法诀，引导着法力，在特定的经脉之中流动。
　　十分钟后，刘江很是生涩的将之运转了一圈，不过他身上却是没有发生任何的变化。
　　刘江心念一动，一颗顿悟果子便是出现在了小腹之中，化成奇异的能量弥漫开来。
　　下一秒，刘江进入了异常神异的修炼状态之中。
　　他的脑袋宛如水晶，变的异常的清明，通透。
　　两颗，三颗……
　　五个小时之后，刘江用掉了一百颗顿悟果子。

第86章 入门水准的遁地术（求月票和推荐票）
　　刘江脑海中，对遁地术的感悟，瞬间变的异常的深刻了起来。
　　刘江运转法力，身上浮现奇异的法力波动。
　　随后，刘江逐渐下沉。
　　整个人，竟是瞬间深深的陷入了地面之中。
　　“好奇怪的感觉。”刘江眨巴眨巴眼睛。
　　他感觉，自己好似成了土地的一部分。
　　感觉无比的亲切。
　　心念转动，刘江便是动了起来。
　　他半个身子插在地面下面，身形左右移动着，坚硬的土地，好似成了流质一般的状态。
　　他在土地里，宛如游泳一般的游动。
　　不过却并不一样，阻力比游泳还要小。
　　而且他离开之后，地面没有任何的变化，还是之前的样子。
　　“好神奇！”刘江嘴角微微上扬，随后整个人瞬间下沉。
　　便是彻底的没入了地面之中。
　　整个人在深深的地下，但却没有丝毫的挤压感，窒息感，反而感觉相当的舒服。
　　好似整个人都成了土地的一部分。
　　而且，他可以感觉到大地十米范围内，是否有石头等坚硬的异物，是否有乱七八糟的脏东西。
　　虽然漆黑一片，但他却是可以通过感知，轻松的避让开坚硬的石头等他目前还无法穿梭的坚固物。
　　“神奇，真是神奇。”刘江宛如鱼儿一般，整个人在东岳郡的地下游弋着。
　　随后飞速往下潜，下潜了一千米之后，刘江发现到处都是坚硬的石头。
　　“也不知道，这地下有没有什么宝贝。”
　　“不过，就算是有，估计也被吴宇川搜刮干净了。”
　　吴宇川也修习了入门水准的遁地术。
　　而且他在巡察府可是呆了很多年。
　　虽然知道没有，刘江却还是到处游弋着寻觅。
　　但是没想到，刘江居然发现了一个黑铁箱子。
　　通过遁地术感知，刘江发现，箱子一尺长，半尺宽，二十公分厚。
　　刘江心中火热，拉着箱子飞快离开。
　　十分钟后，一个脑袋瞬间从地下室的地面上冒了出来，随后整个人一下拔了出来。
　　还提着一个小箱子。
　　“感觉很不错，速度也还可以，甚至比的上我全力飞奔了。”刘江嘴角上扬。
　　以后，要是遇到打不过的敌人，瞬间下潜一千米，便可以悄无声息的离开。
　　不错，相当的不错。
　　刘江心中很是满意。
　　有了入门水准遁地术，遇到危险逃出生机的概率瞬间大了无数倍。
　　“就是有些消耗法力。”刘江看着法源，前后仅仅十分钟时间，他的法力足足消耗了一半。
　　也就是说，他的法力，仅仅只能支持他遁地二十分钟。
　　二十分钟，到也还可以了，搞一些恢复法力的丹药，可以坚持很长时间。
　　“也不知道，箱子里有什么宝贝。”刘江忽然将目光投向了小箱子。
　　小箱子居然没有锁。
　　刘江打开，拿出里面的东西，脸色却是一僵。
　　里面，居然是一些双修图。
　　各种姿势。
　　人画的很抽象，一点也不好看。
　　刘江拿出图，发现铁箱子最下面还有两本书。
　　拿起来一看，第一本名叫灯光和尚，第二本叫狐仙洁小白。
　　打开一看，刘江顿时异常嫌弃的将之看了整整一遍。
　　一边看还一边吐槽，谁他娘的将这些东西放在地底一千米处。
　　难道是吴宇川那货？
　　十有八九了。
　　整个三江郡，会遁地术的，也就吴宇川一人。
　　“看来，吴宇川这人，不是很正经啊，居然看这种东西，呸。”刘江呸一声，随后兴致勃勃的翻一页。
　　一边翻着，一边想田丽。
　　很快，刘江在脑子里，已是将田丽过了几十遍。
　　随后很嫌弃的将破册子放到盒子里，他感觉一点意思都没有。
　　根据强大的记忆，刘江将东西按照之前的顺序摆好，刘江提着箱子，瞬间深深的陷入了地面。
　　整个深深的没入了进去。
　　三分钟后。
　　刘江跃出地面。
　　刘江微微思忖，继续开始炼化顿悟果子，参悟遁地术。
　　入门水准的遁地术，虽然已经相当的厉害了，但还不够。
　　他打算尽快将之提升到大圆满的水准。
　　一颗，两颗……
　　刘江一口气炼化了剩余的28颗顿悟果子，他对遁地术的感悟再次提升了不少。
　　“感觉，遁地术入门到小成，需要两百颗顿悟果子，现在一口气炼化了28颗，还需172颗，就能小成。”
　　刘江根据感觉，大概的判断了一下。
　　“看来，以后得好好的收集怨念之情了。”
　　刘江嘀咕一句。
　　他的引雷术，也仅仅才入门水准。
　　遁地术，也才入门（28/200）。
　　千幻魔典，以及其他五门武技，都需要顿悟果子。
　　尤其是三大地级法术，需要的顿悟果子，可是一个非常夸张的数字。
　　简单的整理了一下略微有点点凌乱的衣服。
　　刘江摁下地下室的按钮，打开地下室，走了出来。
　　“刘司长，您修炼结束了，吴府主和丁府主，让我来等你。”
　　一个年轻巡察在门外等着，见到刘江，顿时很恭敬的开口。
　　说着，还偷偷的看两眼刘江。
　　刘江来巡察司也就半天，但刘江的名头却是在巡察府传开了。
　　白银八星修为，这等修为，可是比两个副府主都要高很多。
　　仅次于朱石，和府主包华同级。
　　最为关键的是，刘江仅仅只有十七岁。
　　这可就厉害了。
　　十七岁的白银八星，在一众巡察的心中，已经俨然已经成了东岳巡察府第一天才，和朱石也是不相上下。
　　周圣来看了看，发现刘江身形笔挺，棱角分明的脸年轻的过分，看起来英气逼人。
　　“厉害就算了，长的还比我英俊那么多。”
　　周圣来心中一阵的不平衡。
　　“来自周圣来的羡慕之情+1400，+……，嫉妒之情+1200，+……”
　　“让你久等了。”刘江很客气的道。
　　周圣来一愣，没想到刘江这么厉害的人物，居然对他如此的客气。
　　心情，一下子就好了很多。
　　甚至有些受宠若惊。
　　甚至有些荣幸。
　　“来自周圣来的欣喜之情+1500，+……”
　　一颗马上要成熟的能量果子，悄然成熟。
　　“两位府主现在在府主室？”刘江询问。
　　“是。”周圣来恭敬的点头。
　　“走，我们过去。”刘江温和开口。
　　“刘司长。”
　　“刘司长好。”
　　一路上，一些巡察，见到刘江，顿时客气的打着招呼。
　　他们都听说了，有个年轻英俊的过分的巡察，名叫刘江，十七岁的白银八星超级天才，青州刘氏宗族的天之骄子。
　　刘江也乐呵呵的回着话，见人就说好话。
　　“来自白金炎的欣喜之情+1500，+……”
　　“来自柳进军的欣喜之情+1500，+……”
　　……
　　很快，就又刷了两颗能量果子。
　　悄无声息炼化，法源便是再次长大了一点点。
　　修为，白银八星初期（23/75）。

第87章 暖香阁
　　周圣来跟在刘江身边，看着所有的巡察恭恭敬敬和刘江打招呼，一个劲的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　“来自周圣来的羡慕之情+1420，+……，嫉妒之情+1320，……”
　　他要是有一天，能混到刘江这等程度，哪怕是死，也是满足了。
　　两人很快来到吴宇川的副府主室，此刻，吴宇川和丁双印两人，还有杨飞和张大亮，正在乐呵呵的聊着天。
　　“老弟，你修炼结束了。”吴宇川一看到刘江，顿时热情的笑着招呼。
　　“刘司长。”丁双印也客气的和刘江打着招呼。
　　“两位府主好。”刘江微笑着回礼。
　　“老弟，我和丁府主，已经在暖香阁给你订好了饭菜，就等你了，我们这就过去吧。”吴宇川说道。
　　“饭后还有我们东岳郡的特色。”丁双印神神秘秘的笑道。
　　“行吧。”刘江感觉两人笑的怪猥琐的，不过却并没有拒绝。
　　两人带着刘江，还有杨飞张大亮，大摇大摆的离开巡察府。
　　府主包华离开巡察府，两个副府主便是最大的官，随时随地可离开巡察府，自由的很。
　　五分钟后，刘江等人来到一个高六层的阁楼面前。
　　阁楼二楼挂着的牌匾上，赫然写着三个鎏金大字。
　　暖香阁。
　　里面，有好听的琴声悠悠传出，给人一种很高雅的感觉。
　　一个穿着半透明衣纱的好看姑娘，巧笑嫣然的送走一个大腹便便的中年男子。
　　临走时，姑娘还娇声道：“大爷，你可要常来啊，不然人家可是会想你的。”
　　“嗯。”大腹便便的中年男子乐呵呵的点点头，随后背着双手，挺胸抬头离开，宛如一只骄傲的胖公鸡。
　　“难道这里是青楼。”
　　刘江暗暗瞪大了眼睛，心中怀疑。
　　随后一下来了精神，心中十分的好奇。
　　当然，仅仅只是好奇。
　　他可是一个很正经的人。
　　嘿嘿嘿。
　　只是，他有些怀疑自己是不是想歪了。
　　毕竟，吴宇川堂堂两个府主，光天化日之下带着收下票唱，这也太嚣张了吧。
　　不过仔细一想，还真有可能。
　　这个世界，青楼可是合法的产业。
　　而且，逛青楼也并不是什么伤风败俗的事情。
　　在绝大多数男人眼里，反而是一种很风雅的事情。
　　当然，一些妻子剽悍的，十有八九会抓花你那风雅的脸。
　　更彪悍的，可能会打断你那风雅的腿。
　　超级彪悍的，可能会剪掉你那风雅的小蘑菇。
　　总体来说，社会风气和华夏古代，有那么一些的相似。
　　一些文人士子，官员商人，还有一些修炼者，整日呆在青楼。
　　别人也不会说什么，在朋友的眼里，反而觉得你这人很风流，很风雅。
　　说不定还很羡慕。
　　尤其羡慕那些凭借英俊的容貌，或者有几分才华，可以白嫖的混蛋。
　　“这是青楼？”刘江小声问一旁的张大亮。
　　“嗯。”张大亮点点头，他刚来东岳郡几天时间，但暖香阁的名头，却是有所耳闻的。
　　不过他心中只有他小师妹，对这里的残花败柳胭脂俗粉，没有任何的想法。
　　“还真是。”刘江暗暗嘀咕，心中越发的好奇了。
　　“老弟，这暖香阁的饭菜，可是这东岳郡的一绝。”吴宇川乐呵呵的笑道。
　　丁双印小声在刘江耳边补充一句：“暖香阁的姑娘，更是东岳郡的一绝，那叫一个润。”
　　刘江震惊的微微瞪大了眼睛，很是震惊了看了丁双印两眼。
　　这他娘的是何等的虎狼之词。
　　不愧是府主，这话说的，那叫一个直接，那叫一个丧心病狂。
　　“吆，原来是几位巡察府的大爷，赶快请进，快叫花仙子他们出来迎接。”一个穿的花枝招展的好看女子，看到巡察府的客人，顿时一脸热情的迎了上来。
　　巡察府的巡察，权力大的很，尤其是两个府主，更是有生杀大权，凶得很。
　　她那里敢得罪，脸上笑快要笑出花来了，异常的热情。
　　看到刘江，眼睛顿时一亮，暗道好个英气逼人的俊小伙。
　　“来自范巧巧的欲望之情+888，+……”
　　刘江看着宝树吸收的情绪之力，对着范巧巧，露出一个温和的笑容。
　　范巧巧感觉自己被浪到了，心中猛的一颤，双腿微微一软。
　　“来自范巧巧的欲望之情+1000，+……”
　　“来自范巧巧的欲望之情+1000，+……”
　　……
　　很快，一个还是花骨朵的淬魂小花朵，便是飞快的结果，成熟。
　　“老弟，请。”吴宇川看着刘江一脸好奇的模样，不由乐呵呵的笑道。
　　“两位老哥请。”刘江也客气的说一声，他有些好奇青楼到底是什么样子。
　　两个副府主，还有张大亮和杨飞，簇拥着刘江，进入了暖香阁。
　　范巧巧看到这一幕，暗暗咋舌。
　　这个年轻人，看来身份很不一般啊。
　　不但长的英俊，身份还不一般，要是能和他聊聊人生和理想，交流交流好玩的事情，不花钱也是可以的。
　　“来自范巧巧的欲望之情+800，+……”
　　刘江暗暗咋舌，这女的，这么渴的吗？
　　简直都要吓坏单纯如纯净水一般的他了。
　　走进暖香阁的大门，几个长的很好看，穿的很凉快的女子，迎了上来。
　　众女子看到刘江，皆是眼睛一亮。
　　本就英俊潇洒的刘江，在张大亮杨飞，还有两个中年油腻的大叔衬托下，显的越发的英俊。
　　“来自徐柳青的欲望之情+880，+……”
　　“来自张艳清的欲望之情+800，+……”
　　……
　　瞬间，宝树吸收到了一大波的欲望之情。
　　宝树上，淬魂果子飞快的成熟着。
　　很快，第四颗淬魂果子便是悄然成熟。
　　刘江暗暗咋舌。
　　这青楼里的女子，还真是划船都不用桨，浪。
　　不过，淬魂果子可提升灵魂本源，提升悟性，是相当强大的果子。
　　能刷一些淬魂果子，倒是相当不错的选择。
　　想到这里，刘江顿时露出一个温和的笑。
　　显的更英俊了，而且还很更阳光了。
　　很多青楼里的女子，都被刘江吸引到了。
　　偏头看着刘江。
　　“来自钱江瑶的欲望之情+800，+……”
　　“来自……”
　　……
　　淬魂果子，飞快成熟。
　　很快，第十五颗淬魂果子便是悄然成熟。
　　“来自熊蕊的欲望之情+3400，+3300，……”
　　忽然宝树吸收了一股异常浓烈的欲望之情。
　　刘江心中微微一震。
　　他娘的这么渴的吗？

第88章 花仙子，熊蕊？
　　“花仙子，是花仙子。”有人惊呼。
　　刘江抬头，望着款款走下楼梯的女子。
　　“滋溜……”杨飞吸一口嘴角的口水，想当年，他有幸和花仙子度过一个美妙的下午。
　　想起那醉人的下午，他双眼就开始放绿光。
　　“还是这么漂亮。”吴宇川也感叹一声，他实际上是一个正经人，往日根本不来青楼的，直到他看到了花仙子姑娘，他瞬间沦陷了，然后开启了新世界的大门。
　　“真的就是仙子啊。”丁双印双眼冒光。
　　他本就是一个老色鬼，嗜女人如命，看到花仙子，更是魂都差点掉了。
　　之后，更是经常光顾。
　　“好漂亮啊。”有票客感叹，在看自己身边的女子，瞬间就变的索然无味了。
　　不过花仙子，喜欢英俊的男子，只要足够英俊，甚至一毛钱都不要，花仙子也喜欢强壮的男子，只要足够强壮，或许也不要钱。
　　不够强壮也不够英俊的男人，要价极高，高的让绝大多数人都招架不住。
　　他们羡慕的看着几个巡察。
　　修炼者，在法力的滋润下，身体素质比常人强悍不少，而且随着法力的提升，身体素质越来越棒。
　　就像吴宇川和丁双印，前者都八十多岁了，但还是三十多岁的模样，身体素质更是相当的夸张，比得上三五个年轻人了，
　　丁双印年纪更大，都九十多岁了，但体格子却比普通人强多了，加上兼修过体修功法，身体素质更是棒的离谱。
　　“花仙子。”刘江瞳孔微微收缩，看着款款行来的花仙子。
　　花仙子，看起来也就十八九岁的模样，身高竟在一米七以上，身段儿窈窕动人，凉快的纱裙下面露着的两截小腿雪白晶莹，圆润细腻，胜过白莲粉藕。
　　花仙子肤白胜雪，秀发如瀑，眉毛弯弯如同月牙儿，瑶鼻檀口，下巴尖尖，脖颈修长动人，最吸引人的，是她一对乌黑清澈的大眼睛，清澈的宛如静夜星空的双眸闪烁着灵动，很是可人。
　　长的倒是挺不错，比起田丽，也是不相上下了。
　　刘江暗暗嘀咕，同时，悄无声息的运转感知术，感知花仙子。
　　因为，就在刚刚，他收集到了一股异常浓烈的欲望之情。
　　人能提供的欲望之力，和他的修为有直接的关系，和情绪的波动程度也有直接的关系。
　　修为越高，情绪之力越高。
　　情绪波动越是剧烈，情绪之力越高。
　　但刚刚情绪之力高到那么高的程度，对方修为必然极高。
　　要是情绪波动小，还有那么恐怖的情绪之力，那就说明，修为极高，甚至有可能达到黄金级。
　　不过，他在花仙子的身上没有发现任何的异常。
　　刘江在周围也扫视一圈，感知术也没有察觉到任何的异常。
　　感知术查探不出来，那就说明对方用法术封锁了自己的妖丹或法源。
　　比如万妖国的龟息功，只要彻底用龟息功，封锁住自己的妖丹。
　　用感知术，也根本无法查探出来。
　　人族，在人类地盘上，很少会动用封锁自己法源的法术。
　　因为锁住法源，虽然别人无法查探到，但因为锁住了法源，无法动用法力，虽然身体素质比普通人厉害许多，但遇到妖物，说不定会被秒杀掉。
　　所以，人群中，隐藏了修为的，十有八九是妖物。
　　而且十有八九还是一个女妖。
　　因为对他动欲望之情了。
　　刘江因为食用锻体果子和淬魂果子，脑瓜子异常的灵活。
　　仅仅瞬间，他便是将情况分析了个七七八八。
　　刘江脸上还是挂着温和的笑意，但心念一动，一颗梦境果子便是瞬间消失不见，出现在刘江的小腹之中，刘江开始悄无声息的炼化。
　　“老弟，这就是我们东岳郡的特色，觉得咋样？”吴宇川很是猥琐的挤眉弄眼道。
　　要是一般的残花败柳，像他们这等有身份的人，根本就看不上。
　　但花仙子太漂亮了，漂亮到让人可以完全忽略那些细节。
　　“挺漂亮的。”刘江乐呵呵的开口，已是彻底的炼化了梦境果子。
　　心念一动，眼前便是出现了许许多多，别人看不见的白色光点。
　　面前不远处一个白点，异常的明亮，光点的气息，赫然便是不远处楼梯上花仙子的气息。
　　刘江大概的估计了一下，差不多有白银三星的程度。
　　刘江心中微微一松，白银三星的妖物，他一巴掌就能将之拍死。
　　不过为了稳妥，心念一动，一颗狂化果子已是悄无声息的出现在了他的小腹之中。
　　化作浓郁的能量疯狂的弥漫开来。
　　很快，他的肉体强度，和法力，便是暴涨了十倍。
　　“花仙子，这位是我老弟，伺候好他，少不了你的好处。”吴宇川看着楼上款款下来的花仙子，一本正经的开口。
　　堂堂一个府主，却完全一副老票客的语气。
　　让刘江听的很是无语。
　　“能侍奉巡察府的大人，是小女子的荣幸，谈钱干什么？”熊蕊脆生生的开口，莲步微移，一步步慢慢走了下来，她看着刘江，双腿都是有些发软。
　　好英俊，在周边吴宇川几人的衬托下，那就显的更加的英俊了。
　　“来自熊蕊的欲望之情+3400，+……”
　　瞬间，第十八颗淬魂果子成熟。
　　刘江暗暗吸一口冷气。
　　白银三星的修为，如此浓烈的情绪，这情绪波动也是够剧烈的。
　　“干，看来那小白脸又要白票了。”
　　人群中，有票客很是不爽的嘀咕。
　　花仙子，这女人虽然超级超级好看，但却是超级浪。
　　英俊或强壮的男子，尤其是强壮的还英俊的，半个铜板都不要。
　　“最讨厌这种小白脸了。”
　　有票客酸溜溜的暗骂。
　　超级讨厌这种长的英俊的了，尤其是帅到青楼女子倒贴的，他们就更讨厌了。
　　他们花那么多的钱，得到的待遇却不如不花钱，心理不平衡。
　　不过，看着刘江一群人的衣服，以及吴宇川和丁双印这两个八九十岁的老票客府主，便瞬间闭嘴了。
　　不过心中依旧讨厌，讨厌的同时，还有些羡慕和嫉妒，希望自己能长的刘江那般帅气。
　　“来自王久鹏的怨念+900，……，羡慕之情+900，+……，嫉妒之情+900，+……”
　　……
　　“奶奶个熊。”丁双印见花仙子美眸之中全是刘江，他心中也有些吃味，酸溜溜的。
　　杨飞和吴宇川两人，也是一样，心中莫名的泛酸。
　　他们和花仙子，都有过很美好的回忆，花仙子，在他们的心中，占了很大的位置。
　　但现在，花仙子的眼里，却仅仅只有刘江一人。
　　丁双印三人，和不少票客一起，给刘江贡献着情绪之力。
　　瞬间，宝树吸收到三万多的怨念，五万多的羡慕之情，四万多嫉妒之情。

第89章 暴打花仙子
　　感受着一颗颗飞快成熟的果子，刘江心中一乐。
　　这一群吃饱没事干的票客，情绪之力也是够丰富的。
　　那就继续搜刮一下。
　　刘江环视一圈，对着周围一众票客，拿出一把银票，高高举起，很是豪气的大声开口：“今天晚上，大家敞开了玩，所有的消费由我来买单。”
　　听到这话，所有人都震惊了。
　　“还有请这么多人票娼的？”吴宇川有些难以置信的望着刘江。
　　“小师弟不会是疯了吧，你堂堂一个司长，请这么多民众票娼？
　　这好吗？这不好。
　　太费钱了，那么大一笔的钱啊，你请一群不不相干的票娼，败家子啊。”
　　张大亮也有些难以置信的望着刘江。
　　“哈哈，刘大人豪爽。”丁双印也是一呆，随后却是双眸放光，豪爽，今天晚上，他要爽个够。
　　“来自丁双印的欣喜之情+2100，+……”
　　“这货脑袋被驴踢了吧，不过既然请客，那我可就不客气了。”一个票客暗暗嘀咕，心中有些惊喜，感觉就像是捡钱了，开心的大声道谢：“大人豪爽。”
　　“谢这位大人。”
　　“感谢感谢。”
　　……
　　所有票客都被刘江的话给震到了，不过反应过来之后，却是大喜，一个个的摩拳擦掌，准备大干一番。
　　“嘿嘿，我要点三个。”一个票客暗暗已经打定了主意。
　　“今晚我就呆在这了。”还有个也眉开眼笑。
　　“我要整死我自己。”有人暗暗下决心。
　　“嘿嘿嘿。”有人猥琐发笑，心中简直乐开了花。
　　暖香阁，所有的女子，也被刘江的话给震到了。
　　但随即却是大喜，今天晚上，要发财了啊？
　　一个个开心的合不拢腿。
　　同时，一个个的也被刘江豪爽的动作给惊艳到了。
　　刘江一掷千金的模样，简直是太潇洒了。
　　“来自王小文的欣喜之情+888，+……欲望之情，+999，+……”
　　“来自王真君的欣喜之情+760，+……”
　　“来自王向东的欣喜之情+630，+……”
　　……
　　瞬息之间，整个暖香阁，气氛瞬间炸裂。
　　几乎所有的票客，都给刘江喷射着欣喜之情。
　　所有的女子，除了贡献浓郁的欣喜之情，还顺带着贡献欲望之情。
　　宝树上，一颗颗能量果子飞快成熟。
　　十颗，二十颗，三十颗……
　　很快，第38颗能量果子，已是悄然成熟。
　　欲望果子，也是片刻之间就成熟了14颗，达到了32颗。
　　“这位公子，不知道该如何称呼。”熊蕊莲步微移，款款上前，看着刘江，双眸都在放光。
　　她喜欢年轻力壮的小伙子，也喜欢相貌英俊的小伙子。
　　刘江不但相貌很是英俊，而且还是巡察，身体必然无比的健壮，简直就是她的最爱。
　　“来自熊蕊的欲望之情+3400，+……”
　　第33颗淬魂果子，瞬间成熟。
　　刘江暗暗震惊，这妖物情绪之力也是够充沛的，随后温和笑道：“姓刘名江，姑娘可以直接叫我的名字。”
　　说着话，刘江已然是开始悄无声息的运转法力。
　　“刘江？”
　　听到这个熟悉的名字，熊蕊心中微微一凛，蟒河让他干掉的玄云重镇人族天才，也叫刘江。
　　不会就是一个人吧？
　　还真的很有可能。
　　她刚准备明天动手，这就送上门来了。
　　不过她并没有任何的动作，就算要杀刘江，也不能在暖香阁动手。
　　而且，刘江的身边，可是巡察府的两个副府主，战斗力一个个的强的很，她不是两人的对手。
　　“原来是刘大人。”花仙子乐呵呵的上前，弄死刘江的事情，之后再考虑，现在先爽一爽再说。
　　花仙子身形火爆，巧笑嫣然，脸上带着妩媚的笑容，上来就要往刘江的身上靠。
　　“仙子可真是漂亮。”刘江微微一笑，露出一个温和的笑容，但下一瞬，却是狠狠一拳轰出去，重重的锤在花仙子的胸口。
　　刘江出手边是全力以赴，十倍的肉身之力瞬间全力爆发，甚至还加持法力。
　　瞬间，花仙子，便是宛如炮弹一番，狠狠的被轰飞了出去。
　　“噗……”
　　极速飞射之间，还喷着献血。
　　随后轰的一声，花仙子柔弱的身体重重的砸在了二楼的楼梯之上。
　　厚实坚固的楼梯瞬间被轰碎，猛烈的炸裂开来。
　　随后花仙子的身体，狠狠的砸在了墙上，整个阁楼都剧烈的震颤了一下。
　　一些正在活动的票客，吓的一下从床上掉下来，惊恐的左看右看。
　　“噗……”
　　花仙子张口喷出大口的鲜血，她的整个胸被轰塌，好几根胸骨已经被打碎，整个剧烈到极点的疼痛，使得她的甚至发不出惨叫声。
　　她心中全是无尽的惊恐。
　　暴露了。
　　她知道自己是暴露了。
　　同时，心中还有无尽的悲愤。
　　偷袭……
　　居然偷袭。
　　刘江瞬间偷袭，已是彻彻底底的重伤了她。
　　“该死……”
　　“来自熊蕊的恐惧之情+2800，+……，怨念+2800，+……”
　　刘江运转游龙身法，身形化作一道影子，瞬间上前。
　　“噗……”
　　花仙子再次喷出一口鲜血，才舒服了一点点，但却是看到，刘江宛如瞬间袭来，她想要避让，但身受重伤，行动迟缓，那里避的开。
　　一只大脚，在她眼中飞快的放大，瞬间狠狠的踩在她的脸上。
　　嘭……
　　随着一声沉重的闷响，花仙子仙子一般的俏脸，已是被刘江狠狠的踩到了地面里。
　　事情发生的太快，很多人都没有看清楚怎么回事，他们正准备点姑娘，却感觉阁楼猛的一颤。
　　然后便看到，刘江在出现在了墙角位置，将花仙子俊俏的脸蛋，狠狠的踩到了地面里。
　　“啊，大人，你要干嘛？”年轻老鸨带着哭腔开口，她不明白刘江为何如此凶残，但却害怕，不敢上前。
　　远远的喊一句，装着一副可怜兮兮的模样。
　　刘江太凶了，一脚下去，阁楼都在震颤，她那里敢上前。
　　“来自范巧巧的恐惧之情+1000，+……，怨念+1000，+……”
　　“老弟，你要干嘛？”丁双印也连忙开口，他经常和花仙子温存，对花仙子都有感情了，看到刘江暴打花仙子，他瞬间就急了。
　　瞬间喷给刘江五千多的怨念。
　　“不，是花仙子不对劲。”吴宇川震声提醒道。

第90章 狂刷怨念
　　“啊……”丁双印一愣，但随后瞳孔却是微微的收缩了一下。
　　刚刚情急，他没有注意其他，经过吴宇川提醒，他却是瞬间发现了问题。
　　刘江的力道是何等的恐怖，仅仅那最开始的一拳，就能将普通人打成渣。
　　但这花仙子却没死。
　　而且刘江一脚下去，阁楼都在震颤，那是何等恐怖的力道，就算钢铁都变形了，但花仙子的脑袋却没有碎掉。
　　虽然满脸都是血，但脑袋却没有碎掉。
　　十有八九是妖物。
　　想到这里，丁双印上前的脚步，瞬间停顿了下来。
　　丁双印和吴宇川两人对视一眼，都是摸摸额头的冷汗。
　　居然和妖物那个啥了，也不知道是什么妖物。
　　一旁的杨飞，听到吴宇川的话，也是推辞出了大概。
　　杨飞面无表情，但脑海中却是浮现那个异常美好的下午，随即脸皮微微的抖了抖。
　　他当时，为了钱花的值，还偷偷吃药了。
　　“该死的，他好凶残。”
　　“他为什么要这样？为什么要打花仙子。”
　　“他为什么要打花仙子，啊，我要不是打不过他，我就直接和他拼了。”
　　“我不要他请客了。”
　　暖香阁一群票客看到，楚楚可怜的花仙子一脸是血，被一脚狠狠的踩进地面的这一幕，顿时就炸了，尤其是和花仙子那个啥过的一些票客，心中的疯狂的咒骂，但却都不敢说出来，更是不敢上前阻止。
　　毕竟，刘江实在是太凶了。
　　力气太恐怖了。
　　已经将他们吓到了。
　　他们怕不小心会被刘江活活打死。
　　“来自刘海文的怨念+990，+……，恐惧+980，+……”
　　“来自王真君的恐惧之情+1000，+……，怨念之情+1000，……”
　　“他太凶残了。”
　　“他怎么能这样。”
　　暖香阁一群姑娘，也是被刘江吓的脸色铁青。
　　“来自王小文的恐惧之情+900，+……”
　　“来自菜耿华的恐惧之情+900，+……”
　　瞬间，宝树吸收到了足足23万多的恐惧之情，和16万多的怨念。
　　感受到宝树吸收的情绪之力，刘江心中一喜。
　　随后，抬起脚，对着花仙子的俏脸，便是一脚踩下去，只是脚下的力道减弱了三成。
　　继续踩。
　　嘭……
　　嘭……
　　刘江每一脚下去，都能收集到大量的恐惧和怨念之情。
　　十分钟后。
　　第86颗顿悟果子悄然成熟。
　　恐惧之情，也是吸收了几十万。
　　第二颗控魂果子，也还需623万多点的恐惧之情便可成熟。
　　“大人，求求你放过花仙子吧。”范巧巧可怜兮兮的开口。
　　花仙子，那可是暖香阁的招牌，虽然很任性，长的英俊的长的强壮的不收钱，但花仙子来者不拒，长的丑的，只要钱到位，也会陪。
　　长的丑的，接一个就是大把的银子。
　　花仙子太漂亮了，很多人都想和花仙子度过美好的一晚。
　　而且花仙子，战斗力强的很，一天到晚，都不怎么休息的。
　　花仙子一个人赚的银子，甚至能抵的上暖香阁其他所有的姑娘了。
　　范巧巧生怕花仙子就这么被活活打死了。
　　“刘大人，你就放过花仙子吧。”
　　“是啊，刘大人，求求你了。”
　　……
　　暖香阁里，很多人都开始为花仙子求情。
　　“嘭……”刘江完全不理会，再一次一脚踩了下去。
　　“啊，疯子。”
　　“他为何这么凶残。”
　　一些姑娘和票客被吓坏了，一个劲的贡献者恐惧之情。
　　“畜生。”票客刘海文异常的悲愤，他攒了好久好久的钱，今天终于来点花仙子了。
　　但却看到花仙子被摁在地上踢，他心中的悲愤之情，几乎都要喷出来了。
　　但看着刘江那身上的巡察的衣服，以及刘江那恐怖到极点的力道，他却瞬间萎了。
　　太他娘的吓人了。
　　他根本不敢冲上去救花仙子，甚至都不敢骂出口。
　　啊……
　　天杀的。
　　求求你了，弄死刘江这畜生吧。
　　“来自刘海文的怨念+1000，+……，恐惧之情+1000，+……”
　　“来自王真君的怨念+800，+……，”
　　……
　　又十分钟后，宝树上第118颗顿悟果子，悄然成熟。
　　第二颗控魂果子，还需605万多点的恐惧之情可成熟。
　　到了这会，来自众人的情绪之力也大福度的降低了。
　　因为这个时候，不少被精虫侵蚀了脑袋的众人，终于还是发现了异常。
　　“大人，求求你了。”范巧巧眼睛都哭肿了。
　　“大人，放过花仙子姑娘吧。”被精虫掏空了脑袋的色鬼刘海文，还没发现异常，还在为花仙子求情。
　　刘江微微一笑，狠狠的一脚。
　　嘭……
　　整个地面都是微微的震颤了一下。
　　熊蕊早已被刘江彻底的打懵了，只感觉脑瓜子嗡嗡嗡的，啥都不知道。
　　忽然，脑袋剧烈的一疼，她伤势瞬间加重了三成。
　　花仙子躺在地上颤抖着，身上开始长毛，身体也逐渐变大。
　　受伤太重，她已经无法维持人形，要恢复原形了。
　　很快，娇小玲珑的花仙子，居然变成了一只，高足足三米，腰围也足足有三米的壮硕黑熊。
　　“啊，妖，妖物。”有人尖叫一声，随后一群人连连后退。
　　“原来花仙子是妖物。”一票客恍然，怪不得刘江会出手，不过你可以说一声啊，为什么一直要让我们误会，你娘的。
　　“来自田文的怨念+660，+……”
　　“我就知道，她有问题，看吧，果然是妖物。”一暖香阁的姑娘幸灾乐祸的开口。
　　“就是。”
　　“就是。”
　　好几个姑娘附和，花仙子抢尽了风头，她们一直被花仙子压制，心中早就对花仙子有气。
　　看到花仙子是妖物，她们顿时开始幸灾乐祸了。
　　“怪不得刘江大人会出手，原来他只是为了降妖除魔。”
　　“多亏他除了这妖物，不然说不定哪天，我们就可能被吃掉。”
　　“是啊。”
　　“真的是太英俊了呢。”
　　一众姑娘窃窃私语，对刘江的恐惧飞快的散去，一个个悄无声息给贡献欣喜之情和欲望之情。
　　片刻之间，便是贡献了三万多的欣喜之情，第41颗能量果子悄然成熟。
　　欲望之情，更是贡献了6万多，第39颗淬魂果子悄然成熟。
　　欲望之情比欣喜之情居然要多一倍。
　　这群姑娘，简直浪的起飞。
　　“居然是黑熊！”吴宇川和丁双印很默契的对视一眼，随后同时面无表情的移开眼神。
　　两人的脸皮，同时微微的抽搐着。
　　“我他娘的心态崩了啊。”杨飞脸色一黑，眼观鼻鼻观心，假装一副完全不认识花仙子的样子。
　　居然，是这么一头黑熊精，简直了他了个娘了。
　　“啊……”攒好久钱的票客刘海文，难以置信的抓着自己的脑袋。
　　他喜欢了那么久那么久的姑娘，居然是一头身高三米，腰围也是三米的黑熊精。

第91章 刷恐惧之情
　　刘海文无比的绝望。
　　但仔细一想，黑熊又如何，只要变成人，漂亮又性感就行了。
　　画本中，还有人和蛇妖做夫妻呢。
　　毕竟，他为了和花仙子共度良宵，都攒了足足半年的银子了。
　　半年时间啊，为了攒钱。
　　他连自己最喜欢的烤鸡都没有吃过一次。
　　不来那么一次，他总是感觉亏的慌。
　　只是，一看黑熊旁边的刘江，他又开始绝望了。
　　可是，除了喷刘江一脸的恐惧和怨念之情，他什么也不敢做。
　　刘江上前，一脚踢翻壮硕的黑熊，随后一脚踩住黑熊硕大的脑袋。
　　黑熊剧烈的挣扎着，但刘江的脚却是重若大山，黑熊精无论如何也挣脱不了。
　　熊蕊硕大的熊眼之中，全都是恐惧，还有悲愤。
　　她不管是熊样，还是变幻而成的人样，可都是一等一的大美女。
　　走到哪里，都备受瞩目，什么时候，被人摁在地上狂踩。
　　屈辱，实在是太过的屈辱。
　　要是能逃过这一劫，一定要弄死刘江。
　　“来自熊蕊的恐惧之情+2300，+……怨念+2200，+……，杀意+2300，+……”
　　刘江慢条斯理的，从乾坤袋里取出捆妖绳。
　　将已经彻底打懵逼的壮硕黑熊精给捆住，连长长的嘴巴也是绑住，不然她嘶吼。
　　随后，刘江一脚踩住黑熊硕大的脑袋。
　　“该死。”熊蕊疯狂的挣扎着，越是挣扎，越是绝望，越是恐惧，还有无尽的悲愤。
　　“来自熊蕊的恐惧之情+2100，+……，怨念+2100，+……，杀意+2100，+……”
　　刘江心中一喜，一脚一脚踩着熊蕊的脸。
　　虽然伤害不大，但侮辱性却是极强。
　　“喔……”黑熊怒吼，但无论如何，也无法摆脱刘江的脚。
　　“来自熊蕊的恐惧之情+2100，+……，怨念+2100，+……，杀意2300，+……”
　　刘江将黑熊踩在地上，脚来去来去揉碾着，收集着情绪之力。
　　转头，目光冷厉的环视一圈。
　　一些刚刚为花仙子求情的人，立马全身冒冷汗。
　　一些没有围观的票客，也在刘江冷厉的眼神之下，暗暗恐惧。
　　那么壮硕的一个黑熊精，在刘江的手中，却是和玩的一样，给他们的视觉冲击实在是太大。
　　面对凶悍的要命的刘江，他们本能的感到无比较恐惧。
　　“来自刘海文的恐惧之情+1000，+……”
　　“来自范巧巧的恐惧之情+1000，+……”
　　“来自王小文的恐惧之情+1000，+……”
　　……
　　场上众人，一个劲的给刘江贡献着恐惧之情，只是瞬息之间，便已是刷到了9万的恐惧之情。
　　感受到宝树吸收的浓烈恐惧之情，刘江心中火热。
　　刘江面无表情的震声开口：“刚刚，都是谁在帮妖物求情？”
　　“我没有，我没有。”
　　“我也没有。”
　　“没有。”
　　一群票客寒毛直竖，刚刚没有求请的，一个个连连摇头。
　　刚刚求情的，更是脑袋摇的自己眼冒金星。
　　生怕被刘江两脚，活活踢死在这里。
　　他们可没有黑熊精那么强悍的体格子。
　　又是一阵异常浓郁的恐惧之情，足足有十五万多，比刚刚都还要多一些。
　　共28万。
　　第二颗控魂果子，还需577万点恐惧之情可成熟。
　　爽。
　　趁着这个机会，刘江准备好好的刷一波情绪之力。
　　最好能将第二颗控魂果子也刷熟了。
　　到时候，直接搞两个坐骑。
　　刘江心中振奋，脸色一沉，谎话张口就来：“这黑熊精，可是万妖国的细作，你们居然敢包庇万妖国细作，说不定就是万妖国妖物发展的探子，
　　所有票客妓女，给我全部带到巡察府，一个个的严加审讯，一定要找出妖物的同党。”
　　黑熊精还是万妖国的细作？
　　他们是万妖国发展的探子。
　　要将他们全部抓到审讯室审讯。
　　众人反应过来之后，顿时肝胆俱裂。
　　两国关系紧张，万妖国这些年，一直往大夏仙国暗中安置探子。
　　他们可是清楚，巡察府对万妖国的探子，是何等的凶狠。
　　两年前，一个人因为做了万妖国妖物的探子。
　　被巡察府揪了出来，严刑拷打一番之后，将之吊在了东岳郡的城门上，活活晒死了。
　　而且，巡察府对待万妖国探子的审讯手段，更是异常的狠毒，完全就是惨绝人寰。
　　三个票客府主，手段一个比一个狠辣，只要是发现是万妖国的探子，只要被逮到巡察府的审讯室，就没有能抗下来的。
　　众人害怕了。
　　无比的害怕。
　　害怕到双股战栗。
　　被带到巡察府严刑逼供，他们说不定抗不住，估计啥都认了。
　　要是被屈打成招。
　　那可就是死路一条了啊。
　　“不要啊，大人，我只是想票个娼啊。”之前那个攒了好久钱，那个票客刘海文，惊恐的大叫。
　　他害怕了，无比的害怕，什么熊精，他全都不要了，他只想回家。
　　该死的，他为什么就不能好好份呆在家里，和自己妻子好好生活，偏偏要来票唱。
　　最关键的是，他都还没有得手啊。
　　毛都没有碰到哇。
　　他后悔了，无比的后悔。
　　要是被当成万妖国的探子，严刑拷打，说不定会将他活活打死。
　　“来自刘海文的恐惧之情+1200，+……，后悔之情+1200，+……”
　　“大人饶命啊，不要抓我去巡察府，我只是单纯的票个唱啊，我真的不是万妖国的探子。”一个老胖子连忙求饶。
　　他家里妻子可是超级凶悍的，他本来只是想偷偷的来开开荤，没想到却遇到这样的事情，要是被抓到巡察司严刑拷打，他妻子知道了，估计会打断他的三条腿。
　　他后悔，无比的后悔。
　　简直被猪油蒙了心，大把年纪了，非要偷偷来票。
　　最为关键的是，说不定审讯就能将他活活打死了。
　　“来自田文的恐惧之情+1000，+……，后悔之情+1000，+……”
　　“大人，我们也是被这该死的妖物蒙蔽了啊，还请大人能饶了我们。”年轻老鸨范巧巧肝胆俱裂。
　　她可顶不住巡察府的严刑拷打。
　　“来自范巧巧的恐惧之情+1000，+……”
　　“大人，求求你饶了我吧。”一个暖香阁的姑娘，连连求饶。
　　“来自王小文的恐惧之情+1200，+……”
　　“……”
　　所有人，都被刘江这几句话给吓坏了。
　　真被当成万妖国探子抓进巡察府，那可是要死人的。
　　而且还是异常凄惨的那种死法。
　　所有人全部都恐惧了，无比的恐惧。
　　只是，面对巡察司一众巡察，他们根本没有反的余地。
　　甚至跑都跑不掉。
　　好绝望。
　　他们只是票一下唱啊，怎么就成了万妖国的探子了。
　　害怕的同时，还后悔。
　　后悔不应该来票。
　　有一些，甚至恨不得直接切掉算了。
　　“来自……”
　　“来自……”
　　被吓到的众人，疯狂的给刘江贡献着恐惧之情，还有浓烈的后悔之情。
　　这一次，片刻之间，居然收集到了足足34万的恐惧之情。
　　“效果居然这么好？”
　　刘江也是微微一惊，这一次收集到的恐惧之情，居然比刚刚强烈了两倍多。
　　最为关键的，还收集到4万多的后悔之情。
　　梦境果子，直接达到35颗。
　　“厉害。”刘江暗暗咋舌，准备继续。
　　像这么好的抓情绪之力的机会，他可不想错过。
　　对于这些票唱的男女，刘江没有任何的不好意思。
　　而且，黑熊精在这里潜伏，说不定这里还真的有黑熊精的同伴。
　　他感知术，只能感知灵魂强度，要是黑熊精的同伴修为很低，混迹在人群之中，他也不好直接判断。
　　刘江黑着脸，对着熊蕊的脸就是一脚，随后震声道：“所有人听着，没穿衣服的快点穿好衣服，全部跟我到巡察府走一趟。”

第92章 崩溃的众人
　　“来自熊蕊的恐惧之情+2100，+……，怨念+2000，+……”
　　熊蕊心中无比的悲愤，你说话就说话，为什么每次说话之间，都要对着我的脸踢。
　　你娘的。
　　熊蕊心中无比的悲愤，无比的恐惧。
　　刘江话音刚落，吴宇川便是轰然爆发出了浓郁的法力波动。
　　面色不善的盯着一众票客妓女。
　　吴宇川对刘江，心中是无比佩服的。
　　他和那黑熊精，一起那么长的时间，甚至都负距离接触很多次，却是没有发现任何的问题。
　　但刘江，刚刚见面，便是瞬间就察觉到了异常。
　　他甚至都想不通，刘江究竟是如何发现花仙子是妖物的。
　　毕竟，他那么长时间，都没有发现任何的异常。
　　但刘江能察觉到，这就是本事。
　　很厉害的本事。
　　怪不得能屡次抓捕万妖国细作。
　　吴宇川暗暗佩服。
　　刘江说这里有妖物的同伴，他觉得说的非常的有道理。
　　这里，很可能有妖物的同伴。
　　只要有一丁点的可能性，这些票客妓女就不能放过。
　　丁双印张大亮，还有杨飞，看到吴宇川爆发法力，也是紧随其后，爆发了浓烈的法力波动。
　　他们对刘江，心中也是相当的佩服的。
　　刘江职位虽然不是最高的，但其他所有人，却是下意识的以刘江为中心。
　　而且，要是能抓到其他的细作，他们也能沾一点光。
　　暖香阁票客和姑娘看到这一幕，心中不由的绝望。
　　他们只是普通人，在战斗力强悍的巡察面前，完全没有任何的反抗之力。
　　哪怕跑，也跑不过巡察。
　　“啊，该怎么办，我要完了。”一个胖子一脸的绝望，双腿微微的战栗着，抖着抖着裤裆居然开始往出渗水，范围逐渐的扩大。
　　居然被吓尿了。
　　“来自王云彦的恐惧之情+880，+……”
　　“大人，不要抓我啊。”那个攒了很久钱的刘海文，大声惊呼。
　　双腿却是忍不住的打摆子，打着打着，裤腿里面居然往出掉稀屎。
　　居然连屎都给吓出来了，拉了一裤裆。
　　“来自刘海文的恐惧之情+1200，+……”
　　可……好绝望。
　　“来自牟同升的恐惧之情+1200，+……，后悔之情+1200，+……”
　　“我都完事了，完事了啊，刚刚为什么不走，要看热闹。”一个男子后悔的心中滴血，抬手干脆给自己来回两个耳光。
　　一个房间里，一个没有穿衣服的，感受着外面恐怖的让人窒息的气息，听着刘江的话，也是彻底被吓懵了。
　　手足无措的拿着一个粉色的裤头子，左右对比，不知道往那里套，最后竟然一下套在自己的脑袋上。
　　另一个房间里，一个男子，双腿都被吓软了。
　　他站起来，双腿一软摔在了地上，再次爬起来，居然又摔倒了。
　　“来自杜为廉的恐惧之情+1200，+……”
　　还有一个房间里，一个男的，撅着个光屁股，就往床底下塞，企图能够避过一劫。
　　“来自龙傲天的恐惧之情+760，+……”
　　巡察府凶威太甚，尤其是针对万妖国的探子，手段更是令人发指，凶残的名声已是深入人心，渗入骨髓。
　　普通的民众，对巡察府，打心眼里恐惧。
　　尤其是听到要将自己以探子的身份抓进来，那估计会被活活的打死。
　　众人心中的恐惧，简直无法用言语来形容。
　　一些胆子小的，见巡察府真的要拿人，顿时吓的大小便失禁，屎尿直接拉了一裤裆。
　　就算平日里胆子大的，一个个也是吓的脸色苍白。
　　“来自……”
　　“来自……”
　　这一次，恐惧之情，居然更加的浓郁了，足足36万。
　　第二颗控魂果子，还需507万恐惧之情，便可直接成熟。
　　除此之外，还有足足五万多的后悔之情。
　　梦境果子，也是突破40颗。
　　刘江心中欣喜。
　　之后他抓妖，正好需要大量的梦境果子。
　　“速度快一些，所有人在一楼大厅集合。”刘江震喝一声。
　　话音刚落，吴宇川身上法力涌动，身法运转，身体化作一道影子，很快便是来到最顶层。
　　开始异常粗暴的往下赶人。
　　丁双印紧随其后，也是跟着上去赶人，一些光着屁股藏着床底下的人，也被粗暴的揪了出来，宛如抓鸡崽子一样，异常的轻松。
　　抓住之后，来回几个耳光，随后便是扔出门口。
　　“怪不得，收集到的恐怖之情那么的浓烈。”
　　刘江看着两个副府主，异常粗暴凶狠的手段，心中逐渐了然。
　　估计，东岳巡察府在当地凶威滔天，所以这些人听到要被抓去巡察府审讯，一个个便是吓的疯狂的喷恐惧之情，还有一些后悔之情。
　　杨飞和张大亮两人，身法法力爆涌，当在门口。
　　很快，整个暖香阁，所有的票客和女子，全部都被驱赶到了一楼的大厅里。
　　众人无比的恐惧和绝望，在一众巡察的面前，他们就是一只只小绵羊，小的还没有断奶超级可爱的那种。
　　而，一众巡察，就是一只只身强力壮的猛虎。
　　一群还没有断奶的小小绵羊，在强壮的猛虎面前，没有任何的反抗的余地。
　　不反抗还有活下去的可能，反抗，一巴掌就能将他们脑浆子拍出来。
　　绝对的实力碾压，使得他们绝望。
　　正因为如此，他们心里才无比的恐惧。
　　刘江脸上挂上温和的笑容，沉对杨飞温和吩咐道：“杨飞，你找一些绳子，将他们串在一起。”
　　说着，刘江还对众人提醒一句：“你们都安安静静的排队，谁敢有什么小动作，我就当你是万妖国探子了，直接一把攥死。”
　　刘江笑容温和，语气更是温和，但说的话，却使的众人心中发寒。
　　因为，这年轻的巡察可能真的会攥死他们。
　　“侩子手。”
　　“屠夫。”
　　“混蛋。”一些人心中暗骂，恨不得活活咬死刘江，不过也就心里想想，根本不敢骂出口，甚至脸上都不敢表现出太多的不满。
　　害怕是同时，心中开始怨恨。
　　“畜生，之前我还打算不要钱伺候他的，牲口，牲口都不如。”有姑娘心中暗骂，也暗暗恨死了刘江。
　　“来自范巧巧的恐惧之情+1000，+……怨念+1000，+……”
　　“来自刘海文的恐惧之情+1000，+……，怨念+980，+……”
　　……
　　宝树再一次收集到了32万的恐惧之情。
　　第二颗控魂果子，还需469点恐惧之情，便可成熟。
　　除此之外，居然还有怨念，而且数量很是可观，足足有15万。
　　第133颗顿悟果子，悄然成熟。

第93章 游街示众（第一更）
　　133颗顿悟果子，不错。
　　刘江眼眸发亮。
　　心中火热。
　　他五门人级武技法术，还有三门地级法术，都需要大量的顿悟果子。
　　不过这还不够，需要继续收集。
　　刘江看一眼黑熊，将脚再一次踩在黑熊的大脸上，揉碾着。
　　“喔……”
　　熊蕊悲愤的挣扎着，但却完全无法挣扎开。
　　她的心中无比的悲愤，她胸都被轰塌了，身受重伤，
　　已经没有任何的反抗之力了，而且还都绑住她了，但这个该死的人类，却还要羞辱她。
　　将她摁在地上摩擦。
　　我和你有什么仇有什么怨。
　　只是想爽一下你，为何要如此对我。
　　明明都重伤了啊，居然还要羞辱，你脑袋有毛病吧。
　　熊可杀，不可辱。
　　你干脆一刀捅死我啊。
　　你娘的个天杀的。
　　熊蕊心中异常的愤怒，但因为嘴巴也被困妖绳绑住，说不出话。
　　屈辱，恐惧，愤怒。
　　熊蕊感觉整个熊都要裂开了。
　　“来自熊蕊的恐惧之情+2100，+……，怨念+2300，+……”
　　第134颗顿悟果子，悄然成熟。
　　情绪挺丰富，不错。
　　刘江心中暗攒一句，随后沉声道：“将所有人带到巡察府。”
　　“混蛋啊。”
　　“畜生。”
　　很多人看着刘江将那么大一个黑熊精，和碾蚂蚁一样左右揉碾着，心中异常恐惧，脸上表现的唯唯诺诺的，但心中却是疯狂怒骂。
　　在他们的眼里，这个年轻的过分的巡察，完完全全就是一个恶魔，彻头彻尾的恶魔，混蛋，狗日的，挨千刀的。
　　“来自刘海文的怨念+1000，+……，恐惧之情+1000，+……”
　　“来自……”
　　片刻之间，又是收集到了21万的恐惧之情和13万的怨念。
　　顿悟果子，已经足足成熟了147颗。
　　“是！”吴宇川沉声开口。
　　这现象也是够奇怪的，堂堂一个副府主，面对一个司长，居然一副下属的模样。
　　不过，在其他巡察眼里，这很是正常。
　　刘江这个年轻人，战力远超两个副府主，背景更是不凡，前途无量，连府主对刘江都格外的客气，客气的有一点巴结的意味。
　　更不要说是副府主了。
　　“厉害。”张大亮看着这一幕，心中暗暗震惊。
　　他的心中，甚至有一种不真实的感觉。
　　这才多久，他的小师弟，居然就成长到了这等连府主都要巴结的存在。
　　他暗暗为刘江感到高兴，自豪，还有一些羡慕。
　　要是他也能这么厉害，就好了。
　　“来自张大亮的欣喜之情+1600，+……，羡慕之情+1600，+……”
　　第42颗能量果子，悄然成熟。
　　刘江抓住一截困妖绳，拖着四脚朝天的黑熊精，走出暖香阁。
　　“唔……”
　　黑熊精被四脚朝天的拖着走，四个因为粗壮显的很短的短腿，疯狂的挣扎着。
　　她可是雷翼妖王麾下的第一杀手，地位比一众妖将都要高。
　　在熊族，她是数一数二的熊族美熊，无数的公熊为他打大出手，脑子都要打出来了。
　　在人族，更是超级大美女，只需勾勾手指头，抛一个媚眼，无数人族男子便为她疯狂，为她倾家荡产。
　　她是何等的威风，何等的潇洒，何等的风光。
　　她感觉自己就是高高在上的公主。
　　可这该死的刘江，居然将她宛如死狗一般的拖着走。
　　在一帮蝼蚁一般的人族面前，被四脚朝天的拖着示众。
　　这是何等的羞辱。
　　装到收妖袋里不行吗？
　　为什么非要拖着走？
　　我她娘的不要面子的吗？
　　熊蕊心中怨念滔天，疯狂的挣扎着，反抗着。
　　“来自熊蕊的怨念+2300，+……，恐惧之情+2100，+……”
　　不过反抗无效。
　　被刘江死狗一般，拖到暖香阁外面。
　　“来自熊蕊的怨念+2300，+……，恐惧之情+2100，+……”
　　刘江拖在黑熊走在前面，后面一百多个票客妓女，被串成长长的一串，跟在后面。
　　票客妓女一个个低垂着脑袋，心中无比的恐惧，还有羞愤。
　　被这样绑成一串，走在大街上，真的好羞耻，好丢脸。
　　“来自刘海文的恐惧+555，+……，怨念+555，+……”
　　……
　　众人和狗熊一起，一个劲的给刘江贡献着恐惧和怨念。
　　宝树上，怨念果子飞快的增多。
　　150颗，155颗，……
　　很快，第160颗顿悟果子便是悄然成熟。
　　“卧槽，好大的一只狗熊精，巡察司大人又除妖了。”路上，有人看到刘江拖着的黑熊精，顿时惊呼着，围观。
　　“这位年轻的大人抓的吗，好厉害啊。”
　　“是啊，好厉害，抓这么大一只黑熊。”
　　“来自张玉乾的崇拜之情+660，+……”
　　“来自王云的崇拜之情+760，+……”
　　……
　　还可以收集崇拜之情？
　　刘江眼眸微亮，居然还有这等好事。
　　于是，刘江瞬间放慢慢了脚步。
　　看一眼后面，刘江眉头大皱，一脚踢在黑熊精的脑袋上，发出一声巨大的声响，后面众人一下停下了脚步。
　　熊蕊有些懵，为什么莫名其妙要打我，我都重伤了啊？
　　屠夫，刽子手，心都是黑的。
　　熊蕊心中飞狂怒吼，同时无比的恐惧。
　　“来自熊蕊的恐惧之情+2100，+……，怨念+2200，+……”
　　后面的票客妓女，这个时候也是停下了脚步。
　　有些害怕的望着刘江。
　　“来田文的恐惧之情+990，+……”
　　“来自……”
　　很快，便是足足23万的恐惧之情，还有12万的怨念。
　　刘江看到众人停下脚步，沉喝一句：“一个个的都抬起脑袋，谁要是底下头，必然就是妖族奸细，那我就把你的狗脑袋给拧下来。”
　　“感情踢我，就是为了发个响？为了提醒人类看过来？”
　　熊蕊微微瞪大了眼睛，好似想到了刘江踢他的原因，顿时无比的悲愤，心中恶狠狠的问候了一下刘江的第十九代祖宗。
　　“来自熊蕊的怨念之情+3200，+……，恐惧怕+2100，+……”
　　一众票客和妓女闻言，一个个也是连忙挺直胸膛，抬起了脑袋。
　　刘江那个疯子，太厉害，那么大个黑熊，一脚踢的飘出去两米。
　　要是踢到他们的身上，估计直接踢炸了。
　　娘的，太吓人了。
　　只是，低头和妖族探子，有什么关系？你他娘的有病吧，干你祖宗十八代。
　　他们心中，却是疯狂吐槽，集体问候刘江的祖宗十八代。
　　街道上，一些围观群众，也被刘江踢狗熊的动作给吓了一跳。
　　“来自刘海文的怨念+888，+……，恐惧之情+888，+……”
　　……
　　很快，又是23万的恐惧之情，12万的怨念之情。
　　第二颗控魂果子，还需419万点恐惧之情便可成熟。
　　第184颗顿悟果子，悄然成熟。

第94章 围剿狼妖（第二更）
　　看着宝树上一颗颗飞快成熟的果子，刘江心中感觉异常的舒坦。
　　“好了，继续走，谁要是敢底下脑袋，我就让他掉个碗大的疤。”刘江说道。
　　身后的众人，闻言，心中顿时一阵的哀嚎。
　　脑袋掉了碗大个疤，掉碗大的疤，这岂不是要砍脑袋。
　　这也太嚣张了吧。
　　就算是巡察，也不能这样嚣张啊。
　　随便抓住就砍头啊。
　　不过他们却不敢不听刘江的话。
　　一个个挺直着脑袋，生怕被刘江那个疯子给砍了脑袋。
　　但这抬起头，很快就有一些人，被人给认出来了。
　　“快看，那不是你爹吗？怎么和一群妓女串在一起了，看来是又偷偷逛青楼去了，可逛青楼不犯法啊，他为什么会被抓，难道是犯了什么事了？不会是不给钱吧，可是也不应该啊，不会全部被抓啊。”
　　“我也不知道啊。”
　　……
　　“那是我侄子，怎么回事，为什么会被抓，而且为什么脑袋抬那么高？”
　　……
　　周边群众指指点点，一些被认出来的票客，顿时感觉异常的异常的难为情。
　　逛青楼没什么，但因为逛青楼，被绑狗一样串一串，那就有些丢脸了。
　　还有一些，因为害怕家中悍妇，偷偷的来的。
　　知道自己要被家里悍妇知道，一个个顿时脸色苍白。
　　都怪刘江。
　　要不是刘江让他们抬起脑袋，也不至于被认出来啊。
　　但仔细一想，可能都回不去了，心中就更加的难受了。
　　他们宁愿被人笑话，宁愿回家被悍妇惩罚啊。
　　一众票客，一个劲给刘江贡献着怨念和恐惧之情。
　　很快，便又是十三万的恐惧，十三万的怨念。
　　第197颗顿悟果子，悄然成熟。
　　第二颗控魂果子，还需406万点恐惧之情，便可成熟。
　　回头，刘江发现黑熊精居然在瞪他，二话不说，拿出三品战刀，对着黑熊的屁股就是刺了进去，虽然刺的不深，但却超疼。
　　“唔……”
　　黑熊瞬间瞪大了眼睛，她都快要死了啊，不但将她拖着走，还戳她的屁股。
　　血都戳出来了啊。
　　好痛啊。
　　你个人族大坏蛋。
　　你个人族疯子。
　　熊蕊心中全是恐惧，还有怨念。
　　片刻之间，便是给刘江贡献足足一万的恐惧，和一万的怨念。
　　“居然敢瞪我。”拔出血淋淋的长刀，刘江面无表情的开口。
　　“你这个疯子。”熊蕊心中疯狂呐喊。
　　原来是因为她瞪他了，可仅仅只是瞪了他一眼，这个疯子便戳她的屁股。
　　“来自熊蕊的恐惧之情+3100，+……，怨念+3300，+……”
　　身后，众人听着刘江话，也是心中一凛，心中瞬间无比的惊恐。
　　这个刘江，看起来英俊潇洒，实际上彻彻底底就是一个疯子。
　　仅仅只是瞪一下啊，就戳人家的屁股，用刀戳人家的屁股。
　　疯子，彻彻底底的疯子。
　　“来自刘海文的恐惧之情+960，+……”
　　……
　　再一次，集体贡献23万的恐惧之情。
　　他们一个个的挺直了胸膛，生怕自己被刘江这个疯子，砍了脑袋。
　　这种疯子，说砍脑袋，说不定还真的会砍脑袋。
　　“……”吴宇川眉角微微一抽，心中凛然。
　　原来，这个看起来和善的年轻人，实际上却是心黑手辣，眼里容不得丁点的沙子。
　　说白了，小气+心黑+手辣。
　　他暗暗的告诫自己，以后没什么事情，前往不要招惹刘江。
　　不然说不定会被拖到小树林中活活弄死。
　　刘江修为高，战力强，要是对他下手，他可没有任何的还手之力。
　　丁双印心中也是凛然，脑海中激起了和吴宇川一样的想法，没事不要招惹这种疯子。
　　“来自吴宇川的恐惧之情+1800，+……”
　　“来自丁双印的恐惧之情+1700，+……”
　　“司长果然还是那样。”杨飞暗暗嘀咕，悄悄的给刘江贡献共三千多点的恐惧之情。
　　“几日不见，没想到小师弟居然变的更加的狠辣了，不错。”张大亮居然暗暗的刘江贡献欣喜之情。
　　他这个师弟，往日就是太过和善。
　　要不是他，估计经常被人欺负。
　　他走的时候，虽然狠辣了一些，但他却还是不放心。
　　现在这样看来，却是放心多了。
　　虽然狠了一些，但有时候，对敌人狠，就是对自己的好。
　　“来自张大亮的欣喜之情+1600，+……”
　　刘江拉着绳子，拖着黑熊精，继续在街上慢慢的走着。
　　很多的居民，上前围观，看到拉着黑熊精的刘江，一个劲的给刘江贡献着崇拜之情。
　　黑熊精和身后的票客妓女，则是一个劲儿的给刘江贡献着怨念和恐惧。
　　“爽啊……”看着飞快的成熟的顿悟果子，和逐渐长大的控魂果子，刘江心中无比的舒坦。
　　刘江偏头，询问道：“吴府主，这郡城里什么地方最为繁华，人最多？”
　　“马营街那边人最多。”吴宇川说道。
　　“你带路，我们沿着郡城最为繁华的街道，回巡察司，这妖物，害人不浅，我打算让更多的百姓唾弃她。”刘江一本正经的说道。
　　闻言，吴宇川偏头很认真的看了刘江两眼。
　　他想知道刘江脑袋是不是有坑。
　　抓住妖物，赶紧带回去审讯，扩大战果才是正事。
　　虽然一般来说，扩大战果希望渺茫，但好歹有机会啊。
　　你居然要示众，让百姓唾弃。
　　我他娘的示你一脸的众啊。
　　唾弃你一脸啊。
　　吴宇川微微思忖，整理了一下思路，乐呵呵的委婉建议道：“示众，的确是个非常好的注意，不过，要不我们先回去审讯这妖物，待找到妖物的同伴，扩大了战果，我们再将之示众。”
　　吴宇川说的很委婉，先是夸一下刘江，让刘江高兴，然后才委婉的说出了自己的建议。
　　堂堂一个副府主，对一个司长说话，居然如此的委婉，吴宇川心中觉得也是够了。
　　不过刘江修为很高，背景深厚，最关键是太小气，他怕将之得罪了。
　　刘江微微思忖，随后温和道：“我知道的，麻烦带一下路，沿着最繁华的路回去吧。”
　　这次，趁着抓住这批嫖客妓女，好好的搞一波的情绪之力才是最重要的。
　　至于妖物，等战力强大了，随时可以抓捕。
　　他有梦境果子，找妖物比旁人容易太多。
　　“好的。”吴宇川点点头，心中却是暗暗骂刘江脑袋有坑。
　　……
　　在刘江拖着黑熊精，疯狂刷情绪之力时。
　　三江巡察殿殿主宗泽，带着包华，以及三江领一众高手，悄无声息的靠近金华郡云梦山。
　　准备围剿雷翼妖王。

第95章 围剿雷翼妖王（三更求推荐票）
　　一群人进入云梦山，悄无声息的摸到云梦山鸭嘴领。
　　“距离熔岩洞，还有两公里的路程。”一个鹰嘴鼻男子沉声开口。
　　“你们暂且稍等一下，我查探一下，有没有什么厉害的妖物。”宗泽开口，说着便是运转法术，开始感知。
　　在进入熔岩洞，围杀妖物之前，他需要查探一下，熔岩洞周边有没有杀阵，有没有更加厉害的妖物。
　　毕竟，对于妖物说的话，不能全信。
　　万一这里设了杀阵，或者藏匿了厉害的妖物，他们一群人冲进去，有可能被一锅端了。
　　白银六星的雷翼妖王，虽然强大，在他的眼里，并不算什么。
　　他可是黄金六星的修炼者，更是将一门地级法术，修习到了大成的程度，战斗力超绝，一般的黄金八星的妖物，他都能击杀。
　　这等战力，已是相当的恐怖了，在整个青州，都能排进前二十了。
　　不过，人外有人，妖外有妖。
　　他这实力，并不保险。
　　要是遇到大杀阵，或者黄金八星以上的妖物，很危险。
　　虽然黄金八星以上的妖物，数量极少。
　　但万一遇到了，那可就糟糕了。
　　宗泽灵魂之力从脑海中探了出来，很快，方圆一千多米的景色便是瞬间出现在他的脑海里，而且格外的清晰。
　　这便是黄金级以上强者特有的能力，灵魂之力外放可感知一定范围内的一切。
　　宗泽，运转着法术，他的灵魂之力瞬间变的彻底的虚无缥缈，没有一丝的气息，随后向着熔岩洞的方向探了过去。
　　两分钟后，宗泽睁开了眼睛。
　　他的感知中，没有任何的阵法波动，只有一个白银六星的妖物的气息。
　　“殿主，怎样？”包华询问宗泽道。
　　“没有任何的阵法波动，而且前面的熔岩洞里，也确确实实有妖物的气息，其中一个，刚好是白银六星的修为。”宗泽目光灼灼的开口。
　　随后，宗泽便是拿出一个阵盘，开始布置阵法。
　　雷翼妖狼战斗力很强，但在他的眼里，却并不算什么，正面对上，他只需片刻时间，便能将之彻底的轰杀掉。
　　但是，雷翼妖王最厉害的，并不是攻击能力，而是逃命能力。
　　觉醒了雷霆天赋的雷翼妖王，速度太快，雷翼一震，可就是数千米。
　　速度甚至都要超过黄金二三星修炼者的全力奔袭速度了。
　　最为关键的是，雷翼妖王还是飞行妖兽。
　　要是执意要逃，瞬间遁入高空，哪怕是他，也无能为力。
　　只有将之困住，他才有机会，将之击杀。
　　十分钟后，一个巨型的困阵悄无声息的出现在了云梦山的高空。
　　“好了，出发。”
　　宗泽一挥手，带着十多个属下，悄然前往。
　　他们的步伐很轻，但速度却很快，十分钟之后变了是来到了熔岩洞后山，一个幽深的洞口。
　　刚刚他用法术隐藏灵魂之力的气息，悄无声息的的查探了一遍，发现这熔岩洞，有三个洞口可以进出。
　　前面这个洞口，便是其中之一。
　　宗泽挥手示意一下，宗泽手下赵光立马上前，悄无声息的进入山洞之中，在洞里悄无声息的撒上一些没有任何气味的粉末。
　　粉末，名叫散妖粉，那是专门针对妖物的，妖物吸收到散妖粉，短时间内，妖力就会溃散。
　　没了妖力，妖物的战斗力必然会大幅度的减弱。
　　撒上药粉，赵光悄无声息走出山洞，对着宗泽点点头。
　　“关子平，你带一队人守在这个洞口，你们运转合击阵法，随时准备着，要是妖物出来，一定要第一时间给他一击。”宗泽对一个手下吩咐道。
　　“是。”关子平重重的点头。
　　之后，宗泽带着赵光等八人，悄无声息来到第二个洞口。
　　赵光悄无声息进入山洞口，在洞口撒上药粉，便悄无声息的退了出去。
　　宗泽一个人，悄无声息的前往熔岩洞最大的一个洞口。
　　忽然，一个妖物探出脑袋，但下雨瞬间，宗泽的身形便是出现在了妖物的面前，手里的长刀便是瞬间送入妖物的脑门。
　　妖物难以置信的瞪大了眼睛。
　　有敌人。
　　偷袭。
　　但他还没有说话，便已是被宗泽飞快的收到了收妖袋之中。
　　宗泽动作极快，白银五星的妖物，瞬间便是彻底解决，都没有发出太大的声音。
　　手法娴熟，经验丰富。
　　宗泽握着长刀，沿着山洞洞口，慢步进入里面。
　　趴在地上，眯着眼睛的雷翼妖王，忽然猛的睁开眼睛，随后幽蓝色的电弧，便是在身上疯狂的闪烁。
　　双翼一阵，便是瞬间消失，下一个瞬间，便是宛如闪电一般射入一个幽深的山洞之中。
　　“感知好敏锐。”宗泽惊叹一声，随后身形便是化作一道影子，飞快的追了上去。
　　“轰……”
　　雷翼妖狼刚刚从一个洞口冲出去，但瞬间，一个由灵力凝结而成的硕大巴掌，便是瞬间狠狠的拍向了雷翼妖王。
　　硕大的巴掌，范围极大，足足有十多米，而且速度超快。
　　但雷翼妖王的速度也是极快，而且异常的灵活，他双翼之上电弧闪烁，瞬息之间，便是从硕大巴掌的指缝之间，溜了出去。
　　嗖……
　　雷翼妖王射入天空。
　　嗖……
　　宗泽宛如一道闪电，紧随妖王之后，从山洞之中激射而出，从容的避开灵力大巴掌，追向雷翼妖王。
　　“吼……”
　　雷翼妖王感知恐怖，刚射入天空，便是感知到了高空之中的阵法。
　　“该死。”雷翼妖王心中微惊，这些人居然知道了他呆在这里，还提前封锁了天空，显然是有备而来。
　　这是要彻底的杀掉他啊。
　　“嗖……”
　　宗泽射入空中，身上黄金六星的法力疯狂的涌动着，宛如战神，瞬间射向雷翼妖王。
　　“嗷……”雷翼妖王嘶吼一声，双翼一阵，张口，一道幽蓝色的电弧便是瞬间射向宗泽。
　　闪电，速度太快，宗泽也是无法避让开。
　　不过宗泽可是黄金六星修炼者，防御超级恐怖，那粗壮的幽蓝色电弧，对他没有任何的伤害，只是略微的影响了一点点他的速度。
　　“嘭……”宗泽闪电般上前，一刀边是闪电般掠过雷翼妖王的小腹。
　　关键时刻，雷翼妖王疯狂用雷电攻击宗泽，略微的影响了一下宗泽的速度，这才堪堪避让了开来。
　　雷翼妖王大惊失色。
　　宗泽的修为，比他高整整一级，太过厉害，他根本就不是对手。
　　“轰……”雷翼妖王瞬间运转秘法，身上的妖力瞬间暴涨好几倍，随后速度大幅度的提升。
　　暂时大幅度提升妖力的丹药，对身体伤害极大。
　　但他管不了那么多。
　　要是被留下，只有一条路，那就是死。
　　嗖……轰……
　　徒然飙升了几倍的妖力，异常的恐怖，竟然直接轰开了困阵壁罩，射了出去。
　　随后瞬间射入了天际。
　　“噗……”白云上，雷翼妖王大口喷出一口血，随后摇摇晃晃的飞向远处。
　　噗……
　　飞一会，喷出一口血。

第96章 精血结晶
　　妖狼眼眸之中全是惊骇，刚刚战斗时间极短，但却是异常的凶险。
　　居然是宗泽，作为万妖国三江领最大的探子头目，雷翼妖王的手里，是有宗泽的画像的。
　　宗泽，那可是黄金六星的武者，战斗力比他高出太多。
　　要不是闪电异能略微的减缓了一下宗泽的速度，要不是他果断使用禁忌秘法，现在他已经彻底的凉了。
　　在人族领地，果然还是太危险了。
　　“噗……”再一次喷出一口血，雷翼妖王的身形已经开始摇晃了。
　　运转禁忌秘法，虽然短时间内妖力大幅度的提升，但对身体伤害极大。
　　这会，他已经深受重伤，而且修炼根基也已经被彻底的毁掉。
　　雷翼妖王眼中，全是无尽的悲愤。
　　他恨。
　　不过，为了活命，他只能这么做。
　　他有一颗黑金级妖狼的精血结晶。
　　现在炼化，炼化成功的概率只有三成，炼化失败就会死。
　　炼化成功，不但伤势尽数恢复，修为甚至能直接冲到白银巅峰。
　　虽然只有三成概率，也比起被活活打死要好太多。
　　“噗……”
　　雷翼妖狼，喷出一口血，飞快离开。
　　“居然逃掉了。”
　　熔岩洞外，包华等人，看着消失在天际的小黑点，心中很是震撼，他们都知道宗泽到底有多厉害。
　　黄金六星的强者，还掌握了大成水准的地级刀法武技，九重叠浪。
　　战力异常的强大，战力在整个青州，都能排进前二十。
　　青州十三个领巡察殿殿主，宗泽排在前三。
　　但却没有想到，雷翼妖王居然能在宗泽的手中逃掉。
　　雷翼妖王，才白银六星啊，要是等他成长起来，那还了得。
　　觉醒雷系天赋的妖物，实在太厉害了。
　　“真是厉害。”
　　宗泽看着消失在天边的小点，暗暗赞叹。
　　他的眼中，有震撼，还有无尽的火热，这等妖物，将之逮住，培养成契约灵兽。
　　那对自己的帮助太大。
　　只是，这等妖物，心高气傲，更是被万妖国洗脑，极度的仇恨人类，就算逮住，想要成功签立灵魂契约，太难。
　　得不到，那就要将之毁掉。
　　雷翼妖王太厉害了，等雷翼妖王成长到黄金级，危害太大。
　　宗泽回头，吩咐道：“你们暂且回巡察殿，我去追击。”
　　说着，宗泽从收妖袋里，拿出一个彩色的小鸟，小鸟看到宗泽，便是亲昵的飞到宗泽的肩膀上，撒娇打滚，随后用自己毛茸茸的小脑袋，亲昵的蹭着宗泽的脸。
　　这妖物，便是宗泽的契约灵兽，寻芳鸟。
　　青铜级的小妖，战斗力相当一般，不过可以根据气息追踪敌人，是破案的好手，宗泽最大的小帮手。
　　“小家伙，干活了，闻一下地上的血迹，记住味道，然后展开追踪：”宗泽指指地上的血迹，那是妖狼飞出山洞后，喷出来的。
　　小鸟便是飞快扑腾着飞上前，嗅了一下。
　　随后便是飞起来，扇着翅膀悬浮在空中，一本正经的对着宗泽点点头，叽叽喳喳的叫两声，意思是自己记住了。
　　随后便是扑腾着飞远，速度竟然还相当的快。
　　宗泽紧随其后，跟着小鸟离开。
　　雷翼妖王虽然离开，但他却是敏锐的察觉到，妖王受了伤，很重的伤。
　　妖王受了重伤，那他就有可能，将之找到，除掉。
　　虽然可能性不大，但哪怕只有丁点除掉雷翼妖王的可能性，他也不想放弃。
　　看着宗泽离开的身影，赵光羡慕的赞叹一声：“啧啧，大人的这寻芳鸟，还真是厉害。”
　　“是啊，不知道帮大人，揪出了多少的妖物和罪犯，立了无数的功劳。”吴子平也羡慕的开口。
　　“的确厉害。”包华也乐呵呵的说一句。
　　“你那黑冠金雕，更加让人羡慕。”吴子平羡慕的说一声。
　　“我的黑冠金雕，也就赶路还可以。”包华乐呵呵一笑，随后从收妖袋里，召唤出自己的契约灵兽，黑冠金雕包甜甜。
　　“真是羡慕……”一众巡察看着神俊的黑冠金雕，眼神炙热。
　　他们虽然职位高，钱也多，可契约灵兽这玩意，可不是有钱就能得到的。
　　尤其是飞行契约灵兽，更是异常的稀少，整个三江巡察殿，除了殿主宗泽有一个寻芳鸟，也就只有包华拥有。
　　包华乐呵呵的从乾坤袋里，取出一个紫竹编织而成的小房子。
　　输入法力，紫竹小房子便是瞬间变大十倍。
　　变成了一个长宽各有五米的竹子房子。
　　“各位大人，请。”包华乐呵呵的打开紫竹房门，开口道。
　　一行人乐呵呵上前，轻车熟路的走进紫竹房子，坐到紫竹椅子上。
　　“走了。”
　　包华开口，黑冠金雕轻轻起身，抓住房子上面的一根铁绳，随后便是提着下面的房子缓缓升空，速度逐渐加快，向着三江领飞去。
　　……
　　噗……
　　雷翼妖王一边飞，一边还在喷血。
　　运转禁忌秘法，对身体伤害太大，使他受了很重的内伤。
　　不过他完全不敢停歇，居然所知，宗泽有一个寻芳鸟。
　　可以根据敌人的气息，精准的找到对方。
　　宗泽，战斗力太强，现在的他，已是强弩之末，要是被宗泽找到，必死无疑。
　　雷翼妖王继续飞，飞一会，还改变一下方向。
　　足足半个小时之后，雷翼妖王的来到一个人迹罕至的密林上空。
　　两个胖嘟嘟的野猪妖正在懒洋洋的打着盹，不时还相互蹭蹭对方的鼻子，哼哼两声。
　　滋……
　　两道粗壮的蓝色电弧瞬间从天而降，射在两个猪妖的身上。
　　两个青铜级的猪妖全身战栗，瞬间便是变成焦炭，变成灰，漫天飞舞。
　　原地，只留下两颗拳头大小的妖丹。
　　雷翼妖王摇摇晃晃的斜着降落下来，吃掉两颗妖丹。
　　妖丹入体，雷翼妖王身上电弧炸响，体内也是电弧闪烁，两颗妖丹，在电弧的作用下，飞快的化成了浓郁到极点的妖力，在体内弥漫开来。
　　炼化吸收完妖力，雷翼妖王体内的伤势，微微的缓解了一点点。
　　随后，雷翼妖王再次起飞，五分钟后，飞入一个山洞之中。
　　这是他的一个秘密藏匿点。
　　他那黑金级妖狼的精血结晶，便藏在这里。
　　进入山洞，妖狼进入一个黝黑的小洞口。
　　小洞里面，很是昏暗，也异常的潮湿。
　　妖狼在里面，走了将近十分钟，才到一个开阔一些的空间之中。
　　他在一个石头缝隙中，拿出一个黝黑的盒子。

第97章 魔狼炼化精血结晶
　　打开盒子，里面是一颗拳头大小的血色结晶。
　　半透明状，宛如血色的琥珀，看起来煞是好看。
　　正是雷翼妖王之前机缘巧合之下，得到的黑金级妖狼的精血结晶。
　　雷翼妖王准备，等他修为达到白银巅峰的时候，配合药物炼化这颗精血结晶，冲击黄金级。
　　但现在，他修为仅仅只有白银六星，很难承受精血结晶之中蕴含的狂暴能量。
　　最为关键的是，中和狂暴能量的药物还没有收集齐全。
　　而且他身受重伤，身体状态很差。
　　现在炼化，他成功的几率，他估计不到三成。
　　要是失败，精血结晶之中，狂暴到极点的能量，会彻底的撕碎他的身体，将他炸成碎片。
　　“该死的宗泽。”雷翼妖王恨的咬牙切齿。
　　禁忌秘术的反噬太厉害，已是让他受了极其严重的伤势。
　　宗泽十有八九在后面追他，他没有足够的时间慢慢的恢复。
　　他必须要在宗泽找到他之前，恢复伤势。
　　想要短时间内彻底恢复伤势，只有炼化精血结晶。
　　要是失败，自然是尸骨无存。
　　要是成功，他的修为甚至能直接冲到白银巅峰的水准。
　　到时候，虽然还不是宗泽的对手，但凭借着他的速度，绝对可以和宗泽周旋一二，甚至可以凭借着雷霆之力，将宗泽搞的狼狈不堪。
　　没有丝毫的犹豫，雷翼妖狼爪子拿起血色结晶，便是扔到自己的口里，开始运转妖力炼化。
　　轰……
　　血色结晶瞬间化作异常狂暴的能量，在妖狼的身体之中，疯狂的弥漫开来。
　　狂暴到极点的能量，瞬间便是撑开了妖狼的身体，使得整个变大了一圈。
　　妖狼的皮肤之上，出现无数密密麻麻的血色痕迹。
　　嗷……
　　好疼。
　　裂开了啊。
　　受不了了。
　　啊……
　　剧烈到极点的疼痛，使得妖狼发出一声声凄厉到极点的嘶吼之声。
　　……
　　东岳郡城。
　　刘江拉着慢条斯理的拖着狗熊，还在闹市区慢条斯理的走着。
　　刘江的心情相当的不错，一路走来，收获太丰富了，单单是顿悟果子，已是挂了足足254颗了。
　　254颗顿悟果子，啧啧，简直不要太爽。
　　恐惧之情，再次收集到了几十万，第二颗控魂果子，还需389万点恐惧之情，便可成熟。
　　而且还在刷新。
　　一众票客妓女，一个个挺直着脑袋走着。
　　心中却是疯狂的咒骂刘江。
　　整个闹市区，三条街，齐齐走了个遍，最为关键的是，速度还超慢。
　　他们的家人朋友，已经全部都知道了。
　　该死的刘江。
　　“啊，我要疯掉了，以后就算把我活活打死，我都绝对不去票了。”一个老头子疯狂发誓。
　　“我们只是单纯的票个唱啊，你个畜生。”攒好久钱的刘海文疯狂咒骂。
　　“恶心啊，就算要弄死我们，也可以给我们一个痛快啊。”一个身形高大的大汉，快要崩溃了，他裤裆全都是尿，走路很难受，最为关键的是，路上行人指指点点，很多人都知道他尿了一裤裆，看着他的眼神怪怪的。
　　其中不乏他可爱的儿子。
　　他感觉自己在儿子心中的形象，已经轰然崩塌。
　　……
　　一众票客和妓女，挺直脑袋走了两个多小时，都快要疯掉了。
　　他们害怕严刑逼供，但严刑逼供之前漫长的等待，更加的熬人。
　　足足两个多小时，他们已经要快被熬疯了。
　　他们心中，一个劲的疯狂的咒骂着刘江，贡献着恐惧和怨念。
　　片刻之间，便又是两万。
　　顿悟果子，256颗。
　　瘫在地上的狗熊，四肢无力，双眸无神，任凭刘江拖着走，也不反抗了，一滴豆大的眼泪，沿着眼角，划过她那半米大的精致脸蛋，掉在地上。
　　啪的一下，滴在了地面上，摔成了好几瓣。
　　一如她的心。
　　“来自熊蕊的怨念+1200，+……，恐惧1200，+……”
　　第257颗怨念果子，悄然成熟。
　　跟在人群后面的吴宇川几人，一个个的也是无比的抓狂。
　　三条不是很长的街，都已经走了两个小时了，天都要黑了，肚子都饿了，但刘江却没完没了的拉着一头狗熊，串着一群票客示众。
　　两个小时了啊，
　　脑袋有坑啊。
　　吴宇川四个人一起给刘江刷新怨念，就连张大亮也没有例外。
　　很快，又是两颗顿悟果子成熟。
　　“情绪之力收集的越来越少了。”
　　刘江对此，却并不是那么的满意。
　　“好了，现在准备回巡察府，一个个接受审讯。”刘江大声说道。
　　“终于要回去了。”吴宇川四人人长长的松了一口气。
　　给刘江贡献一波欣喜之情。
　　就连一众票客姑娘，还有黑熊，也是心中一喜。
　　终于要结束这熬人的过程了。
　　“来自刘海文的欣喜之情+130，+……”
　　“来自王小文的欣喜之情+130，+……”
　　……
　　票客和妓女的欣喜之情都不高，毕竟被抓到巡察府接受审讯，真的不是什么值得高兴的事情。
　　虽然每个人贡献的欣喜之情数量都很少，但胜在人多。
　　很快，宝树便是吸收了8万多的欣喜之情，第51颗能量果子，悄然成熟。
　　只是，接下来，刘江的速度，居然没有丁点的变快，甚至还更慢慢了。
　　“啊……”吴宇川揉揉脸，他感觉自己要抓狂了。
　　他觉得刘江这人，脑袋有问题，绝对是有问题。
　　张大亮也是无奈的抓抓自己的脑袋，感觉眉头突突直跳。
　　他已经饿的受不了了啊。
　　四人再一次一起给刘江狂喷着怨念。
　　“畜生。”刚刚来了一些精神的熊蕊，瞬间恢复了面如死灰的绝望模样。
　　心中一个劲给刘江刷新怨念。
　　后面的一众票客妓女也是一样，再一次狠狠的刷了一波怨念。
　　片刻之间，宝树足足吸收到了23万的怨念。
　　第280颗顿悟果子，悄然成熟。
　　“加快速度。”刘江沉喝一声，随后拖着黑熊精大步流星的往前走。
　　其他人紧随其后。
　　见刘江真的快了，众人再一次集体贡献一波欣喜之情。
　　片刻之间，又是共计7万的欣喜之情。
　　第58颗能量果子，悄然成熟。

第98章 千幻魔典入门1
　　几分钟后，刘江几人，押解着神情萎靡的一众票客和妓女，走进巡察司。
　　一众票客和妓女，开始双腿打颤，心中恐惧的不行，一个劲的给刘江刷着恐惧之情。
　　不过提供的恐惧之力，都很微弱，大都只有几十点。
　　一路走来，一个个的提供了太多的情绪之力，现在全部神情萎靡，宛如霜打了的茄子，已经无法提供大量的情绪之力了。
　　众人加起来，也才提供了三万多点的恐惧之情。
　　“也差不多了。”刘江暗暗点头，一路走来一路刷，他在一群人身上，已经薅了足够多的羊毛了。
　　薅羊毛，也不能逮着一群羊，疯狂的薅。
　　刘江站在一帮票客妓女前面，重重的踢一脚黑熊精，将之踢的离地两米，随后重重的砸在地上，随后沉声开口：“现在开始最为凶狠的审讯。”
　　熊蕊猛的瞪大眼睛，异常悲愤的看着刘江，居然又打她。
　　片刻之间，便是为刘江贡献三千多的怨念。
　　众人听到要审讯，要是最为凶残的审讯，心中立马战栗了起来。
　　实在是巡察司的凶名太盛了，在百姓的心中，就宛如修罗地狱。
　　一些胆子小的，已经吓的六神无主了。
　　一个满脸胡子，身形高大的壮汉，刚刚风干一些的裤子，中间位置再一次开始变湿，随后飞快的扩散。
　　他再一次被吓尿了。
　　范巧巧也是双腿打颤，再一次开始喷尿。
　　噗……
　　瞬间喷了一裤裆，裤子飞快变湿，她好看的脸蛋瞬间变的通红，她用力用力的夹着腿，但却没有任何的作用。
　　片刻之间，裤子便是湿透，甚至还淋了一地。
　　瞬间也不知道为何会有那么多的尿。
　　吴宇川和丁双印，眉头都是微微一皱，心中有那么一点点的不忍。
　　这里绝大多数的普通百姓，都是无辜的，人群里，或许有那么一个万妖国的探子，或许一个也没有。
　　不过，为了抓住妖族探子，为了神国大计，为了立功，一些都值得。
　　吴宇川眼中的不忍很快隐去，几人眼中闪过丝丝凶狠。
　　能在巡察司混出头的，可没有一个善茬子。
　　刘江用冷厉的眼神，环视一圈，冷声开口：“我用最为严厉的语气，审讯逼问你们，你们到底是不是万妖国的探子？”
　　“……”吴宇川、丁双印杨飞张大亮四人，以及巡察司一众旁听的巡察，都是微微一懵。
　　四人相互对视，四脸懵逼，再次看向刘江。
　　表情的的确确挺严肃的，语气也挺严厉。
　　但用最为严厉的语气，审讯逼问？
　　这有毛用啊。
　　要是这样有用，那还要审讯室有毛用啊。
　　吴宇川甚至怀疑，刘江的脑子里是否有坑？
　　坑里面是否还有屎？
　　“不是。”
　　“我是好人，不是妖族探子。”
　　“我不是。”
　　一众票客妓女听到刘江的话，也是发懵，但随即却是连连摇头，纷纷表示自己不是万妖国的探子。
　　“你们经过了异常残酷的刑讯逼供，证明自己并不是妖族探子，现在大家可以回家了。”刘江一本正经的摆摆手。
　　这些人里，或许有一个半个，是妖族探子。
　　但绝大多数，却都是普通人，吓唬一番收集大批的情绪之力，已经够意思了，他不准备真的一个个的刑讯逼供。
　　妖巡察司刑讯太过骇人。
　　很多人，扛不下去的，就算扛下去了，不死也会惨。
　　他有各种果子辅助，抓捕妖物容易的很。
　　没有必要因为揪出一个，有可能不存在的小小的探子，搞死搞残那么多的无辜百姓。
　　“……”吴宇川四人再一次对视一眼，他们想知道自己是不是听错了。
　　感情那一句话，就是凶残的审讯逼问？
　　而且，这就审讯完了？
　　这就要放人了？
　　这他娘的在开玩笑吧？
　　花了两个多小时，将人押解过来，然后用最为严厉的语气，审讯逼问一句。
　　就问一句，然后就放人？
　　这不是开玩笑是做什么？
　　一众百姓，也是面面相觑，也敢相信自己的耳朵。
　　问一句话，这就是最为凶残的刑讯逼供？
　　他们不敢走，甚至还有些害怕。
　　再一次，集体为刘江刷了，四万点的恐惧之情。
　　竟然比刚刚说审讯时都要高。
　　巡察司在众人心中的凶名，太盛了。
　　刘江沉喝一句：“怎么，难道不愿意回家吗？”
　　“啊，愿意愿意。”
　　“愿意。”
　　“我这就回。”
　　一些人立马点头，随后有人尝试着走，走一步还小心翼翼的看一下刘江。
　　发现刘江没有说什么，便是加快了速度，当第一个人走出巡察府的大门，其他人顿时长松一口气。
　　一众百姓，飞快的冲出巡察府的大门。
　　同时，还同时贡献着浓烈的欣喜之情和怨念。
　　欣喜刘江放掉他们，埋怨刘江这畜生将他们差点吓坏了。
　　有一些被吓出尿的，情绪之力更是浓郁，甚至都要接近1000了。
　　很快，宝树便是吸收了8万点的欣喜之情和16万点的怨念。
　　宝树上。
　　能量果子，挂了66颗。
　　顿悟果子，更是挂了足足296颗，而且还在持续的刷新。
　　“这他娘的还真的放了。”吴宇川几人面面相觑。
　　“这就放了，难道是什么计谋。”丁双印开口说道。
　　“有可能。”
　　吴宇川有些怀疑，毕竟是刘江的操作，太不符合常理了。
　　他虽然看不出什么，不过刘江多次抓捕妖族探子，表现出了异常强悍的能力。
　　有什么计谋，也是有一些可能的。
　　刘江听力远超常人，听着几人的话，心中有些好笑，不过却也不说什么。
　　几人上前，走到刘江跟前。
　　吴宇川开口，“老弟，我们暂且去吃点东西吧。”
　　两个小时之前，就准备吃东西了，这一耽搁便是两个小时。
　　他们都有些饿了。
　　“随便吃点。”刘江点点头，踢踢地上的黑熊精，温和道：“吃完之后，还要麻烦你们四位，帮忙审讯一下这黑熊精。”
　　吴宇川四人心中都是大喜，审讯黑熊精，这就可能立大功。
　　刘江这是将立大功的机会让给他们，还说麻烦他们了。
　　刘江，简直是太会做人了。
　　“来自吴宇川的欣喜之情+2200，+……感激之情+2100，+……”
　　……
　　瞬息之间，吴宇川杨飞等四人，便是集体为刘江贡献足足两万多的欣喜之情。
　　躺在地上的黑熊精，绝望的闭上眼睛，心中疯狂的诅咒刘江，很客气的给刘江贡献三千多点的怨念。
　　吴宇川将黑熊精装到收妖袋里，随后几人一起，到外面吃饭。
　　吃饭的时候，几人再一次很客气的给刘江刷四万多的欣喜之情。
　　能量果子，已是足足72颗。
　　吃过晚饭，几人再次回到巡察府，打算连夜审讯黑熊精，刘江，则是回到吴宇川的修炼室。

第99章 千幻魔典入门2
　　刘江盘膝端坐在蒲团之上，开始炼化果子。
　　一口气炼化6颗拓脉果子，和39颗淬魂果子之后，刘江的资质和灵魂本源，都有小幅度的提升。
　　之后，刘江开始炼化能量果子。
　　炼化52颗能量果子之后，刘江的修为，已是达到了白银八星巅峰。
　　之后，一口气炼化剩余的二十颗能量果子。
　　修为：白银八星巅峰（20/75）。
　　“接下来，就是练习武技法术了。”刘江看着宝树上足足299颗的顿悟果子，心中一阵的火热。
　　“来自范巧巧的怨念+660，+……”
　　宝树，吸收到一股怨念之情，随后第300颗顿悟果子，便是悄然成熟。
　　“不错。”
　　看着宝树不时吸收到的，断断续续的怨念之情，刘江乐呵呵一笑，心情不错。
　　心念一动，一颗顿悟果子便是出现在了小腹之中。
　　同时运转法力，开始练习遁地术。
　　一口气炼化172颗顿悟果子，刘江的遁地术，已是达到了小成的水准。
　　刘江悄无声息的潜入地下，他感觉好似鱼儿进入了水中，异常的舒爽。
　　而且，他可以感知到地下，二十米范围内，是否有钢铁等坚硬的物质。
　　刘江在大地之下，宛如鱼儿一样，肆意的游弋着，而且比鱼儿在水里还要顺畅。
　　因为他好似就是大地的一部分。
　　刘江在大地之下飞速移动，坚硬的石头竟然好似也变成了流质。
　　他甚至可以轻松的穿梭而过，异常的神奇。
　　刘江在地下飞快的游弋，速度比入门之时，快了足足一倍。
　　而且因为可以在石块之中轻松的穿梭而过，不用避让石块，所以速度更快。
　　忽然，刘江的脸，悄无声息的出现在密室的墙壁之上，刘江眨巴眨巴眼睛，随后整个人跃出墙面。
　　“嘿嘿，不错。”
　　刘江心中开心，宛如一个孩子。
　　下一瞬，进入石块。
　　在下一瞬，再次出来。
　　进去。
　　出来。
　　进去。
　　出来。
　　进去。
　　好爽。
　　好过瘾。
　　嘿嘿嘿。
　　刘江嘴角微微上扬，可以轻松遁入石块之中，他保命的能力提升很多。
　　不过这小成水准的遁地术，就是太消耗法力。
　　仅仅两分钟时间，刘江身上的法力，已经消耗了足足一半。
　　刘江继续感悟遁地术（0/400）。
　　“到大成水准，居然要足足400颗顿悟果子。”刘江暗暗咋舌。
　　“还剩128颗顿悟果子，还远远无法将遁地术大成，那就暂且修炼一下其他的法术。”刘江微微思忖。
　　刘江首先选择的，是地级法术千幻魔典。
　　一口气炼化一百颗顿悟果子，刘江身体一震，刘江的千幻魔典已是达到了入门的水准。
　　刘江从乾坤袋中取出三品战刀，拿光滑的刀面当镜子，看着自己。
　　“呵呵，皮肤更白，眼睛也越清澈了，更帅了。”刘江看着镜子里的自己，乐呵呵的一笑。
　　随后开始运转法力，施展千幻魔典。
　　刘江发现，他可以控制自己脸上的骨骼发生改变。
　　刘江心念一动，使得额头微微变大，鼻子微微下塌，嘴巴也逐渐变大，一个耳朵变大，一个耳朵变小。
　　随后，刘江控制牙齿变长，外翻，形成两个可以刨地瓜的夸张的龅牙。
　　一下，帅气逼人的少年，便是变成了一个超级丑的男子。
　　“嘿嘿，一下变成这样，就算是亲爹来了，也无法将我认出来。”刘江嘿嘿一笑。
　　之后，刘江又控制脸颊发生变化，很快，便是变成了包华的模样。
　　刘江微微一笑，随后又变成朱石。
　　刘江不断的变幻着相貌，变成一个个前世的男明星，流的滑，骨巨鸡，沉坤，吴言组等等。
　　之后，又开始变成一个个女明星，照理印，和本，小泽吗力雅，仓进坤等等。
　　足足玩了一个多小时，刘江才停了下来。
　　“嘿嘿，真是厉害，以后，收集情绪之力的时候，就改变容貌。”刘江乐呵呵的想着。
　　“不过，入门水准的千幻魔典，还有很多的缺陷，无法改变眼睛，而且无法改变体型。”刘江看着镜子中清澈透明的眼睛，暗暗分析千幻魔典的不足之处。
　　“所以，就算改变面貌做事，也需要小心。”刘江暗暗嘀咕。
　　“回头，就好好的收集怨念。”刘江暗暗嘀咕。
　　千幻魔典，小成，就可以改变体型。
　　大成，则是可以改变气息，改变眼睛。
　　大圆满，便是可以变成任何的东西。
　　“等千幻魔典彻底修炼大成，那就可以随便浪了。”刘江心中嘿嘿直乐。
　　前世小时候看西游记，做梦都想拥有七十二变，现在，梦想一下有了实现的可能，简直不要太爽。
　　刘江看着剩余的28颗顿悟果子，又开始参悟其他的武技。
　　刘江先开始修炼，感悟练习探测万妖国敛息术的小法术。
　　这是一个小法术，甚至都不到人级法术的水准，修炼起来倒是简单，刘江用一颗顿悟果子，便已是将小法术彻底练会。
　　之后，是跑路用的人级法术追风。
　　1颗顿悟果子直接入门。
　　再2颗小成。
　　再4颗大成。
　　再8颗大圆满。
　　先后用掉15颗顿悟果子，刘江将追风修炼到了大圆满的水准。
　　“不知道，能跑多快，有机会测试一下。”刘江暗暗期待。
　　之后，开始参悟腿法武技风神腿。
　　刘江一口气，直接将剩下的12颗顿悟果子，全部都用来参悟风神腿。
　　风神腿直接修炼到大成水准（5/8），还需三颗顿悟果子，风神腿就能提升到大圆满的水准。
　　“看来，得找机会好好的收集一泼怨念之情了。”刘江暗暗思忖，他还有好几种武技需要提升。
　　融入石墙，看了一下外面的天色，发现天还没有亮。
　　刘江悄无声息的进入训练室，随后点开一颗梦境果子，他准备搞一波怨念之情，顺带着看能不能找出妖物。
　　梦境果子彻底炼化之后，无数的光点出现在刘江的面前。
　　“啧啧，这东岳郡，和玄云重镇就是不一样，厉害武者就是要多一些。”刘江看着一颗颗亮晶晶的光点，小声嘀咕着。
　　其中有一些光点的气息，刘江较为熟悉。
　　还有一些，则是异常的陌生。
　　刘江微微思忖，脸上肌肉骨骼变幻，便是变成另外一个人，随后又飞快换了一身衣服，
　　“也不知道，进入梦境果子之后，容貌会不会跟着变化。”
　　刘江小声嘀咕。

第100章 帮人清除心中的污秽
　　心念一动，刘江随便点了一个，气息有些陌生的光点。
　　下一瞬，刘江便是来到一个空旷的荒野之中，他从乾坤袋中拿出三品战刀当镜子。
　　结果看到，里面的人，居然真的是变幻之后的样子，一个仙风道骨的老道士。
　　“哈哈，不错。”老道士模样的刘江嘴角微微上翘，心情相当的不错。
　　以本来的面目进入别人的梦境之中，有时候多有不便。
　　现在变幻容貌，进入梦境之中，倒是方便了很多。
　　刘江对面，是一个一脸懵逼的的修炼者，约摸四十多岁，一脸的横肉，很是凶狠的样子。
　　“我怎么来这里了？”
　　孙奇疑惑开口。
　　他刚刚还在打人，刚刚打断别人的腿，怎么就出现在这个陌生的地方了。
　　他一脸懵逼的看着拿三品战刀当镜子看自己相貌的老道士，心中全是疑惑。
　　老道士抬头，温和一笑：“朋友，叫声爹爹给我听。”
　　“……”孙奇一愣，随后脸色瞬间一黑。
　　“来自孙奇的怨念+1600，+……”
　　他可是东岳郡斧头帮的帮主，三江领领主的亲外甥，整个东岳郡的赌场都归他管，就连包华，也不敢对他怎样。
　　现在，这个该死的老道士，居然如此对他说话，简直就是找死。
　　“你他娘……”孙奇开口怒骂，但话还没有说完，便看到，对面仙风道骨的老道士，居然轰然爆发出了白银五星的修为。
　　孙奇瞬间肝胆俱裂，立马认怂，“朋友，误会，误会。”
　　但话还没有说完，刘江便是瞬间上前，一个耳光扇在了孙奇的脸上。
　　啪的一声。
　　清脆响亮。
　　刘江没有用太大的力道，仅仅是将孙奇扇的转了三个圈，掉了半口的牙。
　　这一个耳光，伤害不大，侮辱性却超强。
　　孙奇直接就懵逼了，他心中瞬间爆炸，居然敢这么打他，他舅舅都没有这么打过他。
　　“来自孙奇的怨念+1600，+……
　　孙奇心中感觉无比的耻辱，但感受着刘江身上那白银五星的恐怖法力波动，心中却是暗暗发寒。
　　他强笑着开口：“道长，误会，误会，我舅舅是三江领的领主，我是斧头帮的帮主，还请道长看在我舅舅的面子上，能够绕我一命。”
　　他知道对面修炼者，战斗力超强，他完全不是对手，所以，他准备用他强悍的背景，吓住对方。
　　居然是斧头帮帮主。
　　刘江微微一愣，东岳郡斧头帮，他是有所耳闻的，不过并不是什么好的名声。
　　开赌场，放高利贷，动辄设局，害得人倾家荡产。
　　“你居然是斧头帮的帮主？”刘江一脸惊叹的开口。
　　“嗯嗯，对。”孙奇连连点头，心中却是发狠。
　　“来自孙奇的杀意+1600，+……，怨念+1600，+……”
　　刘江嘴角微微上扬，既然是斧头帮的帮主，那就好好的教育一下，吸收一波情绪之力。
　　别人，他还真的放不开，但这种人，却是不用有任何的顾忌。
　　刘江飞快上前，一把揪住孙奇的衣领，温和开口：“我听说，斧头帮的帮主干了很多的坏事。”
　　“没有。”孙奇连连摇头，老道士虽然语气温和，但他心中却是发寒。
　　他有些后悔，后悔为何会自报身份。
　　这些老道士，最喜欢多管闲事，惩恶扬善。
　　片刻之间，便是为刘江贡献三千多点的后悔之情。
　　老道士揪着孙奇的领子，温和开口：“你喜欢干坏事，你的心里有污浊，我帮你清除一下，我这人，尤其擅长清除人心里的污浊。”
　　“不用了。”孙奇摇摇头说道。
　　“没事的，就清除一下心中的污浊，清除之后，你的内心，就只剩满满的真善美。”老道士温和笑道。
　　“不用吧。”孙奇摇摇头，但心中却是松一口气，不是要弄死他就好。
　　“没事的，不用那么客气。”老道士温和一笑，一巴掌扇在孙奇的另外半边脸上。
　　这一次，也不重，只是扇掉孙奇的另外半口的牙。
　　孙奇一下都懵了，瞬间给刘江贡献四千多的怨念。
　　一颗顿悟果子，瞬间成熟。
　　你不是说要清楚污秽吗，打你爹干嘛？
　　“疼吗？”老道士温和询问。
　　“嗯。”脸肿的宛如猪头一般的孙奇连连点头。
　　“疼就对了，只有足够的疼，才会驱除心中的污秽，恢复真善美。”老道士笑了，随后将之摁在地上，一脚踩断孙奇的脚趾。
　　“啊，我你娘……”孙奇瞬间瞪大了眼睛。
　　原来，这就是老道士清楚污秽的手段。
　　“来自孙奇的怨念+1700，+……，恐惧+1700，+……”
　　之后，一个老道士，摁着一个壮汉，左一脚，右一脚。
　　每踩一脚，还很温和的问一句话。
　　孙奇差点气疯，一个劲的给刘江贡献给怨念和恐惧之情。
　　“爹，爹，爹，饶了我吧。”脸肿的宛如猪头一般的孙奇，一脸凄厉的惨叫着。
　　脸上全是浓郁的化不开的惊恐，他喜欢折磨别人，但别人折磨他，却没想到居然这么的痛苦。
　　“以后不要做那些丧尽天良的事情了，好不好，不然等我知道了，就会将你拉回这幻阵之中。”老道士温和的开口。
　　老道士笑容很是和煦，但在孙奇的眼中，却是宛如一个魔鬼。
　　“嗯嗯，我知道，我知道。”血葫芦一般的孙奇连连点头。
　　“来自孙奇的恐惧之情+1600，+……怨念+1600，+……杀意+1600，+……”
　　幻阵。
　　回头，我就让我舅舅找到擅长幻阵的道士。
　　等我找到你，我一定要你好看。
　　孙奇心中暗暗发狠。
　　老道士微微一笑，道：“那我就送你离开幻阵。”
　　说着一把捏住孙奇的脖子，慢慢的收紧。
　　孙奇脸色涨的通红，疯狂的挣扎着，但却没有任何的作用，在无尽的绝望之中，被活生生的慢慢的掐死。
　　“啊……”被人抬到床上的孙奇，瞬间猛的坐了起来，随后大口大口的喘息着，眼眸之中，全是恐惧。
　　死亡的感觉太过吓人，慢慢的死亡的感觉，更是让人崩溃。
　　……
　　“搞了十一颗顿悟果子，还不错。”
　　训练室，刘江嘴角微微上翘。
　　这一会时间，便是搞了11颗顿悟果子，更是收集到了15万的恐惧之情。

第101章 恐怖妖王
　　刘江微微思忖，决定还是继续做好事，再一次，将孙奇拉入梦境之中。
　　“啊……”孙奇看到刘江，瞬间便是瞪大了眼睛，开始贡献恐惧和怨念。
　　“我掐指一算，发现你心中还有污秽，甚至还有怨念。”老道士很是失望的摇头。
　　孙奇连连摇头：“我没有。”
　　老道士：“不，你有，你心中需要我的帮助，我这人，最喜欢的，就是帮助人清除污秽了。”
　　说着，极速上前，一把揪住孙奇的领子，左右开弓，很快便是将其扇了个半死。
　　“心中还有没有污秽了？”老道士询问。
　　“没了没了。”孙奇一脸惊恐的摇头。
　　“那我就送你离开幻阵。”老道士再一次温和开口。
　　听到这话，孙奇惊恐开口：“大师，一定要给我一个痛快。”
　　“知道的。”老道士温和的点点头，伸手掐住孙奇的脖子，慢慢用力。
　　足足两分钟后，孙奇才瞪着眼睛，双腿一蹬。
　　但三秒之后。
　　老道士再一次将孙奇拉入到了梦境之中。
　　老道士看着被他拉入梦境的孙奇，温和开口：“你的心里还有污秽，甚至还有怨念。”
　　“我没有，我没有，我没有，呜呜呜，我没有。”孙奇发疯一般的疯狂摇头，说着说着，居然哭了。
　　……
　　“叽叽叽……”
　　一人迹罕至的深山之中，一个五颜六色的小鸟叽叽叽的叫着，甚至还很人性化的，用翅膀指指前面的山洞。
　　“在这里面。”宗泽眼眸微亮，不过却没有鲁莽的上前，而是先运转法术，开始感知。
　　但下一瞬，他的瞳孔便是剧烈的收缩了一下。
　　一道粗壮的蓝色电弧，瞬息出现，宗泽瞳孔剧烈的收缩了一下，他想要避让，但闪电速度太快。
　　瞬间，便是狠狠的轰击在了他的身上。
　　绕是以宗泽强悍的防御，也是被电的全身冒起了黑烟，整个人被电的一片漆黑，宛如煤堆里挖出来的。
　　虽然狼狈，不过伤势却一点也不重，但瞬间恢复了行动，但心中却是惊骇。
　　他没想到，这妖物，居然白银巅峰了。
　　“宗泽小杂种，电弧的滋味如何，硬不硬？爽不爽？叫爹爹。”雷翼妖王看着狼狈的宗泽，狞笑道。
　　因为宗泽，他才不得不提前用掉了精血结晶。
　　差一点点，就差那么一点点，他就被狂暴到极点的能量给撕成碎片了。
　　因为宗泽，他才承受了那般深入灵魂的痛苦。
　　好在，他成功了。
　　他成功的炼化了黑金狼妖的精血结晶，将修为提升到了白银巅峰。
　　而且，他的战斗力，比他预想的还要厉害一些。
　　但他还是恨宗泽。
　　一想到那深入骨髓的痛苦，他对宗泽就是杀意滔天。
　　只有杀了宗泽，才能缓解他的怨念。
　　“你找死。”宗泽眼眸微眯，身上法力疯狂运转，整个人便是宛如利箭一般的射向雷翼妖王。
　　雷翼妖王双翼之上电弧疯狂闪烁，瞬间远遁，他的速度，比之前快了太多。
　　同时，一道比刚刚还要粗大一倍的电弧，狠狠的轰击在了宗泽的身上。
　　宗泽的头发瞬间一根根的炸起来，他的速度，也是瞬间被影响。
　　“该死。”宗泽脸色变的异常的难看，他没想到，雷翼妖王居然成长到了这等地步。
　　雷翼妖王只要不靠近他，哪怕是他，也是没有任何的办法。
　　“哈哈，叫爹爹。”雷翼妖王得意的哈哈大笑。
　　虽然不敢靠近宗泽，虽然无法杀掉宗泽，但凭借强悍到极点的速度和雷电异能，却是能将宗泽玩的回头土脸。
　　看着宗泽狼狈的模样，简直太爽。
　　宗泽脸色格外的难看，不过雷翼妖王太过厉害，只有借助阵法才能将之击杀。
　　他装出一副异常恼怒的模样，怒吼道：“有种就不要跑，正面和我一战。”
　　“我又不是傻子。”雷翼妖王乐呵呵的开口。
　　“你这个该死的畜生，你给我等着，在我人族的地盘上，岂能容你这般嚣张。”宗泽装出恼羞成怒的模样，留下一句狠话，干脆转身就走。
　　“你这就想走，你知不知道，我因为你，遭受了多么大的痛苦？我整个身体都被撑得裂开了，你知道那有多疼吗？”雷翼妖王狞笑一声，瞬间追上宗泽，一道蓝色的电弧，便是瞬间射到宗泽的身上。
　　宗泽刚刚软下去的头发，再一次一根根的直立了起来。
　　“你这个该死的杂碎，有种就一直追我到青州州城。”宗泽有些恼羞成怒的怒吼。
　　他看似实在吓唬妖物，实际上却是激将妖物继续追击。
　　他自然不是要将妖物带到青州州城，而是将之带到沿途朱雀郡的鹰嘴山，或者东岳郡的玄云重镇。
　　在那两个地方，他之前都布置了异常凶悍的大杀阵，只要将这自信心爆棚的雷翼妖王，引到大杀阵之中，他就能瞬间，将之杀掉。
　　“那你跑啊？”雷翼妖王狞笑，他之前因为宗泽，差一点点死亡，现在实力大幅度的提升，狼妖心中只有一件事，那就是狠狠的羞辱宗泽一顿。
　　说着，一道雷电，便是狠狠的轰击在了宗泽的脑门之上。
　　就这样，宗泽在前面跑，雷翼妖王在后面追，雷翼妖王不时激发一道闪电，狠狠的轰击在宗泽的身上。
　　一人一狼，速度都是极快。
　　路过有人的地方，狼妖还故意大吼宗泽的名字，“***宗泽，不要跑。”
　　“天啊，难道是殿主宗泽大人，他被狼妖追杀。”有人听到妖狼的声音，心中惊惧。
　　“黄金六星的气息，就是殿主大人，那狼妖也太厉害了。”有巡察心中惊惧，倒吸凉气。
　　“好恐怖的狼妖，白银巅峰，居然就追杀黄金六星的殿主大人，太可怕了。”
　　“凶威滔天。”
　　无数武者，心中惊颤，异常恐惧。
　　关于宗泽在雷翼妖王手中，狼狈逃命的事情，在金灵郡、金华郡等妖狼飞过的地方，飞快的传播了开来。
　　人们对妖狼的恐惧，达到了顶点。
　　“该死的。”
　　宗泽没想到狼妖居然如此恶心人，心中也是有些恼火，不过却并不是特别的在意。
　　只要他杀掉雷翼妖王，一切都值得。
　　甚至，他专门引雷翼妖王，经过有人的地方，专门满足妖王的恶趣味。
　　这下，宗泽被雷翼妖王追杀的事情，传播的更为广泛了。
　　“快了，就快到东岳郡了。”全身冒黑烟的宗泽，看起来异常的狼狈，但他的心中，却是有些火热。
　　只要将妖物，引到玄云重镇，那他就能彻底除掉雷翼妖王这个毒瘤。

第102章 白银巅峰的光点
　　滋滋滋……轰……
　　雷翼妖王操控着闪电，再一次狠狠的轰击在宗泽的身上，最后双翼一震，停下了身形。
　　轰击宗泽足足十多分钟，他心中的怒气已然散去很多，慢慢的也恢复了理智。
　　“刚刚有些鲁莽了。”雷翼妖王心中暗暗嘀咕，随后转身，双翼一震，便是宛如闪电一般飞速离开，异常的果断。
　　继续追击，虽然能将宗泽给玩的灰头土脸，但杀不死宗泽，没有任何的意义。
　　而且，人族狡诈，要是将他带到困阵或杀阵之中，那可就危险了。
　　而且，这里可是人族领地，人族高手太多。
　　太过嚣张，是会死人的。
　　他最大的优势，并不是他的修为和异能，而是行踪不定，神出鬼没，无法让人族高手找到他。
　　雷翼妖王双翼再次一震，便是瞬间消失在了天际。
　　“怎么走了？”
　　看着雷翼妖狼飞速离开，宗泽顿时有些傻眼。
　　他为了吸引雷翼魔狼追击他，被轰击了太多次，而且沿途很多人都知道，宗泽被雷翼妖王追杀的灰头土脸，现在，还有一百公里就到东岳郡了。
　　这点距离，以他们的速度，也就是五分钟的时间。
　　可雷翼妖王居然走了。
　　“干妖王他亲娘啊。”
　　宗泽也是没有忍住心中的郁气，口吐芬芳。
　　……
　　雷翼妖王，在天空中，变换了好几次的方向，随后却是折返绕了一圈，悄无声息的进入东岳郡人迹罕至的大山之中。
　　随后，没入一个幽深峡谷的缝隙之中。
　　深深的进入到缝隙之后，他来到一个宽阔的山洞之中。
　　这个山洞，是他的另外一个秘密庇护所。
　　他准备在这里，休息几天，顺带着巩固一下修为。
　　他刚刚炼化精血结晶，宗泽便是找上了门，修为还没有彻底的巩固强化修为。
　　他这次狂虐宗泽，必然会引来人族高手的搜查。
　　巩固修为，顺带着躲避一下人族高手，一举两得。
　　……
　　东岳郡。
　　刘江掐着神情呆滞麻木的孙奇，慢慢捏死。
　　“来自孙奇的恐惧之情+450，+……，怨念+420，+……”
　　“情绪之力越来越少了，暂且缓缓，以后有机会再刷一波。”刘江暗暗嘀咕。
　　他在孙奇身上刷了两个小时的情绪之力，前后一共刷了28万的怨念和36万的恐惧之情。
　　到了后面，孙奇神情已经彻底的呆滞了，提供的情绪之力也是越来越少。
　　将之整个活活掐死，提供的情绪之力甚至还不到五百点。
　　刘江再一次观看光点，准备拉对朱石下手，因为修为高，情绪之力也丰富。
　　但却是发现，一个角落的位置，出现了一个异常明恋的光点。
　　刘江大概的感受了一下，发现光点差不多有白银巅峰的修为。
　　在整个东岳郡，白银九星的武者，仅仅只有朱石一人，但现在，却是徒然多出了一人。
　　刘江有些好奇，变成清秀书生模样，穿上一套书生长衫，随后点了进去。
　　广袤无边的青青大草原上，一个背生双翼的魔狼悄然出现在刘江的面前。
　　他有些疑惑的眨巴眨巴狼眼，但看到刘江，眼眸之中却是浮现淡淡的欣喜之情。
　　“来自狼强的欣喜之情+2500，+……”
　　妖狼张嘴，一道粗壮的电弧瞬间射到刘江的身上，刘江的身形便是瞬间化作了飞灰，只留下一颗法源凝结而成的结丹。
　　山洞中，雷翼妖王疑惑的眨巴眨巴眼睛：“居然都开始出现梦了，难道是修为提升太快了。”
　　雷翼妖王疑惑的眨巴眨巴眼睛，随后开始巩固强化修为。
　　“啊……”
　　刘江猛的瞪大了眼睛，心中全是无尽的骇然。
　　那妖狼，简直太厉害了，仅仅瞬间，便是将他给秒杀掉了。
　　“好厉害的妖狼，好恐怖的闪电攻击。”刘江心有余悸。
　　他自认为，他的战斗力还算是不错的了。
　　白银八星的修为，好几门的大圆满武技。
　　但在妖狼的手中，他却没有任何的还手之力。
　　瞬间，被秒成了灰。
　　要是刚刚不是梦，而是现实，那他现在已经彻底没有了。
　　这个世界，果然还是太危险了。
　　随后，刘江想起那个狼妖，眼中浮现丝丝怀疑：“难道，那妖狼，便是传说中的那只雷翼妖狼？”
　　不过，雷翼妖王不是说只有白银六星吗，怎么这就白银巅峰了。
　　刘江嘀咕一句。
　　看着无数光点中，代表雷翼妖狼的光点，发现妖狼并没有离开，刘江的心中瞬间浮现浓烈的火热。
　　那雷翼妖狼，太厉害了，也太神俊了。
　　要是将之收为坐骑，那可是一件相当相当爽的事情。
　　想到这里，刘江瞬间便是坐不住了。
　　雷翼妖王，战斗力强大，飞行速度超绝，简直就是最为理想的飞行坐骑。
　　刘江眼眸之中浮现浓烈的精光，心中全是火热。
　　雷翼妖王战斗力极强，瞬间就可以秒杀掉他，不过他可以偷偷潜入地下靠近，虽然不敌，但生命却没有太大的威胁，而且他有降智果子等果子辅助。
　　“不过，狼妖感知都想当的强大，而且都异常的警惕，
　　雷翼妖王作为白银级狼妖，感知必然也是极强，而且相当的警惕，
　　要是失手，必然瞬间远遁，所以，我仅仅只有一次动手的机会。”
　　刘江小声嘀咕，继续看着光点，随后直接炼化一颗狂化果子，运转法力，便是悄无声息的没入了大地之中。
　　一分钟后，还是书生模样的刘江，从地下悄无声息的潜入巡察司的仓库，拿了一些超级蒙汗药。
　　随后没入地下，飞快的向着光点所在的方向，飞速遁去。
　　据他所知，雷翼妖王居无定所，没有固定的活动地点，说不定啥时候就离开了。
　　去的晚了，雷翼妖王说不定就离开了，他一定要抓紧时间。
　　路过一个村子时，一把手徒然出现在一个百姓家的猪圈里，随后将一个正在熟睡的猪瞬间偷走。
　　猪瞬间被惊醒，看到有人将他拖着，周边也是无尽的黑暗，不由得肝胆俱裂。
　　吱……
　　猪惨叫，剧烈的挣扎着。
　　“来自猪的恐惧之情+1000，+……，怨念+1000，+……”
　　刘江从乾坤袋里拿出一根绳子，将猪绑起来，嘴里塞上东西，然后将之收到收妖袋里。
　　收妖袋，神国配发的特殊袋子，可以收纳活物。
　　刘江装好猪，再一次悄无声息的出现在百姓家的屋子里，抓出一把碎银子，扔在桌子上。
　　那些银子，差不多可以买十头猪。
　　刘江微微一笑，随后没入地下。

第103章 抓捕雷翼妖王（新年快乐）
　　刘江直接潜入一千米的地底，随后飞快的接近雷翼妖王所在的地方。
　　刘江全力以赴，速度极快，仅仅用了十五分钟的时间，便赶了九十三里的路程，距离狼妖还有两里的路程。
　　刘江从收妖袋里召唤出肥猪，将之摁住。
　　肥猪疯狂的挣扎着，他的眼眸之中全是恐惧。
　　你要干什么？
　　你这畜生要将我怎么样？
　　吱……
　　“来自猪的恐惧之情+1000，+……，怨念+1000，+……”
　　刘江的力道异常的恐怖，肥猪疯狂的挣扎，但却没有任何的作用。
　　刘江微微一笑，从乾坤袋中拿出一个瓷瓶子，在猪绝望的眼神之中，异常粗暴的塞到了猪的嘴里。
　　啊……
　　进去了。
　　巡察府的蒙汗药，可是针对修炼者和妖物的，药效异常的恐怖。
　　仅是片刻之间，肥猪便是无力的瘫在了地上，四肢没有一丁点的力量，眼眸之中全是绝望的泪水，沿着猪脸滴在了地上，嘴巴无力的张着，舌头无力的耷拉在嘴边。
　　“来自猪的恐惧+1000，+……”
　　刘江再次收起肥猪，飞速遁地，很快，便是来到光点最下方一千米的位置。
　　看着光点，刘江直接屏住呼吸，随后悄无声息的往上遁。
　　来到五百米的位置后，刘江心念一动，宝树上105颗降智果子便是尽数被炼化成棕色的光团。
　　刘江控制着，只有他自己能看见的105团，棕色光团射向妖狼，随后尽数没入妖狼的脑袋之中。
　　第一步，成功。
　　刘江暗暗松一口气。
　　山洞之中，正在巩固修为的雷翼妖王，有些懵逼的眨巴眨巴眼睛。
　　“我叫什么名字来着？”
　　“我这是在什么地方？”
　　“我在这个地方干什么？”
　　“嘿嘿，想那么多干什么，有吃有喝就行。”
　　“我还要母狼，我要交配，嘿嘿嘿。”
　　足足105颗降智果子射入脑袋，雷翼妖王脑袋已经彻底宕机，记不起所有的东西，也完全没有记起那些东西的欲望，只剩下本能，他咧着嘴，傻笑，哈喇子从嘴角往下流。
　　他感觉肚子有一点点的饿，起身，皱着鼻子在地上嗅着，遇到东西就咬着试试。
　　嘎嘣嘎嘣……
　　好脆，但好难吃。
　　是石头。
　　他有开始嗅，小狗一样。
　　他甚至，还添了一口，不久前自己尿的尿。
　　砸吧砸吧嘴，有点咸，还有些臭，难喝。
　　呸……
　　雷翼妖狼嫌弃的摇摇脑袋。
　　刘江飞快上遁，悄无声息的讲四肢无力的肥猪，放到地上，随后还偷偷拿出长刀，戳了一下肥猪的屁股。
　　血，肆意横流。
　　血腥味，悄无声息的弥漫开来。
　　狼妖眼睛瞬间一亮，随后便是飞快上前。
　　他用力的舔一口猪妖的屁股，哇，好香。
　　狼妖开心极了，一跳一跳的撒着欢，随后开始大快朵颐。
　　狼妖体型高大，吃东西也是相当的快，一个肥猪，两分钟时间，已是吃了个一干二净。
　　“嗷……”雷翼妖王开心的撒着欢，一跳一跳的，有吃的东西，简直是太开心了。
　　但不知为何，脑袋却是有些晕。
　　他的四肢开始发软，脑袋也变的异常的沉重。
　　好困。
　　那就睡觉。
　　呼……
　　很快，狼妖便是瘫着四肢，趴着睡在了地上，一个劲的打着呼噜，嘴角还留着哈喇子。
　　刘江在大地石壁之中，能感知到二十米范围内的任何东西，在狼妖躺下的瞬间，便是成功的感知到了。
　　刘江眼睛一亮，不过却并没有离开石壁，而是开始研究控魂果子的使用方法。
　　刘江发现，控魂果子，还是无法召唤出体外。
　　刘江心念一动，将之炼化，随后他的身前，便是浮现一个光球。
　　光球之上，全都是异常繁杂的神秘符文印记。
　　刘江心念一动，便是控制着异常复杂的符文印记，缓缓的没入狼妖的脑海。
　　熟睡之中的狼妖，感觉好似有什么东西进入了他的身体。
　　他四肢无力的登着，好似要让东西退出去。
　　挣扎了足足二十分钟时间，狼妖身体一软，便是恢复了平静，随后沉沉睡去。
　　刘江眼眸却是微亮，因为他发现，在他的感知中，神秘的印记，已经彻底的融入了狼妖的灵魂本源之中。
　　而且他感觉，他可以彻底的控制妖狼的灵魂本源。
　　他的神念，甚至也能融入到妖狼的灵魂本源之中。
　　“这么神奇的吗？”刘江有些疑惑。
　　刘江神念一动，便是真的融入到了妖狼的灵魂之中。
　　妖狼睁开沉重的眼睛，便是看到了完全不一样的世界。
　　但随即，异常浓重的困意袭来，使得刘江强行退了出来。
　　真是神奇！
　　不过，妖狼受伤，会影响我的进入。
　　刘江一下出现在山洞之中，走到妖狼跟前，拿出一颗可以解百毒的解毒丹，搬开妖狼的嘴，塞到妖狼的嘴巴里，随后又拿了一根棍子，将解毒丹戳到妖狼的喉咙里，还往下捅了捅。
　　随后，刘江再一次没入石壁之中，通过感知查探外面的情况。
　　虽然控魂果子已经彻底的融入妖狼的灵魂本源了，他甚至还能控制妖狼的灵魂，但妖狼醒来之后，会不会反抗挣脱出来，他还无法确定。
　　妖狼战斗力太强，一个攻击，他就成灰了。
　　刘江一向稳重。
　　面对如此恐怖的妖物，多加一份小心，总没错。
　　“喔……”
　　很快，妖狼醒来，眨巴眨巴眼睛，感觉自己好想主人。
　　他的灵魂本源之中，刘江已是成了他最为重要的存在。
　　是他的信仰，也是他存在的意义。
　　他已然成了刘江狂热的信徒，而且还是永远都不会背叛的那种脑残狂信徒。
　　“嗷呜……”
　　狼妖嗷叫一声，左右寻找自己的主人。
　　刘江心念一动，下一瞬，自己的神念便是进入狼妖的身体之中。
　　刘江看看自己的爪子，在看看周边的景色，心中感觉异常的神奇，体验了一会之后，刘江退了出来。
　　感觉没有太大的问题之后，刘江的身影，悄无声息的出现在了山洞之中。
　　“嗷……”
　　狼妖看到刘江，便是一个劲的摇着尾巴，一蹦一跳的撒着欢，扑向刘江。
　　刘江看着扑来的妖狼，心中异常紧张，暗暗警惕着。

明天上架
　　在一次来起点，再一次开新书。
　　真的很感激很感激你们的支持。
　　大一开始写书，到现在，算一下也9年了。
　　一扑就是九年，纵横扑到起点，起点又扑到创世，创世又扑到起点。
　　成绩最好的，上架时是5000收藏。
　　一扑就是九年啊，我怀疑自己是不是真的不会写东西。
　　但坚持了那么久，不甘心放弃啊。
　　于是，去年六月份开始扫帮，扫各大网站新书榜前二十的书，看人家是怎么写的。
　　研究，剖析，总结。
　　前后花了四个月的时间，我终于开始动笔了。
　　我决定，写一本轻松，愉快，没有太多戾气，让人舒服的小说。
　　设计大纲，构思剧情。
　　又两个月，正式在起点上传。
　　刚上传成绩很差，八万字都还没有推荐，有空就到别人书底下打小广告。
　　有人看到我小广告，点开了我的书。
　　给我投票，评论。
　　每次码完字，看着一个个推荐票，一条条评论，瞬间激动到爆炸。
　　原来，有人喜欢我写的故事，原来有人在支持我。
　　然后，动力满满，只要有时间，就努力构思剧情，码字，修改。
　　慢慢的，支持我的人越来越多，成绩也越来越好。
　　明天上架，已经差不多有22000收藏了。
　　有两万多人收藏了我的书，很开心，很激动。
　　也很感激。
　　码字很枯燥，好在，有你们。
　　幸好，有你们的支持。
　　真的很感激。
　　尤其是一直以来，支持我的朋友，每次看到熟悉的账号，感动的想哭。
　　……
　　这一次，我要写好这本书，写好轻松，愉快的故事给你们看。
　　然后，明天中午12:00上架，希望有条件的支持我一下。
　　订阅，对我来说，很重要。
　　手头紧张的，那也没有关系，去看盗版也行，我不会搞防盗章节。
　　更新。
　　上架之后至少三更。
　　不需要任何的加更条件，每天能写多少写多少。
　　但还是希望，给我月票、推荐票支持我一下，给我好评夸我一下。
　　明天。
　　中午
　　12:00
　　上架。
　　订阅，就拜托你们了。

第104章 白银九星巅峰
　　这妖狼战斗力太过恐怖，稍有不对，他就立马控制住对方的灵魂。
　　“主人主人，你终于来了，我好想你啊。”
　　肩高一米七，体长两米八的巨大魔狼，一跳一跳的扑向刘江，同时还激动的口吐人言。
　　虽然之前从来没有见过刘江，但发自灵魂的熟悉感，却让他异常的激动。
　　终于见到主人了，好开心啊。
　　“来自狼强的的欣喜之情+3200，+……”
　　“来自……”
　　狼妖疯狂的贡献着欣喜之情，片刻之间，便是为刘江贡献了足足一万六千多的欣喜之情。
　　两颗能量果子，悄然成熟。
　　感受着宝树吸收的浓烈的欣喜之情，刘江心中微微松口气，宝树还真是厉害，这功效竟然如此的强大，那般凶威滔天的狼妖，居然成了一个摇尾撒欢的二哈。
　　心中，顿时放松了。
　　“主人，主人。”
　　这时，体型硕大的狼妖，已是一蹦一跳的来到刘江的身前，他低着脑袋，异常亲昵的用大脑袋蹭着刘江的身体，随后抬头，傻乎乎的询问刘江。“主人主人，我叫什么名字啊。”
　　“你叫狼强，以后我就叫你狼小强。”刘江伸手，摸摸狼妖的脑袋，笑吟吟的开口。
　　“狼小强，真好听，我叫狼小强。”狼妖顿时开心极了，摇着尾巴，又蹦又跳。
　　瞬息之间，竟然再次提供一万六千多的欣喜之情。
　　那副模样，活像一个二哈。
　　见狼妖如此模样，刘江嘴角微微上翘，露出欣喜的笑容。
　　他伸出双手揉揉狼妖的脑袋，笑吟吟的道：“对了，你的上司和你的属下，都在什么地方？”
　　抓住雷翼妖狼，这是一份超级大的功劳，巡察，必然会奖励大量的功绩点和银子。
　　但他还想再一次扩大战果。
　　他打算，彻底的拔掉，整个三江郡所有的妖物。
　　甚至还想揪出雷翼妖王的上司。
　　他想要更多的功绩点，和银子。
　　银子，对他来说，就是灵丹妙药。
　　“我的上司，他在……在……，”狼妖抬起前爪揉揉自己的大脑袋，用力的思索，随后有些懊恼的说道：“我不知道为什么，感觉脑袋里一片糨糊，很多东西都记不起来了。”
　　“没事，过两天就好了。”刘江揉揉狼妖的脑袋。
　　为了保证彻底将妖狼的智力降到最低，他一口气用掉了105颗降智果子，现在狼妖没有痴傻，还能说话，已经是相当相当的厉害了。
　　降智果子是有一定的时效的，时效过了，狼妖的智力就会恢复。
　　狼妖也用脑袋蹭着刘江的手，同时贡献着欣喜之情。
　　片刻之间又是一万六。
　　“趴下。”
　　刘江开口道。
　　“嗷呜”狼妖很听话的趴下，随后还偏头，很开心的嗷呜叫两声。
　　刘江跳到狼妖的背上，心中默念道：“带我飞，在山洞里飞就行了，不要出去。”
　　“主人，你要抓紧了，嗷呜……”
　　妖狼叫一声，双翼之上蓝色的电弧闪烁，便是瞬间腾空，在山洞之中飞了起来。
　　“嘿嘿，果然和契约灵兽一样，心中默念，妖物就可以听到我的想法，真是不错，而且速度好快，以后有了妖狼，赶路快捷了太多太多。”
　　刘江心中异常的高兴。
　　雷翼妖王狼小强，也是兴奋的嗷呜嗷呜直叫。
　　刘江骑着妖狼，在山洞之中，飞了足足十多分钟，才停了下来。
　　到这个时候，这傻乎乎的妖狼，居然已是为他足足的提供了14万多点的欣喜之情。
　　刘江运转基础吐纳功法，很快将之尽数炼化。
　　修为，白银八星巅峰（34/75。）
　　“修为，还差41颗能量果子才能白银九星。”刘江嘀咕一句，随即打算，要好好的收集一波欣喜之情。
　　“过来，我暂且将你收到收妖袋里，你不要反抗。”刘江对妖狼开口说道。
　　他准备将整个三江领的的妖物一网打尽，雷翼妖王被他收服的事情，暂且还不能传开。
　　“嗯。”雷翼妖狼乖乖上前，刘江将之收到收妖袋里。
　　随后瞬间融入墙壁，几分钟后，山洞十多里外的官道旁，刘江变成的书生，瞬间从地下钻了出来。
　　刘江天色已经微亮。
　　随后走到官道上。
　　遁地术，赶路速度还可以，但消耗法力速度太快。
　　刘江准备感受一下他那专门用来赶路的法术，追风。
　　刘江运转大圆满的追风法术，整个人便是化作一道影子，瞬间激射而出。
　　“哈哈，不愧是专门用来赶路的法术，速度竟然是如此的恐怖。”刘江心中惊喜。
　　追风，全力运转，速度比小成的遁地术，竟然要快七八倍，最为关键的是，法力消耗相当少。
　　“嗖……”
　　一道影子，沿着官道，瞬间激射而过。
　　“卧槽，刚刚那是什么玩意？”官道上，有人看着身旁瞬间掠过的影子，有些惊恐的瞪大了眼睛。
　　瞬间，给刘江贡献一波恐惧之情。
　　还不到两分钟，刘江便已是来到了东岳郡郡城外面。
　　走进郡城大门，刘发现小商小贩已经开始摆摊。
　　刘江嘴角微微上扬，开始散钱模式。
　　昨天他拿到上一次的奖励，单是现金就足足四万两银子。
　　而且，这次抓到妖狼，就算不扩大战果，得到的奖励也是异常的丰厚。
　　手里有钱，刘江出手异常的大方。
　　给乞丐打赏，直接就是一两银子，买一个铜板的包子，也是直接就是一两银子，相当于买一个铜板的东西，打赏999个铜板。
　　一路走过一路刷，一刷直接刷了足足一天的时间。
　　傍晚时分，书生模样的刘江，因为疯狂散钱，甚至还被几个地痞给盯上。
　　谁知那书生，看似单薄，但力气却是打的惊人，三拳两脚，便是将八个壮汉全部打倒在地，还残忍的踩断了八个壮汉的腿。
　　之后从容离开。
　　书生模样的刘江，找到一个没人的地方，瞬间便是融入墙壁，两分钟后，刘江便是来到了修炼密室之中。
　　看向宝树。
　　果树上，挂着260颗能量果子。
　　“一天时间，足足散掉了四千两银子，居然才收集到了260颗能量果子，有点亏啊。”
　　刘江有些心疼的瑶瑶头，随后又释然了，一天刷260颗能量果子，相当的不错了。
　　微微一笑，开始炼化能量果子。
　　心念一动，便是直接炼化十五颗能量果子。
　　经脉拓宽之后，他炼化能量果子的速度也是快了很多。
　　一口气炼化了41颗能量果子，刘江的修为瞬间突破至白银九星（0/80）。
　　再一次炼化80颗能量果子，修为提升到白银九星巅峰（0/400）。
　　随后一口气炼化剩余的139颗。
　　此时，修为（139/400。）
　　“突破至黄金级，需要的能量果子果然要多很多，足足要400颗能量果子。”刘江暗暗咋舌。
　　“明后两天，继续搞能量果子。”刘江嘀咕，他准备在妖狼恢复智力之前，将修为提升到黄金级。

第105章 战力恐怖的妖狼
　　随后，刘江将目光投向宝树。
　　今天，他收集能量果子时，同时还收集了不少的其他的情绪之力。
　　宝树上，挂着54颗狂化果子，4颗降智果子，39颗梦境果子，还有33颗顿悟果子。
　　用掉三颗顿悟果子，刘江将风神腿修炼到大圆满水准。
　　刘江运转武技，瞬间便是动了，他的双腿一次次飞快的轰出，甚至都踢出了残影。
　　轰轰轰……
　　刘江包裹着法力的双腿，疯狂的轰击在训练室的人形寒铁柱上，比钢铁还要坚硬很多的寒铁人，片刻之间已是被刘江双腿轰的彻底的歪到一边。
　　“不错。”刘江眼眸之中精光闪烁，心中浮现丝丝欣喜。
　　他虽然练习了三种地级武技法术，但千幻魔典和遁地术，都是辅助武技。
　　引雷术虽然杀伤力恐怖，但却不持久。
　　仅仅一下就完事了。
　　他的攻击手段，目前还要靠这几门人级武技。
　　保命武技重要，但攻击手段也必不可少。
　　遇到敌人就逃命，可并不是他的风格。
　　“也不知道，白银巅峰妖兽，能扛住我几脚。”刘江暗自嘀咕。
　　彻底的熟悉了一下大圆满的风神腿。
　　刘江开始练习拳法武技陨炎拳。
　　练习了片刻，刘江开始使用顿悟果子，一连用掉十五颗。
　　陨炎拳已是达到了大圆满的水准。
　　“喝……”
　　刘江爆喝一声，身法法力疯狂的涌动，整个人便是宛如利箭一般向着歪倒在一边的铁人扑了上去。
　　他双拳之上法力弥漫，炽热如火，宛如燃烧的巨石，狠狠的轰击在铁人上。
　　轰轰轰……
　　铁人再一次被打直。
　　“威力，和风神腿差不多。”
　　刘江眼眸之中精光闪烁。
　　随后又用剩余的十五颗顿悟果子，将剑法武技飘絮剑法，修炼到大圆满的水准。
　　刘江拿着三品战刀，以刀当剑。
　　“嗖嗖嗖……”
　　刘江整个人宛如一个影子，长刀化作一道道的光影，整个密室内，狂风骤起。
　　铿……
　　打完刀法，刘江收起长刀，眼眸之中豪情万丈。
　　穿越到这个世界，仅仅十多天的时间，他已经将修为提升到了白银巅峰的程度。
　　人级武技法术，游龙身法，奔雷刀法，炎爆术，感知术，铁布衫，陨炎拳，风神腿，飘絮，追风，尽数修炼到了大圆满的程度。
　　地级武技法术，引雷术入门，千幻魔典入门，遁地术小成。
　　而且还抓了一只白银九星的雷翼妖狼作为坐骑。
　　他的战斗力和保命能力，得到了极大程度的飙升。
　　“也不知道，我这战力，在雷翼妖狼的手里能坚持多长时间。”刘江暗暗嘀咕。
　　虽然知道，绝对不可能是妖狼的对手。
　　特殊体质的存在，战斗力都太过恐怖，甚至可以越好几个等级战斗。
　　但他打算试试。
　　顺带着，好好的磨砺一下自己的战斗经验。
　　他虽然怕死，但心中却又一个大侠的梦。
　　想要做大侠，没有足够恐怖的战斗力，那可不行。
　　心念一动，一颗梦境果子便是瞬间炼化。
　　刘江毫不犹豫，点了属于妖狼的光点。
　　下一瞬，刘江便是出现在了一个浩瀚无比的草原之上。
　　对面，正是呆乎乎的妖狼。
　　妖狼看到刘江，顿时一蹦一跳的扑了过来，想要给刘江一个爱的抱抱。
　　“攻击我。”刘江一本正经的的开口。
　　“不行，你会被打死的。”妖狼一呆，随后连连摇头。
　　“这是梦境，我通过特殊手段将你拉到了我的梦里。”刘江解释道。
　　妖狼感知异常强悍，他感受一下，发现和真实的世界，果然还是有一些不同的。
　　“那我攻击了，主人你可要注意了。”妖狼说道。
　　“来吧。”刘江一本正经，面色凝重。
　　妖狼身上蓝色的电弧炸响，一道蓝色的电弧，瞬间轰向刘江。
　　刘江瞬间融入地下五十多米，但却是没有想到，那蓝色的雷电，和普通的雷电完全不一样，竟然能锁定目标，而且异常的凝实。
　　刘江在地下五十米，都被电弧瞬间击中。
　　虽然威力降低了很多，但却还是将他给击中，随后他便是一下脱离了梦境。
　　被秒杀了。
　　居然在地下，也被秒杀。
　　不愧是攻击力最为恐怖的雷系特殊体质者。
　　这等杀伤力，简直恐怖到极点。
　　刘江眼眸之中，有着骇然，还有些庆幸。
　　要是当时妖狼察觉到异常，给他一下，他瞬间就挂了。
　　看来，还是小看这个世界恐怖的存在了。
　　刘江长松一口气，随后再一次进入梦境。
　　“小强，这次你不要用闪电能力，用肉身力量和我战斗。”刘江开口说道。
　　“嗯，好，主人，我要不要假装自己很弱，故意输给你。”妖狼一本正经的询问。
　　“不用，全力以赴，不要留手，反正这是梦境。”刘江开口说道。
　　随后，妖狼双翼之上蓝色的电弧闪烁，瞬间，便已是出现在了刘江的身前，闪烁着电弧的锋利利爪，就放在刘江的脖子上。
　　“我特么……”刘江的瞳孔，剧烈的收缩了一下。
　　他没想到，不用雷电异能，妖狼的战斗力，竟然也是如此的恐怖。
　　怪不得白银六星之时，就能搞的黄金二星的武者灰头土脸，这战斗力，简直爆炸。
　　他的反应和速度，已经够厉害了，但面对妖狼，却是连反应的时间都没有。
　　这差距太大，完全就不是一个档次上的。
　　刘江之前刚刚涌起的豪情，瞬间被彻底的摧毁殆尽。
　　“这个世界，还是太危险，我得尽快的提升修为。”
　　刘江的心中，一下出现了浓烈的紧迫感。
　　“你休息，我找别人练。”刘江揉揉妖狼的脑袋。
　　这颗梦境果子，还有将近两小时的时间，他可不能将之浪费了。
　　退出梦境，刘江准备寻找属于朱石的光点，却没有找到。
　　他并不知道，他当时抓住黑熊精，却是将朱石给刺激到了。
　　随手就是万妖国的细作。
　　朱石觉得刘江的威胁太强了。
　　朱石为了确保自己，拿到府主一职。
　　他回家去拿家族的高品软甲，打算进入妖物横行的大苍山脉，大肆斩杀那些为祸害横行的妖物。
　　虽然一个妖物，不如一个妖族探子。
　　但他准备，用数量来凑。
　　这一次，为了府主一职，他拼了。
　　“咦，府主回来了。”刘江再一次要进入梦境，却是发现一个光点飞速逼近。
　　气息他很熟悉，正是府主包华。
　　刘江随便点开一个光点，刷了两次情绪之力。
　　随后，离开密室，来到巡察府演武场上。
　　这时，包华恰好骑着黑冠金雕，落了下来。
　　黑冠金雕看到刘江，还很客气的为刘江贡献一波恐惧之情，他还清楚的记得当时差一点被斩掉的事情。
　　第二颗控魂果子，还需339万多点的恐惧之情可成熟。

第105章 獠牙妖尊
　　“府主，两天不见，可越来越精神了。”刘江笑吟吟的夸赞道。
　　“哈哈，你这个小子，就你会说话。”包华听到刘江的话，心中却不由的欣喜。
　　瞬间贡献一波欣喜之情。
　　一颗快要成熟的能量果子，悄然成熟。
　　包华笑完，脸上恢复凝重，认真开口：“快随我去一趟暖香阁，抓捕那个花仙子，那个花仙子，居然是妖族探子。”
　　“该死的蟒河，脑子也不知道是不是抽了，今天早上再一次审讯之时，才告诉我花仙子的事情，居然还说之前忘了。”包华吐槽着。
　　要是花仙子逃掉，那可就太遗憾了。
　　“花仙子我已经抓回来了，两位副府主正在审讯室审讯呢。”刘江道。
　　“哈哈，老弟你可真是厉害。”包华闻言欣喜大笑。
　　刘江在他眼里，异常凶悍强大，手段超凡，对刘江说的话，他没有任何的怀疑。
　　“来自包华的欣喜之情+1800，+……”
　　“对了，府主，你能不能联系上殿主。”刘江询问道。
　　“可以的，怎么了？”包华乐呵呵的询问。
　　刘江凑到包华耳边，小声道：“叽里咕噜叽里咕噜……”
　　刘江将他收服妖狼的事情告诉包华，并且告诉包华，他准备扩大战果。
　　他这一次，也不准备吃独食。
　　抓住妖狼，他必然是首功，扩大战果，他必然也是首功。
　　自己吃肉，一点汤也不给别人喝，是会招人记恨的。
　　而且，他一个人，也无法同时时间抓捕那么多的妖物。
　　“真的假的。”包华瞬间难以置信的瞪大了眼睛。
　　“大人请随我来。”刘江开口，带着包华来到训练室，放出雷翼妖王。
　　雷翼妖王，双翼之上，不时划过一道电弧，身上浮现浓郁的妖力，分明便是白银巅峰的修为。
　　“真是妖狼。”包华看的心惊胆颤。
　　狼妖太过凶悍，那天抓捕妖狼，已是将他给吓到了。
　　虽然脸上，还假装出一副风轻云淡的模样。
　　但心中，却是差一点就要尿了。
　　“妖狼被我收服的事情，暂且要保密，除了殿主，不要告诉任何人。”刘江叮嘱道。
　　“我知道，我这就联系殿主大人。”包华很是激动的开口，随后便是拿出一个巴掌大小的玉牌。
　　使用法力，往里面输入信息。
　　这是母子连心玉，一头输入信息，另外一头便能收到信息。
　　……
　　接下来的两天时间，因为有大事，刘江暂且继续留在了东岳郡，刘江白天变幻成书生模样，在街上大肆的散钱。
　　疯狂的收集欣喜和感激情绪之力。
　　晚上，则是炼化各类果子。
　　偶尔，进入梦境之中，刷一些情绪之力。
　　期间，竟然还不小心再一次揪出一个小妖。
　　不过不是万妖国的细作，而是一个混入到人类之中，趁机吃人的蛇妖。
　　第三天早晨，府主包华和刘江一起吃饭。
　　“这几天，可真是怪事频频。”府主包华感慨一句。
　　“都那些怪事？”刘江好奇询问。
　　“先是那个豪掷千金的书生，他已经打断了四十多个泼皮的腿了，还有二十多个财主的腿，谁给他的这个权利？
　　这完全就是目无王法，但巡察府全力通缉，却是完全找不到他，甚至连他的毛都摸不到一根。”包华有些头大的感叹一声。
　　他感觉，那个书生，不是什么普通人。
　　要是人类的朋友，也没有太大的关系。
　　要是是人类的敌人，那可就棘手了。
　　“还有什么怪事？”刘江认真询问。
　　“还有就是东岳郡最为嚣张跋扈的帮派，斧头帮，居然被那个嚣张跋扈的帮主孙奇，给亲自解散了。”包华有些奇怪的开口，心中有些捉摸不定。
　　“听说那个帮主，开了一个施粥摊，每天给乞丐提供米粥和馒头。”刘江乐呵呵的开口。
　　他没想到，也就第一天晚上刷了两个小时的怨念和恐惧，之后每天晚上刷几次情绪之力，效果居然那么的明显。
　　不过，总归算是一件好事。
　　“也不知道都在搞什么。”包华有些疲惫的开口，还有半个月时间，就是年度大考核。
　　要是考核出现大问题，他说不定就会被新人顶了。
　　“放心吧，没什么大问题的。”刘江安慰道。
　　“你修为黄金一星巅峰了？”包华喝着妖兽肉粥，忽然有些难以置信的瞪大了眼睛。
　　“府主慧眼如炬，什么都瞒不过府主大人。”刘江喝一口粥，笑呵呵的开口说道。
　　他的修为，昨晚刚刚晋级黄金一星巅峰（12/100）。
　　修为虽然大幅度的提升了。
　　到了黄金级，每提升一级，需要的能量越来越多了。
　　黄金一星，到黄金一星巅峰，要足足一百颗能量果子。
　　黄金一星巅峰到黄金二星，又需要一百颗能量果子。
　　“你这小子，拍马屁也不知道走心一些。”包华开玩笑似的说着，态度却是不经意间变的越发的亲和，亲和到有些恭敬的地步了。
　　刘江，年仅十七岁的黄金级强者，而且还有一个战斗力超级给力的契约灵兽雷翼妖王。
　　雷翼妖王啊，那可是连殿主宗泽都搞的灰头土脸的超级存在。
　　但却成了刘江的宠物。
　　刘江，自身本就异常厉害，加上雷翼妖王帮助。
　　崛起，已然是不可阻挡的事情。
　　不说别的，单单这一次，刘江立的功劳，甚至有可能让刘江直接连升三级，他可不敢在刘江的面前，摆任何他的官架子。
　　刘江微微一笑，随后问：“老哥，殿主将事情准备的怎么样了？”
　　今天一早，狼妖的智力已经恢复正常，向殿主道出了自己属下，还有自己上司的地点。
　　整个三江领的高手，已经悄无声息的开始准备了。
　　他们打算，在同一时间动手，拔掉所有的妖物。
　　“正在一个个的传讯。”包华说道。
　　“已经传讯结束了。”一道声音传来，原来是殿主宗泽。
　　“刘江，跟我一起，去嘉陵郡，争取一举抓捕雷翼妖王的上司獠牙妖尊。”殿主宗泽开口说道。
　　“嗯，好。”刘江点点头。
　　獠牙妖尊，黄金五星的妖物，战斗力异常的凶悍。
　　不过宗泽可是黄金六星的超级强者。
　　对上一个黄金五星妖物，胜算还是相当的大的。

第106章 抓捕獠牙妖尊
　　一个小时后，宗泽刘江，还有变幻成胖嘟嘟少年的雷翼妖狼，三人一起来到三江领九次郡。
　　雷翼妖王的上司，獠牙妖尊，便变成人形，藏匿在九次郡。
　　宗泽不时看一眼狼小强，在看一眼刘江，然后给刘江贡献一波羡慕和嫉妒之情。
　　雷属性特殊体质者，这可是攻击能力最为逆天的存在，这妖狼，才白银巅峰，便已是能在他的手中从容逃脱了。
　　等这妖狼晋级黄金，他说不定都无法安全脱身了。
　　刘江这小子，运气简直也太好了，居然有幸能得到这等战力超绝的妖物，作为坐骑。
　　宗泽在看一眼刘江和妖狼，羡慕的整个人都要发紫了。
　　“来自宗泽的羡慕之情+5400，+……，嫉妒之情+5230，+……”
　　刘江乐呵呵的笑着，他没想到，宗泽的情绪之力，竟然是这么的丰富。
　　一路走来，一直为他刷新着。
　　羡慕之情，足足刷新了54万。
　　嫉妒之情，足足刷新了48万。
　　简直恐怖。
　　“小强，獠牙妖尊有没有什么隐藏的底牌？”宗泽询问狼小强，说着还揉揉自己的脑袋，不知道为何，他感觉脑袋有一点点的晕。
　　之前雷翼妖狼说，獠牙妖尊的战力很是凶悍，但比他还是要弱一些的。
　　但他还是有些不放心，他已经被雷翼妖王这个变态给搞得有些害怕了。
　　白银巅峰的雷翼妖王，都将他摁在地上摩擦。
　　面对雷翼妖王的上司，他心中忍不住的有些发怵。
　　“这个我不知道。”胖嘟嘟的狼小强摇摇头，随后一本正经的道：“不过你不要害怕，还有我和我我主人呢，就算打不过，我们也可以跑啊。”
　　“我这是了解敌人的具体情况，知彼知己，才能百战不殆。”宗泽脸色微微一僵，随后一本正经的道。
　　他怎么可能承认他害怕。
　　但可是堂堂一个殿主，在下属面前，他还要不要面子了。
　　“放心吧，他战力虽然还算凶悍，但凭借的是自己黄金五星的修为，并没有越级挑战能力，像我这种觉醒了雷电异能、能越级挑战的的超级天才，整个万妖国都没有多少的。”狼小强大言不惭的说着，没有丝毫的谦虚。
　　不过他说的也是事实，雷系特殊体质者，本就是战斗力最为凶悍的存在。
　　在整个万妖国，觉醒了特殊能力的特殊体质者，也是屈指可数的。
　　要不是他没有背景和后台，又得罪了万妖国皇子，以他的天赋，绝对不至于被派到人族领地冒险。
　　想到这里，妖狼心中闪过浓郁的恨意。
　　他要抓住一个个万妖国的探子，献给自己尊敬的刘江主人。
　　顺带着，好好的教训教训那些万妖国的狗东西。
　　他，一定要万妖国付出异常惨重的代价。
　　妖狼，融入刘江的控魂果子之后，一些想法已经彻底的改变。
　　一切都已刘江为中心。
　　对刘江好的，他想方设法要做到。
　　对刘江不利的，他也要想方设法摒除掉。
　　刘江喜欢的，他也跟着喜欢。
　　刘江讨厌的，他也打心眼里厌恶。
　　刘江仇视万妖国，在他的眼中，万妖国的所有妖物，已经全都是万恶不赦的了，全部都该被处死。
　　半个小时后。
　　几人来到一个酒楼外面。
　　雷翼妖王的上司獠牙妖尊，便是这个酒楼的大老板。
　　獠牙妖尊整日除了做事，最喜欢的就是呆在酒楼里吃东西。
　　宗泽用自己特殊的能力，感知一番，随后开口道：“这酒楼里，没有任何的阵法，但也没有任何的强者气息。”
　　妖狼开口：“十有八九是运转了敛息术和龟息术，用龟息术封掉了自己的妖丹，就是不知道，这里还有没有其他的强者。”
　　刘江毫不犹豫炼化一颗梦境果子，感知，发现整个郡城里，只有一个黄金级以上的光点，差不多黄金级五星的样子，正好就在前面的酒楼里。
　　刘江笃定的开口：“没有其他的强者，只有一个黄金级五星妖物，就在这酒楼里。”
　　“你能察觉出来？”宗泽有些震惊的开口。
　　他的感知异能，可是他最为强悍的手段，但妖物要是同时使用敛息术和龟息术，他也无法查探出来。
　　但却不想，刘江居然能将之感知出来。
　　这等能力，简直恐怖。
　　怪不得能屡屡抓捕万妖国的细作。
　　“能模糊的感知出来，距离远了就不行了。”刘江说道。
　　“那也相当的厉害了。”宗泽惊叹，看着刘江的眼神，微微有些变了。
　　有这等能力，还有雷翼妖王做帮手，而且刘江，还会做人会处事，稳重老练。
　　刘江的前途，或许比他预想的，还要厉害很多。
　　说不定，刘江将来会成为整个大夏仙国的超级巨头。
　　他决定，以后要好好的交好刘江这个年轻人。
　　刘江分析道：“酒楼里有黄金五星的存在，但您却感知不到，这就说明，他使用了万妖国的敛息术和龟息术，封印了妖丹。”
　　“主人分析的一下点也没错。”狼小强嘿嘿一笑道，“封印了妖丹的獠牙妖尊，我一个人都能将他解决了。”
　　“没错。”宗泽也点点头，道：“那就按照原计划行事，你去找到你上司，随后徒然偷袭，我们立马冲进来帮你。”
　　虽然獠牙妖尊的战斗力不如宗泽，但他们怕獠牙妖尊会有什么逃命的法宝。
　　所以，打算让雷翼妖王，先用电弧攻击偷袭一下獠牙妖尊。
　　“嗯。”狼小强点点头。
　　“小强，记得表现的要自然一些，不要让察觉到异常，不然对方瞬间撕裂封印，你会很危险。
　　要是对方察觉到异常，就提前用电弧攻击，千万不要将自己置于险地。”刘江叮嘱道。
　　雷翼妖王，可是他第一个坐骑和伙伴，虽然待一起只有几天时间，但因为心灵相通，所以感情已是相当的深厚了。
　　“嗯。”雷翼妖王点点头，随后乐呵呵的走进酒楼。
　　他来过这里，掌柜认识他，知道他是大老板的贵客，便是带着狼强，找到了大老板。
　　大老板是一个超级胖子，胖的嘴巴都深深的陷进去了，乍一看他的脸，还以为是个屁股。
　　此刻，胖老板正在往屁眼里塞肉。

第107章 手刃獠牙妖尊
　　獠牙妖尊看到狼小强，顿时乐呵呵的一笑，对着掌柜摆摆手，掌柜便是恭恭敬敬的离开。
　　“听说你修为已经白银巅峰了，还追杀宗泽。”獠牙妖尊看到雷翼妖王，不由笑吟吟的开口。
　　他是雷翼妖王的上司，同时也是好朋友，两妖经常一起猎杀人族天才，一起票唱，两妖关系相当的好。
　　“哎，东岳郡被人族拔掉，有手下出卖我，我被宗泽重伤，不得已用掉了一颗黑金级狼妖的精血结晶。”雷翼妖王叹着气开口。
　　说着，还悄无声息的解开了封印，随后乐呵呵的开口：“好在我成功的炼化了精血结晶，晋级白银巅峰。”
　　獠牙妖尊乐呵呵一笑，他很为雷翼妖王感到高兴，他正要说话，却是没有想到，雷翼妖王张嘴，蓝色的电弧已是狠狠的轰击在了他的身上。
　　他难以置信的瞪大眼睛，不敢相信雷翼妖王为何要对他出手。
　　“为什么？”獠牙妖尊目眦尽裂。
　　他们可是潜伏在敌国最好的战友，是万妖国妖皇最为衷心的下属，也是最好的朋友。
　　因为绝对的信任，他甚至没有丝毫的怀疑。
　　要是他有所防备，雷翼妖王绝对不可能轻易得手。
　　他因为没有防备，完全没有运转妖力抵挡。
　　所以，仅是瞬间，他已是被电弧轰击的全身剧痛，提不起丝毫的妖力。
　　“嗖嗖……”
　　这个时候，听到雷电攻击声的宗泽和刘江，也是瞬间射入房间。
　　只见，雷翼妖王飞速攻向被瞬间轰击的全身麻木的獠牙妖尊，嗖嗖嗖……
　　瞬间用利爪，彻底的撕掉了獠牙妖尊的手筋脚筋。
　　“不错。”
　　宗泽赞叹一声，一个黄金五星的万妖国细作，居然这么容易就拿下了。
　　虽然有偷袭的成分。
　　但哪怕偷袭，拿下黄金五星的万妖国细作，也是一件相当了不起的事情。
　　刘江的妖狼抓捕的妖物，这次滔天的功劳，自然也就归刘江了。
　　随后看了看刘江，开始悄无声息的，给刘江贡献羡慕和嫉妒之情。
　　有这么一个超级妖物帮手，刘江想不升官发财都难。
　　“来自宗泽的羡慕之情+5200，+……，嫉妒之情+4800，+……”
　　“该死。”獠牙妖尊眼眸之中瞬间浮现浓郁的血色。
　　身上的妖力瞬间疯狂的弥漫了开来。
　　“该死，要自爆妖丹。”宗泽脸色一黑，随后瞬间上前，手中长刀，狠狠的戳到妖物的小腹之中，用力一搅。
　　獠牙妖将，妖丹已经碎掉，瞬间宛如漏气的气球一样，爆发出浓烈的妖力。
　　狂暴的妖力，冲击着他的身体，他九窍开始喷血。
　　显然，彻底要完了。
　　刘江遗憾的轻叹一声，瞬间上前，用力一刀，砍下了獠牙妖尊的脑袋。
　　脑袋掉到地上，变成了一颗硕大的猪头。
　　原来这獠牙妖尊的本体，是一头黄金六星的獠牙猪。
　　“来自獠牙妖尊的功德+820000。”
　　好浓郁的功德。
　　刘江暗暗吃惊。
　　也不知道造了多少的杀孽。
　　想到这里，刘江瞬间感觉心情相当的舒畅。
　　“该死的，居然自爆妖丹，自爆了妖丹，可是神魂俱灭，他这也太狠了。”宗泽有些遗憾的开口。
　　不过，黄金级以上的妖物要自爆妖丹自杀，谁也无法阻难。
　　“太遗憾了，要是撬开獠牙妖尊的嘴，说不定因此能拔掉整个青州的万妖国细作。”刘江也有些遗憾的感叹一声。
　　不过，看着宝树上足足82颗功德果子，刘江的心情又好了很多。
　　82可锻体果子，足足能让他的力量，提升8200斤。
　　“现在，最为重要的是，拔掉三江郡其他的妖物。”宗泽很快恢复了理智，开始传讯。
　　接到传讯。
　　整个三江领，所有的地方都开始了围捕。
　　之后，陆续有传讯回复。
　　成功抓捕所有妖物。
　　成功抓捕所有妖物。
　　……
　　很快，行动结束。
　　所有万妖国的细作，没有一个例外，尽数被三江郡的巡察，击杀或者抓捕。
　　“哈哈，好，行动成功，所有妖物，尽数落网。”宗泽兴奋的一拍手掌。
　　虽然獠牙妖尊自爆身死，有些遗憾，但这一次，除掉獠牙妖尊，拔掉整个三江郡所有的妖物，绝对是大功一件。
　　哪怕实在青州巡察宫宫主的面前，也是一件相当露脸的事情。
　　“恭喜殿主。”刘江乐呵呵的道喜。
　　“也恭喜你，这一次，能除掉獠牙妖尊，和所有的妖物，你居功至伟，
　　回头，写一份述功报告，我给你申请官衔，还有修炼资源以及银子，这次你功劳太大，奖励估计会相当的丰厚。”宗泽乐呵呵的开口。
　　除掉整个三江领一领那么多的万妖国细作，这是一份滔天的功劳。
　　这一次，刘江的官衔，直接能连升两级，由八品仙官官衔，直接提升到六品官衔，运气好，说不定能连升三级。
　　修炼资源奖励，必然也相当的喜人。
　　“谢大人提拔。”刘江恭敬又不失亲切的开口。
　　“哈哈，这都是你的本事，可和我提拔没有关系。”宗泽乐呵呵大笑，随后道：“回去将玄云重镇的工作交代一下，准备十天后去金华郡做府主。”
　　刘江这一次的功劳，太大，没有人可以和刘江竞争。
　　等十五天的期限一到，金华郡带府主的任期结束，刘江便可直接过去担任府主一职。
　　不是代府主，而是直接就是府主。
　　“多谢大人栽培。”刘江脸上没有丝毫的狂傲，恭恭敬敬的行礼，但心中，却忍不住有些振奋。
　　这个世界，异常浩瀚，一郡之地，相当的大。
　　金华郡，虽然不是大郡，但占地面积也是异常的夸张，足足有571万平方公里。
　　虽然绝大多数地方都是深山大泽，妖物出没，人迹罕至。
　　但人族生活的地方，差不多也有80万平方公里了。
　　这个世界，人口密度极小，但28个重镇，80万平方公里的人族聚集地，也生活了1200万的百姓。
　　金华巡察府府主，权力比金华郡郡守还要大，完全就是一方诸侯。
　　统御1200万人口的一方诸侯。
　　那可就是一个土皇帝啊。
　　想到这里，刘江的心中，也是有些火热。
　　宗泽看着刘江没有丝毫的狂傲，不由的暗暗点头。
　　战力强大，坐骑逆天，功勋卓著，却没有丝毫的狂傲。
　　像他这个年纪，还是一个小小的基层巡察，而刘江，马上就要成为一方小小诸侯了，统御千万子民的小诸侯。
　　少年得志，但却不高傲自满。
　　是个做大事的人。
　　“来自宗泽的欣喜之情+4200，+……”
　　宗泽热情开口：“你这小子，太厉害，这一次官衔下来，起码都是六品官衔，甚至有可能是五品官衔，让你做一个小小的府主，可是有些屈才了。”
　　刘江亲切又不失恭敬的道：“能为大人牧守一方，那是我最大的荣幸。”
　　“你这小子。”宗泽笑着摇摇头，再一次很客气的，为刘江贡献一万五千点的欣喜之情。
　　宗泽将猪妖的尸体收到收妖袋里，随后和刘江、狼强，有说有笑的离开酒楼。

第108章 三江城（求订阅）
　　走出九次郡的大门，狼小强变身雷翼妖狼，刘江和宗泽跃到妖狼身上。
　　雷翼妖狼双翼微微的震颤，便是缓缓腾空，随后速度逐渐加快，到了后面，双翼之上蓝色的电弧轻轻闪烁，双翼微微一震，便已是五千多米。
　　刘江站在妖狼的身上，望着身下极速后退的广袤大地，心中不由升起一丝的震撼。
　　之前，因为妖狼被他收服的事情，暂且不能让人知道，他还从没飞上天，观察过这个世界。
　　站在高空，观察这个有些陌生的世界，刘江的心中有些震撼。
　　雷翼妖王全力赶路的速度，更是让他震撼。
　　他施展追风，速度已是够快了，但却是没有想到，雷翼妖王的速度，比他还要快太多。
　　宗泽看着雷翼妖王，笑吟吟的开口：“你有了雷翼妖王，这以后赶路可就方便了。”
　　他的语气中，羡慕嫉妒之情丝毫不加掩饰。
　　他是黄金六星的修炼者，速度已经够快了。
　　但这个世界，太过浩瀚，地域太大。
　　单单一个三江领，便足足有八千万平方公里。
　　郡与郡之间，距离极远，动辄就是一两千里。
　　长时间运转法力赶路，太累，还挺消耗法力。
　　雷翼妖王，赶路速度不亚于他，最为关键的是，在天空飞行，走的可是直线，赶路可比他全力以赴还要快捷不少。
　　一千里的路，估计也就五分钟的时间。
　　简直快到炸裂。
　　“还行吧。”刘江乐呵呵的开口。
　　嗷……
　　雷翼妖狼嘶吼一声，震天的兽吼之声，在云层之上炸响，悄然散开很远。
　　雷翼妖王，宛如一道闪电，掠过浩渺无边的大地。
　　经过的一些地方，一些武者猛的抬头，震撼的看着天空掠过的黑影。
　　“好恐怖好狂暴的妖力，速度好快，他的身上，隐约可以感受到两个人族高手的气息，必然是那个大佬的契约灵兽，也不知道哪位大佬，居然有如此厉害的飞行契约灵兽。”有修炼者震撼抬头，暗自呢喃。
　　被人收服的契约灵兽，和妖族妖物，是有很大的区别的。
　　其中最为重要的一点，就是被收服的妖物，才会如此肆无忌惮的释放妖力。
　　因为不怕被人族高手发现嘛。
　　“好厉害，好羡慕。”不少修炼者，望着天空掠过的妖物，暗暗嘀咕。
　　行动开始之前，所有人都不知道消息的来源，也并不知道，刘江已经收服了雷翼妖王。
　　“那是雷翼妖王的气息，妖力还是如此狂暴，而且他身上还有人，其中一个正是殿主，还有一个黄金一星的人类，难道被殿主收为契约灵兽了？”一个中年模样的府主，难以置信的瞪大了眼睛。
　　之前，府主宗泽被雷翼妖王追击，他感受到了雷翼妖王的气息，自然认得雷翼妖王。
　　“来自侯冬青的羡慕之情+2100，+……嫉妒之情+600，+……”
　　“来自刘会军的羡慕之情+1600，+……，嫉妒之情+700，+……”
　　……
　　刘江看着宝树上，一颗颗飞快成熟拓脉果子和降智果子，还有偶尔收集到的恐惧之情，刘江心中不由格外的欣喜。
　　随后，刘江心中告诉妖狼几句话。
　　随后，魔狼顿时降低高度，而且还专门从一个个城镇上空飞速掠过。
　　这一下，刘江发现羡慕和嫉妒之情，收集的越发的迅速了。
　　一旁，宗泽不着痕迹的看了刘江一眼，心中暗暗轻笑。
　　果然还是年轻人，虚荣之心还有点重。
　　不过，这完全正常，没有虚弱之心，没有争强好胜之心，就没有冲劲了。
　　有点虚荣之心，倒是显的挺真实。
　　不然，他甚至以为刘江是个变态。
　　雷翼妖王全力飞行，速度极快，九次郡到三江城，足足三千九百公里。
　　但仅仅只用了二十分钟的时间，已是赶到了三江领三江城。
　　三江城，是一个人口高达两千万的的超级大城市，比东岳郡城繁华了太多太多。
　　修为厉害的武者，数量也是多很多。
　　雷翼妖王震颤双翼，在东岳郡天空飞过，不少的修炼者，顿时目光火热的看向空中，集体为刘江贡献着羡慕和嫉妒之情，还有恐惧。
　　很快，拓脉果子已是达到了98颗。
　　降智果子，也是达到了78颗。
　　第二颗控魂果子，还需289万多点的恐惧之情，可彻底成熟。
　　“不错。”刘江心中暗暗高兴。
　　雷翼妖王来到三江领巡察殿上空，无数的巡察，顿时飞速掠了出来，面色警惕的望着妖狼。
　　但感受到妖狼身上的殿主宗泽的气息，他们立马松了一口气，恭敬的行礼：“殿主。”
　　同时，心中震撼，他们殿主，居然收服了雷翼妖王。
　　雷翼妖王，太过凶悍，毕竟，这嚣张的雷翼妖王，前几天还追着他们的殿主大人宗泽狂轰乱炸。
　　没想到，转眼之间，已是被殿主收服，成为坐骑。
　　实在是太让人羡慕了。
　　众人，看着宗泽的目光，变的格外的崇敬。
　　“来，我给大家介绍一下，这位三江领东岳郡玄云重镇的司长刘江，雷翼妖王的主人，十七岁的黄金一星天之骄子，青州刘氏宗族的超级天才。”宗泽对着巡察殿的一众手下，异常郑重的介绍刘江。
　　其他人听到宗泽的介绍，看着刘江的眼神，瞬间变的格外的凝重，还有丝丝骇然。
　　十七岁的黄金一星。
　　还是雷翼妖王的主人。
　　这雷翼妖王，居然是这个年轻人的。
　　这也太厉害了吧。
　　那可是雷翼妖王啊。
　　一众巡察，心中异常的羡慕。
　　一众巡察，再一次，集体为刘江贡献一波羡慕和嫉妒之情，还有不少的崇拜之情。
　　看着瞬间三万的崇拜之情，刘江暗暗思忖，想着该如何收集大波的崇拜之情。
　　宝树吸收崇拜之情，可成熟觉醒果子。
　　炼化觉醒果子，就会觉醒特殊能力，成为特殊体质者。
　　特殊体质着，战斗力简直炸裂。
　　自从和雷翼妖王对战过之后，他特别渴望自己也能觉醒特殊能力，成为特殊体质者。
　　只是觉醒果子，需要的崇拜之力太多，还要7753万的崇拜之情，才可以成熟。
　　“看来，以后得找人，宣传宣传一下了。”刘江暗暗打定主意。

第109章 抢小女孩的冰糖葫芦
　　之后，宗泽又将巡察殿的副殿主张让，还有几个重要人物介绍给刘江。
　　相互见礼之后，宗泽带着歉意开口道：“刘江老弟，实在有些抱歉，我这边还有一些收尾工作要处理，暂且就让张让副殿主带你在三江郡逛游一圈。”
　　宗泽对刘江的态度，相当的重视。
　　一旁的巡察殿众巡察，还有副殿主张让，都是暗暗咋舌。
　　殿主宗泽，虽然平日里待人相当的温和，但却总是拿捏着官架子。
　　但对这刘江，却是异常的重视。
　　他们看着刘江的眼神，也是越发的和蔼可亲了。
　　“来自张让的羡慕之情+2800，+……，嫉妒之情+2200，+……”
　　……
　　片刻之间，再次收集三万的羡慕和两万多的嫉妒之情。
　　“没事的，大人，您暂且忙您的事情，给我准备一个修炼用的密室就可以了。”刘江乐呵呵的开口。
　　“你可真是刻苦，那行，张殿主，你带着刘江到我的修炼室去修炼，对了，千万记得，一定要好好的招待好刘江。”宗泽一脸正色的叮嘱副殿主张让。
　　张让立马很认真的开口：“殿主，您放心，我一定好好的招待刘司长。”
　　“殿主大人，随便一点就行了，您这也太客气了。”刘江说道。
　　宗泽微微一笑，随后从乾坤袋中取出一个，巴掌大小的翠绿色的玉牌，道：“这是大夏仙国的子母玉，以后要是有什么事情，可以通过子母玉告诉我，具体的使用方法，待会让张让殿主给你仔细的教一下。”
　　刘江眼睛一亮，大夏仙国子母玉，数量异常稀少，而且直接被仙国垄断，属于仙国管制物品。
　　市面上，根本就买不到。
　　只有巡察司和军队之中，六品以上官员，才有资格得到一枚。
　　一般的官员，哪怕六品官员，也没有资格拿到。
　　“嗯，好。”刘江也没有客气，接过玉牌，将之收到乾坤袋里。
　　他需要这子母玉，随时和殿主宗泽保持联系。
　　宗泽又交代了几句话，便风风火火的离开了。
　　两分钟后，张让带着刘江，来到了宗泽的修炼室，两人的身后还跟了一头肩高，足有一米七的雷翼妖狼。
　　张让教会刘江使用子母玉之后，便笑呵呵的离开了。
　　刘江在训练室，把玩一下手里的玉牌，感觉还是相当的神奇的，在玉牌里面输入法力，用法力写上自己要说的话，对方就能收到他的消息了。
　　“也不知道是个什么原理，不过比起前世的手机，功能可落后单一了太多太多。”
　　“而且，一对子母玉，居然仅仅可以和一个人联系。”
　　刘江暗暗嘀咕。
　　“现在，先开始好好的收集一波情绪之力，到了晚上，再炼化。”
　　打定主意。
　　刘江整个人悄无声息的融入了地下，两分钟后，一个穿着锦衣的帅气公子，便是在一个没人巷子里的墙壁上钻了出来。
　　之后，便是开始做好事，收集情绪之力。
　　尤其是欣喜情绪之力。
　　当然还有怨念。
　　雷翼妖王瞬间秒杀掉他，给了他极大的心理压力。
　　让他觉得，这个世界还是超级危险的。
　　他准备，好好的提升一下自己的战斗力和保命能力。
　　第一，就是收集欣喜感激之力，将自己的修为先怼上去。
　　第二，就是搞怨念之情，将遁地术尽快给彻底大圆满了。
　　大成的遁地术，穿梭速度是小成遁地术的一倍。
　　大圆满的遁地术，足足是大成遁地术的十倍。
　　只要遁地术大成，他就可以在极短的时间内遁入到很深的地下，保命能力就能再次大幅度提升。
　　第三，就是搞崇拜之情，使得觉醒果子快一点成熟。
　　大街上，一个超级可爱的六七岁的小女孩，扎着一对羊角辫，用自己攒好久的钱，买了一根冰糖葫芦，她很是开心的拿着冰糖葫芦，宛若至宝，轻轻的舔一下下，都舍不得吃。
　　“小妹妹，你好。”
　　变成帅气公子的刘江走到小女孩的面前，乐呵呵的打招呼。
　　“哇，大哥哥，你好好看，我可以亲亲你吗？”只有六岁的小女孩，看着刘江变幻而成的俊俏公子，脆生生的开口。
　　刘江一愣，看着小女孩，随后决定给小女孩上一课。
　　让她知道，这个世界的险恶。
　　让她知道，不能以貌取人。
　　让她知道，帅气的男人，都是不可靠的。
　　“不可以。”刘江果断的摇头拒绝，甚至还一下拿走小女孩手里的冰糖葫芦。
　　小女孩看到自己的冰糖葫芦被抢走，乌黑的双眸之中，瞬间就涌起了一层水雾。
　　刘江异常嚣张的看着小女孩，毫不留情咬住一颗冰糖葫芦，在小女孩绝望的眼神之中，几口吞下，还夸张的惊叹一声：“哇，好香。”
　　小女孩嘴角一撇，哇的一声就哭了。
　　“来自柳小小的怨念之情+1000，+……，”
　　“你这个大坏人，抢我的冰糖葫芦。”小女孩伸着胖嘟嘟的小手，哭着指着刘江，脆生生的骂。
　　小女孩的哭声，特别的有穿透力。
　　周边百姓看着刘江，见刘江穿的人模狗样的，居然抢小女孩的冰糖葫芦，顿时开始大骂。
　　“畜生，居然连小女孩的糖葫芦都抢。”
　　“脸都不要。”
　　“……”
　　很多人听着这边的噪杂声，走了过来，很快得知了事情的经过，看到一个年轻书生，异常嚣张的吃着冰糖葫芦，前面一个小女孩还在哭，顿时加入了喷刘江的大军。
　　顿悟果子+3。
　　顿悟果子+4。
　　……
　　片刻之间，顿悟果子居然增加了十一颗。
　　刘江惊喜的瞪大了眼睛，这变幻摸样后，收集怨念之情，就是方便。
　　刘江指着一群人，仰着脑袋，异常嚣张的开口：“管你们屁事，老子就喜欢抢东西，我爹是领主，你们有本事都过来咬我啊。”
　　“畜生啊。”
　　“原来是领主的儿子，怎么一点点脸都不要啊。”
　　……
　　一群人狂喷刘江，虽然不敢动手，但却用嘴巴，疯狂的攻击刘江。
　　瞬间又是一波异常浓烈的怨念之情。
　　刘江没有继续刷新，假装落荒而逃。
　　结果又瞬间收集共三万多的欣喜之情。
　　“来自柳小小的怨念+630，+……”
　　“那小姑娘那么记仇的吗？”刘江微微一笑，不知道为什么，抢小女孩的冰糖葫芦，他不没有丝毫的愧疚，反而觉得还挺高兴。
　　看来，他不是一个好人哇。
　　……
　　一路走过一路刷，一口气，刘江刷到大晚上。
　　宝树上，拓脉果子挂了108颗。
　　能量果子，165颗。
　　怨念果子，285颗。
　　“来自柳小小的怨念+180，+……”
　　“这小女孩还真是记仇。”刘江暗暗咋舌。
　　随后走到一个没人的地方，瞬间融入墙壁，消失不见。
　　刘江在返回训练室的时候，路过一个地下的监牢。
　　正是三江领的监牢。
　　随后，刘江眼睛一亮。
　　这里关押的，可全都是妖物。
　　妖物的情绪之力，比普通人可要强多了。

第110章 监牢之中的神秘之地
　　刘江宛如游鱼一般，悄无声息的游了过去。
　　但却没有想到，巡察殿的监牢的地下，居然用的是价值连城的黑曜石。
　　黑曜石，虽然是石头，但强度却比钢铁都要坚硬很多倍，刘江运转小成的遁地术，却是根本无法穿透过去。
　　“不愧是巡察殿，监牢地下，居然也搞的这么的坚固。”
　　刘江暗暗赞叹一句，随后神念悄无声息的从脑海中探出。
　　修为提升到黄金一星之后，神念可外放。
　　刘江控制着神念，用力的穿过黑曜石。
　　要是普通的黄金一星强者，神念很难穿透这五米厚的黑曜石，但刘江炼化了不少淬魂果子，灵魂本源比常人厉害不少，神念自然也比常人厉害不少。
　　普通的黄金一星巅峰，神念感知范围，最多有1200米，但刘江的神念感知范围，却足足有1800米。
　　而且刘江的神念韧性，也是极强。
　　啵的一声。
　　刘江的神念，彻底的穿透了厚足有五米的黑曜石。
　　随后探入监牢之中，监牢之中的情景，尽数的呈现在刘江的脑海之中。
　　刘江运转感知术，微微感知，发现一个白银三星的妖物。
　　神念探入妖物耳边，神念传音，使得声音直接出现在妖物的脑海之中：“一定要坚持住，我十天后会引开巡察殿的高手，雷翼妖王会亲自将你救出来。”
　　这里关押的妖物，全部都是万妖国的细作。
　　准备关键的时候，和万妖国做交易。
　　普通的妖物，早就被杀掉，挖取妖丹了。
　　“啊……”一个顶着一个蛇头的妖物，有些难以置信的瞪大眼睛，他二话不说，先是来回给自己两个耳光，因为他怀疑自己出现了幻听。
　　“不要自残，一定要坚持住，我和雷翼妖王，一定会将你救出来，对了，不要说话，隔墙有耳。”刘江的声音再一次出现在妖物的耳边。
　　妖物没有说话，但却重重的点点脑袋。
　　他知道雷翼妖王，虽然没有见过面，但雷翼妖王的名声，他却是如雷贯耳。
　　有雷翼妖王帮助，他或许真的能重获自由。
　　心中，激动的几乎要裂开。
　　万妖国的高层，这一次并没有放弃他。
　　感激，感动。
　　“来自蛇皮的欣喜之情+3400，+……，感激之情+3500，+……”
　　瞬间，妖物便是贡献了足足两万二的欣喜和感激之情。
　　“好浓郁的情绪之力。”
　　刘江有些惊喜的瞪大了眼睛。
　　随后，找到第二个，第三个。
　　宝树上，能量果子飞快的成熟着。
　　一小时后，足足能量果子足足成熟了86颗。
　　加上之前的165颗，足足251颗。
　　神念继续扫视，但在一个角落的位置，神念却是完全无法探入进去。
　　神念隐约能感知到妖物的气息，妖气很强大。
　　“十有八九，是妖族重刑犯。”
　　刘江暗暗嘀咕。
　　随后，他脑袋却是微微一沉。
　　“神念使用过度了。”
　　刘江揉了揉沉重的脑袋。
　　“看来，我的神念还不够强大，以后，有事没事就去烟花之地，好好的搞一些欲望之力。”刘江暗暗嘀咕。
　　随后悄无声息的离开。
　　返回修炼室。
　　修炼室里无聊趴着的狼小强，一看到刘江，顿时眼睛一亮，摇着尾巴小跑了过来。
　　“来自狼小强的欣喜之情+4100，+……”
　　狼小强摇着尾巴，围着刘江撒欢，瞬间贡献一万多的欣喜之情。
　　第253颗能量果子瞬间成熟。
　　妖狼用大脑袋一个劲的蹭着刘江的身体，开心的甩着自己的尾巴，现在的妖狼，心中眼里只有自己的主人刘江。
　　狼妖摇着尾巴，伸着脑袋蹭着刘江的脸，好奇询问：“主人，你去干嘛了？”
　　“溜达了一圈。”刘江微微一笑，揉揉妖狼的脑袋，心情相当的不错。
　　他以前就喜欢小动物，妖狼虽然不是小动物，但却和小狗一样暖心，而且异常的聪明听话，还是个好帮手，最关键的是超级衷心，他简直是太喜欢了。
　　刘江揉完狼头，叮嘱道：“以后在外面的时候，不要将我会遁地术，还有我能拉人入梦这些秘密说出去。”
　　遁地术，是他最强的保命手段，他不想让任何人知道。
　　拉人入梦，也是一个厉害道炸裂的手段，被太多人知道，并不好。
　　“嗯，我一定不会说出去。”妖狼很是认真的点点头，口吐人言。
　　刘江盘膝端坐在蒲团之上，随后心念一动，炼化一颗梦境果子。
　　他想知道，那个神念探入不进去的地方，关押着什么妖物。
　　下一瞬，无数的白色光点，已是出现在了刘江的眼前。
　　刘江微微一笑，根据位置，直接看向一个角落，角落的位置，是一个非常光点的明亮。
　　其修为，大概是白银八星的水准。
　　随后，刘江控制光点，进入梦境之中。
　　下一瞬间，刘江便是来到了一个的远古森林之中。
　　周边的大树，直径足足有十多米。
　　刘江的面前，悄然出现了一个白色的小狐狸。
　　小狐狸长的挺小，差不多只有一尺来长，全身通体雪白，没有一丝的杂毛，眼睛宛如两颗宝石，异常的清澈。
　　最为关键的是，她的身后，居然有九条毛茸茸的尾巴，轻轻的摇曳着。
　　“九尾天狐！”刘江微微瞪大了眼睛。
　　天狐一族，战斗力一般，但一个个却都是幻术高手。
　　很多时候，悄无声息的将人拉入幻境之中，等你还没有反应过来，已是将你给弄死了。
　　天狐一族，尾巴越多，天赋越高，据说长的也越好看，男的帅气，女的漂亮。
　　七尾天狐，已是异常厉害的天才了。
　　八尾天狐，在整个狐族之中，都是超级厉害的存在。
　　九尾天狐，则是狐族最为厉害的妖孽级天才。
　　“三江领的监牢里，居然关着一只九尾天狐。”刘江暗暗咋舌。
　　随即，心中却浮现丝丝火热。
　　要是能收服九尾天狐，他身边又多了一个很厉害的帮手。
　　有这么一个厉害的帮手，他的安全性又会高不少。
　　九尾天狐清澈的眸子看一眼刘江，便是看出了刘江的修为。
　　黄金一星巅峰的修为。
　　随后清澈的眼睛，瞬间变成紫色的漩涡。

第111章拿九尾天狐擦鞋子
　　“来自苏灵儿的杀意+3200，+……”
　　刘江感觉脑袋微微一重，但下一瞬，他猛的睁开眼睛，便是瞬间挣脱了出来。
　　小狐狸精看到刘江竟然瞬间从幻境之中挣脱了出来，不由的有些震惊，随后便是飞速逃遁。
　　“该死的，这到底是什么地方，这该死的人族畜生，为何如此的厉害。”
　　小狐狸精飞速逃遁，因为长时间被关在寒铁箱子中押运，她神智都有一些麻木，还没有察觉到，这实际上是梦境。
　　“该死的人类，该死的人族，等我逃回万妖国，做了天妃，定要灭掉人类全族。”狐狸精飞速逃遁，心中暗暗发狠。
　　天狐一族的九尾天狐，只要成年，就会被万妖国的妖皇纳为天妃。
　　她更是几百年来，最为漂亮的天狐，妖皇对她都是相当的关注。
　　作为万妖国未来的天妃，她是高傲的，异常的高傲。
　　她的一生，都在准备做万妖国的天妃。
　　但就在被送往皇宫的路上，被可恶的妖族高手劫持了。
　　她猜测，十有八九是那该死的妖后派的高手。
　　之后，便将她装到寒铁箱子之中，买到该死的人族领地。
　　她何等的高傲，作为一个要做天妃的狐狸精，居然被装到箱子之中，买给人族，现在又被人追杀，这是何等的屈辱，何等的悲愤。
　　“差一点，就让我着了道，厉害。”刘江赞叹一声，他虽然只是黄金一星巅峰的修为，但他的灵魂强度，比一般的黄金三星武者，都要厉害很多，完全不亚于黄金三星的修炼者。
　　他这么恐怖的灵魂强度，却差一点被一个白银八星的小狐狸精，给拖入到梦境之中。
　　九尾天狐，不愧是堪比特殊体质者的超级天才。
　　这等能力，真是恐怖到了极点。
　　刘江身上黄金一星巅峰的法力轰然爆发，刘江施展游龙身法，整个人瞬间便是化成一道游龙，异常灵活的在大树树杈之间飞跃。
　　刘江的速度极快，片刻之间，已是撵上了小狐狸。
　　小狐狸心中惊恐，左冲右突，异常的灵活。
　　不过刘江更加的迅捷灵活，黄金一星巅峰的修为，施展大圆满的游龙身法，灵活迅捷的简直不可思议。
　　轻轻松松，便是将小狐狸给抓住了。
　　刘江巴掌抓着小狐狸的背，将之拿起，放在眼前看。
　　“人类，你放开我。”小狐狸发出一声脆生生的女声。
　　声音冰冷，饱含杀意，还有惊恐。
　　因为长得太可爱，没有任何的威慑感。
　　给人一种奶凶奶凶的感觉。
　　“来自苏灵儿的怨念之情+3200，+……，杀意+3300，+……，恐惧之情+3210，+……”
　　“长得倒是挺可爱。”刘江微微一笑，伸手摸摸小狐狸的小脑袋，随后摸摸小狐狸的九条尾巴。
　　非常的手软，手感相当的不错。
　　刘江眼睛一亮，随后揉捏了几把。
　　“你这个不要脸的人族男人，我和你拼了。”小狐狸全身瞬间僵直，白色的毛发，居然变得微微粉红，随后瞬间隐去。
　　小狐狸直接就气炸了，居然敢摸她的私处，小狐狸露出一口细碎的小白牙，疯狂的挣扎着，张牙舞爪。
　　她可是万妖国妖皇看中的女人，她将来可是要做万妖国天妃的女妖，将来甚至要做妖后的女妖。
　　现在，居然被一个肮脏的人族给摸了尾巴，这是何等的羞辱。
　　小狐狸疯狂的挣扎着，力气竟然相当的大，不过刘江手上法力涌动，将之抓的死死的，小狐狸疯狂的挣扎，但却无法逃开。
　　一边挣扎，一边给刘江贡献怨念、杀意、恐惧等三种情绪之力。
　　同时，悄无声息的偷偷施展幻术，打算将刘江拖入幻境，瞬间杀死。
　　刘江眼眸微眯，便是再一次从幻境之中挣脱开来，“还挺凶悍，成功收服，倒是一个相当不错的帮手。”
　　“呸，你这个不要脸的人类，居然想要收服我，你想的美。”小狐狸口吐人言，凶悍的宛如一个小老虎。
　　她可是要成为天妃的女妖，要成为妖后的女妖，怎么可能会被一个低贱的人类收服。
　　单是说说，她都觉得实在羞辱她，在羞辱未来的妖后。
　　小狐狸挣扎着，再一次给刘江刷新一波情绪之力。
　　“修为不是很高，但情绪之力倒是相当的丰富。”刘江看着宝树吸收的情绪之力，心中有些欣喜。
　　准备，好好的刷一波情绪之力。
　　他抓着小狐狸，蹲下，开始擦自己的战靴。
　　“啊……，你居然拿我擦你的脏鞋子。”九尾天狐苏灵儿，难以置信的尖叫一声。
　　她简直不敢相信自己的眼睛。
　　她居然被擦鞋子了。
　　低贱人类的肮脏的臭鞋子。
　　这一次，她真的快要被气炸了。
　　她可是未来的妖后啊，居然拿她擦鞋子。
　　怎么敢的啊？
　　她感觉自己都被气的妖抓狂了，气的都要裂开了。
　　“来自苏灵儿的怨念+4580，+……，杀意+4210，+……”
　　“啧啧，好浓郁的情绪之力。”刘江暗暗咋舌，随后继续开始擦鞋子。
　　“你快放开我，我可是未来的妖后，万妖国的第一美妖。”苏灵儿大声道。
　　不过，她并没有吹牛，万妖国第一美妖这个称号，可是万妖国妖皇亲口说的，甚至还得到了无数万妖国妖物的认可。
　　“没想到小狐狸精，吹牛也这么厉害。”刘江嗤笑一声，继续擦第二只鞋子。
　　“来自苏灵儿的怨念+4320，+……，杀意+4120，+……”
　　……
　　苏灵儿感觉自己被侮辱了。
　　侮辱的太严重了。
　　她一个劲的给刘江贡献着怨念和杀意。
　　很快，便是贡献了足足三十七万的怨念和三十六万的杀意，还有十一万的恐惧。
　　简直爽翻天。
　　“没想到，居然这么好用。”刘江看着自己两只干净的鞋子，乐呵呵的开口。
　　“你这个畜生，你就是个彻头彻尾的畜生。”小狐狸软软的瘫在刘江的手里，伸出一个爪爪，指着刘江，悲愤的开口。
　　说着，再一次给刘江贡献一波的情绪之力。
　　不过数量已经很少了。
　　“走吧，过几天我再来找你。”刘江微微一笑，将小狐狸放在地上。
　　“嗖……”
　　本来还瘫软着的小狐狸，嗖的一下，便是瞬间射入了密林之中，一边疯跑，她还一边回头看。
　　她已经被刘江那畜生，给搞害怕了。
　　但不想，再一次回头看刘江时，脚下竟然腾空了。
　　往下一看，居然是万丈深渊，下面插着一根根，超级长的闪烁着寒光的铁签。
　　“啊……，该死的畜生。”
　　一光线幽暗的密室之中，一个小狐狸猛的坐了起来，大口大口的喘着粗气。
　　眼神之中，全是惊恐。

第112章 铁头妖尊艾来
　　“来自小狐狸精的恐惧+2400，+……，怨念+1900，+……”
　　宝树，再一次吸收到一波浓郁的情绪之力。
　　“呵呵，也是挺客气的。”修炼室里，刘江微微一笑。
　　趴在刘江身边，守护着刘江的雷翼妖狼，看到刘江发笑，顿时开心的对着刘江摇摇尾巴。
　　还给贡献一波欣喜之情。
　　刘江微微一笑，伸手揉揉妖狼的大脑袋，随后再一次点开一个白色的光点。
　　梦境果子，还有一些时间没有用完，他打算乘机在刷一波情绪之力。
　　……
　　青州。
　　张府。
　　硕大的府邸之中，装修豪华的书房之内。
　　一个胖嘟嘟的中年男子，笑眯眯的喝着茶，吃着香喷喷的烤肉。
　　两个张的很好看的侍女，正在为他捏腿。
　　这个名为张富贵的有钱胖子，实际上，却是万妖国巨佬，黄金八星的铁头蛮牛，铁头尊者，牛鼎。
　　整个青州89亿平方公里，广袤区域的妖族探子潜伏工作的总负责人。
　　在他的领导下，潜伏在青州的妖族探子，不断的杀害人族天才，官员，搞坏，大肆的拉扯着青州的发展。
　　使得整个青州高层，都无比的头疼。
　　“老爷，不好了，不好了。”
　　一个老仆人推开房门，着急忙慌的走了进来。
　　“怎么了？慌慌张张的成何体统？”九鼎眉头大皱，但心中，却是涌起了不太好的预感。
　　他这属下，跟了他很多年，心理素质还是相当的强大的。
　　现在如此慌忙，必然发生了相当不好的事情。
　　“三江领出事了，我万妖国在三江领大半的暗探，都被拔掉了。”老仆人，很是悲痛的开口说道。
　　只有练成敛息术和龟息术的妖族成员，才能潜入人族内部，成为探子。
　　但妖族悟性大都很差，能同时学会敛息术和龟息术的妖物，数量相当的稀少。
　　每一个妖族探子，都是宝贝。
　　一下损失那么多，他心疼的几乎无法呼吸。
　　“大半？到底是怎么回事？”牛鼎一下站了起来，脸色凝重的看着金堂。
　　两个侍女，也是脸色微微一变，看着金堂。
　　仆人模样的金堂开口：“今天早上，三江领有探子传来消息，说昨天三江领巡察司，有大动作，但却并不知道具体的情况。”
　　“紧接着，观察本命妖玉牌的丁石，传来消息，说足足有九十多个命牌碎裂，甚至还包括獠牙妖尊的本命妖玉牌。”
　　“獠牙妖尊，该死的人类。”听到这里，牛鼎眼眸之中，涌现浓郁的杀意，但却很快隐去，恢复了冷静，询问：“雷翼妖王的本命玉牌有没有碎？能不能联系到他。”
　　三江领其他妖族子弟的命重要，但在他眼里，最重要的，还是雷翼妖王狼强。
　　青州26个领，潜伏工作做的最好的，便是潜伏在三江领的獠牙妖尊一队。
　　而獠牙妖尊能做的那么好，便是有一个超级厉害的属下，雷翼妖王。
　　雷翼妖王，虽然修为很低，仅仅只有白银六星，但雷电属性的异能，太过厉害。
　　可以超远距离攻击，而且逃遁能力异常厉害。
　　雷翼妖王以及他领导的下属，这几年，频频出手，将三江领的修炼天才，炼体天才，阵法天才，炼药天才，以及有能力的官员，杀的青黄不接。
　　使得，整个三江领，成为青州发展最为缓慢的一个领，为仙国输送的各类人才，修炼天才，数量相当的稀少。
　　尤其是仙国军队急需的炼体天才少年，修炼天才少年，更是杀的寥寥无几。
　　青州二十八个领，除了三江领，没人任何一个领，能将潜伏暗杀工作，做的如此的出色。
　　甚至有黑金级人族大佬，专门跑到三江领，就为了对付雷翼妖王，但苦寻半年时间，却是连雷翼妖王一根毛都没有摸到，灰溜溜的离开。
　　雷翼妖王，是他最为看重的属下，只等修为上去，就提拔为一领之主事。
　　只要雷翼妖王没事，接手獠牙妖尊的工作，三江领的局势，就没有大问题。
　　“雷翼妖王的本命玉牌倒是没有碎，不过他手里没有子母玉，我无法联系到他。”金堂说道。
　　说起子母玉，他就头疼。
　　子母玉，被大夏仙国彻底的垄断，妖族领地，没有子母玉这等功效逆天的联系异宝。
　　他们通讯用的子母玉，几乎全都是人族这边抢来的。
　　但在大夏仙国，子母玉也是相当的稀少的。
　　而且只有抢到单一的一个，没有任何的作用。
　　只有抢到配对的一对，才有用。
　　但人族，只有巡察和军队高官才有。
　　比如巡察，一府之主也才只有一块，另一块一般在殿主的手里。
　　也就是说，只抢府主，还不够，还得抢了殿主，才可以。
　　但大夏仙国一殿之主，那有一个善于的角色。
　　就算战斗力一般的，手里也可能有异常凶悍的宝物。
　　在大夏仙国的疆域，抢殿主，完全就是找死。
　　这就导致，他们手里的子母玉，数量异常的稀缺。
　　甚至一些负责一地工作的妖尊，手里头都没有子母玉。
　　“你亲自去一趟，查探一下究竟都发生了什么事，不要随意出手，人族太过奸诈，可能设置陷阱。”九鼎叮嘱道。
　　金堂，本体是黑冠金雕，是他的左膀右臂，可不能出事。
　　“是！”金堂开口，随后恭敬点头，转身离开。
　　……
　　半个小时后，梦境果子的时限彻底用光，刘江将目光投向宝树。
　　宝树在晋级黄金级之时，长了很多，现在高已经足足九米了，枝繁叶茂，各色的树枝上，挂着各色的果子，散发着淡淡的荧光，看着相当的好看。
　　刘江清点收货。
　　这一天下来，收获异常的可观，宝树上。
　　欣喜感激之能量果子，254颗。
　　怨念之顿悟果子，329颗。
　　羡慕之拓脉果子，108颗。
　　嫉妒之降智果子，82颗。
　　功德之锻体果子，82颗。
　　后悔之梦境果子，37颗。
　　恐惧之控魂果子，还需261万点恐惧之情可成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需7753万多点的崇拜之情可成熟。
　　爱恋之瞬移果子，还需4250点爱恋之情可成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点同情之力可成熟。
　　刘江心念一动，十颗拓脉果子，便是出现在了小腹之中，化作狂暴的能量，轰然炸开。

第113章 目瞪口呆狼小强（求订阅）
　　十颗拓脉果子，蕴含的能量，异常的浓郁。
　　瞬间，刘江狭小的经脉，已是被彻底塞满。
　　好疼……
　　不过因为经常炼化拓脉果子，刘江扛疼痛的能力，已是相当的恐怖。
　　这点疼痛，他完全抗的住。
　　他甚至有那么一点点的喜欢，那种被狠狠的撑开的满足的感觉。
　　一口气炼化108颗拓脉果子，刘江的经脉宽度足足提升了两成，经脉的韧性，也是提升了足足两成。
　　刘江运转吐纳功法，运转法力感受着开阔坚韧的经脉，心中不由得异常的欣喜。
　　“我这经脉宽度和韧性，已经不亚于任何的天之骄子了，运转入门水准的引雷术，应该也不会有任何问题了，完全不用担心经脉被撕裂。”
　　刘江嘴角微微上翘。
　　随后开始炼化能量果子。
　　因为经脉宽度提升两成，刘江一次直接炼化十二颗能量果子。
　　一口气炼化88颗能量果子，刘江的身体一震，修为已是提升到了黄金二星（0/110。）
　　“到了黄金二星，需要的能量果子，更多了，黄金二星提升到二星巅峰，需要110颗能量果子。”
　　刘江暗暗咋舌，按照以往的规矩，每提升一级，估计就要多十颗。
　　继续炼化，炼化完110颗能量果子之后，刘江的修为，已是到了黄金二星巅峰。
　　之后，刘江八分钟时间，将剩余的56颗能量果子，也尽数炼化掉。
　　修为：黄金二星巅峰（56/110。）
　　“还差54颗能量果子突破，明天突破。”刘江暗暗决定。
　　这几天他疯狂散钱，但手里还有一万两银子。
　　银子这玩意的确很重要，但这个世界，实力更加的重要。
　　有了足够的实力，可以轻松的赚更多的钱。
　　“接下来，就是锻体果子了。”刘江心中微微火热。
　　他最喜欢的，还是锻体果子，他前世身体很差，所以超级喜欢强悍的身体素质。
　　心念一动，十五颗锻体果子，已是出现在了小腹中。
　　二十分钟后，刘江已是彻底的炼化了82颗锻体果子。
　　他的身体素质，提升了太多。
　　他的拳力，差不多提升了8200斤。
　　他的引力，嗅觉，视力等五感，还有记忆力，直接翻了一番有余。
　　达到了，异常恐怖的地步。
　　大概是常人的两百倍。
　　世界，好似瞬间变的清晰了起来。
　　抬头，刘江甚至看到修炼室墙壁上，趴着的蚊子的屁股上的花纹。
　　可以听到，蚊子体内血液流动的声音。
　　空气中，各种味道异常的清晰，也异常的清楚。
　　他甚至可以分辨出每一个最为微弱的气味差别。
　　他感觉，他的鼻子，比殿主的寻访鸟，也是毫不逊色。
　　他的感知，强大到炸裂。
　　二十分钟时间，刘江的身体素质强大了太多。
　　他身上的肌肉，也更加的紧实了。
　　他的皮肤，也变得更加的白净了。
　　脸上的线条，也更加的清晰了。
　　他的双眸，也更加的乌黑清澈，好似雨后深邃清澈的星空，不含一丝的杂质。
　　刘江身形脸型都没有变化，但却更英俊了，气质更加的出众了。
　　刘江站立笔挺，整个人宛如一把出鞘的利刃，异常的精神。
　　狼妖摇着尾巴，疑惑的看着自己的主人。
　　明明什么都没有变，但却感觉又有什么地方变了。
　　但给人的感觉，却更加的英俊了。
　　他虽然是妖狼，不过变幻成人，在人族之中生活了那么多年。审美观念和绝大多数人都是一样的。
　　他觉得，他的主人。
　　是他见过的人族男子里面，最英俊最有气质的。
　　刘江捏捏拳头，感受着爆炸般的力量，感觉自己可以生厮白银级妖兽。
　　刘江挥拳，力道异常的沉重，宛如重山。
　　“轰……”
　　竟是砸出了气爆之声。
　　随后，刘江又一拳轰出，开始打拳，他的速度极快，力道也是异常的恐怖。
　　每一拳每一脚，都宛如山岳，异常的凶悍。
　　轰轰轰……
　　刘江的动作，迅捷沉重，竟然带起来狂风。
　　狂风之中，刘江一拳一脚轰击着，普普通通的动作，但却异常的刚猛霸道。
　　雷翼妖王看着刘江，随后呆呆的瞪大了眼睛。
　　他有些不敢相信自己的眼睛，他感觉自己的世界观好似得到了极大的颠覆。
　　不是说，人族体修是最难最苦的吗？
　　可是，为啥，他主人，就这片刻之间。
　　身体素质就强大了这么多。
　　片刻之间，身体素质强大几千斤，也太夸张了吧。
　　他看着刘江，刘江身形和刚刚一样啊，看起来还有些消瘦。
　　他很难想象，为何他主人单薄的身体之中，会有如此恐怖的力道。
　　“小强，不要用雷电异能，不要用妖力，我们用单纯的肉体力量战斗，看到底谁厉害一些。”刘江道。
　　“嗯。”妖狼兴奋的点点头，他最喜欢和主人一起玩耍了。
　　“来自狼小强的欣喜之情+3260，+……”
　　一颗能量果子，悄然成熟。
　　“我们去外面的演武场，这修炼室，几个回合就被我们拆掉了。”刘江道。
　　“嗯，好。”狼妖听话的点点头。
　　一人一狼来到三江巡察殿的演武场。
　　巡察殿的巡察，大概都去忙着进行收尾工作了，巨大的演武场上，也就只有一个年轻巡察。
　　年轻巡察，好奇的看着刘江和妖狼。
　　当然，更多的关注点还在妖狼的身上，他看着狼妖，给刘江贡献羡慕嫉妒之情。
　　片刻之间，居然就收集到一万多点的羡慕之情和五千多点的嫉妒之情。
　　“主人，你准备好了没有？”狼小强询问。
　　“好了。”刘江点点头。
　　随后，刘江微微一笑，双脚猛的一踏地面，整个人便宛如一道利箭一般瞬间射向妖狼，速度快的不可思议。
　　几乎同时，妖狼也是飞快上前，扑向刘江。
　　轰……
　　一人一狼，宛如两颗炮弹，瞬间轰击在一起，刘江的双拳，狠狠的轰向妖狼的脑袋，但妖狼钢铁一般的双翼，却是狠狠的切了过来。
　　拳翼交击。
　　发出一声沉闷的巨响，刘江和狼妖，同时倒飞而出。
　　刘江在空中一转，一脚狠狠的轰在演武场的地面上，止住了身形。
　　只是，脚下，花岗岩做的演武场，居然瞬间裂开了密密麻麻的纹路，随后轰然炸开。

第114章 三更求订阅
　　刘江活动活动手腕。
　　上一次炼化锻体果子之后，他的拳力达到了6300斤。
　　晋级黄金级，身体在能量的冲刷之下，微微提升了一些，拳力达到了6400斤。
　　这次一下直接增加8200斤，刘江的拳力，已经达到了一万四千六百斤。
　　对面，雷翼妖狼借着刘江的拳力，遁向天空，他的眼中有些难以置信。
　　他没想到，他主人的拳力，居然如此的恐怖。
　　比他想象的还要恐怖很多。
　　“好厉害的力量，凭借肉身之力，居然可以将白银巅峰的妖狼，一拳轰飞，太厉害了。”年轻巡察，难以置信的瞪大了眼睛。
　　“来自王宇的羡慕之情+1600，+……，嫉妒之情+1409，+……，崇拜之情+1560，+……”
　　轰轰轰……
　　刘江和妖狼，一次次扑向彼此，宛如两道影子，瞬间缠斗在一起。
　　演武场上，爆发着一阵阵异常沉重的轰响之声。
　　宛若闷雷炸裂。
　　一些执勤的巡察，听到战斗的动静走了过来，看着刘江和雷翼妖狼恐怖的肉体力量，都是震惊不已。
　　雷翼妖王，作为一个白银巅峰的妖物，有那么厉害的肉体力量很正常，但是刘江一个消瘦年轻人，却有那么恐怖的力量，可就让人有些震惊了。
　　“厉害。”一个巡察感叹一声。
　　“太厉害了，要是我有这么强壮的体格子，我也不至于连我五个小妾都应付不了。”一个满脸油腻的巡察，异常羡慕的开口。
　　“好帅。”一个年轻漂亮的十七岁女巡察，双眸冒星星。
　　“哇，好强壮。”一个三十岁的女巡察，双眸在放光。
　　这么强壮的体格子，这么帅气的脸……
　　啊……
　　想想，她腿就软了。
　　噗……
　　瞬间，喷给刘江五千多点的欲望之情。
　　“修为高的离谱，还有雷翼妖王契约灵兽，长的还英俊，体格子还这么强，我特娘的怎么就一样都占不上，日了刘江他亲娘了。”
　　一个年轻巡察，心中冒酸水，最后心理偷偷骂了刘江一句，这才缓解了一点点。
　　不过还是相当的羡慕嫉妒。
　　年轻巡察，毫不客气的为刘江喷射着浓郁的羡慕和嫉妒之情。
　　“没想到，单纯的肉身力量居然可以和白银巅峰的雷翼妖王打个势均力敌。”刘江击退妖王之后，心中也有些欣喜。
　　对自己的肉体力量，有了一个较为清晰的认识。
　　“嘭……”
　　再一次，刘江扑向妖王，狠狠一拳轰击在妖狼的脑袋之上，将妖狼轰击的倒飞出去。
　　妖狼飞上天空，身上有蓝色的电弧滋巴炸响，随后又隐去妖力隐去雷霆，再一次要扑向刘江。
　　“小强，行了，暂且不打了，回头再打。”刘江对着妖狼大声说道。
　　“嗯。”雷翼妖王点点头。
　　随后，一人一狼离开演武场。
　　“那就是刘江，据说这一次大捷的最大的功臣。”
　　“立了这么大一个功劳，十有八九会成为金华郡巡察府的府主，真是太厉害了。”
　　“十七岁的府主，整个青州的历史上，估计都没有这么年轻的府主。”
　　“太厉害了。”
　　巡察殿的巡察，窃窃私语，一个劲的给刘江贡献着羡慕、嫉妒之情，竟然还有欲望之情。
　　欲望之情，甚至还相当的浓郁。
　　真的是好吓人啊。
　　刘江乐呵呵的笑着，心情相当的不错。
　　巡察殿的巡察，修为都挺高，情绪之力相当的丰富。
　　就这么一会儿的时间。
　　竟然足足给他提供了18万的羡慕之情，9万多的嫉妒之情，还有5万多的欲望之情。
　　回到修炼室。
　　刘江炼化掉拓脉果子，随后开始练习武技。
　　刘江微微思忖，还是决定先将遁地术给彻底的大圆满了，然后再学习其他的地级法术。
　　“对了，小强，你帮我写一份述功报告。”刘江忽然对一旁摇着尾巴的妖狼开口。
　　“好。”狼妖点点头，随后变成一个胖嘟嘟的少年。
　　妖狼，可是万妖国的探子三江领一脉的领导，虽然并不是特别的擅长写报告，但却还是写过不少。
　　知道如何写，如何能更好的表现出自己的功劳。
　　刘江乐呵呵一笑，从乾坤袋中拿出一个纸和笔，递给妖狼，重点的提示了一下重要要突出的东西，便开始参悟遁地术。
　　这一练，居然就是足足九个多小时。
　　用掉329颗顿悟果子，刘江对遁地术的感悟提升了太多。
　　遁地的速度也是提升了很多。
　　遁地术小成：（329/400）
　　还差71颗顿悟果子，就能大成。
　　“主人，我写好了，你看看。”变成人形的狼小强，拿着纸和笔走了过来，将纸递给刘江看。
　　刘江接过稿子，一看，脸色却是一喜，夸赞道：“写的不错，比我预想的还要好很多。”
　　刘江看着稿子，开心的很。
　　这个稿子写的是相当的有水平，比他自己写的都要有水平很多。
　　最为关键的是，极大的突出了抓捕妖物的困难程度，但却极大的突出了他个人的勇武。
　　有时候立功重要，但是述功报告，也相当相当的重要。
　　胖少年郎小强听到刘江夸赞的话，顿时开心的笑了起来。
　　对现在的他来说，最重要的事情，就是让自己的主人刘江高兴，开心。
　　“来自狼小强的欣喜之情+3210，+……”
　　……
　　走出密室，天色已经微亮。
　　居然一口气练了足足一个通宵。
　　刘江心中微微一笑，虽然练了整整一个通宵，不过他却没有一丁点儿的疲惫，反而觉得相当的精神，
　　整个浑身都充满了干劲儿，仿佛有使不完的力气。
　　打了一遍拳法之后，刘江就感觉自己更加的精神了，身体之中气血滚滚，力量异常的充沛。
　　抬头，看着远处的天边的朝霞。
　　清澈的双眸之中，闪烁丝丝光芒。
　　“刘司长，你也是够勤奋的。”副殿主张让，不知道从什么地方冒了出来，走到刘江前面，乐呵呵的笑道。
　　“殿主，我正好要找你，不知道能不能麻烦你，将全城的高级修炼者都邀请一下。”刘江很认真的询问。
　　三江领，这么大的城市，绝对有万妖国的奸细潜伏在里面。

第115章 风情万种，李仪人。
　　每一个万妖国的细作，对他来说，可都是大量的银子。
　　而他，需要大量的银子。
　　他准备，找个时间，揪出所有万妖国的妖物来，全部换了银子。
　　“整个三江城，所有的高级修炼者？哪些帮派和宗门的高级修炼者也请？”张让询问。
　　“对，所有白银级以上的修炼者。”刘江道。
　　三江城太大，人口也太多，足足有两千多万人，修炼者差不多都有一万多人。
　　他昨晚看梦境果子，白银级以上的光点，尽然足足有四百多人。
　　甚至黄金级以上的存在，也足足有二十七个。
　　这么多的高手，他估计，十有八九有万妖国的细作。
　　妖物，修炼的功法和武技，和人族武技完全不同。
　　所以，妖族混迹在人群中时，全部都不敢暴露修为。
　　所以，所有的万妖国探子，全部都修习了敛息术和龟息术，收敛了妖气，彻底封印自己的妖丹，潜伏在人群之中，哪怕用感知术也无法感知到。
　　他将一个个光点，拉入梦境果子，将之摁在地上一顿的输出，倒是可以分辨出是不是妖物。
　　不过一个个筛选起来很是麻烦，需要一定的时间，而且一些警惕性高的，说不定会逃遁，说不定还会提醒同伴。
　　所以，将明面上的高级修炼者请回来，熟悉熟悉气息，哪些气息不熟悉的光点，则是隐藏了修为的修炼者，全部都有问题。
　　到时候，有一个算一个，全部抓回来。
　　然后再慢慢的分辨。
　　“你邀请那么多的高级修炼者干什么？”张让疑惑询问。
　　“交朋友，我这人最喜欢交朋友了。”刘江笑道。
　　“我可以搞个宴会，然后邀请所有高级修炼者参加，绝大多数应该会来，不过我不敢保证所有人都来参加。”张让没有将话说的太满。
　　“行，宴会大概需要多少钱？”刘江说道。
　　“哈哈，用不了几个钱的，这些你不用管，我来安排就行了。”张让笑道。
　　刘江，十七岁修为已经达到黄金一星了，咦，黄金二星巅峰了。
　　张让暗暗震惊，这他娘的，不会是开窍了吧。
　　刘江，十七岁，已经达到了黄金二星巅峰。
　　单说修为，整个青州，已是最为厉害的天之骄子。
　　就连刘氏宗族刘海，秦氏宗族秦封，百花谷白花仙子南宫灵儿，缥缈仙宗的尹兴，朱氏宗族的朱石。
　　都差了不止一筹。
　　战斗力或许差了一点。
　　但综合潜力，比青州五大天骄，也是差不了太多。
　　这等天之骄子，能和其交好，那就一定想办法交好，哪怕花一点钱。
　　“那就麻烦殿主大人了。”刘江很感激的开口说道。
　　张让看刘江感激欣喜的模样，心中微微一喜。
　　瞬间，给刘江贡献共一万点的欣喜之情。
　　刘江心中欣喜，还是这修为高的修炼者情绪之力丰富。
　　宴会上，说不定能好好刷一波情绪之情。
　　“不客气，不过需要两三天的时间，你看安排在哪一天比较好。”张让询问。
　　“后天晚上吧。”刘江说道。
　　“行。”张让点点头。
　　……
　　中午，宗泽完成所有的收尾工作。
　　随后，将刘江的行动报告，用子母玉，直接发送给青州巡察宫。
　　……
　　中午。
　　青州巡察宫。
　　宫主李伊人，正在和一众属下，商讨如何拔掉青州妖族探子的问题。
　　“妖族探子，各种暗杀人族天才，搞破坏，简直就是毒瘤，是附骨之疽，要不是妖族这些该死的探子，疯狂的搞破坏，我大夏仙国，这些年，绝不至于国力衰退至此。”一个气质冷厉的中年男子，震声道。
　　“不要说这些废话，说一些有用的。”
　　首座上，一穿着红色纱衣，斜靠在坐位上的女子，慵懒的开口。
　　淡淡的声音，却是宛如玉盘滚珠，异常的清脆好听。
　　这女子，十七八岁的模样，脸蛋儿精致绝伦，但却给人一种淡淡的妩媚之感。
　　加上慵懒的模样，加上那宽大衣裙都无法遮挡的火爆身材，人只要看上一眼，好似就会忍不住的陷入进去。
　　这个女子，便是青州巡察宫宫主，一个镇压的青州所有强者抬不起头的强悍女子，青州无可争议的第一超级强者，李伊人。
　　看着妩媚性感，但却是整个大夏仙国，都能排进前二十的超级狠茬子。
　　中年武者刘庆，脸色一僵，看了一眼女子，心中闪过丝丝火热，但脸上却不敢表露丝毫。
　　他之前就因为多看了几眼，借着指导武技的名头，将他打成了猪头。
　　忽然，有人走进议事大厅，震声道：“三江领，传来喜讯。”
　　“哦，三江领，什么喜讯？”李伊人慵懒的挪动了一下火爆的身子，还是一副慵懒的语气。
　　其他人也是坐直了身子，三江领，一直以来都是妖物肆虐问题，最为严重的地方。
　　尤其是雷翼妖王，修为不高，但破坏性却是超强，不知道有多少的人族天才，死在雷翼妖王的闪电之下。
　　“一个名为刘江的十七岁少年巡察，收服雷翼妖王，然后在雷翼妖王的带领下，杀掉獠牙妖尊，拔掉半个三江领的妖物，……”
　　江银春将三江领巡察殿殿主宗泽传给他的消息，大概的告诉宫主。
　　听到刘江年仅十七岁，便已是成了黄金二星巅峰武者，更是收服雷翼妖王，众人都是震惊了。
　　他们都是知道，雷翼妖王那可是有多么的让人头疼。
　　这等天赋超绝的妖物，居然能被人收服成为契约灵兽，这个刘江看来有点能耐啊。
　　一下拔掉三江领一百多的万妖国探子，的确是很大的喜事。
　　“刘江？我青州巡察一界，什么时候出现了这等惊才艳艳的天之骄子？”
　　听完江银春的话，就连一直慵懒的李伊人，也是慢慢的坐直了。
　　她也被惊艳了到了。
　　“我问宗泽了，他说是最近崛起的少年天才，根据刘江自己的说法，是开窍了。”江银春说道，随后他又看了刘庆和刘真一眼，补了一句：“他是青州刘氏宗族的支脉子弟。”
　　“我青州刘氏的。”副宫主刘庆，微微瞪大了眼睛。
　　随后，震声开口：“立了这么大的功劳，当重赏。”
　　“说的没错。”女子点点头，但心中却是有点恶心，居然是青州刘氏的。

第116章 奇葩二人
　　青州巡察宫，两个副宫主，都是青州刘氏宗族的，尤其是副宫主刘真，虽然平日里对她客客气气的，但却并不听她的话。
　　青州刘氏的在巡察宫能量太大，很多时候，已经严重的掣肘到她了。
　　“收服雷翼妖狼，斩杀獠牙妖尊，拔掉三江领那么多的妖族探子，这可是了不得的大功勋，我觉得，应该好好的封赏才是。”刘庆大声的说道。
　　虽然还不知道刘江的具体情况，不过只要是他刘氏宗族的子弟，那就好好的提拔就是了。
　　“说的一点没错，我巡察宫，有过必罚，有功必赏。”李伊人淡淡的开口，心中却相当的不爽，她相当的爱惜人才，不过刘氏宗族的人除外。
　　一个个长的相当的难看，却喜欢喜欢到处勾搭小姑娘。
　　她看见就反感。
　　尤其是刘庆，居然纳了两百多个小妾，而且还打她的主意，简直将她恶心了个够呛。
　　不过，该赏的还是要赏的。
　　她淡淡的询问：“刘江，现在官至几品？”
　　江银春道：“现在是八品仙官，是一个镇子的司长。”
　　“如此功勋，当值得大力赞赏，可将他官衔提升两级，提升到六品。”张伊人淡淡的开口。
　　“宫主，刘江如此功勋，我觉得完全可以连胜三级，直接提升至五品。”刘庆说道。
　　“连升三级，提升至五品官衔，这点功勋还不够，暂且就这么决定了。”李伊人淡淡的开口。
　　刘庆脸色一黑，看着不远处的副宫主刘真。
　　刘真，虽然和他一样，都是副宫主，不过刘真比他厉害，刘真的话语权也比他要大一些。
　　要是刘真开口帮刘江说话，李伊人十有八九会同意。
　　刘真眯着眼睛，好似是睡着了。
　　……
　　商议结束之后，刘真和刘庆一起离开。
　　刘庆问：“刚刚你为什么不为刘江说两句话？只要你开口，刘江五品官衔就定了。”
　　刘真微微摇头：“难道你没看出来？这个sao女人，她特别讨厌我们刘氏宗族吗？要是别人很有可能直接提升到五品。
　　但刘江是我们刘氏宗族的子弟，那就绝对不可能了，
　　而且那个sao女人个性相当的强，她决定的事情我开口也没有用。”
　　刘庆埋怨道：“你不要总是一口一个sao女人的，说她好不好，她实际上人还是相当的不错的，而且我调查了，她还没有过任何的男子呢，只是穿的有点凉快而已。
　　虽然和我们刘氏家族，有那么一丁点儿的小矛盾，但也没有太大的关系的。”
　　“你看那条狗……”刘真指着路上，一条脏兮兮的流浪狗，正在嗅一另外一个流浪狗的屁股，而且还不时伸出舌头在流浪狗的屁股上舔一下，还一副很香的样子。
　　“怎么了？”刘庆疑惑询问。
　　“难道你不觉得，你特别像那条舔狗吗？”刘真询问。
　　“你才是舔狗！”刘庆脸色一黑，有些恼怒。
　　“而且你还不如那条舔狗，最起码前面的狗让人家舔。”刘真继续刺激。
　　“就不想和你聊天。”刘庆黑着脸。
　　“你就死了这条心吧，你家里两百多个小妾，还不够你用的，干嘛要招惹那种女人，那种女人，要是娶回家，有的你受的。”刘真道。
　　“可是她好看啊。”刘庆说道，说着还很猥琐的夸张的吸一下口水。
　　“你这贱人，离我远一些。”刘真玩笑道。
　　刘氏宗族，家风相当的不错，内部族人，相当的团结。
　　他们两人，是一个利益共同体，相互帮衬，相互扶持，一起为刘氏宗族出力，两人一起共事很多年，一起吃喝嫖赌，关系相当的铁。
　　在外人面前，两人都是高高在上的副宫主，一个个的端着架子，装亲和，摆官架子。
　　但私下，却是两个浪货。
　　实际上，很多人都是这样，看起来一本正经。
　　但在熟悉的朋友面前，却是一副二哈的样子。
　　一些，你自己以为很正经的大人物。
　　实际上，有可能只是在你的面前摆架子。
　　私下，说不定就像刚刚那条狗，喜欢伸着舌头舔人呢。
　　“你别一本正经的，你才是最骚的，大把年纪了，居然还玩的那么疯。”刘庆嗤之以鼻。
　　“我才180岁，那里大了，而且我体格子好啊。”刘真得意的开口。
　　刘庆开口道：“你知不知道刘江，是我刘氏宗族哪一支脉的天之骄子？为何他的战斗力会如此的恐怖，我们却一丁点儿的消息都没有。”
　　“我也不知道，去和族长商议一下，然后我亲自去一趟三江领，找一下刘江，了解一下具体的情况。”刘庆开口。
　　十七岁，黄金二星巅峰，这等资质，简直恐怖到了极点。
　　虽然有一些年轻人，耐不住苦苦修炼的寂寞，就用提升修为的丹药。
　　但吃丹药，也是看天赋的。
　　天赋差了，吃丹药也吸收不了太多，而且有上限。
　　而且，单单拥有一个雷翼妖狼，刘江就值得家族异常的重视了。
　　雷属性的雷翼妖狼，那天赋和潜力，不亚于刘氏宗族刘海，这等天之骄子的。
　　雷翼妖王是刘江的契约灵兽，那可就是刘江最为衷心的下属和帮手。
　　这可就厉害了。
　　自己厉害，还有超级厉害的一个帮手。
　　潜力值简直炸裂。
　　将来成长起来，必然能成为刘氏宗族的柱石。
　　“多带一些修炼资源，不行可以买两个狐族少女，让他感受一下我刘氏宗族的如火热情，让他对我刘氏宗族充满归属感。”刘真一本正经的出着主意。
　　“好主意，回头族长哪里申请一笔钱。”刘庆笑眯眯的开口，想着，要不要顺带再给自己买一个狐妖。
　　“你笑的好淫荡，不知道为啥，我真的觉得，你特别像之前见到的那条狗，就是舌头没有那条狗长。”刘真道。
　　“去你娘的。”刘庆笑骂。
　　……
　　“来自李伊人的欣喜之情+5200，+……”
　　“来自李伊人的怨念+5200，+……”
　　“来自刘庆的欣喜之情+4400，+……”
　　……
　　三江领，变成一个二世祖模样，街上狂刷怨念的刘江，看着宝树上不时吸收的浓郁的情绪之力。
　　微微一愣。
　　好浓烈的情绪之力。
　　能产生这么浓烈情绪之力，修为最起码也得要黄金级。
　　刘江微微一笑，心情不错。
　　不管啥情况，给他狂刷情绪之力，他就高兴。
　　情绪之力，多多益善。
　　只要不是这般浓烈的杀意，那就没有任何问题。

第117章 金堂的恐惧
　　深夜。
　　宗泽家豪华奢侈的贵宾客房里。
　　刘江再一次使用完，最后一颗顿悟果子。
　　遁地术大成，（125/800）。
　　修为，黄金三星中期（65/120）。
　　“恭喜主人战力再一次飙升。”雷翼妖狼喜滋滋的开口，为刘江修为再一次突破，敢到开心，说话间，还再一次给刘江贡献一万多的欣喜之情。
　　刘江微微一笑，揉揉妖狼的脑袋，询问：“小强，我将你到拉入到梦境之中，我们再来试试。”
　　“嗯。”妖狼摇着尾巴点头。
　　刘江点开梦境果子，习惯性的查探一下，却是发现，居然多了一颗异常明亮的光点，差不多是黄金六星的修为。
　　三江领，强者不少，但黄金六星的武者，却仅仅只有一人，那就是殿主宗泽。
　　突然出现的明亮光点，在无数的光点之中，显得相当的显眼。
　　“这是谁？”刘江疑惑，随后点开那明亮的光点。
　　……
　　巡察殿成员，许林书家的修炼室里。
　　许书林被绑在，训练用的铁人身上，他双腿颤抖着，满脸都是汗。
　　他虽然是巡察，虽然战斗力不俗，武力值不弱，但胆子却不大。
　　他的面前，站着一个胖嘟嘟的中年男子，手里拿着一把小刀。
　　“告诉我，你们巡察殿，到底是如何拔掉万妖国的探子的，不说的话，我不介意动刀子。”金堂面无表情的开口。
　　“刘江，是刘江，他是刘氏宗族的天之骄子……”许书林没有一丁点的骨气，还没有被打，便是开始打冷颤了，二话不说，便是宛如倒豆子一般，道出了自己知道的一切。
　　金堂眼睛一亮，但随即，却是发现，自己徒然出现在一个浩瀚无边的大草原上。
　　被偷袭了。
　　金堂心中一寒，瞳孔剧烈的收缩了一下，他猛的一震，便是强行退出了梦境。
　　“该死的，居然敢偷袭我，将我拉入幻境之中。”金堂眼中闪过丝丝寒光，随后一刀插入许书林的胳膊，用力一拧。
　　“啊……”巨疼太过强烈，许书林顿时凄厉的惨叫了起来，但他的声音却被一层膜给挡住，根本没有办法传出修炼室。
　　……
　　宗泽家。
　　“来自金堂的怨念+4800，+……”
　　瞬间，便是两颗顿悟果子。
　　“不错，金堂，也不知道是什么地方的高手，不过情绪之力倒是相当的丰富。”刘江小声嘀咕。
　　随后对妖狼道：“你暂且干你的事情，我们待会在比试。”
　　“嗯嗯，那我睡会觉。”妖狼点头，随后便是趴在地上，不过却没有睡觉，而是眨巴着眼睛，摇着尾巴，好奇的看着刘江。
　　刘江则是，再一次点开属于金堂的光点。
　　刘江经过多次研究，发现，灵魂强度比他高的修炼者，可从梦境之中，瞬间挣脱出来。
　　这金堂，是黄金六星强者，他无法将之拉入梦境。
　　不过没关系。
　　刷情绪之力就可以了。
　　下一瞬，金堂再一次被他拉入梦境，随后再一次挣脱出去。
　　又是将近两万点的情绪之力。
　　“不错。”
　　刘江嘴角微微上翘，心中很是欣喜。
　　刘江一次又一次的拉着属于金堂的光点。
　　顿悟果子。
　　10颗，20颗，30颗……
　　顿悟果子，飞快的增加，不到一分钟的时间，居然已是成熟了足足80颗。
　　“好浓郁的怨念，好过瘾，还是这黄金级强者的情绪之力丰富，不到一分钟的时间，居然刷给我足足八十万的怨念，效果也太强了。”
　　刘江心中简直欣喜的炸裂。
　　继续……
　　刘江再一次点开属于金堂的光点。
　　……
　　许书林家里。
　　被捅了三十多刀的许书林，整个人都成了筛子，到处都在飙血。
　　他凄厉的惨叫着，他看着面前的金堂，眼眸之中全是浓郁的化不开的恐惧。
　　他明明什么都说了，可这个畜生，这个变态，却是在片刻之间，足足捅了他三十多刀，而且每捅一刀还拧一下，他感觉整个人快要死掉了。
　　“居然还偷袭我，真是找死。”金堂一刀，扎入许书林的裤裆。
　　“啊……”许书林瞬间瞪大了眼睛，目眦尽裂，他下面没有了。
　　这个该死的畜生，割掉了他的下面。
　　啊……
　　“我干你娘啊……”许书林终究还是爆发了，下面都没有了，已经是生不如死了，他想这畜生弄死他算了。
　　“骨头也是够硬的。”金堂暗暗心惊，这个人类，被他片刻之间捅了几十刀，一直惨叫，但却一句求饶的话都不说。
　　下一瞬，金堂再一次进入梦境，随后连忙挣扎了出来。
　　他看着面前，满脸狰狞惨叫的许书林，心中微微浮现丝丝恐惧。
　　这个人类，也太坚韧了。
　　已经都要死了，却还试图将他拖入到幻境之中。
　　坚韧到让他有些恐惧。
　　下一瞬，他再一次被拖入到梦境之中。
　　“啊……”
　　金堂有些恐惧了，他脑袋甚至都有些发晕了。
　　他甚至有那么一点点，害怕这个快要死掉的人类了。
　　……
　　“来自金堂的恐惧之情+3300，+……，怨念+3300，+……”
　　“不错，开始贡献恐惧之情了，就是情绪之力逐渐降低了。”
　　刘江感受着宝树吸收的情绪之力，暗暗嘀咕。
　　随即，加快点光点的速度。
　　点点点点点……
　　“啊……”
　　金堂感觉脑袋一晕，随后便是一次次飞快的进入到梦境之中。
　　“该死，他动用禁忌秘术了，能力大幅度提升，我脑袋好晕。”
　　金堂抱着脑袋，一次次的飞快的进入到梦境之中。
　　他一次次飞快的挣扎出来，但刚刚挣扎出来，便再一次被拉了进去。
　　他脑袋越来越晕。
　　啪……
　　他猛的对自己的脸，就是一巴掌，他不敢进入幻境。
　　他不知道，被拖入幻境之中，会发生什么样的事情。
　　再一巴掌。
　　再一巴掌。
　　啪啪啪……
　　“这畜生是疯了吗？”许书林看着不断狂扇自己的中年男子，呆呆的张大了嘴巴。
　　……
　　怨念和恐惧之情，一次次飞快的刷新着。
　　很快，第156颗顿悟果子，悄然成熟。
　　恐惧之情，也是吸收了35万。
　　“真是厉害，一个人两分钟时间，居然给我刷新了足足一百多万的情绪之力，要是普通人，早就晕过去了。”
　　刘江暗暗震撼。
　　同时也异常的欣喜。
　　“来自金堂的怨念之情+860，+……，恐惧+760，+……”
　　继续……
　　点点点点……
　　“哈哈。”刘江很开心的笑了，这怨念和恐惧之情，吸收速度太快了。
　　简直爽翻天。
　　点点点……

第118章 金堂崩溃，自断双腿（求订阅，求月票）
　　许书林家里。
　　金堂疯狂的扇着自己。
　　啪啪啪……
　　他心中全是恐惧。
　　这个该死的人类，幻境攻击居然一下变的这么猛烈。
　　他刚刚醒来，下一瞬间，便是瞬间进入幻境之中。
　　那该死的人类就在他的前面，但他却完全抽不出一丁点儿的时间，将之击杀。
　　“该死，他一个白银九星修炼者，为何会有如此恐怖的幻境攻击，必然是借助了什么异宝。”
　　“他将我拖入梦境，必然是为了杀掉我，我一定不能进入梦境之中。”
　　“一定不能。”
　　“我一定要扛住。”
　　“要是扛不住，就要死。”
　　“对方仅仅只是白银九星武者，能发动如此恐怖的幻阵攻击，代价必然极大，十有八九，坚持不了太长的时间。”
　　“我只要抗住，只要抗住不被拉入幻境，我就会赢。”
　　“啊……”
　　金堂一下跪在地上，开始左右开弓，疯狂的扇着自己的脸。
　　啪啪啪……
　　“他疯了啊。”
　　全身还在流血的许书林，呆呆的看着，一下跪在他的面前，疯狂扇自己的中年男子，心里是彻底的懵逼的。
　　他无论如何也想不通，这个中年男子，为何要攻击自己。
　　脸都扇成猪头了，牙齿都扇的往出飞。
　　打自己耳光，居然还可以打到这等程度。
　　绝对是疯子。
　　“该死啊，居然落到这么一个疯子的手里，简直太吓人了。”
　　许书林，被中年男子疯狂自残的行为给吓到了，他双腿微微战栗。
　　裤裆逐渐变湿。
　　啊……
　　好疼。
　　刚刚被割烂的裤裆，一下子撒上盐水，那等疼痛，简直是撕心裂肺。
　　啊……
　　许书林惨叫着。
　　对面，金堂听着许书林凄厉到基极点的惨叫声，却是暗暗咬牙。
　　心中徒然升起了一丝希望。
　　这个人类，如此惨叫，必然是快到了极限，坚持不了太久了。
　　对方不管使用的是秘术还是借助法器，付出的代价必然不会太小。
　　现在，就看谁能坚持的时间长了。
　　……
　　“来自金堂的恐惧之力+430，+……，怨念+341，+……”
　　“来自……”
　　刘江看着一次次飞快刷新的情绪之力，心中暗暗佩服。
　　堂堂一个黄金级别的强者，提供的怨念情绪之力降到了还有两百，居然还没有晕过去，这等韧性和毅力，简直恐怖。
　　刘江暗暗佩服，点击光点的速度却没有丝毫的减弱。
　　点点点……
　　刘江看着一次次飞快刷新的情绪之力，异常的欣喜。
　　刷黄金级武者，这收集情绪之力也太容易了。
　　……
　　“啪啪啪……”
　　金堂生怕自己回晕死过去，一个劲的狂扇自己。
　　他的脸已经肿成了猪头，他满口的牙齿，都被他扇的掉在了地上，但他却完全不在意。
　　他只知道，他不能晕死过去，绝对绝对不可以晕死过去。
　　绝对不可以……
　　啪啪啪……
　　扇的血水四溅。
　　“啊，该死，难道今天，我黑冠金雕，要载在一个白银九星人类的手中。”
　　金堂感觉，自己的脸都已经彻底的要烂了，他开始疯狂的捶自己的腿。
　　他的心中，恐惧肆意弥漫。
　　但他不甘心就这么被拖入幻境。
　　“啊……”
　　金堂感觉，他的脑海晕的异常的厉害。
　　他感觉他快要顶不住了。
　　啊……
　　要晕了……
　　啊……
　　不行了啊……
　　好疼……
　　金堂努力的瞪着眼睛，随后心中一狠，便是狠狠的一击，直接轰断了他的右腿。
　　哪怕是断腿，也绝对不能被拉入到那幻境之中。
　　啊……
　　剧烈的几点的疼痛，使得金堂发出一声凄厉的惨叫。
　　但也使得他沉重到了极点的脑袋，瞬间恢复了清明。
　　但下一瞬，再一次进入幻境，他再一次发疯一般挣脱出来。
　　……
　　“来自金堂的恐惧之情+2180，+……，怨念+2180，+……”
　　“厉害，不愧是黄金级修炼者，情绪之力居然再一次提升了。”
　　刘江瞬间惊喜的瞪大了眼睛，随后继续飞快点着光点。
　　很快，第183颗顿悟果子成熟。
　　恐惧之情，也吸收了55万。
　　很快，金堂的情绪之力，再一次飞速降低，甚至降低到一百以下。
　　刘江都要放弃了，却发现对方的情绪之力，再一次涨到一千多。
　　“那就继续刷。”
　　刘江微微一笑，开始点点点，情绪之力爆降，但过了一会，又提升了很多。
　　“来自金堂的恐惧之情+1，+1，+1，……”
　　“也是够厉害的，居然没有晕。”刘江看着一次只有一点的情绪之力，暗暗佩服。
　　黄金级修炼者，果然都不是一般人。
　　刘江在点了一会，发现涨了一次，也才涨到30点，随后便是放弃继续了。
　　……
　　许书林家。
　　瘫在地上的金堂，满脸都是绝望，他为了保持清醒，已经彻底的打断了自己的双腿。
　　到了后面，两条腿甚至打断了好几次，都断成了好几截子了。
　　“我打我打。”
　　金堂用颤抖的手，不断了拍着断成好几截的腿，刺激自己，让自己不至于晕过去。
　　但，真的好疼。
　　哪怕神经快要麻木，但疼痛的感觉，却依然清晰，依然痛彻心扉。
　　啊……
　　好疼……
　　好绝望……
　　呜呜……
　　堂堂一个黄金级妖物，居然哭了，双眼之中全是泪水，可见有多么的绝望。
　　拍拍拍……
　　但过了一会，他猛的止住了身形，发现没事了，他猛的抬头，发现许书林一脸惊恐的看着他。
　　“我终于还是赢了。”金堂狞笑，一只手撑着自己，飞快扑向许书林。
　　“不要杀我，我告诉你关于刘江的一切，所有我知道的一切。”许书林看着中年男子眼中的杀意，顿时恐惧了，哪怕没有下面，他也不想死了。
　　“骗子。”金堂一手撑着自己上前，手里小刀一送，便是戳进了许书林的喉咙里。
　　“咳咳咳……”
　　许书林，大口大口喷着血，怨毒的看着面前，面色狰狞的中年男子。
　　“呼……”
　　金堂躺在地上，大口大口的喘息着，之后不知道从什么地方，掏出了一颗乳白色的丹药，张口吞了下去。
　　腿伤恢复了一点点，他运转秘术，瞬间消失。
　　过了两分钟，他来到一个人家，用秘法确认自己的身份。
　　“天啊，大人，你怎么成了这个样子了？”郑红辉看着金堂，难以置信的瞪大了眼睛，随后连忙将金堂抱了进去。
　　“啊……疼……”
　　金堂全身都在颤抖。

第119章 强势斩杀
　　郑红辉将脸宛如猪头一般的金堂抱到密室。
　　金堂已经疼的满脸都是汗了。
　　“大人，到底发生了什么事情，你怎么变成了这副模样？”郑红辉看着宛如猪头一般的金堂，还是有些难以置信，要不是他们秘密的联系方式，他甚至根本没有办法认出来，这个猪头，就是他的上司，金堂大人。
　　金堂的眼中，闪过浓烈的恐惧：“那个人族，他不是人，他是个变态超级变态。”
　　金堂双眸深陷，脸色苍白，语气惊恐，那副模样，好似被吓疯了。
　　金堂说着，再一次摸出一颗丹药，一口吞下。
　　开始闭目炼化。
　　……
　　宗泽家。
　　刘江嘴角微微上翘，心情相当的不错。
　　仅仅五分钟时间，居然收集到了185颗顿悟果子，还有56万的恐惧之情。
　　控魂果子，还需238万点恐惧之情可成熟。
　　这等收集情绪之力的速度，简直恐怖到了极点。
　　刘江压下心头的火热，开始炼化顿悟果子。
　　六个小时后，刘江用光了所有的顿悟果子，他对遁地术的感悟，也是提升了不少。
　　遁地术的威力，也是厉害了不少。
　　遁地术大成：（310/800）。
　　顺带，他将妖狼贡献出来的两颗能量果子，也飞快炼化。
　　修为，黄金三星中期：（67/120）
　　刘江偏头，发现妖狼趴在地上，还在摇着尾巴看着他。
　　“主人，可以开始了吗？”妖狼发现刘江在看他，顿时是有些兴奋的开口说道。
　　“嗯。”刘江点点头，随即再一次炼化一颗梦境果子，将妖狼拉入梦境之中。
　　浩瀚的草原上。
　　刘江和妖狼相对而立。
　　“先尽全力攻击我一次。”刘江淡淡的开口，上一次和妖狼战斗，他是白银巅峰，现在是黄金三星，而且身体素质强悍了很多，加上大圆满的铁布衫，防御力大幅度的提升。
　　他想试试硬抗雷电之威。
　　“主人，你要准备好了，我要来了。”雷翼妖王开口，说完之后，张口便是喷出一道粗壮的幽蓝色电弧，狠狠的轰击在了刘江的身体之上。
　　“滋滋……”
　　雷翼妖王的雷电之力，相当的恐怖，不过这一次，刘江却生生的抗住了。
　　虽然全身颤抖冒黑烟，头发也是一根根的竖起来，但伤势却不重。
　　“还不错。”黑炭一般的刘江活动活动身体，对此还算满意。
　　身上法力猛的一震，便是将身上的焦黑尽数震掉。
　　“好了，现在开始全力以赴，不要留手。”刘江眼眸之中闪过丝丝精光。
　　“好的。”雷翼妖王点点头，随后便是张口再一次喷出一道闪电。
　　刘江的身影瞬间消失，一瞬便是出现在了大地之下一千米处。
　　雷电速度太过恐怖，他身法虽然恐怖，但却也无法躲开，除非修为提升到黑金级之上。
　　无法躲开，要么硬抗，要么就只有遁地。
　　轰……
　　雷电还是再一次轰击在刘江的身上，但雷电的威力，却已是降低了太多太多。
　　根本无法对刘江的行动，造成任何的影响。
　　刘江在大地之下，速度极快，飞速上潜，下一瞬间，便已是掠出大地，手中的长刀，已是狠狠的刺入雷翼妖狼的脖子。
　　猛的一拉，便是割断了雷翼妖王的脖子。
　　雷翼妖王大口的喷着血，随后消失在了梦境之中。
　　刘江嘴角微微上扬。
　　宗泽家客房。
　　妖狼大口大口的喘息着粗气，眼眸之中，有着异常浓烈的恐惧之情。
　　“来自狼小强的恐惧之情+3800，+……”
　　“主人，刚刚我大意了，没有闪，没有飞到天上，不然我绝对不会死。”雷翼妖王开口说道。
　　“呵呵，那我们继续。”刘江微微一笑，随后继续将妖狼拉入梦境。
　　再一次，雷翼妖王瞬间起飞，同时雷电之力疯狂的射向刘江。
　　这一次，刘江再一次悄无声息潜入底下，下一瞬，刘江徒然施展地级法术引雷术。
　　“嗡……”
　　刘江体内，神异的波动徒然散开，体内的浓郁的法力，瞬间被彻底的抽干，一滴都不剩。
　　同时，晴朗的天空之中，一道异常粗壮的闪电，瞬间出现，随后狠狠的轰击在妖狼的身上。
　　“滋滋滋……”
　　妖狼全身剧烈的震颤着，从天际砸向地面。
　　“嗷……”
　　妖狼惨叫，剧烈的疼痛，让他几乎发疯。
　　“居然没死。”
　　刘江微微瞪大了眼睛，引雷术，杀伤力超级恐怖。
　　小成的引雷术，完全可以秒杀，和自己同级的妖物。
　　他黄金三星的修为，一般的黄金三星妖物，也能瞬间秒杀掉。
　　但却是没有想到，雷翼妖王居然没死。
　　刘江猜测，这可能和雷翼妖王的雷属性体质有关。
　　随后，他双脚猛的践踏地面，整个人便是宛如炮弹一般射向雷翼妖王，随后，便是狠狠的一刀，砍下雷翼妖王的脑袋。
　　随后，刘江和妖王的尸体一起，飞速砸向地面。
　　轰……
　　雷翼妖王的尸体重重的砸在地上。
　　刘江双腿微微一曲，便稳稳的站了起来。
　　他体内法力，虽然被彻底的抽空，不过他身体素质强悍，五十多米的高度，对他根本不算什么。
　　刘江看着妖狼缓缓消散的尸体，眸中精光闪烁。
　　“现在，同时使用遁地术，和引雷术，可瞬间击杀妖狼。”
　　刘江嘴角微微上扬。
　　雷翼妖王，雷属性体质，攻击太快。
　　现在，他遁地术大成，加上修为大幅提升，防御强大。
　　借助遁地术，可轻松抗住雷翼妖王的攻击。
　　抗住一次攻击，运转引雷术，就能瞬间反杀妖狼。
　　毕竟，他的引雷术，杀伤力可是异常的恐怖的。
　　也就是说，现在，妖狼已经不是他的对手了。
　　不错。
　　不过，使用引雷术之后，一下就萎了，全身法力被抽空。
　　虽然啊身体素质强悍，完全还可以继续战斗。
　　但短时间之内，却无法运转遁地法术遁地。
　　安全系数，一下子大幅度的降低。
　　“以后，遁地术和引雷术，就当是我的底牌了，遇到危险在使用。”
　　刘江微微一笑。
　　客房，妖狼猛的瞪大眼睛，眼眸之中有着浓烈的恐惧，随后，妖王有些惊恐的开口：“主人，你还会引雷术。”
　　“嗯。”刘江点头。

第120章 重大发现
　　引雷术，杀伤力可是出了名的大。
　　甚至比他的雷电攻击还要恐怖很多。
　　雷翼妖王有些惊惧。
　　还有些难以置信。
　　他的主人，居然掌握了小成水准的引雷术。
　　以刘江黄金三星中期的修为，可秒杀任何的黄金三星武者。
　　就算是黄金四星也会重伤。
　　黄金五星，也能击的短时间全身乱颤。
　　以他主人的身法，引雷术攻击成功，然后瞬间出手，必定能将之斩杀。
　　也就是说，他的主人刘江，现在有着，能斩杀黄金五星修炼者的强悍战力。
　　怪不得能斩杀他，原来他的主人，短短几天时间，战斗力竟然能成长到这等恐怖的地步，简直是太让妖惊喜了。
　　雷翼妖王小声说道：“主人，你真是厉害，遁地术，加攻击力超级恐怖的引雷术。
　　我觉得，你要是偷袭，甚至能瞬间杀掉宗泽。”
　　“不要乱说。”刘江淡淡的开口。
　　但心中，却还是有些振奋的。
　　原来，不经意间，他的战斗力，已然达到了这等程度。
　　不过这还不够。
　　远远不够。
　　他需要将遁地术和引雷术大圆满。
　　修为，也要尽快的提升到黑金。
　　“对了，主人，我忽然想起一件事情，我被引雷术超级恐怖的电弧攻击，我全身好似要化掉，异常的疼痛，但我感觉，我好像吸收掉了一些雷电，我的妖力和身体素质，都好似提升了很多，
　　但我还没有感受清楚，便被主人杀掉，麻烦主人再次轰击我一下。”妖狼开口道。
　　“也就是说，你被引雷术攻击，有可能修为大幅提升。”刘江眼睛也是一亮。
　　随后便是将妖狼拉入到了梦境之中。
　　“我全力攻击你，你好好的感受一下。”
　　刘江说完，一道闪电便是凭空出现，狠狠的轰击在了雷翼妖王的身体之上。
　　两分钟后，妖狼有些激动的开口：“主人，我的身体素质和妖力，真的提升了很多，只不过这是在梦境里面，不知道现实之中，是否也会有同样的效果。”
　　“我们这就去试试。”刘江眼中也是微微一亮。
　　两分钟后，三江城外面的一个深山之中。
　　一道粗壮的闪电，狠狠的轰击在了雷翼妖王的身上。
　　“嗷……”
　　雷翼妖王在电弧之中惨叫着。
　　很快，雷翼妖王便是飞速射了过来。
　　他异常激动的开口：“主人，我的身体素质和妖力，都提升了很多，我感觉，等我将吸收的雷电之力彻底炼化，我的妖力，差不多会提升一成。”
　　“哈哈，不错。”刘江也是很兴奋的点点头。
　　他修为提升很快，而且到了后面，提升速度估计也不会太慢。
　　但雷翼妖王提升速度要是太慢，很快就用不到雷翼妖王了。
　　“主人，麻烦再给我来几次，等我吸收了足够的雷电之力，我立马闭关，我感觉，我很快就能达到黄金级了。”雷翼妖王有些兴奋的开口。
　　雷翼妖王虽然被刘江收服，但实际上，却是一个超级完整的个体。
　　他也渴望获得成功，渴望成为强者，渴望获得别的母狼的崇拜。
　　“行。”刘江点点头，随后从乾坤袋中拿出几颗回元丹，张口吞下，开始恢复体内的法力。
　　很快，刘江法力恢复，随后再一次轰击在雷翼妖王的身上。
　　再恢复一次，再一次轰击在雷翼妖王身上。
　　“啊……主人。”
　　“好痛……主人。”
　　“感觉好似被塞满了……主人。”
　　“可好满足啊……主人。”
　　“主人……啊……。”
　　雷翼妖王大声叫着。
　　“你感觉好了没有？”刘江询问。
　　“我感觉还能再挨一下，你放心的来吧。”雷翼妖王道。
　　刘江再一次轰击一下，随后妖狼全身之上，电弧闪烁，宛如喝醉一般的摇摇晃晃的飞了过来。
　　“主人，你搞的我好满足啊，好舒服啊，我先睡会。”雷翼妖王开口说道，说完便是摇摇晃晃的趴在了地上，又补一句：“主人，你可以将我装在收妖袋里，我好好的炼化一下雷电之力。”
　　“嗯。”刘江点点头，将之收到收妖袋里，施展追风法术，整个人便是宛如一道影子，飞快来到三江城。
　　……
　　回到三江城，刘江潜入地下，很快来到宗泽家家里。
　　“刘大人，刘大人。”有人小心翼翼的敲门。
　　“怎么了？”刘江疑惑。
　　“有人找您，说是青州刘氏宗族的。”外面宗氏下人小心翼翼的开口。
　　“青州刘氏？”刘江跟着下人，来到宗泽家会客室。
　　看到一个荣光满脸，但长的很丑的中年男子。
　　刘江悄无声息的运转感知术感知了一下，发现对方的修为竟然相当的高，黄金六星，修为完全不亚于殿主宗泽。
　　中年男子看着刘江，发现刘江居然长的相当的不错，一表人才，也就比他稍微差那么一点点。
　　他满意的点点头，随后也是悄无声息的查探了一下刘江的修为。
　　黄金三星！
　　咦，不是说黄金二星巅峰吗？
　　怎么两天时间，就黄金三星了。
　　又晋级了。
　　太夸张了吧。
　　这修为的晋升速度，简直惊掉人的大牙。
　　“这位是你青州刘氏宗族的刘庆，也是青州巡察宫的副宫主，这位就是刘江？”殿主宗泽，将刘庆和刘江相互介绍了一下。
　　“宫主大人。”刘江恭敬行礼，很客气，但却没有丝毫谦卑，面对一宫之主，从容不迫，没有丝毫的紧张。
　　“刘江，不错。”刘庆看着刘江挺拔的身形，不卑不亢的得体表现，不由的连连点头。
　　“来自刘庆的欣喜之情+4300，+……”
　　刘庆道：“你我一家人，不要太客气，我查了族谱，你应该叫我族叔，以后叫我庆叔就可以了。”
　　刘江乐呵呵的道：“小侄刘江，见过庆叔。”
　　“哈哈，好。”刘庆点点头，随后道：“这一次，我来的目的呢，相当的单纯，就是给你拿修炼资源来的，对了，还有两个狐族小美女。”
　　“……”刘江脸色一僵，但却还有那么一点点的期待。
　　“不过，给你资源之前呢，我得检查一下你是否被夺舍，这是青州刘氏的规矩，就走一下流程，简单的很，还望刘江贤侄不要介意。”

第121章 狐族小姑娘
　　“检查吧。”刘江淡淡的开口，之前检查过一次，所以倒是挺放心的。
　　刘庆打出一团白色的光团，碰到刘江的身上。
　　“光团没有变黑，没有夺舍，也没有妖魔附体。”刘庆松一口气，刘江的修为提升的太快，他有点担心刘江被什么妖魔给附体了。
　　刘江微微一笑，没有说什么。
　　“对了，你真的开窍了？”刘庆好奇询问道。
　　“好像吧，反正一夜之间，资质和悟性就暴涨。”刘江淡淡的开口说道。
　　“那就十有八九开窍了！”刘庆对刘江是否开窍，心中并不确定。
　　但却没有继续追问，修炼中人，每一个人都有自己的秘密。
　　只要刘江不是被其他人多舍，也不是妖魔附体，就没有任何的关系。
　　他这一次来的目的，是给刘江狐族少女，还有修炼资源，让刘江感受到如火的热情，提升刘江这个天之骄子对刘氏宗族的归属感。
　　刨根问底追问一些刘江的秘密，是会让刘江心生嫌隙的。
　　刘庆道：“我刘氏宗族族人子弟众多，只有天之骄子，才有资格获得修炼资源的帮助，你突然开窍，修为和战斗力大幅度的飙升，现在成为我刘氏宗族，最为天才的天之骄子之一，每个月都可以获得大量的修炼资源。”
　　刘庆说着，从腰间拿下一个乾坤袋，递给刘江道：“这里的，是刘氏宗族给你的修炼资源。”
　　“嗯，谢了。”刘江欣喜的点头，作为刘氏宗族的支脉族人，刘江自然是熟悉刘氏宗族的规矩。
　　只有天才，才能获得修炼资源。
　　但普通人，刘氏宗族也是会给与一定帮助的。
　　他父母一个普通人，能在金华郡开一个不错的客栈，完全就是来源于刘氏宗族的帮助和扶持，还有保护。
　　所以，刘江，对刘氏宗族的感观还是相当的不错的。
　　之前那个刘江，做梦都想修为暴涨，获得刘氏宗族的认可和支持。
　　现在，刘氏宗族的认可他，派遣一个一宫之主来找他，还给他修炼资源，刘江的心情，相当的不错。
　　而且，得到刘氏宗族的认可，之后必然能得到刘氏宗族的支持和帮助。
　　虽然他修为提升很快，但能有人帮衬，总归是好事。
　　刘江毫不客气，接过乾坤袋，便是绑在了自己的腰间。
　　“对了，这还有两个狐族女子，我特意花大价钱为你买的，相当的好看。”刘庆一点没有宫主的样子，很猥琐的搓搓手，随后从收妖袋里，拿出两个妖族女子。
　　刘江微微一愣，两个狐族女子，长的都挺漂亮，浓眉大眼，皮肤白皙，前凸后翘，但却是有些过于丰满了。
　　单是胸肌，都差不多和足球一般大小了。
　　“这是狐族女子？”
　　刘江有些不确定的开口，他感觉，这两个女子，应该是熊族，而不应该是狐族。
　　但一旁的宗泽，却是双眸放光，暗暗吞咽口水。
　　好看，实在是太好看了，他最喜欢这种不显油腻，但却超级丰满的绝色女子了。
　　“对，狐族女子，怎么样，喜欢吧，让他们回家给你暖床。”刘庆也暗暗吞咽一口口水。
　　他最喜欢的就是这种类型的，他跑了很远，挑了很久，才在奴役的狐族女子之中，挑选出了两个绝色。
　　他实在是太喜欢了，甚至都有点舍不得送给刘江了。
　　不过刚刚都已经拿出来了，话也说出去了，这个时候反悔也晚了。
　　“挺不错的，不过这个就不用了。”刘江淡淡的开口拒绝。
　　话说，这两个女子，真的看起来还挺好看的，虽然丰满，却被没有油腻感，而且腰也很细。
　　有点像前世韩国一个健身女网红。
　　但比那个女网红，更加的漂亮，也更加的丰满。
　　只是，对他来说，却有些太丰满了，真的不是他喜欢的类型。
　　而且，他是一个正经人，将来娶几房妻子给他暖床就行了，这种特大号的小姑娘，还是就算了吧。
　　见刘江拒绝，刘庆心中却是一喜，刘江不用，他就留下自己用了。
　　嘿嘿嘿……
　　“来自刘庆的欣喜之情+4360，+……”
　　第4颗能量果子，悄然成熟。
　　刘庆微微一笑，打算客气一下，假惺惺道：“你千万不要不好意思，也千万不要客气，这等绝色，要是错过，那可就太遗憾了。”
　　一旁的宗泽，面无表情的看着两人，心中狂吼：“给我啊，给我啊，给我啊……”
　　“来自宗泽的羡慕之情+4320，+……，嫉妒之情+4110，+”
　　刘江看着宝树吸收的狂暴的情绪之力，微微一愣，随后点点头，道：“长辈赐不敢辞，既然庆叔如此客气，那我就却之不恭了。”
　　“啊……”
　　刘庆傻眼了，你不是不要吗，干忽然又要了。
　　你说话还能不能算数了？
　　我就客气一下的啊？
　　刘庆的心中是懵逼的，他暗暗骂自己，脑子有问题啊，干嘛要假惺惺的客气一下。
　　他恨不得一巴掌扇烂自己的嘴巴。
　　“来自刘庆的怨念+4520，+……”
　　“来自刘庆的后悔之情+4520，+……”
　　瞬间，宝树上成熟两颗顿悟果子，两颗梦境果子。
　　刘江嘴角微微上翘，心情挺不错。
　　“你要好好的对待他们。”刘庆异常不舍的开口。
　　说话间，还再一次给刘江贡献两万多的后悔之情。
　　又两颗梦境果子，悄然成熟。
　　“嗯，一定会好好对待的。”刘江点头，随后一脸感激道：“庆叔你也太客气了，我本来不要的，你执意坚持，我也不好意思拒绝。”
　　“我这张贱嘴……”刘庆心中嘀咕，恨不得对自己的嘴巴一个巴掌，没事干嘛要客气，他现在都快要后悔死了。
　　悄无声息，再一次给刘江贡献足足两万点的后悔之情。
　　还有来自宗泽的两万多的羡慕和嫉妒之情。
　　“爽……”
　　刘江心中暗喜，梦境果子，功效强大，但后悔之情，收集起来却很慢。
　　这会片刻之间六万多，简直不要太爽。
　　“庆叔，你送我的这两个狐族女子，我可以送人吗？”刘江询问。
　　“他们现在是你的，自然想送谁就送谁。”刘庆强笑道。
　　原来，刘江这货，真的不喜欢这两个狐族女子。
　　他心中简直都要悔死了，要不是他假客气，刘江一定不会要。
　　啊，好后悔啊。
　　又是一波浓郁的后悔之情。
　　刘江微微一笑，随后指着一个狐族女子道：“庆叔，我没有什么好东西，这个狐族，我送给你，就当是我对你的孝敬了。”
　　“啊……送我。”刘庆也是一愣，还有这样的骚操作。
　　拿他的礼物，送他。
　　可是，真的好开心啊。
　　虽然只有一个，但却一点关系都没有。
　　反正他肾虚，一个狐族足够用了。
　　“来自刘庆的欣喜之情+4500，+……”

第122章 天骄会
　　刘江随后又对宗泽说道：“殿主，剩的这个狐妖，就送给你吧。”
　　“来自宗泽的欣喜之情+4500，+……”
　　宗泽瞬间惊喜的瞪大了眼睛。
　　这等尤物，可遇而不可求啊。
　　宗泽看看一旁的副宫主刘庆，在看着刘江，搓搓手，假惺惺的道：“这个，不太好吧。”
　　“殿主大人实在不要，那就算了。”刘江很是遗憾的开口。
　　“啊……”宗泽也是傻眼了。
　　我什么时候实在不要了？
　　你难道没有听出来我勉强的语气吗？
　　你难道没有看出来，我只是客气一下吗？
　　还有，你难道不会再客气一下啊，卧槽。
　　你的诚意呢？
　　“来自宗泽的怨念+4500，+……”
　　“来自宗泽的后悔之情+4630，+……”
　　一旁的刘庆，看到宗泽傻眼的模样，心中顿时暗暗发笑。
　　很豪爽的，为刘江贡献一波欣喜之情。
　　感受着宝树吸收的情绪之力，刘江暗暗发笑。
　　不过这一次，却没有继续搞人，道：“殿主，要不你还是勉为其难的考虑一下吧，收了这狐妖。”
　　宗泽闻言，心中瞬间大喜，看来刘江这个年轻人，还是相当的有诚意的。
　　片刻之间，为刘江贡献足足一万多点的欣喜之情。
　　宗泽这一次没有在客气，轻咳一声道：“既然你这么诚心，那我就收下了。”
　　说完，宗泽收起自己的狐族小姑娘。
　　这个时候，刘庆微微一笑，对宗泽传音道：“宗殿主，我和刘江单独聊一会。”
　　宗泽起身，乐呵呵的开口道：“宫主大人，您和刘江暂且聊聊，我还有点事情，暂且失陪一下，刘江，你一定要好好的陪宫主聊聊。”
　　宗泽点点头：“嗯”
　　刘江点头：“是！”
　　宗泽离开之后，殿主书房就剩刘江刘庆两人。
　　刘庆道：“对了，还有二十多天，就是缥缈仙宗的天骄会，这段时间，你一定要好好的努力，争取二十天内，炼化那些资源，将修为提升到黄金四星，和刘海一起，代表我刘氏宗族，去参加天骄会，会一会青州作为顶尖的天之骄子。”
　　“天骄会？”刘江有些疑惑。
　　刘庆解释道：“你可能还不太清楚，我刘氏宗族，秦氏宗族，朱氏宗族，缥缈仙宗，百花谷，五大势力的天之骄子，每一年都会比斗一次，
　　五家轮流着组织，今年，便是轮到缥缈仙宗组织，他们将时间定在了十月十五，称之为天骄会。”
　　“哦，原来是这样。”刘江恍然，他之前在缥缈仙宗之时，也听说过青州五大势力大比的事情。
　　只是，并不叫天骄会。
　　据说，五大势力大比，参加的武者，数量超多，超级热闹。
　　“还有，要去缥缈仙宗了吗？”刘江想起，之前那个刘江，被狗一样的赶出缥缈仙宗的一幕幕。
　　想起，他的师傅。
　　想起，他的朋友。
　　想起，那个刘江，做梦都想强势回归缥缈仙宗。
　　刘江决定，天骄会上，一定要表现的超级超级亮眼。
　　随即，刘江的心中涌现丝丝火热，天骄会，有那么多的修炼者，好好的刺激刺激，到时候说不定能刷到海量的情绪之力。
　　刘江已是暗暗打定主意。
　　“你虽然没有特殊能力，但修为却是极高，完全有机会能杀入前五，到时候，你和刘海一起杀入前五，我刘氏宗族，前五占据两个名额。”刘庆有些期待的说道。
　　“那我就借庆叔你的吉言了。”刘江乐呵呵一笑，还有二十多天的时间，他有绝对的信心将修为提升到黄金六七星，十有八九会更高。
　　到时候，估计会狂刷大波大波的情绪之力。
　　刘庆道：“还有一件事情，这一次，你收服雷翼妖王，击杀獠牙妖尊，功劳很大，不过宫主一听你是我刘氏宗族的族人，便仅仅只给你一个六品官衔。”
　　“宫主和我刘氏宗族关系不好？”刘江询问。
　　“还算可以吧，只是青州巡察宫，我刘氏宗族的势力太大，她很是忌惮，并不希望我刘氏宗族的力量更加强大。”刘庆解释道。
　　“原来这样。”刘江点点头，心中有那么一点点的遗憾，还有些不爽。
　　“不过你不要担心，我青州刘氏，可不是吃素的，你这等天赋和潜力，我们一定大力的培养和支持，
　　给你的乾坤袋里，有大量的修炼资源，等你将那些资源彻底用完，修为提升一级，达到黄金四星，战斗力大涨，我刘氏宗族帮你立功，我和刘真副宫主帮你说话，一举拿下五品官衔。”
　　“嗯。”刘江点点头，
　　只是，对他来说抓捕万妖国细作，难度不是很大。
　　抓一些妖物，上面有刘庆帮他说话，五品官衔手到擒来。
　　……
　　傍晚时分，两个中年男子，正在巡察殿不远处的路边摊上等面。
　　其中一个，竟然就是金雕妖金堂，他吃了药效恐怖的灵药，伤势已经彻底的恢复。
　　另外一个，则是妖族探子郑红辉。
　　“大人，家里还有急事，我们赶快回去吧。”郑红辉看一眼不远处的巡察殿，有些紧张的开口说道。
　　巡察殿里，可是有殿主宗泽，还有人族天骄刘江，以及叛徒雷翼妖王。
　　在这里，实在是太危险。
　　“不要着急。”金堂淡淡的开口，伤势彻底恢复之后，他的胆子也是彻底恢复。
　　他清楚，有些时候，最危险的地方反而是最安全的地方。
　　“可是我总感觉不太对劲，我的眼皮跳的相当的厉害，我总有一种不好的预感。”郑红辉开口说道。
　　“你一个猪妖，怎么也学人族那一套，还眼皮跳，我怎么没见到你的猪眼皮跳。”金堂淡淡的开口，毫不客气的驳斥。
　　“可是……”郑红辉总感觉眼皮跳的厉害。
　　“没有可是。”金堂开口，随后道：“人族的刘江，他成长速度太快，最关键，他的雷翼妖王战斗力也是相当的恐怖，而且雷翼妖王，还知道很多我们妖族秘密，我一定要找机会除掉雷翼妖王，最好是连刘江也一起除掉。”
　　他准备找机会偷袭，瞬间击杀刘江和雷翼妖王。

第123章 懵逼的刘庆和宗泽
　　“大人，我们潜伏在人族领地，多加一份小心，总没错。”郑红辉揉了揉眼皮，有些担忧的开口说道。
　　“小心没错，但不能太过小心，畏首畏尾，就算被刘庆和宗泽他们发现，我想要走，他们也根本无法留下我。”
　　金堂小声说道，他对自己的战斗力有着绝对的自信。
　　刘庆和宗泽，都是黄金六星的修炼者，他以一敌二，或许不敌，但他想要离开。
　　谁能难得住他？
　　这便是飞行猛禽的自信。
　　三江领虽然有妖族叛徒雷翼妖狼，但雷翼妖王，仅仅白银巅峰的修为，雷电攻击根本无法轰开他的防御，速度也是不如他，根本不是他的对手。
　　他想要走，谁也无法拦住他。
　　所谓，艺高人大胆，不外如是。
　　这一次，他一定要杀掉刘江和雷翼妖王。
　　郑红辉见金堂执意如此，轻叹一声，不敢再反驳。
　　……
　　巡察殿不远处的宗泽家。
　　刘江，殿主宗泽，还有副宫主刘庆，正在享用美餐。
　　酒过三巡菜过五味。
　　宫主刘庆乐呵呵的对殿主宗泽道：“这一次，刘江功劳很大，为你巡察殿挣足了脸面，除了上面的奖励，你巡察殿，也应该好好的奖励一下。”
　　按理来说，对于下面这种奖惩情况，宫主不应该插手，但刘庆却插手了，摆明了给刘江要好处。
　　“那是那是。”宗泽连忙开口，对刘庆宫主的话，不敢不听。
　　刘庆是副宫主，但却是刘氏宗族的代表人物之一，他的话，代表的是刘氏宗族的意思。
　　他虽然也有后台，但对刘氏宗族，却还是有些发怵。
　　他暗暗决定，给刘江奖励的资源，再翻一倍。
　　他暗暗感慨，这有背景有后台就是不一样。
　　同时，悄无声息的给刘江贡献大波的羡慕和嫉妒之情。
　　“贤侄，因为我刘氏宗族和宫主的事情，你这一次得到的奖励还变少了，但下次，只要你立了大功，我和刘真副宫主，一定争取为你拿到五品官衔。”刘庆传音给刘江道。
　　“多谢庆叔。”刘江感激开口，有人做靠山的感觉，还是相当的不错的。
　　“来自金堂的杀意+4200，+……”
　　忽然，宝树吸收到一股浓烈的杀意，刘江眼眸微眯。
　　金堂，便是那个黄金六星的武者，他多次拉入梦境，狂刷情绪之力的那个武者。
　　从昨天晚上开始，便是断断续续的为他贡献了大波的杀意。
　　“金堂对我产生杀意，有两个可能，一是金堂知道我拉他进入梦境的事情，二是他是妖族探子，我这一次收服雷翼妖王，拔掉大半个三江领的妖物，妖族只要得到信息，必然会想方设法的除掉我，金堂，便是来除掉我得妖物。”刘江暗暗思忖。
　　他发现，第一种可能性相当小。
　　虽然他将对方拉入梦境，但他自己却没有出现在梦境之中，对方不可能知道是他。
　　第二种可能性，更大一些。
　　对方十有八九是万妖国探子。
　　想到这里，刘江心中瞬间涌现丝丝火热。
　　心中默默呼唤，雷翼妖王便是悄无声息的行动了起来。
　　同时，心念一动，一颗梦境果子，悄然炼化。
　　刘江查探光点，却是发现，金堂所在的位置，居然就在巡察殿的外面。
　　距离殿主的家，很近。
　　刘江一下子站起，他对宗泽和刘庆道：“有情况。”
　　“贤侄，什么情况，怎么了？”刘庆察觉到刘江脸上凝重，不由开口询问。
　　殿主宗泽，也是好奇的看了过来。
　　“刚刚雷翼妖王传来消息，说是感受到了熟悉的气息，他传来消息说，有一点点可能是万妖国的探子金堂。”刘江一脸正色，谎话张口就来，将得来的消息，推给雷翼妖王。
　　“有可能是金堂，那可是黄金六星妖物！”宗泽瞬间瞪大了眼睛，瞬间心中火热。
　　这等修为的万妖国探子，必然是大鱼，只要逮住，必然是大功一件。
　　“黄金六星金堂，可以确定位置吗？”宫主刘庆也是瞬间来了精神。
　　万妖国金堂，黄金六星黑冠金雕，战斗力异常的强悍，斩杀了不知多少人族天骄。
　　可是藏匿的太深，这么多年了，他连金堂的面都没有见过。
　　“就在巡察殿外面的茶摊上，身边还有一个白银八星。”刘江开口说道。
　　“刘江，你带上雷翼妖王，你站远一些，不要靠近战场，让雷翼妖王用闪电瞬间攻击，宗泽，我俩在妖狼偷袭得手之后，瞬间全力攻击过去。”刘庆吩咐道。
　　虽然刘江说了还不确定。
　　但他不管这么多，只有一丝机会确定是万妖国的细作，就暂且不能放过，就是抓错人，也在所不惜。
　　再说了，哪怕抓错了，放了便是，谁敢和仙国巡察犯他的牛脾气。
　　同时，他还特意叮嘱刘江要站远一些，因为刘江修为虽然高，但在他们这等层次的激战之中，却还是显的有些不够看。
　　“嗯。”刘江点点头，并没有反驳。
　　很多时候，说太多的话，都是废话。
　　战斗之时，战斗力表现出来，便足够了。
　　“走，立马动手。”刘庆开口说道。
　　三人一起，假装没有发现任何的异常，有说有笑的走向巡察殿。
　　刘江看着光点，发现距离是越来越近了。
　　来到巡察殿门口之时，刘江通过感知熟悉的光点，已是确定了光点所代表的人。
　　那是一个胖嘟嘟的中年男子，感受着熟悉的气息，刘江乐呵呵的走着，脸上没有丝毫的波动。
　　刘江散去梦境果子的功效，运转感知术，悄无声息的查探了一下，没有任何的修为。
　　身边的白银八星，用感知术也无法察觉出任何异常。
　　很明显，是彻彻底底的封印了自己的修为。
　　“哪一个？”刘庆微微紧张的传音询问刘江，他已经好几年，没有面对同等级的妖物了。
　　“就是对面那个管家模样的胖子，不要看，别让他警惕。”刘江给两人传音。
　　“呼……”刘庆轻轻的吐了一口浊气。
　　“这一次，我要用我最为强悍的攻击手段。”宗泽也是暗暗打定主意。
　　忽然，晴天徒然出现一道异常粗壮的电弧，狠狠的轰击在了中年男子的身上。
　　中年男子，瞬间成了焦黑的一团，头发一根根的竖起，全身都在冒着黑烟。

第124章 击杀金堂和郑红辉（满地打滚求订阅）
　　瞬息之间，胖男子已是身受重伤。
　　他的身上，异常浓郁的妖力，瞬间喷涌而出。
　　因为重伤，身体也是无法维持变形状态，瞬间恢复原型，变成了一个体型巨大的黑色焦炭，全身还在冒着烟。
　　隐约可以看见一个轮廓，是个大鸟。
　　又黑又大的鸟。
　　嘎巴……
　　这个时候，振聋发聩的雷电巨响之声，才在众人耳边炸响。
　　将周边百姓吓了一跳，一个本来笑眯眯掏耳朵的锦衣男子，捂着自己的耳朵，惨叫：“啊，耳朵，我的耳朵，我把我的耳朵戳烂了。”
　　“来自龙彦军的恐惧之情+1000，+……怨念+1000，+……”
　　不远处阁楼里，一个正在卖力耕别人家地的汉子，瞬间被吓的激灵灵的一个冷颤，随后发现，下面没有了，他惨叫：“啊，救命，我缩进去了，我缩进去了。”
　　“来自陈海生的恐惧之情+1000，+……怨念+2000，+……”
　　一个正在大肆吹牛的油腻中年，一下咬烂了自己的舌头：“呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜……”
　　……
　　周边百姓，被那恐怖到极点的雷电巨响之声，给吓到了，一个劲的给刘江贡献恐惧之情。
　　宗泽和刘庆，也是被徒然出现的，杀伤力恐怖到极点的雷电攻击给吓到了。
　　“怎么回事？”刘庆的瞳孔瞬间剧烈的收缩了一下。
　　那雷电之力，太过恐怖，要是落在他的头上，他的下场，估计比那金雕还要惨。
　　“好恐怖的雷电攻击。”宗泽也是异常警惕的瞪大了眼睛。
　　两人和周边民众一起，为刘江贡献着恐惧之情。
　　片刻之间，居然已是足足贡献了53万。
　　简直恐怖。
　　第二颗控魂果子，还需162万点恐惧之情，便可成熟。
　　“我在哪里，我是谁，我好黑，我好疼，我经历了什么？”被电成焦炭的金雕，已经彻底的懵逼了。
　　但很快，神智恢复了过来，随后心中惊骇万分。
　　他居然被攻击至重伤了。
　　该死的，为什么？
　　人族为什么会找到他？
　　这不可能的。
　　该死，这怎么可能。
　　该死，我完了。
　　早知道就听郑红辉的话了。他后悔了。
　　无比的后悔。
　　“来自金堂的恐惧之情+4300，+……，怨念+4200，+……”
　　轰……
　　忽然，一道闪电，再一次落在了他的身体之上。
　　他开始剧烈的颤抖了起来，同时一道影子激射而来。
　　“嗖……”
　　一个闪烁着电弧的妖狼，瞬间出现，宛如一道电弧，瞬间掠过金堂焦黑的身体，便已是撕掉了金堂焦黑的双翼，还轰断了金堂的双足。
　　雷翼妖王嘀咕：“主人叫我挑断这货的手筋脚筋，可这货长这么个鸟样，完全没法下手啊，只能这么搞了。”
　　“噗……”
　　金堂闻言，一口老血，瞬间喷出老远。
　　雷翼妖王再一次轰击一下金堂，再金堂剧烈的颤抖之中，雷翼妖王变成一个人族少年，操控控妖绳，将金堂给彻底的绑住。
　　提给刘江。
　　“我宁愿死……”
　　金堂狰狞开口，忽然身上出现浓郁的妖力，原来他要自爆。
　　雷翼妖王瞬间出手，彻底撕开金堂的小腹，甚至可以看见金堂的妖丹。
　　雷翼妖王张口，吃掉金堂的妖丹，仰头吞下。
　　没了妖丹，金堂狂暴的妖力，瞬间收敛了很多。
　　但身体，却是在狂暴的妖力冲击下，撕扯的全身都是裂痕，灵魂也是在强烈妖力的冲击下，开始溃散。
　　救不了了。
　　眼看就要死掉。
　　“祝你下辈子投个好胎。”刘江淡淡的开口，随后手起刀落，砍下一颗硕大的鸟头。
　　“来自金堂的功德之情+1405810！”
　　“140万多点的功德，不错。”刘江暗暗点头。
　　“金堂这么厉害的妖物，这就死掉了？”
　　刘庆和宗泽，皆是有些难以置信。
　　他们本来都做好了，疯狂激战一番的准备。
　　但他们还没有出手，金堂便已经被刘江给杀掉了。
　　他们看着刘江的眼神，皆是有些变了。
　　到了这个时候，他们不难猜出，之前那道闪电，是刘江发出来的。
　　宗泽两人飞速上前，来到刘江边上。
　　“你修炼了引雷术？”宗泽询问。
　　虽然知道，他却还是想问问。
　　“嗯！”刘江点点头。
　　“真的是厉害……”宗泽微微瞪大了眼睛，心中有些难以置信。
　　刘江，居然还掌握了引雷术，这等恐怖到极点的攻击手段。
　　窝了个操啊。
　　十七岁的黄金三星。
　　居然是掌握了地级法术引雷术。
　　和妖狼一起，可斩杀黄金六星的存在，也就是说，能杀掉他。
　　宗泽心中，变的格外的凝重。
　　看来，回头得好好的好刘江拉拉关系。
　　瞬间，喷给刘江各三万多的羡慕和嫉妒之情。
　　“不错，很不错。”刘庆眼中，瞬间涌现惊喜的光芒。
　　十七岁，能入门地级法术，这是何等恐怖的悟性。
　　十七岁，居然就能斩杀黄金六星妖物。
　　刘江的潜力，堪比刘海。
　　刘氏宗族，捡到宝贝了。
　　“来自刘庆的欣喜之情+4320，+……”
　　“可惜，自爆妖丹，不然说不定能获得更大的功劳。”刘庆感叹一句。
　　“该死，该死，被人族发现了。”人群中，杜红辉目眦尽裂，疯狂的贡献恐惧之情，随后慢慢后退。
　　他的心中，有丝丝的侥幸，希望他没有被发现，只是还没有退出几步，一道闪电瞬间袭来，便是狠狠的轰击在了他的脑门上。
　　“吱……”
　　郑红辉感觉全身好似被撕开了，他的身体被整个要撕成两半了，他剧烈的颤抖着，疼的发出一声声的猪叫之声。
　　最后甚至疼的变成了一头猪，一头高足足四米，长足有六米的超级大肥猪。
　　原来，郑红辉是一个猪妖。
　　雷翼妖王瞬间上前，再一次用电弧，疯狂的轰击了两下。
　　然后猪妖居然又要自爆，刘江宛如一道影子，瞬间出现在猪妖身前，一刀砍下猪头。
　　又是一波功德，足足49万。
　　“你这妖狼又发现一个妖物，白银级妖物。”宗泽淡淡的开口，但心中却是羡慕的几乎要炸裂。
　　十有八九，又是一个万妖国的探子。
　　虽然死掉了，但万妖国探子只要死掉，就是一份很大的功劳。
　　有这妖狼，立功简直太简单了。
　　瞬息之间，给刘江贡献各两万点的羡慕和嫉妒之情。
　　“厉害。”刘庆也是给刘江竖起一根大拇指。
　　雷翼妖王，是刘江的契约灵兽。
　　雷翼妖王，算是刘江的一部分。
　　雷翼妖王越强，就是刘江越强。
　　嘿嘿嘿，这一次，刘氏宗族捡到宝贝了。
　　瞬间，给刘江贡献两万多的欣喜之情。
　　“刘江，一定，要好好的培养。”
　　“将来，说不定会成为整个刘氏宗族的擎天之柱。”
　　刘庆心中激动，笑道：“这次，立了这么大的功劳，回头，我就给你申请五品官衔。”
　　“那就麻烦庆叔了，关键是要银子，最好能赏给我大量的银子。”刘江正色说道。
　　都是自家人，他不打算太过客气，不然显的生分。
　　“哈哈，行。”刘庆先是微微一愣，随后哈哈大笑。

第125章 提名副殿主
　　“来自刘庆的欣喜之情+4210，+……”
　　第18颗能量果子，悄然成熟。
　　“对了，宫主，我本打算让刘江做府主，只是以刘江此次的功绩和战斗力，做一府之主，实在是太屈才了。”宗泽对着刘庆开口说道。
　　说着又看看刘江，道：“巡察殿有三个副殿主的名额，现在仅仅只有两个副殿主，现在还差一个副殿主，我看刘江就相当的合适。”
　　宗泽让刘江当副殿主，有三方面的原因。
　　一方面是为了给刘氏宗族一个人情。
　　第二个方面是，他的的确确需要，一个厉害的副殿主帮助他，而刘江，就相当的厉害。
　　刘江，黄金三星修炼者，而且还掌握了引雷术，大圆满的炎爆术，大圆满的游龙身法，综合战斗力，完全不亚于他，最为关键的是，刘江还有一个雷翼魔狼，综合起来，已经超过了他。
　　要是资历和功劳足够，别说副殿主，甚至有资格担任殿主。
　　刘江要是帮他，他必然要轻松太多。
　　刘江刚刚强势斩杀两大妖物，他的心中，异常的震撼。
　　刘江在他心中的地位，大幅度的提升。
　　第三个原因，是为了结交好刘江，刘江表现出来的战斗力，实在是恐怖。
　　最关键的是，刘江现在仅仅只有十七岁，以后成长起来，必然青云直上，一飞冲天。
　　和刘江搞好关系，以后说不会提佛他一下。
　　“的确挺合适的，只是刘江的资历还差了一点，而且副殿主人选的确定，还需要宫主的同意。”刘庆说道。
　　刘江虽然得到这么大的功劳，但他年纪太小，他的资历还太浅。
　　“嗯，那刘江就暂且担任府主，随时担任副殿主一职。”宗泽认真的开口。
　　“嗯。”刘庆点点头，心中却是暗暗发狠，这一次，一定要为刘江争取一下，这一次争取不上，下一次也要为刘江争取到副殿主一职。
　　刘江听着两人的话，心中也是一热。
　　他的心中，对副殿主一职，有那么一些的渴望。
　　毕竟，男人嘛，都希望升官发财。
　　不过，他的渴望，却并不是特别的强烈。
　　因为他已经发现了，当官的那些薪酬，完全不如抓捕妖物获得的奖励。
　　所以，他现在，只想着疯狂的抓妖物，搞钱，搞情绪之力。
　　好好的提升自己的战斗力，至于升官，能升自然是极好的，但不升，也没有太大的关系。
　　宗泽对刘江说：“老弟，你战力如此强悍，就算这一次没有通过，很快也会通过，所以在我的眼里，你已经是我巡察殿的副殿主了，我巡察殿里要是有什么事情，你可千万不要推辞啊。”
　　“哈哈，放心吧，我一定不会推辞，只是我能力相当的有限，恐怕帮不了什么。”刘江乐呵呵的开口。
　　又聊了一会，刘庆带着欣喜和激动的心情，离开三江领。
　　宗泽则是带着刘江，来到巡察殿。
　　“再写一份行动报告吧，我回头立马给你请功，给你提名副殿主，还有，两次的奖励到时候一次给你。”宗泽叮嘱刘江，同时心中感慨，之前的奖励，都还没有下来，现在就又立了大功。
　　超级超级厉害的那种大功劳。
　　简直要羡慕死个人。
　　瞬间，给刘江贡献足足两万点的羡慕之情，还有一万五千多点的嫉妒之情。
　　“好的，我回头就准备。”刘江点点头，他已经快没钱了，他迫切的想要拿到那些奖励，然后狂刷情绪之力。
　　“我书房就有笔墨，你去写吧。”宗泽亲切的说道。
　　“谢谢殿主。”刘江客气的点头。
　　来到宗泽的书房，刘江将写行动报告的事情，托付给小强。
　　随后，刘江拿出刘庆给他的乾坤袋，取出里面的东西。
　　有提升修为的淬灵丹，有提升身体素质的血灵丹，甚至还有一个困阵阵盘，一个杀阵阵盘，还有十万两白银……
　　刘江大概的计算了一下，所有的东西加起来，总共价值30万白银。
　　“啧啧，不愧是刘氏宗族主家，这出手，也是够大方的。”刘江暗暗咋舌。
　　……
　　青州。
　　张府。
　　铁头尊者，牛鼎，看着手里的一个碎裂的玉简，怔怔的出神。
　　碎裂的玉简，是金堂的本命妖玉简，金堂的玉简碎裂，代表的是金堂已经死亡。
　　“怎么可能？这怎么可能？金堂战斗力如此之凶悍，他就算打不过，可是逃掉是没有任何问题的呀，他怎么可能会死。”
　　牛鼎看着前面头发花白的中年男子，自言自语，有些不敢相信事情是真的。
　　“大人，在人族领地，什么意外都有可能发生。”
　　中年男子丁石，淡淡的开口安慰道。
　　牛鼎摆摆手，丁石会意，悄无声息的离开。
　　两个侍女上前，乖巧的为牛鼎捏腿。
　　“小影，你去一趟，要搞清楚，三江领到底发生了什么事情。”牛鼎道。
　　“好的。”一个捏腿的侍女，淡淡的点头。
　　“不要耽搁时间，现在就去吧。”牛鼎开口。
　　“是。”侍女点头。
　　“一定一定要注意安全，不要随意动手，只要查清楚，三江领到底发生了什么事情，就可以了。”牛鼎叮嘱。
　　“属下知道了。”一个捏腿的倩影身体化作点点的光点，随后彻底的消散，没有一丝的踪迹。
　　……
　　三江领。
　　“主人，我报告写完了。”变成小胖子模样的小强，屁颠颠的走了过来。
　　“这么快。”刘江接过报告，看了一下，发现写的还是挺不错的，夸赞一句：“写的很好，完美。”
　　“那就好。”妖狼高兴的甩着尾巴，他现在是刘江骨灰级的铁杆粉，能为主人刘江分忧，他已经是相当相当的开心了。
　　能得到主人的认可，自然是更加的开心了。
　　“来自狼小强的欣喜之情+4520，+……”
　　瞬间，为刘江贡献两万多的欣喜。
　　第32颗能量果子，悄然成熟。
　　刘江微微一笑，随后取出回元丹等丹药，放到自己的乾坤袋里。
　　随后将刘庆给他的乾坤袋递给狼小强，道：“找个地方，将里面这些修炼资源，全部给我卖掉。”
　　“好的。”狼小强点点头。
　　“带上面具，不要让人知道你的身份。”刘江说道。
　　“嗯。”狼小强点头，随后背着手，大步离开。

第126章 走路太嚣张被暴打
　　刘江开始炼化各类果子。
　　炼化完38颗拓脉果子，他的经脉再一次扩大了半成，韧性也是提升了半成。
　　炼化完32颗能量果子，他的修为也提升了一些。
　　修为，黄金三星后期（99/120）。
　　接着，便是锻体果子，足足189颗的锻体果子。
　　一口气炼化189颗锻体果子，刘江的身体素质大幅度的提升，力量和速度，甚至翻了一番还多。
　　他的五感，记忆，也提升了很多，大概达到常人250倍的恐怖程度。
　　他的速度，力量，抗击打能力，生命力，也是强到了不可思议的地步。
　　刘江捏着拳头，感觉自己的身体之中蕴含的恐怖力量，心中豪情万丈。
　　刘江挥出一拳，恐怖的拳力瞬间带动空气形成，强烈的气流。
　　“简直恐怖，我的拳力，提升了足足一万八千九百斤，现在差不多有三万三千五百斤。”刘江暗暗嘀咕。
　　“感觉好有力量，精神也好饱满。”刘江活动活动拳脚，他感觉自己的身体之中，好似蕴含着巨龙的力道。
　　那种强悍到爆炸的感觉，实在是太爽。
　　“回头，一定要多斩杀妖物，好好强化身体素质。”刘江打定主意。
　　之后，刘江拿着行动报告，将之交给宗泽。
　　随后又找话题刷了一波的欣喜之情，刘江这才离开。
　　宗泽开始上报，讲述刘江的功勋，刘江的修为，刘江的战力，刘江斩杀妖物的详细过程。
　　甚至还特意的夸大了一丝丝，毕竟，刘江送他那么一个大美人，他心中还是相当的感激的。
　　最后，又说，三江领好需要一个副殿主，而刘江便是一个超级强悍，超级有能力的年轻人，希望刘江能成为巡察殿的副殿主。
　　……
　　刘江离开宗泽办公室，正好看到了归来的小强。
　　“主人，给。”小狼乐呵呵一笑，便是将一个乾坤袋递给刘江，乐呵呵的道：“35万两。”
　　“这么快就全部卖掉了，而且还这么多，你怎么买的？”刘江好奇询问。
　　“我找了一个拍卖行，老板人很好说话，全给我买了。”小狼乐呵呵的开口。
　　“具体呢？”刘江追问。
　　“本来老板看我小孩子模样，长的和善，还打算坑走我的东西，但被我打断四肢之后，就很好说话了。”小狼道。
　　“没杀人吧？”刘江询问。
　　“没有，你不让我杀人，我哪敢杀人。”小强开口。
　　“那就好。”
　　刘江微微一笑，随后带着小强离开巡察殿，来到外界，刘江找个机会变幻体型，开启散钱模式，狂刷欣喜之情。
　　因为有钱，所以刘江异常的有底气，也异常的豪气，出手，直接便是几两银子的打赏。
　　但刘江却是遗憾的发现，赏的钱多了很多，但收集到的情绪之力，却并没有提升太多。
　　一些乞丐，当他直接给十两银子的时候，居然被吓到了，欣喜之情还没有恐惧之情高。
　　“这样一个个散钱，太累人，效果还不好，得找一个效果好的办法。”刘江暗暗思忖，随后一边散钱，一边在街上找恶霸。
　　他发现，暴打一个恶霸，收集到的情绪之力，比他疯狂发钱，效果还要好很多。
　　“对了，小姑娘，这条街上，有没有恶霸啊？”刘江询问一个十五六的可爱小姑娘。
　　“……”小姑娘一愣，随后伸出好看粉嫩的小手，指指不远处，“那边好像就有。”
　　“谢谢。”刘江微微一笑。
　　小姑娘小脸一红，小心脏嘭嘭嘭的跳，“这哪里的小公子，好英俊的说。”
　　刘江转身离开，小姑娘微微想了想，便是跟了上去。
　　刘江走了一会，发现几个男子，走路姿势异常嚣张，一些人看到这几个锦衣男子，立马闭嘴，敢怒不敢言。
　　“哈哈，柱子，你娘子好嫩啊，借我用两天。”为首的男子，异常的嚣张的开口。
　　“张公子，不可以的。”一个老实巴交的男子，都快要哭了。
　　“怕啥，又用不坏，晚上给我送过来，不然我可就生气了。”男子乐呵呵的开口，明明在笑，却是让周边众人毛骨悚然。
　　“好嚣张，一看就是那种被惯坏了的二世祖，一看就不是好人呐。”刘江心中微微一笑，忽然想到了前世水浒传里的高俅的干儿子高衙内。
　　话说，现在的他，最喜欢的，就是这种坏人。
　　暴打这种人，才可以收集到更多的欣喜之情。
　　刘江轻咳一声，大步上前。
　　对面的男子，给老王说完之后，异常嚣张的走了过来。
　　刘江上前，二话不说，一把揪住嚣张男子的衣领，然后一把摔到地上，指着男子的鼻子：“你他娘的，走路居然敢走的比我还嚣张，你怎么敢的啊。”
　　“卧槽，给我干死他。”男子怒火中烧，瞬间给刘江贡献一波浓郁的怨念，事后怒吼一声。
　　十几个狗腿子上前。
　　刘江微微一笑，一巴掌一个，虽然力量用的很轻，但十几个狗腿子，却是差一点被打死。
　　刘江将一行人，摆成一列，道：“自己掌嘴，直到我满意为止。”
　　“你知道我们少爷是谁吗？他是我们三江巡察殿殿主的外甥，亲外甥。”一个狗腿子高喊。
　　“宗泽亲外甥？”
　　刘江微微一愣，却是毫不在意。
　　宗泽外甥又如何，他变幻了模样，谁能找到他。
　　况且，他又不打死，像这种败家玩意儿，打一顿教训一下，反而是好事。
　　刘江上前，一个巴掌，打的三狗腿子原地转了三圈，半边脸直接被打烂，半口的牙齿喷出老远，随后一下子跪在地上，随后软软的倒在地上，一下一下抽搐着。
　　随后，刘江看着其他几人，笑眯眯的开口，“谁不愿意自己打，我帮他。”
　　“我愿意。”
　　“我打。”
　　“啪啪啪……”
　　一群人被吓坏了，疯狂扇自己。
　　卯足了劲打。
　　殿主的亲外甥，也不例外。
　　一个个的，生怕自己用力太小，刘江会打他。
　　刘江的那一巴掌，杀伤力实在是太恐怖了。
　　周边群众看到这一幕，一个个暗暗高兴，心中宛如大热天喝了一口冰凉的酸梅汤，简直是透心凉爽。
　　只是，有一些人，暗暗为刘江担心，毕竟对方可是殿主的亲外甥。
　　“好厉害，好英俊。”刘江问路那个小姑娘，呆呆的看着刘江。
　　同时，也暗暗担心为刘江担心。
　　“来自张强的欣喜之情+990，+……”
　　……
　　瞬间，宝树吸收着异常浓烈的欣喜之情。
　　“还不错。”刘江微微点头，果然还是惩罚恶霸，收集欣喜之情效果更好一些。
　　……
　　青州。
　　青州巡察宫，议事大厅。
　　“我青州巡察宫，一向是有过必罚，有功必赏，刘江这一次，强势击杀金堂，再一次立了大功，我提议，将他的官衔提升至五品，同时，委派他担任三江领巡察殿副殿主，协助宗泽，做好三江领的工作。”刘真淡淡的开口。

第127章 强硬刘真
　　“我附议，立了如此大功，不重赏，我怕以后没人会拼命做事。”刘庆语气很认真的开口。
　　“我也觉得两位宫主说的很对。”
　　“宫主，我觉得刘江少年英才，屡屡抓捕妖物，完全可以胜任副殿主一职。”
　　“刘江多次立大功，有资格担任副殿主。”
　　……
　　巡察大殿里，一众大佬都是心中凛然，他们知道，刘氏宗族要为刘江发力了。
　　不过却暗暗震惊，刘江这个少年，居然是如此的厉害，多次抓捕万妖国的妖物，战斗力和手段，皆是相当的不俗。
　　他们的心中，暗暗好奇，想要见见，刘江到底是一个怎样的少年。
　　软软的靠在座位上的李伊人，好看的眉头微微一抬，心中却是有些恼怒。
　　刘氏宗族，在巡察宫的影响太大，甚至可以左右她的决定。
　　不过这一次，刘氏宗族，摆明了要为刘江撑腰，而且刘江再一次立下这么大的功劳，的的确确应该晋升五品官衔。
　　要是她不晋升刘江，就是她的没理了。
　　她的心中，想要知道，刘江到底是一个怎样的小天才，居然连压都压不住。
　　不过，官衔压不住，职位还是她说了算的。
　　她就是不喜欢刘氏宗族的族人。
　　李伊人淡淡的开口，道：“刘江履立大功，我决定，将他的官衔，提升至五品，只是他资历还差一些，副殿主的事情，以后再说。”
　　她只给与刘江五品官衔，副殿主一事，却是被她再一次卡住。
　　大厅之中瞬间一静。
　　很多人都暗暗感叹，宫主虽然是宫主，虽然是仙帝的小师妹，战斗力虽然恐怖，但为人处事，却并不太擅长。
　　总是按照个人喜好做事，实在不适合做一个宫主。
　　刘江立了这么大的功劳，能力有目共睹，完全有资格做一殿之副主，但宫主，却因为个人喜好，拒绝刘江做副殿主。
　　“呸……”刘真淡淡的偏头，恶狠狠的往地上吐一口浓痰。
　　“怎么，你不服气？”李伊人好看的眉头微微一簇，似笑非笑的看着刘真。
　　刘真淡淡的开口：“服气，我自然服气，宫主向来以大局为重，不会头发长见识短的因为个人问题，肆意打压仙国奇才，助长妖族威风的。”
　　这句话说的太狠，也说的凌厉。
　　说李伊人不会头发长，见识短，因为个人事情打压仙国奇才。
　　但实际上，李伊人就是打压仙国奇才了。
　　那他这话，就是指着李伊人的鼻子，告诉她，妇人心胸，头发长见识短，肆意打压仙国奇才，助长妖族威风。
　　整个大殿，气氛瞬间凝滞。
　　这刘真，还真的是个滚刀肉，居然敢和宫主如此说话。
　　不过刘真，战斗力异常凶悍，还是特殊体质者，保命能力超级恐怖。
　　就算是宫主李伊人，也很难将之干掉。
　　他们暗暗凛然，忽然想起，这个平日里蔫不拉几，没有太大存在感的副宫主，也是一个杀的妖族探子胆寒的超级狠茬子。
　　李伊人，眼眸也是瞬间一缩，心中怒火冲天，身上灵力疯狂涌动。
　　一个中年男子猛的起身，指着刘真的鼻子，怒喝一句，道：“姓刘的，你特娘的到底几个意思？”
　　说话间，身上法力疯狂涌动。
　　刘真一脸恭敬的看着李伊人，脸上却是没有丝毫的波动，他淡淡的开口：“就是字面意思啊，具体意思就是，宫主大人做事公平公正，赏罚分明，我刘真对宫主大人异常的佩服，心中的敬仰犹如淘淘的江水，连绵不绝。”
　　说完，刘真疑惑的开口询问：“有什么问题吗？”
　　刘庆听着刘真的话，暗暗佩服。
　　果然还是刘真这老货，会说话。
　　同时，刘庆上前，震声开口：“刘真副宫主的意思，相当的清楚，有问题吗？”
　　他刘氏宗族，在青州称霸那么多年，强者如云，李伊人虽然厉害，但他刘氏宗族，也有底牌，可不是什么人想打压就能打压的。
　　他虽然战斗力一般，可能会被李伊人一巴掌拍死。
　　但刘氏宗族，能在青州混的风生水起，靠的就是团结，靠的就是狠。
　　今天，他那怕被拍死在这里，他也要力鼎刘真。
　　李伊人眼眸之中寒光闪烁，恨不得一巴掌拍死刘真和刘庆，但最终却还是放弃了，淡淡的开口：“没有什么问题，刘江，暂且提升为五品官员，资源和奖励，严格按照标准发放，今天的事情，就这么愉快的决定了，休会。”
　　“恭敬的宫主大人，再见。”刘真恭敬的行了一礼，一副很卑微的模样，但却没有人，敢在小瞧他。
　　“恭敬的宫主大人，再见。”刘庆跟着恭敬行礼，随后整个刘真一起离开。
　　一些人巡察宫大佬看着刘真两人，暗暗敬佩。
　　同时，暗暗嘀咕。
　　心中，对那尚未谋面的刘氏宗族天之骄子刘江，产生了强烈的好奇之心。
　　虽然没有成为副殿主。
　　但17岁的五品官员，已是厉害到炸裂。
　　关于刘氏宗族，最新崛起的天之骄子刘江的消息，也是从青州，逐渐的传播了开来。
　　传到整个青州高层，传到缥缈仙宗，他们都知道。
　　刘氏宗族，新出现了一个天之骄子，年仅17岁，已是黄金三星巅峰的修为，战力强悍，不亚于青州五大天骄。
　　更是手段超凡，屡立战功，十七岁已是成为仙国5品官员。
　　这一点，青州五大天骄，也是远远不如。
　　隐约之间，刘江，已是成了青州第一天骄，风头最盛的天之骄子。
　　他的名头，逐渐的传开。
　　……
　　刘江并不知道，青州的议事大会上，刘真和刘庆为了他，和宫主差一点起了冲突。
　　他还在街上，疯狂的收集着情绪之力。
　　主要是散钱，惩罚恶霸，收集欣喜和感激之情。
　　一天下来，刘江足足收集了151万的欣喜之情，凝结了151颗能量果子。
　　晚上，刘江尽数炼化。
　　他的修为，再一次提升一级。
　　已是达到了黄金四星初期（1/130）。
　　第二天，宗泽找到刘江，发给刘江这两次立功得到的所有奖励。
　　其中，功绩点足足14万点。
　　白银，20万两。
　　修炼资源，总价值20万两白银。

第128章 神魔金身
　　三江巡察殿。
　　儒雅随和的殿主宗泽，眼中闪过丝丝羡慕。
　　作为一殿之主，他都没有拿到过这么多的奖励。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　不过，这一次，上头给他也奖励了不少。
　　虽然连刘江的一半的一半都不到，但还是挺多了。
　　要不是刘江，他根本得不到哪些奖励。
　　白捡的一样。
　　想到这里，宗泽心情有好了很多。
　　开心，感激。
　　“来自宗泽的欣喜之情+4300，+……，感激之情+4320，+……”
　　瞬间，给刘江贡献了共四万点的欣喜和感激之情。
　　刘江询问宗泽：“殿主，你这边，有没有地级武技和法术？”
　　“地级法术，倒是有好几门，不过修炼难度都相当的恐怖。”宗泽说道。
　　“都哪些，能不能具体给我说一下。”刘江一下来了兴趣。
　　“自然可以。”宗泽微微一笑，开始介绍道：“三门地级遁术，土遁术、木遁术、还有水遁术，一门地级攻击法术，引雷术，还有一门地级防御秘术，神魔金身。”
　　刘江微微思忖。
　　遁术，他有大成的土遁术，其他的暂且不用学。
　　地级攻击法术引雷术，他已经小成了。
　　地级防御秘术，神魔金身，听起来倒是很不错的样子。
　　他修习了人级防御武技，铁布衫，并且已经修炼到了大圆满的地步，防御效果很是不错。
　　不过却还不够。
　　“殿主，这神魔金身，能不能给我详细的讲讲。”刘江道。
　　“神魔金身，这是一门很厉害的秘术，不是武技也不是法术，而是秘术，主要功效是提升防御，其次是大幅度的提升身体素质。”
　　“神魔金身，入门水准，全身皮肤坚韧入龙皮，青铜级以下的武者，哪怕拿着锋利的刀剑，也无法穿透，防御相当恐怖，力量也是大幅度提高，可达千斤。”
　　“小成水准，全身骨骼坚硬入紫曜黑金，而且皮肤强度也是更高，你就站在那个地方，白银级以下的武者全力攻击，也无法伤到你分毫，力量高达万斤。”
　　“大成水准，全身内脏宛如万年铁木，异常的坚韧，皮肤骨骼也更加的强大，你随便站在那里，黄金级以下的武者，根本无法伤到你分毫，身体力量，可达到恐怖的十万斤。”
　　“大圆满水准，脑浆骨髓宛如宝玉，皮肤骨骼内脏，更加的强大，黑金级以下的武者，用尽全力，也无法伤到你的皮毛，黑金级一二星武者，全力攻击到你的身上，也只能将你轻伤，自身力量，可达百万斤，单凭肉身力量，可和黑金级修炼者，一较高低。”
　　宗泽淡淡的开口说着，眼中有着火热。
　　修炼到大圆满水准。
　　单单肉身力量，可和黑金级武者正面厮杀，那是何等的恐怖。
　　可惜，他修炼了好久，都还没有入门。
　　“好厉害。”刘江惊叹一声，眼中全是火热。
　　他肉体强悍，练成了大圆满的铁布衫，现在他的防御已是相当的强大。
　　防御武技，效果是可以叠加的。
　　他强悍的防御，加上神魔金身，防御必然会大幅度的提升。
　　“自然厉害。”宗泽道，神魔金身，只要练成，效果异常之强悍，
　　但是修炼起来，太过艰难，比普通的地级法术武技，修炼难度都要高足足十倍。”
　　“一份多少功绩点，给我换一份。”刘江说道。
　　“你要神魔金身？”宗泽看着刘江，有些不确定的开口。
　　“对，练着试试。”刘江淡笑道。
　　“一份要三千点功绩点，不划算。”宗泽道：“我悟性这么强，练习了那么久，却是都没有入门。”
　　“没事，我功绩点多，浪费了也没有太大关系。”刘江微微一笑。
　　宗泽闻言，笑容瞬间凝固。
　　好吧。
　　刘江这个畜生，有足足十四万的功绩点。
　　比他一个殿主，干了这么多年得到的总的功绩点还要多一些。
　　最关键的是，他的功绩点，往往都是得到就用掉了。
　　要不是这一次奖励了一些，他身上就只有两百多功绩点。
　　和刘江一比，他完全就是一个大穷逼。
　　他感觉有些被打击到了。
　　他脸上没有太大的波动，但心中，却偷偷的给刘江贡献了两万点的羡慕，两万点的嫉妒，还有两万点的怨念。
　　宗泽带着刘江，有说有笑，来到巡察殿的库房。
　　宗泽找到地级秘术神魔金身的册子，交给刘江。
　　刘江收起册子，询问宗泽：“殿主，我打算将剩余的功绩点换成资源，如何兑换？”
　　“你确定你要用功绩点换成银子，你还有那么多的钱，功绩点的功效……”宗泽说了一大推，关于功绩点的好处。
　　刘江微微笑着，他知道，宗泽说这些，都是为了他好，不过他却不听。
　　待到宗泽说完，刘江露出一个很好看的微笑，一本正经的吹个小牛逼：“我都知道，不过功绩点赚起来很简单。”
　　“呃……”宗泽摸摸自己儒雅的面容，一本正经的玩笑道：“看把你能的，小母牛都被你吹上天了，牛逼都快被你吹炸了。”
　　有时候，一些小玩笑，能促进两人之间的关系。
　　刘江太厉害，宗泽已完全不拿刘江当下属，而是看成了自己的平辈。
　　“爱信不信。”刘江笑道。
　　随后，刘江将十三万七千点的功绩点，全部换成了修炼资源。
　　价值二十七万四千的修炼资源。
　　刘江暗暗欣喜，回头让小强换成银子。
　　二十七万两，加上奖励给的二十万两，还有之前刘氏宗族给的二十万两。
　　总得加起来，就是六十七万两。
　　这足够他好好的搞一波的情绪之力了。
　　“对了，殿主，明天集合所有的巡察，明天晚上，可能会有妖物出没。”刘江淡淡的开口，却没有把话说的太死。
　　他准备明天晚上聚会之后，筛选抓捕妖物。
　　“你有妖物的线索。”宗泽瞬间来了精神，目光灼灼的看着刘江。
　　“一点点的线索，不过能不能抓到妖物，能不能抓到厉害妖物，我完全无法确定。”刘江实话实说。
　　“那行，我明天就下令，让一众巡察晚上集合待命。”宗泽很是期待的开口。
　　他对刘江，却是信心满满。
　　“嗯。”刘江点点头。
　　两人又聊了一会，宗泽便去忙自己的事情了。
　　刘江开始挑选修炼资源，他留下了一些恢复法力的回元丹，还有些解毒丹，疗伤丹药，以及一些提升修为，强化身体素质的丹药。
　　剩余的全部装到一个乾坤袋里，递给小强：“全部卖掉。”
　　“嗯。”妖狼乖巧点头。
　　“不要杀人。”刘江叮嘱一句。
　　“好的，自从跟了你，我已经变得超级无敌善良了，特别好说话。”妖狼一本正经的开口。

第129章 一个好人
　　“要注意保密，不要让人知道你的身份。”刘江再次叮嘱一句。
　　“知道。”狼小强点点头，转身离开。
　　刘江找个没人的地方，穿上一袭锦衣，变成之前那个富家公子，随后悄无声息的出现在了一个没人的街角。
　　随后大摇大摆的出现在了大街上。
　　一个女子，抱着一个襁褓之中的婴儿，跪在地上，前面放着一个碗，神情无比的茫然，还有无助。
　　刘江上前，往女子前面的碗里丢一把铜板，差不多二三十个。
　　“谢谢，谢谢，……”女子眼眸之中爆发欣喜的光芒，连连道谢。
　　这么多的钱，好几天不用饿肚子了。
　　“来自李春花的欣喜之情+1000，+……”
　　女子一边道谢，一边飞快的将钱币藏起来，那紧张急促藏钱的模样，看着十分的狼狈，也看的人非常的心酸。
　　刘江蹲下，悄无声息摸出一章五十两面额的银票，揉成一团，随后塞到女子的手心，低声道：“五十两银子，拿好了，不要让人看到，回头置办两间房子，做个小买卖。”
　　“啊……”
　　女子下意识摊开手，看看手心的纸团，随后瞬间捏紧手心的纸团，然后难以置信的抬头，望着刘江。
　　她不敢相信，世界上居然还有这么好的人。
　　“来自李春花的欣喜之情+1200，+……，感激之情+1200+……”
　　“不用客气。”刘江微微一笑，起身离开。
　　“公子，你叫什么名字？”女子连忙询问，这位公子的大恩大德，她这辈子都无法忘记。
　　“一个好人。”刘江嘴角上扬，露出一个灿烂的笑容，阳光下，竟然是那么的好看。
　　女子微微一呆，随后将刘江的模样，深深的刻印在脑海。
　　再一次，给刘江刷新大波的欣喜和感激之情。
　　第二颗能量果子，悄然成熟。
　　刘江微微笑着，心情很是不错。
　　单纯的很开心。
　　有时候帮助人，真的是一件相当开心的事情。
　　其实，很多人，很多时候，都有这种想法。
　　只是，能力有限，自顾不暇。
　　刘江微微笑着，走到一个卖力耍杂技的老少面前。
　　发现耍的很一般，周边百姓也兴趣缺缺，但他们自己，却是耍的非常的卖力。
　　“不错，赏十两银子。”刘江朗声开口，说着便是往前面一个盆子里丢十两银子。
　　“谢谢谢谢……”一老一少大喜。
　　瞬间给刘江贡献大波的欣喜之情。
　　“你们两个暂且歇会，我来耍一会。”刘江开口，他觉得耍杂，或许能收获不少的情绪之情。
　　“行。”老头连连点头，刘江打赏了十两银子，可是个大金主，刘江的话，他们不敢有丝毫的违逆。
　　刘江上前，随后大喝一声：“走过路过都来看咯，不好看就赔钱。”
　　刘江声音很洪亮，在法力的加持下更是传出很远，很多人顺着声音望去，看到是一个穿着锦袍的帅气男子，不由好奇上前。
　　很快，便是彻彻底底的围了一圈。
　　刘江大喝一声，随后开始打军体拳，他故意打的很慢。
　　“卧槽，他这是在干啥呢？”
　　“我刷的到底是什么玩意儿。”
　　“赔钱。”
　　周边百姓议论纷纷，开始起哄，想看看刘江会不会赔钱。
　　“不好看吗？”刘江疑惑询问。
　　“不好看。”
　　“那我赔钱吧，反正我有的是钱。”刘江大声说，说完直接抓出大把的铜板，撒开。
　　“哇，真的赔钱了。”
　　“快抢钱。”围观群众先是一愣，随后开始疯狂抢钱，简直是太开心了。
　　居然真的陪钱了。
　　脑子有坑啊。
　　“来自马为的欣喜之情+1000，+……”
　　……
　　很快，宝树便是吸收到了大波大波的欣喜之情。
　　效果还可以。
　　抓，撒。
　　抓，撒。
　　但效果飞快降低。
　　因为场上，很多人隐去抢钱，大打出手，打的鼻青脸肿的。
　　一个胖子一手拿着一个铜板，一手捂着自己的嘴巴，满嘴都是血，门牙也掉了两颗。
　　他看看手里的一个铜板，随后一下扔掉，为了一个铜板，小小一个铜板，居然被打掉了两颗牙齿。
　　他的内心，是无比的崩溃的。
　　他举目四望，却根本不知道，动手的到底是谁。
　　“一个铜板，干他娘的。”
　　“一群乌合之众。”看着一群人打的鼻青脸肿的，刘江叹息一声，转身离开。
　　开始散钱之旅。
　　“是他，就是他……”宗泽外甥赵强，带着一群人，看到刘江，顿时咬牙切齿的嘶吼。
　　一群人，瞬间将刘江围住。
　　刘江眼眸微微一亮，赵强，居然带着一群的修炼者。
　　虽然修为最高的，也才仅仅白银一星。
　　“该死的，我找了你整整一天时间，今天，我不打断你的腿，我就不信赵。”赵强狞笑，他昨天，实在是被侮辱的太严重了。
　　“你要打断我的腿？”刘江认真询问。
　　“不，我要打死你，将你活活打死。”赵强狞笑。
　　“好的。”
　　刘江眼眸微微一眯，他觉得，这种二世祖，应该需要狠狠的教训一下。
　　不然不知敬畏，完全就是祸害。
　　反正，只要不死，宗泽都能彻底治好。
　　刘江露出一个温和的笑容，瞬间上前，瞬间两脚，踩在赵强的脚面上，直接将赵强的脚面，给踩成了两个圆饼。
　　因为力道太过恐怖，瞬间踩的赵强的双脚彻底的麻木。
　　赵强只是感觉，自己的双脚有些无力，有些发软。
　　他低头，看着腿下面的两张饼，一脸的疑惑，这他娘的是什么玩意儿？
　　随后，他却是软软的倒在了地上。
　　刘江露出温和儒雅的模样，看着赵强。
　　“这是怎么回事？”赵强心中满是疑惑。
　　“赵公子，这个畜生他踩了你的脚。”属下张云飞提醒，他是体修，战斗力异常强悍，甚至可以力敌一般的白银一星武者。
　　说完，张云飞便扑向刘江，准备让刘江看看，花儿为什么那么红。
　　但不曾想，刘江反手一个耳光，张云飞便是旋转着飞了出去，随后重重的跪在了地上，张口喷出一口沾染着血的牙齿。
　　他脑瓜子嗡嗡嗡的响，整个人已经彻底的懵逼了。
　　“我是谁？”
　　“我来自哪里？”
　　“我在干嘛？”
　　“我脑袋好晕，好似被驴踢了。”

第130章 狂刷淬魂果子
　　其他属下，看着这一幕，直接傻眼。
　　他们一群人，是赵强找的打手，专门为了寻找刘江，一个个战斗力都相当的不俗。
　　张云飞，更是战斗力超级强悍，是他们一群人里最为厉害的两个人之一。
　　但没有想到，最为厉害的张云飞，居然被对方，轻轻一把巴掌，便扇的找不到北了。
　　那个少年，战斗力该是何等的恐怖。
　　“来自马钱的恐惧之情+2300，……”
　　“来自……”
　　一群人，一个个的双腿打颤，一个劲的为刘江贡献着恐惧之情。
　　就连那个白银一星的修炼者，也是不例外，他虽然还撑着，腿没有抖，但却疯狂刷新着恐惧之情。
　　片刻之间，已是足足贡献了十三万多点。
　　“你们过来，跪下，然后自己扇自己。”刘江温和一笑，笑容灿烂，很有亲和力。
　　但一群人，却是激灵灵的打个冷颤，疯狂贡献一波恐惧之情，还有浓烈的怨念。
　　“你知不知道，我可是缥缈仙宗的弟子。”白银一星的严敬，压着心头的恐惧冷冷的开口。
　　刘江微微一愣，仔细看看，发现对方好似有那么一点点的眼熟，或许见过，但绝对不熟就是了。
　　刘江瞬间上前，一个巴掌，严敬已是滴溜溜的转了起来。
　　转了十圈，他跪在地上，懵懵的眨巴眨巴眼，嘴里血流入注，待恢复神智，便开始一个劲的疯狂扇自己。
　　他怕刘江在给他一个巴掌，将他活活扇死。
　　其他人见状，那还敢有意见，一个个跪在地上，疯狂扇自己。
　　赵强已是彻底的傻眼了，心中开始涌现浓烈的恐惧。
　　刘江低下头，带着温和的笑容，看着赵强。
　　这个时候，赵强终于是确定，自己的脚被彻底踩扁了，剧烈的疼痛，开始一波一波的传来，赵强双目之中，全是恐惧，难以置信的尖叫着：“脚，脚，你踩碎了我的脚。”
　　“对，你判断的没错。”刘江温和一笑，笑的相当的灿烂，随后温和开口：“还打断了你的小腿，大腿，手臂。”
　　每说一样，刘江便出手，轻轻的一拍，然后，赵强的小腿，大腿，双臂，就全部粉碎性骨折了。
　　“啊……”赵强异常惊恐的惨叫着，看着刘江的眼神，宛如看着一个恶魔。
　　“我盯上你了，下一次，我要是在看到你作恶，为祸不仁，我就弄死你，你舅舅宗泽也保不住你。”刘江微笑着开口。
　　“我知道，呜呜呜，我知道，我再也不敢做坏事了。”赵强心中全都是恐惧。
　　他已经彻底被吓坏了。
　　现在，他就想好好的活着。
　　“掌嘴吧！”
　　刘江微微笑着开口。
　　“我双手断了。”赵强可怜兮兮的开口。
　　“你会有办法的。”刘江微笑道。
　　赵强看着刘江的微笑，感觉一股寒意直袭脑门，他一个劲的打冷颤，随后连连点头，道：“是，是，我会有办法的。”
　　说完，他咬牙转身，趴下，抬起脑袋，狠狠锤下。
　　“聪明。”刘江夸赞一声。
　　十分钟后，所有人都成了猪头。
　　“我盯上你们了，要是下次看到你们作恶，我就会拿走你们的脑袋。”刘江看着一行人，随后身形一颤，便已是瞬间消失不见。
　　“我的天，好厉害。”赵强瞬间瞪大了眼睛，眼中全是难以置信。
　　他心中恐惧之情，简直达到了极点，他居然，惹到了这么厉害的一个强者。
　　他暗暗发誓，已经哪怕是死，也绝对不可以做坏事。
　　绝对不可以。
　　其他一行武者，也是难以置信的瞪大了眼睛，心中无比的惊恐，一颤，居然就彻底消失了。
　　这是何等恐怖的速度，这个少年的修为，很可能达到黑金级。
　　简直太恐怖了。
　　他们不是没想过遁地术，可他们见过遁地术的，甚至有人见过小成级别的遁地术，不会就这么瞬间消失的。
　　起码地面上会有一些波动的。
　　地下，感受着宝树疯狂吸收的恐惧之情，刘江嘴角微微上翘。
　　控魂果子，还需98万点的恐惧之情还可成熟。
　　第二颗控魂果子，马上成熟，晚上在再在这群人身上刷一波。
　　刘江暗暗打定主意。
　　随后，刘江出现在了一个没人的角落里。
　　开始做好人好事。
　　一天下来，刘江花掉了两万两银子。
　　刷到了足足162颗能量果子。
　　刘江心情相当的不错。
　　“主人，我们晚上啥地方吃饭啊？”狼小强询问已经恢复本来样貌的刘江。
　　“去青楼吃饭。”刘江豪气冲天的说道。
　　小狼，今天将他不用的资源，卖了38万两银子。
　　加上之前卖的35万两，还有奖励的20万两。
　　总得加起来，就是93万两银子。
　　除去今天花的两万多两银子。
　　他身上还有90万两银子。
　　如此大笔巨款，刘江准备尽快搞成情绪之力。
　　刘江和小强，穿着名贵的锦衣，一起走进青楼。
　　一些女子，看到刘江英俊的容颜，挺拔的身形，还有名贵的锦衣，瞬间开始狂喷欲望之情。
　　淬魂果子，瞬间便成熟了五颗。
　　老鸨上前，来到刘江两人的面前，恭敬的笑问：“两位大人，不知道是吃饭还是玩。”
　　“都要。”刘江微微一笑。
　　这时，小强拿一把银票，大声开口：“我家公子说了，所有姑娘，每人赏十两银子。”
　　说完，便是将银票塞到老鸨的怀里。
　　“啊，太大方了。”
　　“好有钱啊。”
　　“好有型啊。”
　　所有姑娘，听到小狼的话，顿时就惊喜的瞪大了眼睛。
　　十两银子，这可不是一个小数目了。
　　那么帅气，还那么豪爽，简直太诱人了。
　　她们一个劲的，为刘江狂喷欣喜之情，还有欲望之情。
　　“混蛋，这不是扰乱市场吗？”
　　“有点钱了不起啊，干。”
　　相比姑娘，一众票客，瞬间就不满意了，一个劲的为刘江贡献羡慕嫉妒还有怨念。
　　片刻之间，能量果子已是达到了170颗。
　　淬魂果子，也成熟了12颗。
　　还有10万的羡慕，8万的嫉妒，10万的怨念。
　　“还有，我家少爷吃完之后，要五十个最好看的姑娘，我们不差钱。”小狼豪气说道。
　　“好，好。”老鸨脸上都快要笑出了花。
　　刘江吃饱喝足之后，来到一个超豪华的房间内。
　　里面，等着五十个如花似玉的漂亮姑娘。
　　“公子。”看到英俊到极点的刘江，一众姑娘立马双腿发软，一些立马上前，有一些甚至都上手了，偷偷摸摸刘江。
　　五十个姑娘，一个劲的为刘江狂喷欲望之情。
　　很快，淬魂果子便是再次成熟十颗。
　　“嘿嘿……”刘江露出一个猥琐的笑，随后笑眯眯的道：“你们暂且稍微等等，我修炼一下功法，等我将体力恢复到巅峰，我要一对你们五十人。”
　　“啊，公子还是修炼者，怪不得这么有气质。”
　　“公子好厉害。”
　　“好期待哦。”

第131章 苏小小
　　超豪华的房间内，刘江盘膝端坐，开始炼化能量果子。
　　一众姑娘，则皆是目光灼灼的看着刘江。
　　刘江年轻白皙的脸庞棱角刚毅，英俊的面容，轮廓完美的无可挑剔。
　　“好英俊啊。”
　　“我宁愿倒贴钱。”
　　一众女子，看着床榻之上，闭目打坐的英俊少年，一个个双腿发软，欲望之情狂喷。
　　“来自王利月的欲望之情+990，+……”
　　“来自聂小琴的欲望之情+980，+……”
　　……
　　一众姑娘，疯狂的给刘江，贡献着欲望之情。
　　一颗颗淬魂果子，飞快成熟。
　　很快，第三十颗淬魂果子，已是悄然成熟。
　　刘江则是炼化着能量果子，一口气炼化129颗能量果子，刘江的修为，已是达到了黄金四星巅峰（0/130）。
　　之后，将剩余的41颗能量果子，也尽数炼化。
　　修为，黄金四星巅峰（41/130）。
　　刘江睁开眼睛，眼眸之中闪过丝丝厉芒，随后悄然敛去。
　　“公子，你修炼结束了。”一个好看的十六七岁的姑娘，看到刘江起身，连忙上前，俏脸红扑扑的，眼眸之中水汪汪的，很是好看。
　　她撒着娇，趁机抱住刘江的胳膊。
　　刘江心中一颤，天，好温暖，下意识看了过去。
　　发现还真好看。
　　“被苏小小这个浪蹄子抢先了。”
　　很多姑娘心中暗暗暗骂，随后尽数上前，围住刘江。
　　“公子，奴家已经等了你好久好久了。”
　　“公子，我给你跳个舞吧。”
　　“公子，我请你喝我珍藏的果酒哦。”
　　一众穿着凉快的姑娘，尽数上前，围住刘江，一个个娇声软语，媚态十足，不时蹭一下刘江，给刘江豆腐吃。
　　一众女子，一齐为刘江贡献着欲望之情。
　　很快，又是八颗淬魂果子。
　　刘江心中欣喜，淬魂果子，可提升灵魂本源，提升神念感知范围，功效强大。
　　刘江嘴角上扬，露出一个浪荡的笑容，嘿嘿一笑道：“上酒，助兴。”
　　一群姑娘都已经按耐不住了，但却没想到刘江还要喝酒。
　　顿时有姑娘，拿着准备好的酒壶，给刘江倒酒。
　　“一起喝，喝到兴头上，一起作战。”刘江浪笑道。
　　“公子好坏啊。”
　　“人家好害羞啊。”
　　一众女子，听到刘江的话，一个个的娇嗔不已，但脑海中，一些激烈战斗的场面已经开始播放了。
　　第四十颗淬魂果子，第四十一颗，第四十二颗……
　　淬魂果子，飞快的成熟着。
　　接着，刘江和一群女子一起喝酒，一边喝酒还一边撩拨几句，一众女子，看着刘江的帅气容颜，听着刘江撩拨的话，已经要按捺不住了，浑身软的厉害。
　　刘江却是一点也不着急，只是用语言疯狂撩拨着，一些女子，想象力超级丰富，已经全身冒汗，娇喘吁吁了，痴痴的望着刘江，媚眼如丝，疯狂的给刘江贡献着情绪之力。
　　刘江一撩，就是足足两个小时，一众女子，感觉脑袋微沉，有点点的难受。
　　刘江看着宝树上103颗淬魂果子，嘴角微微上扬，随后笑眯眯的开口：“好了，我们现在开始战斗吧。”
　　听到刘江这话，一众姑娘，眼冒绿光，再一次给刘江狂喷一波情绪之力。
　　“谁拿雀儿牌了？”刘江一本正经的询问。
　　雀儿牌，这个世界玩的牌，和后世的麻将有一点点的相似。
　　雀儿牌？
　　一众姑娘发愣，不是战斗吗，要雀儿牌干啥？
　　苏小小抱着刘江的胳膊，蹭了蹭，娇柔的道：“公子，你要雀儿牌做什么呢？”
　　“是啊，公子，夜已经深了，该休息了呢。”
　　“奴家已经迫不及待想要伺候大人你了。”
　　一众姑娘齐齐开口，叽叽喳喳的，不过声音到都相当的好听，居然并不显的噪杂。
　　“打牌啊？我可是赌神，我要一个人战你们所有人。”刘江一本正经的开口。
　　“呃……”
　　一众姑娘懵了，他们妹汁都泛滥了，你居然要打牌？
　　你点我们五十个如花似玉的姑娘，不干点别的，居然要打牌。
　　你说的一个人战我们五十个，居然说的是打牌？
　　我的老天爷啊？老娘可算是涨了见识了。
　　你说了那么多，我们从里到外，都做好了充分的准备，你居然要打牌？
　　这不是坑人吗？
　　“来自苏小小的怨念+1200，+……”
　　“来自成欣凤的怨念+1100，+……”
　　……
　　一群姑娘，瞬间给刘江贡献足足十三万的怨念。
　　怨念果子，已经23颗了。
　　“不喜欢玩牌的，就回去休息吧，钱照给。”刘江温和笑道，刷了那么多的欣喜之情和欲望之情，也该让这些女子休息了。
　　而且他也准备休息了。
　　这些天，他每天晚上，不是刷情绪之力，就是炼化各类果子。
　　开始有那么一点点的累了，有点想好好的睡一觉。
　　“谢谢大人。”
　　“那我就不打扰了。”
　　一众女子闻言，有些欣喜。
　　刘江包了他们过夜，刘江说什么，她们就得做什么。
　　那怕让陪着打一夜的雀儿牌，她们也只能陪着打。
　　刘江这么亲和的，还很少见。
　　在一次，很客气的集体为刘江贡献一波欣喜之情。
　　片刻之间，又是八颗能量果子。
　　随后便是飞快的离开，因为脑袋有些晕，所以都已经很困了。
　　一众姑娘，尽数走光，只剩一个苏小小。
　　“大人，我陪你打雀儿牌吧。”苏小小抱着刘江的胳膊，娇声开口。
　　她脑袋也有一点点的晕，不过她还是想和刘江，度过一个美好的夜晚。
　　“不了，你也回去休息吧。”刘江温和笑道。
　　“大人，我想陪你，就一晚，我不要钱，我可以将你给的钱还给你。”苏小小抬起好看的小脸，很认真的开口，说着便是一张银票，递给刘江。
　　“呃……不了。”刘江微微一愣，随后却是摇摇头，他来这里，只是想刷一波情绪之力，并没有想过要睡这里的女子。
　　他是一个很保守的人，虽然阅览无数，理论经验无比的丰富，但实战经验却是零。
　　他并不想，将自己宝贵的第一次，随便的处理掉，他想留给他喜欢的人。
　　“大人。”苏小小抱着刘江的胳膊撒娇，抬着小脸，嘟着嘴望着刘江，水灵灵的眸子之中水汪汪的，很是好看。

第132章 刘江VS苏小小
　　“回去吧。”刘江伸手，揉揉苏小小的脑袋，淡淡的回绝。
　　“大人，我不脏，我刚刚被买到飘香院，还从来没有接过客人呢，我还是个处子。”苏小小看着刘江，再次很认真的开口。
　　她被他爹卖到飘香院，她已经认命了，她只是特别单纯的希望，她的第一次，能留下一个非常非常美好的回忆。
　　刘江是那么的英俊，仅是一眼，她便是陷入进去了。
　　她当即就决定，将自己最美好的回忆，留给刘江。
　　而不是大腹便便的油腻中年，不是澡都不洗的糟老头子。
　　所以，哪怕不要钱，哪怕倒贴钱。
　　她也愿意。
　　“呃……”刘江都是愣了，飘香院，居然还有处子。
　　“大人，你不要不相信，我这就证明给你看。”苏小小说着便开始脱了。
　　“不用不用。”刘江脸红耳赤，连连拒绝。
　　“大人，求求你了，就给我吧。”苏小小可怜兮兮的看着刘江。
　　“呃……，你不要这样。”刘江看着苏小小可人的小脸，梨花带雨的模样，感觉自己都快要顶不住了。
　　“大人。”苏小小抱着刘江的胳膊，嘟着嘴撒娇。
　　“出去。”刘江脸色一冷。
　　“哦……”苏小小一滞，低着脑袋点点头，窸窸窣窣开始穿裤子。
　　在飘香院，客人就是爷，绝对不能违逆客人的话。
　　谁不听话，就要挨打。
　　之前接受教导时，她已经被打害怕了。
　　但心中，却有些绝望，不知道未来，等待自己的会是什么。
　　想到绝望处，一滴眼泪，忍不住滴落在地上，啪的一下摔成好几瓣。
　　她一下底下脑袋，不想刘江察觉到。
　　但刘江，眼力听力又是何等的恐怖。
　　他瞬间便是察觉到了。
　　刘江抬起苏小小的下巴，发现苏小小眼里的水汽。
　　苏小小本就长的非常的可人，她梨花带雨的娇弱模样，更是异常的诱人。
　　他竟然有些心动。
　　刘江吞咽一口口水。
　　苏小小察觉到异常，猛的踮脚，一下亲了上去，印在了刘江的嘴上。
　　这一下，可惹事了。
　　房间之中，顿时出现阵阵惊呼之声。
　　之后，又出现了两人战斗的声音。
　　“我果然不是什么好东西。”刘江暗暗感叹一句，说着还舔舔嘴角。
　　“不过，她说的居然是真的。”刘江暗暗嘀咕。
　　“嗯……”
　　苏小小在睡梦之中，宛如猫咪一般钻到刘江怀里，随后找了个舒服的姿势，舒服睡着，眼角，不知为何，却流下一滴泪珠。
　　“管他呢，睡觉。”刘江弹指，一下射灭了蜡烛。
　　次日，一早。
　　苏小小幽幽醒来，偏头看着刘江，捂着嘴巴，眼角却是流下一滴眼泪。
　　她小心翼翼凑上前，轻轻的吻在刘江的额头。
　　随后开始，小心翼翼的穿衣服。
　　窸窸窣窣穿好衣服，苏小小小心翼翼离开。
　　悄悄的走到门口，却又小心翼翼的走回去，伏在床头，眼睛一眨一眨的看着刘江。
　　好似要将刘江，深深的刻在脑子里。
　　低头，轻轻对着刘江的脸蛋亲下去。
　　却不想，刚刚得手，刘江便是睁开了眼睛。
　　“啊……大人，对不起对不起。”苏小小被吓了一跳，随后俏脸一红，连连道歉。
　　那卑微的模样，却是让刘江有些心疼。
　　“别怕，没事的。”刘江温和一笑，他刚刚装睡，毕竟他还是第一次，略微有点点的尴尬。
　　苏小小所有的行动，都在他的眼里，他不知为何，有点点喜欢这个小姑娘了。
　　苏小小听到刘江温和的话语，顿时安静了下来，抬头看一眼刘江，想起昨晚，俏脸瞬间泛红，连脖子都浮上了一层红晕。
　　不过看起来，却是更加的诱人了。
　　刘江看的一呆，随后温和询问：“小小，要不要跟我离开？做我小妾？”
　　苏小小瞬间捂住嘴巴，眼眸之中滚下大滴的泪水，她连连点头：“愿意，我愿意。”
　　做大户人家的小妾，也绝对好过做妓女，被人戳着脊梁骨骂。
　　一个劲，给刘江刷着欣喜之情。
　　“你都不知道我的身份。”刘江询问。
　　苏小小微微一愣，随后重重的点头：“不管你是谁，我都愿意。”
　　做小妾，顶多被大房打骂，她已经做好了心理准备了。
　　哪怕被打骂，也好过做妓女就是了。
　　刘江默然，这小姑娘真是够蠢的。
　　不过，他一直就喜欢蠢蠢的小姑娘。
　　太过精明的，他还不喜欢。
　　刘江神念探出房间，给小强传音，告诉小强给小小赎身。
　　随后，刘江开始慢慢穿衣服，苏小小则是红着脸，给刘江接衣服。
　　穿好之后，刘江牵着苏小小的小手，离开房间。
　　来到门口时，小强和老鸨，已经在门口等着了。
　　小强老神在在的站着，老鸨则是强笑着，眼眸之中，全是浓郁的化不开的惊恐，也不知道小强对她做了什么。
　　老鸨看到刘江和苏小小，顿时一脸谄媚的开口，拿着苏小小的卖身契，递给刘江，道：“大人，这是小小的卖身契。”
　　刘江接过卖身契，递给苏小小，道：“看看，这是你的卖身契吗？”
　　“是，就是的。”苏小小接过卖身契，开心的脑袋有些发晕，整个人晕乎乎的，刘江居然真的帮她赎身了，行动居然如此之快。
　　我不会实在做梦吧？
　　苏小小揉揉脑袋，随后掐一下自己的脸。
　　好疼，她没有做梦。
　　真的没有做梦。
　　她开心的笑着，眼角却是一个劲的流眼泪。
　　她抹着眼泪，一个劲的给刘江贡献着欣喜之情和感激之情。
　　片刻之间，便已是足足贡献了一万多点。
　　随后，苏小小将卖身契交给刘江，很是郑重的道：“大人，以后我就是你的人了，不管给你做牛做马，我都愿意。”
　　有过亲密接触，她身心已经被刘江征服。
　　她的心里眼里，只有刘江，唯有刘江。
　　刘江接过卖身契，手上出现一团火焰，卖身契已是化作了飞灰。
　　“大人，这……”苏小小有些难以置信。
　　刘江微微一笑：“以后，你就是我的女人了。”
　　苏小小乖巧的点头：“嗯。”

第133章 （满地打滚求订阅，求订阅，求订阅。）
　　刘江看着苏小小乖巧的模样，心中欣喜。
　　这等绝色女子，那是他前世做春梦也梦不到的，但现在，却是他的小妾，却是这么的乖巧。
　　刘江微笑着开口，道：“现在，我给你介绍一下，我是青州刘氏宗族的子弟，不过是支脉子弟，名字叫刘江，现在在青州三江领东岳郡玄云重镇巡察司做司长。”
　　他还没有上任府主，所以并没有告诉苏小小，他要上任府主的事情。
　　“刘氏宗族的子弟，还是司长。”
　　老鸨惊呼一声，这么年轻的司长，真是厉害，不愧是刘氏宗族的子弟。
　　苏小小闻言，心中也是欣喜，她一看就知道刘江气度非凡，不是一般人，没想到居然是青州刘氏宗族的子弟，而且如此年轻已是司长，简直太厉害了。
　　苏小小眼睛里面都是星星，这么厉害的男子，居然是他的男人。
　　“来自苏小小的崇拜之情+1200，+……欣喜之情+1200，+……”
　　其他妓女，也是暗暗羡慕。
　　如此年轻英俊，居然就是一司之长，真是太厉害了。
　　苏小小，运气可真好。
　　一些姑娘，已经开始后悔，昨天晚上，为什么要提前离开。
　　要是陪刘江一晚上，这种好事可就是她的了。
　　同时，暗自埋怨，怪刘江是个大骗子。
　　明明说要打牌，明明说要自己休息，但转眼却和苏小小滚一起了。
　　简直就是个超级大骗子。
　　“来自刘琴的后悔之情+1000，+……怨念+680，+……”
　　“来自王兰的后悔之情+980，+……怨念780，+……”
　　……
　　瞬间，居然收集了七万多的后悔之情，还有5万多的怨念。
　　宝树上，后悔之梦境果子，已然达到49颗。
　　怨念之顿悟果子，也达到28颗。
　　刘江心中微微一喜，没想到，居然能收集到这么一波后悔之情和怨念。
　　那就继续刷新一波。
　　随后，刘江指着狼小强，道：“这位，是我的契约灵兽，本体是一头妖狼，战斗力相当的厉害，是我最为衷心的战斗伙伴，也是我最好的朋友，名字叫狼小强。”
　　“他是契约灵兽。”苏小小好奇的看着狼小强，这个世界，修炼者拥有契约灵兽的事情，并不是秘密，她甚至还见过。
　　但绝大多数修炼者的契约灵兽，都是妖兽状态，很少见过变成人形的妖物，所以她对此很是好奇。
　　“对，他是一个非常厉害的灵兽。”一旁的老鸨，谄媚的开口，眼眸之中，还有一些惊恐。
　　她之前还想趁机敲诈勒索，狠狠的卖大笔的钱，却是没有想到，狼小强变成狼妖模样，差点将她尿给吓出来。
　　随后，以相当低的价钱，将苏小小的卖身契，给了刘江。
　　苏小小对着狼小强，露出一个温和的笑容：“你好。”
　　“夫人你好。”
　　狼小强对着苏小小微微一笑，随后瞬间变成一头体型硕大的妖狼，亲昵的摇着尾巴。
　　苏小小瞬间被吓了一跳，瞬间抓紧刘江的胳膊。
　　其他人也被吓了一跳，因为雷翼妖狼体型太大，肩高足足有一米八，体长更是达到了足足三米，这么大的一头狼，完全就是一个庞然大物。
　　实在是太吓人了。
　　“没事，不用怕，小狼是我的契约灵兽，就是我最好的战斗伙伴，他不会伤害你的。”刘江拍拍苏小小的手，温和开口。
　　小狼这个时候，也相当配合的摇着尾巴，又憨憨的摇摇脑袋，随后乖乖的趴在地上，乐呵呵的摇着尾巴。
　　苏小小心中恐惧之情飞速消散，还壮着胆子，伸出小手摸摸妖狼的脑袋。
　　“哇，真的好乖哦。”苏小小惊喜的道，说着还看着刘江，给刘江贡献三千多点的欣喜之情。
　　“这刘公子好厉害，居然有如此神俊的妖狼坐骑，真的是太厉害了。”
　　“啊，好后悔啊，昨晚要是留下，刘公子说不定也能给我赎身，让我做小妾了。”
　　“苏小小那浪蹄子运气也太好了，第一次便遇到这么厉害的公子。”
　　“好羡慕苏小小啊。”
　　一众女子，看到妖狼神俊且乖巧的模样，心中顿时羡慕极了，眼睛都快要直了。
　　窃窃私语着，一个劲的给刘江贡献着后悔之情。
　　周边的男子，则是为刘江贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　片刻之间，居然又是6万多的后悔之情，还有7万的羡慕之情，6万多的嫉妒之情。
　　刘江发现，这个世界的男女，对厉害契约灵兽的喜爱，完全胜过前世男女对超跑的喜爱。
　　不管男的女的，都超级喜欢坐骑，都超级渴望拥有一个属于一个属于自己的坐骑。
　　简直达到了狂热的地步。
　　苏小小看着一众姐妹满脸羡慕的模样，心中小小的虚荣心得到了很大的满足，开心的为刘江贡献着欣喜之情。
　　第10颗能量果子，悄然成熟。
　　苏小小心中高兴，心中对刘江，自然是越发的崇拜和喜欢了。
　　一个劲的给刘江贡献着欣喜之情，还有崇拜之情和欲望之情。
　　“小强，走了，去巡察殿。”刘江道，说着抱着苏小小，轻轻的落到狼小强宽大的背上，坐下。
　　“是！”狼小强甩甩尾巴，便是冲天而起，载着刘江和苏小小，飞速离开。
　　隐约之间，还传来苏小小的惊呼之声。
　　“飞行坐骑啊，太厉害了。”
　　“该死啊，我昨晚为什么没有抓住机会，为什么？”
　　“太羡慕了。”
　　“有什么了不起的。”
　　“炫耀什么。”
　　飘香院门口，众人议论纷纷，有人羡慕嫉妒，还有人酸溜溜的，都快酸成柠檬精了。
　　……
　　魔狼身上，身形略显娇小的苏小小，死死的抱着刘江，心中很是紧张，还有点点的兴奋。
　　她不时，偷偷的看一眼下面的城市，随后又一下将脑袋埋在刘江的怀里。
　　她好开心啊，这辈子，从来没有这样开心过。
　　她抬着小脑袋，痴痴的望着刘江，随后将脑袋埋在刘江的怀里，就那么紧紧的抱着，心中感觉无比的踏实。
　　刘江抱着苏小小，看着宝树，疯狂的吸收着的后悔之情，还有超级浓郁的羡慕和嫉妒之情，心中异常的舒爽。
　　片刻之间，就又是6万的后悔之情，14万的羡慕之情，11完的嫉妒之情。
　　而且羡慕和嫉妒之情，还在飞快的刷新。
　　“以后，定期要骑着妖狼在城市上空溜达一圈。”刘江暗暗打定主意。

第134章（满地打滚求订阅）
　　之后，刘江在城市上空，饶了足足一个多小时的时间。
　　拓脉果子，突破了102颗。
　　降智果子，更是达到了167颗。
　　随后，雷翼妖王落在巡察殿的广场上，随后抱着苏小小一跃而下。
　　“小强，你在外面买两进宅子，就登记在小小的名下。”刘江拿出一把银票，塞到狼小强的手里。
　　“好的。”狼小强恭敬点头。
　　刘江伸手，捏捏小小俊俏的小脸，道：“丫头，暂且在这边待几天，等这边办完了事情，我就带你回去。”
　　“嗯。”苏小小乖巧点头，虽然恨不得腻在刘江的身上，但却知道，刘江是做大事的人，她不能拖刘江的后腿。
　　“想买什么就买什么，千万不要客气。”刘江拿出一把银票，塞到苏小小的手里，很是豪气的道。
　　苏小小看了眼银票，心中异常的高兴，随手给她那么多的银票，说明刘江真的非常的喜欢他。
　　这就够了，足够了。
　　很开心的给刘江贡献一波欣喜之情。
　　苏小小拿着银票，递给刘江：“大人，这么多钱，我拿着心里不踏实，怕弄丢了，还是你拿着比较好。”
　　她能成为刘江的小妾，已经是万幸了，她不敢奢求太多。
　　不敢要刘江太多的钱，怕刘江觉得她是个负担。
　　她只想，这辈子跟着刘江，照顾刘江，偶尔宠幸那么两个小时，就满足了。
　　而且刘江给她的钱太多，她也确实怕弄丢。
　　之前，老鸨给她的一些钱，她就弄丢了。
　　“给你你就拿着，我钱多的是。”刘江摆摆手。
　　“我不要。”苏小小居然还挺倔，小脑袋摇着，愣是不要。
　　“你这丫头。”刘江摇摇头，居然还有这种不爱钱的人，他也没有太过客气，将钱塞到乾坤袋里，随后叮嘱小强，“你这就去买宅子，最好是离巡察殿近一些的，在置办一些新的家具，关键要一张结实的大床，要上好的被子褥子。”
　　“知道。”听着刘江的话，小强浪笑两声，随后转身离开。
　　苏小小小脸瞬间成了一个诱人的小苹果，随后低下脑袋，脖子都粉红了，也不知道想到了什么。
　　她心中暗暗嘀咕：“刘江实在是太坏了，不过她好喜欢好喜欢，好期待好期待啊。”
　　心中想着，还偷偷抬头瞄一眼刘江。
　　刘江微微一笑，拉起苏小小的小手，慢步前往宗泽的殿主室。
　　苏小小则是乖乖的跟着。
　　“我可以叫你夫君吗？”苏小小抬头询问。
　　“嗯，可以。”刘江点点头。
　　“夫君。”苏小小叫一声，同时还为刘江贡献一波欣喜之情，竟然还有一波爱恋之情。
　　“嗯，怎么了？”刘江询问。
　　“没事，就是叫叫。”苏小小道。
　　“夫君。”苏小小再次叫一声，再次贡献一波欣喜之情，和爱恋之情。
　　一颗爱恋之瞬移果子，飞快成熟。
　　看着宝树上，悄然成熟的蓝色果子，刘江心中微微期待，期待瞬移果子的功效。
　　“夫君……”苏小小抱着刘江的胳膊，再次开心的叫一声。
　　“刘大人好。”
　　“刘大人好。”
　　“刘司长好。”
　　一路上，巡察殿的修炼者看到刘江，顿时一脸热情的打着招呼，刘江也是一脸温和的回应着。
　　有些蠢的苏小小，看着这一幕，随后崇拜道：“夫君，你好厉害，这巡察殿的巡察，居然都对你那么客气。”
　　“可能是因为你夫君很厉害吧。”刘江开玩笑道。
　　“夫君您的确厉害。”苏小小深有体会的点点头。
　　“对了，待会我修炼，你跟着我还是外面玩。”刘江询问。
　　“跟着你。”苏小小抱着刘江的胳膊，根本就不想撒手，她说完怕刘江嫌弃，立马道：“我不会打扰你的。”
　　“那行。”刘江点点头。
　　两人有说有笑，一些巡察，看到刘江带着一个绝色佳人，不由的露出了羡慕的神色，羡慕刘江年轻，体格子健壮。
　　很客气的为刘江贡献一波羡慕和嫉妒之情。
　　“刘司长。”张让看到刘江，顿时客气笑道，随后看着苏小小，“这位是？”
　　“这位是我刚刚纳的妾，苏小小。”刘江乐呵呵的道。
　　“弟妹好。”张让热情的道。
　　“您好。”苏小小微笑点头。
　　“殿主，看到宗殿主没有？”刘江询问，他想问问晚上的事情准备的咋样了。
　　一旁的苏小小微微瞪大眼睛，这个胖嘟嘟的对她也很客气的人，居然是巡察殿殿主。
　　我的天呐。
　　“殿主这会不在巡察殿。”张让道：“下午回来，还有宴会已经准好了，只是有小部分的修炼者，估计不会来。”
　　“没事，随便聚聚，不来没有任何关系的。”刘江乐呵呵的开口。
　　“对了，听殿主说，晚上有重要的行动，要不聚会的事情，后面再说？”张让很恭敬的道。
　　“不用，一切正常，吃饱喝足，玩个尽兴，在抓捕妖物，也完全不迟。”刘江淡淡的开口。
　　“那行，一切听刘司长安排。”张让笑道。
　　他知道刘江的能力，抓妖物就和抓鸡崽子似的，一抓一个准。
　　刘江说什么，那就听什么就是了。
　　刘江道：“麻烦殿主，暂且给我安排一个训练室。”
　　“好的好的。”张让很客气的开口，随后带着刘江来到一个训练室。
　　训练室很大，里面墙壁上，镶嵌着很多的宝石，很是明亮。
　　刘江盘膝端坐在蒲团之上，开始炼化果子。
　　苏小小，这是呆在一边，一本正经的看着刘江。
　　刘江先是炼化114颗拓脉果子。
　　他的经脉宽度和韧性，再一次提升了一成。
　　之后，开始炼化淬魂果子。
　　昨天晚上，他收获相当的丰厚，足足收获109颗淬魂果子。
　　一颗淬魂果子炼化，刘江的灵魂本源提升了一丝。
　　刘江仔细的感知了一下，他的灵魂感知范围，居然提升了足足一米。
　　“不错，相当的不错。”刘江有些惊喜。
　　要知道，现在他的灵魂感知范围，是2600米。
　　要知道，这个灵魂感知范围，也是远超一般的黄金四星巅峰强者的，而且韧性也是远超一般黄金四星巅峰强者。

第135章 狼小强强悍的眼光
　　一连炼化109颗淬魂果子，刘江的灵魂本源，提升了不少，灵魂感知范围，提升到了2709米，神念的韧性，也是再一次提升了半成。
　　刘江感觉，脑海格外的清明，思维格外的清晰。
　　很舒爽！
　　很通透！
　　接着刘江将18颗能量果子，悄然炼化。
　　修为，黄金四星巅峰（59/130）。
　　随后，开始参悟遁地术，一口气炼化32颗顿悟果子，刘江对遁地术的感悟再一次提升了许多。
　　遁地术大成：（342/800）。
　　再次看向宝树。
　　宝树上，还有97颗狂化果子，167颗降智果子，59颗梦境果子，1颗瞬移果子。
　　控魂果子，还需98万点的恐惧之情可成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需7750万的崇拜之情可成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点同情之力可成熟。
　　深吐一口浊气，刘江缓缓的睁开了眼睛，眼眸之中一道精光一闪而逝。
　　苏小小呆在远处，眨着大眼睛，痴痴的着刘江。
　　就这样看着刘江，感觉好幸福好满足。
　　她知道刘江不属于她一个人，他们一起的时间，是不会太长的，所以她格外的珍惜和刘江在一起的时间。
　　她看到刘江睁开眼睛，顿时开心的站了起来，不过却没敢过去，她怕打扰到刘江。
　　刘江看着苏小小，身体一颤便是化作一道龙影，飞快的出现在苏小小的面前。
　　“啊……好快。”苏小小惊呼一声，她有些惊奇，也有些崇拜。
　　“嫌我快啊。”刘江坏笑，他食髓知味，看着苏小小娇俏可人的模样，心里已经开始躁动了。
　　“嗯，好快的，唰的一下就过来了。”苏小小没有注意到刘江的话语不太正经，还很认真的解释。
　　“晚上，让你试试我快不快，一分钟几百下。”刘江再次坏笑。
　　“啊……”苏小小一呆，随后微微张大嘴巴，看着刘江脸上的坏笑，好似是理解了刘江的话，小脸瞬间一红。
　　刘江拉着苏小小离开训练室，狼小强已经在训练室的门口等着了。
　　“主人，房子已经买好了，大床和褥子被子也是收拾好了。”小强乐呵呵的开口。
　　“这么快。”刘江一愣，他在训练室炼化果子，一共用了也才不到两个小时。
　　刘江询问：“你没有动粗吧，具体咋做的。”
　　“没有动粗，巡察殿外，刚好有一家要卖掉房子，我去了之后，只是告诉他，我是马上要上任的巡察殿的副殿主刘江的契约灵兽，要买他的房子，随后我变成本体的模样，他很客气的就卖了。”狼小强淡淡的说道。
　　雷翼妖王在人族潜伏那么长的时间，对人族的了解，对人性的了解，完全不亚于刘江。
　　他那么一说，钱往桌子上一摆，对方心中恐惧副殿主之名，恐惧他，那还敢磨蹭，立马就痛痛快快的搬家了，方便快捷的很。
　　“真会乱说，我什么时候副殿主了，你钱给了吧。”刘江询问。
　　“给了，完全按照市价给的，一个子都没有少，我现在可是大人您的契约灵兽，是个超级善良的好妖，不会随意欺负人的。”狼小强道。
　　“干的不错。”刘江点点头，狼小强办事手段，虽然略微的粗糙了一点点，但办事效率，还在相当的不错的。
　　狼小强闻言，心中异常的高兴，瞬息之间，给刘江贡献了一万八千多点的欣喜之情，两颗能量果子悄然成熟。
　　“具体在什么位置？”刘江询问。
　　“就在巡察殿边上，距离巡察殿也就五十多米，距离殿主家也只有五十多米。”狼小强道。
　　“走，带我去看看。”刘江道。
　　“对了，我还给夫人买了个丫鬟，很能干的一个丫鬟。”小狼一脸献功似的开口道，随后还补充一句，“不是我强买的，是他老爹自愿卖掉的。”
　　“行吧。”刘江点点头，这个世界，买丫鬟的事情，常有发生，他自己也买了一个丫鬟，所以对此并不奇怪。
　　三分钟后，刘江和苏小小走进宅子。
　　宅子还挺大，前后两院房子，打扫的很是干净。
　　一个身高约一米七，身形粗壮，腰腹宛如水桶，大腿宛如杠子的强壮中年妇女，正在干活。
　　刘江微微瞪大了眼睛，这位，不会就是狼小强买回来的那位，很能干的丫鬟吧？
　　苏小小也是好奇的看着妇人。
　　“过来。”
　　狼小强开口。
　　强壮妇人，立马战战兢兢的走了过来，之情狼小强变成妖狼那一幕，现在还深深的刻印在她的脑海里。
　　“主人，这就是我买来的丫鬟，名字叫王小翠，很是能干，能做饭能洗碗，还能劈柴挑水。”妖狼很是开心的介绍着，他买的着一个丫鬟，可以当三个来用，简直赚翻了天。
　　说着，又给王小翠介绍刘江两人：“这位，是我的主人，刘江刘大人，这位是我主人超级宠爱的小妾苏小小。”
　　强壮妇人恭敬开口：“小翠，见过大人，夫人。”
　　声音很是雄厚，比男人还要男人。
　　刘江暗暗震惊，这妖族挑选仆人的眼光，还真和人族不太一样，不过他没有一点瞧不起的意思，温和笑道：“不要害怕，我们很好相处的，小狼就是调皮一点，但却不会伤人的。”
　　他看出了强壮女丫鬟的恐惧。
　　苏小小对着王小翠，善意一笑，道：“我们很好相处的。”
　　强壮妇人心中松一口气，挤出一个笑容。
　　“大人，这是房契，我写的小小夫人的名字，还有王小翠的卖身契。”狼小强将两张兽皮纸递给刘江。
　　刘江接过一看，随手便是递给苏小小。
　　苏小小很是郑重的接过房契，看着上面自己的名字，心中激动的要死。
　　刘江居然为她购置了这么大的宅子。
　　感动，感激。
　　瞬间，给刘江贡献三千多的欣喜之情和感激之情，还有三千多的爱恋之情。
　　“后面这几天，我们暂且就住在这里，以后等我当了殿主，到时候再置办大的。”刘江大言不惭的说道。
　　“嗯。”苏小小乖乖的点头，至于刘江说的什么当殿主，她却以为刘江实在说笑，没有太过当真。
　　殿主，那可是整个三江领最大的官，就连三江领领主，都没有三江巡察殿殿主厉害。

第136章枯木决（求订阅）
　　修炼者那么多，厉害的修炼者那么多，能当上殿主的，能有几个。
　　而且，刘江现在还是司长，距离殿主，还差了太多太多。
　　之后，刘江和苏小小在房子前后院溜达了一圈。
　　“大人，这房子好漂亮啊，你看那窗户，那门，简直太好看了。”
　　“大人，你看院子里小花园，我们可以在这里种一些花。”
　　苏小小看着房子，一脸的雀跃和兴奋，叽叽喳喳的说着，宛如一个小小的黄鹂鸟。
　　这个房子，在她的眼里，意义非凡。
　　这是刘江送给她的礼物，更是她的小家。
　　“大人，我们住那个房间啊？”苏小小拉着刘江的手，征求着刘江的意见。
　　“你喜欢哪个就哪个。”刘江温和一笑。
　　“那就左边这间吧，这间光照比较好，温暖一些，住起来会相当的舒服。”苏小小拉着刘江走进一个卧室。
　　“这床好大，这褥子好柔软啊。”苏小小扑在床上，蹦跶几下，随后道，“大人，你来试试。”
　　刘江一试，发现的确还挺柔软的。
　　随后，低头，看着苏小小。
　　苏小小肌肤水嫩，明眸皓齿，小鼻子挺翘，小嘴粉红，煞是好看。
　　“大人……”苏小小看着刘江看着他，小脸瞬间粉红，小脸红扑扑的模样，更是诱人。
　　她害羞之中，还微微有些期待的样子，就更加的诱人了。
　　低头，刘江一下亲住了妖精的诱人的小嘴。
　　两个小时后，苏小小不堪一波又一波的攻击，刚刚结束战斗，便已经沉沉睡去。
　　刘江抱着苏小小，开始炼化淬魂果子。
　　两个小时，苏小小给刘江刷了三万欲望之情，三万欣喜之情，还有两万的爱恋之情。
　　炼化三颗淬魂果子，灵魂感知范围提升到了2710米。
　　接着，又将能量果子炼化。
　　修为，黄金四星巅峰（92/130）。
　　“瞬移果子，也三颗了。”
　　刘江看着宝树上蓝色的果子，心中很是欣喜。
　　食用瞬移果子之后，可在一定范围内瞬移，持续三分钟的时间。
　　虽然还没有使用过，但他的直觉告诉他，瞬移果子的功效，必然异常的强悍。
　　刘江偏头，轻轻在苏小小的好看的小脸上亲一口。
　　苏小小下意识拿一根指头，轻轻的挠挠刚刚被亲过的地方。
　　“嘿嘿……”刘江傻笑两声。
　　两分钟后，刘江走出房间，拿一锭银子递给王小翠，道：“给小小做一些好吃的，还有小小醒来之后告诉她，我今天晚上有点事，估计回不来了。”
　　“好的，大人。”王小翠恭敬点头。
　　离开之后，刘江变幻模样，穿上一件锦衣，开始狂刷情绪之力。
　　一个下午，刘江花了一万五千两银子，狂刷132颗能量果子。
　　找了个空闲，炼化之后，刘江的修为，已是再次提升，达到了黄金五星中期（94/140）。
　　刘江准备进行宴会的时候，刘庆居然再一次来到三江领，找到了他。
　　“你黄金五星了。”刘庆看到刘江，就感觉刘江的气质提升了不少，随后运转感知术感知一下，便是震惊的发现，刘江的修为，居然再一次提升了。
　　居然，黄金五星了。
　　这简直太让人难以置信了。
　　要知道，他也是天之骄子，可现在都158岁了，也才黄金六星。
　　可刘江才17岁，居然就黄金五星了，他有些怀疑他自己是不是个废物了。
　　“一不小心就突破了。”刘江耸耸肩，乐呵呵的笑道。
　　刘庆听的嘴角微微一抽。
　　一不小心就突破了？
　　这他娘的说的是何等的虎狼之词。
　　我他娘的也想一不小心就突破啊。
　　我黄金六星都卡了足足五年了。
　　刘庆幽怨的看了几眼刘江，悄无声息的，给刘江贡献了各2万多的羡慕和嫉妒之情，还有2万的怨念。
　　“你真开窍了？”刘庆询问。
　　“嗯。”刘江点点头。
　　刘庆感叹一声：“开窍，你这小子，太厉害了，不过你厉害的过分了，厉害到让人担心了，我感觉，你的潜力，甚至有可能要超过五大天骄，我怕妖族高层知道你开窍之后，会针对你，我正好给你拿来了隐藏修为的秘术，你好好的练习一下，将修为藏匿起来。”
　　说着，刘庆拿出一本册子，递给刘江。
　　刘江接过册子，开始翻阅。
　　刘庆提示道：“这本秘术，名叫枯木决，修炼成功，可彻底藏匿修为，哪怕感知术也无法查探出来。
　　修炼至化境，可随意的控制自己的修为，想高就高，想低就低，异常的神奇。”
　　“修炼至化境，这么厉害的吗？”刘江好奇询问。
　　“不过秘术修炼难度很高，想要修炼成功，都相当的不容易，修炼至化境，更是难入登天。”刘庆说道。
　　“哦。”刘江哦了一声，却是决定，啥时候一定要好好的刷一波怨念，将之给修炼至化境了。
　　“对了，我来这边，主要就是为了给你拿枯木决，还有就是告诉你，副殿主的事情，宫主又作梗了，不过你放心，你的修炼资源，我刘氏宗族会定期给你提供，管够，
　　你现在最主要的事情，是暗中积淀，提升修为，等修为高了，立功就容易多了，在谋划副殿主一职。”
　　“我知道了。”刘江点头，心中有些暖洋洋的，有人背后支持的感觉，真的挺不错的。
　　“对了，庆叔，晚上这边有个宴会，我请全三江领的高级修炼者吃个饭，交个朋友，你一起来参加吧。”刘江说道。
　　“行。”刘庆重重的点头，宴会什么的他不太在意，他主要想去给刘江撑场子，他要告诉所有人，他刘氏宗族对刘江有多重视。
　　傍晚时分，刘江参加宴会，宴会上，三江领一众强者，被刘江十七岁黄金五星的修为，给彻底的震撼到了。
　　就连巡察殿的宗泽和张让等人，也是被刘江给震撼到了。
　　一众强者，一个个的，态度异常的热情。
　　加上宴会上刘庆对刘江的态度，一众人已是知道，刘江在刘氏宗族，也是异常受重视的。
　　不由的，对刘江更加的客气了。
　　刘江的态度，也是同样的热情，没有丁点天之骄子的架子，和谁都能聊几句。
　　刘江亲切攀谈，众人有心结交。
　　一顿酒宴下来，刘江交了不少的朋友。
　　还顺带着，刷了81万欣喜之情。
　　41万羡慕之情。
　　23万嫉妒之情。
　　16万崇拜之情。
　　一顿酒宴下来，刘江是和三江领一众强者，已是彻底的熟透了。
　　彻底的打成了一片。
　　宴会结束后。
　　刘氏宗族，出了一个天之骄子刘江，这一消息，也是飞快的传播了开来。
　　刘江的名声，飞快崛起，甚至完全不亚于五大天骄。

第136章 原则性问题
　　宴会结束后。
　　刘江和刘庆宗泽等人，来到三江领巡察殿。
　　三江巡察殿的一众高手，已经全部集结待命。
　　“刘府主，什么时候开始行动。”宗泽询问刘江，心中有些期待。
　　一旁的刘庆，闻言也是期待的瞪大了眼睛，刚刚他已经得知，刘江今天晚上会主持大行动，抓捕妖族探子。
　　“暂且等等，十分钟后开始行动。”刘江淡淡的开口，随后炼化一颗梦境果子。
　　无数白色的光点，已是出现在了刘江的眼前。
　　刘江感受着光点的气息，尤其是白银级极其以上光点的气息，绝大多数光点的气息都相当的熟悉。
　　但有那么7个光点的气息，十分的陌生，其中五个白银级，两个黄金级。
　　两个黄金级，一个黄金一星，一个黄金二星，都不是特别强。
　　刘江眼眸微眯，震声开口：“殿主，现在开始封锁城门，所有人不得进出。”
　　“是。”宗泽震声开口，随后便是通过秘术，发出信息。
　　三江城四面的城门，轰然关闭，同时，城墙上，早已潜伏着的巡察殿高手，开始戒备了起来。
　　“殿主，您暂且等等，十分钟后正式行动。”刘江说完，便是快步离开巡察殿。
　　殿主宗泽和副宫主刘庆，面面相觑。
　　“这是一个什么情况？”刘庆询问。
　　“这次行动，全部都是刘江指挥的，我对此也一点不了解。”宗泽摇摇头，他也在疑惑，刘江为什么离开了。
　　刘江的葫芦里到底卖的是什么药？
　　刘江离开巡察殿，下一瞬已是瞬间消失。
　　三江领，一个地下室里，一个胖嘟嘟的男子，正盘膝端坐在地上修炼。
　　他顶着一个狗脑袋，身上散发着淡淡的妖力，不过训练室，明显做了手脚，妖力无法散出去。
　　根据气息，可以判断，这个狗妖，居然是一个黄金一星的妖物。
　　徒然，一个人影，悄无声息的出现在狗妖的身后，随后一手抓住狗妖的脖子，另一手一拳重重的轰在妖物的身后。
　　下一瞬，一个血淋淋的手掌，已是从狗咬前身捅了出来，手掌之中，居然还捂着一颗硕大的妖丹。
　　噗……
　　狗妖喷着血，脑海之中，全是浓郁道极点的恐惧之情。
　　他被废了，被废了，他妖丹居然被拿走了。
　　该死的，该死的。
　　黄金五星修为，居然偷袭，不要脸。
　　他完了。
　　“来自狗大头的恐惧之情+4320，+……”
　　刘江瞬间偷袭得手，二话不说，将之塞到收妖袋里，随后瞬间融入地面消失不见。
　　一个房间之中，一个中年男子，正在和一个女子贴身肉搏，战斗异常的激烈。
　　一个呼吸粗重，一个娇喘连连。
　　“和你相公比咋样？”
　　“比我相公厉害太多了。”
　　“两个狗男女。”地下，刘江眉头微皱，根据光点，他可以得知，对方是白银三星的修为，但对方身上没有妖气，他无法判断是否是妖物。
　　有可能是妖物，也有可能是人族。
　　刘江没有直接动手，而是点下光点，下一瞬，男子感觉浓重的睡意袭来，软绵绵的砸在女子身上。
　　整个人便已是进入到了梦境之中。
　　他的对面，出现一个白面书生，正笑吟吟的看着他。
　　刘江变成的书生，微微一笑，身上黄金五星的法力全力爆发，运转游龙身法，整个人化成一道龙影，瞬息之间闪烁掠过强壮中年男子的身边。
　　男子的四肢，已然被砍掉，疼痛太过剧烈，男子发出一声声撕心裂肺的惨叫之声。
　　“你是谁？”男子惊恐大叫，一个劲的为刘江贡献着恐惧之情。
　　他被吓坏了。
　　刘江瞬间上前，将之摁在地上，手刀瞬间捅入男子小腹。
　　“啊……”
　　男子惊恐尖叫，顺带着喷射恐惧之情。
　　刘江微微皱眉，没有妖丹，不是妖物，手心瞬间浮现一颗火球，将之烧成灰烬。
　　下一瞬，男子猛地睁开眼睛，惊恐的大叫着。
　　下面的女子都懵了，她正爽呢，忽然就整个人砸了下来，随后又开始开始大叫，快吓死她了。
　　下面的女子，心中不爽，但却还是关切的询问：”强哥，你怎么了？没事吧。”
　　男子甩甩脑袋，拔了出来坐在床上，大口大口的喘着粗气，有些惊恐的看着女子。
　　他感觉，这女人有毒。
　　但下一瞬，一个巴掌出现，瞬间扇在他的嘴上。
　　他整个人，被打的飞出床榻，晕死过去。
　　他八颗门牙，已经被打的咽到了肚子里。
　　脸已肉眼可见的速度肿起来，片刻之间，已是彻底肿成了猪头。
　　一切发生的太快，加上黑灯瞎火的，女子感觉被温热的液体喷了一脸，她还不知道发生了什么事情，她疑惑的叫着：“强哥，强哥，你怎么了。”
　　一个巴掌瞬间出现，一个耳光，将女子扇的飞出了床榻。
　　飞翔之间，半口的牙齿已是尽数撒在地上。
　　她的脸，也以肉眼可见的速度飞快变大，片刻之间，也已是成了猪头。
　　嘭……
　　猪头落地，重重的砸在地上，昏死过去。
　　“狗男女。”
　　刘江暗骂一声，转身离开。
　　他这人，超级超级讨厌，婚内出轨的男女。
　　憋不住可以逛青楼啊，可以纳妾啊，可以用右手啊，可以用左手啊，可以双手一起来啊，勾搭别人的妻子，算怎么一回事？
　　他这人，虽然不是好人，但有原则。
　　十分钟后，刘江乘着妖狼，落在巡察殿的院子里。
　　“刘江，行动什么时候开始？”副殿主张让看到刘江，顿时开口询问。
　　“去审讯室。”刘江淡淡的开口。
　　两分钟后，刘江刘庆还有宗泽张让几人，来到审讯室。
　　刘江大手一挥，六个全身是血的妖物，已是出现在地上。
　　宗泽刘庆等人皆是一愣，这出去才多久，居然抓捕了这么多的妖物。
　　刘江道：“这六个妖物，我已经查探过了，全都练习了敛息术，全是万妖国的探子，这四个是白银级妖物，这两个是黄金级妖物。”
　　“什么？”
　　宗泽等人闻言，难以置信的瞪大了眼睛。
　　万妖国的妖物，是你家笼子里的鸡啊，出去十分钟，便提了六个进来。
　　六个妖物，还两个黄金级，四个白银级。
　　包括刘庆，都有些难以置信。
　　“现在展开审讯，我们得尽快撬开他们的嘴，问出其他细作的消息，我们今晚，争取将三江领所有万妖国细作，一网打尽。”

第137章 影子兔娟（求月票）
　　几人虽然觉得难以置信，但却还是相信了。
　　一个个的心中，异常的欣喜，抓捕这么多的妖物，可是相当大的功劳。
　　虽然首功是刘江的，但单凭他们都是刘江的领导，就能沾光了。
　　要是能扩大战果，必然会有丰厚的奖励。
　　几个人，一个劲的给刘江贡献欣喜之情。
　　几人修为高，情绪之力浓郁，片刻之间，已是足足刷了8万多的欣喜之情。
　　“刚刚行动相当的顺利，比我想象的还要顺利，战斗都是瞬间结束，目前应该还没任何妖物知道这些妖物落网。”刘江郑重开口，“现在，还请第一时间撬开这些妖物的嘴巴。”
　　“好。”殿主宗泽重重的点头，随后道：“今晚的行动，就由你全权负责，我们都听你指挥。”
　　今晚，刘江的表现，实在是太出色了。
　　他不知道刘江如何做到的，但十分钟时间，悄无声息的抓捕六个万妖国的妖物。
　　其中两个黄金级，修为最弱的也是白银级，这等手段，简直厉害到炸裂。
　　“我支持，我也可以出一份力，你说怎么做，我就怎么做。”刘庆也郑重的开口。
　　他也被刘江随手抓捕六个万妖国细作的本事，给震撼到了。
　　心中，对刘江异常的佩服。
　　他还是第一次见刘江抓捕妖物，行动居然如此的干净利落。
　　他心中激动的简直要裂开，修为高，战力强，手段也是这般的犀利，目前看来，比刘海还要厉害。
　　遗憾的是，刘江并不是特殊体质。
　　修为，黄金巅峰晋级黑金，是一个超级大的桎梏。
　　黄金巅峰，晋级黑金，不但不要异常恐怖的能量，还需要掌握一种属性之力。
　　晋级难度，异常之恐怖，无数的惊才艳艳的天之骄子，被卡在黄金巅峰，一辈子都无法突破。
　　刘江修为提升速度很快，但想要晋级黑金，难如登天。
　　大夏仙国三千多年的历史上，开窍武者不少，修为提升速度不亚于刘江的，大有人在。
　　但绝大多数，却还是卡在了黄金巅峰，一辈子无法突破。
　　黄金巅峰，晋级黑金，太难了。
　　但特殊体质者，本就掌握了属性之力。
　　虽然晋级黑金，也异常的困难。
　　毕竟，像刘真就是风属性特殊体质者，但180岁了，还是黄金七星。
　　估计300多岁，才有可能晋级黑金。
　　但总得来说，特殊体质者，晋级黑金的可能性，比普通人大了太多太多。
　　“刘江虽然不是特殊体质者，但他却有特殊体质的契约灵兽，综合潜力，完全不亚于刘海。”刘庆忽然眼睛一亮。
　　“行。”刘江点头，既然殿主放权了，他也没什么好客气的。
　　刘江震声开口：“现在，这六个妖物，我们分别展开审讯，速度一定要快，不然时间长了，容易失去效果。”
　　刘江打算，让一众大佬，亲自动手，尽快撬开妖物的嘴巴。
　　“是。”一众巡察点头，连殿主和副宫主也是点头。
　　一个十七岁的少年，指挥一众一方大佬，但却没有人觉得有问题。
　　刘江看着殿主宗泽道：“殿主，审讯的时候，不要让其他巡察进来，要保密，不怕一万，就怕万一，万一有人走漏风声，让其他妖物收到消息，就不好了。”
　　“是。”宗泽点点头。
　　刘庆看着刘江一本正经指挥一众大佬，却豪不怯场，心中不由的高兴。
　　刘江，或许无法突破黑金，但修为到黄金巅峰，也能活个1000年。
　　等雷翼妖王成为黑金级，必然能成为刘氏宗族的定海神针。
　　或许，有机会成为一宫之主。
　　“宫主，你审讯这个黄金级狗妖，殿主，你审讯这个……”
　　刘江很快，将妖物分配完毕。
　　一众大佬，拖着妖物分别走进一个审讯室，开始审讯。
　　刘江给自己，留下了一个黄金二星的兔子妖。
　　因为妖丹已经被挖掉，兔子妖已经彻底恢复原形，无法变成人形。
　　兔子妖，是一个身长差不多一米五的超级大兔子，眼睛很大，看起来相当的可爱，因为被刘江挖掉了妖丹，两个长长的耳朵，软软的耷拉在头上。
　　大兔子看着刘江的眼神，全是浓郁到极点的怨恨。
　　她是铁头妖尊身边的护法，也是铁头妖尊的仆人，她奉命前来，调查事情的真相，她刚刚查出来，之前的事情，全都是刘江做的。
　　她正打算，找个机会偷偷吃个人类小孩就离开。
　　却是被刘江这个该死的人类偷袭，瞬间挖掉了妖丹。
　　她可是拥有隐身特殊能力啊，能瞬间隐身，只要给她丁点的机会，他就能瞬间隐身逃遁，但却是没有想到，这个该死的人类。
　　居然如此的卑鄙无耻，修为比她高那么多，居然还偷袭。
　　瞬间挖掉了她的妖丹，简直卑鄙无耻到了极点。
　　她恨不得，活活咬死刘江这个畜生。
　　就像咬胡萝卜一般，咔嚓咔嚓吃个干净。
　　“来自兔娟的怨念+4320，+……，恐惧之情+4520，+……，杀意+4210，+……”
　　刘江微微一笑，拉过一个凳子，坐在大兔子前面。
　　随后，心念一动，无数学光点，出现在刘江的身前。
　　他之前用的那可梦境果子，时间还剩余了不少。
　　刘江点开属于大兔子的光点，将之拉入梦境。
　　一个没有边际的辽阔草原上，一米五长的大兔子疑惑的看着四周，看着面前忽然出现的刘江，大兔子的两个耳朵瞬间竖起，随后撒腿就跑。
　　刘江拿着一把战刀，化作一道影子，瞬间上前，已是斩断了兔娟的四肢，随后一脚慢慢的踩下去。
　　刘江眯着眼睛，淡淡的笑着，眼眸之中一片冷漠，完全没有因为大兔子长的可爱，就心慈手软。
　　万妖国妖物，为祸大夏仙国，将大夏仙国搞的民不聊生。
　　全都该死。
　　“来自兔娟的恐惧之情+4210，+……”
　　审讯室。
　　三秒之后，大兔子已是惊恐的瞪大眼睛，她圆溜溜的眼眸之中，全是恐惧。
　　刘江这个该死的人类，活活踩死了她。
　　太凶残了。
　　“来自兔娟的恐惧之情+4120，+……”
　　……
　　接着，刘江一次次残暴出手，一次次飞快的弄死大兔子。
　　大兔子疯狂的给刘江刷新着恐惧之情。
　　片刻之间，恐惧之情，居然收集了足足四十多万。
　　控魂果子，还需23万点恐惧之情，可成熟。
　　“还有二十三万的恐惧之情，争取刷出来。”
　　刘江冷漠着脸，一次次轰杀大兔子，执着于刷情绪之力。
　　一分钟后，大兔子胖嘟嘟的身体，剧烈的颤抖着，她两个大大的耳朵，软绵绵的耷拉在脑袋上。
　　大兔子的圆溜溜的两个眼眸之中，已全是浓郁的化不开的惊恐，她已经彻底的坚持不住了。
　　前后加起来，也就五分钟的时间。
　　可这个该死的人类变态，将她弄死了五六十次。
　　活活的弄死了五六十次啊。
　　那一次次清晰的死亡感受，让她彻底崩溃。
　　“你要知道什么，我说，我全说。”大兔子惊恐开口，三瓣的嘴巴，都在一个劲的抖着。
　　“不急。”刘江微微一笑，一脚将之活活踢死。
　　随后再一次将大兔子拉入到梦境之中。
　　“啊……，我说我说，我什么都说。”大兔子两个软绵绵的耳朵瞬间炸起，惊恐开口，发疯一般的挣扎。
　　一边大叫，一边疯狂为刘江贡献着恐惧之情。

第138章 意外之大惊喜
　　大兔子，一个劲的摇着自己的脑袋，两个大耳朵甩的啪啪啪打脸。
　　她已经被吓坏了，兔子胆都已经快要被吓破了。
　　她一直认为，自己是万妖国最为勇武的战士，并不怕死。
　　但没想到，死亡的感觉，居然如此的恐怖，如此的让人崩溃。
　　一会死亡几百次，更是让她几乎要崩溃。
　　她现在，只想死个痛快，至于效忠妖皇的誓言，都去见鬼去吧。
　　她只想死，哪怕死，哪怕被这个恶魔人类，做成烤兔子。
　　“你说，你急个啥嘛。”刘江微微一笑，随便说一句前世的方言。
　　随后再一次将大兔子拉入梦境之中。
　　“啊……”
　　大草原上，大兔子看到刘江，两个长长的耳朵瞬间竖起，人立着，两个短短的前爪抱着大脑袋，大声尖叫。
　　她都快要被吓疯了。
　　“来自兔娟的恐惧之情+2980，+……”
　　刘江一次次将大兔子拉入到梦境之中，随后慢慢干掉。
　　恐惧之情飞快的刷新着。
　　又一分钟之后。
　　第二颗初级控魂果子，悄然成熟。
　　“来自兔娟的恐惧之情+2760，+……”
　　大兔子，还在一个劲的贡献着情绪之力。
　　刘江感觉，自己可以控制这个情绪之力的流向。
　　他想要中级控魂果子，情绪之力就会继续流入到初级控魂果子之中。
　　累积吸收一亿点恐惧之情，宝树就可凝结出，可以直接控魂黄金级妖物和人类的中级控魂果子。
　　“控制黄金级妖物和人类的中级控魂果子，居然要一亿点的恐惧之情。”刘江暗暗咋舌。
　　“求求你了，给我一个痛快。”兔娟惊恐的求饶，她已经快要被吓死了。
　　妖丹被挖掉她连自爆自尽，都无法做到。
　　说完，便是再一次贡献一波浓郁的情绪之力。
　　刘江看着宝树吸收的情绪之力，发现情绪之力还挺浓郁，打算暂且在稍微刷一会。
　　“你着急什么？”刘江对此，却是没有丝毫的怜悯之情。
　　打算继续收集恐惧之情。
　　“不要再杀我了，不要再杀我了，我做你契约灵兽，我做你的契约灵兽。”兔娟最后，有些崩溃的开口，她的兔子胆，真的都快要被吓破了。
　　为了不给刘江折磨，她什么都不在意了。
　　她现在清楚了，她只是一个兔子，根本不是什么勇士。
　　“做我的契约灵兽？”刘江一愣，要知道，绝大多数的契约灵魂，哪怕是死，也绝对不愿意成为人类的契约灵兽的。
　　“对。”兔子连连点着他的那个大脑袋，两个大耳朵，跟着上下甩来甩去。
　　“行，凝结灵魂契约印记吧。”刘江欣喜点头，随后看着兔娟小腹之处的伤口，有些遗憾。
　　早知道这个兔子精，如此胆小，他就不挖掉她的妖丹了。
　　现在，没有了妖丹，伤势好了也没有妖力。
　　不过，兔娟只要成为他的契约灵兽，说不定会揪出铁头妖尊，这个功劳，可就大了去了。
　　兔子妖长吐一口气，开始凝结魂力印记。
　　一分钟后，脑子妖的脑袋之中，悄然飘出一个一个复杂玄奥的神秘印记。
　　“还真是。”刘江心中微微一喜，随后咬破手指，挤出一滴鲜血，用法力控制着融入到玄奥复杂的神秘印记之中。
　　随后，刘江发现，他和兔子妖之间，有了一种异常玄奥的联系，而且感觉异常的亲切。
　　“主人。”兔子妖有些虚弱不堪开口，虽然已经成了刘江的契约灵兽，心中对刘江的恐惧，已是散去了大半，她感觉异常的虚弱疲惫，好似身体被掏空。
　　刘江上前，解开大兔子身上绑着的捆妖绳，拿出一颗小还丹，塞到兔子的三瓣嘴里，道：“兔子，先简单的介绍一下自己吧。”
　　兔子也不管刘江给的是啥，三瓣的嘴巴动了动，嚼了两下，一口咽下，随后道：“兔娟，我叫兔娟，兔子的兔，娟子的娟。”
　　大兔子有些虚弱的继续说道：“我是铁头妖尊手下的护法，黄金二星的修为，会隐身特殊能力，铁头妖尊派我来三江领，目的便是为了找到这两次，我妖国探子，被尽数抓走的具体缘由，我查到了消息，正准备吃个小孩，然后就离开，没想到却被主人你给抓到了。”
　　说完，她有些虚弱的开口：“主人，能不能将我的妖丹，还给我。”
　　“妖丹都掏出来了，要回去能做什么。”刘江好奇询问一句，但还是将其妖丹还了回去。
　　兔子妖接过妖丹，随后虚弱的开口：“我以前，凭借着自己的隐身异能，偷了一瓶生命之泉。”
　　“生命之泉？”
　　刘江微微一呆。
　　生命之泉，那可是这个世界上，药效最为恐怖的疗伤至宝。
　　可活死人，肉白骨，甚至可断肢重生。
　　不过，生命之泉，仅仅存在于传说中，异常的稀少罕见。
　　他没想到，这个兔子妖，居然有这等异宝。
　　这时，兔子妖拿着妖丹，随后猛的一下，异常粗暴的塞到自己的小腹丹田之中。
　　鲜血噗的一下，飚了一地。
　　大兔子疼的四肢剧烈的颤抖，一屁股软软的坐到了地上，三瓣的嘴巴都在突突发抖。
　　随后，她在屁股上摸了一下，也不知道在什么地方，摸出了一个长条状的瓷瓶子。
　　随后打开瓶盖子，仰头喝了小口。
　　随后，刘江震惊的发现，大兔子小腹处的伤势，居然以肉眼可见的速度，在恢复着。
　　短短两分钟的时间，她小腹处的伤势，已经彻底的恢复了。
　　她的身上，散发出黄金二星的妖力气息。
　　兔子妖，居然恢复了。
　　妖丹都被挖掉了，居然恢复了。
　　生命之泉的功效，居然如此恐怖。
　　刘江心中震撼不已。
　　“主人，我伤势彻底恢复了。”大兔子身体一颤，已是变成了一个漂亮女子模样。
　　她身段不高，差不多只有一米六，脸蛋白皙粉嫩，眼睛很大，看起来很是可爱。
　　“恢复就好。”
　　刘江看着兔娟，露出一个大大的笑容。
　　“嗯，彻底恢复了。”兔娟点点头。
　　“对了，你还会隐身特色能力？”刘江询问。
　　兔娟微微一笑，瞬间消失，下一瞬，便是徒然出现在刘江的面前。
　　兔娟仰着小脑袋，微微一福，笑意盈盈的开口：“主人好。”
　　“好，隐身能力不错，相当不错。”
　　刘江为兔娟竖起一根大拇指。
　　他心中，高兴不已。
　　审个讯，居然就得到了一个，有隐身异能的黄金二星契约灵兽。
　　要知道，要收集足足一亿点的恐惧之情，也才可以控魂一个黄金级妖物。
　　要知道，哪怕殿主宗泽，都没有黄金二星的契约灵兽。
　　兔娟，不但拥有黄金二星的修为，还拥有隐身异能。
　　这可是个天大的惊喜。
　　今晚的行动，单单是收服兔娟，已是收获满满。

第139章 铁头妖尊的消息
　　随后，兔娟笑意盈盈的拿着瓶子，递给刘江，献宝似的道：“主人，生命之泉，都给你。”
　　签立了灵魂契约，兔娟打心眼里觉得刘江亲切，对刘江的态度，已是彻彻底底的变了。
　　自己最为珍贵的宝贝，毫不犹豫的便全部送给刘江。
　　这样的宝物，刘江无法拒绝，道：“给我一半，也给你留一半，留着防身用，以后要是在遇到危险，可救命用。”
　　“谢谢主人。”兔娟心中欣喜，瞬间给刘江贡献一万四千多的欣喜之情。
　　兔娟拿出一个小瓷瓶，给自己倒了一小半，将剩余的大部分，递给刘江，道：“主人，这里面有救四次命的，足够用了。”
　　“行。”刘江点点头，随后询问：“铁头妖尊在什么地方？”
　　“在青州城里。”兔娟没有丝毫的犹豫，便是将之前的上司给卖掉了。
　　“刘江，你这边结果如何，我这边开口了，快过来一下。”刘庆神念传音，声音直接出现在刘江的耳朵之中。
　　“正好要找庆叔。”刘江微微一笑，对着兔娟道：“随我去找庆叔。”
　　刘江来到刘庆的审讯室。
　　审讯室的刑讯架上，黄金一星的狗妖已经成了血葫芦。
　　而且已经晕死了过去。
　　看来刘庆手段也挺狠啊。
　　刘庆环视一圈，淡淡的拍拍手，道：“这狗妖开口了，他是三江领另外一组妖族细作的总负责人，事情交代了小半，现在伤势太重，晕死过去了，我给了吃了吊命用的小还丹，一分钟后苏醒，
　　宗泽，你待会记一下，他要交代所有其他基层妖物的地点，这一次，争取将整个三江领所有的妖物尽数拔掉。”
　　他语气很平淡，没有丝毫的倨傲，但心中，却略微有一些得意，他的手段，还是相当的厉害啊。
　　第一个，撬开了妖物的嘴巴，而且吐露出了如此之多的消息。
　　宗泽和张让两人，心中也是有些佩服。
　　巡察殿的领导，手段就是厉害。
　　随后，他看向刘江宗泽和张让，询问：“你们审讯进度如何？”
　　宗泽摇摇头道：“骨头硬的很，还没有开口。”
　　张让苦着脸开口：“妖物受伤太过严重，不敢收拾的太狠，怕不小心就弄死了，但手法轻了，效果还不行。”
　　张让说完，好奇的看一眼刘江身边的女子，询问刘江：“你那边审讯结果如何？”
　　“审讯刚刚结束，正要向几位长官汇报呢。”刘江淡淡开口。
　　刘庆询问：“结果咋样？”
　　说着，刘庆还好奇看了一眼刘江身边的女子。
　　审讯之前，刘江的身边可没有这个女子，他好奇，刘江什么时候搞来这个女子的。
　　之前，他们看到的兔娟是兔子状态，不是现在的模样。
　　“她就是兔子妖，她做我契约灵兽了，什么都交代了。”刘江指指身边的兔娟。
　　“你说什么？”刘庆愣住了，他感觉自己的听力出现了问题。
　　万妖国的细作，一个个的骨头有多硬，他可是深有体会的。
　　而且被万妖国洗脑，一个个的异常的仇恨人类，而且自认为高高在上，根本瞧不起人类，就算活活打死，也绝不可能成为人类的契约灵兽。
　　宗泽和张让闻言，也猛的看向兔娟，他们也同样不敢相信的耳朵。
　　审讯个万妖国妖物，审讯成自己的契约灵兽了。
　　这怎么可能？
　　“她就是刚刚那个黄金二星妖精，兔娟，现在已经成为了我的契约灵兽。”刘江再一次重复一遍。
　　兔娟微微一笑，很配合的露出丝丝黄金二星的妖力。
　　“她真的成你的契约灵兽了……”刘庆有些怀疑人生了。
　　真正的开始怀疑人生了。
　　审讯，还真的能将妖物审讯成自己的契约灵兽。
　　这么好的事情，他怎么就碰不到。
　　他看着刘江身边的兔娟。
　　心中羡慕嫉妒。
　　刚开始，刘庆还有些傲然。
　　但现在，心中却只有羡慕。
　　黄金二星的契约灵兽。
　　审讯一下，得到一个黄金二星的契约灵兽，关键还长的那么的漂亮。
　　还没有有天理了，还有没有王法了。
　　刘庆羡慕极了。
　　羡慕的感觉整个人都不好了。
　　让他质壁分离了。
　　宗泽和张让两人，也是难以置信的看着刘江。
　　羡慕的眼睛都绿了。
　　对方，可是万妖国的细作啊，万妖国细作，对人族是何等的仇恨，他们哪怕是死，也是绝对不会成为人族的契约灵兽的。
　　可刘江偏偏就做到了。
　　黄金二星的契约灵兽，万妖国的契约灵兽，简直他娘的羡慕死个人。
　　三人一个劲的，给刘江喷着羡慕和嫉妒之情。
　　片刻之间，居然贡献了19万点的羡慕之情，还有17万点的嫉妒之情。
　　“千真万确。”刘江点头。
　　“你如何做到的？”事情太过震撼，刘庆还是有些难以置信。
　　他羡慕，羡慕啊。
　　他在想，能不能江面前的狗妖，也变成他的契约灵兽。
　　“就打啊，严刑拷打，打的害怕了，就主动要求缔结灵魂契约了。”刘江说道。
　　“……”三人都沉默了，你这话说的，还不如不说。
　　严刑拷打，他们也严刑拷打了。
　　可人族巡察和万妖国妖族，天生就是敌人，相互极为仇视。
　　万妖国的妖物，扛不住折磨，可能为了求死，会开口，但却绝对绝对不会成为人族的契约灵兽。
　　他们从小受到的影响，以及骨子里的骄傲，使的他们，哪怕死掉，也绝不会成为人族的契约灵兽。
　　这么多年来，还从来没有听说过，万妖国的探子，成为人族的契约灵兽的。
　　刘江到底做了什么，才会让万妖国的细作选择成为他的契约灵兽。
　　还是刘江只是单纯的运气好，恰好遇到了一个贪生怕死的万妖国细作。
　　十有八九是前者。
　　厉害！
　　真的是厉害。
　　也不知道刘江到底是怎么做到的。
　　佩服。
　　太佩服。
　　本就有雷翼妖王那么厉害一个契约灵兽，现在又有一个黄金二星的兔子妖。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　三人脸上都没有太大的波动，但却一个劲的为刘江贡献着羡慕和嫉妒之情，甚至还有一些崇拜之情。
　　很快，又是17万羡慕之情，14万嫉妒之情，两万的崇拜之情。
　　“那个……”刘庆还要问什么，他心中太好奇了，但刘江却是打断了他的话。
　　“兔娟知道铁头妖尊的地址。”刘江道。
　　“铁头妖尊？”刘庆一愣，随后目光炽热的看着刘江，有些激动的道：“你知道铁头妖尊的具体位置？”
　　“我是铁头妖尊的护法，自然清楚他的具体位置。”兔娟说道。

第140章 刘氏宗族的定海神针
　　刘庆眼睛一亮，随后环视一圈，看着刘江和宗泽几人，郑重开口：“事关铁头妖尊，为了确保消息的绝对保密，现在开始，没有我的允许，任何人不得使用子母玉传送消息。”
　　语气平淡，但却有着让人无法拒绝的威严。
　　“是！”宗泽几人震声点头。
　　他们都是巡察，自然知道，这是他们巡察做事的规矩。
　　一些重大事情，保密工作，必须要做到万无一失，他们早已习惯。
　　见几人点头，刘庆这才对兔娟说道：“传音给我，将具体的位置传音告诉我。”
　　刘庆异常的谨慎，事关铁头妖尊的消息，行动成功之前，自然是知道的人越少越好。
　　兔娟闻言，看向刘江，现在的她，只听刘江的话。
　　刘江点点头，兔娟这才微微一笑，露出一个好看的笑容，对刘庆传音说道：“在青州城大林街85号张府，铁头妖尊，化名为张富贵，是张氏布行的老板。”
　　刘庆心中振奋，随后看向刘江，很是认真的道：“我知道兔娟是你的契约灵兽，但事关重大，为了确认消息来源的绝对准确，我再次确认一下，你和兔娟签立了灵魂契约？她的的确确是你的契约灵兽？”
　　“嗯，的的确确是我的契约灵兽。”刘江点头。
　　宗泽和张让，看到刘庆如此郑重的样子，羡慕的简直都要抓狂了。
　　这一次，刘江估计又要立大功了，超大的功。
　　十有八九，官衔会再次提升一级。
　　成为五品仙官。
　　哪怕宫主，也无法压住。
　　两人片刻之间，给刘江贡献足足9万的羡慕之情，还有7万的嫉妒之情
　　得到刘江的肯定答复，刘庆激动的一拍手掌，随后压下心中的激动，恢复冷静，继续问话。
　　“铁头妖尊战斗力如何？身边都有那些妖物，战力分别如何？有没有厉害的法宝，有没有厉害的大杀阵？”
　　刘庆一口气直接传音询问几个最为重要的信息。
　　“铁头妖尊原名牛鼎，黄金七星的修为，掌握了三种地级妖术，分别是……”兔娟知无不言，言无不尽，将铁头的妖尊的底尽数给抖了出来。
　　其中包括铁头妖尊的具体修为，掌握的武技，秘术，使用的武器，甚至还有如何抓捕铁头妖尊的建议。
　　接着，兔娟介绍铁头妖尊身边身边的妖物，以及他们修为战力等信息。
　　简直详细到了极点。
　　刘庆听的振奋不已，听完之后，拿出一个子母玉，给刘真传讯。
　　他没有传讯给青州巡察宫宫主，而是传讯给刘真。
　　因为抓捕铁头妖尊，是一份超级大的功劳，这份功劳，必须是他刘氏宗族的。
　　刘真和刘庆两人相互发了几句暗语，确认了一下身份。
　　刘庆这才用法力将信息录入到子母玉之中，随后传给刘真。
　　“消息来源可靠吗？”刘真看到刘庆传来的消息，也是惊呆了。
　　“可靠。”刘庆回复。
　　之后，刘真第一时间找到刘氏宗族的族长，刘忠川。
　　刘忠川，刘氏宗族黑金级大佬，活了足足一千三百岁的老怪物，刘氏宗族的唯一的黑金级存在，大夏仙国的二品仙官，刘氏宗族的定海神针。
　　为了潜心修炼，已经告老还乡，目前没有在神国任职，但人脉和战力，都是恐怖，没有任何人敢小觑。
　　他的战力，十年前，在整个大夏仙国，排在第二十三位。
　　不过，他已经十年没有在人前出手。
　　但很多人猜测，他的战力，十有八九已是能排在大夏仙国前二十，甚至可能不亚于仙帝的师妹，青州明面上的第一强者李伊人。
　　连大夏仙帝，对刘忠川，都是相当的重视。
　　刘真低头，将刘庆传来的消息，说给刘忠川。
　　他虽然有把握将铁头妖尊击杀，但却没有把握，但却没有把握瞬间俘虏。
　　铁头妖尊这等妖物，击杀功劳极大。
　　但活捉，功劳更大。
　　说不定能扩大战果。
　　虽然知道，扩大战果的机会不大，但却不能放弃。
　　“刘江，他又搞了个黄金二星的妖物做契约灵兽，这个年轻人不错，非常不错。”身形干瘦的刘忠川，眼中浮现浓浓的喜色。
　　几天前，他听说了刘江的名字，便引起他浓烈的兴趣。
　　现在刘江的表现，更是让他欣喜不已。
　　一个家族，只有人才辈出，才能兴盛。
　　刘忠川一拍自己的乾坤袋，拿出一个金色的软软的衣服，还有一个灰不溜秋的阵盘，丢给刘真，道：“将这两个小玩意，拿给刘江。”
　　“金蚕宝甲，一次性传送阵盘。”刘真接过东西，惊呼一声。
　　天蚕宝甲，可是刘氏宗族一件异常珍贵的异宝。
　　这个宝甲，滴血认主之后，可融入身体之中，连脑袋脖子，都能完美的护住。
　　防御能力超级恐怖，整个形成一个整体，甚至可以挡住，黄金巅峰武者的全力攻击。
　　族长，居然将这等异宝，送给刘江。
　　一次性传送阵阵盘，可瞬间穿梭空间，简直就是保命神器。
　　因为涉及空间之力，只有空间系特殊能力者，花很长时间，才能炼制出来，数量异常稀少，拿钱都买不到。
　　刘真看着手里两件异宝，他心中都开始羡慕了，不过却没有嫉妒。
　　刘氏宗族人才辈出，他也很高兴。
　　刘江这等天之骄子，很容易被妖族盯上。
　　有了这么两件保命神器，刘江的保命能力，必然大幅度的提升。
　　刘忠川说道：“记得通知他一声，18天后和刘海一起，参加缥缈仙宗的天骄会，为我刘氏宗族杨威，表现好，还有奖励。”
　　“嗯，好。”刘真重重的点头。
　　心中有些期待，天骄大会，他刘氏宗族的刘海和刘江的表现。
　　刘真随后躬身开口：“族长，那铁头妖尊，还请族长出手。”
　　“好的，正好活动活动筋骨。”刘忠川淡淡的道。
　　说完，身体已是淡淡的消散，随后彻底的消失。
　　一分钟后，他悄然出现在张府之中，他神念感知一番，找到张富贵，随后化作一道影子，轰然杀入张富贵所在的房子。
　　他的速度超级快，宛如闪电，真正的闪电。
　　一闪已是轰开房屋，来到张富贵的身边。
　　张富贵瞬间瞪大眼睛，随后便是发现，他的妖力，已经提不起来了。
　　原来，是刘忠川，在张富贵还没有反应过来之前，已是掏掉了张富贵的妖丹，随后还卸掉张富贵的下巴。
　　将之用捆妖绳绑成了粽子。

第141章 大肆抓捕妖物
　　“喔……”张富贵有些懵，反应过来之后，却是露出一个狞笑，就那么笑着看着刘忠川。
　　随后，铁头妖尊的身体，居然开始融化。
　　很快便是融化成了一摊血水。
　　“融血散。”
　　刘忠川眉头微皱。
　　这铁头妖尊，居然用妖力包裹着融血散，藏在自己的身体之中，内丹瞬间被挖掉，融血散没有妖力包裹，瞬间弥漫开来。
　　片刻之间，整个妖，便是被融化成了一团血水。
　　“这个不要命的疯子。”
　　刘忠川暗暗咋舌。
　　那可是融血散，一不小心融入身体之中，就变成一摊血水了啊。
　　哪怕仅仅一丝，融入身体之中，就能重伤。
　　也就是说，那个妖族疯子，每时每刻，都花费心思运转妖力，包裹着体内的剧毒。
　　居然遇到这么一个疯子。
　　真是个疯子。
　　这种疯子，谁也没有方法，将之活捉。
　　刘忠川暗暗摇头。
　　铁头妖尊死掉，本命玉简瞬间碎裂。
　　妖国高层，肯定瞬间知道，铁头妖尊出事。
　　一定会动用紧急联系方式，短时间内，想方设法通知其他妖物。
　　铁头妖尊一死，扩大战果之事，已是彻底泡汤。
　　刘忠川随后瞬间消失，半分钟后，三个疯狂逃遁的妖物，已是被他全部装到了收妖袋里。
　　回到家里，将收妖袋扔给刘真，“铁头妖尊死了，抓了三个垃圾。”刘忠川将收妖袋丢给刘真。
　　“嗯。”刘真点点头，虽然没有活捉铁头妖尊，但击杀掉，已是一份很大的功劳。
　　他查探一下，发现没有铁头妖尊的尸体。
　　“大人，铁头妖尊的尸体呢？”刘真小心翼翼的询问刘忠川。
　　“收妖袋里那摊血就是。”刘忠川黑着脸开口。
　　“啊……”
　　刘真神念探入收妖袋里，果然在收妖袋里发现了黑乎乎的一滩血。
　　他脑袋有些发懵。
　　他呆呆的看着刘忠川，道：“族长，你咋个把人就打成这个模样了？”
　　这十年时间，你到底是修炼了什么武技？
　　居然片刻之间将人给打成了这副球样。
　　把人打成了一滩血。
　　真是恐怖。
　　“不是我打的，那个铁头妖尊，他彻彻底底的是个疯子，……。”
　　看着刘真一脸懵逼的样子，刘忠川淡淡的将事情解释了一下。
　　“疯子啊。”刘真听到刘忠川的话，有些难以置信的瞪大眼睛。
　　那等恐怖的剧毒，哪怕是他，都是相当的恐惧的，没想到妖族的那个疯子，居然将这等功效异常恐怖的剧毒，藏在自己的身体之中。
　　完全就是疯子。
　　“夜深了，赶快休息吧。”刘忠川直接撵人了。
　　“是。”刘真点头，拿着收妖袋飞快离开。
　　“居然遇到了这么一个疯子。”没有活捉，刘真有那么一点点遗憾。
　　不过，这种疯子，潜伏在大夏仙国，破坏性太强，死掉也是仙国大幸。
　　离开之后，他先是给刘庆回复消息，告诉刘庆，铁头妖尊已死，化成血水，尸骨无存，抓住三个黄金级妖物。
　　……
　　三江领。
　　“铁头妖尊击杀，其他妖物活捉。”刘庆重重的一拍手掌。
　　大功。
　　大功一件。
　　虽然没有扩大战果，但能击杀铁头妖尊，已是相当大的功劳了。
　　“宫主，咋样？”刘江看到刘真的一脸的兴奋，不由的乐呵呵的询问。
　　宗泽和张让两人，也是好奇的竖起了耳朵。
　　要是收获巨大，他们作为行动的直接参与人员，必然能沾一些光。
　　“铁头妖尊……”
　　刘真将刘庆传给他的消息告诉了刘江三人。
　　宗泽和张让听到这个消息，高兴的同时，也有些骇然。
　　居然将那般厉害的剧毒，藏在自己的身体之中。
　　果然，想要拔掉整个青州的万妖国探子，不是那么容易的。
　　“疯子……”
　　刘江闻言，也是暗探一句，随后却是心中高兴，击杀铁头妖尊，抓捕铁头妖尊身边的妖物，这就是一份相当不错的功劳。
　　“刘江，恭喜了，这一次击杀铁头妖尊，抓捕几大护法，你居功甚伟。”刘庆乐呵呵的笑道。
　　这一次行动，刘江作为总指挥，功勋极大，甚至比他们几个领导都要大很多。
　　刘庆说完，又拍一下刘江的胳膊，“还是你这小子舒服，不但立了大功，族长更是觉得你很不错，给了你异宝，超级厉害的异宝。”
　　“是嘛。”刘江闻言，微微一笑，没想到，居然还有意外之喜。
　　“是的，超级超级厉害的异宝。”刘庆开口，他为刘江赶到高兴。
　　拥有那般厉害的异宝，刘江的保命能力大幅度提升。
　　刘江这这个年轻人，天赋恐怖，会做人会处事，他很喜欢。
　　现在，还多了两个超级厉害的契约灵兽，前途简直不可限量。
　　以前他还担心，被万妖国盯上，那可就不好了。
　　现在有了异宝，他也放心了不少。
　　悄无声息的，给刘江刷新各两万的欣喜之情和羡慕之情。
　　“谢谢族长，谢谢庆叔。”刘江心中期待，欣喜。
　　“奶奶的。”宗泽看到这一幕，顿时就羡慕了。
　　刘庆都说好的宝物，必然是超级厉害的宝物。
　　“日刘江先人。”张让偷偷暗骂一句。
　　他羡慕的厉害，嫉妒的难受，只有偷偷的骂刘江，才能略微缓解一下。
　　两人一起，给刘江悄悄的贡献一波情绪之力。
　　羡慕之情3万，嫉妒之情2万。
　　刘江并不知道有人偷偷骂他，微微一笑，道：“现在，是时候抓捕三江领的妖物了，这一次，没有拔掉青州的妖物，那就暂且拔掉三江领的所有妖物。”
　　刚刚，黄金一星的狗妖苏醒之后，已是将整个三江领潜伏的另一组妖物的所有妖物名单，还有潜伏地址，尽数说了出来。
　　足足一千多人，除了潜伏在三江郡的，绝大多数潜伏在三江领的十二个郡。
　　“对，拔掉三江领的妖族探子。”宗泽微微一笑。
　　拔掉整个三江领的妖族探子，可是一份相当大的功劳。
　　虽然首功是刘江的，但他那一份功劳，不会少。
　　接下来，三江巡察殿的巡察，在刘江的命令下，悄无声息的离开三江领，扑向一个个郡县。

第142章 活捉800妖物
　　“狼小强，你去一趟三仓郡，根据刚刚告诉的地址，将三仓郡所有的妖物，给我捉回来，活捉。”
　　“兔娟，你去一趟龙沟郡，也是活捉。”
　　在宫主和殿主面前，刘江沉着冷静的下着命令，没有丝毫的怯场。
　　少年得志，强大的战斗力，给了他，强大的自信心。
　　他打算抓捕一批妖物，关起来，每天收集情绪之力。
　　刷完情绪之力，就斩杀掉，收集功德。
　　他需要妖物，来提升他的肉身强度。
　　殿主宗泽和副殿主张让，看着这一幕，心中异常的羡慕。
　　悄悄的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　亲自指挥，拔掉三江领，足足一千多的妖物，要是成功，这份战绩，足以让刘江成为四品仙官，更是足以让刘江在整个三江领，扬名立万。
　　“不错。”刘庆心中暗暗点头，刘江战斗力强悍，心性更是不错，是个好料子。
　　看着兔娟和雷翼妖王离开，刘江将目光，投向了宫主刘庆。
　　刘庆看到刘江的眼神，随后震声开口：“有什么命令，尽管下，既然我们决定，让你做这一次行动的总指挥，我们就会听你的。”
　　刘江的表现，让他十分的满意，他今天，铁了心要顶刘江了。
　　他今天，还就要刘江彻彻底底的做一把这个指挥。
　　他要让刘江，彻底的扬名。
　　这一次，哪怕是李伊人，也无法压住刘江的崛起。
　　说完，他还看一眼宗泽张让两人。
　　宗泽会意，立马震声开口：“我今天听你的调遣，你只管指挥便是。”
　　张让也是一挺胸膛，他心中再次偷偷的暗骂刘江一句，同时却是暗暗起心思，一定要巴结好刘江。
　　刘江如此厉害，刘氏宗族又力鼎刘江。
　　刘江，用不了太久，就能崛起。
　　“张让，你去武都郡一趟，尽量抓捕活的。”
　　刘江也不客气，直接震声开口。
　　“是。”张让震声开口，随后离开巡察殿。
　　接着，刘江又派张让亲自出发。
　　同时，殿主宗泽利用子母玉，传出消息，告诉三江领十二个府主，配合展开行动。
　　很快，三江领一众巡察和十二个郡县的巡察，集体展开行动。
　　开始大肆的抓捕境内的妖族探子。
　　刘江双眸冷峻，心中却是有些火热。
　　偌大的三江领，共有一千多的妖族探子，尽数抓捕击杀，必然是一份相当大的功劳。
　　“主人，整个三仓郡，16个重镇，一共一百三十个妖物，被我尽数活捉。”最先回来的，是雷翼妖王狼小强。
　　接着，便是兔娟，刘庆。
　　一夜的时间，很快结束。
　　一夜之间，整个三江领十二个郡县，共三百多个妖物探子，被击杀，八百六十三个妖物被抓。
　　一早。
　　三江巡察殿。
　　“刘江，这一次，行动很是成功，我回去就申请，让你官衔提升至四品。”刘庆震声开口。
　　刘江这一次，指挥行动，击杀铁头妖尊，和其一众手下，还拔出整个三江领大半的妖物。
　　刘江立了这么大的功劳，哪怕李伊人，也绝对不可能压住刘江。
　　“还行吧。”刘江心中也高兴，不过，这些都在他的预料之中，所以也没有太大的惊喜。
　　“哈哈，谦虚。”刘庆朗笑，随后道：“你好好修炼，提升自己的战斗力，我回去述功了。”
　　“行，庆叔，再会。”刘江道。
　　之后，刘江宗泽张让狼小强等人，将刘庆送到巡察殿的门口。
　　刘庆很潇洒的大步离开。
　　看着刘庆离开，宗泽很是好奇的开口询问。
　　“对了，刘江，你为什么要将这么多的妖物活捉。”
　　张让，也是好奇的看向刘江。
　　想知道刘江为何要活捉那么多的妖物。
　　“我喜欢折磨妖物，对了，这一次的妖物，全部交给我吧，我保证他们不会活着离开，为祸人间。”刘江请求道。
　　那么多的妖物，关在监牢之中，每天都可以收集到海量的怨念和恐惧之情。
　　“行。“宗泽微微一愣，随后点点头，答应了刘江的请求。
　　“好。”刘江开心的笑了，随后道：“殿主，巡察殿的监牢里，要斩杀的妖物，能不能也全部给我。”
　　这个要求，有些奇怪，不过宗泽微微犹豫了一下，便点头同意了。
　　刘江这一次，立了这么大的功劳，他也能沾到很大的光。
　　而且，刘江崛起太快，加上两个战力和潜力都逆天的契约灵兽，将来前途不可限量，说不定过个几年，都能进仙国仙庭了。
　　反正是要杀掉的妖物，给刘江也没有太大关系。
　　正好趁机买一个人情，拉进一下关系。
　　接着，刘江和宗泽一起，来到巡察殿的监牢，将一些要处死的妖物，交给刘江。
　　来到一个监牢门前时，刘江笑呵呵的开口：“殿主，这里面关着的，是九尾天狐吧。”
　　“厉害，感知也是够厉害的，隔着万年寒铁大门，居然都能察觉到九尾天狐的本体。”宗泽有些震撼的开口。
　　“九尾天狐，据说都很漂亮？”刘江淡淡的询问。
　　“我也听说，九尾天狐长的相当的漂亮。”宗泽乐呵呵的开口。
　　这条九尾天狐，他买来之后，从来没有变换成人形，他并不知道九尾天狐变成人形，是否有传说中那么好看。
　　他并没有严刑拷打，逼迫九尾天狐变身，他打算年底去京城，送礼的时候，将这个九尾天狐当做礼物，送给仙庭的太子殿下。
　　他听说，太子殿下，在一次聚会中，很是向往九尾天狐。
　　他打算将九尾天狐送去，说不定能趁机抱上太子殿下的大腿。
　　但他完全不认识太子，完全没问门路。
　　宗泽看看刘江，心中微微一动。
　　刘江虽然完全比不上太子，但潜力却也是超级厉害。
　　而且契约灵兽雷翼妖王，还是特殊体质，说不定过个几十年，几百年，雷翼妖王能晋级黑金。
　　到那个时候，刘江必然是整个仙国，都超级厉害的存在。
　　但他还是有些犹豫。
　　“小强。”刘江偏头看着小强，道：“去将述功报告写了，写的时候，要着重突出殿主大人的功劳。”
　　“是。”小狼点头，转身离开。
　　宗泽眼睛一亮，这一次功劳极大，述功报告上重点提点，完全能获得相当不错的功绩点。

第143章 胡汉三
　　宗泽笑眯眯的给刘江贡献两万三千点的欣喜之情。
　　随后乐呵呵的开口：“刘江老弟，这九尾天狐，你要是想要的话，就带走吧。”
　　“太感谢老哥了。”刘江笑道。
　　“老弟你可要注意了，这个九尾天狐，可不是善茬，虽然修为不高，仅仅只有白银八星，但幻术能力，异常的强悍，一般的黄金级武者，遇到这九尾天狐，都要载。”宗泽提醒道。
　　“嗯，我会注意的。”刘江点点头。
　　宗泽上前，摁下一个开关，小监室里面，顿时喷出大量白色的烟雾，很快，九尾天狐便是软软的摊倒在地上。
　　宗泽这才打开房门，将九尾天狐用捆妖绳给绑住，随后提了出来：“老弟，送你了。”
　　“谢谢。”刘江微微一笑，随后接过九尾天狐，塞到自己的收妖袋里。
　　之后，宗泽又将很多的妖物，送给刘江。
　　走出监牢，宗泽道：“老弟，有一件事情，还希望老弟帮个忙。”
　　“什么事情？”刘江好奇询问。
　　宗泽揉着有些疼的脑袋：“就是三江城里，出现了一个锦袍少年，据说叫胡汉三，他将我外甥，差点打成了残废，
　　我娘子这两天都快要烦死我了，嚷嚷着一定要我抓住锦袍少年，给那败家玩意一个说法，我派人寻找那锦衣少年，但那个锦衣少年，却是宛如凭空消失了一般，没有任何的踪迹，
　　还往您能帮我想想办法。”
　　“锦衣少年胡汉三？说具体一些？”刘江假装完全不知道，好奇的开口询问。
　　“叽里呱啦叽里咕噜！”宗泽将事情的原委告诉刘江。
　　“原来是这样，我试试吧。”刘江点头接了下来。
　　“那就太感谢你了。”宗泽欣喜道。
　　“不过我也完全不敢保证能揪出来。”刘江道。
　　“找不到也没关系，我那个废物外甥，被我姐姐惯坏了，最近更是借着我的名义做坏事，我都烦死了，我收拾了两顿，我姐姐却差点骂死我，被人好好的教训一顿，也不是啥坏事。”宗泽说道。
　　他说的实话，他真的有些不喜欢那个外甥，他明明有上好的药，可以让他外甥的伤势飞快痊愈，但他却只给了他外甥一般的药。
　　差不多一年的时间，伤势才会恢复。
　　他准备，让他那混蛋外甥，好好的疼上一段时间，好好的涨涨记性。
　　“我一定尽力。”刘江点点头。
　　两人走出巡察殿的监牢时，狼小强已经将述功报告写完了，拿了过来。
　　刘江看了一下，随后递给宗泽：“殿主，这是我的述功报告。”
　　宗泽接过稿子，看到里面的内容，顿时眉开眼笑。
　　小狼写的述功报告，重点突出刘江首要功劳的前提下，多次突出他这个殿主的功劳。
　　宗泽看着稿子。
　　一个劲给刘江贡献着欣喜之情，片刻之间，居然给刘江刷了足足9万多点。
　　“殿主，这里暂且没有我的事情了，我就先回去了。”刘江道。
　　“行。”宗泽点点头。
　　两分钟后，刘江带着小狼和兔娟，来到给苏小小买的院子门外。
　　敲了敲门。
　　一个异常壮士的妇女，打开了大门。
　　王小翠看到刘江，立马恭敬行礼：“大人。”
　　刘江三人走进院子。
　　“大人。”苏小小听到刘江的声音，立马异常开心推开房门，小跑了出来。
　　苏小小一边贡献着欣喜之情，一边跑到刘江身前，开心的叫：“夫君，您回来了。”
　　随后看着兔娟，微微一呆，好漂亮，她的心中，瞬间一紧。
　　她有些紧张的询问：“夫君，这位是？”
　　刘江道：“这是我的契约灵兽，一只成了精的兔子，名字叫兔娟，是我最为信任的属下。”
　　随后又给兔娟介绍了一下苏小小。
　　“夫人好。”兔娟恭恭敬敬的开口。
　　“你好。”苏小小看着兔娟，心中还是紧张，这个兔子精，长的太好看了。
　　这么一个超级好看的兔子精，她夫君咋可能忍得住。
　　而且这个兔子精，不但好看，而且还是刘江的契约灵兽，还能帮刘江打架，比她可有用多了。
　　想到这里，她心中有些危机感。
　　她早就想过，刘江这么优秀的男人，女人一定不少。
　　她从来没有想过，要独占刘江，但却一定，要在刘江的心中，占上一些地位。
　　“我一定要好好的对夫君，让夫君沦陷与我的温柔之中，让我在他的心中，留下一份超级重要的位置。”苏小小暗暗嘀咕。
　　她在飘香阁，虽然没有陪过男人，但却接受了大量的训练，知道怎么伺候一个人，怎么让人舒服，舒心。
　　她打算使出浑身解数，对刘江好，让刘江，这辈子都忘不了她。
　　其中，最重要的，就是要给刘江解忧。
　　不给刘江添乱，不让他烦躁。
　　要给他最为舒心的感觉。
　　“夫人，麻烦给我安排个房间，我要修炼。”兔娟一本正经的道。
　　“嗯，好，兔娟妹妹你跟我来。”苏小小带着兔娟来到后院，为兔娟安排了一个上好的房间。
　　刘江听力何等的恐怖，对后院苏小小的声音，听的一清二楚，听到苏小小的话语。
　　刘江心中暖暖的，心情不错。
　　胖嘟嘟的狼小强道：“主人，我身体之中的雷电之力，已经被我彻底的炼化吸收了，你在轰我两下吧，力道最好加大一些，我感觉要是力道大一些，我估计很快就能突破黄金级。”
　　“黄金级！”刘江心中一喜，白银晋级黄金级，战力必然大幅度提升，他问小强：“力道比之前大十倍，你能不能扛得住。”
　　“能。”妖狼点头。
　　刘江炼化一颗狂化果子，身上的法力，瞬间暴涨十倍，刘江看着雷翼妖王，道：“准备。”
　　雷毅妖王闻言，身体一颤，便是变成了高足足有一米八的巨大雷翼妖王，双翼之上电弧闪烁。
　　刘江运转引雷术，有些昏暗的天空之中，忽然响起一道剧烈的炸雷声。
　　随后，一道粗足足有两米多的紫色雷霆，狠狠的轰击在了雷翼妖王的身体之上。
　　“嗷……”
　　雷翼妖王惨叫着，开始疯狂的吸收着雷电之力。
　　刘江身上，狂暴到极点的法力，瞬间被抽干。
　　刘江感觉，好似被掏空。

第144章 惊吓
　　法力瞬间被掏空。
　　刘江感觉无比的空虚。
　　刘江暗暗嘀咕，法力瞬间被掏空，一下便没有了安全感。
　　他的身体素质虽然强悍，但比起法力，还差了太多。
　　“不过，引雷术的威力，越发的恐怖了。”刘江都被刚刚引雷术的威力，给震撼了一下。
　　他最近修为暴涨，而且炼化了一颗狂化果子，法力直接飙升十倍。
　　引雷术的威力，威力厉害的简直炸裂。
　　现在，引雷术的威力，他感觉应该能秒杀掉黄金七星的武者和妖物。
　　黄金八星的存在，也会瞬间重伤。
　　哪怕黄金九星，估计也要被轰的灰头土脸。
　　“大人，怎么了？”兔娟瞬间出现在院子里，脸色凝重的开口。
　　刚刚瞬间炸响的雷电之力，威力太过恐怖，将她下了一跳。
　　说话之间，给刘江贡献一波恐惧之情。
　　同时，三江城，很多百姓，都被刚刚那恐怖到极点的雷霆，给下了一跳。
　　甚至有人吓的，将筷子戳到了鼻子里。
　　不远处的飘香阁里，更是一阵的惊呼之声，有人吊都被吓歪了。
　　一个正在吹牛的男子，吓的差一点将舌头咬掉，抱着嘴巴一个劲的跳。
　　一个行人，被吓的一下跌到在地上，屁股疼的感觉要裂开。
　　还有个肚子不舒服的少年，瞬间吓的喷了出来，宛如花洒一般，对面暗恋少年的姑娘，吓的花容失色，一脸的惊恐。
　　还有一个小心翼翼正准备偷东西的小偷，被吓的转身就跑，但却一头撞在墙上，退了两步，随后重重的一屁股坐在了地上。感觉自己脑瓜子嗡嗡的，好似要裂开。
　　……
　　无数的百姓，一个劲的贡献惊恐之情。
　　还有一些修炼者，吓的法力乱窜，差一点走火入魔。
　　一个刚刚要突破的武者，更是直接噗的一口血飚出老远，随后一下软软的瘫在地上。
　　……
　　“来自张有品的恐惧之情+970，+……”
　　“来自杜拉拉的恐惧之情+430，+……”
　　“来自……”
　　……
　　感受着宝树疯狂吸收的情绪之力，刘江摸摸鼻子，有那么一些心虚。
　　他也没想到，引雷术的威力，居然会如此的恐怖。
　　声音居然如此的夸张。
　　不过，情绪之力，倒是相当的恐怖。
　　片刻之间，居然就达到了惊人的302万。
　　片刻之间，足足吸收了302万点，简直恐怖。
　　超级恐怖。
　　“这恐惧之情来的也太猛烈了吧。”刘江看着已经变成花骨朵的控魂果子，震惊不已。
　　而且除了恐惧之情，还顺带着，给他刷了107万的怨念，加上今天晚上，在妖物身上收集到的怨念之情，怨念之情，已经足足162万了。
　　片刻之间，这么多的恐惧之情和怨念，让刘江有些难以置信。
　　他甚至都有那么一点点想要再来一次。
　　不过他瞬间便是打住了他的这个想法。
　　他不是什么好人，但却也有自己的底线。
　　这么吓人，是真的会吓死人的。
　　虽然这样收集恐惧之情和怨念超级方便。
　　但君子，有所为有所不为。
　　“大人，刚刚这是怎么了？”兔娟见刘江在发呆，拉拉刘江的胳膊，询问。
　　“没事，我帮小强练功呢。”刘江指了指一旁的趴在地上，身上紫色和蓝色电弧疯狂闪烁的雷翼妖王。
　　“哦。”兔娟拍拍自己圆鼓鼓的胸口，拍的一阵的荡漾。
　　她还以为有敌人杀上来了，那闪电之力也太恐怖了。
　　不过，雷翼妖狼，居然能抗住那般恐怖的雷霆轰击，不愧是拥有雷电异能的天骄，简直恐怖。
　　“你去修炼吧。”刘江道。
　　“嗯。”兔娟乖巧的点点头，随后转身离开。
　　“这还是入门级别的引雷术，不知道小成，大成，以及大圆满的引雷术，威力恐怖到何等的程度。”刘江暗暗咋舌。
　　“缺怨念之情啊。”刘江暗叹一声。
　　现在，他引雷术刚刚入门。
　　千幻魔典，也才仅仅入门水准。
　　神魔金身和枯木决，都还完全没有修炼。
　　这些武技和秘术，每一样都需要大量的怨念之情。
　　遁地术还是大成水准（368/800），也还没有大圆满。
　　“看来，以后得好好的刷一段时间的怨念之情了。”刘江暗暗感叹。
　　感叹着，刘江抓一把回元丹，宛如吃豆子一般，塞到自己嘴巴里，嘎嘣嘎嘣的嚼两口，随后咽下去，开始炼化。
　　现在，他经脉宽度相当的厉害，甚至超过了天骄，炼化吸收回元丹的速度，相当的恐怖。
　　三分钟之后，他的法力已经彻彻底底的恢复到了巅峰的状态。
　　随后，刘江来到后院，随便找了个房间。
　　他先是放出九尾天狐，随后炼化了控魂果子，随后，他的身前便是浮现一个光球，光球上面全都是异常繁杂的神秘符文印记。
　　刘江控制着符文印记，缓缓地没入到了九尾天狐的脑海之中。
　　昏迷过去的九尾天狐，身体猛的一颤，他感觉有东西狠狠地塞入到了她的身体之中。
　　她四肢无力的乱登着，好似要让那进入身体之中的东西退出去。
　　但一切的反抗都是徒劳的。
　　二十分钟后，九尾天狐身体一软，便是恢复了平静。
　　这个时候，刘江便是清晰的感觉到，那个神秘的符文应急已经彻彻底底的融入到了，九尾天狐的灵魂本源之中。
　　他可以清晰的感觉到，他可以彻底的控制九尾天狐和身体，他的神念，可以进入到九尾天狐的灵魂本源之中。
　　和当时控制妖狼的感觉，一模一样。
　　成功了。
　　又是一个契约灵兽。
　　刘江嘴角微微上翘，心情不错。
　　随后他从乾坤袋中，取出一颗解毒丹，塞到九尾天狐的小嘴之中。
　　很快，九尾天狐幽幽醒来，她迷茫的眨巴眨巴眼睛，随后便是一下，扑向刘江。
　　刘江微微一笑，九尾天狐跳到刘江的怀里，摇曳着九条毛茸茸的尾巴，用自己的小脑袋，异常亲昵的蹭着刘江的脸。
　　“主人，主人……”
　　一边蹭，还一边叫，声音软糯醉人，很是好听。
　　刘江微微一笑，随后摸摸小狐狸的脑袋。
　　“来自苏灵儿的欣喜之情+3800，+……”
　　第47颗能量果子，悄然成熟。

第145章你可真是个急性子（满地打滚求月票）
　　“主人，主人……。”
　　小狐狸一个劲的蹭着刘江，撒着娇，表达着心中的欣喜和依赖。
　　同时还为刘江刷新着欣喜之情。
　　“你这个小东西。”刘江开心的笑笑。
　　这个小狐狸，通体雪白，没有一丝的杂毛，两个眼睛，宛如两颗，蓝色的宝石异常的清澈，身后还摇曳着九条毛茸茸的大尾巴，看起来要多可爱就有多可爱。
　　随后，刘河抓住小狐狸就是一阵的揉搓。
　　他发现，小狐狸的毛，很是柔软，摸起来相当的舒服。
　　“啊……”
　　“主人……”
　　“你坏蛋……”
　　“人家都被你揉软了……”
　　小狐狸被刘江揉搓了一下，浑身白色的毛，居然变的微微粉红，软糯着声音叫了起来。
　　声音相当的好看，还有些诱人。
　　“小狐狸，你变成人形，给我看看。”刘江道，他有些好奇，九尾天狐的样子。
　　他听说，天狐一族的女子，超级漂亮。
　　尾巴越多的女子，长的就越发的好看。
　　九尾天狐，更是绝世容颜。
　　“嗯。”九尾天狐清脆回一声，跳到床上，变成了一个约摸十六七岁的女子。
　　女子白皙无瑕的皮肤透出淡淡的粉嫩，嫩的婉如鸡蛋蛋白，乌发如云，她的双眸宛如水光敛颜，媚眼如丝，一双钩魂的眼，只是一眼就能让人完全沉溺其中，不可自拔，高挺的鼻子下面，玫红色的小嘴微微的张着，宛如玫瑰花瓣，娇嫩欲滴，乌黑清澈的眼睛，是那样的清澈灵动，仿佛会说话，小小的红唇，和雪白的皮肤更显分明。
　　美，太美了。
　　没有娇柔与造作，只有十六七岁女孩独有的清新和单纯。
　　她的面容如娇嫩清雅，犹如杯中之莲花，绝色之姿，灵气逼人。
　　美，太美，无论用怎样的词操来形容，都是那么的苍白无力，真是只可意会，不可言传。
　　她的身上，穿着一袭得体的白色衣裙，使得她更舔几分绝美之灵气，宛如天女下凡，绝美无双。
　　不，天女下凡，也绝对没有这么的美丽。
　　太美了。
　　之前拿这小狐狸擦鞋子的时候，这个小狐狸曾经怒吼，说她是万妖国第一美女，刘江还不相信。
　　但，现在，刘江信了。
　　没有一丝的怀疑。
　　“主人，我好看吗？”小狐狸脆声开口，有些软糯，有些粘人，异常的好听。
　　“好看。”刘江毫不犹豫的道，随后讯问：“你怎么来仙国的。”
　　“叽里咕噜……”苏小小将自己的事情，大概的说了一下。
　　刘江听的很是震惊：“你是万妖国妖皇要娶的妃子？”
　　“是，他第一次见我便看上了我，决定提前将我迎娶回去，不过在嫁过去的路上，我被妖物袭击，十有八九是妖后派的人。”小狐狸开口说道。
　　刘江暗暗震惊，这个小狐狸，居然是妖皇马上就要过门的妃子。
　　不过，现在，是他的契约灵兽了。
　　以后，就是他的了。
　　想到这里，刘江微微还有点小兴奋。
　　这可是妖皇都惦记的绝世美女啊，居然成了他的了。
　　嘿嘿嘿。
　　刘江微微一笑，随后道：“你暂且不要露面。”
　　他最近战力大幅度的提升，但是妖皇盯上他，那还是相当的危险的。
　　万妖国，可是有超越黑金的超级强者。
　　黑金级强者，都能弄死他。
　　超越黑金级的存在，更是更秒杀他。
　　万一妖皇派超越黑金的强者前来，那实在是太危险。
　　“嗯，好的。”苏灵儿乖巧的很。
　　现在，对她来说，只要有刘江就行，其他的她什么都不在乎。
　　“苏灵儿，你修为有点低，回头将这些妖丹炼化了。”刘江从乾坤袋里拿出二十多颗妖丹，递给苏灵儿。
　　“嗯，好。”苏灵儿点点头，她玉手一挥，已是将二十颗妖丹，变成了异常浓郁的妖力，随后尽数吸入粉嫩的小嘴之中。
　　“好涨，感觉要裂开了哦，主人，我炼化妖力了，你将我装到收妖袋里面随身带着，我不想离开你。”苏灵儿软糯说道，说完便是倒在穿上，随后变成九尾天狐。
　　“你可真是个急性子。”刘江异常遗憾的看看倒在床上的小狐狸，将之收到收妖袋里。
　　“我居然在乱想，我果然不是那种专情之人。”
　　刘江暗暗的砸吧一下嘴，随后，盘膝端坐在床榻之上，开始炼化果子。
　　昨天一晚上，收集了挺多的情绪之力。
　　他炼化105颗拓脉之力，将经脉的宽度和韧性再一次提升了一丝，随后开始炼化能量果子。
　　一口气炼化49颗能量果子，刘江的修为已是提升到了黄金五星巅峰（1/140）。
　　接着，刘江炼化顿悟果子，进入顿悟状态，参悟遁地术。
　　……
　　青州城。
　　青州巡察宫。
　　议事大厅。
　　李伊人等人看完刘江的述功报告，和刘庆刘真等人的述功报告，感觉有些不可思议。
　　刘江，又是这个刘江，这到底是个怎样的年轻人。
　　前不久，才收服雷翼妖王，拔掉了三江领半数的妖物，
　　这一次，更是厉害，收服了黄金二星的兔子妖，足足拔掉了三江领，一千多个妖物，
　　数量上比上一次都要多，这等手段，简直逆天。
　　“大人，刘江几乎拔掉了整个三江领，绝大多数的妖物，将整个三江领清洗一遍，立下如此之大功劳，可为我巡察界之表率，还请大人好好的封赏。”巡察宫执事管文浩开口。
　　刘庆和刘真心中一喜，管文浩这老顽固，居然也为刘江说话了。
　　“刘江。”李伊人揉着脑袋。
　　刘江立下如此大功，她的心中是高兴的。
　　但一想刘江是刘氏宗族的，她的心中就相当的不爽了。
　　而且，她两天前刚刚和刘氏宗族闹了矛盾，现在就要封赏刘氏宗族的族人，让她感觉无比的恶心。
　　宛如吃了苍蝇。
　　不过，刘江立了这么大的功劳，就连老顽固管文浩，都为刘江说说话了。
　　不赏，根本说不过去。
　　李伊人淡淡的开口：“刘江，此次清除三江领妖物，立下大功，我上报仙庭，为他申请四品仙官官衔。”
　　听到李伊人的话，议事大厅顿时传出一阵的哗然之声。
　　“十七岁，仙国四品仙官，这是大夏仙国历史上，最为年轻的四品仙官。”巡察宫监察使裴雷，小声开口，心中震撼不已。
　　“刘氏宗族刘江，怎么就突然就冒出来了，这也太厉害了，十七岁，黄金五星的修为，仙国四品仙官，更是拥有两大妖宠。”巡察宫第三个副宫主，秦氏宗族的大佬，秦新面无表情，但心中却是暗暗嘀咕，羡慕嫉妒刘氏宗族。
　　“整个青州，没有任何年轻人能和他相比，虽然战斗力或许比不上五大天骄，但拥有两大妖宠，综合战力，已是碾压其他天骄，官衔和地位，更是彻底的碾压了五大天骄。”巡察宫第一大队大队长江正发暗自嘀咕。

第146章 黑月山脉
　　“四品仙官，不错。”刘庆裂开嘴巴，露出一个大大的笑容，心情相当的不错。
　　刘江立了这么大的功劳，上报仙庭，仙庭不可能不同意。
　　也就是说，刘江四品仙官官衔，已是板上钉钉的了。
　　刘真还是眯着眼睛，宛如要睡着了，脸上没有任何的波动，但心中，却同样欣喜。
　　“还有十多天，就是天骄会，倒是超级期待，刘江在天骄会上，遇到那五大天骄，也不知道会摩擦出怎样的火花。”巡察宫第二大队的大队长张敬杰淡淡的开口。
　　听到张敬杰的话，其他人顿时来了兴趣。
　　“对了，还有十八天，不知道刘江表现如何，不知道能不能将五大天骄给压下去。”第三大队的大队长马英开口说道。
　　“第一或许有难度，但前三的概率还是相当大的。”有人说道。
　　刘江虽然不是特殊体质，但修为超高，已是黄金五星了，而且战斗力也是相当的厉害。
　　秦氏家族的秦新，听到这话，心中羡慕的越发的厉害。
　　李伊人听着下面的窃窃私语，心中却是更加的不爽了。
　　她被刘氏宗族掣肘，做事相当的不便。
　　刘氏宗族越是兴盛，她就越是不爽。
　　但就在这个时候，刘庆再一次开口了：“刘江的能力，有目共睹，三江领巡察殿，还缺一个副殿主的名额，我觉得非刘江莫属，还望宫主大人为了整个三江郡百姓的着想，慎重的考虑一下刘江。”
　　“我觉的他说的对。”刘真淡淡的睁开眼睛，随后淡淡的补了一句。
　　语气平淡，但却带着一众莫名的威严。
　　“仙国四品仙官，做副殿主，还不是绰绰有余。”执事管文浩第一个表示支持。
　　“我也觉得刘庆副宫主说的对。”第三大队大队长江正发点头。
　　“就是。”
　　“如此优秀，除了他，谁能做副殿主。”
　　场上很多人，开始赞成刘庆的话。
　　刘氏宗族，在青州这么多年，影响力极大，而且刘氏宗族的族长刘忠川之前在巡察宫干过一段时间，他们很多人，都受过刘氏宗族族长刘忠川的恩慧，自然要力鼎刘江。
　　李伊人脸色没有丝毫的波动，但心中却是恼火。
　　她最为讨厌的就是现在这种情况。
　　刘氏宗族，在青州巡察宫影响力太大。
　　她堂堂巡察宫宫主，青州的第一强者，但在这巡察宫，却还有受刘氏宗族的钳制，这让她无比的恼火。
　　不过，这青州巡察宫，是她的青州巡察宫，她李伊人才是宫主。
　　有的事情，还是她李伊人说了才算。
　　李伊人淡淡的开口：“刘江，仅仅十七岁，年纪还太小，资历太浅，做副殿主，还差了一些火候，我这里有个历练的机会，他要是能做好了，那做副殿主，也就没有太大的问题了。”
　　“不知道是什么历练的机会？”刘庆淡淡的开口询问。
　　他的心中，异常的恼火，刘江如此修为，如此战力，而且力了如此大的功劳，做副殿主绰绰有余，可李伊人居然还要设置条件，这摆明了就是要卡掉刘江。
　　这个条件，十有八九极其的困难。
　　“三江领东岳郡，三仓郡，马营郡之间的黑月山脉，里面有无数妖魔鬼怪出没为祸，我打算派刘江前去清理，待他清理个七七八八，他也就磨炼的差不多了，到时候就可以去三江领担任副殿主一职。”李伊人淡淡的开口。
　　“大人你这实在故意为难刘江啊，黑月山脉到处都是洞窟隧道，妖魔藏匿在其中，想要清除掉，谈何容易。”刘庆有些脸色难看的开口。
　　他心中暗骂李伊人是个小jian人，不是个好东西。
　　虽然，他心中是喜欢李伊人的，但前提是不能损害刘氏宗族的利益。
　　刘氏宗族在青州能有今天的地位，靠的就是团结，靠的就是超强的凝聚力。
　　刘真起身，抱拳，震声开口：“大人，刘江年纪虽然不大，但为人稳重，而且很有能力，完全能胜任三江巡察殿副殿主一职，还望大人能好好的考虑一下。”
　　下面，其他人就要跟着开口，李伊人立马震声说道：“事情，就这么愉快的决定了，刘江资历太浅，只有拔掉黑月山脉八成的妖魔鬼怪，他才能上任巡察殿副殿主，你们不要再说了，这件事情，没有任何商量的余地。”
　　众人闻言，也不敢再说什么了。
　　不过心中却是暗暗摇头。
　　宫主李伊人，修为高，战斗力不错，但为人处世，真的很差。
　　而且没有大局观，刘江上任副殿主，对整个三江领都有好处，但她就是不让。
　　不过，人家是宫主，更关键的是仙帝的小师妹，他们也没有任何的办法。
　　议事大会草草结束，刘庆和刘真，心情都相当的不爽。
　　不过刘江的名声，却还是传播了出去。
　　这个世界，妖物横行，魔物肆虐。
　　能抗击魔物的修炼者，在百姓和普通修炼者的眼里，地位很高。
　　就是他们心目中的守护神。
　　百姓，普通修炼者，还有各界人士，对那些战力恐怖的修炼者，是极端的关注和崇拜的。
　　每一个厉害的修炼者，都有大批的崇拜者。
　　刘江。
　　十七岁的黄金五星强者，收服雷翼妖王，收服黄金二星级兔妖，指挥巡察殿一众强者，清除三江领一千多个妖族探子，成为四品仙官。
　　大夏仙国历史上，最为年轻的四品仙官。
　　这个消息，飞快的，在青州城，还有三江领等地传播开来，而且越传越远。
　　一个豪华的官邸之中。
　　“听说了吗？”长的很好看女修炼者周采，对另一个长的很漂亮的女修炼者王嘉嘉说道。
　　“啥啊？”王嘉嘉好奇询问。
　　周采一脸的激动：“三江领出了个了不得的少年天才，名字叫刘江。”
　　“刘江，我几天前就听说了啊，年仅十七岁，已是黄金四星了，可惜不是特殊体质者，综合战力估计不如五大天骄。”王嘉嘉说道。
　　她对此，还是有些崇拜的。
　　十七岁黄金四星，简直厉害到爆炸。
　　“不，你这消息已经过时了，他几天前，指挥三江领巡察殿一众巡察，抓捕了足足一千多个万妖国的细作。”周采激动的说道。

第147章威名远扬
　　“啊，真的假的？一千多个万妖国探子？”王嘉嘉有些不敢相信。
　　“千真万确，我二舅的朋友的朋友，就在青州巡察殿，他亲口告诉我二舅的朋友，然后我二舅的朋友，亲口告诉我二舅的。”周采一脸得意的说道。
　　年轻的修炼者，一个个都是相当热血澎湃的。
　　尤其是她们这种，在仙国部门工作的。
　　她们渴望抓捕万妖国探子，为国出力。
　　但万妖国的探子是何等的难抓。
　　刘江，一下子抓捕一千多的妖物，实在是厉害。
　　在她们的眼里，刘江就是英雄，超级大英雄。
　　周采虽然还没有见过刘江，听到刘江的事迹，她已经崇拜的不行了。
　　“厉害啊。”王嘉嘉双眼放光，已经开始崇拜了。
　　这等战绩，可是五大天骄都不曾有的。
　　“那可不，他立了大功，已经成为仙国四品仙官，四品仙官啊，17岁的四品仙官，这应该是历史上最年轻的四品仙官了吧。”周采赞叹一声。
　　“啊，四品仙官，好厉害，这可比五大天骄厉害很多啊。”王嘉嘉说道。
　　“也不知道啥时候能见见他。”周采有些崇拜的道。
　　“我也想见见。”王嘉嘉附和一句。
　　“缥缈仙宗的天骄会，刘江很可能会参加。”周采道。
　　“对，我们一起去看看。”王嘉嘉有些小期待的道。
　　“嗯嗯。”周采连连点头。
　　……
　　一个小宗门之中。
　　“这刘江这么厉害的吗？真的假的，这岂不是比五大天骄还要厉害。”一个年轻人，有些难以置信的道。
　　“自然是真的，我个人觉得，刘江比五大天骄要厉害，最起码，我更喜欢刘江。”王向东开口说道。
　　“还有十八天，就是天骄会了，大会上取的好名次，奖励可是相当的多的，刘江十有八九会参加，到时候有没有五大天骄厉害，自然是一清二楚。”
　　“可我还是更喜欢刘江，或许战斗力一般，但能揪出万妖国的探子，为国立功，要是有一天，我能和刘江一样，哪怕是死，我也愿意了。”王向东双眸灼灼的开口，眼眸之中，全是狂热。
　　……
　　一个茶馆内。
　　“我们大夏仙国，要是多一些刘江这样的厉害修炼者，就好了。”一个老者感叹道。
　　“就是，多一些这样的修炼者，我们大夏仙国也不至于被万妖国打的抬不起头来。”
　　这些年，大夏仙国动辄和万妖国打仗。
　　而每一次打仗，万妖国的探子都到处破坏，烧杀抢掠无恶不作。
　　受伤害最深的，还是他们这些普通的老百姓。
　　他们一个个的，可是恨透了万妖国那些该死的妖物。
　　“以后，等我长大了，我一定要和刘江一样的厉害。”
　　……
　　缥缈仙宗。
　　“你说什么？这个刘江，是我缥缈仙宗赶出去的，这怎么可能。”缥缈仙宗宗主尹正文一下站了起来。
　　“千真万确，他是刘氏宗族外族子弟，刘氏宗族的资源有限，只供天赋异禀者修炼，这个刘江，便来我缥缈仙宗修炼，不过当时还没有开窍，潜力很差，被我们赶出山门了。”蒋顿说道。
　　“谁他娘的将刘江赶走的？当时为什么不给他一点机会。”尹正文说道。
　　要是没有赶出山门，刘江便是他缥缈仙宗的核心子弟。
　　虽然刘江是刘氏宗族的，但他们恩威并施，搞几波美人计，刘江分分钟脱离刘氏宗族，加入他缥缈仙宗。
　　毕竟，一个外族子弟，对本家，没有那么强烈的归属感。
　　“宗主，是夫人赶走的，是唐林的弟子。”蒋顿小心翼翼的说道。
　　“呃……”
　　尹正文一愣，随后有些懊恼的揉揉脑袋，他想起来了。
　　唐林毕竟就四个弟子，当时唐林为了求他，让他不要撵走他的小徒弟，给他都跪下了。
　　可是，他不喜欢唐林，所以很无情的直接拒绝了。
　　尹正文问：“唐林现在知道这个消息吗？”
　　“暂且还不知道。”
　　“给他说一下，然后让他想想办法，将刘江劝回来。”尹正文说道。
　　刘江，并不是刘氏宗族直系，刘氏宗族对刘江，未必有多好。
　　刘氏宗族，现在虽然厉害，但全靠刘忠川撑着，底蕴相当一般，家底完全不如他缥缈仙宗。
　　而且，刘氏宗族有刘海，刘海可是刘氏宗族族长刘忠川的亲孙子。
　　本就那么点家底，能给刘江多少？
　　他这缥缈仙宗，几千年的积蓄，家底那可是相当的丰厚的，到时候许以厚礼，同时在使用一些其他的手段，也未必没有可能将刘江留在缥缈仙宗。
　　“这恐怕是不行吧。”蒋顿小心翼翼的说道。
　　把人家撵出三门，现在，人家厉害了，又想将人叫回来，这十有八九是没戏。
　　“你先去告诉唐林，让唐林邀请刘江来缥缈仙宗，只要来就可以。”尹正文说道。
　　他有很多的手段，只要刘江来缥缈仙宗，他就有一些机会，让刘江心甘情愿的留下来。
　　毕竟，刘江在缥缈仙宗生活了那么多年，还有一个超级疼爱他的师傅。
　　刘江这等天之骄子，只要自己心甘情愿的留下来，哪怕和刘氏宗族干上一架，也没有任何的关系。
　　因为缥缈仙宗和刘氏宗族的关系，本来就不怎样。
　　“是。”蒋顿点点头，随后转身离开。
　　……
　　石岩峰。
　　一个帅气的青年，悬浮在天际，他的脚下，踩着一把长剑，他的身边，竟然还悬浮着，足足三千多把锋利的长剑。
　　“去……”
　　无数的长剑，化作一道洪流，瞬间射了下去，石岩峰在利剑洪流之下，剧烈的震颤着，发出一声声震耳欲聋的轰鸣之声。
　　狂暴到极点的力道，激起满天的灰尘，待到灰尘散去，整个石岩峰，已经彻底的消失不见了。
　　随后，无数的利剑，对准了他自己。
　　他的身体皮肤，瞬间变成了金色。
　　他整个人好似黄金浇筑而成。
　　“来吧。”
　　他话音刚落，无数的长剑，已是化作了一道洪流，狠狠的向着他激射而来。
　　随后狠狠的轰击在了他的身体之上。
　　铿铿铿铿铿铿……
　　无数的锐利长剑，狠狠的刺在他的身上，火花飞溅，但他的身体，却是没有丝毫的伤势。
　　“刘江，居然还是我缥缈仙宗赶出去的，也不知道具体的战斗力如何，希望不要让我失望。”青年呢喃自语。

第148章 五大天骄
　　他正是，缥缈仙宗的天之骄子，尹兴。
　　金属性特殊能力者，他不但控制金属，他的身体，更已是彻底的金属化。
　　身体素质异常强悍，防御更是超级恐怖，攻击力也超绝。
　　虽然刚刚晋级黄金一星，但面对黄金七星，也丝毫不惧。
　　这，就是，金属性特殊体质者，超级恐怖的战力。
　　秦氏宗族。
　　“四品仙官官衔，这运气可真不错。”秦氏宗族的天子骄子秦封，淡淡的开口。
　　他的心中，羡慕嫉妒的厉害。
　　嫉妒使他有些抓狂。
　　秦封冷冷的道：“不过，运气可不代表战斗力，一个黄金五星的渣渣，居然有人敢说比我五大天骄还厉害，希望他有胆子参加天骄会，到时候，我一定会让他了解一下，什么才是天骄。”
　　……
　　百花谷。
　　一个身着蓝色长裙，亭亭玉立的十七八岁少女南宫灵儿，呢喃细语：“刘江，十七岁的黄金五星修为，倒也不错。”
　　“希望，天骄会上能激战一番，看看能不能给我一些惊喜，希望不要是银枪腊头。”
　　……
　　刘氏宗族。
　　“刘江，居然黄金五星了，厉害，真是厉害。”刘海暗暗振奋。
　　他的心中，很是高兴。
　　不得不说，刘氏宗族的家风相当的不错。
　　家族族人异常的团结。
　　刘氏宗族出了一个超级厉害的天才，刘海不但没有嫉妒，反而觉得高兴。
　　“刘江，希望到时候，能和我一起，为我刘氏宗族争光，不过除了朱石那废物，其他人全部都已经黄金级了，
　　黄金级的特殊体质者，能越好几个等级战斗，战斗力相当的恐怖，刘江虽然修为高，但遇到那些变态，还有些不够看，希望到时候，刘江表现能更好一些，和我一起，争取杀入前三，一个家族，两个前三，那就爽了。”
　　……
　　人迹罕至的妖魔山脉之中。
　　一头高足有八米高，体长足有十米的牛妖，正在悠闲地吃着灵草。
　　作为黄金六星的牛妖，他是这边区域的霸主，过的很是悠闲。
　　忽然，山脉之中涌现了淡淡的气雾，他瞬间警惕了起来。
　　山里空气潮湿，出现气雾是相当正常的一件事情。
　　但今天这雾，不对。
　　他以前机缘巧合之下，曾经吞下过一颗灵果，他的感知远超常妖。
　　不过仔细感知，却还没有察觉任何的异常。
　　但他还是不放心。
　　牛妖身上，徒然爆发出超级浓郁的妖力，他怒吼一声：“谁，给我出来。”
　　一个帅气人类青年，悄然出现在气雾之中，淡淡的开口：“感知倒是挺不错的。”
　　“一个黄金一星的人类，居然刚来这里找死。”牛妖看着人类小不点，不由的露出了轻蔑的笑容。
　　他修炼了足足一千三百多年，现在修为已是达到了黄金六星，黄金一星的人类，在他的眼里，就是送上门的甜点。
　　小甜点。
　　因为人类身体太小了，还没有他的脚指头大。
　　“刚刚突破黄金级，就遇到一个黄金六星的妖物，双喜临门啊。”朱石喜滋滋的笑了。
　　进入妖魔山脉，他整日和妖物厮杀，没想到突然就突破了，惊喜来的简直太突然。
　　这刚刚突破，立马就遇到一个黄金六星的妖物，简直喜上加喜。
　　无尽妖魔山脉，简直太大了，找到一个黄金六星的妖物，可着实不容易。
　　“找死。”牛妖狞笑，四肢猛的发力，便是宛如一座大山，轰然扑向朱石。
　　他速度超快，瞬间已是来到朱石面前，磨盘一般大小的蹄子，携带着凌厉到极点的劲风，狠狠的向着朱石的身上踩下去。
　　“轰……”
　　蹄子轰然踩实，整个大地，都在剧烈的震颤着，山石飞溅，宛如地震。
　　磨盘一般的脚下，喷出大团的气雾。
　　不是血，而是气雾。
　　浓郁到极点的气雾。
　　“不对……”
　　牛妖虽然踩中了，但心中瞬间却是涌现不好的感觉，但就在这个时候。
　　周边山脉空气之中的水汽，瞬间凝结成点点水滴，随后飞快的凝结在一起，变成了一团超级巨大的水球，瞬间包裹住了身高足有八米的牛妖。
　　这个时候，朱石彻底融入在水球之中。
　　水球就是朱石，朱石就是水球。
　　随后，朱石控制水流，往妖物的眼睛，鼻孔，耳朵，屁yan里挤。
　　“哞……”
　　牛妖在超大的水球之中怒吼，身法妖力疯狂爆发，疯狂的挣扎，猛的甩掉身上的水。
　　他一脸的惊恐，这个该死的人类，居然是特殊体质者，而且还是最为难缠的水属性特殊体质者。
　　他惊恐了，撒腿就跑，但刚刚迈出一步，便再一次被席卷而来的水流，给彻底的包裹住。
　　这一次，朱石认真了，控制水箭狠狠的射向牛妖的眼睛。
　　牛妖大惊失色，随后控制着妖力，加固眼前的妖力能量罩。
　　随后，猛的运转妖力再一次甩开水流。
　　化身水流的朱石，也被甩的有些难受，不过他却是再一次扑上去。
　　轰击牛妖的眼睛鼻孔。
　　牛妖哞叫着，开始疯狂的抵挡。
　　朱石一波又一波的攻击。
　　牛妖一次又一次的抵挡。
　　但被一次次包裹在水流之中，牛妖太过难受，脑袋都是有些发昏，到了后面，他努力的保护眼睛和鼻子耳朵嘴，后面的妖力却逐渐削弱。
　　水流是朱石的一部分，他这个时候，察觉到了这一点，心中微微一喜。
　　他宛如控制着自己手臂一般，控制着水流，狠狠的没入牛妖的菊花之中。
　　“哞……”
　　牛妖瞬间惨叫一声，异常惊恐的瞪大了眼睛。
　　疼……
　　好疼……
　　牛妖疯狂的挣扎，但却没有任何的作用。
　　很快，黄金六星的牛妖，就被朱石给活活玩死了。
　　牛妖瞪着水缸一般大小的眼眸，眼眸之中，还能看见浓浓的恐惧之情，一看就知道，死的异常的凄惨。
　　水流悄然凝结成朱石，朱石看着牛妖的尸体。
　　心中全是振奋。
　　他居然强势斩杀了一头，黄金六星的牛妖。
　　他实在是太厉害了。
　　晋级黄金之前，他拼劲全力，也才弄死了一个黄金三星的妖物，但现在，却杀掉了一个黄金六星的牛妖。
　　黄金六星啊。
　　朱石挺直胸膛，他的心中无比的振奋，心中豪气冲天。
　　他上前，将牛妖的尸体，收到收妖袋里，这是他的战利品。
　　这个牛妖的尸体，又是一笔很大的功绩点。

第149章 来自兔子的诱惑
　　“接下来，就是继续猎杀妖物，赚取大量的功绩点。”朱石开口，他的心中，全是振奋之情。
　　“我还从没有做过一把手，我这一次，对东岳郡巡察府府主一职，势在必得。”朱石眼眸之中全是浓烈的自信。
　　他被刘江刺激，来这妖魔山脉猎杀妖物，还不知道，东岳郡巡察府府主一职，已经是刘江了。
　　“对了，还有十几天之后的天骄会，我要夺取冠军，成为青州第一天骄。”
　　朱石信心满满的开口。
　　随后，朱石化作气雾，悄然弥漫开来。
　　开始，寻找猎物。
　　朱石嚣张的大笑在妖魔山脉响起。
　　一个个妖物，被残忍杀死。
　　……
　　三江领。
　　刘江一口气，炼化了162颗顿悟果子，顿悟了八个多小时的时间。
　　他对遁地术的感悟，再一次提升了很多。
　　遁地术大成：（530/800）
　　“还需三百多颗顿悟果子，这地级法术，想要大圆满，真的是太难了。”刘江暗暗感慨一句。
　　“来自秦封的羡慕之情+4100，+……，嫉妒之情+4100，+……”
　　“来自王小月的崇拜之情+2310，+……”
　　“来自杨周的崇拜之情+870，+……”
　　……
　　“这是怎么回事？”
　　刘江发现，宝树一个劲的吸收着情绪之力。
　　刘江将目光投向宝树，随后一下子便是愣住了。
　　他发现，宝树上，居然多了足足两百多颗羡慕之拓脉果子，还有一百多颗嫉妒之降智果子。
　　降智果子，都足足284颗了。
　　还有将近五百多万的崇拜之情。
　　崇拜之觉醒果子，还需7213万点的崇拜之情，可成熟。
　　而且各种情绪之力，还在一次次的刷新着，尤其是崇拜之情，数量相当的恐怖。
　　“这是发生什么事情了？”刘江疑惑，疑惑的同时，心情却是相当的不错。
　　崇拜之情，可凝结觉醒果子。
　　吃掉觉醒果子，可觉醒特殊能力。
　　掌握特殊能力，晋级黑金，便要容易很多。
　　不然，晋级黑金，太难。
　　压下心中的振奋，刘江开始炼化拓脉果子。
　　因为经脉的宽度已经相当的大，而且韧性也相当的坚韧，刘江一次直接练花了三十颗拓脉果子。
　　一口气炼化两百三十七颗拓脉果子，刘江发现经脉的宽度，再一次提升了一成，经脉的韧性，也是再一次提升了一成。
　　“不错。”刘江暗暗点头，随后走出房间。
　　一口气修炼了这么长时间，他肚子都有些饿了。
　　吃一些东西，顺带着休息一下。
　　修炼，是一个相当枯燥的过程。
　　而且神经处于高度紧绷的状态，修炼的时间太长了。
　　心理上容易出毛病。
　　很多长时间闭关的修炼者，多多少少都有心理毛病。
　　一个个的，性格古怪的不行。
　　还有一些，完全就是心理变态。
　　一言不合就杀人全家。
　　完全就是疯子。
　　修炼的目的，是为了过上更好的生活，是为了日后过的自在。
　　要是将自己搞成只知道修炼的心理变态，那就没意思了。
　　“主人，你修炼结束了。”一个长足有一米五的大兔子，嗖的一下，飞到刘江的面前，人立而起，抱住刘江。
　　还用大脑袋蹭着刘江。
　　成了刘江的契约灵兽之后，大兔子心中已经全是刘江，修炼的时候，都忍不住的想刘江。
　　“你咋变成本体了。”刘江伸出双手，揉揉大兔子圆圆的脸，笑问。
　　“舒服自在呗。”大兔子乐呵呵的笑道，随后放开刘江，但却人立着，紧紧的跟在刘江的身边，两个短短的前腿，还抱着刘江的胳膊。
　　“给王小翠说一下，给我做些吃的。”刘江说道。
　　“嗯。”兔子乖巧的点点头，随后嗖的一下消失。
　　刘江微微一笑，这个兔子，还蛮好玩的。
　　“嗖……”
　　大兔子很快就又回来了，她人立着，用两个爪爪，拉着刘江的衣角，说道：“主人，我差点忘了，刚刚殿主宗泽找你了，但你修炼，我就没有通知你。”
　　“殿主有没有说，他找我有什么事情？”刘江询问。
　　“他说让你修炼结束之后，找一下他。”大兔子说道。
　　“嗯，你去修炼吧。”刘江说道。
　　大兔子身体一转，变成了一人形，随后他拉着刘江的胳膊，塞到自己的小白兔里，撒娇道：“主人，我能不能跟着你啊，主人，我想跟着你玩。”
　　“行吧。”刘江蹭了蹭，随后淡淡的道。
　　“好耶好耶。”兔娟高兴的很，脚一踮便是亲了一下刘江的脸。
　　还顺带着，为刘江贡献了两万点的欣喜之情。
　　“你这是在勾搭我啊。”刘江说道。
　　“嘿嘿，主人你猜对了，我就是勾搭你，我还要给你暖床，我感觉主人你应该会非常的喜欢。”兔娟笑嘻嘻的说道。
　　她现在，心里眼里只有刘江。
　　总是想和刘江呆在一起，要是能暖床，也是相当的乐意的。
　　“你这傻兔子，说的这是何等的虎狼之词。”刘江笑骂一句。
　　“人家就是想抱着主人你睡觉嘛，感觉会特别的安心。”兔娟说道。
　　随后又补了一句：“主人你实在是想嘿嘿的话，我其实也是可以的，你要是觉得，不好面对小小夫人的话，我们可以偷偷的来，我感知强大，她绝对不会发现我们的。”兔娟笑嘻嘻的说着。
　　“你这个傻兔子，不要乱说。”刘江看着兔娟可爱的模样，心中莫名有些火热。
　　一些场景，已经开始想象了。
　　“我没有乱说哦，我说的可是大实话。”兔娟说道，随后又道：“对了，主人，要不我干脆给小小夫人说一下，我们一块给你暖床吧。”
　　“呃……”刘江都被兔娟说的愣住了，但场景，却是瞬间在脑子里过了一遍。
　　又一遍。
　　再一遍。
　　他发现，他居然微微有那么一点点的期待。
　　兔娟是刘江的契约灵兽，瞬间知道了刘江的心思。
　　笑嘻嘻的道：“主人，我有时间，就去做小小夫人的工作，嘻嘻，她身体那么弱，等她顶不住的时候，我好歹可以替她分担一些。”
　　“呃……。”刘江都惊呆了，这傻兔子，说的都是何等的虎狼之词。
　　而且，他可是正经人，怎么会和一个兔子嘿。
　　五分钟后，两人一起，找到了宗泽。
　　宗泽一看到刘江，便一脸笑容的恭喜：“刘江，恭喜啊，你这一次功劳很大，巡察宫上报仙庭，为你申请四品仙官官衔，仙帝准许，也就是说，现在你就是四品仙官了。”宗泽很是兴奋的说着。
　　“是嘛。”刘江听到这个消息，也忍不住的高兴。

第150章 逛街
　　“主人厉害，这就四品仙官了。”一旁的兔娟欣喜的开口，很是崇拜。
　　十七岁，成为四品仙官，这可是相当相当的厉害了。
　　兔娟说着，一个劲的为刘江贡献着欣喜和崇拜之情。
　　第四颗能量果子，悄然成熟。
　　宗泽看着抱着刘江胳膊，粘着刘江的兔娟，心中羡慕嫉妒。
　　这可是黄金二星的妖物啊，战斗力超级强悍，还对刘江绝对的忠诚，关键还长的超级好看。
　　带着如此可爱漂亮的一个黄金二星的兔子妖，这是何等的威风。
　　宗泽淡淡的瞥一眼兔娟，心中羡慕嫉妒的有些抓狂。
　　他可是一殿之主啊，但却仅仅只有一个青铜级别的契约灵兽寻访鸟。
　　他的寻访鸟，也算相当的不错了，但和刘江的这个兔子妖比起来，却还差了太多太多。
　　而且，刘江这个小畜生，还有一个白银巅峰的雷翼妖王。
　　那雷翼妖王，战斗力和潜力，比兔娟还要厉害很多。
　　他娘的，他娘的，他娘的。
　　宗泽羡慕嫉妒的有些抓狂。
　　随后，他整理一下情绪，酝酿出一个略显沉重的语气，道：“不过，刘庆和刘真宫主，申请让你做副殿主的事情，却是再一次被李宫主给拦了下来。”
　　刘江笑容微微一凝，副殿主之位，他不是特别的在乎，但宫主李伊人，总是阻止他当副殿主，却是让他有那么一点点的恶心。
　　“不过刘庆和刘真为你极力争取，李宫主为了给刘真和刘庆面子，便是答应，让你清除东岳郡黑月山脉的妖魔鬼怪，只要清除个八成，就让你担任副殿主一职。”宗泽说道。
　　说完还轻叹一句：“哎，宫主这摆明了就是为难你，黑月山脉，全部都是洞窟，里面四通八达，最关键的是，那些妖物在到处都设置了感应阵法，
　　人类修炼者进去，那些妖物瞬间就能感知到，随后立马藏匿起来，哪怕是黑金级的修炼者，都无可奈何，你战斗力虽然厉害，但比起黑金级大佬，却还差了很多，
　　很难清除掉黑岳山脉的妖魔鬼怪。”
　　“清理黑月山脉的妖魔鬼怪？”
　　刘江微微一愣，黑月山脉，他是知道的。
　　要是对别人来说，抓捕那些妖魔鬼怪，真的很困难，但他有梦境果子，还有遁地术。
　　清除黑月山脉的妖物，并不是很难。
　　“李伊人那贱人，摆明了就要为难我，不想让我刘氏宗族的族人上位，那我还就要上位。”刘江暗暗嘀咕。
　　“对了，回头你就去东岳巡察府任职吧，我给代府主苗鸿冰已经说了，你过去就将工作交接一下。”宗泽说道，说完安慰道：“你暂且先当一段时间的府主，副殿主一事，日后在做计较。”
　　说完，宗泽都是微微一愣，那可得府主啊，金华郡整整571万平方公里大地上最大的官员，名副其实的土皇帝，连五大天骄之一都朱石，做梦都想拿到的职位。
　　但给刘江，好似还委屈了刘江。
　　这他娘的，真是够够的了。
　　但仔细一想，还真是有些委屈刘江。
　　刘江几乎以一人之力，前后两次，拔掉了三江领那么多的妖物。
　　这功劳太大，当副殿主也是绰绰有余的。
　　“好，那我今晚就回去了，这两天就去上任。”刘江点点头，府主一职，虽然现在的他看不在眼里，但却依旧是一个相当厉害的官职。
　　很多人，奋斗一辈子，都爬不到那个位子。
　　而且，正好回家一趟。
　　“对了，这一次你立功的功绩点，也完全按照规定发放，功绩点是十九万点，二十八万两的白银，以及价值二十八万两银子的修炼资源。”宗泽说道，说话之间，暗暗感慨。
　　几天前，刘江告诉他，功绩点好赚，他还嗤之以鼻。
　　但这才几天时间，刘江居然再一次赚了这么多。
　　而且，他这一次也沾了光，获得了不少的奖励。
　　虽然只有刘江的三分之一，但也相当的不错了。
　　宗泽心中，羡慕和嫉妒的同时，还有高兴和感激。
　　“来自宗泽的羡慕之情+4210，+……，嫉妒之情+4310，+……，欣喜之情+4210，+……，感激之情+4120，+……”
　　“大人，还是和上一次一样，麻烦将功绩点，换成银子吧。”刘江说道。
　　“行。”宗泽点点头。
　　五分钟后，刘江拿着66万两银票，还有价值28万的修炼资源离开巡察殿。
　　顺带着，还刷了四万多的欣喜之情。
　　“现在，我身上的现金，全部加起来，足足有153万两银子，还有价值30多万的修炼资源。”刘江悠闲走在回家的路上，清算着自己的财富。
　　兔娟则是，拉着刘江的手，很是开心的走着，仅仅只是拉着刘江的手，她就感觉特别的开心，步伐很是轻快。
　　一个劲的给刘江贡献着欣喜之情。
　　路上，行人看着兔娟绝色容颜，一个劲的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情，还有怨念。
　　“好看，太好看了，这么好看的姑娘，居然名花有主了。”
　　“太漂亮了啊。”
　　刘江嘴角微微上翘，随后放慢了脚步。
　　继续疯狂刷新羡慕嫉妒还有怨念之情。
　　一路走过一路刷。
　　回到家里之时，刘江已是收集到了49万羡慕之情，32万的嫉妒之情，还有28万的怨念，还有86万的欣喜之情。
　　“主人。”一个神俊的妖狼，瞬间激射而至，来到刘江的身前。
　　是雷翼妖王。
　　他用大脑袋亲昵的蹭着刘江，开心的摇着尾巴，为刘江贡献欣喜之情。
　　“你雷霆之力炼化的如何了。”刘江询问。
　　“炼化了一部分，还有一些，需要一定的时间，我感觉，最多两天时间，就能将雷霆之力尽数炼化，我估计我的修为，十有八九就能晋级黄金了。”妖狼有些献宝似的开口。
　　“不错。”刘江点点头。
　　“嘿嘿。”妖狼傻笑两声，很是开心。
　　再一次，为刘江贡献两万多的欣喜之情。
　　第90颗能量果子，悄然成熟。
　　“对了，以后有事没事，就到天上飞上一圈，活动活动。”刘江说道。
　　有人看到小强，就给他贡献羡慕和嫉妒之情。
　　他需要拓脉果子，他的经脉强度，虽然已经超过绝大多数的天之骄子了，但还不够。
　　经脉宽度越宽越好，韧性也是越坚韧越好。

第151章 善良小狼（求订阅）
　　他各类果子，现在收集速度相当的快。
　　经脉宽度越宽，他炼化各类果子，需要的时间就越短。
　　能给他节省时间。
　　“是。”妖狼不清楚刘江的想法，但主人说了，他照着做就对了。
　　“小强，还是以前的规矩，将这些东西，换成修炼资源。”刘江将一个乾坤袋，递给妖狼。
　　“好的。”小狼接过东西，随后便是变成人形，离开刘府。
　　离开之后，脸上蒙上一个面具，来到一个收售灵药的仙灵阁，灵宝阁，缥缈仙宗开的铺子，里面的灵药很是齐全。
　　带着面具的狼小强走进铺子，拍拍自己的乾坤袋，温和的道：“有大生意，叫你们主事的出来。”
　　半分钟后，主事的掌柜出来，狼小强将乾坤袋直接丢给掌柜，道：“清算一下，一共多少钱。”
　　掌柜一看乾坤袋里面的东西，眼眸之中闪过丝丝火热，他一看狼小强的身形，身体很单薄，仔细感知，居然没有修为，“嘿嘿，这自然好说，麻烦移步到后堂说话。”
　　半分钟后。
　　掌柜和八个修炼者护卫，齐齐的断掉了双腿，在地上惨叫着。
　　“我可真是超级善良，你们想要坑我钱，想要黑我，我居然都没有弄死你们，仅仅只是打断了你们的双腿。”小狼感叹几句，随后转身离开。
　　他感觉，跟着主人越久，他越发的善良了。
　　真的是太善良了。
　　那些可都是坏人啊，他居然没有活活弄死。
　　不过价值28万两银子的东西，买到足足35万两银子，小狼心满意足。
　　“我是一个大好人，啦啦啦……”少年哼着小曲，喜滋滋的离开。
　　走了很远，他忽然身体一僵：“我拿了钱，却忘了将修炼资源留下。”
　　随后，他返回灵宝阁。
　　灵宝阁一众武者，看到小狼去而复返，顿时惊恐不已。
　　一个个的连忙求饶。
　　“给，这是这一次卖给你们的东西。”狼小强直接将乾坤袋丢给断了双脚的掌柜。
　　“不用了，大爷，东西你拿走好了。”掌柜凄惨的说道。
　　“我这人，很有原则的，说了买给你们，自然是要买给你们的，不能抢的。”狼小强说道，随后又道：“你们不要说出去哦，要是巡察知道了，我就拧掉你们的脑袋。”
　　“知道知道。”掌柜已经快要被这个带着面具的男子吓疯了，哪里还敢不听话。
　　“再会。”狼小强摆摆手，转身离开。
　　他感觉，自己可真的好有礼貌。
　　跟着主人之后，不但变的超级善良，更是越来越有礼貌了。
　　真是开心。
　　离开之后，他溜达了一圈，随后找了个没人的地方，变成雷翼妖王，随后双翼一震，射向天际，随后在城市上空缓缓的掠过。
　　……
　　刘江，正在家里，和苏小小还有兔娟一起吃饭。
　　感知着宝树，不断吸收的崇拜之情，刘江的心情相当的不错。
　　忽然，宝树又收集到大量的羡慕，嫉妒，还有怨念之情。
　　刘江的心情不由的更加的不错了。
　　收服了契约灵兽，就是方便，呆在家里舒舒服服吃饭，都能刷到那么多的情绪之力。
　　“夫君，你吃这个。”苏小小很是勤快的给刘江夹菜。
　　今天，她出去了一会，听到有人在议论刘江。
　　她没有想到，她的夫君刘江，居然那么厉害。
　　指挥整个巡察殿，拔掉了三江领那么多的妖物。
　　简直就是大英雄。
　　现在，好多的人，都在崇拜她的夫君。
　　说她的夫君，是整个青州，最为厉害的天骄之一。
　　甚至不亚于五大天骄。
　　能成为刘江的女人，她觉得无比的荣幸。
　　看着刘江身边的兔娟，她的心中，有着强烈的危机感。
　　她知道，自己除了长的好看，一无是处。
　　刘江这等天之骄子，根本就不会缺漂亮的女人。
　　她唯一能做的，就是给刘江无尽的温柔。
　　首先，就是不能乱吃飞醋，让刘江为难。
　　“主人，这个好吃哦。”兔娟在另一边，给刘江夹菜，她的心里眼里，只有刘江。
　　“大人，你吃这个。”苏小小继续给刘江夹菜。
　　两个绝色佳人，尽心的伺候刘江吃饭，但相互之间，却没有嫉妒。
　　气氛居然相当的融洽。
　　两个绝色美女，一左一右，给刘江夹菜，刘江吃的相当的舒心。
　　刘江身体素质大幅度提升之后，饭量也变的相当的恐怖。
　　吃的很多。
　　刘江大口大口的吃着，胃口相当的不错。
　　吃完之后，刘江道：“小小，待会我回玄云重镇一趟，你在这里等我，我去交接一下工作，随后便要去金华郡，担任金华巡察府府主一职。”
　　“大人，你要当府主了？”苏小小好奇的问，小心中惊喜不已。
　　她的夫君，真的是太厉害了。
　　十七岁，仅仅十七岁，已是仙国府主了。
　　她之前，可还从来没有听说过，有人十七岁就能成为府主的。
　　“嗯。”刘江微微一笑，虽然府主对他来说，并不算什么，但自己女人那崇拜的眼神，让他心里蛮有成就感。
　　“恭喜夫君。”苏小小脆生生的为刘江道喜，随后走过来，给刘江捏肩膀。
　　“兔娟，你在这里修炼，等我将玄云重镇的事情，交接完毕，再来接你们一起去金华郡。”刘江说道。
　　“嗯。”苏小小乖巧的点头。
　　“哦……”兔娟拖着长长的尾音，有些不愿意。
　　刘江心中召唤雷翼妖狼，半分钟后，雷翼妖王轻轻的落在院子里。
　　他将乾坤袋递给刘江，道：“主人，老板人很好说话，高价收了我的修炼资源，卖了35万两银子。”
　　刘江根本不相信小强口中的好说话，直接询问：“没打死人吧？”
　　狼小强，没有任何的隐瞒：“没有，就是断了两条腿，你都不知道，我有多善良……，”
　　狼小强没有任何的隐瞒，将发生的事情说了一遍。
　　“的确很善良。”刘江点点头，那些人，看到狼小强拿东西，居然想要弄死狼小强，抢走资源，简直该死。
　　“嘿嘿。”狼小强摇着尾巴笑。
　　傻乎乎的，给刘江贡献欣喜之情。
　　刘江伸手，揉揉妖狼的脑袋，道：“以后遇到这种情况，你要确保你的安全，至于他们，弄死也没有太大的关系，事后就断掉他们的四肢。”
　　狼小强，是他最为忠诚的战斗伙伴，拿命为他做事，心里眼里只有他，在他的心中，狼小强比那些无关紧要的人，重要很多。
　　“嗯。”小狼笑着点点头，他感受到了刘江的对他的爱护，心中高兴得很。
　　瞬息之间，给刘江贡献两万多点欣喜之情。
　　“走了，出发，玄云重镇。”刘江一下跃到妖狼背上，坐下。
　　“主人你坐好了。”妖狼提醒，随后双翼轻轻的震颤，便是轻轻腾空，随后双翼之上幽蓝色的电弧闪烁，轻轻一震，便是瞬间远去。

第152章 回东岳郡
　　“小狼，飞低一些，沿着有人的地方走。”刘江指挥道。
　　赶路的时候，刘江也不忘刷情绪之力。
　　“嗯，好。”雷翼妖狼点头，随后略微的改变了一下方向，飞过一个城市。
　　城市之中，很多人抬头，看着双翼之上闪烁着幽蓝色电弧的雷翼魔狼，不由的惊呼出声。
　　“雷翼妖狼，看那是雷翼妖狼，是刘江大人。”一个名叫牛玉华的修炼者惊呼出声。
　　“什么刘江大人？”有人疑惑。
　　“你居然还不知道啊，……”牛玉华将刘江的事情，飞快的说了一遍。
　　“那为祸我们三江领的雷翼妖王，居然被人收服了，厉害啊，太厉害了。”
　　“雷翼妖狼速度好快。”
　　“原来那就是雷翼妖王，好霸气啊。”
　　“刘江，刘江。”
　　刘江指挥行动之事，各地府主都知道，已经彻底的传播了开来。
　　现在，很多人都知道，那个吓的整个三江领无数人睡不着觉的雷翼妖王，已经被一个叫刘江的少年英才给收服了。
　　城市之中的居民，议论纷纷，有一些修炼者甚至尖叫着，高喊刘江的名字。
　　开始为刘江贡献，羡慕嫉妒之情，还有崇拜之情。
　　片刻之间，居然收集了八十八万点羡慕之情，三十五万点嫉妒之情，还有七十八万点的崇拜之情。
　　刘江心中欣喜不已，这收集情绪之力的效果，比他预想的，还要恐怖很多。
　　刘江食髓知味，吩咐道：“小强，后面绕路飞行，沿着人最多的地方飞。”
　　“好的。”雷翼妖狼点点头，随后向着不远处一个城市飞了过去。
　　一路飞过一路刷。
　　一口气刷到晚上九点。
　　居然刷了足足638万点的羡慕之情，410万点的嫉妒之情，还有580万点的崇拜之情。
　　嫉妒之降智果子，716颗。
　　崇拜之觉醒果子，还需6598万点崇拜之情，可成熟。
　　“不错，不错。”刘江心中很是振奋。
　　每天刷这么几个小时，他的觉醒果子，差不多就可以成熟了。
　　只是到了晚上，效果大大的减弱。
　　“主人，我们还要溜达吗？”雷翼妖狼询问刘江。
　　“不了，直接去东岳郡就好了。”刘江道。
　　很快，雷翼妖王，轻轻的落在东岳郡郡城之中。
　　“小强，你不用变身了。”刘江拍拍胯下的雷翼妖狼，淡淡的说道。
　　他发现，雷翼妖狼不变身，路过的行人，随时随地在的给他刷新着浓烈的羡慕嫉妒，还有崇拜之情。
　　狼小强闻言，眼睛一亮，随后连连点点头。
　　作为一个妖物，他变成人形的时候，总感觉相当的别扭，不是特别的舒服。
　　只有恢复原型，才最为舒服。
　　刘江让他不变身，他心中相当的高兴。
　　瞬间给刘江贡献一波欣喜之情。
　　第23颗能量果子，悄然成熟。
　　刘江微微一笑，骑着雷翼妖王缓缓在城里走着，寻找客栈。
　　“哇，好大的妖狼。”有路人惊叹，给刘江贡献羡慕和嫉妒之情。
　　“不，它不是普通的妖狼，他是雷翼妖王，骑着妖狼的少年，他是刘江。”有路人分析道。
　　“哇，他就是刘江，好年轻好英俊。”
　　路上行人，给刘江贡献着羡慕嫉妒恐惧和崇拜之情。
　　很快，刘江找到一个档次很高的客栈。
　　刘江轻轻跃下妖狼，随后走进客栈，妖狼就跟在刘江的身后。
　　“住宿，一间上房。”刘江对伙计说道。
　　伙计一看刘江身后的妖狼，暗暗惊惧，随后异常客气的给刘江道：“客官，上房只剩天字一号房间，一晚上一两银子。”
　　一两银子，算是相当的昂贵了。
　　不过对刘江来说，并不算什么。
　　刘江拿出两个一两的小碎银子，扔给伙计：“剩的赏你了。”
　　“谢谢客官，谢谢客官。”伙计心中惊喜不已，异常客气的道谢。
　　“来自包玉成的欣喜之情+900，+……感激之情+900，+……”
　　第25颗能量果子，悄然成熟。
　　“客官，我这就带你去天字一号房间。”伙计异常热情的道。
　　走到房间之后，刘江开始炼化拓脉果子。
　　狼小强则是趴在地上，开始炼化身体之中，还没有彻底炼化的雷霆之力。
　　刘江用了足足一个小时，炼化了641颗拓脉果子。
　　他的经脉宽度，直接提升了两成多，经脉的韧性，也是比两分钟之前，再一次提升了两成。
　　随后，刘江将25颗能量果子，也尽数炼化。
　　修为，黄金五星巅峰（26/140）。
　　之后，刘江简单的洗漱了一下，开始睡觉。
　　有雷翼妖王做护卫，刘江睡的相当的舒服。
　　一口气睡了五个多小时，凌晨五点时分，刘江已是醒了过来。
　　他的双眸很亮，精神异常的饱满。
　　刘江打了一会拳，血液滚滚，身体之中，全是爆炸般的恐怖力量。
　　那种感觉，异常的舒爽。
　　“主人，我感觉我很快就要突破了，我们去荒野区。”这个时候，雷翼妖王开口说道。
　　“好。”
　　刘江带着妖狼离开客栈，刘江骑着妖狼身上，妖狼双翼之上蓝色的电弧闪烁，便已是带着刘江冲天而起，随后片刻之间，消失在天际。
　　两分钟后，来到一个没有人烟的深山之中。
　　雷翼妖狼，身上蓝色的电弧，疯狂的闪烁着。
　　“轰……”
　　雷翼浓郁的妖力，疯狂的炸开。
　　随后，妖狼的身上，散发出浓烈的奇异波动。
　　随后，天地之中，无数的灵力，便是疯狂的向着妖狼涌了过去。
　　“嗷……”
　　雷翼妖狼吸收着狂暴的灵气，将之转化成妖力，同时用妖力，飞快的提升着自己的身体素质。
　　雷翼妖狼的身体素质，以肉眼可见的速度，逐渐的提升。
　　足足半小时后，妖狼的身高，再一次拔高了很多，肩高达到了两米，体长更是达到了3.5米，双翼展开，足足有八米。
　　巨大的宛如黑铁一般的双翼之上，幽蓝色的电弧疯狂的闪烁，使得妖狼看起来，异常的神俊霸气。
　　雷翼妖狼，黄金一星了。
　　“小强，感觉如何？”刘江看着神俊的妖狼，心中欣喜不已。
　　“感觉相当的棒，感觉战斗力提升了好多好多。”妖狼高兴的很。

第153章 忽悠群妖（求月票）
　　“哈哈，不错。”刘江心情相当的不错。
　　妖狼是他的契约灵兽，妖狼变强，就是他综合战力变强。
　　“主人，我们要不要切磋一下。”妖狼目光灼灼的开口，战斗力大幅度提升之后，他的自信心已经爆棚。
　　“好。”刘江微微一笑，随后道：“我将你拉入到梦境之中。”
　　“嗯。”雷翼妖狼乖巧的点头。
　　刘江点开一个梦境果子，将狼小强，拉入到梦境之中。
　　浩瀚无边的广袤草原上，刘江和妖狼相对而立。
　　“用力攻击我，我试试你攻击力如何。”刘江说道，说着身上浮现一层浓郁的法力能量罩。
　　他打算，试试雷翼妖狼现在具体的攻击力。
　　“主人，你要注意了。”妖狼提醒，张口一道蓝色的电弧，便是瞬间轰击在刘江的身上。
　　滋滋滋……
　　电弧疯狂的炸裂，仅仅用了两秒钟的时间，已是彻底的破开了刘江的能量防护罩。
　　随后，电弧威力不减，狠狠的轰击在刘江的身上。
　　电弧疯狂的闪烁着，刘江的身体，已经彻彻底底的麻木，整个人都在冒着黑烟，只有两个眼睛，咕噜咕噜的转着。
　　刘江感觉，自己的身体，已经被重创。
　　刘江退出梦境，随后再一次进入，一脸的喜色，道：“攻击威力不错，相当的不错，居然只用两秒钟，便彻底的破开了我的法力能量罩，随后瞬间重伤我的身体，以你目前的战力，估计能轻松斩杀黄金六星的修炼者。”
　　“嗯，黄金七星，花上一点时间，也能轻松磨死。”雷翼妖狼开口。
　　“不错。”刘江微微一笑，道：“我要用猥琐战法了，你要注意。”
　　说完，下一瞬间，刘江已是消失，进入到了地下深处。
　　吞下一颗狂化果子，他身上的法力波动，已是轰然提升了足足十倍。
　　之后，运转引雷术，一道粗足足有两米的紫色闪电，已经是狠狠的轰击在了雷翼妖狼的身上。
　　“还是这一招。”雷翼妖狼惊呼，但刚刚飞起来的身形，瞬间被轰的瞬间掉在地上，随后刘江宛如利箭一般射出地面，瞬间来到妖狼的身体之下。
　　噗……
　　一刀下去，硕大的狼头，已是冲天而起，血液宛如喷泉一般喷洒。
　　妖狼惊恐的苏醒了过来，大口大口的喘粗气，道：“主人，你这战法，实在是太猥琐了，不过的确是厉害，这么一套组合下来，黄金八星的妖物，也得瞬间被弄死。”
　　刘江微微一笑，他这组合，的确很厉害。
　　但却是他的保命手段，平日里不能暴露的。
　　而且，引雷术攻击力虽然超级恐怖，但却只有一下，一下之后，他立马就萎蔫了。
　　甚至都没有法力遁地了，要是还有其他厉害的敌人，他可就彻底的完蛋了。
　　“我最近修为提升的很快，但武技和法术，却还没有跟上，除了我这一套组合，我的战斗力，完全不如你。”刘江道。
　　他决定，一会要好好的刷一波怨念之情。
　　“我可是最擅长攻击的雷电特殊能力者。”雷翼妖狼说道。
　　刘江微微一笑，心中相当的期待，这两天，崇拜之情收集速度挺快，说不定过一段时间，他也就能成为特殊体质者了。
　　“不比了，还是被主人你秒杀，主人，你继续用引雷术轰击我吧。”雷翼妖狼笑道，他食髓知味，已经尝到了甜头。
　　“好。”刘江没有丝毫的犹豫，他炼化一颗狂化果子，随后便是运转引雷术，一道紫色的雷霆，狠狠的轰击在雷翼妖狼的身上。
　　“嗷……”
　　雷翼妖狼怒吼着，他的身上电弧炸响，他运转妖法，疯狂的吸收着恐怖到极点的雷霆之力。
　　“哈哈，爽。”雷翼妖狼朗笑，上一次，这样的雷霆，差一点将他活活轰死。
　　但这一次，虽然还是很疼，但他却完全能承受得了。
　　“厉害。”刘江看的震惊不已，他黄金五星巅峰的法力暴涨十倍，施展出来的雷霆那是何等的恐怖。
　　哪怕是黄金七星的妖物，也能秒杀，但雷翼妖王，却没有太大的事情。
　　真是恐怖。
　　刘江抓起二十颗回元丹，塞到口里，开始炼化。
　　两分钟半之后，刘江的法力，已经彻底的恢复。
　　看着还在疯狂吸收雷霆之力的妖狼，刘江飞到稍远一点的地方，打开收妖袋，将所有的妖物，尽数放了出来。
　　三江领监牢里八十多个妖物，还有之前行动抓捕的八百多个妖物。
　　加起来，一共有九百三十六个妖物。
　　刘江准备，闲着没事刷一波情绪之力。
　　一众妖物，一脸懵逼的看着刘江。
　　随后开始挣扎，为刘江贡献杀意和怨念。
　　刘江暗暗给混在其中的苏灵儿，心中默默低语，告诉她做他的拖。
　　妖物群中，被刘江刚刚偷偷用捆妖绳捆住的小狐狸，眼睛亮晶晶的，有那么点小兴奋。
　　“大家不要害怕，我虽然是人族，但很早之前，就加入妖族了，我是奉铁头妖尊大人之命，来救你们出去的。”刘江一脸的振奋，大声说道。
　　“王大人，原来是你，我见过你，我在铁头妖尊身边见过你。”小狐狸一脸振奋的大叫，随后环视一圈，振奋的道：“得救了，我们终于的救了。”
　　“大人，是你，真的是你。”一个蛇精激动的开口，之前在监牢里。
　　他就听到这个声音，这个声音的主人，将他拉入到幻阵之中，告诉他们，他一定会将他们救出来。
　　刘江微微一呆，这才想起那件事情。
　　“大人，果然是你。”
　　“啊啊，我们终于是得救了。”
　　“感谢大人，感谢妖皇。”
　　当时刘江拉入梦境之中的妖物不少，现在听到熟悉的声音，简直惊喜到炸裂。
　　“来自蛇皮的欣喜之情+3210，+……”
　　“来自猫三多的欣喜之情+2870，+……”
　　……
　　当时听到刘江的声音的一众妖物，一个劲的给刘江贡献着欣喜之情。
　　一些后来被抓住的妖物，看着这一幕，心中也不由的惊喜。
　　都被人族抓走了，居然还能逃出生天。
　　一千多妖物，集体贡献欣喜之情，那等数量，实在太过浓烈。
　　能量果子，飞快的成熟着。
　　五十颗，一百颗，一百五十颗……
　　片刻之间，能量果子已是收集了一百六十二颗。
　　刘江最近微微上翘，笑的很是开心。
　　这可真是个意外之喜。
　　“大人，快一些松开我们的捆妖绳吧。”有妖物激动的道。
　　“行。”刘江点点头，随后上前，松开小狐狸身上的捆妖绳。
　　“哇，我终于得救了，太感谢大人你了。”小狐狸惊喜的大叫着。
　　其他妖物看到刘江解开一个妖物的身上的捆妖绳，也是异常的惊喜。
　　这个人类，真的是来救他们的的。

第154章 九百妖魔集体崩溃
　　一众妖物，一个劲的给刘江贡献着欣喜和感激之情。
　　刘江微微笑着，上前解开一个驴妖身上的捆妖绳，拍拍驴妖的肩膀，很是真挚的道：“受苦了。”
　　“太感谢你了。”驴妖激动的都快要哭出来了。
　　“来自驴富余的欣喜之情+2860，+……，感激之情+2310，+……”
　　刘江拍拍他的肩膀，随走向下一个妖物，解开他身上的捆妖绳，解开绳子还说两句煽情的话。
　　一众妖物，听着刘江说的话，异常的感动。
　　这个人类，真的是太好了。
　　一个个的很是激动的为刘江贡献着欣喜和感激之情。
　　宝树上，能量果子一颗颗飞快的成熟着。
　　200颗，250颗，300颗，很快，已是突破至321颗。
　　刘江解开绳子的妖物，也开始帮刘江解绳子，很快，所有妖物的身上的捆妖绳，已是被全部解开。
　　“我终于不负众望，将你们给尽数救出来了，这下，你们彻底安全了。”刘江诚挚说道。
　　“真的是太感谢你了，回头我就请你吃小女孩，请你最为鲜美的阴年阴月出生的小女孩。”妖群中，苏灵儿摇着九条尾巴，异常激动的说着。
　　“以后你就是我哈灰灰最好的朋友。”一个蛤蟆精大声道。
　　“以后有什么事情，只管吱一声，我一定照做。”一个牛妖，震声开口。
　　……
　　一众妖物，对刘江，已是没有丝毫的怀疑了，一个个的给刘江表达着感谢。
　　片刻之间，又是八十多万的欣喜和感激之情。
　　能量果子，已是足足401颗了。
　　刘江暗暗咋舌，这群妖物，可真是宝贝啊，这么一会的时间，居然给他贡献了这么多的欣喜之情。
　　刘江嘴角微微上翘，露出一个灿烂的笑容，道：“刚刚开了一个小玩笑，还请各位朋友，不要介意。”
　　刘江笑的温和，十分的阳光。
　　“什么玩笑啊。”一个狗妖好奇询问。
　　“管他什么玩笑，一个小玩笑而已，我们不会介意的。”驴妖大声说道。
　　刘江救了他们的命，一个小玩笑而已，生个毛的气啊。
　　“就是就是。”
　　一众妖物附和。
　　说着，有一些妖物，还继续给刘江贡献感激之情，只不是数量不是很多，一共才有十三万。
　　刘江温和一笑：“我其实，是一个货真价实的人类巡察，刚刚耍你们玩呢。”
　　“什么？”
　　“开什么玩笑？”
　　一众妖物的神情，瞬间凝固了，他们齐齐看着刘江，有些怀疑自己的耳朵。
　　刘江的笑容依旧温和：“你们没有听错，我逗你们玩呢。”
　　说完，身上便是瞬间爆发出黄金五星巅峰的狂暴法力，随后，吞下一颗狂化果子。
　　刘江身上的法力波动，瞬间提升十倍。
　　随后，刘江的身影，已是变成一道龙影，瞬间射入到妖群之中。
　　刘江浓郁狂暴到极点的法力，施展大圆满的游龙身法，速度太快。
　　仅是一秒钟的时间，已是彻底击昏了一百多个妖物。
　　“啊，你这个该死的大骗子，居然欺骗我们，你这个天杀的，为何如此的可恶。”九尾狐摇着的尾巴都凝固了，假装一脸愤怒的大骂一句，随后撒腿就跑。
　　这个时候，其他妖物，已经尽数的跑开了。
　　一边飞速跑，一边给刘江疯狂的贡献着怨念，片刻之间，已是贡献了足足一百多万的怨念。
　　“快跑啊，我要抓到你们了。”刘江笑呵呵的声音响起。
　　一众妖物听到这个声音，集体打着冷颤。
　　疯狂给刘江刷新着怨念和恐惧之情。
　　一个个的，不要命一般的狂奔，恨不得多生一双腿，速度那叫一个快。
　　但刘江更快，但刘江运转大圆满的追风，和游龙，速度太快了。
　　一众妖物，修为最高的只有白银巅峰。
　　但苏灵儿暗下黑手，将四十多个白银级妖物，悄无声息的尽数拉入到梦境之中。
　　剩下的妖物，修为最高的才说青铜巅峰，和刘江完全就不是一个档次上的。
　　刘江飞速追赶着，一次次飞快的出手，一秒钟出手十多次，一下打晕一个妖物。
　　二十秒钟后，刘江将两个藏匿在大地之中的老鼠妖震晕，随后揪了出来。
　　很随意的扔在地上。
　　刘江看着苏灵儿，还有面前呆呼呼站着的四十二个白银妖物。
　　心中惊叹不已。
　　刘江也没想到，苏灵儿居然一次可以将四十二个白银级妖物，拉入到梦境之中。
　　要知道，苏灵儿也才白银八星。
　　这能力，简直厉害到爆炸。
　　刘江给苏灵儿竖起一个大拇指：“厉害。”
　　“谢谢主人夸奖。”苏灵儿开心一笑，很不客气的接受了刘江的赞叹。
　　刘江微微一笑，施展法力，射出四十二根捆妖绳，将四十二个白银级妖物绑成粽子。
　　至此，九百多妖物，再一次被刘江彻底的俘虏。
　　“灵儿，你也继续装着吧。”刘江道。
　　“嗯嗯。”九尾狐苏灵儿点点头。
　　刘江微微一笑，继续捆绑妖物，他一次射出几十根捆妖绳，绑住几十个妖物。
　　速度快的很，三分钟后，所有妖物已是被刘江尽数绑起来了。
　　刘江法力运转，猛的一震，已是将所有打晕过去的妖物，给震醒。
　　他们摇摇昏昏沉沉的脑袋，神情逐渐恢复清明。
　　刘江脸上依旧一副温和的笑容，淡淡的开口：“这个玩笑好不好玩？”
　　“啊，你这个天杀的，你居然如此戏弄我们。”驴妖驴富余怒吼，他感觉整个人都要裂开了。
　　要是一直没有希望，也就算了。
　　可刘江，给了他希望，他以为自己都脱困了。
　　那是何等的惊喜。
　　但刘江却告诉他，他是开玩笑的，随后将他抓住，彻底毁掉了他的希望，将他再一次的打入深渊。
　　就这么片刻的时间，先是将他送上天堂，又将他拖到地狱。
　　这天堂到地狱的心里落差，让他的心态，彻底的崩溃。
　　贱ren啊。
　　他从来就没有见过这么贱的人。
　　“来自驴富余的怨念+4000，+……”
　　“你这个畜生。”一个猪妖也怒吼，他的心态，也彻底崩溃。
　　“你还是杀了我吧。”一个老鼠怒吼。
　　“该死的混蛋。”一个牛妖疯狂挣扎。
　　……
　　“来自狗大副的怨念+3200，+……”
　　“来自猪炮炮的怨念+3180……”
　　……
　　九百多妖物，被刘江玩的心态集体崩溃。
　　一众妖物，心态一个个彻底的炸裂，疯狂的给刘江贡献着怨念。
　　……
　　宝树，黑色的树枝上，一颗颗黑色的顿悟果子，飞快的成熟着。
　　仅仅片刻之间，已是成熟了八百三十五颗。
　　加上之前抓捕妖物时收集的二百四十七颗。
　　宝树上，挂着足足1082颗黑色的顿悟果子。

第155章 玩晕九百妖魔（求订阅）
　　“1082颗顿悟果子。”刘江看着宝树上异常繁硕的黑色顿悟果子，也被惊到了。
　　这群妖物的怨念之情，居然这么的浓郁。
　　这也太让人兴奋了。
　　刘江看着妖物，露出一个大大的笑容：“看着你们这么激动的模样，我真的相当的开心啊。”
　　看着刘江笑容满面的模样，下面的一众妖物，感觉自己都要快被气炸了。
　　“啊，我干你祖宗一千代啊。”
　　“我要将你撕成碎片。”
　　“@#%~##”
　　……
　　一众妖物怒骂着，有一些，甚至直接用上了万妖国的语言。
　　一边骂，一边一个劲的给刘江贡献着怨念之情。
　　片刻之间，又是583万点的怨念。
　　感受着宝树吸收的浓烈的怨念，刘江的心情相当的不错。
　　不过这些妖物的骂声，让他觉得有些不舒服。
　　刘江上前，来到刚刚骂声最大的驴妖面前，淡淡的道：“你刚刚骂我什么了？重新给你一次组织语言的机会。”
　　刘江对这些到处杀人的妖魔鬼怪，心中没有一丝的怜悯之情。
　　“我说要干你祖宗，我不但要干你祖宗1000代，我还要干你的娘子，你有能耐杀了我啊。”驴妖扯着嗓子怒吼，声音特别的大。
　　反正被人族抓住，他就知道活不下去了，还不如早一点死了算了。
　　刘江眉头一皱，一脚踢翻驴妖，从乾坤袋里取出三品战刀，噌噌噌三下。
　　将驴妖的两弹一枪，齐齐的劈成两半。
　　全部变成两半，还在身下挂着。
　　剧痛太过剧烈，驴妖只感觉头发一根根疼的都炸了起来，随后便是直挺挺的晕死了过去。
　　刘江拿长刀，微微的拨拉了一下驴妖的东西，驴妖再次被疼醒。
　　“昂子昂子昂子……”
　　疼痛太过剧烈，驴妖感觉自己疼的彻底要疯掉了，他打着滚，发出一声声，惨烈到极点的痛苦惨叫之声。
　　“再吵我不介意给你切成十二份。”刘江淡淡的开口。
　　“昂……”
　　驴妖刚刚叫出半句，便猛的止住了叫声，他战战兢兢的看着刘江。
　　他已经被刘江给彻底的吓怕了。
　　他心中，一个劲的给刘江贡献着恐惧之情。
　　随后驴眼一瞪，便是再一次晕死了过去。
　　刘江再一次将之拨拉醒：“现在我重新给你一次组织语言的机会，你刚刚说了什么？刚刚风大，我听的不是特别的清楚。”
　　驴妖被刘江搞害怕了，颤抖着说道：“我说我是畜生，没有下面的畜生。”
　　“来自驴富余的怨念+3210，+……，恐惧之情+3420，+……”
　　贡献完情绪之力，驴妖脑袋一重，已是再一次昏死过去。
　　刘江没有再搞醒驴妖，抬头，看向其他的妖物，微微一笑。
　　笑的很好看，很有感染力。
　　但一众妖物，看着刘江的笑容，却是激灵灵的打了一个冷颤。
　　一个劲的给刘江贡献着恐惧之情。
　　尤其是一些男妖，双腿已是下意识的夹得紧紧的，一个劲的打颤。
　　死，他们并不是很害怕。
　　反正落到人族的手上，迟早要死。
　　但他们却害怕折磨。
　　驴妖刚刚的遭遇，已是彻底的吓住他们了。
　　刘江微微的笑着，看着一群妖物。
　　他的眼神，每扫过一个妖物，该妖物就给他疯狂的刷新恐惧之力。
　　很快，又是收集到了四百多万的恐惧之情。
　　恐惧之控魂果子，还需120万点的恐惧之情，可成熟。
　　当然，还有121万的怨念之情。
　　刘江看着宝树，发现顿悟果子，居然已经1786颗了。
　　丰收。
　　简直是超级大丰收。
　　刘江心中惊喜不已。
　　继续刷。
　　刘江看着宝树上，飞快凝结的顿悟果子，打算在刷一波。
　　“刚刚骂我的还有谁，还有谁？”刘江露出贱兮兮的笑容，道：“不敢站出来吗，一群废物，一群彻彻底底的废物。”
　　下面一众妖物，看到刘江这幅嚣张的模样，恨的牙齿都快要咬碎了，一个劲儿的为刘江贡献着情绪之力。
　　又238万点怨念。
　　还有215万的恐惧之情。
　　控魂果子，已是悄然成熟。
　　嘭……
　　一个妖物，直挺挺的倒在地上。
　　不久前欣喜若狂，但片刻之间又是被拉入深渊，之后又被吓的要崩溃，心情起伏太大，瞬间贡献的情绪之力太多，已是心力交瘁，晕死了过去。
　　刘江继续刷，反正妖物身体素质强悍，晕过去也没多大的关系，而且迟早要弄死，不怕伤着身体。
　　刘江温和的笑着，看着一众妖物，淡淡的开口：“刚刚我听你们骂的很凶啊，怎么一下子变成哑巴了？你们不要客气呀！继续啊。”
　　“畜生。”
　　“该死的人类。”
　　“我拿我的生命诅咒他。”
　　下面的妖物，心中暗暗怒骂，但嘴上，却根本不敢说什么。
　　刘江这个该死的人类，心狠手辣，而且喜怒无常，实在是太可怕。
　　他们看着刘江温和的笑容，就打骨子里颤抖。
　　刘江心中微微一喜，随后在妖群里溜达一圈。
　　很快，又是115万的恐惧之情。
　　还有113万的怨念。
　　扑通，扑通……
　　一个又一个妖物，接着昏迷过去。
　　因为情绪之力刷的太急太狠，妖物情绪波动过大，他们已经坚持不住了。
　　一些没有晕的，看着其他妖物晕了，害怕刘江找麻烦，干脆也直挺挺的倒在地上，装晕。
　　刘江微微一笑，没有打算继续刷。
　　这些妖物，全都是他的小肥羊，等将收集到的能量果子和顿悟果子用完，然后在继续薅羊毛。
　　刘江将妖物，全部装到收妖袋里。
　　清点了一下收获，心中无比的振奋。
　　这些妖物，给了他太多的惊喜。
　　就这么一会时间，给他刷了足足2137颗顿悟果子。
　　还有一千一百万的恐惧之情。
　　催熟了一颗控魂果子，第二颗控魂果子，还需826万点的情绪之力可成熟。
　　这个时候，雷翼妖狼飞了过来，道：“主人，我将雷霆之力吸纳到妖丹空间之中了。”
　　“嗯，好。”刘江点点头，随后问道：你感觉如何，要不要再来一下。”
　　“不要了，主人你这引雷术，蕴含的雷霆之力太过恐怖，我感觉要两天的时间，才能彻底炼化吸收。”狼小强说道。
　　“那就回东岳郡。”刘江说道。
　　“嗯。”雷翼妖狼闻言，乖巧的俯在地上。
　　刘江微微一笑，随后骑到雷翼妖狼的背上。
　　雷翼妖狼双翼之上蓝色的电弧闪烁，随后化作一道闪电，瞬间射向东岳郡的方向。
　　雷翼妖狼的速度，居然比之前，提升了差不多两倍多，快的不可思议。
　　一分钟后，已是来到了东岳郡。
　　这个时候，天已经大亮，很多人都开始活动。
　　看到天空飞来的雷翼妖王，一些人惊呼出声。
　　“快看，是雷翼妖王，是刘江回来了。”
　　“刘江大人回来了。”

第156章 东岳郡热情迎接（求订阅）
　　“那就是雷翼妖王啊，看起来好霸道好霸气啊。”
　　“距离有点远，都没有机会瞻仰一下刘江大人的容颜。”
　　“刘江大人，刘江大人。”
　　“终于见到刘江大人了，好开心。”
　　……
　　街上的民众，看到天上的雷翼妖王，先是一惊，但有人喊出了刘江的名字之后，整个东岳郡，都爆发出一阵的噪杂之声。
　　刘江之前拔掉三江领那么多的妖物的壮举，传开之后，名声大噪。
　　完全不亚于刘江前世的超级大明星。
　　现在的刘江，人气很高，很多人都知道，甚至还有不少的崇拜者。
　　妖族这些年，造成了太多了杀孽，人族百姓，对那些妖物，恨之入骨。
　　刘江一下斩杀那么多的妖物，瞬间成了不少人心中的英雄。
　　尤其是东岳府的百姓，因为刘江是他们东岳郡的，所以感觉格外的亲切，格外的自豪。
　　对刘江自然是更加的关注。
　　现在刘江回来，他们一个个的好奇的很。
　　都想看看，那个收服雷翼妖王，指挥三江巡察殿，拔掉三江郡大批妖物的刘江，究竟是一个怎样的人物。
　　东岳巡察府。
　　府主包华，第一时间便察觉到了雷翼妖王和刘江。
　　“刘江，终于回来了。”包华暗暗嘀咕一声，随后道：“快去准备酒宴，准备最好规格的酒宴。”
　　“是。”一个巡察，立马毕恭毕敬的离开。
　　包华走出房间，震声开口：“所有人演武场集合，随我一起，迎接刘江大人。”
　　包华的声音不是特别的大，但在法力的加持下，却是清晰地出现在每一个巡察的耳边。
　　“是。”
　　朱小竹，赵老秀，张大亮，吴宇川，丁双印等一众巡察，不管做什么的，听到这句话，立马放下手中的事情，飞快的闪到演武场。
　　他们一个个，心中震撼。
　　几天前，刘江还是白银级修炼者，但去了三江领一趟，居然修为暴涨，达到了黄金五星。
　　成为整个青州，修为最为恐怖的天之骄子。
　　之后，更是接连出手，先是收服雷翼妖王，拔掉三江领众多的妖物。
　　不到三天，又收服黄金二星的兔子妖，指挥三江领巡察殿一众强者，拔掉三江领一千多的妖物。
　　官衔更是连升三级，成为大夏仙国四品仙官。
　　这些事情，每一件都是绝大多数人一辈子也无法做到的。
　　但刘江，却是不到十天时间内，尽数完成。
　　这等能力，简直恐怖到极点。
　　他们刚开始听到这些消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵。
　　……
　　“来自张小月的崇拜之情+900，……”
　　“来自王鹏飞的羡慕之情+980，+……嫉妒之情+970，+……”
　　“来自丁双印的羡慕之情+2840，+……，嫉妒之情+2640，+……”
　　“来自张大亮的欣喜之情+1870，+……”
　　……
　　宝树，疯狂的吸收着情绪之力。
　　片刻之间，宝树已经吸收了102万的羡慕之情，85万的嫉妒之情，23万的欣喜之情，还有130万的崇拜之情。
　　崇拜之觉醒果子，还需6420万崇拜之情可成熟。
　　妖狼背上，刘江微微一笑，心情不错。
　　妖狼速度很快，闪烁着蓝色电弧的巨大双翼，微微一震，已是来到了东岳郡巡察府的上空。
　　随后，雷翼妖狼缓缓的降落在演武场上。
　　“那就是雷翼妖王。”
　　一众巡察，看着雷翼妖王巨大铁翼上不时划过的蓝色电弧，看着雷翼妖王神俊到极点的模样，看着雷翼妖王背上，英气逼人的少年。
　　终于是彻底的相信，哪些关于刘江的传闻。
　　“居然真的是雷翼妖狼，好是神俊啊。”朱小竹心中暗暗嘀咕。
　　这几天听到的，关于刘江的传言，实在是太过夸张，她甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　不是她瞧不起刘江，而是哪些事情，真的是太让人难以置信了。
　　她不久前去玄云重镇时，刘江只是一个瓜兮兮的小小巡察。
　　但这才多久，前后加起来，也才二十来天的时间。
　　刘江修为飙升，从黑铁七星一口气飙升到黄金五星，简直是太过骇人。
　　官衔的提升速度，丝毫不亚于修为提升的速度，二十多天时间，连升六级，一口气升到四品仙官。
　　那可是四品仙官啊。
　　“厉害，太厉害了，比我哥哥都要厉害太多太多，我哥还那么高傲，但和刘江一比，实在是差了太多太多。”朱小竹眼眸之中，冒着星星。
　　一个劲的给刘江贡献着崇拜之情。
　　“真是厉害啊。”丁双印看着雷翼妖狼和骑着雷翼妖狼的刘江，心中暗暗震撼。
　　他知道刘江会短时间内飞快崛起，但还是没有想到，会崛起的如此之快。
　　几天前，刘江还是他们名义上的下属。
　　但这才几天时间，刘江已是成了四品仙官了。
　　连升三级，一口气直接成为四品仙官啊。
　　一下子成了他们的长官。
　　这晋升速度，简直吊炸天。
　　“以后，一定要好好的抱住刘江大腿。”吴宇川暗暗发誓。
　　他这辈子的梦想，便是有生之年能成为五品仙官。
　　但刘江几天时间，直接杀到四品仙官。
　　他感觉整个人都不太好了，眼睛都要冒绿光了。
　　虽然羡慕嫉妒的吊都快要爆炸了，但他强行的压下了心中的羡慕和嫉妒，他打算，以后一定要好好的巴结刘江。
　　“小师弟这也太厉害了吧。”张大亮暗暗震惊着，给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　“刘江，居然崛起这么快，真是逆天。”人群中，赵老秀心中暗暗嘀咕。
　　刘江不久前还是他手下一个小小巡察，但眨眼之间，已是成了高高在上的仙国四品仙官，成为了他仰望的存在。
　　这世事的变化，可真是神奇。
　　他看着雷翼妖王，心中忍不住的羡慕和嫉妒。
　　要是有一天，他能成为四品仙官，和刘江这么的风光。
　　那哪怕是让他肾虚，他也无比的愿意。
　　“真是厉害。”
　　“刘江好似更加的英俊了。”
　　“回头好好的巴结一下。”
　　“这雷翼妖王也太神俊了。”
　　一众巡察，看着雷翼妖王，看着刘江。
　　一个个心中暗暗嘀咕。
　　疯狂的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情，还有欣喜之情和崇拜之情。
　　片刻之间，就是31万的羡慕之情，25万的嫉妒之情，还有18万的崇拜之情。

第157章 衣锦还乡
　　刘江微微一跃，轻轻的落到地上。
　　“刘大人，你终于是回来了。”包华带着一众巡察，异常热情的上前。
　　刘江，现在可是货真价实的大夏仙国四品仙官。
　　他仅仅只是六品仙官。
　　大夏仙国，等级森严，他一个六品仙官，见到四品仙官，那是必须要行礼的。
　　“老哥，你和我这么客气做什么。”刘江笑呵呵的开口，还是之前那副模样，没有丁点的架子。
　　但却比之前，多了一份自信和从容。
　　这是实力和地位带给刘江潜移默化的改变。
　　包华将之看在眼里，暗暗感慨。
　　不过刘江对他还是特别的热情，还是以前那副样子。
　　这让他相当的欣喜。
　　很多年轻人，做出一些成绩，少年得志，一下子就傲气的不行了，甚至傲的恨不得用鼻孔看人。
　　但刘江，不到十天时间，干了这么大的事情。
　　但却没有任何的傲气，还是一如既往的谦和。
　　包华心中欣喜，脸上的笑容，顿时更加的热情了，热情的甚至有点谄媚。
　　刘江客气，他却不敢再放肆。
　　有些时候，有些人仗着和上司熟悉，不知进退，那种人可是相当的讨人厌的。
　　他已经打算，以后要恭恭敬敬的，要好好的抱紧刘江这根大粗腿。
　　现在的刘江，崛起速度太快。
　　而且能力超级强悍，用不了太久，就能成为副殿主，殿主。
　　抱上这么厉害一个人物的大腿，以后可就好混多了。
　　“刘大人好。”
　　“大人好。”
　　丁双印等人，这时也一脸热情的和刘江打着招呼。
　　“丁老哥好，吴老哥好，大家好。”刘江没有丝毫的架子，和众人打着招呼。
　　一众巡察，见刘江客气给他们打招呼，心中没由来的感觉一阵的荣幸。
　　心情瞬间变的很高兴。
　　随后，一个劲的给刘江贡献欣喜之情。
　　一些女巡察，看着刘江温和客气，温润如玉的英俊模样，心中更加的激动了。
　　刘江因为修为突破，身上气质更加的出众，加上自信和从容，整个人越发的精神，越发的英俊。
　　一些女巡察，看的双眼冒光。
　　英俊。
　　太英俊了。
　　“好英俊，比我哥哥英俊太多了。”人群中，朱小竹清澈的双眸，微微在放光。
　　“要是有这么集英俊帅气能力与一身的相公，那死也愿意了。”一个女巡察心中暗暗嘀咕。
　　“哪怕做妾，也没关系啊。”一个长的挺好看的女巡察，心中已经开始躁动了。
　　咕嘟……有咽口水的声音。
　　一些男性巡察，听着女巡察咽口水的声音，在看一些长得好看的女巡察双眸放光的浪荡模样，不由暗暗羡慕嫉妒，还有些恼火。
　　一个劲的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情，还有不少的怨念。
　　刘江对此完全不在意，他上前走到张大亮的面前，给张大亮一个大大的拥抱，热情笑道：“师哥，待会我们一起吃饭。”
　　“嗯嗯。”张大亮重重的点头，心中异常的欣喜。
　　刘江，还是他的小师弟。
　　虽然修为地位上去了，但却没有瞧不起他，这让张大亮的心里，十分的开心。
　　巡察府包华等人，看着刘江对张大亮的态度，暗暗凛然。
　　他们暗暗记住，张大亮是刘江的师兄，关系极其要好的师兄，以后一定要好好的对待张大亮才行。
　　搞好和张大亮的关系，张大亮给他们说一句话，说不定会有相当不错的效果。
　　刘江说着又看向赵老秀：“赵老哥，回头我们也好好的聊聊。”
　　“好的，一定。”赵老秀有些激动的开口，他没想到，刘江都这么厉害了，还会搭理他。
　　他的心情，相当的不错。
　　疯狂的给刘江喷着欣喜之情。
　　巡察司其他人，看着这一幕，心中异常的羡慕。
　　和刘江搞好关系，跟着刘江混，以后前途无量啊。
　　包华和两个副府主，看着这一幕，心中要巴结刘江的念头，却是更加的笃定了。
　　刘江这人，虽然对敌人异常的凶狠。
　　但对自己人却非常的好，只要实心跟着刘江混，吃不了亏。
　　想到这里，包华异常热情的道：“刘大人，这边请，酒宴很快就好了。”
　　“老哥你也太客气了。”刘江道，说着往前走。
　　“一点粗茶谈饭而已。”包华热情的笑道，随后对张大亮和赵老秀客气的道：“你们两个也一起，陪刘大人好好的聊聊天。”
　　语气相当的温和，温和的让张大亮和赵老秀都有些不太习惯。
　　不过他们知道，这都是因为刘江。
　　张大亮和赵老秀两人齐齐点头：“是。”
　　“刘大人，这边请。”
　　包华热情的笑着，跟在刘江身边，却是没敢走在刘江的前面，下意识的落后刘江半个身位。
　　刘江也是敏锐的察觉到这一点，心中微微一愣，随后很淡然的走在最前面。
　　刘江和包华，还有两个副府主，丁双印和吴宇川说着笑着。
　　其他人都没有跟上去，而是原地解散，准备干自己的事情，但走的时候，不忘羡慕嫉妒的看着张大亮和赵老秀。
　　这两人，和刘江关系那么好，以后的前途，必然顺坦。
　　几人聊了十分钟，酒宴已是准备好了。
　　饭桌上，刘江一行人，推杯换盏，吃的和乐融融。
　　酒足饭饱。
　　刘江直接道：“府主，殿主打发我去金华巡察府做府主，这一次我来这边，是来办理交接手续的，不知道都要走哪些流程。”
　　“先恭喜大人高升。”包华乐呵呵的祝贺，随后道：“我已经接到殿主大人的通知了，这个流程简单的很，我待会就找人给你全部办好，你走的时候签个字就可以了。”
　　他暗暗感慨，十七岁，居然就成府主了。
　　他十七岁，还在整天抓大头鬼呢。
　　“好。”刘江点点头。
　　“祝贺刘大人。”
　　“祝贺。”
　　丁双印几人，闻言立马给刘江祝贺。
　　他们虽然已经知道，刘江要去当府主。
　　但还是忍不住的羡慕。
　　羡慕的几乎要炸开。
　　那可是一府之主啊。
　　他们这辈子能不能做到那个位子都难说，但刘江，十七岁已经做到那个位子了。
　　简直是人比人气死人。
　　羡慕，嫉妒。
　　几人，一起给刘江贡献羡慕嫉妒之情。
　　张大亮，还咧着大嘴给刘江贡献一波欣喜之情。
　　“谢谢几位。”刘江笑着道谢。

第158章天上人间
　　大夏仙国严州。
　　天上人间客栈。
　　这个客栈，不是很大，但却是万妖国在大夏仙国的一个极其重要的据点。
　　“大人，事情已经查清楚了。”相貌儒雅的书生毕恭毕敬的开口。
　　书生的对面，满脸横肉的客栈老板敖海，淡淡的开口：“到底是怎么一回事？”
　　这一次，青州负责人铁头妖尊牛鼎被杀，身边的妖物被俘虏，整个三江领妖族探子，被尽数拔掉，损失惨重。
　　“是因为人族一个刚刚崛起的少年天才，刘江。”儒雅书生，毕恭毕敬的开口。
　　“刘江，说具体一些。”敖海淡淡的开口询问。
　　“刘江，十七岁，黄金五星巅峰的修为，是最近飞速崛起的人族天骄，青州刘氏宗族族人，
　　我怀疑他开窍了，而且掌握了可驯化我们妖族的强悍秘术，他先是将雷翼妖王收为契约灵兽，雷翼妖王供出了一些消息，拔掉三江领大批的妖族探子，随后又收服兔娟，兔娟出卖了铁头妖尊。”儒雅中年张旭毕恭毕敬的说道。
　　“刘江，居然收服了雷翼妖狼和兔娟。”敖海瞳孔微微收缩，道：“刘江，这个人一定要死，回头安排人除掉他。”
　　“我亲自去一趟吧。”张旭道。
　　“嗯。”敖海点点头。
　　张旭，是个货真价实的人类，但却因为一些事情，极端的仇恨人类，是敖海极其衷心的属下。
　　黄金巅峰的修为，战斗力远超一般的黄金巅峰，前一段时间，便强势斩杀了两个黄金巅峰的人类。
　　张旭出手，他很是放心。
　　“以后青州的事情，就由你负责了。”敖海道。
　　“谢大人栽培。”张旭有些激动的开口。
　　他是人族，在妖族并不是特别的受人待见。
　　但他多次出手，斩杀大量的人族天骄，给万妖国暗中拉拢支持了很多人族暗探，给万妖国立下了汗马功劳，终于是赢得了敖海和一众妖物的信任。
　　敖海让他管理整个青州的妖族探子，这就是极大的信任。
　　这份信任，让他异常的激动。
　　他发誓，这一次，一定要弄死那个该死的人族天骄刘江。
　　“回头，我抽调一千个妖族探子给你，你带着安排到三江领。”敖海说道。
　　“是。”张旭有些激动的开口，负责一州之探子之事，他立功的机会要来了。
　　他报复人类的机会要来了。
　　……
　　三江领。
　　三江巡察殿副殿主张让，客气的道：“唐仙师，刘江已经回三江领了。”
　　对面的唐仙师，不是别人，正是刘江的师尊唐林，他接到宗主派给他的任务，要他将刘江劝回去。
　　他并不想刘江回去，只是宗主之言，他无法不听。
　　他来找刘江，只是为了给宗主做做样子，顺带着看看刘江。
　　他还是有些不敢相信，他那个傻乎乎的小徒弟，会如此的厉害。
　　收服雷翼妖王，收服黄金二星兔妖，揪出整个三江领绝大多数的妖族探子。
　　唐林抱拳道：“谢谢张殿主了，那我就不打扰了。”
　　……
　　吃过之后，刘江要了个训练室。
　　训练室，刘江看着宝树上密密麻麻的各类果子，心中异常的欣喜。
　　心念一动，四十颗拓脉果子，已是进入了小腹之中，化作了狂暴的能量弥漫开来。
　　二十分钟后，刘江彻底炼化了341颗拓脉果子，经脉宽度提升半成，韧性也是增加了半成。
　　接着，刘江将目光投向了能量果子，能量果子足足有448颗。
　　刘江心头有些火热。
　　开始炼化。
　　炼化了114颗能量果子之后，刘江的身体一震，修为已是达到了黄金六星（0/150）。
　　继续炼化。
　　再150颗能量果子，黄金六星巅峰。
　　再150颗能量果子，修为晋级黄金七星（0/160）。
　　炼化剩下的能量果子，修为黄金七星初期（34/160）。
　　前后半个小时时间，刘江的修为直接提升两级。
　　感受着丹田之中，那狂暴到极点的法力波动，刘江的心中豪情万丈。
　　黄金七星，单论修为，他已是整个三江领第一人了。
　　毕竟，昔日的三江领第一强者宗泽，也才黄金六星的修为。
　　战力，虽然没有战过，他感觉十有八九也能干过宗泽。
　　这等修为和战力，在整个青州，也都是能排的上号的强者了。
　　“这等实力，相当的不错了，不过这还不够。”
　　“还要好好搞一些欣喜之情，争取一举将修为提升到黄金巅峰。”刘江暗暗嘀咕。
　　“修为到了黄金巅峰，就到处做任务，刷崇拜之情，等觉醒特殊能力之后，一举突破，达到黑金。”
　　刘江在吃饭的时候，吸收到了几股浓郁的杀意。
　　尤其是一个叫敖海的，一下给他提供足足五万多的杀意。
　　那么恐怖的杀意，那个敖海的修为，十有八九已是达到了黑金级。
　　被黑金级的存在盯上，他的心中满是紧迫感。
　　刘江压下心中的紧迫感，随后开始参悟遁地术。
　　这一次，他狂刷了足足2140颗顿悟果子。
　　他准备先将遁地术，给彻底的大圆满了。
　　略微的熟悉了一下之后，刘江开始使用顿悟果子，进入顿悟状态。
　　刘江的脑海，格外的清明，他的思维，转的异常的迅捷。
　　刘江前后炼化270颗顿悟果子，顿悟十二个半小时，随后身体一震。
　　“咔……”
　　训练室，刘江的身体瞬间微微一颤，随后他感觉，整个人进入了一种异常玄奥的状态之中。
　　刘江感觉，他好似就是大地的一部分，大地，也好似是他的一部分。
　　刘江神念一动，整个人已是彻底的消失。
　　瞬间出现在地底一万米的地方。
　　刘江感觉，他好似融在土地之中了。
　　他对身边的泥土，石头，金属，感觉异常的亲切。
　　他运转法力，整个人便是以超快的速度，没入地下。
　　沿途，坚硬的岩石，矿石，好似变成了流质，也好似变成了他身体的一部分。
　　对他没有丝毫的阻碍。
　　嗖……
　　刘江飞速下潜，片刻之间，已是没入地下十万多米。
　　那速度，异常的快捷。
　　甚至比雷翼妖狼全力爆发还要快上好几倍。
　　“我的天呐，这就是大圆满级别的遁地术，这也太恐怖了。”

第159章 引雷术大圆满，恐怖到极点的威力
　　刘江暗暗震撼。
　　大成级别的遁地术，已经够厉害的了。
　　但大圆满的级别的遁地术，却是比大成时的遁地术，厉害了太多。
　　单是速度，就要快十倍。
　　刘江瞬间出现在修炼室，随后瞬间消失，一下瞬已是出现在了地下一万米的地方。
　　“乖乖，厉害，进入大地的一瞬间，速度更是超级迅捷，一瞬间直接就是一万米。”
　　刘江惊喜的瞪大了眼睛。
　　以后遇到强敌，要是不敌，瞬间下潜一万米，哪怕黑金级武者，也奈何不了他。
　　而且，进入大地之中后，继续下潜，很快就能下潜到十万米，二十万米，三十万米。
　　也就是说，别人只要没有瞬间击杀他，只要他进入地下，就能逃出敌人的攻击范围。
　　简直恐怖到爆炸。
　　唯一的缺陷，就是太耗费法力了。
　　仅仅三分钟的时间，他体内浓郁到极点的法力，已经彻底的消耗殆尽了。
　　地底十万米处，刘江炼化二十二颗回元丹，等法力彻底恢复，刘江炼化一颗狂化果子。
　　法力暴涨，刘江的速度更加的迅捷了。
　　刘江宛如鱼儿一般，再坚硬到极点的矿石之中，悠闲的游弋着，寻找宝贝。
　　遁地术达到大圆满后，他的感知范围，也是大幅度的提升，足足达到12300米。
　　在方圆一万两千多米的范围内，所有的一切，对他来说都异常的清晰。
　　“遁地术，这倒是寻宝挖矿的绝佳法术。”刘江微微一笑。
　　这么大的范围，挖矿还不是分分钟的事情。
　　而且随着修为和灵魂本源的提升，他这个感知范围，还能扩大。
　　刘江游弋着，寻找宝物。
　　寻找良久，刘江挖了一些矿石，随后继续深入，刘江宛如鱼儿一般，轻松的游过比星耀寒铁还要坚硬无数倍的坚硬岩床。
　　看着地下的岩浆，刘江寻找宝物，可惜一片火海，没有任何的发现。
　　岩浆之中，或许有什么异宝，但刘江却没敢进入那火热翻腾的岩浆之中。
　　刘江又找了一会，挖了一些矿石，随后悄无声息的上潜，出现在训练室。
　　“还有1867颗顿悟果子，继续修炼。”
　　刘江看着顿悟果子，开始思忖，该修炼什么武技。
　　遁地术已经大成，保命能力大幅度的提高。
　　还有就是千幻魔典，神魔金身，枯木决。
　　千幻魔典刚刚达到入门水准，神魔金身和枯木决，还完全没有开始修炼。
　　刘江微微思忖，便是决定先搞引雷术。
　　将自己的攻击力，给提升到超级恐怖的程度。
　　现在保命能力已经够强了，那就得提升自己的攻击能力了。
　　按照引雷术的功法介绍。
　　入门能秒杀同级。
　　小成能秒杀高一级的妖物。
　　大成能秒杀高两级的妖物。
　　大圆满能秒杀高四级的妖物。
　　“直接干到大圆满。”
　　“遇到厉害的敌人，直接一道雷霆下去，直接劈死。”
　　说干就干。
　　用掉200颗顿悟果子之后，刘江引雷术小成。
　　再400颗顿悟果子之后，引雷术大成。
　　再800颗顿悟果子，引雷术已是彻底的大圆满。
　　这一次，刘江进入顿悟状态修炼，一练就是整整三天三夜。
　　“引雷术，终于是大圆满了。”训练室，刘江长吐一口的浊气。
　　“也不知道，具体的威力如何。”刘江暗暗嘀咕，随后默默的给狼小强传音，待狼小强准备好之后。
　　刘江将狼小强拉入的梦境之中。
　　“小强，我试试我雷霆之力的威力，你不要害怕。”
　　刘江微笑着开口。
　　“嗯，主人，你就放心的来把。”雷翼妖狼点点头，他这两天，炼化了刘江给他的雷霆之力，修为再一次提升，已经达到了黄金二星的水准。
　　他对自己信心满满。
　　刘江微微一笑，心念一动，一道两米粗的黑紫色的雷霆，已是狠狠的攻击在了狼小强的身上。
　　黑紫色的雷霆，接触狼小强的身体，狼小强的身体瞬间已是彻底的化成了虚无。
　　轰……
　　黑紫色的雷霆去势不减，狠狠的轰击在了大地之上。
　　整个大地，剧烈的颤抖着，无尽的灰尘，瞬间弥漫整个天地。
　　无尽灰尘蔓延，紫色电弧疯狂流窜，那副模样，宛如世界末日。
　　待到灰尘散去。
　　地上出现了一个漆黑的超级大坑，直径足足有一千米，深也足足有一千米。
　　“我tm。”刘江看着那硕大圆坑，心中微微一颤，他知道大圆满的引雷术威力厉害，但却没有想到，居然如此的厉害。
　　狼小强抗雷能力算是相当相当不错了。
　　但一瞬间，就成了飞灰了。
　　他感觉，黄金巅峰，绝对能秒了。
　　甚至黑金一星妖物，也能直接秒了。
　　炼化狂化果子，法力暴涨十倍，刘江感觉黑金二星的存在，十有八九也能秒了。
　　虽然仅仅只有一下，但这一下，却实在是太恐怖太恐怖。
　　梦境之中，刘江感觉自己无比的虚弱，而且全身哪哪都疼。
　　他如此宽大坚韧的经脉，居然都有一些被撕裂了。
　　瞬间爆发引雷术，威力太过恐怖，对身体的负担，也是异常的恐怖。
　　“嘿嘿，有了这个杀手锏，哪怕黑金一二星的妖物，也要死。”刘江嘴角微微上扬，心中豪气万丈。
　　“我的老天。”
　　巡察府外，狼小强难以置信的瞪着眼睛，眼眸之中，全是浓郁的恐惧之情。
　　他可是雷属性的特殊能力者，但他现在，想起刘江的雷霆，居然有些颤抖。
　　恐怖。
　　太恐怖了。
　　随后，他沉沉睡去，进入梦境之中。
　　“主人，你引雷术的威力，为何能提升到这么恐怖的地步。”狼小强有些难以置信的开口。
　　刘江现在的引雷术，比之前恐怖了足足几十倍。
　　“大圆满了。”刘江微微一笑。
　　“怎么可能？”狼小强难以置信。
　　地级法术，修炼难度是何等的恐怖。
　　很多天之骄子，修炼一辈子的时间，也才能将之入门。
　　整个大夏仙国，能将地级法术，修炼到大圆满的，估计还不到十人，而且全部都是那种活了两三千年的老怪物。
　　一百岁以下的天骄，甚至也就仅有两人，将地级法术修炼到小成的水准。
　　刘江仅仅十七岁，就算天赋多恐怖，也绝对不可能将之大圆满。
　　但刘江还真的就给大圆满了。
　　刘江都没有炼化狂化果子，但却能爆发黑紫神雷，瞬间将他秒成灰。
　　大圆满的引雷术。
　　太不可思议了。
　　“这是我的底牌，暂且不要告诉任何人。”刘江说道。
　　“嗯嗯。”狼小强重重的点头。

第160章 千幻魔典小成，变身***
　　刘江在梦境之中，好好的熟悉一番引雷术，随后开始修炼枯木决。
　　枯木决，是一种隐藏修为的秘术。
　　修炼成功之后，别人哪怕练成了感知术，也无法察觉到他的修为。
　　修炼至化境，可随意自己控制自己的修为气息，想高就高，想低就低，异常神奇。
　　枯木决修炼难度不低，刘江用了一百颗顿悟果子，才将之修炼成功。
　　刘江运转秘术，随后他丹田之中的法源，还有他身上的法力，彻彻底底的消失。
　　刘江自己运转感知术，都没有办法感知出来。
　　“厉害。”刘江嘴角微微上翘，继续炼化顿悟果子参悟。
　　再一次用掉200颗顿悟果子，刘江已是将枯木决，彻底的修炼到了化境。
　　枯木决，分为成功和化境。
　　化境，就是最高的境界。
　　刘江运转秘法，降低自己的法力威压和气息。
　　很快，他身上散发的法力波动，已是降低到了白银七星的水准。
　　继续降低，白银一星，青铜一星，黑铁一星，最后降低到普通人的水准，丹田之中，没有一丝的法力波动。
　　随后，刘江开始提升自己的气息。
　　黄金巅峰，黑金三星，黑金巅峰，传奇一星，传奇三星。
　　刘江身上，散发着异常恐怖的法力波动，甚至周边的空气都微微有些扭曲。
　　“感觉好强大的气息。”刘江暗暗咋舌，不过他并没有见过黑金级武者，更是没有见过黑金级以上的武者，不知道这模拟的气息是否准确。
　　熟悉了一下，刘江将自己表现出来的修为，定在黄金五星水准。
　　隐藏了他黄金七星的修为。
　　最近他的修为提升的速度太恐怖，太惊世骇俗。
　　他打算后面一段时间，隐藏一下自己的真实修为。
　　给自己多留一些底牌。
　　刘江看着宝树，发现宝树上还有170颗顿悟果子。
　　刘江开始参悟千幻魔典，随后炼化顿悟果子，进入顿悟状态。
　　进入到顿悟状态之后，时间过的极快，眨眼之间，已是过去了八个半小时。
　　刘江用掉170颗顿悟果子，千幻魔典入门（170/200）。
　　“还差30颗顿悟果子，千幻魔典小成。”刘江微微嘀咕，随后便是放出了收妖袋里的妖物。
　　一众妖物看着刘江，顿时开始为刘江贡献恐惧和怨念之情。
　　三分钟后，刘江刷了31万点怨念。
　　收起妖物。
　　继续进入顿悟状态，参悟千幻魔典。
　　很快，千幻魔典小成。
　　刘江微微一笑，运转千幻魔典，他的面容开始发生变化，身体也跟着发生变化。
　　很快，刘江已是变成了一个高足有一米九，腰围也有一米九的超级大胖子，满脸都是肥肉。
　　脸上的肉特别多，嘴巴都陷进去了。
　　远远看去，脸有点像屁股。
　　接着，身形再次开始变幻，变成了一个三岁大小的小孩子，粉雕玉琢的小脸，乌黑的大眼睛，异常的可爱。
　　继续变，变成前世的大明星，流得滑，尽城吴，五言祖，黄啵等人。
　　随后，又变成按住了掰笔，杨蜜，克拉拉，成玉琦，小泽吗丽呀，剥夺爷姐衣，等女星。
　　不但脸蛋完全一样，身材也是完全一样。
　　尤其是后面两位，身体上的痣都是一模一样，毕竟最为熟悉。
　　“这千幻魔典，强大。”刘江熟悉着千幻魔典，玩的不亦乐乎。
　　熟悉了半个小时的千幻魔典，刘江变成原来的模样，终于是结束了这一次的修炼。
　　这一次修炼，是他来到这个世界，修炼时间最长的一次。
　　持续了五天四夜的时间，不过刘江精神异常的强大，居然没有丝毫的疲惫。
　　走出训练室，守在外面的雷翼妖狼摇着尾巴上前，拿着脑袋在刘江的脸上蹭着。
　　刘江揉揉妖狼的大脑袋，妖狼顿时给刘江贡献欣喜之情。
　　片刻之间便是给刘江两颗能量果子。
　　刘江心念一动，将能量果子吞下，一边炼化能量果子，一边逛游。
　　这一次，修炼了五天的时间，虽然不是很疲惫，但精神一直高度运转，他准备好好的溜达溜达，放松放松。
　　“刘大人，你修炼结束了。”朱小竹走了过来，恭恭敬敬的打着招呼。
　　说着，还给刘江贡献一波崇拜之情。
　　“嗯，结束了。”刘江微笑着点头。
　　朱小竹有些敬佩的道：“大人你天赋和悟性如此高，还能耐得住修炼的枯燥和寂寞，一闭关修炼就是五天时间，怪不得修为提升的如此之快。”
　　“我感觉一点也不枯燥的。”刘江微微一笑。
　　他说的是实话，进入顿悟状态之后，时间过的相当的快，一眨眼的时间，几个小时便过去了。
　　“刘大人太客气了。”朱小竹有些敬佩的开口。
　　说完，朱小竹好看的大眼睛看一眼刘江，嘴巴动了动，想要说什么，却是有一些不太敢开口。
　　“你要说什么就尽管说吧，不用不好意思？”刘江温和说道。
　　“那个，大人，你去东岳府，能不能把我带上，我打算追随与你。”朱小竹一本正经说道。
　　她最大的目的，是摆脱她哥哥的阴影。
　　整个三江领，只有刘江，能压的住他哥哥。
　　当然，她真的有一些崇拜刘江。
　　想跟着刘江混。
　　“追随我，你不会是看上我了，想对我图谋不轨吧。”刘江开玩笑道。
　　朱小竹闻言，俏脸瞬间一红，轻淬一声：“不要脸。”
　　刚刚说完，她忽然一瞪眼睛，小声问：“大人，你咋知道我是女孩子的。”
　　“第一次看见你的时候，就知道了。”刘江大言不惭的说道。
　　“大人你眼力可真厉害。”朱小竹一脸的敬佩，原来当时，刘江大人就那么厉害了，果然是她看走眼了。
　　“不是我眼力厉害，而是我知道，你长的这么好看，绝不可能是男孩子。”刘江胡扯道。
　　刘江发现，他真的是个渣男，看到好看的女孩子，就像撩拨一下。
　　“哪有哦。”朱小竹听着刘江的话，嘴上谦虚，但心中却是特别的欣喜。
　　“来自朱小竹的欣喜之情+2800，+……”
　　刘江说话，还是那么的好听。
　　她真的很喜欢和刘江说话。
　　开心了一会，朱小竹又问：“大人，那你同不同意啊？”
　　“你不怕我把你拐走？”刘江笑呵呵的询问。
　　他发现，这个朱小竹，特别的好玩，尤其是知道朱小竹是女孩子，不是娘炮之后，他就更喜欢和她玩了。
　　朱小竹抬头，看着刘江英俊的脸，重重的摇头：“不怕。”
　　“胆子也是够大的。”刘江道：“回头我给府主说一声，我离开的时候，把你带上。”
　　“谢谢大人。”朱小竹很是开心的笑了。
　　笑的很好看，刘江感觉周边的花花草草，因为朱小竹的笑容，都变的更加的清新好看了。
　　这模样，都快赶上九尾天狐苏灵儿了。

第161章 刘江……田丽
　　“你去收拾东西吧。”刘江说道，“我待会去玄云重镇一趟，明天就去金华郡。”
　　“是。”朱小竹恭敬应是。
　　随后转身大步离开，她心中豪气干云。
　　她，也要干大事业。
　　她，要放开手脚，大干一番。
　　让人知道，她人知道她的能力和才华。
　　刘江微微一笑，随后找到府主包华。
　　说了几句客套话之后，刘江直奔主题：“府主，这一次我去金华郡，可能会带走几个人，到时候还麻烦老哥你行个方便。”
　　“哈哈，大人您开口了，想要带谁走，直接带走就行了。”包华很客气的说道。
　　他还想巴结刘江，他不可能因为几个低级巡察，恶了刘江。
　　“那就太感谢老哥了。”刘江笑着感激道。
　　“刘大人，不用客气，对了，都要带谁走，我给您办理一下手续。”包华开口，很是热情。
　　“玄云重镇几个低级巡察，具体名字回头再说，我还不确定他们是否愿意离开。”刘江说道，说完又补充一句：“对了，还有巡察府的朱小竹巡察。”
　　“朱小竹？包华微微一愣，“你把她勾……你要带走朱小竹？””
　　“嗯。”刘江点点头。
　　“朱石那可是宠妹狂魔，他要是知道你把他妹妹给拐……带走了，他回来得和你拼命。”包华提醒道。
　　朱石，那可是东岳府第一高手，战斗力在整个三江领能排到前几的超级狠茬子，脑子里全是浆糊的滚刀肉。
　　要是知道妹妹被刘江拐走了，得和刘江发疯。
　　“没事的。”刘江微微一笑，他又不是真的要将朱小竹怎样了。
　　他现在有苏小小，已经没有那么饥渴了。
　　朱小竹虽然漂亮，但他不想招惹。
　　“你有数就好，而且朱石估计也打不过你，你的妖狼出手，朱石就能被打的屁滚尿流了。”包华笑道。
　　刘江微微一笑。
　　妖狼现在已经黄金二星了，黄金二星的雷电属性异能者。
　　战斗力，那可是相当的恐怖的。
　　对上朱石，还真的没有任何问题
　　又随便聊了几句，刘江起身离开。
　　包华客气的把刘江送到了门外。
　　妖狼就在门外面等着，看着刘江，顿时甩着尾巴，给刘江贡献两万点欣喜之情。
　　“走了，去玄云重镇。”刘江微微一笑，骑到雷翼妖狼背上。
　　雷翼妖狼双翼一震，已是带着刘江射入天际。
　　“我要是有这么一个坐骑就好了。”包华暗暗嘀咕。
　　一分钟后，刘江来到玄云重镇。
　　玄云重镇百姓，看着雷翼妖王，顿时爆发一阵的惊呼之声。
　　“刘江，是刘江大人。”
　　“那就是雷翼妖狼。”
　　“快，快去看看。”
　　刘江的威名，在这么几天时间里，已经传回玄云重镇了。
　　他们震惊万分。
　　那个给他们发钱的善良巡察，那个惩恶扬善，给他们百姓主持公道，那个长的超级好看的刘江刘大司长。
　　收服了那个让整个三江领都瑟瑟发抖的雷翼妖狼，拔掉了一千多的妖族探子。
　　更是成为了，整个青州，都最为厉害的天之骄子之一。
　　还成为了四品仙官。
　　他们为刘大司长感到骄傲，为刘江感到自豪。
　　“来自王晓华的崇拜之情+860，+……”
　　“来自王小鱼的欣喜之情+1000，+……，崇拜之情+1000，+……”
　　“来自田丽的欣喜之情+2000，+……，崇拜之情+2000，+……”
　　……
　　片刻之间，宝树吸收到了92万的崇拜之情。
　　加上这五天时间，宝树断断续续吸收的崇拜之情。
　　觉醒果子，还需5602万点的崇拜之情，可成熟。
　　“司长回来了，司长终于回来了。”玄云重镇巡察司，副司长杨飞震声开口，“所有人集合，迎接司长。”
　　但众人还没有集合完毕，神俊霸气的雷翼妖狼，已是轻轻的落在了巡察司的演武场上。
　　杨飞等一众巡察上前，他们看着刘江身下的雷翼妖妖狼，感受着雷翼妖狼身上那恐怖到极点的妖力，他们的心中，暗暗震撼。
　　黄金级别的气息，雷翼妖狼黄金级了。
　　天呐。
　　白银巅峰的雷翼妖王，已经够厉害了。
　　现在居然黄金级了。
　　黄金级别的雷翼妖王，那是何等恐怖的存在。
　　这等恐怖的存在，居然是刘江的坐骑。
　　刘江骑在雷翼妖狼身上，本就英姿勃发的他，更是显的气势非凡。
　　“啊，天呐，这才几天时间，他怎么就变得这么的厉害了？”杨宝看着刘江，心中嫉妒的几乎要炸裂。
　　刘江黑铁三星的时候，他黑铁四星。
　　刘江现在都黄金五星了，他还是黑铁四星。
　　他都有些怀疑人生了。
　　总有一天，我也要变的这么厉害。
　　还有，也要变得这么帅。
　　“这货开窍了，绝对是开窍了，也不知道干了什么，忽然就开窍了。”吴庚看着刘江，心中无限羡慕。
　　一个月前，刘江还只是一个渣渣，他完全瞧不起的存在。
　　但随后，却是飞快的崛起，先是强势击败他，随后更是一飞冲天。
　　多亏，多亏和我刘江和好了啊。
　　不然现在，他能被舔刘江的那些人，活活整死。
　　“真是厉害，一个月前，刘江和她一起比试，但一个月后，刘江已是成为了她仰望的存在。”罗彩云看着刘江，一个劲的给刘江贡献羡慕嫉妒之情。
　　还有，现在的刘江，看着好自信，好英俊，好似整个人都在发着光。
　　悄无声息的，给刘江贡献着浓郁的羡慕嫉妒崇拜和欲望之情。
　　“牛，大写的牛，还好没和他死杠，不然雷翼妖狼一道闪电过来，能吓死我。”杨文暗暗感慨。
　　“我就知道这小子要崛起，可是这崛起的也太快了啊。”李俊哪怕见到刘江身下的雷翼妖王，还是有些难以置信，刘江崛起的太快了。
　　快的他抱大腿，都跟不上节奏了。
　　刘江那般厉害，还缺他一个小小的黑铁吗？
　　“真是厉害。”张虎傻笑着，一个劲的给刘江贡献着欣喜和崇拜之情。
　　那个和他一起，整夜整夜猎杀大头鬼的少年，现在成了整个青州都排的上号的超级天才，大夏仙国的四品仙官，还收服了雷翼妖狼。
　　他是真心的为刘江感到高兴。
　　“这就是雷翼妖狼，这就是我们的司长。”二队队长陈一凡眼眸之中，全是崇拜之情。
　　“我他娘的废物，做梦都从来没有梦过着这样的机遇。”副司长刘大林暗暗感慨。
　　“厉害，大夏仙国四品仙官，这大夏仙国历史上最年轻的四品仙官，太厉害了。”副队长杨飞双眸放光，一个劲的给刘江喷着崇拜还有羡慕嫉妒之情。
　　一想，他当时居然还想打压刘江，顿时就觉得无比的惭愧。
　　回头，好好的巴结一下刘江，他要死死的抱住刘江的大腿。
　　“该死的，我当初，为何要抛弃他，为何要抛弃他。”杨月脸色有些苍白，她看着雷翼妖狼身上，那英俊的少年。
　　后悔的整个人都紫了。
　　她错过了什么？
　　她丢失了什么？
　　她也是瞎了眼了，居然为了吴庚，抛弃了这等优秀的天之骄子。
　　和刘江一比，吴庚连刘江的一根头发都比不上。
　　她后悔的，甚至有点想戳瞎自己的眼睛。
　　“不，我不会放弃，他追求我那么多年，心中对我肯定是有感情的。”杨月心中暗暗分析。
　　“我只要表现的乖巧一些，就有机会，这一次我一定要抓住刘江，这一次，我绝对不能再一次失去刘江了，哪怕做他的小妾，我也愿意。”杨月暗暗下决心。
　　“那就是我男人。”田丽看着刘江，目光浮现惊艳迷离之色，好英俊，好帅，好有男人味，好有气势。
　　她心中，有点小陶醉，有点小迷醉。
　　“这就是刘司长，好英俊，也不知道能不能看上我。”一个刚刚调来年轻女巡察，双眸放光。
　　“来自杨宝的羡慕之情+1600，+……嫉妒之情+1600，+……”
　　“来自张虎的欣喜之情+1400，+……”
　　“来自杨月的后悔之情+2000，+……”
　　“来自田丽的欣喜之情+1800，+……，爱恋之情+1800，+……欲望之情+1800，”
　　……
　　众人，一个劲的给刘江贡献着各种情绪之力。
　　杨飞带着众人大步上前，毕恭毕敬的开口：“司长。”
　　“司长。”
　　一众巡察，整整齐齐的恭敬开口。

第162章 田丽偷袭（一更）
　　“大家这些天辛苦了。”刘江温和笑道。
　　“不辛苦。”一众巡察震声开口，声音整齐划一，很是洪亮，颇有一番气势。
　　说着，又开始给刘江刷新各种情绪之力。
　　刘江心中微微一喜，这些下属，也是蛮热情。
　　那就……再刷一波。
　　刘江温和笑道：“上一次你们立功得到的奖励，我给你们带过来了，现在就给你们发放。”
　　“是！”杨飞等一众巡察，震声开口，心中欣喜不已。
　　巡察司的风气不是很好，一些上司，特别的恶心，奖励和俸禄，能拖就拖。
　　一些上司，先将你的资源和奖励挪用了，将人家的修为和战力堆上去。
　　有时候能给你拖一年，你才能拿到属于自己的奖励。
　　刘江这种刚回来，水都没有喝一口，便直接发放资源的上司。
　　实在是太少。
　　最喜欢这种上司了。
　　“来自张运的欣喜之情+1760，+……”
　　“来自的孙丕珍欣喜之情+1580，+……欲望之情+1600，+……”
　　一众巡察集体给刘江贡献欣喜之情，片刻之间，便是为刘江刷了足足28万点欣喜之情。
　　还有3万多点的崇拜之情，和2万多的欲望之情。
　　刘江微微一笑，也不再废话，拿出登记众人功绩的册子，递给杨飞，道：“你念名字和得到的奖励，我发放奖励。”
　　“是！”杨飞拿着册子，恭恭敬敬的点头，翻开：“杨宝，五十功绩点，蕴灵丹……”
　　杨宝连忙上前，来到刘江面前，忽然有些局促无措。
　　只是站在刘江的面前，那巨大的身份和战力差距，让他忍不住了紧张。
　　刘江拿出奖励的资源和银子，微笑着递给杨宝：“你的。”
　　“谢司长，谢谢司长。”杨宝拿到奖励，有些激动的开口。
　　不知道为什么，就是特别的激动。
　　“来自杨宝的欣喜之情+1620，+……，崇拜之情+1620，+……”
　　刘江微笑着，一个个发放着资源。
　　每个巡察领到奖励，都给刘江贡献一波欣喜之情，偶尔还给刘江贡献一波崇拜之情。
　　两个年轻女巡察，脸上一本正经，但心中却是疯狂贡献着欣喜之情，和欲望之情。
　　甚至欲望之情比欣喜之情还要高很多。
　　很快轮到田丽，身材高挑，英姿飒爽的田丽上前，看着刘江，眼眸之中，浮现迷离之色。
　　“来自田丽的欣喜之情+1800，+……，崇拜之情+1800，+……，爱恋之情+1800，+……”
　　感受着宝树吸收的欣喜之情，刘江摸摸鼻子，瞬间无比的心虚。
　　他之前将人家的田丽给亲了，答应和田丽好了，但离开几天时间，便纳了个小妾。
　　最为关键的是，他自己是喜欢田丽的。
　　并不想放弃田丽。
　　都怪那玩意，管不住自己。
　　刘江暗暗后悔，下次逛妓院刷情绪之力，一定要绑到腿上，不能让他作怪。
　　“……”杨飞开始宣读田丽的奖励，之前刘江写报告的时候，多次重点提及田丽，田丽的功绩点和奖励，比杨飞张大林两个副司长还要多。
　　“你的奖励。”刘江微笑着，将资源递给田丽。
　　“嗯。”田丽接过奖励，她猛的踮脚，便是亲了刘江一下。
　　随后大大方方的转身，走到人群中。
　　但走着走着，俏脸一下就红透了。
　　她红着脸，站在人群中，看着刘江。
　　“哗……”
　　人群中，顿时爆发出一阵轻微的哗然之声。
　　“啊，心好疼。”
　　“刘江我恨你。”
　　“给我一刀啊。”
　　几个巡察，心里偷偷的暗恋着田丽，看着自己的暗恋对象偷亲别人。
　　他们几人，感觉心口狠狠的一抽，好似被狠狠的戳了一刀。
　　心疼……
　　心碎……
　　碎成了渣渣……
　　几人巡察，嘴上不敢说什么，心中却是疯狂的诅咒着刘江。
　　一个劲的给刘江贡献着怨念。
　　“这混蛋，真是了。”杨飞心中暗暗骂一句。
　　“也不知道什么时候，会有一个这么好看的姑娘，大厅广众之下，肆无忌惮的偷袭我。”张虎心中暗暗嘀咕，很是期待。
　　“羡慕。”
　　“嫉妒。”
　　一众男巡察，羡慕嫉妒到炸裂，田丽那可是他们玄云重镇最为好看的巡察，长的超级漂亮。
　　但现在，却是主动给刘江送菜。
　　他们实在是太羡慕了。
　　“不要脸。”
　　几个女巡察，心中却很不爽，暗暗的唾弃田丽，居然做了她们想做而不敢做的事情。
　　真是气人。
　　一点也不知道矜持。
　　“抢我男人，不要脸。”杨月更是生气，她暗骂一句，感觉好似被带了绿帽子一样。
　　她也要偷袭。
　　刘江追了她那么多年，心中肯定是有她的，而且她还是处子，也就和杨宝吴庚等人牵过手，亲了几次。
　　只要她主动一些，刘江十有八九能原谅她。
　　她要表白，她也要像田丽一样，在大庭广众之下，当着所有人的面，向刘江表露心意。
　　她要告诉刘江，她喜欢他，甚至愿意和田丽一起伺候他。
　　她不相信，刘江能顶得住这样的诱惑。
　　刘江被残忍偷袭，也是微微一呆，他看着田丽，越发的心虚了。
　　这么好一个姑娘，这么诚心对他，但他却在外面乱搞。
　　渣男。
　　原来有一些人，天生就是渣男体质。
　　和其他一切，都没有关系。
　　他准备，待会就坦白的告诉田丽。
　　他虽然舍不得田丽，但他却不愿意欺骗田丽。
　　他虽然有点渣，但也有自己的底线。
　　继续发放奖励。
　　很快，便是轮到杨月。
　　十七八岁的杨月，鹅蛋脸白皙精致，睫毛长长，明眸流波，细腰丰胸，身段亭亭玉立。
　　真的很是漂亮。
　　杨月莲步微移，上前来到刘江的面前，微笑看着刘江。
　　笑容很美，很是好看。
　　刘江看着杨月，心中再一次暗叹，这女人，长的还是相当的好看的，比前世很多的大明星都好看，就是可惜了，心眼长歪了。
　　杨月看着刘江，发现好帅好英俊，好有气质，而且还是四品仙官，还有雷翼妖王和黄金二星的兔娟，她真的好喜欢啊。
　　她猛的踮脚，便是向刘江的脸亲了过去。
　　她也准备学习田丽。

第163章 杨月
　　不过刘江的感知，是何等的恐怖，反应又是何等的迅速。
　　他不愿意杨月得手，杨月又如何能偷袭成功。
　　刘江瞬间抬起手掌，摁在杨月的脸上，抓住杨月的脸，微微往后一推。
　　没有得手，杨月心中失望，但却没有影响她的计划，她盯着刘江，很真挚的大声开口：“刘江，我喜欢你，我喜欢你很久很久了，我要嫁给你，哪怕做你的小妾，我也愿意。”
　　下面众人，一个个羡慕的眼睛发绿。
　　刚刚是田丽，现在又是杨月。
　　田丽英姿飒爽，但杨月较小曼妙，容颜娇美，不比田丽差多少。
　　在一些喜欢这一款女子的人眼里，这是极品。
　　这等极品，居然又大庭广众之下，向刘江示爱。
　　“草……”杨宝狠狠的念着一个植物的名字，他心中异常的难受。
　　他疯狂的给刘江喷射着怨念之情。
　　还有羡慕和嫉妒。
　　“他娘的。”吴庚也是相当的难受，杨月可是差一点点就和他在一起了。
　　在他的眼里，杨月已经要是他的女人了，但现在，杨月却是大庭广众之下，给刘江告白。
　　他的脸色，有些难看。
　　他莫名感觉，他的脑袋，有的绿。
　　一个劲的，给刘江喷射着怨念，噗噗噗……
　　“啊……我的心碎了，我活着没有意义了。”还有一个暗恋杨月的小巡察，感觉眼前一黑，眉头突突突的跳。
　　“卧槽他仙人板板，我咋就遇不到这样的好事情呢。”杨飞嫉妒的发狂。
　　“人生赢家啊。”杨文暗暗羡慕。
　　“不愧是刘江，是我的奋斗目标。”
　　……
　　一众巡察，看着这一幕，一个个疯狂的给刘江贡献着羡慕嫉妒，还有怨念之情。
　　田丽看着这一幕，心中有些紧张，刘江果断推开杨月，让她心中松了一口气。
　　但杨月这女的，套路太深了，手段极多，她怕刘江会顶不住。
　　她虽然知道刘江这等优秀的男人，不可能只有一个妻子。
　　她甚至都有过心理准备。
　　但一想和人分享刘江，她心中还是忍不住的难受。
　　刘江听到杨月的话，脸上却是没有任何的表情，果然的拒绝：“不用。”
　　杨月这种心机女，他是一点都不喜欢。
　　感觉恶心。
　　哪怕放他床上，他……
　　可能也顶不住，但事后肯定后悔。
　　杨月一呆，刘江居然又拒绝她，但她不管不顾，大声道：“刘江，我喜欢你，好喜欢好喜欢你……”
　　“你冷静一下吧。”刘江淡淡的开口，语气平淡，但却有不容拒绝的威严。
　　杨月还要说什么，但心中却是微微一凛，有那么一点点的害怕刘江生气。
　　她闭上嘴巴，不在说话。
　　但心中，却是异常的恼火，有些恼羞成怒。
　　她都做到这等程度了，都愿意给他做小妾了，但刘江却还是毫不领情。
　　这分明是要她颜面无存啊。
　　她脸色一阵青一阵白。
　　心中异常的难受。
　　她忽然想起，以前，她就是这么一次次的拒绝刘江的。
　　原来，被人大庭广众之下拒绝，居然是这么的难受，居然这么的难堪。
　　但刘江一次次的被她伤害，被她拒绝，但过个两天，又腆着脸来找她。
　　那是何等的爱她。
　　可她，却从来没有珍惜。
　　后悔。
　　她后悔了，无比的后悔。
　　后悔不该一次次的拒绝刘江。
　　后悔一次次的伤害刘江。
　　要是她没有拒绝刘江，他们估计孩子都有了，她现在已经是四品仙官的官太太了。
　　“该死的，我当初为什么要拒绝他，为什么就看不到他身上的闪光点，我真是瞎了眼了。”杨月心中异常的后悔。
　　她想起最后一次，她当着众人的面，将刘江骂的体无完肤，直接就是将刘江的脸皮撕下来，扔在地上狂踩。
　　应该是那一次，真的伤到刘江的心了吧。
　　好后悔啊。
　　“我当初，为什么要如此的绝情。”杨月后悔的整个人都紫了。
　　“来自杨月的后悔之情+1800，+……”
　　“来自杨月的后悔之情+1800，+……”
　　刘江看着宝树吸收的情绪之力，暗暗咋舌。
　　这女人，情绪之力还是这么的丰富。
　　片刻之间，便给他刷了足足四万多的后悔之情。
　　梦境果子，54颗了。
　　杨月揉揉自己有些发昏的脑袋，暗暗思忖。
　　“我虽然伤到刘江的心了，但他的心中，却未必就没有我，只要我努力，就一定有机会。”
　　“刘江为我付出了整整三年时间，追求我足足三年时间。”
　　“我也要追求他，只要他怨气消了，被我感动了，我就有希望了。”
　　杨月暗暗思考。
　　“你的奖励。”刘江将一些东西递给杨月。
　　杨月接过东西，努力的酝酿一下感觉，随后目光真挚的看着刘江，道：“刘江，我爱你，我不会放弃的，我一定要嫁给你，不然我宁愿一辈子孤独终老。”
　　说完，转身，走到人群中，直接走到田丽的身边，站定。
　　“我的天哪，怎么就没有这么超级好看的姑娘，如此对我。”杨飞有些抓狂的抓抓自己的地中海脑袋，心中无比的郁闷。
　　一个劲的，给刘江贡献怨念。
　　“畜生啊。”
　　“我的女神，为何如此的卑微，刘江他有什么好的，除了资质高一些，长得帅一些，长的高一些，有钱一些，官职高一些，有两个黄金级的契约灵兽，他还有什么？啊，他还有什么，值得女神你如此的卑微。”杨宝心中疯狂怒吼。
　　他发誓，再一次的发誓。
　　总有一天，他要追上刘江，不，要超过刘江。
　　“这个狐狸精，也是够了，套路也是够厉害的。”田丽心中微微有些紧迫感。
　　她暗暗决定，一定要好好的对待刘江。
　　千万不能被杨月这个狐狸精给勾搭走了。
　　场上众人，心中无比的躁动。
　　“好羡慕啊。”
　　“该死的刘江。”
　　“我要是刘江的话，我就顶不住。”
　　“啥时候我才能这么优秀啊。”
　　“真希望我是刘江。”
　　巡察司众人，心中羡慕嫉妒，疯狂的给刘江刷着情绪之力。
　　很快，奖励和资源发完。
　　刘江收集到了，共32万点欣喜之前，102万点羡慕之情，98万点嫉妒之情，118万点的崇拜之情，还有124万的怨念，12万的欲望之情，6万的后悔之情，2万的爱恋之情。

第164章 坦白
　　“收获挺不错的。”刘江看着宝树上的果子，心中颇为不错，他从乾坤袋中取出一些玉瓶。
　　马上要走了，他准备给这些老下属，发点奖金，顺带着，再搜刮一点情绪之力。
　　刘江笑道：“我这一次出去，给你们带了一点小礼物，每人五颗蕴灵丹。”
　　说着，将几个玉瓶交给杨飞：“帮忙给发一下。”
　　下面一众巡察听到这话，心中顿时异常的欣喜。
　　什么时候，当司长的给他们做下属的送过东西。
　　而且一送就是五颗蕴灵丹。
　　好人。
　　真是好人。
　　还从来没有遇到过，这么好的上司。
　　众人心中惊喜，刚刚羡慕嫉妒埋怨刘江的巡察，也满心的欢喜，一个劲的给刘江贡献着欣喜之情。
　　片刻之间，就又是28万点的欣喜之情。
　　“张大林，杨飞，田丽，李俊，张虎，你们五个留一下，其他人散了，干活去了。”刘江道。
　　“是！”众人恭恭敬敬的开口，随后散开，杨飞田丽等五人留下。
　　“田丽，你先跟我来司长室一下，你们几个暂且等等。”刘江道。
　　“是。”
　　一分钟后，司长室。
　　田丽看着刘江，忽然微微有一些紧张。
　　她虽然很大胆的表白了，但她和刘江相处的时间，还很短，还完全放不开。
　　“司长，找我什么事情？”田丽背着手询问，美眸看着刘江，全是崇拜和爱恋。
　　刘江看着田丽娇俏的面容，心中很是喜欢。
　　不过，他不想欺骗田丽。
　　刘江一咬牙，干脆利落：“我几天前纳了个妾。”
　　“啊……”田丽闻言，俊俏的脸颊微微一白，心中一下疼的无法呼吸。
　　虽然知道，刘江不会只有她一个女人，但猛的一下听到这个消息，她才发现。
　　原来是这么的难过。
　　心疼的难以呼吸。
　　她呆呆的看着刘江，半晌后问：“那我怎么办？”
　　“我也想娶回家。”刘江干脆直接，很是光棍的开口，他实话实说。
　　“不要脸。”田丽毫不客气的骂一句。
　　但心中却是莫名的松了一口气，毕竟她之前就已经做了这个心理准备的。
　　“嗯，我的确不要脸，我是混蛋，我是下半身思考的畜生。”刘江态度很诚恳。
　　看着刘江诚恳的模样，田丽感觉肺都快要气炸了。
　　渣男，臭不要脸的渣男。
　　还知道自己是下半身思考的畜生。
　　“你能不能给我说说，具体是怎么回事？”田丽脸色难看的询问，她特别想知道，她的男人为什么出去一趟就纳了个妾。
　　不问清楚，她死不瞑目。
　　“我修炼了一种秘术，神魂稳固术，需要经常逛妓院，让那些女子诱惑我，然后我保持定力，长此以往，就可以强大自己的灵魂本源，当时我去青楼修炼秘术，结果却是失败了，没有忍住，睡了一个叫苏小小的清倌人，完事以后我不想她受苦，就赎出来做我小妾了。”刘江摸摸鼻子，很是心虚的开口。
　　他是真的挺喜欢田丽的，不管是性格和身材，都特别的喜欢，或许就是馋人家身子，但他还从来没有这样喜欢过一个女孩子。
　　虽然接触的时间不长，但感情的事情，真的不需要太长时间。
　　但他却是知道，他做不到像之前的刘江一样，一生专情与一人。
　　做不到这一点，他也不愿意欺骗田丽，舍不得欺骗这样一个好女孩。
　　所以他很坦白。
　　要是田丽接受，那就接受。
　　接受不了，他就给田丽一些补偿，从此天涯陌路。
　　“你个混蛋，你为什么要修炼这样的秘术。”田丽都快要气死了。
　　忍不住。
　　那种事情哪有忍不住的。
　　不会给自己一刀吗？
　　不会来找她吗？
　　刘江这个混蛋，分明就是自己不要脸。
　　用他自己的话说，就是下半身思考的畜生。
　　忍不住也就算了，还把人赎回家。
　　这不是诚心要恶心她吗。
　　和青楼女子共侍一夫，这让她情何以堪。
　　她那里不如青楼女子。
　　刘江看着田丽伤心的模样，很是歉意的开口：“对不起。”
　　听着刘江的道歉，田丽眼眸之中瞬间浮现丝丝水汽，感觉很委屈，生气的道：“那你还来找我干什么？”
　　“我喜欢你，想要娶你回家。”刘江厚着脸皮道。
　　“你这个臭不要脸的，谁要嫁给你了。”田丽感觉自己都快要气炸了。
　　一个劲的给刘江贡献着怨念之情。
　　刘江很是抱歉的开口：“对不起，我真的喜欢你，但我根本就不是什么好东西，你要是接受不了，那就真的对不起了。”
　　田丽询问：“你难道就不会骗骗我。”
　　“我喜欢你，你是个好女孩，我不想骗你。”刘江说道。
　　“混蛋。”田丽骂一句。
　　“我明天就要离开玄云重镇巡察司了，我想带着你一起离开。”刘江说道。
　　“你要离开了？”田丽脑袋一呆。
　　“你要不要跟我走。”刘江问。
　　“不去。”田丽果断拒绝，不过心中，却还是有一些不忍。
　　刘江心中一抽，有些难受：“抱歉，是我对不起你。”
　　“我脑袋很乱，我先回去休息一下。”田丽难过的说道。
　　“嗯。”刘江点点头。
　　田丽转身离开，走出房门，眼泪忍不住就往下掉。
　　这个混蛋，居然没有来追她。
　　一点也不在乎她。
　　好难过。
　　越想越伤心。
　　外面的张大林和杨飞等人，看着田丽掉眼泪，面面相觑，心中好奇都发生了什么事情。
　　司长室。
　　刘江一屁股坐在软椅上发呆。
　　看着宝树吸收的来自田丽的怨念，心中莫名的有些难受。
　　刘江喊一句：“杨飞，你们几个进来。”
　　“是！”
　　四个人走进屋子，看刘江揉着眉头，不由的小心翼翼，噤若寒蝉，都不敢说话。
　　刘江抬头，淡淡的开口道：“杨飞，张大林，我要去金华巡察府做府主了，今天下午就要离开，玄云重镇巡察司的司长，由田丽来做，两天后任命就到了，你们两个好好的辅佐她。”
　　刘江的声音不大，但却说的格外的认真。
　　声音中，有着难以拒绝的威严。
　　“是。”两人立马恭敬应是，不敢有丝毫的违逆。
　　现在的刘江，那可是仙国四品仙官，更是刘氏宗族的核心子弟，话语权极重，他们可不敢不听刘江的话。
　　“辅佐好田丽，我也不会亏待你们的。”刘江说着，从乾坤袋中拿出两个玉瓶，扔给两人。

第165章 手刃900妖魔
　　两人连忙接着，发现是两瓶蕴灵丹，惊喜开口：“谢司长。”
　　刘江转头，又看向张虎和李俊：“你们两个，跟我一起去东岳府吧。”
　　他们以前说过，谁富贵了，都不能忘记其他人。
　　他现在富贵了，自然要给两人一份前途。
　　李俊一脸惊喜的开口：“谢刘大人。”
　　张虎却是微微犹豫，随后道：“玄云重镇我感觉也挺不错的，我就……算了。”
　　“好。”刘江点点头，也没有劝。
　　每个人都有自己的选择，他也没有必要强求。
　　刘江看着李俊：“你去收拾一下东西，我们今……明天就走。”
　　刘江本来打算今天就走的，但田丽不想走，他准备提升一下田丽的综合实力。
　　实力高了，安全性高一些。
　　做司长也能服众。
　　毕竟，他当初答应那个女孩，要照顾她的。
　　他食言了。
　　就这么走了，他心里不舒服。
　　“你们两个，将这些妖物，关到监牢里，关不下的，就扔到监牢中间的空地上，记得塞住他们的嘴，全部都要塞住，
　　还有，将审讯的刑具，搬到监牢中央，随便提一个白银一星的妖物，绑到刑具架上，待会我要审讯。”刘江淡淡的开口。
　　他打算，好好的刷一波的情绪之力，顺带着开始他的计划。
　　“是。”杨飞和张大林，恭敬的点头，随后拿着收妖袋，连忙离开去准备。
　　刘江看着宝树上的能量果子，足足121颗。
　　开始炼化。
　　一口气炼化所有的能量果子，刘江的修为，已是提升到了黄金七星高级（155/160）。
　　感受一番丹田内狂暴的法力气息。
　　刘江带着狼小强，来到地下的监牢之中。
　　玄云重镇的地下监牢，共十四间，十四间监牢，围城一圈，中央是个偌大的空地。
　　此刻，十四间监牢，还有中间的空地上，密密麻麻的全都是捆妖绳捆绑着的妖物，一个挨着一个，异常的拥挤。
　　也就最中间，有一点点的空置位置，这个位置由铁架圈着，里面是一个审讯架，上面绑着一个白银一星的妖物，此刻是人身状态。
　　一众妖物，看到刘江，立马开始疯狂的为刘江贡献浓郁的恐惧之情。
　　“大人，准备好了，就是妖物太多了，有些拥挤。”杨飞很是恭敬的点头，说着还悄悄的摸了一下自己额头上的汗。
　　足足九百多的青铜白银级妖物，简直太恐怖，虽然全部都用捆妖绳绑着，但身上的气息，还是让他双股战栗。
　　“大人，监牢都快要挤爆了啊。”张大林也是摸汗。
　　“没事的，待会就不是那么的拥挤了。”刘江微微一笑。
　　来到审讯架跟前，刘江取下妖物嘴里塞着的东西，询问妖物，“愿意做契约灵兽吗？”
　　“你就算是弄死我，我也绝不会做你们低贱人类的契约灵兽。”妖物怒吼。
　　刘江微微一笑，温和一笑：“我们暂且热热身。”
　　刘江微微一笑，将妖物的手掌，摁在审讯架上，随后拿起一个小锤子，重重的锤下去，锤在妖物的小拇指指肚上，妖物的小指指肚，瞬间碎成了渣渣。
　　“啊……”
　　十指连心，妖物疯狂的挣扎着，喉咙里发出一声声压抑到极点的惨叫之声。
　　听到这般撕心裂肺的惨叫之声，所有的妖物，齐齐的打了一个冷颤。
　　一众妖物，开始疯狂的给刘江贡献恐惧之情。
　　瞬间，便是68万点恐惧之情。
　　砰砰砰砰……
　　刘江出手很快，每一次锤碎一个指节。
　　妖物太疼，剧烈的挣扎着。
　　砰砰砰砰……
　　一分钟后，妖物的十根手指头，便被刘江一个指节一个指节的，全部锤成了渣渣。
　　刘江微笑着，再一次给妖物的两个胳膊和腿，各自一下。
　　“啊，你这个魔鬼，你这个魔鬼，你杀了我，有种你就杀了我。”妖物的脸上，全是狠厉之色，虽然遭受如此折磨，但却还是满脸的凶狠，掩饰着心中的恐惧。
　　“你不要着急，热身才刚刚完成。”刘江温和一笑，随后环视一圈：“有人愿意做契约灵兽，就说一声，不然我就一个个的问。”
　　所有的妖物，开始疯狂的挣扎。
　　“呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　不过嘴巴全部被塞住，根本无法说话。
　　不过说的话，自然能猜出来，他们可是万妖国的妖族，就算是死，也绝对不可能成为人类的契约灵兽。
　　杨飞和张大林对视一眼，暗暗咋舌，刘江司长还是这么的狠。
　　小小年纪，下起手来，却是异常的狠辣。
　　不过这等手段，想要使妖物成为契约灵兽，却没有任何的作可能。
　　万妖国的妖物，骨子里的高傲，让他们不可能成为人类的契约灵兽，哪怕是死。
　　刘江这么玩，很快妖物就被他玩死了。
　　刘江微笑着，对此习以为常，妖物骨头都是挺硬的，普通的手段，还真的无法使之屈服。
　　“热身完成，现在正式开始。”刘江微微笑着，双手轻轻的放在妖物的脑袋上，身上法力开始疯狂的涌动，装好了样子，随后炼化一颗梦境果子，将之拉入梦境，疯狂折磨。
　　“啊……”妖物身体乱颤，剧烈的颤抖着，惨叫着。
　　十分钟后，被折磨死了五百六十次的妖物，一脸的恐惧。
　　他已经被折磨的彻底崩溃：“杀了我，求求你了，杀了我，求求你了。”
　　“该死的，这该死的刘江，到底对他做了什么。”
　　“恶魔。”
　　一众妖物，疯狂的挣扎，看着狗妖一脸崩溃的惨叫，一个劲的贡献着恐惧之情。
　　他们想不通，到底是经受了怎样的折磨。
　　这个钢铁一般的妖族战士，才会如此凄惨求饶。
　　他们要是被那疯子上刑，他们能扛得住吗？
　　一众妖物，心中恐惧，疯狂的刷着恐惧之情。
　　“不愧是刘江大人，这等手段，果然不一般。”杨飞和张大林对视一眼，心中暗暗凛然，有崇敬也有一些恐惧。
　　“求求你了，杀了我，杀了我。”妖物奔溃大叫，神经质的开口，但忽然，身体一僵，便是没有了动静。
　　“来自狗城的功德+31万。”
　　“他娘的，居然魂飞魄散了。”刘江很是遗憾的开口。
　　魂飞魄散。
　　听到魂飞魄散，一众万妖国的细作，心中狠狠的一颤。
　　这个该死的畜生，对狗妖究竟做了什么。
　　居然让狗妖的魂魄都消散了。
　　他们一个劲的刷新着恐惧之情。
　　这时，狼小强上前，扯住一个白银二星的妖物，绑到审讯架上。
　　刘江扯开嘴上塞的东西，温和问：“你愿意做契约灵兽吗？”
　　“该死的，杀了我，是男人你就杀了我。”妖物一脸的疯狂，疯狂挣扎。

第166章 礼物
　　二十分钟后。
　　刚开始还异常强硬的妖物，求着要刘江杀了他，可怜的像一条狗。
　　很快，便是被刘江玩的魂飞魄散。
　　刘江继续审讯。
　　三个小时后。
　　已是足足有一百六十八个妖物，魂飞魄散。
　　修为最低的是青铜一星，修为最高的是白银二星。
　　没有一个能抗住，到了最后关头，全部都已经情绪崩溃，宛如狗一般求饶，最终彻底魂飞魄散。
　　宝树疯狂的吸收着恐惧之情。
　　前后足足吸收了两千多万点。
　　宝树上，第二颗恐惧之控魂果子，刘江准备凝结成中级控魂果子，现在已经吸收了足足三千一百万点情绪之力。
　　还需6900万点恐惧之情，可成熟。
　　成熟的中级控魂果子，可以控制黄金巅峰及以下妖物或修炼者的灵魂。
　　“魔鬼……”
　　“他是魔鬼。”
　　“他到底都做了什么。”
　　一众妖物，看着刘江的眼神，异常的恐惧，宛如在看着魔鬼。
　　“该死的，这是个彻彻底底的魔鬼。”妖群中，一个老鼠妖，双股剧烈的颤抖着，尿了一裤裆。
　　他越看，心中的恐惧越发的浓烈，越听那恐怖到极点的惨叫，心中的恐惧之情就越发的浓烈。
　　前后看一百多个妖物被彻底折磨死，他心中的恐惧，已经达到了极限。
　　随后眼前一黑，便已是彻底的失去意识。
　　他死了。
　　被活活的吓死了。
　　“来自鼠城的功德+43090，+……”
　　有妖物被活活吓死，一众妖物心中的恐惧之情，已经达到了顶点。
　　刘江继续审讯，凄厉的惨叫声，一个劲的在地下监牢之中回荡着。
　　玄云重镇的巡察，心中暗暗惊惧，猜测地下到底都发生了什么样的事情。
　　又三个小时后。
　　刘江折磨死了两百三十个妖物。
　　还有一四十八个妖物，因为长时间处于强烈到极点的恐惧之中，已经被活活吓死了。
　　恐惧之情，再一次收集到了一千一百万点。
　　“魔鬼。”剩下的妖物，心中已是彻底的崩溃。
　　“太狠了。”张大林和杨飞对视一眼，心中也是有些惊惧。
　　如此疯狂折磨妖物，一折磨就是足足六个多小时。
　　最为关键的是，刘江脸上没有丝毫难受的表情。
　　好似相当的享受。
　　狠，这种人，骨子里就有一股子狠劲。
　　他们也算是个狠茬子。
　　但和刘江一比，完全就是单纯的宝宝。
　　他们心中暗暗惊惧，以后一定要好好的辅佐田丽，千万不能出什么岔子。
　　不然要是被这样的狠茬子盯上，那绝对是生不如死。
　　又是三个小时，九百多妖物，已经还剩十八个白银级的妖物了。
　　其他的，不是被折磨死了，就是被活活的吓死了。
　　这时，已是再一次收集了八百三十万点恐惧之情。
　　刘江看着十八个快要崩溃的妖物，温和开口：“居然还剩你们十八个了，真的是太不经玩了，后面我们慢慢的玩。”
　　听到这话，一众妖物，感觉自己快要疯掉了。
　　他们不知道，哪些妖物到底都遭遇了什么。
　　为何他们那些比钢铁还要强硬的妖族战士，居然没有一个妖能抗住刘江的折磨。
　　他们恐惧了。
　　格外的恐惧。
　　狼小强拖着一个女孩走了过来，她是一个白银七星修为的兔子妖。
　　兔子妖已经被彻底的吓破了胆，刘江刚刚拔掉塞在她嘴上的东西，兔子妖便是一脸惊恐的求饶：“求求你了，杀了我，给我一个痛快。”
　　“做契约灵兽吧，没什么可丢妖的，很多妖物，做了契约灵兽，但却生活的很好。”刘江温和劝道。
　　兔子妖微微思忖，便是点头：“我愿意，我愿意做你的契约灵兽，我愿意。”
　　她本来就不大的胆子，看到那么多的妖物被折磨死掉，她感觉自己的兔子胆都快要被下破了。
　　其实，做人族的契约灵兽，也未必就不可以。
　　“很明智的选择，你暂且休息休息。”刘江温和一笑，将之收到收妖袋里。
　　“居然真的成功了……”杨飞和张大林，难以置信的瞪大了眼睛。
　　刘江到底对妖物做了什么。
　　……
　　又三个小时后，最后一个妖物，被刘江活活折磨死。
　　又有两个万妖国的妖物怂了，巧的是都是兔子妖。
　　一个白银七星，一个白银五星。
　　“对了，今晚发生的事情，不要传出去。”刘江对杨飞和张大林说道。
　　“是。”张大林和杨飞重重的点头。
　　刘江转身离开，随后恐怖的神念探开。
　　很快便是找到田丽的位置。
　　在她家里，还在睡觉。
　　三分钟后，刘江来到田丽家门口。
　　刘江哐哐哐敲门。
　　田丽躺在床上，将自己裹在被子里，她头发散乱，眼睛有些红肿。
　　她昨天晚上，哭了一晚上，现在都还很伤心，完全不想动。
　　听到外面的敲门声，她干脆将被子蒙在自己的脑袋上，转了个身。
　　她现在不想搭理任何人。
　　谁也不想搭理。
　　她真的舍不得刘江，可刘江那个混蛋，居然都没有好好的挽留她。
　　她明明那么喜欢他，那那个混蛋，却完全不在乎她。
　　她好伤心。
　　要是刘江昨天拉住她，抱住她不让她走，她十有八九就从了刘江了。
　　毕竟，她知道，像刘江那般优秀的天之骄子，不可能一辈子就守着她一个女人。
　　她心中都有一定的心理准备的。
　　可刘江那个混蛋，却是连多余的话都没有说两句。
　　而且昨天晚上，她等了整整一个晚上，那混蛋都没有来找她。
　　把她亲了抱了，就不管她了。
　　就不要她了。
　　分明就是完全不在乎她。
　　想到伤心处，田丽蒙在被子里，再一次哭鼻子了。
　　她真的好伤心好委屈。
　　感觉自己被刘江那个超级大混蛋，给欺负狠了。
　　刘江的听力，那是何等的恐怖。
　　田丽哭泣的声音虽然不大，但刘江还是听的很清楚。
　　居然哭了。
　　刘江心中一疼，随后轻轻一跃，已是跳进院子里，来到田丽卧室外面。
　　敲田丽卧室的门。
　　“谁啊……”田丽掀开被子，抹掉脸上的泪水，大声说道。
　　“我，刘江。”刘江说道。
　　听到是刘江，田丽心中瞬间欣喜到炸裂。
　　这个混蛋，终于来找她了。
　　“来自田丽的欣喜之情+1800，+……”
　　心中很高兴，但田丽嘴上却骂：“你不去找你的青楼女子，来找我干什么。”
　　毕竟，她心里还是有很多的怨气的。

第167章刘江vs田丽1（求订阅）
　　刘江摸摸鼻子，有些不好意思。
　　随后道：“你出来一下，我有点事和你说。”
　　“哼，你要我出来我就出来啊，你这个负心的男人，你赶快走，我不要见你。”
　　田丽冷声说着怨气满满的话，但却开始飞快的穿衣服收拾了。
　　刘江听力恐怖，听着田丽飞快穿裤子衣服的声音，心中微微一喜。
　　有希望带走。
　　刘江眼睛一亮，随后干脆神念探入其中，将房间中的一切，看的一清二楚。
　　看见田丽正在飞快的收拾头发。
　　刘江看着这一幕，心中一喜，温和道：“我不走，我要等你出来，然后带你一起走。”
　　“刘江，你就是一个混蛋，一个超级大混蛋……”田丽贝齿紧咬，但心中却更加的高兴了。
　　原来，这个混蛋的心里，还是有她的。
　　“来自田丽的欣喜之情+2000，+……”
　　感受着宝树吸收的情绪之力，刘江暗道一句，口是心非。
　　要不是宝树能吸收情绪之力，他还真以为田丽讨厌他，毕竟他都纳妾了。
　　刘江知道了田丽的心思，便知道该如何对付田丽了。
　　刘江道：“我知道我是混蛋，可我就是喜欢你，反正我一定要带你走，你要是不跟我走，我就把你绑回去。”
　　“不要脸，一点脸都不要。”田丽气呼呼的道，她没想到，刘江这个混蛋，脸皮居然这么厚。
　　居然还要将她绑回去。
　　可她心中，真的好高兴啊。
　　而且她好喜欢啊。
　　原来这个混蛋，心中还是有她的。
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江最近微微上翘，原来田丽喜欢这一套。
　　“你不出来，我就在外面等你，你一直不出来，我就一直等你。”刘江说道，说完便是来到院子里，准备炼化锻体果子。
　　昨晚，他弄死那么多的妖物，一是想着临走的时候，给田丽搞个契约灵兽，实在不行就用控魂果子控制一个妖物，然后让妖物和田丽签立灵魂契约。
　　二，就是想着搞一批功德果子，好好的提升一下自己的身体素质。
　　田丽心中一喜，她张嘴本想再说一句狠话，但心中的怨气已经消得差不多了，而且她怕刘江真的走了，就冷哼一句：“你要是能等一……五个小时的时间，我就好好的考虑考虑。”
　　她本来想说一天时间，但一想一天时间太长，就说成了五个小时。
　　刘江也是察觉到了田丽的心思，他心中一颤。
　　多好的女人，能遇到这么好女人，他这辈子运气真的很好。
　　“一年我都等你。”刘江大言不惭的吹嘘一句，随后心念一动，五十颗锻体果子已是瞬间化作浓烈的能量，在他体内炸开。
　　“就知道吹牛……”田丽说道，但心中却是甜蜜。
　　刘江能这么说，就说明在他的心中，她还是相当的重要的。
　　只要在他心中，占据很重要的位置，她就愿意跟刘江走。
　　刘江飞快的炼化锻体果子，他的身体素质，以异常恐怖的速度提升着。
　　他的记忆力，还有五感，也是飞快的提升着。
　　五个小时后。
　　刘江已是炼化完4380颗锻体果子。
　　刘江捏捏拳头，感受着爆炸般的力道，心中异常的震撼。
　　他的身体素质，提升了差不多十三倍。
　　拳力，也是提升了十三倍，提升了四十三万八千斤。
　　现在，他的拳力，达到了恐怖的471500斤。
　　他的五感，也是再一次大幅度的提升。
　　现在，他的五感差不多是常人的一千倍。
　　“爽。”刘江嘴角微微上翘，心情异常的舒爽。
　　“也不知道，现在凭借肉身力量，能不能和黄金五六星的妖物抗衡。”
　　刘江心中暗暗猜测。
　　田丽见时间已到，走了出来。
　　“你终于出来了。”刘江看着田丽，微笑道。
　　“混蛋。”田丽还拉不下面子，骂刘江一句。
　　“对了，我给你准备了个小礼物。”刘江微笑着说道。
　　“什么礼物。”田丽好奇询问。
　　“给准备了几个兔子精。”刘江微微一笑。
　　“兔子精？”田丽一愣，居然还有人赔礼道歉送妖怪的？
　　不过兔子妖，宰了可以领赏。
　　也挺不错。
　　刘江从收妖袋里拿出三个妖物，对有些发懵的三个兔子精说道：“凝结契约印记。”
　　田丽一愣，怀疑自己是不是听错了。
　　三个兔子精略微犹豫，但心中害怕，怕刘江无休止的折磨他们，随后开始凝结契约印记。
　　两分钟后，三个妖物，分别凝结出一个神秘古朴的契约印记。
　　“啊……”田丽惊呆了，原来她没有听错。
　　可是这也太不可思议了，她还从来没有听说过，居然有人可以让妖物凝结魂力印记。
　　要知道，绝大多数人，一辈子都搞不到属于自己的契约灵兽。
　　田丽呆呆的看着刘江，她知道刘江厉害，但却想不到，刘江居然能让妖物如此听话。
　　这是什么逆天的能力。
　　“这就是给你的礼物，赶快滴入精血。”刘江说道。
　　“我不要，这太贵重了。”田丽一呆，随后连连摇头。
　　三个契约灵兽，两个白银七星，一个白银五星。
　　这份礼太重，她根本不敢接。
　　“你不要我回头给苏小小了。”刘江说道。
　　“那我要！”田丽一听，差点就炸毛了，一下咬破手指头，便是滴入魂力印记之中。
　　她忽然想通了，她都要跟刘江了，以后就是刘江的女人了。
　　她的也就是刘江的，有了三个兔子妖，她也可以帮刘江了。
　　关键是，要是兔子妖被苏小小拿走了，她还不得气死。
　　很快，精血融入到魂力印记之中。
　　认主成功，田丽可以清晰的感知到三个妖物的存在。
　　“主人！”三个如花似玉的兔子妖，毕恭毕敬的给田丽行礼。
　　“你们好。”田丽看着兔子妖，开心极了，问兔子妖的名字。
　　一个叫兔花，一个叫兔宝，一个叫兔翠翠。
　　“你们这个名字都太难听了，我重新给你们取个名字吧。”田丽说道。
　　“嗯。”三个兔子妖乖巧的点头。
　　“喂，大坏蛋，你给他们取名字吧。”田丽看向刘江。
　　“这个就叫大白，这个二白，这个三白吧。”刘江看着三个皮肤白嫩的兔子妖，随意道。
　　“好，就这么决定了。”

第168章刘江vs田丽2
　　“收拾一下，跟我去金华府吧。”刘江说道。
　　“来自田丽的欣喜之情+1700，+……”
　　“哼，不去。”田丽偏头，冷哼一声。
　　刘江心中微微一笑，知道这是田丽的象征性的反抗，直接粗暴道：“自己收拾东西跟我走，或者我把你打晕抗走，你自己选择。”
　　田丽听着刘江的话，心中却非常的甜蜜，她特别喜欢刘江霸道的样子，她举着小拳头威胁：“哼，你敢？”
　　刘江上前，直接将之抱起，转身就走。
　　“啊，坏蛋，你快点放开我。”田丽惊叫一声，她没想到，刘江居然这么大的胆子，居然直接就要把她抱走。
　　田丽俏脸之上，浮现一层的红晕，心中又是甜蜜又是羞涩。
　　嘴上说着要放开，但双臂却是直接环住刘江的脖子，任由刘江抱着。
　　不过刘江快要出门的时候，她却不敢早让刘江抱着了，连忙道：“坏蛋，我跟你还不行嘛，你快放我下来，不然被街坊邻居看见就不好了。”
　　被人抱着大街上走，实在是太害羞。
　　她虽然是修炼者，但同时还是一个不经人事的小女生，脸皮还薄的很。
　　“这才乖嘛。”刘江微微一笑，将田丽放了下来。
　　田丽下来之后，好看的眸子，瞪了刘江一眼，“我去拿一下东西。”
　　她刚刚在房子里面时，东西已经全部收拾好了。
　　“对了，给你个乾坤袋。”刘江从怀里拿出一个袋子，递给田丽。
　　“嗯。”田丽这一次没有客气，拿过乾坤袋，走进屋子。
　　她速度挺快，一点也不拖沓，一分钟后，已经拿好所有的东西，走了出来，关上房门：“好了，可以走了。”
　　“嗯，那就走吧。”刘江道。
　　田丽带着三个兔子精，跟着刘江，有些不舍的看两眼自己住了好几年的小院，随后转身离开。
　　刘江带着田丽，来到他住了三年的小院。
　　他还有个小丫鬟，他准备给小丫鬟一些钱，将小丫鬟给打发了。
　　王小鱼正在扫院子，原本有些杂乱的院子，被收拾的非常整洁。
　　王小鱼看到刘江，顿时拿着扫把惊喜的跑了过来，走到刘江的面前，抬头脆生生的开口：“大人，你回家了。”
　　刘江看着院子干净整洁的样子，揉揉王小鱼的小脑袋，道：“还挺能干。”
　　“一般般啦。”王小鱼听到刘江的夸奖，开心的不行，不过嘴上却是特别的谦虚。
　　“对了，这是你这个月的俸禄。”刘江将抓一把银子，塞到他空空的钱袋子里，递给王小鱼，叮嘱道：“这些钱要藏好了，千万不要让人看到。”
　　“啊，这太多了。”王小鱼连连摇头表示拒绝。
　　她把自己卖了，也才卖了二十两银子，那些钱，足够卖十个她了。
　　“你拿着吧，我今天就要离开玄云重镇了，去很远的地方，你回家去吧。”刘江抓起王小鱼的小手，将袋子放到王小鱼的手里。
　　“大人，我不要钱，我是你的丫鬟，我要跟着伺候你。”王小鱼抬头，望着刘江，很认真的说道。
　　她和刘江相处的时间还很短，却已是发现，刘江是个很好很好的人。
　　当初她被张二狗欺负，她都快要绝望了，刘江救了她，狠狠的教训了张二狗，还威胁张二狗不准欺负她，那时，刘江的影子已经深深的刻在了她的脑海里。
　　后来她家房子毁了，刘江帮他爹爹干活，她对刘江的好感就更强烈了。
　　后来她把自己卖给刘江，刘江对她也特别好。
　　她特别的崇拜刘江。
　　后来刘江的英雄壮举传到玄云重镇，他对刘江就更加的崇拜了。
　　关键是，当刘江的丫鬟，每一天都能吃的好饱。
　　吃的饱饱的感觉，好满足的。
　　要是回去，虽然刘江给了很多的银子，但银子说不定啥时候被就被哪些恶霸抢走了，没了银子就要挨饿了。
　　而且她这个年纪，十有八九就要嫁给人。
　　她不想嫁人，她这个年纪的女孩子，嫁给男人之后，动不动就要挨打。
　　而且也吃不饱。
　　过的可惨了。
　　她想一辈子做刘江的小丫鬟。
　　刘江这么厉害。
　　做刘江的丫鬟，每天都能吃的饱饱的。
　　田丽看一眼刘江，再看看王小鱼眼中崇拜的眼神，心中暗暗感叹。
　　刘江的魅力，还真是恐怖。
　　居然将一个小丫鬟，给迷成了这样。
　　“那地方很远的，要是去了，你估计很长时间都见不到你爹爹和你弟弟了。”刘江道。
　　“……”王小鱼一呆，有些舍不得了。
　　她这些天，每天都要回家一趟，看看弟弟和爹爹的。
　　以后见不到弟弟和爹爹，她真的舍不得。
　　“赶快回家吧，银子藏好，不要让人看到，不然坏人给你抢光。”刘江说道。
　　王小鱼缩了缩脖子，随后咬咬牙，已是下定了决心：“大人，我想跟你走，你就带上我吧，我很勤快的。”
　　说完，将钱袋子递给刘江，可怜兮兮的道：“我不要钱，大人，你就带上我吧。”
　　“你这傻丫头。”刘江苦笑，随后道：“这些银子你给你爹爹吧，赶快回去和家人告别，一个小时后去巡察司门口等着。”
　　“嗯！”王小鱼重重的点头，将钱袋子塞到怀里，随后撒腿就跑。
　　“这就是你住的地方啊。”田丽好奇的看着院子。
　　“嗯，跟我去参观参观我的卧室，里面有一个会后空翻的兔子。”刘江说道。
　　“你还有兔子妖？”田丽好奇的询问。
　　“你看看就知道了？”刘江将田丽拉到卧室。
　　“兔子妖呢？”田丽左看右看，没有发现兔子妖。
　　“你看这床，又大又软，要不一起睡个午觉，休息休息。”刘江一本正经的开口。
　　“午觉，休息？”田丽一愣，随后看着刘江炽热的眼神，俏脸瞬间一红，她轻啐一声：“刘江，你真是个坏蛋。”
　　说完，便要落荒而逃，但却被刘江抓住，亲了下去。
　　“来自田丽的爱恋之情+1800，+……欣喜之情+1800，+……，欲望之情+1800，+……”
　　田丽，一个劲的给刘江刷着情绪之力。
　　一刷，就是两个小时。
　　两个小时后，田丽软软的躺在刘江的怀里，全身提不起一丝的力气。
　　“你个大坏蛋。”田丽轻轻的锤一下刘江的胸口，气呼呼的道：“明明说好了就亲亲的，结果差一点把人家弄死了，狠心鬼。”

第169章 兔子妖大白的特殊送客方式（求月票）
　　“辛苦你了。”刘江有些心疼的道。
　　田丽还是第一次做这种事情，却被他整整整了两个小时。
　　关键宝树还吸收了4万点的欣喜之情，4万点的爱恋之情，还有4万点的欲望之情。
　　不过不知为何，明明被吸了那么多的情绪之力，应该特别的疲惫才对，但田丽脸上却是没有丝毫的疲惫，反而容光焕发，肌肤水嫩，神采飞扬。
　　两人休息了一会起床。
　　“你个坏蛋，我感觉身体都快散架了。”田丽娇嗔一句，有些惊叹，刘江看着有些消瘦，但她没想到，刘江的体力，居然那般的恐怖。
　　太过瘾了。
　　感觉直接要飞走了。
　　田丽将滴了点点落红的床单取下，装到刘江送给她的乾坤袋里。
　　“咚咚咚……”有人敲门。
　　刘江神念一扫，发现是杨月。
　　“我去开门。”田丽微微一笑，便去开门了。
　　田丽打开院子大门，杨月看着田丽，再看看院子里三个美女，她微微一呆。
　　随后，她看到走出房门的刘江，道：“刘江，我们能不能单独说几句话。”
　　“有什么话，在这就说吧，这里没有外人的。”刘江淡淡的说道。
　　“我要跟你走，那怕做你小妾，我也愿意。”杨月看看周边几人，随后很干脆的说道。
　　刘江暗暗咋舌，这女人，也算是豁出去了。
　　不过，他完全不喜欢杨月这个女人。
　　要是实在没有选择，比如讨不到老婆，有这种送上门的，说不定就要了。
　　但现在，他有田丽，有苏小小，对杨月自然就一点兴趣都没有了。
　　刘江很干脆的道：“不用了，我不喜欢你，一丁点都不喜欢你。”
　　“不，不可能。”杨月道：“我错了，我刚开始的确是势利了一点，可我现在后悔了，离开你之后，我才发现，我爱你，只爱你。”
　　“我讨厌的不是你的势利，而是你不但势利，还脚踏好几只船。”刘江有些厌恶的开口。
　　势利一点，没关系。
　　毕竟女人喜欢你，肯定就要图你点什么。
　　要么图你长的帅。
　　要么图你有钱。
　　要么图你有权。
　　要么图你有才华。
　　要么图你对她好。
　　要么图你体格子壮，得劲。
　　不然图你年纪大？图你不洗澡？图你没本事？图你长的丑啊？
　　不可能的。
　　势利没关系，但杨月脚踏好几只船，这就恶心了。
　　完全是人品有问题。
　　这种女人，只要你混的不好了，随时跟人跑，随时给你带绿帽子。
　　现在缠着他，只是因为他修为提升快，有前途了。
　　又不是真的爱他。
　　他现在又不是讨不到老婆，怎么可能会要杨月这种渣女。
　　他又不想当绿毛乌龟。
　　“我都这样了？”杨月装出可怜兮兮的样子，眼泪一下子就涌出来了。
　　那副模样，梨花带雨的，很是惹人怜惜。
　　但刘江心中却是没有丝毫的波动。
　　反而觉得烦人。
　　刘江道：“大白，送一下客。”
　　兔子妖大白闻言，连忙上前，因为她感受到了，她的主人田丽也不喜欢这个女人。
　　兔子妖一下扛起杨月，抗到肩上，随后飞快的冲出大门，兔子妖跑的飞快，双腿宛如一个风火轮。
　　“真“送”客啊。”刘江看的微微一呆。
　　这妖物，脑回路果然和人不一样。
　　不过也好，送走也清静了。
　　兔子妖扛着杨月，直接送到镇子外面，随后看到一个臭水沟，便是将杨月一下扔到里面。
　　“啊……”杨月差点要气疯了。
　　臭水沟里，杨月怒吼：“刘江，你给我等着，三十年河东三十年河西，你今天如此欺辱与我，将来我一定要你后悔。”
　　“现在你对我爱答不理，将来我一定要你高攀不起。”
　　……
　　五分钟后，两人和三个兔子妖，来到玄云重镇巡察司。
　　李俊和王小鱼，已经在巡察司等着了。
　　杨飞和张大林，带着巡察司一众武者，也在等待着，准备送刘江。
　　杨飞一看到刘江，立马恭敬的道：“大人，这边菜肴已经准备好了，就等大人您了。”
　　“你也太客气了。”刘江笑道。
　　十分钟后，刘江在一众巡察的陪同下，享用着美食。
　　身体素质大幅度的提升后，刘江越发的能吃了。
　　胃口相当的恐怖。
　　吃着东西，众人给刘江刷新着羡慕嫉妒崇拜后悔等各种情绪之力。
　　吃饱喝足。
　　众人一起，将刘江送到巡察司大门口。
　　看着杨飞和张大林，刘江微笑着说道：“对了，田丽要跟我走了，巡察司的事情，暂且就交给你们两个了。”
　　“是。”杨飞和张大林恭敬点头。
　　两人看着容光焕发的田丽，心中暗暗感叹。
　　厉害，这就搞定了。
　　“以后有什么事情，就来金华郡来找我，能帮的上的，我一定不会推辞。”刘江很豪气的说道。
　　玄云重镇巡察司一行人，那次对付妖物的时候，给刘江留下了相当好的印象。
　　“好，有事一定不会客气。”杨飞乐呵呵的笑道，笑的有点谄媚。
　　“好，那我就不久留了。”刘江说道。
　　杨飞恭敬道：“大人一路顺风。”
　　雷翼妖狼乖巧的俯下身子，刘江将王小鱼用法力轻轻的送上去，随后刘江田丽李俊三人也跃上去。
　　田丽骑在最前面，刘江抱着田丽，王小鱼在刘江身后，抓着刘江的衣服，李俊在最后面。
　　现在的妖狼，体长足有三米五，背部宽大的很，四个人骑着，没有一点拥挤的感觉。
　　甚至李俊和王小鱼之间，足有一米五的距离。
　　妖狼双翼一震，已是冲天而起，闪电一般，射向天际，很快已是化作一个黑点，彻底的消失不见。
　　“好快的速度。”杨飞缓缓瞪大眼睛。
　　“太厉害了。”张大林惊叹。
　　“总有一天，我……”杨宝暗暗发誓。
　　“真是羡慕。”吴庚羡慕的鸡儿发紫。
　　杨文，张虎，罗彩云，陈一凡等所有巡察，一个劲的给刘江贡献着羡慕嫉妒还有崇拜之情。
　　高空，雷翼妖王身上。
　　“哇，好快，好高。”
　　“快看，那是个大湖。”
　　田丽看着下面的大地，惊呼着，俏脸兴奋的有些泛红，宛如一个小女孩。
　　刘江抱着田丽，微微的笑着，心情相当的不错。
　　刘江身后，王小鱼死死的抓着刘江，异常的紧张，嘴巴抿着，小脸有些苍白。
　　随后，两双小手慢慢的上移，随后抱住刘江。
　　死死的抱着刘江宽阔的背，王小鱼感受着背上的温暖，终于放松了下来。
　　她小脸红红的，心跳加速。
　　妖狼屁股上面，李俊看着前面抱着的三人，面无表情，感觉自己好似受到了暴击。
　　疯狂的给刘江贡献着羡慕之情。
　　很快，来到东岳郡巡察府，包华很快办完田丽和李俊调离手续，朱小竹的调离手续，之前早已办好。
　　刘江本来也想带张大亮一块离开的，但张大亮却是拒绝了。
　　不过两人约定，十三天之后，一起去缥缈仙宗，参加天骄会。
　　刘江没有停留，带着王小鱼李俊田丽朱小竹，前往三江领。

第170章 张旭
　　雷翼妖狼身上。
　　朱小竹骑在朱小竹身后，看着两个美女将刘江夹在中间，腻腻歪歪的模样，嘴角微微一撇。
　　她本来以为刘江是个好男人，没想到，居然是个花心大萝卜。
　　很快，雷翼妖王已是轻轻的降落到了三江领，他家的院子里。
　　苏小小走出房间，看到刘江，心中惊喜，但在看到刘江身边跟着的三个漂亮女子，她脸上的笑容微微一僵，但很快便是恢复了过来。
　　兔娟，感受到雷翼妖王的气息，走出房间，走了过来亲昵的道：“主人。”
　　“这位是我爱妾苏小小，这是我的契约灵兽兔子妖兔娟。”刘江给众人介绍道。
　　随后又给苏小小两人介绍：“这位是我的喜欢的姑娘田丽，这位是我属下朱小竹、李俊，这是我丫鬟王小鱼。”
　　苏小小和田丽，听完介绍，苏小小有些拘谨的打招呼：“田姐姐好。”
　　苏小小有一些拘谨，也有一些紧张，还有一些怯弱，她的出身，让她很自卑，加上刘江之前告诉她，他有个喜欢的姑娘，名字叫田丽。
　　在她眼里，田丽就是大房，她只是小妾。
　　因为自卑，而且还是后来者，她将姿态放的很低。
　　田丽来的路上，实际上紧张了一路，想看看这个青楼出来的苏小小，到底是一个怎样的女人，会不会特别难相处。
　　她只喜欢修炼武技，并不擅长处理人际关系，要是苏小小针对她，她估计要吃亏。
　　但看着苏小小拘谨且怯弱的模样，而且长的也不比她漂亮太多，心中顿时放松了不少。
　　田丽温和笑道：“小小妹妹你好。”
　　两人之间，态度居然异常的和睦。
　　“花心大萝卜。”朱小竹暗暗撇嘴，她没想到，在三江领刘江居然还有小妾，可真不是个东西。
　　哼……
　　她心中暗暗冷哼一声，不知道为什么，心中有些不太爽。
　　除了田丽苏小小，还有那个兔娟，张的那么好看，关键还是刘江的契约灵兽，估计用不了几天时间，又会被刘江给收了，说不定现在已经收了。
　　“花心大萝卜……”
　　刘江对苏小小道：“小小，东西收拾好了没有，我们去金华郡。”
　　“嗯，已经全部收拾好了，全部交给兔娟姐姐了，装到兔娟姐姐的乾坤袋里了。”苏小小道。
　　“那就出发。”刘江道，现在时间还早。
　　“大人，不休息一下吗？”苏小小问。
　　“不了，雷翼妖王速度快，差不多二十分钟就到金华郡了，到了金华郡在休息。”刘江道。
　　两分钟后，一行人骑着雷翼妖王，再一次出发。
　　二十分钟后，雷翼妖狼已是来到金华郡。
　　……
　　金华郡，一间客栈内，一个年轻公子，感知到雷翼妖王的气息，瞬间睁开了眼睛，眼眸之中，闪烁着浓烈的精光。
　　他正是青州新任总官，张旭。
　　他从一个他发展的人族暗探那里得知，刘江要担任金华郡巡察府的府主一职，便提前来到金华郡，准备拿走刘江的脑袋。
　　他打开房门，向着巡察府的方向，慢慢的走去。
　　……
　　“来自张旭的杀意+4800，+……”
　　雷翼妖狼身上，刘江眼眸微眯。
　　这么浓烈的情绪之力，对方的修为，必然相当的高。
　　十有八九，是黄金巅峰的存在。
　　心念一动，一颗梦境果子，已是悄然炼化。
　　一颗黄金巅峰的光点，异常的明亮。
　　“十有八九，就是你了。”刘江暗暗嘀咕，对他产生杀意，绝对不是他的朋友就是了。
　　十有八九，是万妖国的妖物。
　　“这刚刚当上府主，难道就给我送功劳来了。”刘江嘴角微微上翘。
　　黄金巅峰的万妖国探子，这可是一份挺不错的功劳。
　　雷翼妖狼轻轻的降落在了金华巡察府的演武场上。
　　感知到雷翼妖王强悍到极点的妖力，整个金华郡巡察府的巡察，已是全部走了出来。
　　他们知道，他们的巡察府的府主，刘江刘府主来了。
　　一众巡察上前，为首的一个身形高大的巡察，上前看着刘江，异常热情的开口：“巡察府代府主王全，欢迎刘府主上任。”
　　他一眼，便是认出了刘江。
　　因为人群中，也就刘江和李俊两个年轻男子。
　　刘江更加年轻英俊，气质出众，英气勃勃，气质远超李俊，所以他一眼就看出了刘江。
　　“王府主你好。”刘江乐呵呵的开口。
　　这下其他巡察，也是确定，这个年轻的过分的少年，便是他们的府主，便是那个整个在整个青州，都有着赫赫威名的天之骄子，刘江刘府主。
　　一众巡察，已是开始，给刘江贡献崇拜之情了。
　　“府主好。”一众巡察，齐声行礼。
　　“各位好。”刘江很温和的开口，随后夸赞一句：“精气神都不错。”
　　一众巡察闻言，心中高兴，开始给刘江贡献欣喜之情，片刻之间，已是贡献了足足二十三万点欣喜之情。
　　“大人，殿主说了，让我和两个副府主，暂且辅佐你。”王全有些谄媚的说道。
　　“那行，以后金华巡察府的工作，就全部交给你和两个副府主了，你们处理不了的大事，再来找我就可以了。”刘江正色道。
　　他现在修为暴涨，官衔也已是达到了四品仙官。
　　对府主一职，他完全不在意，他不会将自己的宝贵时间，浪费在府主哪些乱七八糟的小事上的。
　　简单的来说，他只要府主的权力和头衔，却不想干活。
　　“……”王全一呆，有些发懵，两个副府主还有一众巡察，也微微一呆。
　　刘江淡淡的开口，很直接的道：“我每天需要很多的时间修炼，鸡毛蒜皮的小事，就不用过问我了，以前你咋管理的，现在还是如何管理，我说不定过个十天半个月，就高升调走了。”
　　这下，说的简单干脆明了。
　　所有人都听懂了。
　　只是，十天半个月，高升调走。
　　也是够能吹的。
　　一众巡察心中暗暗嘀咕。
　　不过人家是府主，还是整个青州名声赫赫的天之骄子。
　　一众巡察，也不敢说些什么。
　　“是。”王全恭敬的点头，刘江现在是府主，刘江说什么，他按照刘江说的来做就可以了。

第171章力道用大了
　　刘江眯上眼睛，感知一番，发现那个黄金巅峰的气息，居然已经来到金华巡察司的门口了。
　　不过在巡察司的外面徘徊，并没有进来。
　　刘江仔细感知，发现周边只有一个强悍一些的气息，没有其他的气息。
　　也就是说，这个妖物，没有厉害的帮手。
　　刘江心中微微一定，道：“暂且都散了，明天早上开会。”
　　一众巡察闻言，立马解散。
　　只剩下王全和两个副府主。
　　两个副府主，一个叫赵瑞龙。
　　另一个叫单玄龙。
　　两人知道刘江的名声，也认识刘江身旁的雷翼妖狼。
　　对刘江异常的恭敬。
　　“带我去府主室看看。”刘江道。
　　“好的。”王全一脸热情的开口，随后开始介绍府主室。
　　来到府主室，刘江道：“你们暂且稍微等等，我出去办点事，很快就回来。”
　　他准备，将那个对他有杀意的妖物，给彻底除掉。
　　他这人，从来不喜欢被动挨打，他非常喜欢主动攻击。
　　喜欢，将一切危机，给彻底扼杀在摇篮之中。
　　黄金巅峰的存在，威胁太大。
　　只有将之除掉，他才安心。
　　“好的。”完全等人虽然疑惑，但却都恭敬的点头。
　　找了个没有人的地方，刘江悄无声息的消失。
　　很快，已是潜到那个黄金级存在的身下五百米处。
　　刘江微微思忖，想着该用如何大小的力道。
　　黄金巅峰的妖物，在万妖国的细作之中，地位必然不低。
　　要是将之抓住，说不定会有不小的收获。
　　微微思忖，刘江身上法力涌动，随后施展了小成水准的引雷术。
　　轰……
　　小成的引雷术，还是一个模样，瞬间便是彻底的抽干了他身上的所有法力。
　　不过对他身体的负荷，却是相当的低。
　　而且威力也小。
　　……
　　金华郡。
　　一个帅气的少年，扇着折扇，走在街道上。
　　因为长的相当的帅气，很是引人注目。
　　“你看他好英俊啊。”一个好看的女孩子小声开口，美眸泛着春意。
　　“是哦，你看他好笔挺。”另一个女孩子开口，一副花痴的模样。
　　“你看他……被雷劈了。”第三个花痴说道。
　　因为，帅气少年，真的被雷劈了。
　　金华郡城晴朗的天空中，突然出现一道紫黑色的粗壮闪电。
　　随后狠狠的轰击在了少年的脑门上，他的头发瞬间变成飞灰，少年就成了秃瓢了。
　　随后，他整个人，剧烈的颤抖着，也是瞬间变成了一团焦炭。
　　随后，整个焦炭，瞬间消失。
　　“他帅的被雷劈了，劈成渣渣了。”女孩惊呼，有些难以置信。
　　其他几个女孩，也是一脸的难以置信。
　　“该死的雷。”
　　嘎巴。
　　这个时候，恐怖的雷声，才猛然响起，响彻云霄。
　　整个东岳郡的人，都被吓了大跳，一个劲的给刘江贡献着恐惧之情和怨念。
　　地下，恢复了一点修为的刘江，看着面前的焦炭，有些呆。
　　因为，这个焦炭，散发着浓烈的法力气息，没有丁点的妖力。
　　他不是妖物，是人。
　　力道用的有些大了。
　　因为人的防御和抗伤害能力，远不如妖物。
　　不过，这个人，对他产生了强烈的杀意，必然就是他的敌人。
　　是敌人，那弄死都没有太大的关系。
　　黑暗的地下，刘江用捆妖绳，将黑炭给彻彻底底的绑成了粽子。
　　随后狠狠的两个巴掌，将之抽醒。
　　张旭幽幽醒来，发现周边一片黑暗，他自己也被死死捆绑着，他心中顿时肝胆剧烈。
　　好疼。
　　全身每一个地方都疼，好似被碳火烧过一般。
　　他居然被重伤了，还被抓了，这怎么可能。
　　雷电速度太快，张旭被偷袭，他甚至不知道发生了什么事情。
　　“你是谁？”
　　无尽的黑暗中，刘江出口询问道。
　　“你是谁？”张旭大喝一声反问，随后又惨叫一声，大叫声扯着脸上的伤了。
　　“来自张旭的怨念+4800，+……恐惧+4700，+……”
　　“你不是要杀我吗？”刘江淡淡的开口。
　　“你是刘江？”张旭有些惊恐的开口，“你是怎么知道我要杀你的？”
　　“赶快告诉我，你是谁，你也不要害怕，我没有恶意的，就只是单纯的想知道你是谁。”刘江伸手，捏着张旭的胳膊，微微发力。
　　“咔嚓……”
　　“啊……”
　　张旭剧烈的惨叫了起来。
　　“你骨折了。”刘江遗憾的道：“粉碎性骨折。”
　　“你他娘的……”张旭怒吼，他知道自己骨折了，就是你个畜生干的啊。
　　“来自张旭的怨念+4800，+……，怨念+4900，+……”
　　“说吧说吧，你是谁，我就是很单纯想知道你是谁？”刘江继续道。
　　“你死了这条心吧，我这辈子都是不会告诉你的。”张旭很强硬的开口。
　　刘江将之摁在漆黑的地下，一顿的输出。
　　“啊……”
　　“来啊……”
　　“弄死我……”
　　“啊……”
　　骨头居然还挺硬，分明是受过专业训练的。
　　最后干脆晕死了过去，刘江扇耳光，也扇不醒。
　　他伤势太重，已是快要死掉了。
　　刘江将之收到收妖袋里。
　　收妖袋，是一种可以收活物的空间袋。
　　也可以将人收进去。
　　一分钟后。
　　刘江返回金华巡察府。
　　三个副府主，陪田丽一行人说话，很是热情的模样。
　　刘江吩咐道：“小强，你暂且去外面，在巡察府边上，给我买两套宅子，最好是连在一起的，而且距离巡察府妖近。”
　　说完，交给狼小强厚厚一叠的银票。
　　“好的。”狼小强乐呵呵的点头，他最喜欢买东西了。
　　“不要欺负人。”刘江叮嘱一句。
　　“知道啦，我可是超级善良的。”狼小强说着，已是大步离开了。
　　“对了，三位，给朱小竹还有李俊，安排一个好点的职位。”刘江淡淡的命令道，“职位要高，活要少，立功要容易，还有田丽，我的女人，暂且就做我的助手，见她就当是见我了。”
　　三个副府主闻言，暗暗暴汗。
　　这刘江府主，也是够直接的。
　　这种话，不是应该稍微委婉一点点说嘛。
　　不然别人不服咋办。
　　而且，见到田丽就相当于见到他，也就是说，田丽的权利，比他们三个副府主还大。
　　这种事情，居然直接说出来。
　　这脑子。
　　可以。
　　不过刘江是府主，刘江说啥就是啥。
　　朱小竹李俊，闻言心中欣喜不已。
　　他们跟刘江过来，可不就是为了好处嘛。
　　田丽微微摸摸额头，她都有些不好意思了。
　　刘江居然给她这么大的权力。
　　不过，有人罩着的感觉，真的很不错。
　　刘江微微一笑，他做府主，为的可不就是权力。
　　有权力不用，不给自己人搞点好处，那还有啥意思。

第172章 回家1
　　“大人，你看，朱小竹就做执事，李俊做监察使，你觉得如何？”副府主王全，小心翼翼的开口。
　　“嗯，可以。”刘江点点头，随后淡淡的道：“具体的工作，就由你们三个负责了，有什么事情，和田丽商量，解决不了的事情，再来找我。”
　　刘江的话语平淡，有着一种沉静和庄重，还有一种无形的压迫。
　　“是！”三个副府主沉声点头。
　　刘江的从容和淡定，那种掌控一切的自信，让他们不由的紧张，不由的拘束。
　　不过他们的心中，还是暗暗感慨，这个新任府主，可真是够任性的。
　　而且他们的心中，还有些不服气。
　　刘江上任，立马就开始胡搞，大肆给自己带来的亲信搞好处。
　　将他的工作也全部推给他们，完全就是一个咸鱼。
　　完全没有传说中的那么厉害。
　　悄没声息的，给刘江贡献一波怨念。
　　不过，也仅仅只是心中埋怨一下下，他们的脸上，甚至不敢露出丝毫的不满。
　　刘江威名太盛，气势逼人，他们本能的有些恐惧。
　　李俊，闻言却是惊喜的瞪大了眼睛。
　　他没想到，他居然能做巡察府监察使。
　　这可是权力很大，油水很足的职位。
　　凭他的修为和资历，想要做巡察府的监察使，简直是不可能的事情。
　　但刘江却是任性，直接安排他做监察使。
　　他心中惊喜的几乎要爆炸。
　　要是待在玄云巡察司，不知道什么时候才能混到这一职位。
　　“来自李俊的欣喜之情+2000，+……感激之情+2000，+……”
　　一旁，朱小竹心中也很高兴。
　　一来，就做了执事。
　　她终于可以放开手脚，好好的做一番事业了。
　　她要努力做事，要好好的报答刘江的知遇之恩。
　　她一定不会让刘江失望。
　　片刻之间，给刘江贡献大波的欣喜之情和感激之情。
　　苏小小、田丽，两个个女的，看到刘江片刻之间，给了朱小竹和李俊那么大官。
　　心中震撼。
　　这就是他们的男人。
　　金华巡察府的府主，整个金华郡方圆571万平方公里大地上，最有权势的男人。
　　王全这等巡察府的副府主，在外面何等的威风，但在他们男人的面前，却是一脸的小心。
　　她们两人，看着刘江一脸从容，但却气势逼人的模样，不由的心神迷离。
　　好英俊帅气，好有男人味。
　　两个女人，俏脸已经开始浮现淡淡的红晕了，也不知道都想到了什么乱七八糟的东西。
　　两人一起，给刘江贡献着崇拜和欲望之情。
　　王小鱼乖巧的待在一边，眨巴着大眼睛，虽然很多东西不清楚，但她还是看出了一点。
　　那几个看着就有点让人害怕的大官，对刘江特别的恭敬，好像有点害怕刘江。
　　好厉害。
　　王小鱼，眼眸之中，全是小星星，给刘江刷新着崇拜之情。
　　刘江微微一笑，温和道：“王全，给我准备一件修炼室。”
　　“是。”王全恭恭敬敬点头，虽然心中不是特别的服气，但他本能的害怕刘江，而且人家府主就是府主。
　　是他们的直接上司，所以他们只能陪笑脸。
　　实际上，很多部门的职员都是这样，心中觉得上司是个傻帽，心中说不定还疯狂的吐槽，但在上司的面前，却一副狗腿子的谄媚模样，舔着脸陪笑。
　　有人说他这个傻帽上司两句，他说不定还会冲上去教训，全方位无死角的舔上司。
　　这就是权力。
　　有了权力，就会有狗腿子，就会有话语权，就会有人陪笑，就会有人巴结，就会有人跪舔。
　　这也是为什么那么多人，要挤破头往上爬，想要做上司的原因。
　　“对了，给所有巡察通知一声，今天晚上，我请大家在再回首客栈吃饭。”刘江淡淡的说道。
　　再回首客栈，就是他父母在三江领开的客栈。
　　不是很大，档次也不高，就做一些家常菜，但味道还是相当的不错的。
　　最起码在之前刘江的记忆中，那是相当的不错的。
　　“是！”王全三人恭敬的点头，前几天他们接到殿主宗泽的调令，殿主已经告诉他刘江的身份。
　　这几天，他们经常去再回首客栈吃饭，而且态度异常的客气。
　　“对了，大人。”王全说着从乾坤袋里拿出两个盒子，恭敬的道：“大人，这是给您订制的府主制服，还有四品仙官官衔的徽章。”
　　“嗯。”刘江打开盒子，发现一套很是精致的制式官服，官服下面，隐约可见厚厚的一碟银票。
　　刘江不着痕迹的将盒子关上，温和道：“衣服很不错，有心了。”
　　说完，刘江将两个装着官服的盒子，收到乾坤袋中。
　　听到刘江的语气温和了一分，王全心中一喜，随后恭敬的道：“根据大人的身高定做的，要是不得体，回头我再给大人您定做两套。”
　　“好。”刘江温和笑道。
　　“主人，我房子已经买好了。”变成人形的狼小强走了进来。
　　前后还不到十分钟的时间，宅子就买好了。
　　刘江微微一笑，狼小强办事的效率，还是一如既往的利索。
　　狼小强特意强调一句：“对了，我高价买来的，没有动手，也没有欺负人。”
　　“做的不错。”刘江温和一笑，随后问：“家具什么都都置办了没有？”
　　狼小强说道：“这个还没有，我打算马上就去置办。”
　　副府主赵瑞龙连忙插嘴道：“大人，我一个朋友，就是做这些生意的，家具啥的，我帮大人您置办吧。”
　　看着赵瑞龙迫切的模样，刘江温和一笑：“那就麻烦赵府主了。”
　　他没有客气。
　　有时候，太客气，反而不好。
　　你给下属巴结的机会，他巴结你一下，关系就近了。
　　他和你亲近了，就会更加的听话，更加的努力的为你做事。
　　“来自赵瑞龙的欣喜之情+3200，+……”
　　果然，让赵瑞龙帮忙，他没有丁点的不开心，反而觉得很高兴。
　　赵瑞龙恭敬道：“不麻烦的，我这就去准备，不知道大人都需要怎么样的款式。”
　　“马屁精。”
　　王全和单玄龙两个副府主，心中暗骂一句。

第173章 王书平
　　他们没想到，这等花费少，又能和刘江家属拉进关系的好机会，让赵瑞龙给抢走了。
　　刘江偏头看着田丽和苏小小：“两个宅子，你们两个一人一套，你们两个都喜欢什么样的家具，给赵府主说一下。”
　　“嗯。”田丽和苏小小，两人乖巧的点点头，随后将自己的要求给赵府主说了一下。
　　两人的要求都很简单，赵瑞龙记下两人的要求，恭敬的和刘江告了个假，便风风火火的去准备了。
　　刘江温和道：“好了，田丽留一下，其他的都去忙吧。”
　　“是！”王全朱小竹李俊等人恭敬行礼，离开了府主室。
　　还剩下田丽，王小鱼，苏小小几人。
　　刘江温和道：“离家这么长时间了，还没有回去过，走了，跟我回家。”
　　“啊，见长辈啊。”田丽微微一惊，瞬间有些紧张了。
　　苏小小更加的紧张，她出身不好，她怕刘江的父母，会嫌弃她，会让刘江抛弃他。
　　王小鱼心中，也莫名的有些紧张。
　　“你们不要害怕，我爹娘人很好的。”刘江微微一笑。
　　“那我准备一些礼物吧。”田丽说道，“也不知道伯父伯母都喜欢什么？”
　　“我给……爹娘准备一些礼物。”苏小小也连忙开口，直接改口叫爹娘，她心中自卑，她打算，要好好的买一些东西，讨好一下刘江的父母。
　　“嗯，好，我们去买一些东西吧。”刘江没有拒绝两人的心意，而且他也打算，给父母买一些东西。
　　顺带着逛逛街，溜达一圈，刷一波欣喜之情。
　　刘江提前给自己下班，带着田丽苏小小还有王小鱼狼小强，离开巡察府。
　　大街上。
　　田丽和苏小小，两个绝顶大美女，一左一右的抱着刘江的胳膊，叽叽喳喳的说这说那。
　　还给刘江贡献着欣喜之情。
　　刘江带着她们一起逛街，他们心中特别的开心。
　　王小鱼和狼小强，则是跟在后面。
　　刘江一心二用，一边逛街，一边查看宝树。
　　这几天，他收获相当的不错，尤其是昨天晚上。
　　斩了哈大棒等九百多妖物，除了几千多万点的功德，还收集了大量的杀意和怨念。
　　现在，宝树上。
　　嫉妒之降智果子，996颗。
　　杀意之狂化果子，329颗。
　　怨念之顿悟果子， 284颗。
　　羡慕之拓脉果子，102颗。
　　欣喜之能量果子，38颗。
　　爱恋之瞬移果子，9颗。
　　后悔之梦境果子，59颗。
　　爱欲之淬魂果子，1颗。
　　初级控魂果子，1颗。
　　中级控魂果子，还需4856万点恐惧之情可成熟。
　　崇拜之觉醒果子，还需5021万点崇拜之情颗成熟。
　　同情之霉运果子，还需3120点同情之力可成熟。
　　“还不错。”刘江暗暗点头，随后悄无声息的炼化五颗拓脉果子。
　　拓脉果子的能量很是狂暴，炼化之时特别疼，但刘江经常炼化拓脉果子，他的经脉宽阔，韧性强悍，而且他对疼痛的忍受能力大幅度提升。
　　五颗拓脉果子对现在的刘江来说，却并不算什么。
　　刘江炼化拓脉果子的速度很快，很快已是将一百多颗拓脉果子，给尽数炼化了。
　　不过路上的百姓，还一个劲的给他贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　毕竟他身边的两个女子，实在是太好看了，田丽个苏小小，每一个都是绝色的美女。
　　尤其是田丽，跟了刘江之后，不在和以往一样，而是将自己收拾的特别的好看。
　　田丽和苏小小，每一个走在街上，都是回头率百分百的存在。
　　但现在，两个人一起，异常亲昵的抱着刘江的胳膊，一些男子，已经羡慕嫉妒的整个人都不好了。
　　有一个男子，骂骂咧咧的贡献着羡慕嫉妒之情，一边走一边看着田丽和苏小小，随后一下掉到水沟里，随后开始贡献怨念。
　　还有个男子，看着两个女子，随后撞到了墙壁上，用力的揉着额头。
　　一个劲的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　拓脉果子，飞快的成熟着。
　　刘江炼化完之后，又开始炼化能量果子了。
　　心念一动，刘江直接将30颗能量果子，化作浓烈的能量。
　　随后飞快的吸收着。
　　很快，之前和加刚刚路上成熟的，共42颗能量果子，已是全部被吸收炼化。
　　修为，黄金七星巅峰（44/160）。
　　接着，将9颗控魂果子，也尽数炼化。
　　“相公，你看那铺子看着挺高档的，我们给娘买一些胭脂水粉吧。”田丽抱着刘江的胳膊，指着一个胭脂铺说道。
　　“好。”刘江拉着两人上前。
　　铺子里，一个穿的特别华丽的男子，正在带着一个女人购买胭脂，他看到田丽和苏小小，顿时眼睛一亮。
　　他身边的女人，也算不错了，但和田丽和苏小小一比，就差了很多。
　　他心中邪念瞬间涌动，这样的姑娘，也只有他才有资格拥有。
　　这些年，只要他看上的，甚至还有和田丽不相上下的，全都被他给玩了。
　　不过，他看刘江气度不凡，打算先摸清刘江的路子。
　　王书平乐呵呵的抱拳，询问刘江：“这位兄台，眼生的很呐，不知道怎么称呼？”
　　“刘江。”刘江淡淡的开口，他不喜欢这个年轻人，因为这人看他女人的眼神不对，带着浓重的淫邪。
　　“我叫王书平，家父王二河。”男子乐呵呵的笑道。
　　他爹，可是金华首富，家里有很多的产业，关系也是通天，他娘可是青州巡察宫宫主的表姐。
　　在整个金华地界上，所有的官员，巡察，都得让他们王家三分。
　　刘江上下打量后者两眼，道：“就是那个，开钱庄，开赌场，开青楼，开斗兽场的王二河？”
　　王书平听到这话，脸上顿时浮现傲然的神色，他扇着折扇：“正家父。”
　　刘江眼眸微眯，心中浮现一丝杀意。
　　王二河，是金华一霸，开设的生意，绝大多数都不是什么正经生意，而且他听说，王家还偷偷的贩卖小孩。
　　对于人贩子，他一向是深恶痛绝的。
　　不过他只是听说，并不确定。
　　晚上就去查查，要是情况属实，那就彻底拔掉。
　　他治理的地方，绝对不允许贩卖人口的垃圾存活于世。
　　王书平要说什么，狼小强身体一颤，变成三米五长的妖狼，冰冷的眸子看着王书平，道：“我家主人不喜欢噪杂。”
　　“咔咔咔……”王书平牙齿咔咔咔的打着颤，双腿微微的颤抖。
　　他看着妖狼身上不时划过的幽蓝色电弧，已是认出来了，他暗暗吞咽一口吐沫，道：“你家主人，是刘江。”
　　“是！”雷翼妖王点点头。
　　王书平心中惊惧，居然是刘江，看来这两个女人，他不能强行弄到手了。
　　不过，这可是刘江的女人啊，大名鼎鼎的刘江的女人啊，要是搞到手，那也太刺激了。
　　这些年，他只要看上的女人，还从来没有逃过他的魔抓的。
　　没有背景没有家世的，直接带回去，完事以后给两个选择，要么拿钱闭嘴，要么全家死光光。
　　有家势有背景的，就偷偷摸摸的抓回去，弄完以后她十有八九不敢给她相公说。
　　实在强硬的，直接杀掉就可以了。
　　想到这里，王书平抱拳，一脸崇拜的模样：“刘江，原来您就是刘江，你可是我最最崇拜的天之骄子，不知道是否有幸能成为大人您的朋友。”
　　在看到田丽的那一刻，刘江这个朋友，他就交定了。

第174章 购买胭脂水粉
　　“你没有那个荣幸。”刘江淡淡的开口拒绝。
　　王书平脸上的笑容一僵，心中瞬间怒火中烧，他没想到，刘江居然如此的不给他面子。
　　从小到大，整个金华郡，还从来没有人，敢如此的不给他面子。
　　一些稍微让他难堪的，都被他打断了腿。
　　还有一些，直接被他灭了。
　　刘江，他记住了，彻底的记住了。
　　要是一般人，他上去便是将之摁在地上打成残废了，但对方是刘江，身边还有雷翼妖狼，一万个他也不够人打的。
　　王书平心中杀意凛然，已是打定主意，要给刘江的脑袋上，种上青青大草原。
　　王书平心中发狠，脸上却挤出一个笑容：“哈哈，没关系，没关系，我就不打扰大人你了，我还有点事，暂且先告退了。”
　　一边笑着，一边大步离开，走出一段距离后，脸色瞬间变的格外的阴沉。
　　“刘江，你居然如此对我，我一定要你成为大草原。”
　　王书平暗暗发誓，他比普通百姓更了解刘江，知道现在的刘江，他根本招惹不起，不过，他打算暗中勾搭田丽和苏小小，或者找机会将之掳走，爽完杀掉。
　　将刘江的脑袋搞成大草原，让刘江后悔一辈子。
　　越想，他心中就越发的兴奋。
　　那可是金华郡百姓的大英雄刘江啊。
　　给刘江种大草原，真的是好期待，好刺激啊。
　　越想，越兴奋。
　　“刘江大人。”胭脂铺的老板，激动的搓搓手掌，有些崇拜的开口，刘江强势领导巡察殿一众巡察，剿灭一千多妖物的消息传回金华郡，刘江一下就成了金华郡百姓眼中的英雄，后刘江是金华郡人的消息传开，刘江在金华郡人心中的地位就更高了。
　　有无数的崇拜者。
　　胭脂水粉铺的李二丑老板，就是其中一个。
　　“你好。”刘江微微一笑。
　　“大人好。”李二丑有些激动的开口，随后小声提醒：“刘江大人，王书平他作恶多端，祸害了无数的黄花大闺女、良家妇女，甚至上一任巡察府府主的小妾，都被他给祸害了，你可要小心了啊，小心他对你身边的姑娘不利。”
　　“他这么嚣张，巡察府难道都不管的吗？”刘江询问，他还很小的时候，已经离开金华郡了，所以很多的事情他并不清楚。
　　“谁敢管，他娘可是青州巡察宫宫主大人的表姐，背景通天啊。”李二丑苦笑着说道，那王书平真的是太混蛋了，每次来他店里，都要拿走很多高档的胭脂水粉，但却从来没有给过钱。
　　他这店，被王书平给搞得，都快要开不下去了，他迫切的希望，刘江这个英雄，能够治住王书平这个祸害。
　　“放心，以后让不会如此嚣张。”刘江淡淡的开口说道。
　　他打算，回头就将王书平给收拾了。
　　这人作恶多端，当着无数百姓的面，给狠狠的收拾一顿，他必然能获得海量的欣喜之情和崇拜之情。
　　李二丑闻言，心中顿时浮现浓浓的期待，但还是有些担忧，王书平可是青州巡察宫宫主的亲戚，刘江真的能将之收拾了吗？
　　“给我介绍一下，哪些胭脂比较好。”刘江说道。
　　“这一款，……”李二丑闻言，连忙热情的给自己的偶像介绍胭脂水粉。
　　“听着挺不错的，小小，田丽，你们两个喜欢那个，自己挑吧。”刘江乐呵呵的开口。
　　“我就不要了，给娘挑几份就可以了。”田丽说道，她平日里根本不喜欢这些，倒是没有这方面的爱好。
　　“嗯，给娘挑几份就可以了。”苏小小也点点头，她天生丽质，皮肤很好，很少用这些东西，她之前买的都还有很多，估计要用好久时间，最关键的是，田丽都不要，她又如何好意思开口。
　　她不想花刘江太多的钱，她怕刘江因此讨厌她。
　　“你们两个不要想着给我省钱，我钱多的很。”刘江淡笑着开口，随后对老板道：“这个这个……”
　　刘江一连点了十种，随后道：“这些，都给我拿两份。”
　　“好嘞。”李二丑点点头，很快将之包好。
　　“多少钱？”刘江询问。
　　“一共二十一两银子。”李二狗说道，刘江选的这些胭脂水粉，全部都是价钱高的，他给刘江全部都是按照成本价算的。
　　“这么便宜？”苏小小了解行情，不由惊讶开口。
　　“这是成本价，给刘江大人买东西，是我的荣幸。”李二丑笑呵呵的的开口。
　　苏小小和田丽，看着李二丑激动开心的模样，心中暗暗自豪。
　　这就是她的男人，刘江。
　　“谢谢。”刘江乐呵呵一笑，随后拿出一张一百两的银票，放到桌子上，“剩的就算你的赏钱了。”
　　“啊……大人，这也太多了。”李二狗闻言惊呆了。
　　这些胭脂水粉，按照市价，也才买个三十两，但现在，刘江居然给他一百里银子。
　　“不要这么客气。”刘江乐呵呵一笑，随后便是带着田丽和苏小小离开了。
　　“来自李二狗的欣喜之情+1000，+……，感激之情+1000，+……，崇拜之情+1000，+……”
　　李二狗看着离开的三人，心中异常的感激。
　　那些做官的，一个个的都是大爷，杀价往往杀的特别的狠，他动辄赔钱，有一些甚至直接不给钱，像刘江这样的，不但给钱，还给那么多打赏的，根本就没有。
　　感激，感动，还有崇拜。
　　刘江在他心中的形象，无限拔高。
　　他忽然觉得，刘江真的可能，会将王书平给收拾的服服帖帖，让他不在祸害百姓。
　　田丽和苏小小两人，抱着刘江的胳膊，两人对视一眼，眼中全是浓郁的崇拜和自豪。
　　“大人，你真厉害，我喜欢你。”田丽忍不住心中的欣喜，给刘江说着甜蜜的情话。
　　“大人，我也喜欢你。”苏小小也补充一句。
　　两人一起，给刘江贡献着欣喜之情，还有浓烈的爱恋和欲望之情。
　　“好巧啊，我也喜欢你们。”刘江乐呵呵的笑着，随后道：“既然都这么喜欢，晚上我们三个就一起休息吧。”
　　田丽闻言，俏脸瞬间就红透了，连忙摇头：“不行。”
　　她单独一个人面对刘江，都害羞的要死。
　　两个人一起伺候刘江，那还不得羞死了。
　　说完，她伸手狠狠的掐一把刘江的腰。
　　这个混蛋，实在是太坏了。
　　苏小小也小脸红红的，摇着小脑袋：“不行的。”
　　她也害羞的要死，低着脑袋，粉嫩的脖子都羞得微微泛红。
　　刘江这人，也太不正经了，不过刘江真的要一起休息的话，也不是不可以。
　　只要刘江喜欢，怎么都行的。

第175章 回家2
　　“哈哈……”刘江看着两人如此害羞的模样，心中却忍不住的欣喜。
　　“坏蛋，你还笑。”田丽娇嗔一句。
　　“你一个人，又战不过我，还不如让小小分担过一些火力。”刘江淡淡的开口说道。
　　“坏蛋。”田丽娇嗔，不过刘江真的太厉害了，她一个人还真不是刘江的对手。
　　不过和苏小小一起迎敌，那也太难为情了。
　　“不行哦。”苏小小象征性的说一句，不过语气温软，已经没有多少反对的意思。
　　有戏。
　　刘江眼睛微亮，随后又开始撩拨两人。
　　田丽和苏小小，都特别的害羞，不过也特别的开心。
　　实际上，女人都是这样，喜欢坏一些的男人。
　　尤其是确定了关系之后，越坏越喜欢。
　　刘江和两人，一起逛街，刘江出手，异常的豪爽，大肆打赏，大肆撒钱。
　　两个女人，看着心疼不已，那可是他们家的钱啊。
　　“这坏蛋，什么都好，就是花钱太大手大脚了。”田丽暗暗嘀咕，决定以后要好好攒钱，等刘江把钱花完了，她就可以拿出自己的私房钱，给刘江花了。
　　巧的是，苏小小也是一样的想法，他们因为崇拜刘江，特别的崇拜，所以甚至愿意养刘江。
　　一路走过一路刷。
　　一边刷，刘江一边炼化能量果子。
　　买完礼物，刘江已是刷了68颗能量果子。
　　而且他一边刷，一边炼化。
　　前后炼化68颗能量果子，刘江体内的法力，再次浓烈了不少。
　　修为，黄金七星巅峰（112/160）。
　　“走了，前面不远处，就是再回首客栈，我爹娘就是再回首客栈的老板。”刘江说道。
　　田丽和苏小小，两人对视一眼，心中都是异常的紧张，尤其是苏小小，紧张的小手都在冒汗。
　　很快，再回首客栈已是映入眼帘。
　　刘江深呼一口气。
　　这就是刘江生长的地方，到了这个地方，每呼吸一口都让他感觉由衷的亲切。
　　那是家乡的味道，格外的亲切，格外的让人心安。
　　前世的刘江，做梦都想回到家乡，但终究却还是没有回来。
　　客栈门口，刘江的母亲郭翠翠和父亲刘青忠，早已在门口等候了。
　　之前，刘青忠看到了雷翼妖狼降落在金华郡，他便是知道，他的儿子，回来了，拉着郭翠翠一起等待。
　　两人左顾右盼，已是等了一个多小时了，远远的看到刘江，顿时惊喜了叫了一声：“小江，小江回来了，小江终于回来了。”
　　说着话，郭翠翠和刘青忠已是小跑了过来。
　　刘江心中一颤，也大步上前，田丽苏小小狼小强紧随其后。
　　郭翠翠两人走到刘江跟前，郭翠翠嘴巴动动，有好多好多的话要说，最后却只是道：“小江，你回来了。”
　　“爹，娘。”刘江躬身，给父亲母亲行礼。
　　“回来了好，回来了就好。”郭翠翠激动的手足无措。
　　刘青忠稍微淡定一些，但心中的欣喜，却是丝毫不亚于郭翠翠。
　　两人一起，很快便是给刘江贡献了一万点的欣喜之情。
　　“这是我爹，我娘。”刘江给田丽几人介绍。
　　随后又给郭翠翠介绍：“娘，这是田丽，我喜欢的女子，这是苏小小，我纳的妾。”
　　“爹，娘。”田丽和苏小小，很乖巧的开口。
　　刘青忠和郭翠翠，被这两句娘，给叫的有些懵，但很快回过神来，看着田丽和苏小小，眼中闪过丝丝惊艳。
　　好漂亮的两个姑娘。
　　刘江这小混蛋，也是够厉害的，居然一次带回家，两个如花似玉的姑娘。
　　儿媳妇第一次见公婆，有些紧张，但公婆第一次见儿媳，心中同样有那么一点点的紧张。
　　刘青忠心中很开心，也有一点点紧张，热情的道：“唉，两闺女好。”
　　田丽和苏小小微微笑着，因为紧张，不知道该说什么，只是傻笑着。
　　刘江看的好笑，随后将雷翼妖狼介绍给父母。
　　刘青忠和郭翠翠，连忙看着狼小强，随后，郭翠翠疑惑的道：“他就是那个凶威滔天的雷翼妖王？”
　　“是的，娘。”狼小强笑呵呵的接过话。
　　“孩子你好。”郭翠翠笑呵呵的开口，她很好奇的看着狼小强，这个看着胖嘟嘟的少年，她怎么也无法把他和那个吓的整个三江领所有百姓和修炼者胆寒的妖物联系起来。
　　“爹，娘，我变身给你们看，你们不要害怕哦。”狼小强看出郭翠翠和刘青忠的好奇，乐呵呵的道。
　　“不怕。”刘青忠和郭翠翠异口同声，他们心中好奇的很。
　　狼小强身体一震，随后便是变成一个体型超级高大的妖狼。
　　两人只是普通人，看到这么大的妖狼，不由被吓的一颤。
　　“爹娘，你们不要害怕，小强不会伤害你们的。”刘江在一旁，乐呵呵的说道。
　　雷翼妖狼也开口：“爹娘，感觉咋样，我长的是不是还挺霸气的。”
　　雷翼妖狼摇着尾巴，娇憨的道。
　　听着雷翼妖狼的话，刘青忠和郭翠翠瞬间放松了下来，刘青忠开口赞叹：“霸气，非常的霸气，超级霸气。”
　　“嘿嘿。”雷翼妖狼高兴的很，慢慢的上前，摇着尾巴，用自己的大脑袋蹭着刘忠川。
　　它知道刘江的想法，知道这个男人，是刘江的父亲，所以态度异常的亲昵。
　　郭翠翠壮大胆子，伸手摸一下雷翼妖狼的鼻子。
　　雷翼妖狼又摇着尾巴，蹭郭翠翠的脸。
　　刘青忠和郭翠翠，两个人兴奋极了，但很快，刘青忠压下心中的兴奋，道：“对了，我们回家，赶快回家。”
　　回到客栈，郭翠翠开心的声音，在客栈里响了起来：“今天我儿子刘江回家，今天的消费，全部打八折。”
　　这个时候，一众食客，也看到了那体型巨大的雷翼妖狼。
　　整个客栈，瞬间便是热闹了起来。
　　食客，小二，厨子，都看着刘江。
　　他们知道，这个刘江，就是那个名震整个青州的刘江。
　　他们一个个的震惊不已。
　　他们之前已是听到一点消息，知道刘江是金华郡人，但却不知道，刘江是这个客栈老板的儿子。
　　“刘江大人好。”
　　“刘江大人。”
　　“刘江大人。”
　　所有食客，都在给刘江打招呼，还有一些，眼眸之中，全是浓烈的狂热，很明显，是刘江的崇拜者。
　　开始贡献，各种各样的情绪之力。
　　“大家吃好喝好，今天所有消费三折。”刘江开口。
　　“谢谢刘江大人。”
　　“谢谢。”
　　众人心中欣喜，很快已是给刘江贡献了足足28万点欣喜之情，还有14万的崇拜之情。

第176章大伯一家
　　“不用客气，大家吃好喝好。”刘江乐呵呵的开口。
　　众人见刘江如此和蔼，不由欣喜。
　　还有一些，则是更加的狂热了，他们心中崇拜的偶像，居然和他们说话了，而且还如此的和蔼。
　　太高兴了。
　　又是一波异常浓烈的欣喜和崇拜之情。
　　宝树上，能量果子，已是达到了46颗。
　　崇拜之觉醒果子，还有4562万点的崇拜之情，可成熟。
　　郭翠翠有些肉疼，三折，这可是要亏本的。
　　不过刘江都这么说了，她倒也没有再说什么。
　　这几天，刘江的消息传开，巡察府以及金华郡各个部门的人，几乎每天都来这里吃饭。
　　有一些，来的时候还带不少的朋友，生意比以往可要好多了。
　　他们甚至还多招了两个厨子和三个伙计。
　　刘青忠郭翠翠带着田丽等人，来到客栈后面的小院之中。
　　刘江一家，就住在这个小院之中。
　　刘青忠招呼一行人坐下，随后很好奇的开口询问：“小江，之前传来的那些消息，说你领导三江领巡察殿众人抓捕妖物，还有你修为也黄金五星了，那些消息全都是真的？”
　　“差不多。”刘江淡笑着开口。
　　“你这小子，怎么突然就这么厉害了？”郭翠翠好奇询问。
　　“开窍了，之前和妖物激战，差一点点被弄死，生死关头突然开窍，然后修炼速度大幅度变快，悟性也大幅度的提升。”刘江解释道。
　　“真是太好了。”郭翠翠特别的激动。
　　“对了，这一次你回来，就好好的呆一段时间。”刘青忠说道。
　　“就是就是，你都三年没有回家了。”郭翠翠也连忙开口。
　　语气之中，带着浓浓的希翼。
　　“放心吧，主人这一次来金华巡察府做府主，估计要呆挺长一段时间的。”狼小强插嘴道。
　　“小江，你要做府主了？真的还是假的？”郭翠翠有些难以置信。
　　刘青忠也难以置信的看向刘江。
　　他们两人，知道刘江最近很厉害，但却并不知道，刘江要做府主之事。
　　十七岁，就做一府之主，这也太假了吧。
　　“真的。”刘江乐呵呵的开口。
　　“府主，我的天。”郭翠翠还有些难以置信。
　　“十七岁，我还从来没听到过，十七岁居然就可以当府主。”刘青忠呢喃。
　　两人都有些难以置信，他们知道刘江厉害，但却没有一个具体的概念。
　　但府主，这可是为仙国牧守一方疆域的超级巨头，权势滔天，一句话就可以让整个金华郡抖三抖。
　　他们无论如何，也无法想象，他们这十七岁的儿子，居然要做府主了。
　　他们要是知道，刘江差一点点就成副殿主了，也不知道该有多么的惊讶。
　　他们感觉，自己好像活在梦中，因为这一切都太惊喜太美好了，美好的有些不真实。
　　就在这个时候刘江大伯刘青勇一家，来到了刘江家。
　　刘青勇，差不多五十来多的模样，相貌端正，一脸的精明能干。
　　刘青勇的妻子，陈心梅，差不多四十多岁的模样，看起来胖嘟嘟的，很富态，穿着很华丽，老远就给人一种富婆的感觉。
　　还有刘青勇的儿子，刘河，三十来岁的模样，和他爹刘青勇一个模样，相貌端正，一脸的精明能干。
　　对这一家三口的到来，刘青忠和郭翠翠并不是特别的热情。
　　虽然刘青勇是刘青忠大哥，但往日，刘青勇一家混的好，完全瞧不上刘青忠一家。
　　后来刘河当了巡察司巡察大队大队长，就更加的不将刘青忠一家放在眼里了。
　　平日里说话时，也总是一副高高在上的语气，最为关键的是，每次为了衬托刘河，总是拿刘江被赶出缥缈仙宗一事说事。
　　可是将刘青忠夫妇给恶心了个够呛。
　　而且，两年前刘青忠患病，缺钱医治，去他们家借钱，明明有钱却一毛都没有给他们借。
　　不借，也没关系。
　　毕竟，钱是人家挣的，借你是情分，不借是本分。
　　但，你遇到困难他不帮你，现在他想要你帮，你拒绝，也是本分。
　　现在听刘江崛起了，这几天已经来拜访过两回了。
　　刘青勇夫妻两人，很热情，又是送礼物，又是说好话，超级热情，热情的甚至有些谄媚了。
　　这让刘青忠夫妻两人，狠狠的出了一口心中的郁气。
　　爽……
　　不过礼物，他们却没有收，全部都还回去了。
　　他们知道，刘青勇送那些礼物，肯定要刘江给他们帮忙，说不定还是什么大忙。
　　他们可不想麻烦刘江。
　　刘青忠一脸淡然的开口：“大哥，大嫂，你们怎么又来了，还带了刘河侄子。”
　　“我们这不是听说小江回来了嘛，特意来看看。”刘青勇乐呵呵的开口，他上下大量了刘江几眼，笑着道：“你这小子，这些年倒是混出息了。”
　　“还行吧。”刘江五感强大，思维也是敏捷，察言观色，已是知道，父母和大伯一家，关系应该不咋地。
　　不过作为晚辈，刘江该有的礼貌还是有的，客气的招呼三人入座。
　　“听说你当了府主了。”刘青勇乐呵呵的道，完全长辈询问小辈的语气，并没有面对一府之主的敬畏和尊重。
　　毕竟，在他们的潜意识里，刘江只是一个腼腆懦弱的小孩子，是那个对他们客客气气、恭恭敬敬的小辈。
　　哪怕知道现在的刘江已经成了府主，但潜意识里，还没有转换过来。
　　“嗯。”刘江点点头。
　　“真是厉害。”刘青勇这次，由衷的赞叹一句，心中暗暗吃惊，还有浓烈的嫉妒。
　　他们小河，天资何等厉害，都没有混成司长，但刘江这个腼腆的小屁孩，居然能混的这么好。
　　陈心梅闻言，眼中也是闪过浓烈的嫉妒，瞬间给刘江贡献三千多的嫉妒之情。
　　刘江这小子，居然真的成了金华巡察府的府主。
　　最为关键的是，之前传言中那个刘江，真的是刘青忠家这个刘江。
　　“还行吧。”刘江点点头。
　　接着刘青勇开始拉着小江，说一些小时候的事情。
　　说小时候如何如何抱刘江了，如何如何给刘江东西了。
　　反正就是怀念往日的事情，目的就是拉感情。

第177章小人物，小心思（求订阅）
　　刘江听的有些无聊，他一眼便是看出了刘青勇的心思。
　　肯定是要他帮什么忙，不过对方不说具体要帮什么，他什么也不答应。
　　因为在他的记忆中，小时候，他家里比较穷，他大伯一家，完全瞧不上他们一家的，总是一副高高在上的模样。
　　有时候他娘去借东西，但他大伯一家，从来都不借的。
　　不借也就算了，还总要说几句鄙夷不屑的话。
　　“小江，过来，我给你说个事情？”郭翠翠见刘青勇说个不停，直接打断他的话。
　　刘江跟着母亲走到外面，随手布置了一个法力结界，里面一丁点儿的声音也不会传到外面，问道：“娘，怎么了？”
　　“我给你说……”郭翠翠几拉呱啦说了一通，告诉刘江刘青勇一家欺负他们一事，随后道：“他不帮我们，我们也不用帮他们，他求你办事，你也不要帮他们。”
　　很记仇的小妇人的模样。
　　不过，刘江也是一样的想法。
　　我混的差的时候，你瞧不起我，鄙视我，不帮我。
　　我混的好的时候，也就可以瞧不起你，也不帮你。
　　就像一句话说的。
　　日落西山你不陪。
　　东山再起你是谁。
　　他是一个小人物，心思也是小人物的心思。
　　哪怕得了宝树，骨子里也是一个记仇的，爱恨分明的小人物。
　　一点也没有改变。
　　“嗯，我知道了。”刘江点点头。
　　到了后屋，刘青勇继续乐呵呵的开口，要和刘江拉感情。
　　刘江淡淡的道：“大伯，有什么事情，你就直说吧。”
　　“呵呵，没什么事情的……”刘青勇呵呵一笑。
　　“你没事的话，我主人家里还有事。”狼小强淡淡的开口，送客的意思异常的明显。
　　“倒是有点事。”刘青勇连忙道。
　　“说吧。”狼小强淡淡的问。
　　“这个……，”刘青勇见周边人多，不知道该如何开口。
　　刘河有些着急，直接插嘴道：“小江，就是我有一件事情，要求你一下，我现在修为也上去了，战斗力也还不错，我觉得我有那么一点点资格做一司之主，我希望小江你能帮衬堂哥一把。”
　　实际上，他都活动好副府主单玄龙了，但司长一职，最终还是要府主同意才行。
　　“司长？你资历和功绩点都还不够，过些年再说吧。”刘江淡淡的开口。
　　他大伯一家，欺负他爹他娘，现在他发达了，还想他帮助他们，怎么可能。
　　他不但不帮他们，还要欺负回去。
　　他本就是一个小人物，有恩必报，有仇必还。
　　他们一家欺负他爹娘，他现在有本事，不欺负回去，他心中不舒服。
　　很难受。
　　“小江，我资历和功绩点，的确差一点，这不是您一句话的事情嘛。”刘河笑呵呵的开口，笑的略微有一些谄媚。
　　“还是努力抓捕妖物，提升功绩吧，不然没有足够的功绩点和资历，我把你放上去，我没法向金华郡众多的巡察交代。”刘江淡淡的开口。
　　“小弟，你这话说的，你是金华郡的府主，谁敢反对你啊。”刘河开口。
　　刘江看着刘河，似笑非笑的开口：“你在教我做事？”
　　淡淡的话语，却有着慑人的气势。
　　刘河听到这句话，心中暗暗一凛，有些恐惧。
　　他这个堂弟变了，早已不是以前那个唯唯诺诺，什么都害怕的懦弱少年了。
　　现在的刘江，可是翻手之间，灭杀整个三江领千余妖物的超级狠茬子。
　　想到这里，他额头忽然就开始冒汗了，陪笑道：“不敢，不敢，我那里敢教大人您做事。”
　　他第一次，摆正了自己的身份。
　　看着自己儿子谄媚的样子，陈心梅异常不爽，尖声道：“小江，你这个怎么这样，当了府主就了不起了是吧，刘河可是你堂哥，你帮帮他怎么了，又不会死，干嘛这样不近人情。”
　　刘江眼眸微眯，狼小强感受到刘江的心情，瞬间变成妖狼状态，一闪已是来到陈心梅面前，咧着大嘴淡淡的开口：“刚刚你说什么，我重新给你一次组织语言的机会。”
　　“咔咔咔……”陈心梅双腿颤栗，牙齿打架，都快要吓死了。
　　两米高的妖狼，冰凉的看着她，压迫感实在是太强了，太可怕了。
　　“小狼，回来，那是我婶子，你这也太没有礼貌了。”刘江漫不经心的呵斥一句。
　　雷翼妖狼后退一步，随后看着陈心梅三人，淡淡的开口：“有些话千万不要说，以后再敢冒犯我主人，只需一秒，我就要了你的狗命，到时候说不定我主人都来不及劝阻。”
　　“知道，知道。”陈心梅连连点头。
　　她终于深切的意识到，他这个侄子，已经不同往日了。
　　刚刚那一瞬间，她真的以为妖狼要弄死他了。
　　可怕，简直太可怕了。
　　她简直都要吓尿了。
　　刘青勇就在陈心梅一旁，这个时候，也被雷翼妖狼凶狠的模样，给吓到了。
　　刘河也是心惊胆颤，雷翼妖王战斗力太恐怖了，关键是雷电攻击，速度太快。
　　要是稍有不慎，很可能就被雷翼妖狼弄死了。
　　“小强，闭嘴。”刘江淡淡的呵斥一声。
　　小狼后退，但冰凉的眸子，却是让三人暗暗胆寒。
　　“那啥，我们还有点事情，暂且先回去了。”刘青勇道。
　　“大伯慢走。”刘江乐呵呵的送人。
　　“打扰大人您了，打扰二叔二婶了。”刘河陪着笑，异常的恭敬。
　　尽管心中异常的不爽，但却不敢不陪笑。
　　雷翼妖狼那畜生，太过恐怖，一下就能弄死他。
　　看着三人离开，雷翼妖狼变成人形，还是胖嘟嘟憨厚少年的模样，他挠挠脑袋：“嘿嘿，我吓唬了一下他们。”
　　“表现可以，以后有人不尊重我，骂我，你就好好的吓唬他。”刘江淡淡的笑道。
　　“知道了，主人。”狼小强重重的点头。
　　“你这小子。”刘青忠笑骂，不过心中却是很舒爽。
　　往日，他哥哥和嫂子，没少在外人面前，为了抬高刘河而贬低刘江。
　　那完全就是在他们心口捅刀子。
　　现在，看着一家三口落荒而逃，他心中简直太爽了。
　　门外。
　　刘青勇一家三口，脸色都是相当的难看。
　　“该死的，当个府主了不起啊，小混蛋崽子。”陈心梅脸色难看的开口，刘江一家，一直都不如他们，现在突然崛起，让她觉得很不爽，超级不爽。
　　“闭嘴。”刘河怒斥一声，怒斥完，还心惊担颤的往刘江家门口望一眼。
　　“你这小兔崽子骂我……”陈心梅有些难以置信，瞬间好委屈。
　　“娘，对不起。”刘河道歉，随后郑重的开口：“雷翼妖狼，听力何等的恐怖，感知又是何等的强悍，以后千万不要说刘江的坏话，不然被雷翼妖狼听到，说不定真的会杀人。”

第178章 接连拜访
　　“啊！”陈心梅一惊，不敢再说话了。
　　想起刚刚雷翼妖狼那冰凉的眼神，她心中就无比的恐惧。
　　“是啊，以后不能轻易说刘江一家的坏话了。”刘青勇说道，“现在的刘江，早已不是往日那个小屁孩了，而是权倾一方的金华之主，得罪了他，日子可就不好过了。”
　　“没想到，刘江居然能成为府主，我家小河差哪了。”陈心梅酸溜溜的开口。
　　“刘青忠两口子运气好啊。”刘青勇异常羡慕的暗叹一声。
　　听到这话，刘河撇撇嘴，很不爽的为刘江贡献一波怨念。
　　不爽了一会，刘河道：“爹，你好歹也是刘江的亲大伯，以后有事没事多去他家里坐坐，巴结巴结一下刘江。”
　　虽然不爽，但人现在权势滔天，整个金华郡，人家一个人说了算，该巴结还得巴结。
　　“你这兔崽子，你要我去巴结他，难道你没看到他刚刚对我的态度？”刘青勇看着刘河，冷喝道。
　　他刚刚差一点被雷翼妖王给吓尿了，他也算是一个体面人，可刚刚差一点就尿了，这让他恼羞成怒。
　　以后，他再也不想到刘江家去了。
　　“刘江堂弟不是对你还挺客气的吗，凶我们的是雷翼妖狼。”刘河说道，“而且我们要是抱上了刘江的大腿，我这司长可就有着落了，我当了司长，你们脸上也有面子。”
　　“原来你这个混账小子，是要我给你铺路。”刘青勇冷哼一声。
　　一听关乎儿子前途，陈心梅急了，道：“孩儿他爹，我看我们还是要好好巴结一下刘江一家子，也不用直接巴结刘江，我巴结你弟弟就是了，你们毕竟是亲兄弟，有着血脉亲情的。”
　　“行吧。”刘青勇点点头，他心中有些郁气，他之前何等的风光，根本就看不起刘青忠一家的，但现在，却不得不巴结刘青忠一家。
　　这让他感觉无比的郁闷。
　　刘青勇道：“可是之前，我们将他们得罪狠了，我弟弟和弟媳，他们两个看见我们就讨厌，我们送的礼物，他们也不收啊。”
　　陈心梅道：“贵重礼物不收，就送一些不值钱的小东西，时间长了，关系自然就缓和了，到时候刘青忠给刘江说一句话，小河的司长说不定就有着落了。”
　　三人正在商量的时候，突然看见，巡察府副府主赵瑞龙走进刘江家。
　　……
　　刘家。
　　后院里。
　　刘江和家人正在说话，却见副府主单玄龙乐呵呵的走了进来，脸上还带着谄媚的笑容。
　　他准备来拜访一下刘江，好好的抱紧刘江的大腿。
　　刘江虽然只是府主，但还是四品仙官，还是刘氏宗族天之骄子，高升是迟早的事情。
　　抱上刘江的大腿，好处多的很。
　　“府主，我不请自来，真是冒昧了。”单玄龙龙很恭敬的开口。
　　“单府主客气了。”刘江淡淡的道，“请坐。”
　　“嗯。”单玄龙很拘谨的坐下，屁股沾了一点点的凳子。
　　他坐的笔直，一副小学生面对凶悍班主任的样子。
　　刘江父母看到这一幕，也是暗暗咋舌。
　　他家小江，有那么凶吗？
　　堂堂一个副府主，看到刘江居然害怕成这个模样。
　　刘江温和一笑，随后将父母介绍给单玄龙。
　　单玄龙立马起身，很恭敬的开口向刘青忠和郭翠翠行礼：“刘老爷好，刘老夫人好。”
　　“你好你好。”刘青忠和郭翠翠有些受宠若惊。
　　这可是一府之副府主，在整个金华郡，都是威名赫赫的超级大佬，但现在，对他们却点头哈腰的，异常的恭敬，称呼老爷夫人。
　　两人心中，异常的高兴，也异常的自豪。
　　这些，都是他家刘江带来了。
　　不过两人也没有丝毫的傲然，很客气的连忙回礼。
　　聊了一会。
　　单玄龙道：“府主，我这有一点特产，味道挺不错的，特意拿过来给府主您尝尝。”
　　单玄龙笑着开口，说着将一个乾坤袋放到刘江面前的桌子上。
　　“你这也太客气了。”刘江说道。
　　“一点小小的心意。”单玄龙开口，说完看着院子里的刘江一家，很识趣的告退，“大人，您们聊着，我有点事，先回去了。”
　　“坐着聊聊吧。”刘江温和道。
　　“不用不用。”单玄龙笑着离开。
　　看着人走出院子，刘江打开乾坤袋，拿出里面的东西，一些紫枣，还有厚厚的一叠一百两面额的银票。
　　看厚度，差不多有两万两。
　　“呵呵，也是挺客气的。”刘江呵呵一笑。
　　郭翠翠和刘青忠，还有田丽苏小小，看着厚厚的一叠银票，微微发呆。
　　好多的银票。
　　刘青忠和郭翠翠对视一眼，难掩心中的震撼。
　　他们开客栈，生意还算很不错了，但一年的净收入，也才一千两银子。
　　但刘江就坐在这里，就有人送两万两银子上门。
　　这来钱的速度，也太快了吧。
　　这个世界，官员相互之间送钱是很正常的事情，仙国也不会严查。
　　所以，这些钱，没有任何的问题。
　　刘江很随意的将银票全部推到郭翠翠的面前：“娘，拿着买些衣服。”
　　“不用不用，我钱还有很多，这你留着用。”郭翠翠连忙拒绝。
　　“你和我爹买些东西，我还有八十万两银子。”刘江直接从乾坤袋里拿出厚厚的两叠一千两面额的银票，拿着晃了晃。
　　郭翠翠和刘青忠一看刘江还有那么多的钱，心中惊喜。
　　没想到，刘江居然如此有钱。
　　不过郭翠翠还是拒绝，道：“我们生意很不错，自己赚的钱都花不完，你还是给小小和丽丽吧。”
　　“我会给的，这是你和我爹的，不要客气。”刘江说道。
　　咚咚咚……
　　这时，有人敲小院的门。
　　刘青忠打开小院大门，来的是一个肥头大耳的胖子。
　　刘青忠看到来人，立马恭敬的行礼：“郡主大人。”
　　这个胖子，正是金华郡的郡主黄星伟，他是见过的。
　　黄星伟脸上挂着热情的笑容，询问刘青忠：“你好，不知道那一位是刘江刘大人？”
　　刘青忠指了指刘江。
　　黄星伟一看刘江，心中暗叹一句，果然年轻英俊。
　　他听到刘江的传闻，知道这一次来金华郡担任巡察府府主的，是刘江，十七岁的天之骄子。
　　但看到刘江，看着刘江年轻英俊的过分的脸庞，还是忍不住的吃惊。
　　刘江虽然年轻，但却有一种沉稳和庄重，还有一种摄人的气势和威仪，单单坐在那里，就让他感觉有些压迫感。
　　不愧是整个青州，都有着赫赫威名的存在。
　　这气质就不凡。
　　黄伟星心中凛然，随后恭恭敬敬上前：“刘大人你好，我是金华郡郡主，黄星伟。”
　　“黄郡守你好。”刘江温和开口，他没有端府主的架子，很是平易近人。
　　郡主，也叫郡守。
　　一郡名义上最大的官，但仙国自从设立巡察，当地巡察变成了最大的官。
　　当地郡守，也要听命于巡察府府主。
　　刘江将自己的父母等人介绍给黄伟星。
　　相互打过招呼，黄伟星则是很认真的记着。
　　以后，刘江的父母亲人，就是金华郡绝对不能招惹之人。
　　一定要记清楚，要是得罪了，可就不妙了。
　　聊了几句，黄伟星笑容满面的道：“大人，我家里刚好拿了一点特产，特意带过来给大人您尝尝。”
　　他今天来拜访刘江，第一目的，便是送礼，顺带着混个脸熟。
　　刘青忠和郭翠翠对视一眼，心中再一次震撼。
　　高高在上的郡守大人，来他家里，给他家小江来送礼来了。
　　田丽和苏小小看着这一幕，心中也是惊叹。
　　刘江随意的坐在那里，一地郡守却是战战兢兢，如履薄冰的样子，屁股在凳子上沾了一点点，很是拘谨。
　　原来刘江，在外人眼里，居然这么可怕。
　　好霸道，好喜欢啊。

第179章 恶霸
　　郡守黄伟星，和刘江聊了几句，混了个脸熟，便很识趣的离开了。
　　刘江打开黄伟星留下的乾坤袋，里面装了一些金皮梨，还有四万两白银。
　　接着，金华郡郡丞，礼教司司长，灵植司司长等一众神国部门的负责人，前后来拜访。
　　也不知道他们的消息为何那般灵通，刘江刚刚回家，一个个都来了。
　　皆是给刘江一份特产，还有厚厚一叠的银票。
　　到了后面，金华郡有头有脸的商人，也来拜访刘江了。
　　巡察府掌控一切，权力滔天，商人要做生意，也要获得巡察府的支持才可以，不然三天两头查，完全没法做生意。
　　这些商人，一个个出手挺阔绰，大都是一万两白银，甚至还有两万两白银的。
　　刘江家对面，便是刘河家的房子。
　　刘河一家三口，看着进出刘江家的一个个有头有脸的大人物，羡慕的肝都在疼。
　　“啧啧，先是单玄龙副府主，接着是黄伟星郡主，然后是……，现在又是张氏灵药行的张家主，全都是大人物啊。”刘青勇小声感叹。
　　“他们十有八九都是去送礼的，而且礼估计不会太轻。”刘河开口，异常的羡慕。
　　“刘青忠这两口子，也不知道上辈子做了什么大好事，这辈子居然生了刘江这么厉害的一个儿子。”陈心梅异常羡慕的开口。
　　“这一会，进去这么多大人物，现在的刘家，已经不同往日了，我们一定要好好的巴结刘江一家。”刘青勇看着面前不远处的刘江家，一脸羡慕的开口。
　　“知道了。”陈心梅羡慕的要死。
　　除了刘青勇一家，周边一些邻居和朋友，看着进出刘江的一个个大人物，也是震惊不已，一个个的议论纷纷。
　　“没想到啊，那个刘江，居然就是老刘的儿子。”
　　“老刘家发到了。”
　　“要是有一天，我家小子也能做上府主，我死也要笑醒了。”
　　一众邻居议论纷纷，羡慕嫉妒的很。
　　消息飞快传开，很快整个街道的人，都知道，刘江是好再来客栈老板的儿子。
　　好再来客栈，一下成了众人心中，绝对不招惹的地方。
　　一些恶霸，也是暗暗叮嘱下属，绝对不可以去好再来客栈惹事。
　　一个曾经在好再来客栈偷过东西的小偷，收拾细软，直接跑路了。
　　几个小时的时间，好再来客栈，已是成了恶霸的禁地。
　　……
　　一下午，前后居然有十六波有头有脸的人物来刘江拜访。
　　共给刘江，14种特产，26万两白银。
　　刘青忠和郭翠翠已经彻底傻眼，心中的震撼，难以用言语来形容。
　　刘江坐在这里，别人一下午送的银子。
　　他们夫妻两人，十辈子估计都挣不来。
　　不过刘江给他们银子，他们还是没有要。
　　因为他们两个老人，每日花费不了太多，而且客栈生意还不错，每天都可以赚好几两银子，他们自己赚的，都花不完的。
　　刘江无奈，只能做罢。
　　“爹，娘，你们要不把这客栈给关了吧，以后我养你们，你们就舒舒服服的享福就行了。”刘江乐呵呵的开口道。
　　“我们开了这么多年了，已经习惯了，突然关掉还舍不得，而且整日待在家里歇着，我们也怪难受的。”郭翠翠拒绝道。
　　“你娘说的对，现在你有出息了，我们也没有生活的压力了，开个客栈，完全就是为了享受生活，舒服的很。”刘青忠也道。
　　“那行。”刘江点点头，表示理解。
　　接下来，刘江和父母聊天，一边聊天，刘江一边炼化着拓脉果子和能量果子。
　　傍晚，一家人一起吃晚饭。
　　晚饭后，院子里，月光下。
　　郭翠翠拉着苏小小和田丽，聊着刘江小时候的事情。
　　郭翠翠讲的兴致勃勃，苏小小和田丽听的津津有味。
　　刘江坐在一边，和刘青忠聊天。
　　两父子，躺在躺椅上。
　　刘江完全处于放松状态，他既没有炼化能量果子，也没有炼化顿悟果子，而是很放松的躺着。
　　那种感觉，很舒服。
　　来到这个世界的紧迫感，不安全感，尽数消失，全身格外的放松。
　　“对了，爹给我说说金华郡的恶霸吧。”刘江乐呵呵的开口，他打算，好好的清除一下金华郡的环境。
　　顺带着，好好的吸收一波情绪之力。
　　关键是崇拜之情，他需要大量的崇拜者，给他贡献崇拜之情。
　　他之前就已经发现了，收拾恶霸，能收获海量的情绪之力。
　　还能收集到大量的崇拜之情。
　　他打算，将整个金华郡的所有恶霸，给全部抓起来，然后这几天找个时间，当着全城百姓的面前，集中给处理掉。
　　好好的吸收一波情绪之力。
　　“恶霸？”刘青忠疑惑的看着刘江，“你要收拾那些恶霸？”
　　“嗯。”刘江点点头。
　　“具体哪些？”刘青忠询问。
　　“就是那些平日里欺负人的恶霸，整日坑蒙拐骗的混混，还有小偷，人贩子等等。”刘江淡淡的开口。
　　“这些也太多了。”刘青忠开口。
　　“太多？金华郡这么乱的吗？”刘江开口，他刚回来，完全不了解金华郡的具体情况。
　　“这些年，妖族细作到处杀人，到处破坏，还有许多恶霸整日为非作歹，商人和官员勾结，很多百姓吃不饱饭，穿不暖衣服，为了不被饿死冻死，就开始讨饭，讨不到就到处坑蒙拐骗，就偷，整个金华郡，没几个好人的。”刘青忠说道。
　　刘江默然，没想到现在的金华郡，居然如此混乱，百姓日子过得这么的凄惨。
　　那小偷小骗子，暂且就算了。
　　刘江淡淡的道：“爹，为祸乡里的恶霸，还有黑心商人，具体都有哪些，详细给我说说吧。”
　　“说实话，最大的恶霸，还是那些官员，就像今天来拜访你的那些官员，哪一个不是大恶霸，很多街上收保护费的恶霸，都是他们暗中支持起来的。”刘青忠说道。
　　刘江默然，那些恶霸官员收钱，随后给他孝敬，他要是保护那些人，他岂不是最大的恶霸。
　　那，暂且就将那些明面上的恶霸，给清理了。
　　将那些狗官的爪子剁掉。
　　“暂且说说那些明面上的恶霸吧。”刘江道。
　　“北城的张三炮，手下聚集了不少的泼皮，到处为非作歹，搞的北城的百姓苦不堪言。”
　　“……”
　　刘青忠开口，将金华郡的大恶霸还有大奸商，一个个的告诉刘江。
　　刘江记忆力超级恐怖，刘青忠说完，刘江已是将之深深的刻印在了脑海里。
　　“对了，爹，王二河呢，我听说他才是最大的恶霸，听说还贩卖人口。”刘江淡淡的开口。
　　“你要动王二河一家？”刘青忠立马看向刘江。
　　“就问问，听说很厉害，起码得了解一下嘛。”刘江笑呵呵的开口。
　　但他心中，却是决定，要好好的研究研究。
　　要是真的如听说的那般天怒人怨，那就彻底拔掉。
　　他不允许，他治下有那些贩卖人口的人渣活着。
　　“这个我也不清楚，不过我们这条街口的王老头，之前孙子消失了，他找王二河理论，但第二天，他就彻底的消失了。”刘青忠说道。

第180章 化身阎罗王
　　“就是那个卖糖葫芦的王老头？一颗门牙磕掉的那个？”刘江偏头询问。
　　王老头的大孙子，和之前的刘江是挺好的朋友，后来被妖物吃掉了，刘江记得很清楚。
　　“嗯！”刘青忠点点头，随后感叹一句，“王老头是个好人，可是命太苦，儿子儿媳先后病逝，大孙子被妖物吃掉，仅仅只有一个小孙子，有人看到王二河家的下人，将他小孙子给掳走了，他找王二河，却是彻底消失了。”
　　刘江默然，记忆中一些场景开始浮现。
　　小时候的刘江，和王老头的大孙子王大头玩的很好，刘江经常跑到王老头家玩。
　　王老头对他很不错，总是给他冰糖葫芦，还给王大头和小刘江讲故事。
　　街坊邻居有事情时，王老头也很热心的帮忙。
　　那是一个很好的老头子。
　　彻底的消失了！
　　刘江眯着眼睛，微微咀嚼着这几个字眼。
　　那十有八九就是死掉了啊。
　　“你要动王二河一家的话，千万要考虑清楚，而且最好要拿到证据，拿到他们家做那些坏事的证据，不然我们刘氏宗族，也不好向宫主交代。”刘青忠缓缓的说道。
　　他是迫切的希望，刘江能拔掉王二河那个渣滓的。
　　但他却不希望刘江冒险，王二河一家，权势滔天，上一任府主对王二河都是毕恭毕敬的，不敢得罪王二河。
　　“放心吧，爹，我心里有数的。”刘江淡淡的开口。
　　之后，父子两人又聊了一些。
　　聊到晚上十点，刘青忠才去睡觉。
　　刘江本想和田丽或苏小小一起睡的。
　　毕竟，刚刚开了荤，还处于兴头上。
　　特别想要。
　　甚至想一个人单挑田丽两人。
　　但谁知，两个姑娘都特别的害羞，根本不要刘江，都羞答答的拒绝了刘江要一起休息的请求。
　　刘江无奈回到给他安排的房间里，身形变幻，变成一个大胡子老者的模样，随后点开一颗梦境果子。
　　下一瞬，便是出现了很多的光点，刘江灵魂本源强悍，感知强大，很快便是找到了属于王书平的光点。
　　他打算，好好的了解一下，王家的事情。
　　……
　　金华郡。
　　王书平，大咧咧的坐在兽皮软椅上。
　　他面前的大床上，绑着一个穿着红色婚礼服的女子，她脸上全是恐惧，还有绝望。
　　她今天刚刚结婚，可是遇到了王书平这个畜生，将她给抢了过来。
　　“长的很一般，屁股太小，脸蛋也不好看。”王书平评头论足，随后却是露出贱兮兮的笑容：“可好在是新娘子啊，我最喜欢的，就是替人做新郎了。”
　　说着，便搓着手上前。
　　“你不要过来，你这个畜生，你不要过来。”女子疯狂的挣扎，脸上全都是绝望。
　　不过她双手双脚被绑在床边上，整个人呈大字型被绑着，她的挣扎，除了勒的手腕脚腕钻心的疼，没有丁点的作用。
　　“哈哈……”王书平大笑，异常的嚣张：“你叫吧，你叫破嗓子，也没有人来救你的，你叫的越大声，我就越兴奋，哈哈哈哈……”
　　他最为喜欢的，就是这种肆无忌惮的感觉，太爽，太过瘾了。
　　他爹，可是金华郡首富，是宫主的亲戚。
　　就连金华郡太守和巡察府府主，都要对他爹客客气气。
　　谁能管他，谁又敢管他。
　　他心中，豪情万丈。
　　在这金华郡这一亩三分地上，除了他爹就是他。
　　“你不要过来……”女子都快要被吓死了。
　　“我就过来了，哈哈，是不是很绝望，是不是很无助。”王书平贱兮兮的笑着。
　　“你这个天杀的，你不得好死。”女子异常绝望，怒骂着。
　　“哈哈，性子够烈，爷爷喜欢。”王书平大笑，随后浓烈到极点的睡意袭来，便是软软的载倒在地上。
　　王书平徒然出现在一个豪华的房间之中，他有些懵逼的看着周围的一切，他正准备玩游戏。
　　怎么突然就来到这里了。
　　真是奇怪。
　　突然，他的前面，出现了一个大胡子老者，样貌看着很凶厉的老者。
　　“你是谁？”王书平询问。
　　“我是阎罗王。”狠厉老者淡淡的开口，声音却是充满了威严。
　　“阎罗王？”王书平一呆，阎罗王不是死亡之后，才会见到的阴间大佬吗？
　　难道他死了，怎么可能。
　　他身体棒的很，怎么可能会死亡。
　　“你生前，做了太多的错事，现在你要为你前世造的孽洗刷罪孽。”老者淡淡的开口，随后拿出一条全都是狰狞尖刺的铁条，狠狠的对着王书平抽了过来。
　　王书平看到长满尖刺的铁条，亡魂皆冒，连连后退。
　　但他的速度，如何能躲的过。
　　啪。
　　就是一下。
　　瞬间，便实在王书平的身上，留下一道深深的血槽，深可见骨。
　　鲜血肆意横流。
　　“啊……”王书平看着伤口，凄厉惨叫。
　　疼痛不是特别的剧烈，反而有些木木的。
　　但他知道，伤势太重，反而会疼的麻木。
　　他看着身上的血槽，心中的恐惧，瞬间达到了顶点。
　　瞬间给刘江贡献足足三千多点的恐惧之情。
　　“将生前做的坏事，一一道来。”老者充满威严的声音响了起来。
　　“我没有做过坏事。”王书平恐惧的道。
　　“不诚实。”
　　老者开口，狠狠一鞭子，抽在王书平的身上。
　　“啊……”王书平倒在地上，全身都在剧烈的颤抖着，异常凄厉的惨叫着。
　　“将你生前犯的事情，一五一十的说出来。”老者威严的声音响起。
　　“我……”
　　王书平从小被他娘捧在手心，从小娇生惯养，那里承受着如此毒打，他害怕了，彻彻底底的害怕了。
　　什么都招了。
　　……
　　十分钟后，刘江收集了16万点恐惧之情，16万点怨念，16万点的杀意。
　　当然，还知道了很多王家的事情。
　　王二河，贩卖人口，而且将外地买过来的小孩子，手脚打断，或者挖掉眼睛，割掉耳朵，然后扔到街上，给他乞讨。
　　还暗中弄死很多他生意上的竞争对手。
　　还强了好几个女子，最后全部杀掉。
　　王二河所犯的事，简直是罄竹难书。
　　王书平，比其他老子，还要残暴。
　　王书平年纪不大，但很小便帮他父亲做事了，而且最为喜欢的，就是强抢民女。
　　前后，居然欺负了一百二十多个女子。
　　刘江呼吸有些粗重，这种畜生，刘江一刻也不想要他好好的活着了。
　　刘江眯上眼睛，运转遁地术，来到大门外。
　　一道影子掠来，雷翼妖王已是悄无声息的来到刘江面前。

第181章 你这是摊上事了
　　刘江骑上雷翼妖狼，淡淡的开口：“走了，去抓畜生。”
　　雷翼妖狼双翼一颤，已是轻轻腾空，随后极速射向王家。
　　不到半分钟，刘江已是来到王家院子里。
　　王家护卫看到刘江，不由大惊，随后厉声呵斥：“你是什么人？”
　　这个护卫，名叫翟武，是个修炼者，青铜二星的修炼者。
　　但翟武看清楚，院子里，那身上闪烁着幽蓝色电弧的神俊妖狼，看着他的双腿便开始打转了。
　　恐惧。
　　心中忍不住的恐惧。
　　那可是黄金二星的雷翼妖王，估计战斗力能媲美黄金七八星普通妖物的强悍存在。
　　他只是青铜二星的渣渣，冲上去还不够雷翼妖狼塞牙缝的。
　　护卫强忍心中的恐惧，抱拳恭敬道：“刘江，刘江大人，不知道晚上来王府，有什么事情。”
　　“不要紧张，我没有恶意的，我只是来做客的。”刘江微微一笑，露出一个很和善的笑容。
　　跃下雷翼妖狼，来到修炼者面前，抓住对方的衣领，随后狠狠一拳，轰在对方的丹田处。
　　“噗……”
　　男子张口喷出一口鲜血，他感觉自己好似被大力蛮牛给撞了。
　　“我的丹田，我废了我的丹田。”小腹太疼，疼的男子有些怀疑人生，但更让他差点发疯的是，他的丹田，已经被刘江废了，彻底的废了。
　　而且狂暴的法力疯狂肆虐，他的身体也已经受创，受到难以想象的创伤。
　　他难以置信的望着刘江，眼中之中，全是怨毒。
　　你不是你没有恶意吗？
　　那这算什么？
　　我干你娘啊。
　　他快要发疯了，对一个修炼者来说，丹田就是一切的一切。
　　现在，他丹田没有了，身体也废了。
　　他成了废物了，彻彻底底的废物了。
　　伤势太重，生活都难以自理了。
　　他好恨，恨不得拔了刘江的皮，恨不得抽了刘江的筋。
　　“来自翟武的怨念+3800，+……，”
　　刘江眯着眼睛，笑呵呵的拍着李庆跃的肩膀：“不要难过，你要悲伤，也不要谢我，你帮王二河一家做那么多的事情，这是你应得的奖励。”
　　王二河一家，能攫取那么多的财富，能做那么多的坏事，全靠这些爪牙。
　　而且，有时候为了讨的主人的欢心，这些爪牙，往往更狠毒。
　　这些爪牙和王二河父子一样，全都该死。
　　不过刘江却不打算，让这些人渣，死的那么痛快。
　　他要，当着金华郡百姓的面，砍下这些畜生的狗头。
　　翟武眉角突突突的跳，他快要气疯了，咬牙切齿的怒吼：“刘江，我……嘭，唔。”
　　他还要骂什么，但刘江一巴掌打在他的嘴上，整个人也倒飞出去，重重的砸在地上。
　　“唔唔……”
　　他抱着嘴巴打滚，嘴上传开的疼痛太过剧烈，太过清晰，将他疼的几乎要发疯。
　　这是刘江故意的，刘江用法力保正他的疼痛一直这么的强烈。
　　翟武刚开始的怒喝之声，瞬间便是引起众多护卫的注意。
　　嗖嗖嗖……
　　很多护卫，飞快赶到。
　　还有王书平和他的父亲王二河。
　　他们气势汹汹而来，但看到刘江和雷翼妖狼，顿时双腿打颤。
　　所有守卫，还有王书平王二河父子，心中都开始剧烈的颤抖着。
　　居然是刘江，居然是刘江这个杀神。
　　他们所有人一起上，都不是刘江的对手，更不要说，刘江还有一个战斗力更加恐怖的雷翼妖王。
　　“刘江大人，不知道我们有什么地方得罪了你，还望大人您看在宫主大人的面上，能指出来。”胖嘟嘟的王二河，异常恭敬的开口。
　　王二河语气恭敬，态度诚恳，但话语之中，却点出来自己的背景和后台。
　　告诉刘江，他可是宫主罩的人。
　　你要搞我，最好他娘的掂量掂量。
　　“你一些事情，违法了。”刘江淡淡的说道。
　　“大人，我可是正经的生意人，希望大人您不要因为一些谗言，而对我产生什么不好的误会。”王二河心中很生气，但却还是忍住了，一脸卑谦的开口。
　　“没有误会。”
　　刘江大步上前，妖狼跟在刘江身后。
　　“大人，还请你不要上前。”两个修炼者挡住刘江。
　　他们是王二河的护卫，这种时候，自然是要维护自己的主子的。
　　刘江反手两个耳光，两人便是被扇的飞了出去。
　　他们重重的摔在地上，感觉脸疼的要裂开，但脑袋居然不晕，很清晰的感受到那剧烈到极点的疼痛。
　　接着，更让他们惊恐的事情发生了，一股狂暴的法力，沿着脸一路向下进入他们的丹田，随后炸开。
　　他们的丹田，已经被彻底的废掉了。
　　其他守卫看到这一幕，不由的肝胆剧烈。
　　他们修为最高的，也才是青铜巅峰，和刘江差距太大，根本没有任何的还手之力。
　　见刘江上前，他们不但没有上前，反而连忙退开。
　　自己小命要紧，那还顾得上王二河。
　　王二河看到这一幕，不由头皮发麻，连忙道：“大人，实在太抱歉，我接你那五十万两银子，我立马还你，立马就还。”
　　他做事干脆利落，开口便是直接送出去家里一半的流动资金。
　　魄力也是够大的，而且反应也是异常迅捷。
　　为了保命，直接豁出去了。
　　“五十万两？”刘江一惊，他没想到，这王二河居然如此有钱。
　　开口就是五十万两银子。
　　“对对对，我实在不应该拖欠的，我立马，立马就给大人您凑钱，只要给我半天时间，我就能给大人您凑齐。”王二河谄媚道。
　　他钱很多，但九成九都是固有资产，现金并不是很多。
　　刘江上下打量一下王二河，乐呵呵道：“你倒是挺聪明的，不过没有必要的。”
　　回头将王二河一家的家产全部没收了，绝大多数都是他的。
　　说着话，刘江一步步上前。
　　“刘江，你要做什么，我可是青州巡察宫宫主的亲戚，你要是对我做什么，宫主不会放过你的。”王二河有些害怕了，他声色俱厉，但心中却是异常的害怕。
　　一旁的王书平，立马接腔：“你没有资格对我们动手的，你要是觉得我们做了什么违法乱纪的事情，你就拿出证据来。”
　　王二河一听，觉得儿子说的还蛮有道理，大声道：“就是，你要动我们，就拿出证据来。”
　　他们做事，向来干脆利落，很多事情的知情人，都被他们处理掉了。
　　他不相信，刘江会拿到对他们不利的证据。
　　“我做事，不需要证据。”刘江微微一笑，一个巴掌，王书平已经旋转着飞了起来。
　　宛如风火轮一般旋转着。
　　随后重重的砸在地上，王书平抱着自己的脸，疼的打滚。
　　“刘江这个该死的畜生，实在是太可恶，打烂了我的脸，打掉了我的牙。”王书平惊恐叫着，因为脸太疼，声音都变形了，好像嘴里塞了东西。
　　“刘江大人，有什么事情，我们好好商量，要多少尽管开口便是。”王二河被吓到了，连忙说道。

第182章我没有恶意的，只是想单纯的打死你
　　刘江上前，轻轻一个巴掌，王二河已是陀螺一般转了起来，随后一屁股砸在地上，软软的倒在地上，已是晕了过去。
　　真是不经打！
　　刘江暗暗咋舌，他明明将将力道控制的很小。
　　随后，刘江走到刚刚地上爬起来的王书平。
　　“大人，你好。”
　　王书平牙齿打颤，心中终于开始恐惧了。
　　他终于认识到，刘江和之前金华郡的任何一个府主都不同。
　　刘江是仙国四品仙官，是天之骄子，更是青州刘氏宗族的核心子弟，根本不是之前那些草包能比的。
　　说不定，还真的不怕弄死他。
　　“刘江大人，有事好商量，有什么事情，我们可以商量着来，你不要冲动。”
　　王书平脸上挤出一个谄媚的笑，因为脸肿的像猪头，所以笑的很难看。
　　“跪地上，自己扇自己吧，声音要清脆的那种，我听听响。”刘江淡淡的开口。
　　“来自王书平的怨念+1100，+……”
　　王书平脸色瞬间涨红，他何等身份，他何等的尊崇。
　　他从小到大，都是被别人捧着长大的，自认为高人一等，刘江这畜生，居然要他自己打自己。
　　这怎么可能，他就算是死，被刘江活活打死，碾成灰，也绝对不可能干那么丢脸的事情。
　　他心中快要气炸了，他发誓，以后一定要找机会弄死刘江。
　　“你不愿意啊，要不我来给你代劳吧。”刘江乐呵呵的笑着上前。
　　王书平心中突然有些慌了。
　　刘江那一巴掌，能将人给活活打死。
　　王书平惊恐的道：“刘江，你要干什么，你可不要乱来。”
　　“来自王书平的恐惧之情+1100……”
　　“你不要紧张，也不要害怕，我没有恶意的，我就打一百来巴掌，顶多就将你活活打死而已，你害怕什么？”刘江很温和的开口。
　　你特么……
　　王书平都快要疯了，你听听，这说的是人话吗？
　　顶多也就将打一百巴掌。
　　顶多也就被活活打死。
　　还叫他不要害怕。
　　他能不害怕吗？
　　“来自王书平的恐惧之情+1100，+……，怨念+1100，+……”
　　“不要害怕，很快的，我收着点力道，争取打完一百巴掌。”刘江露出一个很温和的笑容。
　　王书平看着这个温和的笑容，却是头发都竖起来了。
　　啊……
　　恐惧。
　　害怕。
　　他快要疯了，他看到周边的守卫，大喝一声：“快，拦住刘江，给我拦住他。”
　　二十三个守卫听到这话，心中一颤。
　　你他娘的脑子没有被驴踢过吧。
　　我们修为最高的，也才青铜巅峰，但刘江这个畜生，那可是黄金五星修为，而且还有大圆满的身法武技。
　　他们一起上，不够刘江一巴掌的，我们挡个毛线啊。
　　一众守卫，双股战栗，心中惧怕的要死。
　　二十多个护卫，包括王书平父子两人的亲信，没有一个人敢上前，反而颤抖着双腿，脚下微微移动着后退。
　　准备找机会逃跑。
　　现在王二河王书平被打成猪头，他们却不敢上前，以后王二河不会放过他们的，还不如早一点跑。
　　跑远一些，天大地大，谁能奈何得了他们。
　　不过这些守卫，跟着王二河父子两个，干了那么多丧尽天良的坏事，刘江怎么可能放任他们离开？
　　他还打算好好的刷一波恐惧之力呢。
　　之前大批妖物被他弄死了，他需要一些人，给他提供恐惧之力。
　　他打算将中级控魂果子给催熟了。
　　他抓的那个黄金巅峰的人类，他打算给控制了，变成自己的灵魂奴仆。
　　黄金巅峰的修炼者，可是相当不错的帮手。
　　除了刷恐惧之情，顺带着，替天行道。
　　刘江抬头，看着一众守卫，温和开口：“你们不要害怕，也不要紧张，我没有恶意的。”
　　一众守卫，看着刘江温和的笑容，心中却是激灵灵的打一个冷颤。
　　刚刚刘江给王书平就是这么说的，就是这个语气。
　　结果却是要是自己扇自己。
　　“来，过来，站在院子最中间的位置，不要跑，谁跑说不定我就将他给活活的打死了。”刘江继续温和的开口。
　　刘江语气温和，但说的话，却让一众守卫心中胆寒。
　　瞬间贡献一波浓郁的情绪之力，二十三个守卫，贡献八万三千多点的恐惧之情。
　　“有点少啊。”
　　刘江嘀咕，比起之前一千多妖物给他提供的恐惧之力，这点恐惧之力，少了很多。
　　毕竟，情绪之力一次比一次要少的。
　　看来，得找个时间，去一趟黑月山脉了。
　　不过，二十多个守卫，少是少了点，但闲着也是闲着，刘江打算好好的刷一波。
　　顺带着，代表上天，惩治一下这些应该被惩治的恶人。
　　想到这里，刘江一步步走向王书平。
　　他打算一个个的收拾。
　　“你不要过来，你这个畜生，你不要过来。”王书平看着刘江走来，不由的惊恐万分，他挣扎着站起来，连连后退。
　　他最为喜欢的就是肆无忌惮的欺负别人，可现在被人欺负。
　　他没有想到，这种感觉居然如此的恐惧，居然如此的让人绝望。
　　“你不要太害怕，我没有恶意的，我就只是想单纯的打死你而已。”刘江笑着一步步上前。
　　每走一步，王书平便是贡献大波的恐惧之情。
　　“你不要过来。”王书平退都被吓软了，他一下摔在地上，连连往后爬。
　　“我就过来啦，哈哈，是不是很绝望，是不是很无助？”刘江乐呵呵的笑着。
　　王书平微微一呆，这句话好熟悉，不是几分钟前，他给那女子说的吗？
　　他想不到，报应居然来的如此的快。
　　“来自王书平的恐惧之情+2100，+……”
　　“刘江，你不要这样子，有事情我们好好商量。”王书平都要被吓哭了。
　　刘江上前，抓住王书平的领子，王书平已经开始剧烈的颤抖了，他已经快要被吓死了。
　　刘江伸手，在王书平脸上虚扇了几下，一本正经的道：“你准备一下，我要打你了。”
　　“呜呜呜……不要，求求你了，真的求求你了。”王书平已经被吓的快要崩溃了，眼泪鼻涕横流。
　　“你怕什么？顶多就是一死，你还是不是个男人？”刘江说道。

第183章 准备好了没有，我要打你们了。
　　你他娘说的什么屁话。
　　这可是死啊。
　　哪个当男人的，不害怕死，拉出来给我看看，我拿我爹的两米长的大刀给他削苹果，顺便削了他那不怕死的狗头。
　　王书平心中疯狂的吐槽，疯狂的刘江刷着怨念还有恐惧之情，但嘴上，却一个劲的求饶。
　　“不要啊……”
　　“会疼的……”
　　“求求你了……”
　　王书平被彻底吓坏了，一个劲的求饶。
　　刘江抓着王书平的领子，狠狠的摇晃两下，道：“打起精神，告诉我，你准备好了没有？”
　　“没有，没有，我没有，啊啊啊……，我没有。”王书平一个劲的摇着脑袋，脑瓜子都甩的嗡嗡的。
　　他一想刘江那恐怖到极点的耳刮子，心中就打颤。
　　“你可真是墨迹，我要打了。”刘江温和的道。
　　“啊……不要不要。”王书平发疯一般的求饶。
　　“我开始数数了，数十声，你准备一下。”刘江很温和的道，一副很贴心的样子。
　　场上一众守卫，看的心惊胆颤，这个刘江脑子有问题啊。
　　你要打直接打啊，这样人都快要被吓疯了。
　　不过，落到这样的疯子手里，真的好绝望，好恐惧。
　　众人一起，疯狂给刘江贡献着恐惧之情。
　　边上，雷翼妖狼眨巴着大眼睛，有些无奈。
　　他看的都蛋蛋疼了，恨不得上去直接代劳，两巴掌扇死那王书平，给王书平一个痛快好了。
　　不过，他只是一个主人可爱的三米多长的小狼狼，什么也不想说，什么也不想问，主人开心就好了。
　　他干脆趴在地上，摇着尾巴看着刘江，也看着那些守卫。
　　刘江念着数字。
　　十。
　　九。
　　八。
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“求求你了。”
　　王书平快要疯掉了，发疯一般的求饶，刘江越说，他越是恐惧。
　　刘江却是高兴，他每念一个数字，王书平都给他贡献一波浓烈的恐惧之情。
　　三。
　　二。
　　一。
　　“不要不要。”
　　“我要打了。”刘江提醒道。
　　“啊……”王书平感觉他快要疯了，他都快要被吓死了，与其被吓死，还不如被活活打死好了。
　　王书平咬牙，终于爆发了，怒吼道：“来吧，来吧，打我，打，快。”
　　“你这要求，真是奇怪，不过我是一个好人，你既然求我，那我可就不客气了，你准备一下，十声的时间。”刘江说道。
　　十。
　　九。
　　“啊……”
　　王书平感觉他要疯了，彻彻底底的要疯了。
　　终于，等到了刘江念一。
　　“来啊，打我，打死我。”王书平怒吼，他快要被折磨疯了。
　　他感觉，挨打，也就那么一回事情。
　　总比被这畜生活活吓死的要强。
　　刘江抓着王书平的领子，大声道：“我要来了。”
　　“来了。”
　　“准备。”
　　“要来了。”
　　“来了。”
　　“啪……”
　　刘江一巴掌，扇在王书平的脸上，发出一声很清脆的响声。
　　刘江用的力道不是很大，但也不小，不过他用了法力，保护王书平的脑袋，保证他不会晕过去，保证他处于清新状态，让他清晰的感受足够的疼痛感。
　　“啊……”
　　王书平感觉，自己的脸好似被直接打烂了。
　　疼。
　　太疼了。
　　疼的他，恨不得将脸给戳到湿乎乎的泥浆里，用力的捣。
　　“再准备一下，我要打第二下了，我们争取一个小时打一百下，送你离开这个美好的世界。”刘江温和开口，听那语气，好似要送什么宝贝似的。
　　“不要啊，求求你了，爹，爹，不要打我了。”王书平再一次怂了，直接喊爹。
　　刘江刚刚那一巴掌，已是将他好不容易凝结出来的勇气，瞬间给打散了。
　　太疼了。
　　疼的他要怀疑人生了。
　　“我没有你这么一个儿子，你不要害怕，还有九十多下，很快的。”刘江说道。
　　“我来，我自己来，我自己打，我跪着打，一千下都行。”王书平恐惧的开口。
　　什么尊严，什么面子，他全都不要了。
　　“好，那就一千下。”
　　刘江点点头，他这个人还是很好说话的，随后将王书平扔在地上。
　　王书平长松一口气。
　　随后duang的一下跪在地上，就开始扇自己。
　　啊……
　　好爽……
　　他用的力还算大，打的挺疼的，但比起刚刚刘江那一个嘴巴子，他感觉自己的嘴巴子，真的好过瘾。
　　“来自王书平的欣喜之情+1100，+……”
　　刘江都呆了，自己跪地上打自己，很爽吗？
　　情绪之力居然这么浓烈，要知道，刚刚收集的恐惧之力都降低到900了。
　　居然再一次突破一千了。
　　不过很快，便是降下去了，一次还有四百多点情绪之力。
　　刘江不管王书平了，他看着一众守卫，温和一笑。
　　“啊……”
　　看着刘江这个温和的笑容，一众巡察便感觉脑袋都要炸了，一个个只觉得头皮发麻，一股寒意，直袭脊椎。
　　这个畜生，刚刚就是对王书平这么笑的。
　　可看现在，王书平跪在地上左右开弓，疯狂扇着自己。
　　一边扇还一边笑。
　　好似已经被吓疯了。
　　一众守卫，瞬间给刘江贡献12万点的恐惧之情。
　　他们都是狠茬子，但刘江修为太高，而且太狠，仅仅看着刘江那笑容，就被吓的腿肚子都要转筋了。
　　刘江环视一圈：“我要打你们了，你们准备好了吗？”
　　一众守卫闻言，腿肚子都要转筋了，但都太害怕刘江，根本不敢出声。
　　“那就准备一下吧，十秒之后，我就动手了。”刘江淡淡的开口，他不打算放过这些人。
　　这些人，在他面前就是一群小兔子，但在外面，却异常的凶恶，就是来自地狱的三头恶犬，不知道多少家庭，被他们搞的家破人亡。
　　今天放了他们，明天估计就要到处为祸了。
　　一众守卫，听着刘江的话，疯狂给刘江贡献怨念和愤怒之情。
　　“大人，饶命啊，我们也是被逼的。”
　　“求求你了，放我们一条生路吧。”
　　“大人，我上有八十岁的老母，下有还没有出世的儿子。”
　　众守卫疯狂求饶。
　　面对刘江和雷翼妖狼，他们连逃命的机会都没有，只有求饶。
　　这一次，刘江没有拖延，数了十声之后，刘江动手了。
　　刘江抓住一个修炼者，一拳轰在他的小腹上，便是废掉了他的丹田。
　　一众守卫，看到这一幕，不由的肝胆俱裂。
　　居然要废掉他们的修为，废掉修为，还不如死了算了。
　　法力，对一个修炼者来说，太重要太重要。
　　没有了法力，真的就没有活着的动力了。
　　他们身上法力疯狂波动，都要被废掉了，他们什么也不管了，他们要逃。
　　滋滋滋……
　　幽蓝色的电弧忽然闪烁而起，精准的落在每个人的身上。
　　他们身上的法力，便彻底轰散了，一个个头发直立，全身焦黑，嘴巴、鼻孔、耳朵、头发里都往出冒着黑烟。
　　刘江上前，一个一个的废着。
　　一众守卫，怒吼，挣扎，恐惧。
　　但却没有任何的反抗之力。
　　刘江为了收集恐惧之情，速度和动作很慢，一个一个的废着丹田。
　　花了半个小时时间，刘江终于将一众守卫的修为，全部给废掉了。
　　一众守卫，望着刘江，眼神带着浓烈的怨毒还有恐惧。
　　他们疯狂的诅咒着刘江。
　　“你个天杀的，你不得好死。”
　　“刘江，我ri你先人。”
　　“有种杀了我，杀了我啊。”
　　一众守卫疯狂怒吼，修为被废了，他们只想死，啥都不管了。
　　“放心的，你们有一个算一个，全部都要死的，不用害怕。”刘江安慰道。
　　众守卫闻言，又是一阵浓烈的怨念。
　　之后，刘江和狼小强一起，将所守卫的嘴巴用东西给塞住。

第184章 王二河的惊恐
　　“唔……”
　　一众守卫嘴巴被塞入脏东西，还在挣扎着。
　　刘江废掉了他们的丹田，他们心中的怨念太深，恨不得咬死刘江。
　　“你看你们，多大点事，激动什么。”刘江淡淡的开口。
　　一众守卫听到这话，顿时开始疯狂的问候刘江的老母和刘江的祖宗十八代。
　　一个劲的给刘江刷着怨念和恐惧之情。
　　接下来，刘江不时说两句骚话刺激一下守卫，收集一波情绪之力。
　　刘江很快，这些守卫提供的情绪之力便极速下降了。
　　“持久力就是不行啊，这么点时间就彻底蔫了，真是没用。”刘江轻叹一声。
　　宝树上。
　　怨念之顿悟果子，足足587颗了。
　　中级控魂果子，还需4310万点恐惧之情，便可成熟。
　　刘江将一众守卫，尽数装到收妖袋之中，随后骑着雷翼妖狼离开。
　　回到家里，刘江炼化一颗梦境果子，进入梦境之中。
　　将王二河给拉到梦境之中。
　　“刘江，你究竟要做什么？”王二河看到刘江，顿时很害怕的开口。
　　“玩啊！”刘江微微一笑，上前一脚下去，已是踩断了王二河的脚面，直接踩成了一张薄薄的饼。
　　王二河一看脚面，顿时懵了。
　　他感觉自己的脚没有了，木木的，没有任何的感觉。
　　这种感觉，好恐惧好害怕。
　　王二河异常惊恐的开口：“刘江，你这个该死的畜生，你究竟要做什么？我妻子的表姐可是青州巡察宫的宫主，你不要误了你自己。”
　　“我知道的。”刘江微微一笑，随后一脚踩在王二河的另一个脚面上，王二河的另一个脚面，又成了一张薄饼了！
　　“啊……”王二河异常凄厉的惨叫着，疯狂给刘江贡献着恐惧之情。
　　“你看你激动的。”刘江淡淡的开口，随后一阵疯狂的输出。
　　刘江的力道是何等的恐怖，手段是何等的残忍。
　　仅仅一分钟的时间，王二河已经成了血葫芦了。
　　“啊……”
　　王二河惊恐的惨叫声，响彻整个梦境空间。
　　太痛苦了。
　　原来，被折磨居然是如此的痛苦。
　　他想死，想彻底的解脱，哪怕还有很多的钱没有花完，哪怕他一万个不甘心。
　　但现在，他只想死。
　　只想摆脱刘江这个疯子，这个彻彻底底的疯子。
　　王二河感觉身体很多地方已经麻木了，他知道自己不行了，彻底不行了，他恐惧的怒吼：“刘江，你这个疯子，你究竟要做什么？你杀了我，你干脆直接杀了我。”
　　“告诉我，你都做了那些坏事？”刘江淡淡的开口。
　　“这就是你的目的？”王二河瞪着眼睛看着刘江。
　　“对啊，我可是府主，不能随便杀人的，要是没有你做坏事的证据，我很被动。”刘江一本正经的说道。
　　你他娘的说的好有道理啊。
　　可是。
　　我都要被你杀了，还要给你提供证据证明我该死。
　　王二河都懵了。
　　“来自王二河的怨念+1000，+……”
　　“快一点，别磨蹭了，反正你身死道消，痛痛快快的死，总好过被我折磨个十天十夜然后才惨死。”刘江语气很温和的道。
　　王二河听到肝都在颤。
　　十天十夜。
　　他不想说，一句话都不想说，可他真的害怕了。
　　他只想痛痛快快的死掉算了。
　　“我……”
　　王二河将自己犯的事情交代了，包括他贩卖小孩，将小孩打断手脚扔到街上要饭的事情，尽数的交代了，还有具体的作案时间，参加作案的人员。
　　说了足足三十多件案子。
　　他隐藏了一部分，隐藏了和儿子有关的一些案子。
　　不过，仅仅他说出来的东西，已经足够他被杀个十回了。
　　“给我个痛快吧。”王二河求刘江。
　　刘江微微一笑，从乾坤袋里面拿出一把剑，然后抵在王二河的心口：“你就放心的去吧，你的一群妻妾，街坊邻居会帮忙照顾的。”
　　王二河听到这话，瞬间瞪大了眼睛。
　　“噗嗤……”
　　长刀已经狠狠的戳进了他的心口。
　　刘江拧着刀，温和笑着：“你放心的走吧。”
　　王二河闭上眼睛，陷入了无尽的黑暗之中。
　　但他猛的一颤，整个人惊醒了过来，他看着四周，有些懵逼。
　　古色古香的卧室，刘江就坐在他的前面。
　　“我没有死？”他询问刘江。
　　“嗯。”刘江点点头，随后补充道：“不过你不要着急，你很快就要死了。”
　　“你个骗子。”王二河猛的瞪大了眼睛，指着刘江，颤抖着道。
　　“没错。”刘江微微一笑，飞快脱下王二河的靴子，随后狠狠的塞到王二河的嘴里，深深的插入了进去，进入了喉咙。
　　随后，刘江用捆妖绳，将之绑成一个粽子。
　　“唔……”
　　王二河张大嘴巴，死死的盯着刘江，他想骂刘江骗子。
　　该死的骗子。
　　要是眼神能杀人，他已经将刘江捅成筛子了。
　　“来自王二河的怨念+1000，+……，恐惧之情+1000，+……”
　　王二河一个劲给刘江贡献怨念和恐惧之情。
　　刘江温和一笑，开始写东西，写完之后，拿到王二河的面前。
　　“唔唔……”
　　王二河看着上面写的东西，疯狂的挣扎。
　　因为刘江写的，全都是他交代的作案时间，地点，参案人员等等。
　　这种事情，没有证据，没人能拿他怎样。
　　但有了证据，青州巡察宫宫主都不会保他。
　　他完了，彻底的完了。
　　“呵呵，来吧，嗯个拇指印记吧。”刘江乐呵呵开口，说完拿起王二河的指头，摁在红色的朱砂泥里。
　　“呜呜……”王二河疯狂的挣扎，想要抽开手。
　　但刘江的力道是何等的恐怖，他根本没有反抗的余地，异常绝望的，看着自己的手指，轻轻的摁在他的罪状上。
　　“呜呜呜……”王二河疯狂的挣扎着，疯狂给刘江贡献着怨念和恐惧之力。
　　骗子。
　　骗子啊。
　　他知道，他这一次完了，彻底完了。
　　“不错。”刘江看着手上的证据，心情不错。
　　将王二河粗暴的塞到收妖袋里。
　　随后目光投向宝树。
　　宝树上，顿悟果子已经足足602颗了。
　　刘江准备用来感悟武技。
　　他人级武技，游龙，奔雷刀法，陨炎拳，风神腿，铁布衫，蛮牛劲，炎爆术，感知术，探测术，飘絮全部修炼到了大圆满。
　　地级武技，遁地术、引雷术大圆满，枯木决也是已经达到了化境。

第185章 行动
　　千幻魔典，修炼到了小成水准。
　　神魔金身，还完全没有开始修炼。
　　刘江微微思忖，便是准备先修炼神魔金身。
　　神魔金身，是一门非常厉害的秘术，不是武技也不是法术，而是秘术。
　　他有两个超级强悍的作用，第一提升防御。
　　第二是大幅度的提升身体素质。
　　修炼到大圆满，骨髓宛如宝玉，皮肤骨骼异常坚韧，黑金级以下的武者，用尽全力，也无法伤到皮毛，黑金级一二星的武者，全力攻击到身上，也只能将之去轻伤，自身力量，可达到百万斤，单凭肉身力量，就可以和黑金级修炼者一较高低。
　　刘江打算，先将神魔金身给大圆满了。
　　他的身体素质，已经相当的强悍，拳力甚至达到了恐怖的四十七万一千五百斤。
　　一拳，甚至可以打爆一座山。
　　不过，身体素质，自然是越强悍越好。
　　他如此强悍的身体素质，加上神魔金身，身体必然会强悍到极点。
　　要是将神魔金身修炼到大圆满，说不定单单凭借肉身力量，就可以和黑金级存在厮杀了。
　　感知一番神魔金身秘术，随后刘江炼化一颗顿悟果子，进入顿悟状态。
　　炼化100颗顿悟果子，刘江神魔金身已经入门，刘江感受一番，发现拳力增加了差不多三千斤，达到四十七万四千五百斤。
　　“不是说，入门的神魔金身，仅仅能增加1000斤的力道吗，我怎么增加了3000斤？”刘江心中疑惑。
　　“难道是我身体素质强悍，所以效果更好。”
　　“要是真这样的话，我将之修炼到大圆满，岂不是能提升三百万斤的恐怖力道？”
　　刘江心中期待，不过他没有继续修炼了。
　　炼化100颗顿悟果子，已是用了五个小时，外面天色已经大亮了。
　　昨天他说了，今天清早召集所有巡察训话，安排任务。
　　他要尽快拔掉金华郡所有的恶霸，顺带着狂赚一波情绪之力。
　　走出房间，刘江打拳活动身体。
　　没有使用武技，而是单纯的力量，每一拳都迅捷入电，重若山岳，异常的恐怖。
　　活动完拳脚，身体之中血液滚滚，全身充满着力道，感觉无比的舒爽。
　　简单的吃了一些早饭，刘江骑着雷翼妖狼，飞到巡察府。
　　来到巡察府时，金华巡察府123个巡察，包括朱小竹等人，居然已经全部都到了。
　　此刻，全部都在演武场，等待着刘江。
　　看到雷翼妖狼缓缓降落，一众巡察立马打起精神，飞快站在一起，站成五排，一个个站的笔直。
　　刘江一跃而下，直接落在一众巡察的前面。
　　“府主。”
　　一百二十三个巡察，震声开口，同时行礼致敬。
　　声音很响亮，远远的传开，动作也很整齐，看着很是威严。
　　“不错，精气神都很足。”刘江点头，毫不吝啬夸赞之词。
　　一众巡察心中松一口气，暗暗高兴，给刘江贡献一波情绪之力。
　　虽然都不是很剧烈，但胜在人多，居然直接就贡献了16万点的欣喜之情。
　　刘江看着一众巡察，淡淡的开口：“各位精气神都很足，但我发现，金华郡百姓却没有精气神。”
　　刘江微微一顿，随后震声开口：“妖族细作为祸，恶霸横行作乱，奸商肆无忌惮，百姓朝不保夕。”
　　下面巡察，听到刘江这话，心中暗暗凛然，不知道刘江几个意思。
　　刘江环视一圈，道：“现在，我金华郡妖族细作，被斩杀的七七八八，翻不起什么浪花了，今天开始，清理金华郡的流氓恶霸。”
　　“大人，不知道该如何清理，我们没有证据，不好抓人啊。”王全询问。
　　他刚上任，就打算做一些成绩出来。
　　可那些恶霸，每一个都有一定的背景，根本无法将之带回来严刑拷打。
　　但不严刑拷打，根本就无法找到证据。
　　其他巡察也是看着刘江，想知道刘江要怎么做。
　　“对付那些臭名昭著的恶棍，需要什么证据，直接抓回来就是。”刘江开口，“我有办法让他们开口。”
　　一众巡察闻言，心中一凛，这新任府主，也是够霸道的。
　　不过刘江的确有霸道的资本，修为高，战力恐怖，还有雷翼妖狼，还是刘氏宗族的子弟。
　　身份背景，不是上任府主和王全能比的。
　　不过，金华郡那些恶霸，一个个猴精猴精的，做的坏事没有丁点的证据，就算抓回来，也一个字都不说。
　　因为有后台有背景，还无法严刑拷打。
　　过几天，只得给放掉。
　　而且，最厉害王二河，还是宫主的亲戚，谁也不敢动他。
　　也不知道，刘江这一次，会不会动王二河父子。
　　如何对付王二河父子。
　　就这时，一众巡察看见，刘江从收妖袋里放出两个猪头。
　　两个猪头，全部被刘江打的不成人形，根本无法看出谁是谁。
　　一时间，居然没有人认出王二河一父子。
　　刘江吩咐道：“王全，将王二河父子挂到巡察府外面的旗杆上。”
　　众人闻言，心中皆是一惊，这居然是王二河，仔细一看，还真的是王二河。
　　在金华郡威风凛凛的王二河，怎么就被刘江打成这个模样了。
　　刘江这胆子也够大的，这可是宫主的亲戚啊，他居然敢打成这样，这难道不怕得罪宫主吗？
　　“王二河父子已经招了，放出消息，后天正午时分，法场处斩。”刘江淡淡的开口。
　　“哗……”
　　下面一众巡察，听到这话，顿时吃惊不已。
　　那可是王二河啊，金华郡首富，为非作歹几十年的恶霸，最关键的是，他是宫主的亲戚，你居然要问斩？
　　胆子真大。
　　而且，刘江刚来还不到一天时间，居然就拿下了王二河父子，还拿到了王二河父子为祸的证据。
　　这能力也太恐怖了吧。
　　不愧是刘江，不愧是拔掉千余妖物的人族天骄。
　　厉害。
　　想到这里，一众巡察，心中皆是有些佩服。
　　一个个心中凛然。
　　刘江淡淡的开口下命令：“今天，第一巡察大队，抓捕城北的恶霸张三炮。”
　　“第二大队……。”
　　“第三大队……。”
　　刘江一个个的下着命令，几个队长凛然，立马震声领命。
　　“行动过程中，尽量不要杀人，要抓活的，不过要是对你们动手，对你们产生威胁的，直接杀掉。”刘江淡淡的吩咐。

第186章 清除毒瘤
　　“是！”一众巡察高声震喝。
　　“我知道，有一些恶霸，和你们某一些人关系不错，谁要是敢放跑那些恶霸，就用自己的命来抵。”刘江淡淡的提醒道。
　　“嗷……”
　　话音刚落，雷翼妖狼小声嘶吼一下，随后用异常冰凉的眼神，看着前面一众巡察，还咧咧嘴。
　　一众巡察心中凛然，他们看着那霸道神俊的雷翼妖狼，看着场上那气势逼人的笔挺身形，心中微微恐惧。
　　刘江这个府主，手段铁血，和往日的府主完全不同，他们不敢不听刘江的话。
　　刘江摸摸雷翼妖狼的狼头，淡淡的开口吩咐：“行动的时候，同时放出消息，告诉百姓，要是被人欺辱，就来巡察府告状，我刘江给他们主持公道，还有，要是坑蒙拐骗偷，受到的处罚，会比之前重三倍。”
　　“是！”一众巡察震声开口。
　　刘江继续吩咐：“王全，赵瑞龙，单玄龙，人抓回来之后，立马展开审讯，可以动用粗暴的手段，谁来也不要放人，有什么事情和田丽商量着处理。”
　　“是！”
　　四人恭敬回应。
　　“行动。”刘江震声开口。
　　闻言，田丽等一百多巡察，涌出巡察府。
　　九个队长，三个副府主，还有田丽，各自带着一队人，展开了金华郡规模最大的抓捕行动。
　　有一些抓捕负责金华郡郡城的恶霸。
　　还有一些，则是扑向金华郡28个重镇。
　　刘江命令，要在两天时间内，将金华郡及下面二十八个重镇，所有凶名昭著的恶霸，全部抓回来，一个不剩。
　　……
　　分派完任务，刘江很悠闲的来到修炼室，炼化十一颗拓脉果子，随后进入顿悟状态，修炼神魔金身。
　　……
　　城北，田丽带着五个巡察府的巡察，还有三个穿着巡察府制服的兔子妖，来到一个赌场。
　　田丽身着巡察制服，英姿飒爽，充斥着浓烈的野性美。
　　赌徒看到巡察，也没有丝毫的害怕，好似已经习以为常。
　　只是看着田丽和她身后的三个女子，暗暗躁动。
　　真是漂亮。
　　一个比一个漂亮。
　　尤其是为首的女巡察，脸蛋俊俏，身材高挑，实在是太有气质了。
　　“谁是张三炮？”田丽询问一旁的巡察。
　　“哈哈，美女，不知道你找我有什么事情啊？”一个袒露着肥硕的大肚子，满脸横肉的中年汉子上前，他的身边，还簇拥七八个身材强壮的汉子，居然全都是修炼者，而且还有两个，是青铜七星的修炼者。
　　“他就是。”巡察给田丽指指中年胖子。
　　“美女巡察，不知道找我有什么事情？”张三炮乐呵呵的笑着上前，脸上却没有太多恭敬的意思。
　　他是金华郡郡丞的小舅子，和巡察府二队的队长也是朋友，经常一起玩，普通的巡察，他还真的一点也不害怕。
　　田丽眉头微皱，他没想到，金华郡的恶霸，居然如此的嚣张。
　　要知道，玄云重镇的恶霸，看到巡察司巡察，宛如老鼠见了猫，一个个怕的要死。
　　这张三炮，不但不害怕巡察，看她的眼神还很恶心。
　　田丽大步上前，大白二白小白，还有几个巡察紧跟在田丽身侧。
　　张三炮看着田丽好看的步伐，嘴角都要流口水了，他玩了很多的女人，自己的妻子，别人的妻子，还有黄花大闺女，不计其数，但田丽这么好看，这么有气质的，还第一次见到。
　　张三炮吞咽一口口水，道：“美女巡察，你好，我是张三炮，金华郡郡丞的小舅子，和你巡察府的二队长也是好朋友。”
　　“跟我去巡察府一趟吧。”田丽道。
　　“哈哈，跟你别说是去巡察府，去你家里滚床单我也愿意啊。”张三炮肆无忌惮的淫笑道。
　　田丽猛的抬脚，便是狠狠的踢在了张三炮的身下。
　　张三炮被踢的整个人拔起三米。
　　啪叽……
　　好似有鸡蛋破碎的声音响起。
　　张三炮飞起三米，随后才重重的落下。
　　“呜呜……”
　　张三炮捂着自己的挡，脸色涨成了紫红色，颤抖着手指指着田丽。
　　他的根。
　　他的根没有了。
　　他没想到，这个该死的巡察，下手居然如此狠辣无情。
　　其他几个巡察，还有赌场的赌客，张三炮的手下，都惊呆了，下意识的夹紧了双腿。
　　好暴力。
　　“带走。”田丽淡淡的开口。
　　她从来都不是什么善茬子，在玄云重镇巡察司，她就是暴力出名的，而且一直都是如此。
　　也就和刘江一起时，对刘江温柔。
　　兔子妖大白上前，要抓起张三炮，几个身材孔武的大汉和修炼者上前，挡在前面。
　　大白一拳一个，一个个倒飞出去，宛如炮弹一般砸向四周，其中就包括两个青铜七星的修炼者。
　　众人宛如炮弹一般，狠狠的砸向四周，引起赌场一片混乱。
　　一些赌客，偷偷抓一把钱撒腿就跑。
　　另外几个巡察上前，张三炮等人，尽数装到收妖袋里。
　　田丽环视一圈，道：“府主刘江大人放出消息，以后有什么不平之事，就去巡察府找刘江大人，他会为你们主持公道，还有，坑蒙拐骗偷的，惩罚要重三倍。”
　　说完，田丽带着一众属下大步离开。
　　她还要去抓捕第二个目标。
　　田丽几人离开后，场上众人议论纷纷。
　　“真的还是假的？”
　　“不知道啊？”
　　“刘江，是刘江大人，他居然来我们金华郡做府主了？”
　　“刘江大人说的话，十有八九是真的。”
　　“可我们不是什么好人啊，那岂不是说，我们以后日子不好过了。”
　　“就是啊。”
　　“不让坑蒙拐骗偷，这还不得饿死。”
　　一众赌徒，怨气满满。
　　……
　　同样的事情，在偌大的金华城，还有金华郡下属的28个重镇，同时上演。
　　金华巡察府的巡察，一改常态，一个个异常的狠辣。
　　来到那些恶霸的地盘，将一个个恶霸带走，一些反抗的，则直接暴起出手，狠狠的一顿打，打完之后带走。
　　同时放出消息，以后有不公之事，可以上访。
　　坑蒙拐骗偷的，刑法加重。

第187章 百万斤巨力
　　不过绝大多数百姓，听到这个消息，却还是半信半疑。
　　只有极少数一部分百姓，相信刘江。
　　心中很是高兴。
　　要是真的能这样做，以后日子可就好过多了。
　　不过却还是担心，刘江能不能做到这一点。
　　毕竟，很多时候，很多事情，做起来会有来自方方面面的阻力。
　　一些恶霸泼皮，听到这话一个劲的咒骂刘江。
　　越是混乱，他们才越有好日子过，不混乱了，他们的好日子就到头了。
　　不管如何，刘江的名字，再一次在整个金华郡传播了开来。
　　很多人都在看着，想知道，接下来刘江都要做什么。
　　……
　　修炼室。
　　刘江进入顿悟状态，修炼神魔金身。
　　宝树一个劲的吸收着各种情绪之力。
　　数量最多的还是怨念，其次是崇拜，还有数量不少的欣喜之情。
　　刘江进入顿悟状态，心无旁骛，异常的专注。
　　一口气炼化两百颗顿悟果子，神魔金身已是提升到了小成的水准。
　　刘江握拳，感觉力道强大了不少，足足三万斤。
　　又比介绍的多三倍。
　　现在已经达到504500斤了。
　　足足五十多万斤。
　　“看来，应该是和我身体素质有关，我身体素质强大，所有修炼的效果更好。”刘江暗暗分析。
　　一看宝树，刘江微微一呆，因为宝树上，居然多了142颗能量果子，56万点的恐惧之情，83万的崇拜之情，169颗怨念果子。
　　顿悟果子，刚刚用掉200颗，居然多了169颗。
　　真是惊喜。
　　刘江微微一笑，走出训练室，骑着雷翼妖狼来到荒野之中，运转引雷术，给雷翼妖狼一道雷霆。
　　这些天，雷翼妖狼每天都在炼化刘江给他的雷霆之力，修为提升极快。
　　在昨天晚上，已是突破，达到黄金三星的水准。
　　刘江将吸收雷电之力的狼小强收到收妖袋里，随后向着金华郡的方向赶路。
　　他双腿猛的法力，整个人便是宛如炮弹一般激射而出。
　　他一个跳跃，居然跳跃了一千八百多米。
　　简直恐怖。
　　刘江全力赶路，两分钟已是射入了金华郡城之中。
　　返回巡察府训练室，继续进入顿悟状态。
　　20小时后，刘江用掉了400颗顿悟果子，神魔金身已是达到大成水准。
　　他的身体素质，再一次提升了很多，单单拳力，提升了足足30万斤。
　　已是达到80多万斤。
　　刘江挥拳，感受着身体之中爆炸般的力量，感觉自己完全可以生厮妖龙。
　　那种强悍到极点的感觉，让他格外的兴奋。
　　而且，他修炼过程中，各种情绪之力，再一次增加了不少。
　　顿悟果子，增加了102颗，宝树上共202颗顿悟果子。
　　继续修炼。
　　十一个小时后，刘江将这段时间新增的顿悟果子，也尽数用掉。
　　他的力量，居然再一次暴涨53万斤。
　　已是达到了123万斤的恐怖程度。
　　他的神魔金身大成（224/800）。
　　还差576颗顿悟果子，可彻底大圆满。
　　“好强大的感觉。”刘江暗暗感慨一声。
　　“介绍上说，神魔金身，修炼到大圆满后，可拥有百万斤力道，可单凭借肉身之力，力敌黑金级修炼者和妖物，异常强悍。”
　　“现在我的身体素质，已经比介绍中说的都要厉害了，不知道具体战力如何。”
　　刘江暗暗嘀咕，双眸之中精光闪烁。
　　随后将目光投向能量果子。
　　此刻，宝树上，足足有238颗能量果子。
　　二话不说开始炼化。
　　因为身体素质大幅度的提升，本就超级坚韧的经脉，也是大幅度的提升。
　　炼化三颗能量果子。
　　刘江的修为已是突破到了黄金八星（0/170）。
　　继续炼化。
　　很快，刘江的修为，已是达到了黄金八星巅峰。
　　前后二十分钟时间，刘江炼化238颗能量果子。
　　他的修为，已是到了黄金八星巅峰（65/170）。
　　“呼……”
　　刘江睁开眼睛，轻呼一口浊气。
　　“真是舒服，现在我单凭肉身之力，应该可以和黑金一二星的修炼者激战，用引雷术，差不多可以秒掉黑金一星的存在。”刘江小声嘀咕，心中豪情万丈。
　　现在，他的战斗力，放在整个青州，都是能排的上号的存在了。
　　走出训练室，刘江任由阳光撒在脸上，他感觉格外的舒服。
　　这一次，他前后修炼了两天多的时间，他打算好好的舒缓一下。
　　顺带着，做些其他事情。
　　刘江脚下用力，轻轻一跃，随后整个人重重的落在巡察府的演武场边上。
　　“大人，您终于出关了。”副府主王全，这个时候快步走了过来。
　　“怎么了？”刘江淡淡的询问。
　　“这一次，我巡察府前后共抓了183个恶霸及其他们的手下，其中很多人都是有关系的，现在他们身后的人都来巡察府来要人来了。”王全有些头疼的道。
　　很多人，都是熟人，而且有一些，关系还不错。
　　他真的很为难。
　　“全部打发了。”刘江淡淡的开口，金华郡问题真的很严重，关键是官场很腐败。
　　他已经打算，要除掉那些为首的恶霸，狠狠的震慑一下恶霸，顺带着狠狠的整顿一下金华郡的风气。
　　“是！”王全恭敬开口，他想开口说点什么，但犹豫了一下却没敢开口。
　　刘江淡淡的问：“审讯的怎么样了？”
　　王全叹气道：“没有任何进展，他们一个个的都是老油条，我们都上刑了，可他们一个字也不交代。”
　　“没下狠手吧？”刘江淡淡的道。
　　“毕竟，我们没有证据，不好下狠手。”王全小声道。
　　刘江道：“带我去看看。”
　　很快，两人来到审讯室，田丽，单玄龙，赵瑞龙，朱小竹，以及几个大队的队长都在。
　　因为刘江下了命令，要撬开那些恶霸的嘴，所有人都不敢懈怠。
　　连副府主单玄龙，都亲自上手审讯了。
　　“府主。”
　　“府主。”
　　众人看见刘江，立马恭敬的行礼问好。
　　刘江温和的回应着。
　　走进一个审讯室，单玄龙立马身体一挺，给刘江行礼问好。
　　刘江点点头，随后看向血肉模糊的恶霸。
　　刘江撸起袖子，道：“单府主，你暂且休息一会儿，我来试试吧。”
　　说着，刘江点开一个梦境果子。
　　先是爆发法力，随后将手放在恶霸的脑袋上，装了一下样子，刘江将恶霸拉入梦境。
　　梦境之中，刘江变成该恶霸的模样，很快便是诈出来一些事情。
　　这个恶霸，是个真恶霸，做了很多的坏事。
　　前后弄死了五个人。
　　知道这一点，这就够了。

第188章 你看，这样可不就招了
　　刘江退出梦境。
　　对着一旁的狼小强，道：“恶霸崔兆忠，于一年前抓走一个叫王慧的女子，先奸后杀。”
　　狼小强拿着笔，蹭蹭蹭记录着。
　　恶霸崔兆忠闻言，瞬间瞪大了眼睛，他知道，刚刚做的那个梦有问题，有大问题。
　　不过，这种事情，绝对不能承认。
　　只要死咬住不承认，这些巡察就不可能对他们下狠手，他们背后的人，就有办法将他们给捞出去。
　　想到这里，崔兆忠装出一副难以置信的模样，怒吼道：“你这是栽赃，你这分明就是栽赃陷害。”
　　刘江淡淡的笑着，他进入大汉的梦境，只是确定这人是不是恶霸，有没有杀人。
　　他虽然痛恨恶霸，但却不想错杀好人。
　　只要确定对方杀人了，是毒瘤，那就足够了。
　　他的话，就是证据。
　　刘江微微笑着，拿起一根棒子，对着恶霸崔兆忠的脚就是一下。
　　崔兆忠的一个脚，瞬间就被轰成了渣，直接碎掉了。
　　而且刘江加持了法力，保护了崔兆忠的感知，保证他能感受到最清晰的疼痛感。
　　“啊……”崔兆忠凄厉的惨叫了起来。
　　疼。
　　深入骨髓的疼。
　　他从来没想到，疼痛居然会如此剧烈，居然会如此的痛苦，他感觉疼的都快要疯掉了。
　　他恨不得直接将脚给砍掉。
　　他爆发出了异常凄厉的惨叫之声。
　　刘江悄没声息的用法力加持崔兆忠的声音，崔兆忠凄厉的惨叫声便是在每一个恶霸的耳边清晰的响了起来。
　　一众恶霸被吓的剧烈一颤。
　　发生什么事情了，崔兆忠为什么，叫的如此的开口凄惨。
　　他们害怕了。
　　一些本来还嚣张的恶霸，心中有些恐惧了。
　　“来自王二河的恐惧之情+1000，+……”
　　“来自李成明的恐惧之情+1000，+……”
　　……
　　一众恶霸，疯狂给刘江贡献着恐惧之情，片刻之间就是贡献了60多万点的恐惧之情。
　　王全等三个副府主，还有朱小竹等巡察，也是被刘江超级粗暴的手段给吓了一跳。
　　尤其是王全三人，他们没想到，看着温和儒雅的刘江，下起手来居然如此的狠辣。
　　他们心中暗暗凛然，这个年轻英俊的少年，可不是一个善茬子。
　　以后，可要小心的伺候好了。
　　刘江战斗力太强，要是发火，两个巴掌能将他们给打成残废。
　　朱小竹美眸瞬间瞪大，好血腥好暴力，不过也好霸气。
　　几个普通巡察，看到这一幕，心中很是解气。
　　对待那些恶霸，就得这么打，不然做了那么多的坏事，还一个个的大爷一样，异常的嚣张，他们心中很气。
　　现在刘江这一棒子，让他们感觉异常的舒爽。
　　一众巡察，心中对刘江多了一点害怕，还有崇拜。
　　他们喜欢这样霸气外露的上司。
　　“来自洪梓铧的崇拜之情+1000，+……”
　　……
　　刘江看着宝树瞬间吸收的各类情绪之力，心中欣喜，心情很是不错。
　　随后轮起棒子，便是再一次打了下去，这一次打在崔兆忠的脚踝上。
　　“啊……你这是要严刑逼供。”崔兆忠凄厉的惨叫着。
　　他心中无比的恐惧，他感觉疼的整个人都快要裂开了。
　　嘭……
　　刘江没有任何的废话，第三下已是狠狠的打了下去，崔兆忠的小腿，瞬间就粉碎性骨折了。
　　“啊……”
　　“嘭……”
　　“啊……”
　　“嘭……”
　　刘江拿着棒子，一脸认真的打着。
　　每一棒子下去，都能收集大波的恐惧之情，效果相当的不错。
　　很快，崔兆忠的两条腿，已是彻底成了肉泥。
　　“啊……你这个疯子，刘江，你这个疯子，啊……”
　　崔兆忠太疼了，那种撕心裂肺的疼痛，让他几乎发疯，他疯狂的诅咒着刘江。
　　刘江拿起棒子，便要打向崔兆忠的胳膊。
　　“啊，不要，求求你了，饶了我，饶了我。”崔兆忠终于坚持不住了。
　　他双腿被打成渣，强烈到极点的疼痛，让他几乎疯掉。
　　他再也无法坚持了。
　　“嘭……”
　　棒子落了下去，崔兆忠手已是粉碎性骨折了。
　　“啊……我说我说，你不要打了。”崔兆忠异常凄厉的惨叫一声，随后连连求饶。
　　很多恶霸，听到崔兆忠开口，不由的肝胆剧烈。
　　崔兆忠在金华城城西可是出了名的狠茬子，他都扛不住了，他们能抗住吗？
　　刘江这就是个疯子，都没有证据，就敢下如此狠手。
　　疯子，疯子。
　　他们一个个肝胆俱裂，甚至有恶霸，双腿已经突突突的颤抖了。
　　抖着抖着，尿就抖撒了。
　　害怕。
　　忍不住的害怕。
　　刘江淡淡的道：“别废话，快点说。”
　　崔兆忠急切的道：“王慧是我杀的，是我杀的，我都给她钱了，可她还骂我，还说要告我，我就将她杀了。”
　　“你看，乖乖的承认不就对了，非要搞的这么血腥。”刘江摊摊手，很无奈的道。
　　“求求你，饶了我。”崔兆忠连连求饶，眼眸之中全是恐惧。
　　“好好养伤，明天中午，我送你去给王慧道歉。”刘江拍拍崔兆忠的肩膀，神情和蔼，语气温和。
　　“嗯。”崔兆忠连连点头，刘江前面半句话，加上刘江温和的语气，让他心中升起了生的希望。
　　但后半句话，却是让他懵了。
　　送他给王慧道歉。
　　可王慧早就死了啊。
　　这岂不是说，要杀他。
　　崔兆忠凄厉的求饶：“不要，不要杀我，我有钱，很多的钱，我给你我所有的钱，你绕我一命就行。”
　　他不想死。
　　他还有大好的人生要享受，那怕没有双腿，他也不想死，他一点也不想死。
　　刘江抓起崔兆忠的手，将指头在其身上蹭了蹭，沾了一些血，摁在狼小强写的崔兆忠的认罪书上，温和道：“我只能保证，给你一个痛快。”
　　说完，刘江拿起一个脏兮兮的全是血的抹布，塞到崔兆忠的嘴里。
　　“下一个。”
　　刘江摆摆手，一个巡察上前，将崔兆忠给拖走。
　　又拖来第二个恶霸。
　　刘江环视一圈，道：“接下来，我施展秘法，探查一下灵魂的波动，确定他们是否做过伤天害理的事情，后面你们就这么审讯，懂了没有。”

第189章 师傅唐林（求订阅）
　　“是！”
　　众巡察震声开口，同是心中惊叹，原来刘江大人修炼了强悍的秘术，怪不得敢下狠手。
　　刘江的话语，在他法力的加持下，传出很远，一些恶霸听到这话，顿时就吓坏了。
　　又是一波浓烈的情绪之力。
　　……
　　接下来，刘江进入一个个恶霸的梦境之中，确定其做过丧尽天良的事情，随后便是交给巡察审讯。
　　一众巡察，为了在刘江面前表现，手段相当的凶残。
　　一众恶霸，没有一个人能抗住凶残的折磨。
　　还有一些，还没有动手便颤抖着招了。
　　看着一个个被折磨的不成人形的恶霸，他们太害怕了。
　　他们害怕被折磨，所以，他们选择明天痛痛快快的死。
　　到了后面，一个个的坚持的时间越来越短，很快便招供了。
　　所以，前后仅仅用了三个小时，183个恶霸，已是尽数招供。
　　居然没有没有命案的，全都做过丧尽天良的事情。
　　刘江看着王全，淡淡的道：“放出消息，明天正午时分，法场处决这一百八十三个恶霸。”
　　“是！”王全心中一凛，斩杀这么多的恶霸，整个金华郡，短时间内估计再也没有人敢作恶。
　　百姓的生活，立马就能安稳很多。
　　不愧是刘江，一来就是如此大动作。
　　佩服。
　　刘江叮嘱道：“附上所有恶霸的名字，让那些被欺负的百姓知道，他们的仇人要被处决了。”
　　王全躬身应是，毕恭毕敬的开口：“我这就去准备，我一定要让整个金华郡，所有的动坏心思的人，都知道大人您明天正午处决那些恶霸的事情。”
　　“去吧。”刘江点点头。
　　等明天彻底的收拾掉那些恶霸，他必然能收集到大波的情绪之力。
　　王全转身大步离开。
　　刘江离开审讯室，运转法力，清除掉衣服上的点点血迹，还有浓重的血腥味。
　　“府主大人，外面有人找您。”一个巡察小跑过来，恭敬询问。
　　“谁啊？”刘江问。
　　巡察道：“他说他叫唐林。”
　　刘江微微一怔，之前刘江在缥缈仙宗的师傅，名字便是叫唐林。
　　唐林平日里，对之前那个刘江很是严苛，但同时也很是关爱。
　　之前那个刘江，做梦都想回到宗门，回到师傅唐林的身边，给师傅尽孝。
　　“你的师傅，就是我的师傅，以后我帮你照顾。”
　　刘江心中暗暗念一句，随后两个闪烁，已是来到巡察府的门口。
　　巡察府的门口，有一个四十来岁的的中年男子，身形消瘦，穿着一件长袍，很干净，看起来到是有几分仙人的飘然气质。
　　这人，正是之前刘江的师傅，唐林。
　　唐林听说刘江在三江领，便是马不停蹄的赶到三江领。
　　但到了三江领，这才听说刘江已经回玄云重镇了，他跑到玄云重镇，才听说刘江已经走了。
　　他没有雷翼妖狼，赶路速度远不如刘江，前后七八天的时间，这才终于找到了刘江。
　　刘江观察唐林的时候，唐林也在看着刘江。
　　刘江离开缥缈仙宗的时候，只是一个十四岁过点的少年，长的很是稚嫩。
　　三年过去，刘江长高了很多，容貌没有改变多少，但气质却是完全变了。
　　唐林是黄金一星的高手，在缥缈仙宗也是有一些地位的，虽然不善为人处事，但接触的层面比较高，观人众多，阅历无数，眼力很是强悍。
　　他一看刘江，便在刘江的身上，看到一种沉静和庄重，还有丝丝无形的压迫感，那是身居高位，或者拥有强悍战力，可以决定他人命运引用才来带来的那种自信，一中普通人很难感受到的强烈的压迫感。
　　他没想到，那个腼腆怯弱的少年，居然成长到了如此地步。
　　到底是吃了多少的苦，受了多少的罪，才能变得这么的成熟，这么的自信稳重。
　　他忽然有些心酸，但更多的是自豪。
　　刘江上前，恭敬行礼：“师傅。”
　　因为脑海中有之前刘江的记忆，所以刘江对唐林很有好感，也很尊敬。
　　“小江。”唐林笑了，笑的很开心。
　　不管吃了什么苦，现在刘江混出头了。
　　当师傅的，自然是为刘江感到高兴。
　　“来自唐林的欣喜之情+3800，+……”
　　“师傅，快里面请。”刘江热情的将唐林迎接进了巡察府。
　　来到府主室，刘江和唐林聊了几句，拉了一下感情。
　　唐林话少，而且不擅长表达，
　　随后唐林直接干脆开口道：“小江，这一次我是宗主派来，找你去缥缈仙宗的。”
　　刘江笑道：“还有五天时间，就是缥缈仙宗的天骄会了，我到时候一定会去的。”
　　“宗主的意思是想让你脱离刘氏宗族，直接回缥缈仙宗。”唐林道。
　　“脱离刘氏宗族，回缥缈仙宗？”刘江一愣。
　　“不过我不建议你回去，以你的天赋，在哪里都能熬的出头，你呆在刘氏宗族，对你来说更好一些。”唐林说道。
　　“嗯。”刘江点点头，他对缥缈仙宗，没有任何的好感，而对刘氏宗族，好感却相当的足，自然不可能回去。
　　不过，唐林能这么为他想，他还是蛮高兴的。
　　他这便宜师傅，还不错。
　　“对了，还有五天就是天骄会了，你准备的如何了？”唐林询问。
　　“还可以吧。”刘江乐呵呵的开口。
　　五大天骄，虽然都有特殊体质，战斗力都还不错。
　　不过以他的修为和身体素质，一对五都没有太大的问题。
　　不过，到时候狠狠的蹂躏一番五大天骄，可以疯狂的赚取一波情绪之力。
　　尤其是可以打开他的名气，收集更多的崇拜之情。
　　说不定能直接能将他给搞到黑金级。
　　他对天骄会还是蛮期待的。
　　唐林看着刘江自信的模样，心中高兴。
　　他还是无法想象，当初那个小小少年，那个被赶出缥缈仙宗的少年，居然可以成长到和五大天骄抗衡的地步。
　　“过几天你去参加天骄会的时候，一定要注意宗主，可不要中了美人计之类的。”唐林提醒道。
　　“哈哈，我有分寸的。”刘江乐呵呵一笑。
　　“你知道就好，给我找个修炼室，我修炼一下武技，这几天有了一点感觉。”唐林说道。
　　“师傅，你还是那么刻苦。”刘江乐呵呵一笑。
　　记忆中，唐林是个修炼狂人，喜欢修炼，喜欢清静，修炼结束就泡茶喝。
　　不太喜欢说话，不太会做人，不喜欢喧闹。

第190章 缥缈身法
　　“喜欢修炼。”唐林温和一笑，“实力慢慢提升的感觉，挺好的。”
　　“其实实力快快的提升的感觉，更好。”刘江随口接一句。
　　唐林一滞，他也想快快的提升啊，但资质有限啊。
　　他又没有开窍。
　　他看着刘江，想起刘江的修为和战力，已经远远的超过他了。
　　师傅还不如徒弟，是有那么一点点的难为情的。
　　还有一些自豪和欣喜，为刘江感到自豪和开心，还有一些羡慕。
　　“来自唐林的怨念+800，+……羡慕之情+3800，+……，欣喜+3800，+……”
　　“对了，还有几天时间了，你也不要懈怠了。”唐林温和劝慰道。
　　“嗯，好。”刘江笑着点头。
　　“好了，带我去训练室吧，我这几天对缥缈身法有了一些感悟，要是能顿悟一下子，我估计就能将缥缈身法给彻底的小成了。”
　　说道这里，他语气略微有一些自豪，他才两百三十来岁，地级武技已经快要修炼到小成的水准了，这可是相当让人自豪的事情。
　　“那就早日祝师傅你小成。”刘江诚挚道。
　　“你也努力，我听说你悟性也大幅度的提升了，以后多花一点时间参悟一下武技，武技对战斗力的提升，那可是超级恐怖的。”唐林说道。
　　“嗯。”刘江点点头，他对其可是深有体会的。
　　哪怕是人级武技，修炼到大圆满的水准，对战斗力的提升，也是超级恐怖的。
　　地级武技和法术，修炼到大圆满的水准，对战斗力的提升更是达到了匪夷所思的地步。
　　“对了，你学地级的身法武技了没有？”唐林忽然道。
　　“没有。”刘江摇摇头，地级身法武技，那可是异常的稀少的。
　　大夏仙国体制之中，倒是流传了十几种地级法术，但地级身法武技，却只有大夏仙国皇室才有，只有立了大功，仙皇才会赏赐一份，但却绝不允许外传。
　　“那我将缥缈身法教给你。”唐林微微思忖，随后看着刘江，很认真的说道。
　　“师傅，缥缈身法，可是缥缈仙宗的立宗之法，是绝不允许传出去的，要是谁传出去，那可是要废掉修为，逐出宗门的，学到武技的人，要么加入缥缈仙宗，要么死。”刘江道，他在缥缈仙宗好几年，自然是知道这件事情。
　　“你当缥缈身法是那么容易入门的，你没个三五十年没法入门的。”唐林笑道。
　　他一直很喜欢这个小徒弟的，虽然资质差了一些，但却一直都很努力很努力。
　　但当初刘江被逐出师门时，他却没有能力保下刘江，眼睁睁刘江被逐出宗门黯然离开，他心中一直都是很自责的。
　　之前，刘江资质太差，给刘江缥缈身法，估计一辈子都无法入门。
　　现在刘江的资质和悟性都大幅度的提升了，倒是可以教给刘江缥缈身法。
　　“不用。”刘江摇头拒绝，唐林说的轻松，但他却是清楚缥缈仙宗的规矩。
　　“你真当缥缈身法是那么容易参悟的，至少也要三十年。”唐林笑道，“等三十年之后，你说不定在神国已经身居高位了，到时候就说是仙皇赏赐给你的，不就行了。”
　　“仙皇也有缥缈身法？”刘江询问。
　　“整个大夏仙国，除了八大远古仙宗的绝学，其他宗门的绝学，大夏皇室都有，不过大夏仙国所有宗门和大夏皇室有协议，那些绝学，仙皇也不得大肆的传播。”唐林说道。
　　“原来这样。”刘江恍然。
　　“走吧，训练室在哪里，我这就给你教。”唐林说道。
　　他做事雷厉风行，说传功，立马就传。
　　“那谢过师傅了。”刘江也没有客气，缥缈身法，那可是整个大夏仙国，都能排的上的超级绝学。
　　修炼之后，他正面迎敌的能力，能提升很多。
　　对于缥缈身法，他也是有些心动的。
　　他修炼成了之后，战斗的时候，改变容貌就是了。
　　刘江带着唐林，来到自己的修炼室。
　　两人盘膝相对而坐，唐林直接用神念，将武技的法力运转路线，摄入到刘江的脑海之中。
　　缥缈身法的法力运转路线，好似直接刻印在刘江的脑海之中，异常的深刻，也异常的清晰。
　　这是黄金级修炼者特有的传功方法。
　　唐林笑道：“感觉如何，是不是很复杂？”
　　刘江微微一笑：“的确挺复杂的。”
　　唐林笑道：“那我们师徒就一起修炼吧，不懂的地方，问我便是，我仅仅三十一年，就将缥缈身法给入门了，还是有一些经验和技巧的。”
　　他说着话，语气颇为自豪。
　　不过，二十九年，能将缥缈身法给入门，的确值得自豪。
　　要知道，现在飘渺仙宗的修炼者，在三十年内将缥缈身法给入门的，仅仅只有三人。
　　而他，就是其中一个。
　　“嗯。”刘江点点头，参悟一番之后，点开一颗顿悟果子，开始修炼。
　　他刚刚收拾一众恶霸，收集到了足足一百三十三颗顿悟果子，正好可以用来参悟缥缈身法。
　　他刚刚进入顿悟状态，不远处盘膝而坐的唐林便是瞬间瞪大了眼睛。
　　“卧槽……”唐仙师心中口吐芬芳。
　　刘江居然进入顿悟状态了。
　　那可是顿悟啊，他梦寐以求了多久的状态啊。
　　羡慕。
　　太羡慕了。
　　他悄无声息的散掉了身上的法力，怕他身上的法力波动打扰到刘江。
　　同时，神念悄无声息的探入到外面，为刘江警戒。
　　顿悟状态，可遇而不可求。
　　很多人一辈子都无法遇到一次顿悟状态。
　　要是顿悟被打断，那可就太遗憾了。
　　刘江感知超级强悍，虽然在顿悟状态之中，但还是分了一丝的感知注意周边的情况。
　　看到唐林的动作，刘江心中一暖，他这便宜师傅，人还真是挺不错的。
　　用掉一颗顿悟果子，刘江睁开眼睛。
　　唐林看到刘江睁开眼睛，却是异常懊恼的一拍大腿，难以置信的问刘江：“你这就完事了？”
　　一般人，进入顿悟状态之中，往往都是十多个小时，最少也是一两个小时，武技至少突破一个层次，可刘江这时间也太短了吧。
　　三分钟时间，就完事了。
　　这也太遗憾了啊。
　　好不容易进入顿悟状态，居然这点时间。

第191章巨龙，敖海
　　“对啊。”刘江道。
　　唐林看着刘江，这才想起，最遗憾的人是刘江。
　　他不应该这如此说，而是应该安慰一下刘江才对。
　　如何安慰呢？
　　他没怎么安慰过人，还不太会，他捋一把胡子，再捋一把胡子，终于想出了安慰人的话：“你毕竟是第一次，时间短一些也没关系，以后就好了。”
　　刘江一呆，啥意思，他咋就听不懂呢。
　　不过他知道，他师傅唐林本就这样，就知道修炼，有时候还呆兮兮的，说一些他们一群弟子听不懂的话。
　　摇摇脑袋，刘江道：“师傅，外面小狼守着，你不用为我护法，你认真修炼你的。”
　　“顿悟状态，太过珍惜，被打扰也太遗憾了。”唐林道。
　　刘江一听，道：“没关系的，我运气好，说不定过一会就进入顿悟状态了。”
　　“你当顿悟状态是你小妾啊，说进入就进入。”唐林一本正经的道。
　　刘江暴汗，没想到师傅居然有如此不正经的一面。
　　刘江轻咳一声道：“反正你自己修炼自己的就行了，不要给我护法。”
　　“嗯，知道了。”唐林点点头，心中还是遗憾，随后他猛的瞪大眼睛，因为他发现，刘江居然真的再一次进入顿悟状态了。
　　我的个操。
　　顿悟居然可以这么随意的吗？
　　那为什么不狠狠的随意他几次呢？
　　他都有些怀疑人生了。
　　是他人品不好吗？
　　显然不是。
　　是他颜值不过关吗？
　　显然也不是。
　　那就是运气不好。
　　他好羡慕啊。
　　唐林给刘江狠狠的贡献一波情绪之力，随后悄没声息的开始修炼了。
　　不过动静异常的微弱，生怕打扰到刘江，同时还放出一丝的神念，感知着外面，保证刘江不会被外界打扰。
　　……
　　大夏仙国，严州，一个豪华的府邸内。
　　敖海背着双手，站在窗前，眺望远方。
　　“大人，所有的探子，已经全部都转移了。”敖海身后，一个身材高挑，杨柳细腰的女子，恭敬的开口。
　　这个女子，名叫蛇小青，敖海手下最得力的手下之一。
　　“嗯。”满脸都是横肉的敖海点点头，他面无表情，但心中却是很是烦躁。
　　张旭失去联系了。
　　他和张旭约定好了的，每天用子母玉联系一次，可已经两天了，张旭没有给他信息已经足足两天了。
　　张旭的本命灵魂玉牌倒是没有碎，说明张旭还没有死，但这么长时间没有和他联系，绝对是出事了。
　　张旭知道的太多，他紧急下令，整个青州所有的探子，已经全部转移了，他自己也转移了。
　　张旭那可是他最为得力的助手，完全就是左膀右臂。
　　张旭是人族，还是青州缥缈仙宗的客卿，有明面上的身份，很多时候，办事超级方便。
　　张旭出事，他感觉自己心疼的几乎要滴血。
　　“人族，刘江。”敖海眯着眼睛，淡淡的开口。
　　都是刘江，先是收服了雷翼妖狼和兔娟，然后拔掉了整个三江领的妖族探子，他的情报还害死了牛鼎。
　　现在，张旭居然也折在了刘江的手中。
　　“大人，这个刘江，他是个超级大祸害，他一定要死。”下方，蛇小青冷冷的开口。
　　声音居然还蛮好听。
　　蛇小青继续分析道：“虽然要杀刘江，不过我们还需好好的规划一下，我觉得人类高层，在刘江身边安排了高手，甚至拿他做诱饵，等着我们去送死。”
　　“分析的有道理，这一次，张旭很可能，就折在了人族高手的手里，不然刘江绝对不可能是敖海的对手。”敖海道。
　　“人族高手设伏，我们要是对付刘江，这可有些难办。”蛇小青皱着好看的眉头。
　　“难办，也要办，刘江必须要死。”敖海冷冷的道。
　　他来大夏仙国这么多年，可还从来没有吃过如此大的亏。
　　被他视为左膀右臂的张旭，居然都折了进去。
　　而且，这段时间，损失惨重，妖国那边已经开始不满了。
　　他可是巨龙，他可是敖海，他这一次，不但要弄死刘江，还要弄死搞一波大动作，让妖国那边闭嘴，也要让大夏仙国看看。
　　几个月没有搞大动作，还真当他敖海是泥捏的。
　　蛇小青闻言，心中微微一凛然。
　　但同时也开始期待。
　　敖海，那可是他万妖国的骄傲，整个大夏仙国所有探子的总负责人。
　　这些年，指挥万妖国探子，杀掉了数以百万计的天才，甚至杀的整个人族青黄不接。
　　人族恐惧，称其为死神。
　　敖海淡淡的开口：“还有五天时间，青州缥缈仙宗有个盛会，天骄会，到时候整个青州的天之骄子都会参加，这一次，就将整个青州所有的天之骄子，全部都给端了。”
　　“天骄会上动手？”蛇小青瞬间震惊的瞪大了眼睛，“大人，这难度是不是太大了一些。”
　　青州天骄会，那聚集的可是整个青州所有的天之骄子。
　　最为关键的是，还会有无数的青州大佬，甚至大夏皇室都会来人。
　　当着那么多大佬的面，杀整个青州的人族天骄，这难度实在是太大。
　　“因为没有人会想到，我们会在天骄会上下手，所以天骄会上的青州大佬，不会太多，这就是我们的机会。”敖海淡淡的道。
　　蛇小青心中异常的震惊，也异常的震撼。
　　那可是整个青州的所有天之骄子啊。
　　要知道，整个大夏仙国，一共才有18个州。
　　一次杀掉整个青州所有的天之骄子，那会引起多么大的震动。
　　整个万妖国和大夏仙国，都会震动。
　　她看着敖海，眼眸之中有着浓烈的崇拜。
　　这才是她心目中，那个神挡杀神，佛挡杀佛的超级狠茬子。
　　那个不可一世的巨龙一族强者，敖海。
　　“小青，现在联系各州的妖族高手，秘密前来青州。”敖海吩咐道。
　　“是！”蛇小青震声开口。
　　“传讯，让影魔也过来。”敖海吩咐道。
　　蛇小青闻言，瞳孔微微一缩：“是！”
　　影魔，上古影妖一族的族人，拥有隐身异能，虽然仅仅只是黄金巅峰的修为，但杀掉过三个黑金级的强者。

第192章 儒雅随和
　　修炼室。
　　刘江宛如一道鬼魅，身形异常的灵活。
　　用掉一百颗顿悟果子，花了五个小时的时间，他已是将缥缈身法给修习到了入门水准。
　　“不错，很不错。”
　　刘江暗暗感慨，他大圆满的游龙身法已经足够的迅捷灵活了，但这缥缈身法，却是比游龙身法要灵活不少。
　　要知道，现在缥缈身法还仅仅只是入门水准。
　　唐林看着刘江用了五个小时将缥缈身法入门，心中不由的震撼，赞叹道：“你这小子，厉害，有我当年的风范。”
　　刘江微微一笑，“那是，不看看是谁教出来的。”
　　“哈哈。”唐林听到刘江的话，不由的哈哈大笑，给刘江贡献一波欣喜之情。
　　他很是欣慰，当初刘江被缥缈仙宗赶出山门，他还以为刘江这辈子都没有机会出人头地了，但却没有想到，刘江居然变的如此的优秀。
　　回头，就让死活要将刘江赶出山门的宗主尹正文看看，刘江是何等的优秀，是何等的了不起。
　　当初，他为了要刘江留下，甚至给尹正文跪下了，但尹正文却是毫不留情，将刘江给扫地出门。
　　他虽然不善言辞，但也是有尊严有脸的，他虽然没有说过什么，但心中，却始终都有浓烈的怨念的。
　　现在，刘江如此出色，他很是开心。
　　很是爽快。
　　刘江心情也不错，将缥缈身法入门，他战斗力又提升了不少。
　　他喜欢这种战斗力快速提升的感觉。
　　唐林道：“掌握了缥缈身法，你战斗力提升了不少，不过尹兴他们几个天之骄子，也一点不弱，
　　特殊体质者战斗力那可是相当的恐怖的，天骄会遇到他们几个，你千万不要大意。”
　　“嗯。”刘江点点头，随后问：“师傅，缥缈仙宗尹兴这五大天骄，他们具体战斗力如何？”
　　他虽然很自信，但了解对手的战斗力，还是相当的有必要的。
　　“尹兴，战斗力相当的强悍，金属性体质，控制三千飞剑，虽然修为仅仅只有黄金一星，但战斗力超级强悍，甚至能和黄金七星的修炼者打个不相上下。”
　　唐林继续道，“而且他修为估计这几天还会有所突破，到时候估计对上一般的黄金八星，也没有太大的问题。”
　　刘江暗暗咋舌，特殊体质就是恐怖，他掌握了大圆满级别的地级法术，都无法越那么多的等级战斗。
　　刘江看向宝树，崇拜之觉醒果子，还需4630万点的崇拜之情成熟。
　　不过宝树，一直在断断续续的吸收着崇拜之情。
　　除了崇拜之情，还有欣喜之情。
　　刘江心中欣喜，他知道，巡察府将他要斩杀妖物的事情，宣传了出去。
　　估计，用不了太久，他就能觉醒特殊能力了。
　　也不知道，他到时候能觉醒什么特殊能力。
　　刘江暗暗思忖，心中颇为期待。
　　唐林继续道：“还有就是刘氏宗族的刘海，百花谷的百花仙子南宫灵儿，这两人战斗力也相当的厉害，估计和尹兴也是不相上下。”
　　“秦氏宗族的秦封，和朱石宗族的朱石呢？”刘江询问。
　　“这两个是弱一些，尤其是朱石，战斗力总的来说是最弱，不过他虽然谁也打不过，但却谁也不服，傲气的很。”唐林乐呵呵说道。
　　听到这里，刘江倒是放心了。
　　他虽然还没有觉醒特殊能力，但武技功法厉害，身体素质更是强悍，也是能越好几个等级战斗。
　　现在，那么黑金级一二星的存在，他也丝毫的不惧。
　　不过，他也不敢有丝毫的大意。
　　因为就在刚刚，宝树又吸收了两波五万多的杀意，还是来自那个叫敖海的人。
　　那么浓烈的情绪之力，对方的修为十有八九是黑金级。
　　不过他并不能确定，对方是黑金几星的强者。
　　因为杀意的浓烈程度，还和武者的情绪剧烈程度有关。
　　相同修为的武者，情绪波动越大，贡献的情绪之力越是浓郁。
　　“得好好的收集一波情绪之力，好好的提升一下战斗力。”刘江暗暗思忖。
　　只有战斗力上去了，安全系数才会更高。
　　还有，中级控魂果子，还需2931万点恐惧之情才能成熟。
　　“回头，多搞一些恐惧之情。”
　　唐林见刘江沉默，还以为刘江担心，鼓励道：“不过你也不要担心，你修为高，而且武技也很厉害，未必就不是他们的对手。”
　　“我不担心的。”刘江抬头，露出自信的笑容。
　　“那就好。”唐林也微微一笑。
　　“对了，师傅，您继续修炼，我还有点事情，你有什么事情，直接吩咐巡察府的巡察。”刘江道。
　　“嗯，你忙你的就行，不用管我。”唐林乐呵呵的道。
　　刘江离开训练室，很悠闲的在巡察府的大院里逛游。
　　有巡察看到刘江，立马很客气的问好。
　　刘江还是一如既往，温和的打着招呼，收集着欣喜之情。
　　逛游了一圈，刘江逛游到了审讯室。
　　因为外面哪些人，他不好肆无忌惮的收集情绪之力。
　　来到审讯室，刘江温和的和刚刚恢复了一些的恶霸打招呼：“你们好。”
　　刘江用法力控制声音，在每个恶霸的耳边想起。
　　听着刘江那温和的声音，一众恶霸，瞬间汗毛都竖起来了。
　　“来自张强的恐惧之情，+1000，+……”
　　“来自杨兆震的恐惧之情，+1000，+……”
　　片刻之间，就是一百二十一万的恐惧之情。
　　刘江心中欣喜，看看，这效果。
　　又说了几句话，刷了一波恐惧之力。
　　刘江解下腰间的收妖袋，倒出那个人类武者张旭，绑在审讯架上。
　　黄金巅峰的武者，刷情绪之力那可是相当的爽的。
　　张旭伤势相当的重，不过黄金巅峰修炼者生命力强悍，并没有太大的生命危险。
　　张旭看着刘江，立马就开始给刘江贡献恐惧之情。
　　这个该死的人族，是个恶魔。
　　彻彻底底的恶魔。
　　“敖海他在哪里？”刘江询问。
　　张旭闻言，立马瞪大了眼睛。
　　刘江这该死的是怎么知道敖海的？
　　敖海的身份，那可是绝密。
　　绝大多数的妖国探子，都不知道敖海的真是姓名。
　　看见张旭的反应，刘江道：“你果然和敖海有关系。”

第193章 刑场
　　张旭闻言，恼羞成怒，他居然被刘江给骗了。
　　但随即却是狞笑：“知道我和敖海大人有关系又如何？我就算是死也不会说一个字的。”
　　“本来也没指望你开口。”刘江微微一笑，他本来也没指望张旭开口，就算张旭开口，说的东西他也不确定是不是真的。
　　他只想想刷一些情绪之力，仅此而已。
　　然后，用在张旭身上刷到的情绪之力，将张旭变成他的魂奴。
　　成为他最为衷心的打手。
　　……
　　金华郡。
　　一众巡察府的巡察，到处张贴告示。
　　有一些巡察，甚至马不停蹄的赶到一个个重镇，将告示贴在各大重镇。
　　告示上，明确写着。
　　明天下午，在金华郡北城刑场，斩杀王二河等一百八十三个恶霸。
　　告示的后面，甚至还附着一百八十三个恶霸的名字。
　　长长的一串，甚至还有户籍所在地。
　　围子镇。
　　一个告示牌下。
　　一个老者读完告示，一众百姓都惊呆了。
　　刘江大人，要下狠手了，一要在明天下午，处决一百八十三个恶霸。
　　“这真的还是假的？”
　　“肯定是真的啊，告示都贴出来了，巡察府的官爷亲手贴的，他怎么可能会拿这种事情开玩笑。”
　　“二爷爷，你看，还有我们镇子上的胡才，这个畜生要被处决了。”
　　“呜呜……老天有眼，老天有眼啊，那该死的畜生，终于要被处决了，老天有眼。”满脸都是褶子的老者，激动的说着，说着说着，就哭了起来。
　　老者老泪横流，心中压着的石头，终于是落到了地上。
　　他那可怜和儿子，黄泉之下，终于可以瞑目了。
　　刘江大人，这都多亏了刘江大人。
　　“要不是郡城太远，我真的想亲眼看看胡才那畜生被砍掉脑袋都那一幕。”一个瘦瘦的男子道。
　　“我也想，那个畜生，仗着家里有钱有势，把我媳妇糟蹋了一百多回，我恨死他了。”旁边另一个更瘦的开口。
　　“那就是个畜生，男人也不放我，他把我也糟蹋了一百多回，一天就糟蹋了一百多回啊，要不是一回就两秒，我估计就死在他家院子里了。”瘦子咬牙切齿的说道。
　　“这下好了，这个畜生要被处决了，我开心啊。”更瘦的瘦子开口了。
　　“我也开心啊。”
　　“三哥，要不去你家喝点，庆祝一下。”
　　“我家里没酒，去你家吧。”
　　“我家也没有啊。”
　　……
　　姚在镇。
　　告示牌下。
　　人群中。
　　几个一看站姿就不正经的少年，面面相觑。
　　“我滴个乖乖，飙强都要被处决了。”一个少年暗暗吞咽了一口口水。
　　“刘江，这也太狠了吧。”一个不正经少年脸色有些难看，心中有些害怕。
　　几个少年，都看向另一个少年，那是他们的头儿，唐彪。
　　唐彪家里做生意的，挺有钱的，不过他的梦想可不是继承家里的商铺。
　　而是和飚强一样，逍遥自在，无法无天。
　　做生意太累，飚强那样逍遥自在，那才是最爽的。
　　两个小时前，唐彪给他们说，飚强被抓走了，他们正好可以趁机崛起，做大做强，成为不亚于飚强的存在。
　　看着几个小弟的目光，唐彪暗暗吞咽一口口水，道：“要不我们还是回家吧，做大做强的事情，以后再考虑。”
　　刘江这个新任府主，太狠了。
　　万一不小心落在刘江的手里，他可是要掉脑袋的。
　　“我觉得老大说的挺有道理的。”
　　“回家回家。”
　　……
　　金华郡。
　　一个穿着很华丽的妇人，一脸急切的对自己的夫君道：“你赶快去找人求求情啊，花多少钱都都行，小文他还是个孩子啊，才十八岁啊，他不能死啊。”
　　“我说过多少次，平日里不能太惯着他，现在跟着王洪做了那么多的坏事，你个败家玩意儿。”男子很是恼怒的喝骂一声。
　　“你跟我凶什么凶，儿子都快要被处决了，你跟我凶什么凶。”妇人一听，直接就炸毛了，尖声道：“你有本事和刘江凶去啊。”
　　“你给我闭嘴。”男子恼怒道：“快去给我拿金条，全部给我拿来。”
　　“啊？全部？”妇人一呆，那可是他们攒了那么多年的家底啊。
　　不过为了救儿子，她微微一呆，便是转身去拿黄金了。
　　虽然心疼的滴血，但儿子比黄金重要。
　　虽然儿子杀了好几个人，但在她眼里，那还是个孩子。
　　一定要救回来的。
　　很快，整个金华郡，都是知道了王二河等一百八十三个恶霸要被斩杀的事情。
　　整个金华郡的百姓，商人，以及大夏仙国各个部门的人，全部都被震撼到了。
　　无数被恶霸欺压的百姓，欣喜若狂，成了刘江最为虔诚的崇拜者。
　　一些平日里做一些小的坏事的泼皮，心中暗暗凛然，暗暗告诫自己，要收手了。
　　一些蠢蠢欲动的，直接掐掉了那些心思。
　　至于恶霸的家属，则是心急如焚，一个劲的托关系，想要在关键时候，救下自己的亲人。
　　……
　　巡察府。
　　刘江花了一个小时，便是刷了306万点的恐惧之情，还有89万点的怨念。
　　期间，宝树还一直吸收着来自外界的情绪之力。
　　“来自周江丰的欣喜之情+1000，+……，崇拜之情+1000，+……”
　　“来自王华的恐惧之情+1000，+……”
　　“来自王云的怨念+1000，+……”
　　……
　　有欣喜之力，有崇拜之力，也有怨念，还有恐惧。
　　将张旭收起来，刘江离开审讯室。
　　走在路上，刘江发现宝树还在一个劲的吸收着情绪之力。
　　宝树上，欣喜之能量果子，都足足136颗了。
　　心念一动，刘江便是直接炼化十颗能量果子，一边走路，一边吸收着。
　　“府主，有人找您。”一个巡察上前，恭敬的道。
　　“干嘛的。”刘江询问。
　　“他是李文智的爹，提着一个箱子，十有八九十来求情的。”巡察于峰道。
　　刘江记忆里强悍，一听名字，便是想起李文智都做了那些事情。
　　先后杀了十三个人，比他的老大都要可恶。
　　“不见。”刘江淡淡的开口。
　　那些为祸百姓的恶霸，必须要死。

第194章 月光下
　　“是！”于峰恭敬点头，转身离开。
　　刘江回到府主室，专心炼化能量果子。
　　刘江心念一动，直接吞下五十颗能量果子。
　　五十颗能量果子炸开，化做异常浓郁的能量在体内弥漫开来。
　　刘江运转功法，吸收炼化法力，引入丹田法源之中。
　　刘江的法源旋转着，吸收着精纯浓郁的法力，以肉眼可见的速度，逐渐变大。
　　前后炼化105颗能量果子后，刘江的身体轻轻的一颤。
　　“爽……”
　　刘江暗暗轻呼一声，感觉全身毛孔都快要炸开了。
　　那种感觉，异常的舒爽。
　　修为，再一次突破。
　　已是达到了黄金九星。
　　刘江微微巩固强化了一下，随后炼化剩余的能量果子。
　　五分钟后，刘江睁开眼睛，眼眸明亮，异常的凌厉。
　　修为，黄金九星（21/180）。
　　“舒服。”刘江心情异常的舒爽。
　　他喜欢这种修为快速提升的感觉。
　　超级喜欢。
　　他也喜欢法力强大的感觉。
　　刘江心念一动，一个馒头大小的黑紫色火团悄然出现。
　　黑紫色的火球扭曲着，蕴含着毁天灭地的恐怖威能。
　　“修为到了黄金九星，这炎爆术的威力，比之前提升了太多，居然成了黑紫色。”刘江甚至能感受到，这炎爆术丢出去，估计能将一般的黄金巅峰妖物或修炼者，片刻之间烧成飞灰。
　　刘江控制着黑紫色火球，在房间内旋转，随后悄然散掉。
　　接着，刘江再一次将目光投向了宝树。
　　宝树上，顿悟果子现在已经足足168颗了。
　　看着黑色的顿悟果子，刘江的心情相当的不错。
　　心念一动，便是炼化一颗，进入顿悟状态。
　　开始参悟神魔金身。
　　他喜欢修为和身体素质快速变强的感觉。
　　而且，那个名叫敖海的强者，对他杀意浓烈，他必须尽快的提升修为，提升战斗力。
　　随着时间的推移，刘江对应秘术理解逐渐的提升，刘江的身体素质，飞快的提升着。
　　进入顿悟状态之中，时间总是过的特别的快。
　　刘江感觉只是眨眼的功夫，结果已是过去了八个多小时。
　　神魔金身（392/800）。
　　刘江的身体素质，大幅度提升。
　　他的拳力，增加了四十二万斤，现在已是达到了165万斤的的恐怖程度。
　　刘江捏捏拳头，感受着那爆炸般的恐怖力道，心中欣喜不已。
　　熟悉了一会力量，刘江走出巡察府，看外面的天色，发现居然已经是深夜了，是时候休息了。
　　刘江抬头，看着月色，很美。
　　他有点想苏小小和田丽了。
　　初经人事，食髓知味。
　　想了。
　　两分钟后。
　　刘江已是回到了家里，神念探出，观察了一下，发现苏小小趴在床上睡着，睡的很香。
　　田丽还没有睡，她盘膝端坐在蒲团之上，还在修炼。
　　刘江来到田丽的房门外，轻轻的悄了悄门，道：“丽丽，是我。”
　　听到刘江的声音，田丽心中一喜，随后连忙上去，打开门。
　　刘江看着田丽，眼神逐渐炽热，道：“我想你了。”
　　田丽闻言，整个人都快要融化了。
　　看着刘江的眼神，逐渐迷离。
　　她也是初经人事，食髓知味。
　　田丽俏脸一下子就红了：“我也想你了。”
　　“我们休息吧。”刘江关上房门，随后便是将田丽拦腰抱起，抱向床榻。
　　“来自田丽的欲望之情+1800，+……”
　　“来自田丽的爱恋之情+1800，+……”
　　“啊……”
　　……
　　月亮，害羞的躲进了乌云里。两个小时后，才羞答答的钻了出来。
　　“爽啊。”刘江神清气爽的开口。
　　田丽一脸疲惫的道：“你这个畜生，差点把我弄死了，我全身一点点的力气都没有了。”
　　“下次让小小帮你分担一些不就好了。”刘江道。
　　“哼，我才不。”田丽果断拒绝。
　　这种事情，哪怕吃撑，撑死，死在这里，也绝不想和其他人分享的。
　　而且，虽然撑，可撑得过瘾啊。
　　刘江微微一笑，看着田丽的眼睛，道：“我又想你了。”
　　田丽震惊的瞪大了眼睛，呆呼呼的，好似被吓到了，那副模样，不知道有多可爱。
　　刘江看的一呆，随后便是亲了过去。
　　月亮再次害羞的钻到了乌云里，两个小时后才出来。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　刘江缓缓的睁开了眼睛，随后亲一口田丽的脸蛋。
　　穿戴整齐，刘江来到巡察府。
　　“府主。”
　　“府主。”
　　一众巡察看到刘江，立马恭敬的给刘江行礼。
　　“你去叫一下王全几人，来我府主室一趟。”刘江对一个巡察说道。
　　“是！”巡察田玉良恭敬的点头，随后便是小跑离开了。
　　他迫切的想在刘江的面前表现自己。
　　希望能得到刘江的关注。
　　来到府主室，刘江悠闲的躺在软椅上，开始炼化拓脉果子。
　　早上一路走来，路人给他贡献的羡慕之情，足足十三万点。
　　半分钟后，刘江已是将之彻底的炼化。
　　炼化完拓脉果子，刘江又炼化早上成熟的能量果子。
　　共十一颗。
　　又半分钟之后，刘江已是将能量果子也彻底炼化。
　　修为，黄金九星（32/180）。
　　“咚咚咚……府主，是我。”王全在外面敲门。
　　“进来。”刘江温和道。
　　王全三人走进府主室，毕恭毕敬的站着。
　　刘江年纪不大，年轻的过分，但身上的气势，却是越来越重。
　　刘江虽然一副平易近人的模样，可举手投足间的气势却足以摄人。
　　王全三人，在刘江面前，可不敢有丝毫的随意。
　　“王全，昨天事情做的不错。”刘江淡淡的道。
　　昨天，宝树吸收的情绪之力就没有停歇过。
　　仅仅一天的时间，宝树已经吸收了三百多万点的恐惧，三百五十多万点的崇拜，还有一百多万的怨念。
　　闻言，王全有些受宠若惊，立马道：“这都是我应该做的。”
　　“你们三个……”
　　刘江开始分派今天的任务，分派完之后，三人便是去忙了。
　　刘江则是又闲了下来。
　　来到监牢，再次刷情绪之力。
　　很快，便有是刷了八十颗怨念果子，一百二十万的恐惧之情。
　　刘江继续参悟神魔金身。
　　进入顿悟状态之中，时间过的很快。
　　很快，80颗顿悟果子已是尽数用掉。
　　神魔金身（472/800）。
　　身体素质，以及五感和记忆，再一次飙升。
　　拳力，已是达到恐怖的183万斤。

第195章 斩
　　“大人，行刑的所有事项全都都已经准备好了，就差大人您了。”王全毕恭毕敬的站在巡察府外，很恭敬的说道。
　　刘江打开房门，道：“走吧。”
　　……
　　金华郡，北城。
　　刑场。
　　实际上就是一个大广场。
　　以往看戏的地方。
　　不过自从金华郡巡察府上上任府主，开始在这里杀人。
　　这里就成了刑场了。
　　高有一米的高台上，一百八十三个恶霸，被捆绑着，全部跪在地上。
　　黑压压的跪了一地。
　　雷翼妖狼站在边上，漆黑的身体之上，不时划过一道幽蓝色的闪电。
　　身上，不经意间散发出浓烈到极点的滔天妖力。
　　周边，是金华郡的民众。
　　有看热闹的普通百姓，也有恶霸的家人，也有恶霸的仇人，有也有一些神国其他部门的人，甚至还潜藏了一个低级的妖族探子。
　　他们看着三米多长，凶威滔天的雷翼妖狼，心中惊惧异常。
　　一些恶霸家属，想要上前，但雷翼妖狼仅仅一眼，恶霸家属已是双股发颤，身若筛糠。
　　“张怀宝那个祸害，这下要死掉了，太大快人心了。”一个老头神情振奋的道，他是个开面馆的，可那个恶霸，总是白吃白喝，一毛钱都不给，关键过个三五天，就在他那里敲一笔钱。
　　前段时间，他真的是没钱给了，还被张怀宝一群恶霸打了一顿，床上躺了一个月才起来。
　　可张怀宝是郡守小妾的弟弟，他能有什么办法。
　　有苦只能往肚子里咽。
　　现在看着台上跪着的张怀宝，他心中别提有多么的激动了。
　　“刘江大人，好官啊。”一个八十多岁的老者颤颤巍巍的开口，说着话，老泪纵横。
　　他孙女被王刚先jian后杀，明明都有人看到了，可巡察却说没有证据。
　　拖了两年，便不了了之了。
　　死的怨啊。
　　现在，听说王刚要被处决了，他大清早就从床上爬起来，在小孙子的搀扶下，颤颤巍巍的来到刑场。
　　他要，亲眼看那畜生被处决。
　　“长大我也要成为刘江大人这样的好官。”老者八岁大的孩子，目光灼灼的开口。
　　“嗯。”老者摸摸小孙子的小脑袋。
　　“刘江这个天杀的，上一任府主都不管，他为什么这么多事，天杀的。”一个妇人大声咒骂，她的儿子被捆绑着跪在台上，正是恶霸中的一员，儿子马上要被杀掉，她心急如焚，口不择言。
　　但徒然，她感觉全身的汗毛都竖起来了。
　　她抬头，便是看到，雷翼妖狼在看她，硕大的冰凉的眸子在看着她。
　　咔咔咔……
　　她牙齿打颤。
　　“我的儿，我的儿，他还是个孩子啊，呜呜……”一个锦衣妇人痛哭，她儿子要被杀头了。
　　她恨，恨刘江。
　　恨不得立马弄死刘江。
　　同时还有后悔，后悔不该太溺爱儿子，以致儿子后面走了弯路。
　　“那个该死的畜生，终于要被处决了。”有人兴奋的开口。
　　“刘江不会真要杀掉这么多的人吧。”有人事不关己，抱着好奇的心态在打量刘江。
　　“小江，那可是我儿子。”一个将脑袋包起来的妇人心中暗暗嘀咕。
　　她是郭翠翠，旁边还有刘青忠。
　　“刘江这小子，居然如此狠辣。”另一边，刘青勇小声嘀咕。
　　刑场周边，围了将近一万多人。
　　整个场上，议论声异常的噪杂。
　　但忽然，场上逐渐的安静了下来。
　　“是刘江大人。”
　　“是刘江大人来了。”
　　场上众人，沿着一个方向看了过去。
　　只见，一个身形笔挺的，年轻的过分的少年，在巡察府副府主王全和单玄龙等人的簇拥下，大步的走了过来。
　　那少年，身形笔挺，气势慑人，宛如一把出窍的宝剑，给人一种异常凌厉的感觉。
　　“那就是刘江大人，好年轻啊。”
　　“我想嫁给他，我想给刘江大人生孩子。”
　　“好英俊啊。”
　　“刘江大人，刘江大人。”
　　“这就是刘江那个畜生。”
　　“干刘江他娘。”
　　场上众人窃窃私语，议论声逐渐的提升，但在刘江走过来时，人群却是自动的分开，不敢挡在刘江的面前。
　　“来自刘海龙的崇拜之情+1000，+……”
　　“来自马小平的崇拜之情+1000，+……”
　　“来自王晓的杀意+1000，+……，怨念+1000，+……”
　　……
　　一众百姓，给刘江一个劲的贡献着情绪之力。
　　片刻之间，就有一百二十万的崇拜之情，还有十一万的欲望之情。
　　刘江大步上前，来到台上，环视一圈，刚刚还很噪杂的刑场，瞬间变的异常的安静。
　　他们都看着刘江，想知道刘江会不会说点啥。
　　刘江环视一圈，道：“这些年，万妖国探子越发的肆无忌惮，日子是越来越不好过了。”
　　刘江微微一顿，加重语气，语气铿锵道：“可有些人，趁着妖族施虐，仗着自己有一点背景，有一些后台，肆无忌惮的做坏事，为祸乡里，这种人，比妖族探子还该死。”
　　刘江铿锵有力的声音传开，一些百姓的情绪顿时就炸裂了。
　　妖族探子的确恐怖。杀了不少人，但一些恶霸，却是比妖族探子还要坏。
　　很多人，被那些恶霸，搞的家破人亡。
　　可是，他们人微言轻，官府也向着那些恶霸。
　　他们有苦无处诉，有怨无法讲。
　　刘江这话，瞬间就击中了他们的心坎。
　　刘江指着跪在地上的恶霸，震声道：“王二河这些恶霸，他们是第一批。”
　　“往后，恶意杀人者，斩！”
　　“贩卖人口者，斩！”
　　“……”
　　刘江铿锵有力的语气，在每个民众的耳畔响起，好似重重的锤在了他们的心上。
　　有些平日里为非作歹的，心中恐惧，一个劲的给刘江贡献着恐惧之情，暗暗发誓，以后一定要约束自居，绝不能做坏事。
　　普通百姓，听着刘江的话，心中涌现前所未有的安全感。
　　他们需要这样的好官。
　　有一些女子，看着刘江，则是眼神迷离，双腿发软。
　　太英俊太霸气了。
　　好喜欢。
　　恶霸的家属，听着刘江的话，心中恐惧，但心中却是在疯狂的诅咒着刘江。
　　“强暴民女者，斩！”
　　刘江一连说完十三个死刑的例子，环视一圈，接着道：“我有一门秘术，可以判断出，你是否杀了人，所以千万不要抱有侥幸心理，你杀了人，哪怕做的多干净，我也能判断出来你们是否杀过人。”
　　“只要确定你杀了人，哪怕没有任何的证据，也是直接斩，我做事，不需要证据的。”

第196章 黄金巅峰
　　“王二河他们，就是例子。”
　　刘江震声道。
　　下面百姓，听着这话，心中涌现无与伦比的安全感。
　　平日里老实本分的百姓，心中无比欣喜。
　　一些年轻人，双眸放光，双眼都是狂热和崇拜。
　　还有一些，则是暗暗的羡慕和嫉妒，他们渴望自己有一天也能和刘江一样，被人崇拜。
　　台上的恶霸，听着刘江的话，异常的惊恐，肝胆剧烈。
　　他们知道刘江不会放过他们，但当这一刻就要来临时，还是异常的恐惧。
　　他们还有大好的人生，他们舍不得离开这个美好的世界。
　　恶霸的家人朋友，听到这话，心中异常的绝望。
　　他们看着刘江，心中都是浓烈的恨意。
　　要不是这个该死的刘江，他们的家人就绝对不会死。
　　巡察府一些巡察，下意识的挺起了胸膛。
　　一些巡察，望着刘江的眼神，有些狂热。
　　神国其他部门的修炼者，看着刘江，一个个暗暗咋舌。
　　这刘江，也是够霸道的。
　　人群中，郭翠翠和刘青忠对视一眼，心中全都是自豪。
　　这是他们的儿子。
　　刘青勇和妻子，心中暗暗凛然，他们这个侄子，真霸道。
　　“来自胡才的恐惧之情+1000，+……”
　　“来自秦进的崇拜之情+1000，+……”
　　……
　　刘江讲完之后，就坐到台上，为他准备好的椅子上。
　　刘江坐在椅子上，看着宝树疯狂吸收的情绪之力，心中欣喜不已。
　　几分钟时间，便是吸收了460万的崇拜之情，601万点的恐惧之情，306万的欣喜之情，还有209万的怨念，49万的欲望之情，62万的杀意，159万的羡慕，120万的嫉妒之情。
　　而且，还在一个劲的刷新着，虽然越来越弱了，但胜在人数足够的多，总量还是相当的可观的。
　　刘江坐在座位上，开始炼化拓脉果子。
　　将所有的拓脉果子彻底炼化，刘江开始炼化能量果子。
　　炼化148颗能量果子，他的修为已是达到黄金九星巅峰。
　　继续炼化。
　　刘江吸收精纯的能量，但法源却是好似达到了极限，无法在吸收能量了，一丝能量也无法吸收。
　　“看来，修为到了黄金巅峰，果然就是到了极限了。”刘江暗暗嘀咕。
　　只有感悟属性力量，修为才能继续提升。
　　但属性之力，却是异常难参悟。
　　不只有多少的天子骄子，卡在这个坎上，一辈子都无法突破。
　　“想要突破，看来还是得搞觉醒果子，觉醒特殊能力，掌握属性之力就容易了。”
　　查看了一下觉醒果子，刘江发现。
　　崇拜之情，又多了四十万点。
　　今天一共吸收了500万点的崇拜之情。
　　崇拜之觉醒果子，还需3999万点崇拜之情，便可成熟。
　　“收获还算可以，今天的事情传开，估计短时间内又能吸收到大波的情绪之力。”刘江暗暗思忖。
　　接着，刘江炼化淬魂果子。
　　时间过的很快，很快已是到了中午时分。
　　刑场周围围着的人，不但没有减少，反而更多了。
　　一个个翘首以待，等着看王二河等人被斩杀。
　　刘江起身，下面一众百姓和武者，已是立马打起了精神。
　　刘江起身，震声开口：“胡才，斩。”
　　两个巡察将一个大汉拖到高台中央。
　　刘江上前，拿出自己的三品战刀。
　　为了收集到更多的情绪之力，刘江决定，亲自动手。
　　场上，众人看到刘江拿着战刀走到胡才身后，立马变的异常的紧张。
　　这个世界，因为混乱，死人的事情经常性的发生，所以很多人并不怕死人，也不怕行刑那恐怖的一幕。
　　一些孩子家长，甚至让孩子看那一幕，看行刑，可以锻炼人的胆子。
　　这个世界，异常混乱，动辄死人，没有足够的胆子，将来门都不敢出。
　　刘江面无表情，手里长刀很优雅的一挥。
　　他出刀的速度异常的迅速，刀光一闪，胡才的脑袋便是滚出老远，脖颈处，一个劲往出喷血。
　　“啊……”
　　周边，有人被吓到了，因为刘江的刀太快了，力量也太大了，胡才的脑袋一下射出好几米，直接射到几个人的脚下了。
　　一个劲的给刘江贡献恐惧之情。
　　几个小孩子，看到这一幕，哇的一声就哭了。
　　瞬间，刘江收到了八十万点的恐惧之情。
　　中级控魂果子，还需2136万多点的恐惧之情，便可成熟。
　　除了恐惧，还有浓烈的欣喜之情。
　　胡才这个恶霸，这些年作恶多端，很多百姓心中怨念满满，看着胡才被砍头，心中感觉异常的舒爽。
　　尤其是被胡才搞的家破人亡的一些人，更是兴奋的大哭。
　　刘江看着略微躁动的人群，淡淡的开口：“王洪，斩！”
　　他的声音，在他法力的加持下，瞬间出现在每一个百姓的耳边。
　　众人的注意力立马被拉了过来。
　　刘江道：“龙并，斩！”
　　“南宫二狗，斩！”
　　“包强，斩！”
　　……
　　刘江每喊一个名字，巡察都会飞快将人拖出来。
　　刘江一刀解决。
　　一刀一个。
　　刘江动作优雅，但结果却是异常的血腥。
　　不过他的身上，却是没有沾上丁点的血迹。
　　每砍掉一个脑袋，刘江就能收集大波的情绪之力。
　　“好狠。”一个少年看着刘江一刀一个，不由的暗暗咋舌。
　　不由的越发的崇拜了。
　　“太狠了，他难道就不怕做噩梦吗？”人群中，刘青勇询问陈心梅。
　　他看着刘江一刀一个，砍白菜一般砍脑袋，他心中就无比的恐惧。
　　这个侄子，太狠了。
　　“好害怕，必须上眼睛之后，脑袋里面浮现的全部都是脑袋。”一个年轻人，感觉自己实在顶不住了，随后转身就走。
　　“也不知道刘江，如何坚持下来的。”
　　“以后千万不能干坏事，要是落到刘江这杀才手里，那就死定了。”
　　场下众人，看着场上，一刀一个脑袋的刘江，心中暗暗惊恐，对刘江的印象，已是彻彻底底的改变了。
　　这个看着温文尔雅的刘江，下起手来，却是异常的狠辣。
　　一口气砍那么多的脑袋，居然连眼皮都不眨一下，实在是让人恐惧。
　　但还有一些女孩子，居然双眸之中爆现浓烈的精光。
　　这样的刘江，太霸气了。
　　刘江眯着眼睛，眼神冰冷，没有丝毫的温度。
　　噌……
　　一刀下去，一个恶霸已是被砍掉。
　　中级控魂果子，还需260万点恐惧之情，可成熟。
　　刘江看着场上剩余的十个恶霸，心中暗暗期待。
　　虽然情绪之力越来越少了，但杀掉这十人，中级控魂果子也就差不多了。
　　接下来。
　　又是一刀一个。
　　刘江漠然的砍掉最后一个恶霸的脑袋。
　　中级控魂果子，已是彻底成熟。

第197章 张旭的消息
　　刘江用力一甩，战刀上的血迹已是被他尽数甩掉。
　　将战刀收到乾坤袋里，刘江道：“王全，将这些尸体处理掉。”
　　“是！”王全毕恭毕敬的行礼，他被刘江刚刚斩杀恶霸的样子给吓到了。
　　杀了那么多的恶霸，却是连眼皮都没有眨一下，实在是可怕。
　　这个时候，雷翼妖狼来到刘江的身前。
　　刘江跃到雷翼妖狼的身上，雷翼妖狼双翼一震，已是带着刘江没入天际。
　　场上，一些还没有离开的百姓，也一边议论一边离开。
　　“刚刚我都快被刘江大人吓死了。”
　　“我也是。”
　　“太可怕了，越到后面，我越是害怕。”
　　“以后可不能做坏事了，要是被刘江大人知道，绝对逃不掉。”一个小偷暗暗嘀咕一句。
　　刘江站在那里，宛如杀鸡一般砍掉一百八十三人的影子，已是彻底的印入他的脑海之中，异常的深刻。
　　……
　　刘江，骑着雷翼妖王来到巡察府。
　　刘江走进密室，随后将收妖袋打开，放出张旭。
　　张旭看到刘江，便是给刘江疯狂的贡献恐惧之情、怨念、还有杀意。
　　刘江揪住张旭的衣领，将张旭提起来，随后就是两个耳光。
　　这一次，刘江使用了百分之一的力道，力道相当的强悍，张旭已经彻底被打懵了。
　　他摇摇肿成了屁股的脸，狠狠的挤着眼睛，努力恢复神智。
　　“来自张旭的怨念+3800，+……”
　　刘江微微一笑，反手又是两个耳光，张旭已是彻底的失去了知觉，晕了过去。
　　刘江微微一笑，随后直接炼化中级控魂果子。
　　接着，刘江的身前，出现了一个紫色的光球。
　　紫色的光球里面，布满异常繁杂的神秘符文印记。
　　比初级控魂果子要复杂很多，而且颜色也不一样。
　　刘江，心念一动，便是控制着符文印记，缓缓的塞入到张旭的脑袋里。
　　“唔……”
　　张旭感觉有东西进入了他的身体，他猛的瞪大了眼睛。
　　他惊恐打开看着刘江。
　　啪……
　　刘江一个耳光过去，这一次力道更大一些，张旭脑袋一偏，已是再一次晕死过去。
　　刘江控制紫色符文印记，用力的塞入张旭的脑袋。
　　符文印记进入到张旭的脑海之中，便是逐渐和张旭的灵魂本源融为一体。
　　张旭四肢胡乱的蹬着，下意识的反抗着。
　　不过，反抗无效。
　　差不多一个小时，他身体一软，便已是彻底的恢复了平静。
　　呼呼大睡。
　　“成功！”刘江眼睛一亮。
　　他可以清晰的感觉到，他可以彻底的控制张旭的灵魂。
　　刘江抓着张旭的衣领，用力来回摇两下，张旭已是一脸懵逼的醒了过来。
　　看到刘江，张旭立马恭敬的行礼：“主人。”
　　“你好。”刘江嘴角微微上扬，解开绑在张旭身上的捆妖绳。
　　“主人，我脸好疼啊，你有没有药，给我一点。”张旭指指自己的脸，因为被刘江狠狠的几个耳光，现在他的脸肿的异常的夸张。
　　就像一个屁股。
　　两个脸蛋超级大，然后嘴巴深深的陷进去。
　　他脸蛋被刘江扇成了这样，不知为何，心里对刘江却没有丝毫的恨意，反而感觉异常的亲切，感觉甚至可以为刘江随时牺牲，真的是特别的奇怪。
　　“嗯。”刘江点点头，随后给张旭两颗丹药，将张旭的乾坤袋也丢给张旭。
　　“谢主人。”拿过乾坤袋和丹药，张旭感激的道。
　　“对了，你当初为什么要杀我，你是谁派来的？”刘江询问。
　　“我是敖海派来杀你的，因为你杀了不少的妖族天才，而且修炼天赋还很不错，所以敖海大人，要我一定杀掉你。”张旭道，他没有丝毫的保留。
　　“敖海是什么人？”刘江问。
　　“敖海，他是万妖国巨龙一族的族人，是万妖国在大夏仙国的总负责人，就是人类巡察口中的那个万妖国死神。”张旭道。
　　闻言，刘江眼睛一亮，道：“告诉我他的地址。”
　　“现在估计完全没用了，我和敖海大人约定好了，每天用子母玉联系一次。”张旭道，“可我们已经整整的三天多没有联系了，所以他肯定知道我出事了，以敖海的小心谨慎，十有八九已经转移了，而且青州各地潜伏的妖物，估计也都转移了。”
　　作为敖海的铁杆心腹，张旭对敖海的了解是相当的透彻的。
　　“那就先告诉我敖海的地址。”刘江说道，“不管如何，暂且试试。”
　　敖海，那可是整个大夏仙国，所有妖物的总负责人，只要有一丝除掉的机会，也不能放弃。
　　“他在严州城里，是天上人间客栈的老板。”张旭道。
　　说完又立马补充道：“敖海是巨龙一族，而且还是黑金级的修为，我不知道他的具体修为，不过他的战斗力，异常的恐怖，要想拿下敖海，一定要派强者前往，不然很容易偷鸡不成蚀把米。”
　　成了刘江的灵魂奴仆之后，刘江便是他的神。
　　刘江想要抓住或弄死他都老上司敖海，张旭没有半点的犹豫，反而为刘江出谋划策。
　　“对了，主人，我这些年被猪油蒙了心，一直为万妖国办事，为拉拢发展了很多的人族细作，要不要将这些人，也尽数给除掉。”
　　张旭说道，一副完全为刘江着想的模样。
　　“将名单和详细职位，告诉我。”刘江立马道。
　　说完，刘江拿出子母玉，和殿主宗泽联系。
　　子母玉稀少，他只有殿主宗泽的子母玉。
　　宗泽收到消息，心中大震，反复确认了两遍。
　　确认消息之后，便是将消息转到青州巡察宫。
　　……
　　训练室。
　　张旭知无不言言无不尽，将知道的一切事情，全部告诉刘江。
　　刘江暗暗咋舌，他没想道，万妖国居然对大夏仙国渗透的如此厉害。
　　像黑月山脉，里面大半的妖物，都已经秘密加入万妖国了。
　　万妖国给他们大量的修炼资源，他们则是在人族的地盘上，动辄搞一通破坏。
　　“那就明天，明去就去黑月山脉一趟。”刘江暗暗打定主意。
　　接着，两人又聊到张旭的战力，他没想到，张旭居然还是一个战斗型强者。
　　战斗力相当的厉害，甚至能越级战斗，可和黑金一星的妖物，打个不相上下。

第198章 恐怖战力
　　“那和我切磋一下吧。”刘江有些期待的道。
　　他最近修为和战斗力提升了太多，但却没有实战过，对自己的战斗力，还没有一个清晰的定位。
　　“好。”张旭恭敬点头。
　　“我将你拉入梦境之中。”刘江道。
　　“好！”张旭恭敬点头。
　　刘江点开一个梦境果子，随后将张旭拉入梦境之中。
　　两人出现在一个一望无际的戈壁滩上。
　　“这里是梦境，全力攻击，不要留手。”刘江说道。
　　“是！”张旭恭敬点头，随后身上黄金巅峰的法力，轰然爆发。
　　刘江活动一下拳脚，感受着身上那恐怖到极点的力道，道：“打我。”
　　张旭手握一把四品战刀，爆喝一声。
　　“地级刀法武技，九重叠浪。”
　　张旭身上法力疯狂涌动，随后整个人便是化成一道流星，携卷着恐怖到极点的气劲，轰然砍向刘江。
　　他速度太快，瞬间已是来到刘江的的身前，长刀对着刘江的脑袋，狠狠的劈了下去。
　　刘江抬头，双眸灼灼，他居然没有施展法力，也没有避让。
　　刘江打算，直接用身体，来硬抗战刀。
　　神魔金身，有两大功效，一是大幅度的提升身体素质，另一是能大幅度的提升强化皮肤韧性，大幅度的提升防御。
　　神魔金身修炼到大圆满，身体异常强悍，宛如上古神魔。
　　脑浆骨髓都变的异常的坚韧，皮肤韧性更是强悍到爆炸，黑金以下的武者，用尽全力，也无法将之击伤。
　　他现在神魔金身虽然还没有修炼到大圆满，但他身体素质提升幅度却是异常的恐怖。
　　单单拳力，已是达到了198万斤的恐怖程度。
　　要知道，一般天才，将神魔金身修炼到大圆满水准，也才拥有一百万斤的恐怖力道。
　　他现在的力道，已接近神魔金身大圆满者的两倍了。
　　张旭知道这在梦境之中，所以没有任何的留手。
　　手中长刀，携带着毁天灭地的恐怖威能，狠狠的砍在刘江的脑袋上。
　　“铿……”
　　火花四溅中，刘江脚下的戈壁滩，瞬间裂开无数密密麻麻的蛛网。
　　整片大地，都剧烈的战斗了一下。
　　整片大地，瞬间掀起浓烈到极点的灰尘。
　　刘江摸摸光溜溜的脑袋，感觉还是挺疼的，就像普通人被狠狠抽了一竹棍子，不过仅此而已。
　　刘江摸一把，一点血迹都没有。
　　也就是说，他现在的防御，已是达到了黄金巅峰武者，全力攻击也完全无法撼动的程度。
　　虽然已经预想到了他身体素质的强悍，但现在，刘江还是被震撼了一下。
　　他也没想到，现在他的身体素质，居然已经强悍到了如此恐怖的地步。
　　“不错，相当的不错。”刘江摸着光溜溜的脑袋，心中异常的振奋。
　　不过，为啥手感怪怪的。
　　刘江摸着脑袋，这才发现，头发居然一根都没有了。
　　仔细一想，应该是张旭战刀上那恐怖到极点的法力，搅碎他的头发。
　　还好是在梦境之中。
　　张旭上前，看着刘江光溜溜的，只有一道红印子的脑袋，有些难以置信的瞪大着眼睛。
　　他看到了什么，他全力一刀下去，砍在刘江的脑袋上，刘江居然一点事情都没有。
　　只有一道红印子。
　　他那小成的九重叠浪，他可是随便能劈死黄金巅峰武者的，就算坚硬到极点的黑曜金钢，也能瞬间劈成两半，可砍在刘江的脑袋上，居然溅出了大量的火花。
　　这是何等恐怖的身体素质。
　　这也太恐怖了吧。
　　他以为刘江只是一个修炼者，却是没有想到，刘江居然是一个如此恐怖的体修。
　　这分明就是黑金级体修。
　　黑金级体修，草草草……
　　他当时居然还想杀主人，太可笑了。
　　主人就算躺在那个地方，让他杀，他一时间也没法杀死。
　　“再来切磋一下吧。”刘江道，他打算详细了解一下自己的战斗力。
　　“嗯。”张旭点头，身上法力已是瞬间爆涌而出。
　　刘江还是没有运转法力，他打算用肉身力量。
　　刘江双腿猛的发力，脚下的大地瞬间涌现无数的裂痕，刘江瞬间宛如闪电一般射向张旭。
　　张旭身法法力爆涌，施展大成的地级身法武技，寸游步。
　　刘江眼睛一亮，怪不得张旭说他可以和普通的黑金级妖物周旋。
　　原来居然掌握了大成水准的地级身法武技。
　　这可有些厉害了。
　　要知道，能将地级身法武技修炼到大成，整个青州都是寥寥无几。
　　他师傅身法武技快要小成，都有些小嘚瑟了。
　　当然，他师傅年龄还小，才230岁。
　　张旭已经708岁了。
　　“铿……”
　　张旭的战刀狠狠的砍在刘江的后脑上，刘江一拳瞬间向后打过去。
　　但张旭异常灵活，瞬间已是避开了刘江的全力一击。
　　“厉害。”刘江暗暗咋舌，张旭战力很强，单靠身体素质，很难将之击杀。
　　刘江心念一动，身上的黄金巅峰的法力瞬间爆涌而出。
　　运转入门水准的缥缈身法，加上刘江恐怖到极点的速度和反应，他的身法瞬间灵活了太多。
　　刘江猛的一拳，轰在张旭胸口，狂暴到了极点的力道，使得张旭整个炸开，炸成漫天的血雾。
　　接下来，刘江和张旭的切磋，完全就是单方面的殴打。
　　张旭的攻击，攻击在刘江身上，没有丝毫的作用。
　　但刘江一个巴掌，张旭的脑袋已是直接炸掉了，脑袋被打成了飞灰。
　　再一次进入梦境之中，张旭看着刘江的眼神，有些恐惧。
　　悄无声息的给刘江贡献着恐惧之情。
　　刘江嘴角微微上翘，一道异常粗大的黑紫色电弧，已是狠狠的轰击在了张旭的身上，张旭身体瞬间化成虚无。
　　经过五分钟时间的激战，刘江对自己的战斗力，算是有了一些认识。
　　用引雷术，他可以瞬间秒杀张旭。
　　用遁地术和枯木决一起玩偷袭，也可瞬间秒杀张旭。
　　用单纯的肉身之力，他打不到张旭，毕竟张旭拥有大成水准的地级身法武技。
　　不过张旭，也无法击败他，他的身体素质太过强悍，而且战斗的时候，他会护住自己的致命部位，张旭的攻击，落在他其他地方，一点作用都没有。
　　单纯用法力，也一样，和张旭战个势均力敌。
　　但身体力量和法力结合，他可在十秒内杀掉张旭。
　　张旭可以和黑金一二星妖物厮杀。
　　也就是说，现在，正面迎敌，他可以杀掉黑金一星妖物。
　　用引雷术，秒杀黑金一星妖物。
　　用遁地术和枯木决搞偷袭，可瞬间秒杀黑金一星妖物。
　　当然，能不能正面打的过黑金二星妖物，还不清楚。
　　不过，用引雷术，肯定能杀死。
　　用遁地术和枯木决偷袭，也能杀死。

第199章 放松心情
　　刘江暗暗咋舌，没想到，现在的他，居然成长到了这等程度。
　　他这般战力，在整个青州，估计都能排进前十，甚至前五。
　　修炼室。
　　刘江对张旭道：“你改变一下容貌，平日里就隐去自己的修为，待在我父母身边，负责他们的安全。”
　　他杀了一百八十多人，说不定会有人报复，或许不敢报复他，但很可能会对他家人下手，让他悔恨终生。
　　而且，妖族也要杀他，也可能对他家人下手。
　　这一点，不得不防。
　　田丽有三个兔子妖，苏小小有兔娟，父母身边还没有高手保护。
　　张旭战力相当不俗，可力敌一般的黑金级妖物，有他保护家人都安全，他也能放心。
　　“是！”张旭恭敬点头。
　　说完，他从乾坤袋里取出一张软软的面具，贴在脸上。
　　随后，他便是变成了一个老实巴交的中年汉子。
　　接着，又彻底的隐去了修为，看起来和普通的中年人，已经没有任何的区别了。
　　“不错。”刘江笑着夸赞，随后问：“你认不认识修为和你差不多，坏透的人类。”
　　张旭虽然厉害，但只有一人，他家里有四人，遇到事情分身乏术。
　　他打算，给父母还有田丽和苏小小，每个人都安排一个这么厉害的保镖。
　　兔娟和大白二白三白，修为还算可以，但却远远不够。
　　万妖国的敌人对付他，肯定会出动很厉害的强者。
　　他不想任何人出事。
　　他努力修炼，只是为了自己和家人、爱人能更好的活着，更滋润的活着。
　　家人或女人要是出事，他努力修炼还有什么意义。
　　“和我差不多，坏透的人类？”张旭重复一遍刘江的话，疑惑的看着刘江，他并不是很理解这句话的意思。
　　“就是你一样，背叛人族，或者杀人放火无恶不作的人渣，最好是天赋超强的黄金巅峰，能力敌黑金的，或者有机会晋级黑金的。”刘江说道。
　　他虽然要搞保镖，但却并不想抓好人控制。
　　他虽然不是什么好人，但心中有一把尺子，有自己的底线。
　　知道什么可以做，什么事情不可以做。
　　“主人这样说，我就理解了。”张旭乐呵呵一笑，道：“这样的人，我还真的认识一个，不过他那人杀人放火，奸淫掳掠，无恶不作，一点强者的风度都没有，别人多看他两眼，就会将之给活活打死，是个彻头彻尾的恶棍，完全不是好人。”
　　字里行间，居然还带着鄙夷的语气。
　　居然还鄙视上了。
　　乌鸦还嫌弃猪黑。
　　刘江听的暗暗好笑，这让他想起前世到处存在的鄙夷链。
　　重庆留学的老外，鄙夷成都留学的老外，觉得成都的老外普通话不标准。
　　刘江道：“他叫什么名字？”
　　“就是大夏仙国通缉榜上的尹小荣，他黄金巅峰的修为，而且据我估计，顶多十年，就能晋级黑金了。”
　　“你能联系上吗？”刘江问。
　　“可以，不过他那人行踪不定，需要一些时间。”
　　“没关系，你联系着试试。”刘江道。
　　他第二颗中级控魂果子，现在才收集了98万点的恐惧之情，还要一些时间才能成熟。
　　“嗯！”张旭恭敬的点头。
　　五分钟后。
　　好再来客栈后面的小院里。
　　刘江将张旭引荐给了刘青忠和郭翠翠。
　　“我们要护卫做什么？”郭翠翠笑着摇头。
　　刘江劝慰道：“我今天杀了那么多的人，肯定会有人报复我，到时候把你抓回去抽筋扒皮，指头缝里插竹签，老虎凳，烙铁，最后肠子给你揪出来。”
　　郭翠翠听的浑身发寒，立马道：“不要说了，我听就是了。”
　　刘青忠看着刘江，你个小崽子他娘的挺会劝人啊。
　　看把你娘吓的，都快要尿裤裆了。
　　郭翠翠上下打量几眼老实巴交模样的中年男子，怀疑的道：“他很能打吗？”
　　“他可是受过专业训练的，一个打二三十个还是没有任何问题的。”刘江道。
　　刘江没有说杨旭的真实修为，因为他娘郭翠翠是个大嘴巴，嘴里藏不住话，还有点小虚荣，有一点点喜欢炫耀。
　　就是那种很普通的小老百姓，要是告诉她，不给人夸一下，好似会被憋死似的，不出三天时间，整条街就都知道了。
　　哪怕是黑金级武者，被针对也容易出事。
　　“哦。”郭翠翠哦一声，上下打量几眼，心中暗道，果然人不可貌相。
　　不过她却没有说出来，脸上反而很热情的招呼着。
　　刘江微微一笑，道：“对了，接下来的两天，我有事出去一下。”
　　“要注意安全。”郭翠翠叮嘱道。
　　“知道。”刘江点点头，随后走出房间。
　　随后看到，苏小小在外面院子里织东西，她坐在那里，认认真真的织着东西。
　　刘江好奇，背着手上前。
　　苏小小看到刘江，露出一个大大的笑。
　　好似花儿绽放一样，笑的很开心，也很好看。
　　刘江感觉心情一下子变好了许多。
　　“你在干嘛？”刘江问。
　　“给你织手帕。”苏小小脆声道。
　　“可爱又迷人的小小姑娘，想不想出去逛街？”刘江笑呵呵的道。
　　杀了那么多人，他心中有一些沉重，他需要放松放松，舒缓一下心情。
　　他努力修炼是为了生活，不是要将自己搞成只知道修炼的心理变态。
　　“真的？”苏小小闻言，一下子站起来，她太惊喜了。
　　不过一想，刘江可是一府之主，事情肯定特别多，平日里肯定需要很多的事情要做，她又不敢耽搁刘江的事情了。
　　苏小小小声道：“不会耽搁老爷你的事情吧？”
　　“不会的，走吧。”刘江牵起苏小小的手。
　　“那啥，我收拾一下，我都没有收拾。”苏小小道，在家里她没有化妆，她怕这样出去会给刘江丢脸。
　　她因为出身不好，所以一直很自卑，所以什么事情都要先替刘江考虑。
　　“这么好看，小仙女一样，收拾干啥。”刘江道，说着拉拉苏小小的手。
　　“嗯。”苏小小点点头，任由自己的小手被刘江的大手牵着。
　　她感觉，刘江的手好大，好温暖，好有安全感。
　　好开心。
　　被刘江拉着，来到街上，苏小小不时看一眼刘江，满眼都是刘江。
　　“老爷，老爷，你看这个好不好看，我给你买。”苏小小看着街边的饰品，开心的道。
　　“老爷，老爷，你快看那个小猴子，在耍棍子，那不会是小妖精吧。”苏小小看着街边耍杂的，抓紧了刘江的手，心中微微有一点点的害怕。
　　“亲我一下，亲这里。”刘江指指自己的脸蛋，“亲这里我就告诉你。”
　　“老爷你好坏，这里这么多人。”苏小小娇嗔道。
　　但说完，左看右看，没人注意，飞快踮脚，亲了刘江一下。
　　“老爷，你饿了没有，我带你去吃好吃的。”
　　“老爷，喔，这个好次，你来一个。”
　　“喔，老爷，这个也好次，你来一个。”
　　“老爷老爷，我吃的好饱啊。”
　　……
　　一路上，苏小小叽叽喳喳的说着，声音很清脆，也很欢快，宛如一个百灵鸟。
　　开心是会传染的。
　　刘江被苏小小拉着到处逛，吃东西，听着苏小小欢快的声音，心中的沉重感散去了很多。
　　整个人感觉格外的轻松。

第200章 发奖金
　　刘江放松快乐的时候，金华巡察府的一众巡察，却还在马不停蹄的忙碌着。
　　忙碌着没收清缴一众恶霸家里的财物。
　　一众恶霸因为罪名属实，所以金华巡察府将一众恶霸的财物，尽数的没收。
　　金华巡察府的一众巡察，忙碌着一家家轻点财物，随后装到乾坤袋里，拿到巡察府入账。
　　要是往日，这种情况，一定会有人偷偷摸摸的拿一些。
　　但这一次，居然罕见的没有人敢私藏。
　　……
　　金华郡。
　　刘江冷血斩杀一百多恶霸的事情，飞速传开。
　　无数普通百姓，为之欢呼，这几年来，第一次对生活有了希望。
　　一些懵懂少年，听着大人讲刘江的事情，眸光之中有些火热，心中埋下了种子。
　　暗暗发誓，将来要成为刘江那样的人。
　　还有一些坏人，则是肝胆俱裂，立马按下了心中乱七八糟的心思。
　　金华郡，各大部门的人，也是战战兢兢，如履薄冰，开始认认真真的做事。
　　生怕刘江哪天，将火撒到他们的身上。
　　刘江那可是无法无天的混不吝，青州巡察宫宫主的亲戚，横行金华郡几十年的首富，说杀直接就杀了，宛如杀鸡一般。
　　……
　　“来自张二住的崇拜之情+1000，+……”
　　“来自田康的恐惧之情+1000++，……”
　　……
　　刘江逛游放松了一天，晚上继续和苏小小一起放松。
　　一口气放松了两次，刘江抱着累坏了的小美女苏小小，沉沉睡去。
　　次日一早。
　　刘江幽幽醒来，亲一下怀了沉沉睡着的苏小小。
　　随后开始查看宝树。
　　一天时间，宝树吸收了一百八十万点的崇拜之情，一百零二万恐惧之情，还有不少的其他情绪之力。
　　啥都没干，一天下来这么多的情绪之力，这可是相当的恐怖的。
　　尤其是崇拜之情，足足吸收了一百八十多万点。
　　觉醒果子还有3891万点崇拜之情便可成熟。
　　而且，崇拜之情，随着时间的推移，吸收的速度居然没有减弱多少。
　　这可就恐怖了。
　　要是这么持续下去，只需二十天时间，觉醒果子就成熟了。
　　不过，刘江对此却不是特别的满意。
　　他准备去黑月山脉一趟，将黑月山脉的妖物，给尽数抓来，到时候又可以收集大波的情绪之力。
　　“嗯……”
　　怀里，苏小小宛如小猫一样黏在他的怀里，小脑袋还在刘江怀里蹭蹭。
　　刘江微微一笑，轻轻的将苏小小拨开，随后穿衣起床。
　　五分钟后。
　　刘江和狼小强来到巡察府。
　　刚刚走进巡察府的大门，刘江就看到田丽带着三个兔子妖，在指挥一众巡察做事。
　　田丽穿着武者劲装，看起来英姿飒爽，很是干练，嫣然一副美女女强人的模样。
　　因为有三个白银级别的兔子妖，田丽综合战力，远超其他人，加上她还是刘江的女人，所以哪怕三个副府主，也非常的配合田丽的工作。
　　短短两天时间，田丽接手了整个巡察府的工作，并且将巡察府打理的井井有条。
　　“府主。”
　　“府主。”看到刘江，一众巡察，立马异常恭敬的点头问好。
　　“好。”刘江点点头，随后问：“事情办的如何了？”
　　田丽上前道：“经过昨天整天的清缴，已是将所有恶霸家里值钱的东西，全部都没收了。”
　　田丽微微一顿，继续道：“银子和银票一共有八百三十二万两，还有就是粮食，盐，还有金银珠宝，以及房子和商铺等，全部加起来，共值八千三百万银子。”
　　刘江闻言也是一惊：“这么多？”
　　“对，就王二河一家的东西，就足足有一千多万两银子。”田丽道。
　　“不错！”刘江满意的点点头，这么多两银子，完全可以刷海量的欣喜之情。
　　虽然现在，他已经彻底的达到了极限，无法炼化能量果子了。
　　但等他觉醒天赋，掌握了属性之力之后，还需要能量果子，大量的能量果子。
　　看着刘江满意的样子，田丽嘴角微微上扬，心中很是欣喜。
　　刘江要忙着修炼，她作为刘江的女人，自然要帮刘江，将巡察府给打理的井井有条的。
　　不让上面找到丁点的问题。
　　“你也不用太辛苦了，有时间一定要好好的修炼，不能将修炼给拉下了。”刘江叮嘱道。
　　“嗯嗯，我知道。”田丽很是乖巧的点点头。
　　王全等人看着做事雷厉风行的田丽，在刘江面前如此乖巧的模样，心中羡慕的要死。
　　田丽这般集美貌、能力、贤惠与一体的女子，在刘江跟前，却如此的乖巧，简直太让人羡慕了。
　　一群巡察，一个个表面上一副很恭敬的模样。
　　但暗中，已是悄无声息化成了柠檬精，疯狂的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　片刻之间，刘江居然吸收了足足39万点的羡慕之力，41万点的嫉妒之力。
　　居然还有20万点的怨念。
　　刘江暗暗欣喜，这些下属也真是蛮客气的。
　　“大人，这些钱粮该全部放到仓库里吗？”田丽询问。
　　刘江微微摇头：“那些财物，是哪些恶霸在金华郡百姓的身上搜刮出来的，所以除了一些办理费用，剩下的全部发给金华郡的百姓。”
　　刘江的声音不大，但却也不小。
　　周边巡察，都是修炼者，听力都相当的好，自然是听到清清楚楚的。
　　王全等一众巡察瞬间瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
　　这么多的钱粮，你一点不上缴，不拿着去活动上司，要发给百姓。
　　你到底是咋想的。
　　但随即，心中却有些震动。
　　这才是好官啊。
　　他们看着刘江，感觉刘江的形象，瞬间变的格外的高大。
　　要是他们是府主，绝对做不到这一点。
　　田丽闻言，也是有些难以置信，但随即，心中却是涌现浓烈的感动，她瞬间感觉异常的自豪。
　　她知道，刘江这人有多么的善良，能将自己所有的钱全部发给乞丐。
　　真的好喜欢这样的男人。
　　“来自王全的崇拜之情+2800，+……”
　　“来自田丽的崇拜之情+2800，+……爱恋之情+2800，+……”
　　……
　　一众巡察，齐齐的给刘江贡献着崇拜之情。
　　片刻之间，就是足足二十八万点崇拜之情。

第201章 黑月山脉
　　刘江道：“田丽，王全，单玄龙，赵瑞龙，接下来两天内，将所有的珠宝商铺房屋，全部卖掉，然后换成粮食和金银，然后拿出两成，给金华巡察府的巡察发奖金，
　　普通巡察一万两银子，副队长一人两万两，队长三万两，执事监察使一人四万两，副府主级别一人五万两，剩余的，全部发给金华郡的百姓。”
　　听到刘江的话，一众巡察瞬间瞪大了眼睛，一个个呼吸都开始有些急促了。
　　尤其是普通巡察，他们简直怀疑自己的耳朵。
　　一万两银子，这是什么概念，他们巡察府的普通巡察，待遇比乡镇巡察好很多，但一个月也才100两银子的俸禄。
　　一万两银子，就是他们八年的俸禄。
　　我滴个乖乖，你这发奖金，发八年的俸禄，发的也太任性了吧。
　　但，真的好高兴啊。
　　高兴到要爆炸。
　　一众巡察，一下挺直了胸膛，瞬间精神了很多。
　　精气神瞬间提升了一个档次。
　　一个劲的给刘江贡献着欣喜和感激之情，片刻之间就是足足86万点的感激和欣喜之情。
　　刘江微微一笑。
　　因为他知道，最基层的巡察，虽然拿的俸禄比普通人要高很多，但买了修炼资源，就剩不多了，一个个日子过的紧巴巴的，动辄还得和妖物拼命。
　　说不定那天就死了。
　　他要给百姓粮食和银两，要收集情绪之力和崇拜之情，但有好处，身边人也不能忽视了。
　　刘江环视一圈，淡淡的道：“给百姓发粮食发银子的时候，一定要督察好，谁胆敢贪污一两银子，斩。”
　　刘江语气平淡，但众人心中却是暗暗一凛。
　　刘江看着田丽和王全等三个府主，道：“接下来两天时间，你们就忙这个，我有事出去一趟，巡察府的工作，就交给田丽了，你们三个好好帮田丽。”
　　“是！”三人立马震声开口。
　　交代完工作，刘江骑着雷翼妖狼，直接扑向黑月山脉。
　　……
　　青州。
　　巡察宫。
　　“大人，这一次，刘江的消息，让我们揪出了如此多的人族细作，又是大功一件啊。”刘庆淡淡的开口。
　　李伊人揉揉眉头。
　　又是刘氏宗族，又是刘江。
　　这个混蛋刘江，崛起之后，屡立战功，使得刘氏宗族屡屡露脸。
　　但她的亲信手下，最近却只能能抓一些不入流的妖物，这搞的她很是被动。
　　她堂堂一个宫主，但能力还不如刘真一个副宫主，这让他情何以堪。
　　最关键的是，今天早上，他收到了表妹的求救消息。
　　求她救夫君的消息，她立马传讯给宗泽，让宗泽告诉刘江一声，救下她表妹的夫君。
　　但谁知，宗泽半小时后，却给他发过来一份王二河的犯罪记录。
　　而且告诉她，她表妹的夫君，已经在昨天被刘江给砍了。
　　那可是她的亲戚。
　　刘江真是好大的胆子，居然杀掉了她的亲戚。
　　这让她以后如何面对她表妹，让她如何面对她小姨。
　　混蛋刘江。
　　和刘氏宗族这些混蛋一个模样，一点也不将她放在眼里。
　　“的确大功一件。”李伊人淡淡的开口，下面人立功了，但她心中却并不是很高兴，反而觉得有些恶心。
　　超级恶心。
　　“我觉得，以刘江的能力，应该让他做三江领的副殿主，让他做一个小府主，实在是太屈才了。”巡察宫执事，老顽固管文浩很是认真的开口建议。
　　“我觉得管执事说的完全有道理。”刘庆第一时间表示支持。
　　“我也觉得管执事说的有道理。”巡察宫第二大队大队长张敬杰淡淡的开口，他是刘氏宗族的人。
　　管文浩继续建议：“还请宫主，以仙国大局为重，不要因为一些个人的恩怨，将如此人才，放在小小的金华郡做一个小小的府主，毕竟，以他的能力，做殿主都绰绰有余的，暂且让他做副殿主，历练一段时间后，调到问题严重的地方做殿主，为我大夏仙国，牧守一方。”
　　“我赞成管执事的说法。”眯着眼睛的刘真睁开眼睛，淡淡的开口。
　　李伊人脸上没有表情，但心中却是异常的恼怒。
　　到底谁才是宫主，谁才是青州巡察宫的主人。
　　刘江那个小混蛋，刚刚才杀了她的亲戚，她都想好好的收拾一顿呢。
　　还想要她提拔刘江做副殿主。
　　这怎么可能。
　　刘氏宗族要刘江成为副殿主，她还偏就不让刘江做副殿主。
　　她才是宫主，他不同意，谁也没有办法。
　　不过，这些话，她不能直接说出来。
　　李伊人淡淡的开口：“刘江的确立了大功，奖励龙炎丹三颗，九转混沌丹三颗，至于做副殿主的事情，他资历还轻，等他将黑月山脉的妖物，清除个七七八八，我就直接任命他为青州巡察殿的副殿主。”
　　刘江斩杀王二河的事情，她没敢提。
　　王二河做的事情，她看了，的确很是丧心病狂。
　　她都不好意思开口提。
　　她见其他人还要说什么，随后冷冷的道：“好了，休会。”
　　管文浩气的直接吹胡子瞪眼。
　　一些青州巡察宫大佬对视一眼，心中也是异常的失望。
　　李伊人战斗力的确很恐怖，但她真的不适合做宫主。
　　“这样下去，真的不是办法，回头就申请，让仙皇将他这个小师妹给调走。”管文浩心中暗暗嘀咕。
　　已是决定，回头就写信给仙皇，陈明利弊。
　　“大人，你这样做，可就一点意思都没有了。”刘庆怒火中烧，噌的一下就站起来了。
　　“怎么，你想造反？”李伊人冷冷的开口，身上法力涌动。
　　刘真一下站了起来，淡淡的开口：“李伊人，你他娘的不要扣这种帽子恶心人，刘江的确杀了你哪个恶贯满盈的傻缺亲戚，但他该死，我觉得，杀的很好。”
　　李伊人闻言，脸色一下变的格外的阴沉。
　　这件事情，刘真这混蛋居然还给点明了。
　　一点面子都不给她。
　　她眼眸之中，已是涌现淡淡的杀意。
　　她决定，给刘真一个永生难忘的记忆。
　　“怎么，想杀人了，我刘氏宗族为仙国征战千年，世代忠良，难道，你要因为一个垃圾，肆无忌惮的屠杀仙国忠臣？”刘真淡淡的开口。

第202章 猪妖和狗妖
　　李伊人闻言，眼眸微眯，心中涌现丝丝杀意。
　　她甚至想杀了刘真这个老杂碎，不过刘真为仙国立了那么多的功，就这样杀掉刘真，没法向刘氏宗族交代，也没法向仙帝交代。
　　不过，不给刘真一点颜色看看，今天她可咽不下这口气。
　　李伊人微微一笑：“刘宫主你不要害怕，我只是单纯的检验一下的战斗力。”
　　她今天，要让刘真以及巡察宫的一众巡察看看，她才是巡察宫的宫主，她才是整个青州的第一强者。
　　巡察宫，是她的巡察宫，她说了才算。
　　好久没出手了，还真当她是泥捏的。
　　她身上法力疯狂运转，整个巡察大殿空气好似凝滞。
　　刘真心中一凛，也是瞬间运转法力，异常凝重的望着李伊人，他感受到了异常恐怖的压力。
　　整个青州巡察宫，所有的巡察，脸色都变了。
　　这个时候，老顽固管文浩大喝一声，痛心疾首的道：“两位宫主大人，你们要做什么，外面妖物细作，肆无忌惮的暗杀我人族天才，这种关键时刻，你两位大人，可一定要精诚团结，千万不能搞内斗啊。”
　　李伊人闻言，感觉要被气炸了，都快要被气的吐血了。
　　管文浩这个老棒槌，平日里事情多的很，比刘真和刘庆还要讨厌。
　　管文浩身体一闪，已是来到两人之间，管文浩大声道：“两位宫主大人要是非要搞内斗，就先把我打死。”
　　李伊人闻言，怒火中烧，不过却是散去了身上的法力。
　　要是别人，这种话可能只是说说，但管文浩这个老顽固，还真的会这么干。
　　管文浩，在整个青州，地位极高，无辜将管文浩打死，她这宫主也没法做了。
　　李伊人看着刘真，笑道：“回头，有机会，我在给你好好的指点一下武技。”
　　“一定奉陪。”刘真淡淡的开口，也是丝毫不惧。
　　他可是风属性特殊体质者，就算打不过李伊人，但李伊人想要弄死他，却也极其困难。
　　李伊人，转身大步离开。
　　刘真暗暗松了一口气。
　　随后和刘庆也一起离开。
　　刘庆咬牙切齿道：“这个混蛋娘们，真的是太可恶了，要是那一天勾搭到手，一定弄的她跪在我面前叫爹爹。”
　　“你个变态。”刘真鄙夷道：“居然这么疯的女人都要。”
　　“性格差了一些，但长的好看啊，看到就馋。”刘庆道。
　　“你个老色鬼。”刘真道：“我们对不起刘江那小子啊，要不是我刘氏宗族，他现在估计已经被提拔到殿主了。”
　　“一家人说什么两家话。”刘庆道。
　　“哈哈，也对。”刘真也笑了，“不过，这一次，我们还一定要帮刘江拿到巡察殿副殿主一职，不然我心里极度的不舒服。”
　　“嗯，等天骄会结束，我们带一些人一起去黑月山脉，以我刘氏宗族的能量，疯狂搜捕三五个月，必然能将黑月山脉的妖物，给杀个七七八八，让刘江做副殿主。”刘庆道。
　　刘江天赋超高，年仅十七岁，已是做到了这等程度，单从能力方面来讲，比刘海都要厉害很多。
　　刘氏宗族已经打算，要好好的培养刘江了。
　　和刘海一个待遇，谁更厉害，以后谁就是族长。
　　所以，他们要不惜一切代价，要将刘江给推上去。
　　“说的没错。”刘真点头道，“花那么大的代价，一定要将刘江尽快的提升起来，还有就是要震慑一下李伊人，震慑一下青州其他家族，让他们看看，刘氏宗族的恐怖能量。”
　　“嗯。”刘庆重重的点头。
　　……
　　刘江骑着雷翼妖狼，横着小曲唱着歌，向着黑月山脉极速赶去。
　　他打算好好的抓捕一些妖物，好好的收集一波情绪之力，然后直接杀掉，收集功德，再好好的强化一下身体素质。
　　雷翼妖狼速度极快，仅仅十五分钟时间，已是来到了黑月山脉。
　　眯着眼睛，刘江恐怖的神念弥漫开来，然后发现，神念感知到的东西，居然异常的模糊。
　　“主人，神念是没用的。”雷翼妖狼提道：“这里土壤里，有一种特殊的淦矿石，导致神念无法散开，在加上这里全都洞窟，所以这里的妖物，数量才多，而且如此的嚣张。”
　　“这个我知道。”刘江乐呵呵一笑，来的时候，他了解了一下黑月山脉的具体情况，自然知道在这个地方，神念没有办法感知清楚东西。
　　刘江心念一动，点开一颗梦境果子，下一瞬，刘江的面前，便是出现了几千个白色的光点。
　　那是方圆百里范围内，所有智慧生物的灵魂光点。
　　绝大多数，都异常的微弱，是一些小动物的灵魂。
　　但有那么五个，很是明亮，差不多有白银一二星的程度，全部聚在一起，另外三个光点在一起。
　　这里荒无人烟，这五个光点，十有八九就是妖物了。
　　“小强，你暂且在这里自由活动，等我结束之后通知你。”刘江说道。
　　“知道了，主人。”雷翼妖狼点点头。
　　刘江转身，运转追风武技，半分钟后，已是来到两个明亮光点所在的地方。
　　刘江感知一下，发现代表两个妖物的光点，在大山之中。
　　刘江运转小成水准的遁地术，感受着周围的环境，在地下飞速逼近。
　　“我前几天出去，杀了十个人族天骄。”一个顶着狗头的妖物，得意的开口。
　　“哈哈，你也太差了，我上次出去一趟，杀了一百个天骄。”顶着一个猪头的猪头妖嘲笑道。
　　他们加入了万妖国，现在他们的任务，就是定期去人族领地，斩杀一些人类各方面的天才。
　　他们玩笑的语气，却充斥着浓烈的血腥味。
　　他们这些妖物，完全不拿人类的命当命，就如斩杀玩具一样。
　　“你别吹了，你明明杀了一群小孩子，还吹着说是天才。”狗头妖嗤之以鼻。
　　“他们虽然现在还小，但全部都认识字，等他们张大了，说不定会出现很多的天才，所以，他们都是未来的天才。”猪妖乐呵呵的道。
　　“你那是胆子小，就喜欢杀弱者。”狗妖道。
　　“你不也一样。”猪妖乐呵呵道。
　　“你胆子小，而且还笨。”狗妖反驳，他看着猪妖乐呵呵反驳他的样子，很是生气。

第203章大肆抓捕
　　“你才胆子小，你才笨。”猪妖丝毫不让。
　　“你信不信我打你三个嘴巴子。”狗妖有些生气的道。
　　“我不信。”猪妖摇摇头。
　　“啪……”
　　猪妖挨了一个嘴巴子，顿时有些懵。
　　他看着面前的狗妖，瞬间怒火中烧，“我干你娘……”
　　两个妖物，瞬间扑向彼此，扭打成一团。
　　刘江看的有些发呆。
　　两个妖物，说着说着居然就打起来了。
　　刘江悄然从石壁上走了出来，来到了洞窟通道之中。
　　刘江没有隐匿气息，大大方方的靠近。
　　狗妖和猪妖，瞬间便是发现了刘江。
　　猪妖：“哈哈，鲜嫩的人族少年，必然好吃。”
　　狗妖：“这是我先看到的，他是我的。”
　　“他是我的。”猪妖怒吼。
　　“你放屁。”狗妖也怒吼。
　　“我特么……”猪妖扑了过去。
　　“我怕你不成。”狗妖连连还手。
　　刘江瞬间上前，反手就是两个耳光，两个妖物，狠狠的摔在洞窟里的石壁上，他们的脸已经肿成了猪头。
　　但却并没有麻木，好疼，感觉脸都快要疼烂了。
　　但更多的还是恐惧。
　　这个时候，反应迟钝的两个妖物，这才想起，能来这里的人类，可不是随处可见的那些普通百姓可以比拟的。
　　一猪一狗两个妖物，疯狂的给刘江贡献着恐惧之情。
　　刘江上前，抓住猪妖，来回几个耳光，猪头妖硕大的猪脸，已经肿的完全不像样子了。
　　猪妖，一个劲的给刘江贡献着恐惧之情。
　　狗妖，也被吓坏了，连连往后爬。
　　不过刘江上去，将之捆绑住，随后几个耳光，随后塞到收妖袋里。
　　……
　　“哈哈哈，来喝。”
　　洞窟内，三个豹子妖，大口吃着血淋淋的肉，喝着美酒，好不痛快。
　　刘江悄然出现在他们面前不远处，大步上前。
　　胖豹子妖，怒吼：“你他娘的谁啊。”
　　刘江一个巴掌，豹子妖已是重重的抱着自己的脸，跪在地上打滚。
　　好疼，疼的快要死掉了。
　　“我的脸，好疼，我好疼。”
　　另外两个豹子妖大惊，转身就跑。
　　但刚刚跑了几步，身体猛的一疼，已是软软的趴在地上。
　　……
　　两分钟后。
　　一个山洞内。
　　三个个蛤蟆妖，大咧咧的躺在兽皮软椅上。
　　六个人族女子，战战兢兢的照顾着，生怕一不小心，就被蛤蟆妖给吃掉。
　　刘江悄然出现在蛤蟆妖的前面。
　　蛤蟆妖大惊，猛的看向刘江。
　　为首的蛤蟆精，猛的张口，长长的舌头已是射了过来，他打算先下手为强。
　　刘江一下抓住舌头，微微用力。
　　“唔……”
　　蛤蟆妖感觉自己的舌头快要断掉了，好疼。
　　蛤蟆妖，张着嘴，伸着舌头，一脸的惊恐，一个劲的给刘江贡献着恐惧之情和怨念。
　　刘江微笑着，将之慢慢扯过来。
　　“唔……”
　　一米高的蛤蟆精，被刘江扯着逐渐上前，他很努力的要伸回舌头，但却没有丁点的作用。
　　“来自哈大仓的恐惧之情+，1800，+……，怨念+1800，+……”
　　刘江微笑着，逐渐将之扯过来。
　　另外两个蛤蟆精，看到这一幕，立马射出舌头，一左一右攻击刘江。
　　然后，刘江扯着三根长长的舌头，将三个蛤蟆精，慢慢扯过来。
　　“来自……”
　　三个蛤蟆精，一起疯狂的给刘江贡献着恐惧和怨念之情。
　　刘江发现数值少了，微微一笑，将三根细软的舌头，绑在一起，然后用力一拉，三个蛤蟆精的舌头，已是深深的勒进了彼此。
　　“唔唔唔……”
　　三个蛤蟆精疼的直翻白眼，一个劲的给刘江贡献恐惧还有怨念。
　　前后两分钟，居然收集了二十八万的怨念，还有二九万的恐惧之情。
　　“不错。”刘江嘴角微微上翘。
　　……
　　一个体长足有三米的硕大老虎妖，悠闲自在的躺着睡觉，身边还有三个母老虎。
　　“那天，我……”老虎妖给三个母老虎大肆的吹着牛。
　　他超级喜欢那种被母老虎崇拜的感觉。
　　看到刘江出现，四个老虎都是一愣。
　　老虎妖看着刘江，上下打量几眼刘江，随后舔舔嘴角，对着三个母老虎道：“三个大宝贝，你们看我如何将他变成点心。”
　　三个母老虎目光灼灼的看着老虎，眼眸之中全是崇拜。
　　老虎妖怒吼一声，向着刘江扑了过来。
　　大声道：“三个大宝贝，你们看清楚了。”
　　他速度很快，瞬息之间已是射到刘江的面前，张开血盆大口，要咬掉刘江的脑袋。
　　刘江微微一笑，飞快出手，抓住老虎的上下鄂。
　　然后，老虎妖的嘴巴就合不上了。
　　“来自虎比的怨念+2300，+……，恐惧+2100，+……”
　　老虎妖嘴巴被刘江拉的大大的，他异常的恼怒，用力的想要合上嘴巴，但刘江的手却是宛如钢铁一般，纹丝不动。
　　他努力摇头，想要甩开刘江，但刘江的力量何等的恐怖，一点作用都没有，刘江纹丝不动。
　　老虎妖运转妖力，喉咙里挤出几个字：“三个大宝贝，救命，快救我一命。”
　　三个母老虎闻言，便是飞快的扑了过来，然后瞬间便是倒飞出去，重重的摔在地上。
　　“好疼。”
　　“骨头好似都要断了。”
　　“哦……”
　　老虎嘴巴被撑的太大，心中全是浓烈的怨念。
　　太气虎了。
　　刘江玩了两分钟，在老虎身上狂刷39万点的怨念，35万点的恐惧之情。
　　随后，也是将老虎和三个母老虎，全部用捆妖绳绑上，送到收妖袋里面。
　　……
　　两个超级好看的女妖，在一起玩游戏。
　　看到突然出现的刘江，心中一惊，随后笑着走了过来。
　　身材丰满的女妖娇滴滴的道：“官人，要吗？”
　　“要你娘。”刘江一拳过去，轰在女妖脸上，她的鼻子已经没有了，鼻子的位置全是血。
　　另一个女妖见状，一下就吓坏了，撒腿就跑。
　　但下一瞬，刘江已是来到他的身前。
　　“官人，放我一命，你怎么样都可以。”女妖一下拨开自己的衣领，很妩媚的看着刘江，媚眼如丝，吐气如兰。
　　刘江看一眼妖物雪白好看的心口，瞬间出手：“畜生，勾引我，大威天龙，找死。”
　　刘江一巴掌，打在妖物心口，妖物好看的心口瞬间出现一个清晰的红色巴掌印。
　　打的妖物直接吐血。

第204章 蟒蛇妖
　　女妖看着心口的掌印，喷着血晕死过去。
　　“你特么……”
　　晕过去之前，还给刘江狂喷一波怨念和恐惧之情。
　　……
　　“胖胖哥哥。”一个肥嘟嘟的母獠牙猪，看着一个身材肥胖，超级壮硕的胖猪，满脸都是爱意。
　　“你准备好了没有。”肥硕的胖獠牙猪，沉声说道，声音之中有浓烈的期待，还有激动。
　　“嗯。”母獠牙猪，很羞涩的点点头。
　　肥硕獠牙猪笑着，爬到母獠牙猪背上，就要往前冲。
　　刘江悄然出现，揪住獠牙猪的尾巴。
　　然后将之拖下来。
　　獠牙猪都快要急疯了，他都准备好了，居然被拖下来了。
　　獠牙猪猛的回头，便是发疯一般的扑向刘江，身下，还装备着一条红色的武器。
　　他要弄死刘江，弄死这个该死的讨厌的人类。
　　刘江瞬间出手，抓住獠牙猪的一个獠牙。
　　獠牙猪疯狂挣扎，但刘江的力道太过恐怖，刘江的手掌宛如一个铁箍，死死地禁锢住了他的獠牙。
　　獠牙猪气疯了，疯狂挣扎，他要让这该死的人类男子，要付出血的代价了。
　　但刘江微微用力，一按，獠牙猪便被刘江瞬间摁在地上了。
　　刘江恐怖到极点的力道，使得的獠牙猪在地上开了一个洞。
　　獠牙猪眼睛瞬间瞪大，死死的看着刘江，眼眸之中，全是难以置信。
　　好疼。
　　真的好疼。
　　他整个妖都没有丁点的力气了。
　　他抬头，望着刘江，眼中全是浓烈的恐惧。
　　这个该死的人类，好恐怖的力道。
　　他能清晰的了解到，这个该死的人类的恐怖力道，一巴掌就能将他活活拍死。
　　他心中无比的恐惧，还有浓烈的怨念。
　　你他娘的如此的厉害，居然如此的下作。
　　你他娘的强者的风度呢。
　　你他娘心理有什么毛病。
　　你这么厉害一个强者，居然欺负我一个小白银级小妖。
　　“来自猪大肠的怨念之情+2800，+……恐惧之情+2780，+……”
　　母獠牙猪异常期待的等着，但却听到她的大哥哥在怒吼，等她回头，却见他的大哥哥，居然在犁地，母猪妖顿时彻底惊呆了。
　　好厉害，好夸张。
　　那样居然都没有坏掉。
　　可视线往上，看到刘江，顿时一惊，随后双腿猛的践踏地面，已是恶狠狠的扑向刘江。
　　刘江伸出手掌，飞快的抓住母獠牙猪獠牙，然后将之也摁在地上。
　　两个猪妖，在刘江的手中，没有任何的反抗的余地。
　　男猪妖轻咳一声，服软道：“大人，饶命。”
　　“没打扰你们吧。”刘江温和道。
　　两个妖物闻言，差点气的一口气没提上来。
　　他们本想深爱对方，可这个畜生，不但破坏了他们的事情，还将他们摁在地上。
　　你说你大爷的有没有打扰我们？
　　两个妖物，一起给刘江贡献着浓烈的怨念，片刻之间，就贡献了足足十万点，可见怨念是何等的浓郁。
　　“没有打扰就好。”
　　刘江微微一笑，将两个妖物分别用捆妖绳给捆绑起来，收到收妖袋里。
　　……
　　一个蛇妖，藏在深草之中，等待猎物。
　　虽然已经成了白银级妖物，但蛇月的捕猎方式，还是没有太大的变化。
　　看到刘江，她瞬间以超快的速度，张开大嘴，脑袋闪电一般射向刘江。
　　刘江微微一笑，不知从什么地方拿出一根棒子，超级粗的棒子，在电光火石之间，狠狠的塞入蟒蛇妖的大嘴之中，深深的没入喉咙之中。
　　“唔……”
　　好疼。
　　胃里面进去了。
　　刘江抓住蛇妖的身子，往上一撸，棒子已是再一次进去一大截子。
　　“感觉如何？”刘江乐呵呵的询问。
　　“唔……”蟒蛇妖，难受的差点疯掉。
　　你要是被狠狠的捅入道胃里，你试试感觉如何。
　　“说一下，感觉咋样？”刘江敲敲木棒，继续好奇的询问蟒蛇妖。
　　“我干……”蟒蛇妖闻言，瞬间就开始悄无声息的问候刘江的老母亲。
　　这个世间，为何还有如此恶心，如此不要脸的人。
　　刘江将嘴巴里吞着大棒子的蟒蛇妖，用捆妖绳绑在大棒子上，塞到收妖袋里面。
　　“唔……”
　　蟒蛇妖异常恼怒，他感觉自己都快要疯掉了。
　　她可是这一片范围内，数一数二的妖物。
　　现在，被人如此样子绑在棒子上，这让他情何以堪。
　　要是被熟妖碰到，还以为他是心理变态呢。
　　蛇妖疯狂的挣扎。
　　不过却没有任何的作用。
　　只能给刘江贡献怨念和恐惧之情。
　　……
　　“大哥，我有一种不好的预感，总感觉人类强者会来找我们麻烦，要不我们暂且离开月山脉吧。”一山猫妖，对一个长得略大一些的山猫妖说道。
　　“你也太杞人忧天了，这里才是我妖族的天堂，人类哪怕来，也绝对不可能找到这里。”大山猫嗤之以鼻。
　　这个时候，刘江走入洞窟之中，乐呵呵的道：“你们好。”
　　小猫瞬间看着大猫，意思很明显，你刚刚不是说人类不会来着吗？
　　可这不就是人类吗？
　　大猫妖脸色瞬间一黑，看着刘江，眼眸之中浮现浓烈的杀意。
　　他双腿猛的发力，已是宛如闪电一般，射向刘江。
　　他打算先下手为强。
　　刘江身体瞬间失踪，下一瞬，刘江已是了捏住妖猫的脖子。
　　然后刘江将之用捆妖绳给绑住，然后笑眯眯的看着，来回掌嘴，收集恐惧之情和怨念。
　　小猫妖看到这一幕，顿时暴怒，随后撒腿就跑。
　　虽然想上去拼了，但战力差距太大。
　　他哥哥都不是这人的一合之敌，他绝对不是这人的对手。
　　现在，最主要的就是保住有用之身，以后给自己的好哥哥报仇。
　　刘江瞬间上前，已是来到小猫妖的面前，将之逮住。
　　刘江将小猫妖也绑起来，回头掌嘴。
　　很快，两个猫脑袋就肿成了猪头。
　　两个猫妖心中惊惧，一个劲给刘江贡献着情绪之力。
　　刘江将之收到收妖袋里，将收妖袋挂在腰间。
　　心念一动，面前便是再一次涌现一个个白色的光点。
　　梦境果子功效异常强悍，但范围只有一百里，所以每推进一段距离，他就得感应查探一番。
　　……
　　接下来的时间里，刘江一路横推，疯狂的清扫着黑月山脉的妖物。
　　要是别人，哪怕是黑金级武者，短时间内也无法找到这些深藏在洞窟之中的妖物。
　　但刘江有梦境果子，所有妖物在他的面前，无所遁形。
　　遁地术，可以不惊动任何的防御警戒，在极短的时间内悄无声息来到妖物身前。
　　梦境果子，遁地术，加上强悍到极点的实力。
　　刘江一路走过一路清扫。
　　没有一个妖物，是刘江的对手。

第205章 李伊人的震惊
　　那怕修为最高的黄金二星的猿猴，刘江一个巴掌过去，已是跪在地上抱着脑袋满地打滚了。
　　他已经被刘江给打的，完全找不到北了。
　　一路走过一路扫。
　　仅仅一天一夜的时间，整个黑月山脉无尽洞窟之中的妖物，已是被刘江给扫了个九成九，一共抓捕了六百三十五个妖物。
　　只有极少数，可能外出作案了，暂且不在黑月山脉，这才逃过了一劫。
　　除了抓捕妖物，刘江还收集到了异常恐怖的情绪之力。
　　其中。
　　恐惧之情858万点。
　　怨念636万点。
　　杀意120万点。
　　而且还在断断续续的刷新着。
　　“不错，相当不错，等回家，就继续参悟神魔金身，这么多的顿悟果子，足以让神魔金身彻底的大圆满了。”
　　刘江嘴角微微上扬，心情相当的不错。
　　神魔金身修炼到大圆满，不但身体素质大幅度的提升，身体的防御力，也能再一次的飙升。
　　到时候，说不定黑金二星的妖物，也无法伤到他了。
　　他的体修修为，估计差不多就是黑金三四星了。
　　嗖……
　　一道幽蓝色的闪电瞬间落了下来，停在了刘江的身前，那是雷翼妖狼狼小强。
　　“主人，主人，我想你了。”雷翼妖狼摇着尾巴，异常亲昵的用脑袋蹭着刘江的身体，哈巴狗一样黏人的很。
　　刘江看着小强贡献的欣喜之情，微微一笑，上前狠狠的揉揉雷翼妖狼的脑袋。
　　刘江询问：“你雷霆之力彻底炼化了。”
　　“嗯。”狼小强点点头，随后欣喜道：“我感觉在炼化一次，差不多就能再一次突破了，达到黄金四星。”
　　“这么快？”刘江惊叹道。
　　“嗯，主人你的闪电，能量异常的凝实恐怖，而且异常的纯净，我正好是雷属性体质，所以吸收炼化您的引雷术，效果非常非常的好。”狼小强道。
　　“原来这样。”刘江恍然，随后道：“你用雷电攻击我一下。”
　　梦境之中，他和狼小强切磋过，狼小强的闪电，落在他的身上，已经没有太大的作用了。
　　不过梦境终究是梦境，缺少一点点的真实感。
　　他打算，这会亲自测着试试。
　　“嗯，主人你要小心了。”狼小强点点头，乐呵呵的开口提醒。
　　“全力攻击我，不要有丝毫的保留。”
　　嘎巴……
　　轰……
　　幽蓝色的闪电，从天而降，狠狠的落在了刘江的身上。
　　刘江感觉身体酥酥的，麻麻的，痒痒的，很舒服，那种感觉，也异常的清晰。
　　但却没有多少疼痛的感觉。
　　“这些天，我的身体素质提升太多，现在雷翼妖狼的雷电轰击，对我来说不算什么了。”
　　“不错。”
　　刘江心中欣喜不已，那种强大到炸裂的感觉，异常的舒爽。
　　刘江给狼小强提醒了一下，随后便给狼小强一道小成水准的引雷术。
　　刘江将狼小强收到收妖袋里，随后施展追风武技，大圆满的追风，赶路的速度那可是异常的恐怖的。
　　刘江宛如一道风，向着金华郡的方向激射而去。
　　仅仅一个多小时的时间，刘江已是来到金华郡巡察府。
　　回到家里，刘江第一时间和殿主宗泽开始联系。
　　刘江将抓捕黑月山脉635多妖物的事情，告诉了宗泽。
　　宗泽听到刘江的话，顿时就惊呆了。
　　“你说什么？你在重复一遍。”
　　宗泽拿着子母玉，心中全是难以置信。
　　那可是黑月山脉的妖物啊，虽然战斗力都不是很厉害，但一个个的藏在黑月山脉的洞窟之中，一个个的异常的滑溜。
　　而且在那些洞窟门口，都设置了感应阵法，只要走到洞窟门口，就能感应到。
　　就连黑金级强者亲自出手，最后都一无所获，最终不了了之。
　　金华郡和马营郡之间，不知道多少人死在那些妖物的手里。
　　可刘江这才几天时间，居然全部抓到了。
　　这简直和开玩笑一样。
　　要是别人给他看，她一定会觉得是在开玩笑。
　　但一想是刘江说的，他很快就相信了。
　　因为刘江这个年轻的过分的少年，根本不能以常理来衡量。
　　“刘江，将事情详细的介绍一下。”宗泽开口说道。
　　“如此如此，这般这般……”
　　刘江说了个大概。
　　“你这小子，也太厉害了。”宗泽感慨，随后道：“前两天时间，刘真和刘庆两位副宫主，因为你的事情差一点和李伊人打起来，他们要是知道你能这么快清理掉黑月山脉的妖物，一定不会和宫主闹翻的。”
　　“庆叔和刘真宫主，为我差点和宫主打起来，说说具体怎么一回事？”刘江好奇询问。
　　“几拉呱啦……”宗泽将事情大概告诉刘江。
　　刘江闻言，有些默然，但心窝子里却感觉暖暖的。
　　虽然刘真和刘庆，最终也没有帮上他。
　　但两人的行为，真的让他感动到了。
　　他真的很喜欢，这样的家族。
　　很喜欢，这样的族人。
　　刘江暗暗嘀咕，已是将刘真和刘庆两个人的名字，深深的刻在脑袋之中。
　　结束聊天之后，刘江来到训练室，点开一颗顿悟果子，随后进入状态，开始感悟神魔金身。
　　随着时间的推移，刘江的身体素质越来越强大，他的五官还有感知，也是逐渐变得更强的恐怖。
　　……
　　巡察宫。
　　宫主李伊人，听着属下汇报的消息，心中却异常的不舒服。
　　又是刘江，又是那该死的混蛋。
　　前两天，她因为不想让刘江当副殿主，这才和三江巡察宫的宫主闹翻。
　　但这才过了两天时间。
　　刘江便是传来消息。
　　告诉他，整个黑月山脉所有妖物，全都都被他给抓了。
　　打的她脸啪啪的响。
　　李伊人眯着眼睛，心情相当的不好。
　　不过她话都已经说出去了，除掉黑月山脉的六成的妖物，便可以让刘江担任副殿主一职。
　　不过，现在还得找人确认一下，看是否杀掉了那么多的妖物。
　　要是情况属实，然后就可以让刘江担任副殿主了。
　　……
　　刘庆听到这个消息，顿时难以置信的瞪大了眼睛：“什么，刘江收拾了黑月山脉的所有妖物？”
　　“千真万确，如此如此……。”
　　“哈哈，厉害，这小混蛋厉害。”刘庆心中异常的振奋，忍不住的哈哈大笑。
　　他本来还打算，这一次天骄会结束，就带人清剿黑月山脉的妖物，让刘江做副殿主。
　　但没想到，刘江居然如此厉害。
　　那可是黑金级强者都没有搞定的事情，刘江居然这么点时间就做到了。
　　厉害，实在是厉害。
　　他已经迫不及待的想看李伊人明明不愿意，但却不得不让刘江做副殿主的样子。
　　单是想想，他就觉得很是过瘾。
　　……

第206章 神魔金身大成，强悍的上古神魔金身
　　十五小时后。
　　青州巡察宫，已是彻底确定，刘江的确抓到了足足六百三十五个妖物。
　　整个黑月山脉的妖物，好似被刘江给尽数逮光了。
　　“大人，刘江上任不到十天时间，便是拔掉了袭扰金华郡和马营郡多年的黑月山脉妖魔，功劳极大，能力也是超强，完全可以胜任青州三江巡察殿副殿主一职。”管文浩有些激动的开口。
　　刘江，这个刘氏宗族的天之骄子，实在是厉害。
　　他迫切的希望这等优秀的人族天骄，能人尽其才，为大夏仙国奋斗。
　　刘江和刘真，这一次却是没有说话。
　　两天前，李伊人已经将话说的那么的清楚了。
　　现在要是反悔，会严重影响她的威信。
　　所以两人，都没有说话刺激李伊人。
　　李伊人看看的撇一眼刘庆两人，心中无比的恼怒。
　　两天前，她为了压制刘氏宗族，为了压制刘江，和刘氏宗族差一点撕破脸。
　　虽然最终没有激战，没有撕破脸，但和刘氏宗族的关系却是瞬间恶化到了极点。
　　但刘江这个小混蛋，仅仅花了两天时间，已是将整个黑月山脉的妖物给清扫一空。
　　也就是说，她当了半天的恶人，说了那么多的废话，却仅仅压制了刘江两天时间。
　　这让她情何以堪。
　　她有些恼怒，但同时心中也是暗暗震惊。
　　那个小混蛋，能力真的很厉害。
　　黑月山脉她路过过一次的，那里环境很是特殊，神念无法散开，洞窟繁多。
　　妖物在外围的洞窟，布置了感知阵法，一但有人靠近，一众妖物立马就知道有人靠近。
　　哪怕是她，也无法将之给给清除掉。
　　更别说在这么短的时间内尽数拔掉了。
　　刘江能在那么短时间内清除黑月山脉妖魔，必然有相当的过人之处。
　　“小混蛋！”李伊人暗骂一声，她对那个尚未谋面的刘江，心中涌现浓烈的好奇，她想看看，那个小混蛋，是不是长了三头六臂，为何如此的厉害。
　　“李大人。”管文浩有些激动的提醒一句。
　　李伊人听着管文浩的话，顿时有些恼火，不过这一次，她也无法再压制刘江了。
　　她说出去的话，就是泼出去的水。
　　要是自食其言，会失去权威性的。
　　她这一点还是很清楚的。
　　所以，这一次，她只能任命刘江为三江巡察殿的副殿主。
　　一想她居然无法压制刘江，她心头就相当的不舒服。
　　李伊人环视一圈，淡淡的开口：“三江领金华郡巡察府府主刘江，功勋卓著，现任命为三江巡察殿副殿主，刘江十天内前往三江巡察殿报道。”
　　刘庆和刘真对视一眼，眼眸之中全是浓烈的欣喜之情。
　　刘江，终于成了副殿主了。
　　好小子，真是厉害。
　　要知道，往日刘氏宗族年轻一辈第一人刘海，现在也还只是一个府主。
　　但刘江，已是成了副殿主了。
　　“刘氏宗族走狗屎运了。”秦氏宗族的大佬——副宫主秦新心中暗暗感叹。
　　“刘江，还没来青州巡察宫，已经成了青州巡察宫的知名人物，这个刘江，也不知道长什么模样。”巡察宫监察使雷裴心中暗暗嘀咕，心中好奇不已。
　　“这小子，前途无量，而且据说长的也是英俊，回头，可以让女儿接触一下那小子。”第三大队的队长马英暗暗嘀咕，心中已是打定主意，要让自己如花似玉的宝贝女儿，去和刘江接触，最好让刘江成为自己的女婿。
　　其他巡察宫大佬，一个个的面无表情，但心中却是暗暗凛然。
　　刘江这个刘氏宗族的天之骄子，也是够厉害的。
　　年仅十七岁，已是黄金五星强者，仙国四品仙官，更是强势的连宫主李伊人都压制不住，强势拿下三江领副殿主一职。
　　十七岁的副殿主。
　　这可是整个大夏仙国建国以来，最为年轻的巡察副殿主。
　　真是厉害。
　　估计用不了几年时间，都能入住青州巡察宫，和他们平起平坐了。
　　而且用不了很久，就能将他们也尽数给超越了。
　　有几个大佬，已是暗暗决定，让自己女儿接触刘江，将刘江变成自己的女婿。
　　金华郡。
　　刘江看着大笔的羡慕和嫉妒，心情不错，开始炼化第328颗顿悟果子。
　　刚刚她一口气炼化了327颗顿悟果子，进入顿悟状态已经足足十七个小时，神魔金身已是马上就要大圆满。
　　很快，第328颗顿悟果子，已是被用掉。
　　咔……
　　刘江感觉，身体之中涌现了浓烈的热流。
　　神魔金身，大圆满了。
　　他已是拥有了上古神魔之金身。
　　他的身体素质，几乎提升了一翻，力量、速度、感知、反应、记忆、五感，全部都大幅度的提升。
　　刘江感知了一下，他的拳力，足足有三百万四十七万一千五百斤。
　　将近三百五十万斤。
　　刘江用力握拳，居然可以捏出异常恐怖的音爆之声。
　　真是厉害。
　　刘江感受着全身爆炸一般的恐怖力道，心情相当的不错。
　　他很喜欢这种感觉。
　　“我感觉，我的防御飙升了很多。”
　　“不过，不知道我的防御，具体达到了什么程度。”刘江暗暗思忖，随后从乾坤袋里拿出自己的三品战刀，在自己的手里狠狠的划一下。
　　一点不疼。
　　甚至一点点印子都没有留下。
　　他的皮肤宛如最为坚硬的古玉，异常的坚韧。
　　刘江微微一笑，厉害。
　　随后加大力道。
　　还是不疼。
　　继续加大力道。
　　还是如此。
　　刘江一次次加大力道，到了后面，三百四十七万斤的力道全部爆发，狠狠的攻击在自己的胳膊上。
　　咔嚓……
　　三品战刀，瞬间断成两截，但刘江的胳膊，却还是没有丝毫的伤势。
　　“可惜这么好的战刀了。”
　　刘江叹息一声，但心中却是振奋。
　　神魔金身大圆满，练就上古神魔金身，身体素质和防御，居然如此恐怖。
　　他的身体强度，现在已是远超三品战刀。
　　刘江没有遇见过黑金级以上的强者，但他自己预估，黑金三星修炼者全力攻击，也无法伤到他。
　　厉害。
　　不愧是地级防御武技，居然恐怖如斯。
　　“嘟……”
　　子母玉传来一阵的轻微的颤抖。
　　有人给他发信息。
　　刘江打开子母玉，神念探入其中感知。
　　那是宗泽给他的信息。
　　宗泽告诉他，青州巡察宫为表彰他清除了黑月山脉绝大部分妖物，奖励白银二十万两，天龙丹一百颗。
　　还有就是，任命他为三江巡察殿副殿主，十日之内随时去赴任。
　　“副殿主了。”刘江小声嘀咕，心中略微有那么一点点的小兴奋。
　　一个副殿主，对现在的他来说，真是不算什么。
　　不过，刘江却还是忍不住的开心。
　　刘江点开子母玉，神念探入其中，回复信息，“谢殿主大人栽培。”
　　宗泽秒回：“恭喜刘大人高升。”
　　他虽然是殿主，但在刘江的面前，却不敢有丝毫的架子。
　　刘江成长的太快，现在官衔和战力，完全不亚于他。
　　最为关键的是，刘江现在仅仅只有十七岁。
　　十七岁啊。
　　用不了两年时间，就能将他超越，成为他的上司。
　　他自然不敢在刘江的面前摆架子。
　　“谢殿主。”刘江回复。
　　“刘江老弟，来之前千万要记得吱一声，我带着巡察殿所有下属，迎接你的到来。”宗泽笑呵呵的回复信息。
　　“不用那么麻烦的。”刘江回复。
　　“要的要的。”宗泽很热情的坚持。
　　“行吧。”刘江也没有太过客气。
　　“哈哈，对了，希望明天老弟你在天骄会上大杀四方，大放异彩。”宗泽笑着回复。
　　“借老哥吉言。”刘江回复。
　　“那我就不打扰你了，来的时候，一定记得提前说一声。”宗泽乐呵呵的回复，再次提醒了一下。
　　“好。”刘江回复一个字。
　　战斗力提升到现在他这种程度，对天骄会那些渣渣天骄，已是没有太大的兴趣了。
　　包括朱石等五大天骄，也没有任何的兴趣。
　　不过，天骄会上人数众多，他准备好好的利用一下，疯狂刷一波情绪之力。
　　而且，顺带着为之前的刘江，和他师兄张大亮，出一口恶气。
　　伸一下懒腰，刘江走出房门，看着天上的白天蓝天，感觉心情格外的舒爽。
　　“老爷，你修炼结束了。”苏小小看到刘江，顿时一脸欣喜，立马放下手里的织物，走了过来，给刘江整理衣领。
　　“是不是想我了。”刘江任由苏小小整理衣物，乐呵呵的询问。
　　“嗯。”苏小小点点头，表示自己的确想刘江了。
　　“你个小狐狸。”刘江乐呵呵一笑。
　　“对了，老爷，明天就是缥缈仙宗的天骄会了。”苏小小给刘江提醒。
　　她怕刘江一直在修炼，忘了主要的事情。
　　“我知道。”刘江道。
　　“对了，老爷你想吃什么，我让外面给您做。”苏小小道。
　　“我想吃你。”刘江笑着抱起苏小小。
　　“啊，老爷，这是白天。”苏小小惊呼。
　　……
　　东岳郡。
　　“什么，府主的位置已经被刘江拿走了？殿主他怎么说话不算数？”朱石难以置信的询问。
　　殿主说了，十五天之内，拿到功绩点最多的武者，可成为金华巡察府的府主。
　　他深入人迹罕至的深山大泽之中，大肆的斩杀妖物。
　　总的加起来，甚至可以兑换6万多点的功绩点。
　　他对府主的位置，势在必得。
　　他刚一回来，就第一时间询问这件事情，但却不想，殿主宗泽，居然已是将府主的位置，直接给刘江了。
　　“混账东西。”朱石心中异常恼怒，猛的一下，已是拍碎了面前的茶几，“刘江他何德何能，能直接成为巡察府府主。”
　　包华看着面前碎掉的茶几，暗暗皱眉，但感受着朱石身上黄金级的恐怖法力气息，心中不由的暗暗惊惧，客气的道：“刘江他先是收服了雷翼妖狼，雷翼妖狼给他的信息，拔掉了七百多个万妖国的探子，之后他又收服了一个名叫兔娟的万妖国天骄，然后又拔掉了一千多个妖物，整个三江领的妖物，被他拔掉了九成九。”
　　朱石闻言，整个人都不好了。
　　拔掉整个三江领的妖物探子，所得的功绩点，的确超级恐怖。
　　比他要多不少。
　　不过。
　　他拼死拼活，努力了那么长的时间。
　　但刘江收服了两个妖物，便获得了那么多的功绩点。
　　而且，两个契约灵兽。
　　还有一个雷翼妖狼。
　　这他娘的也羡慕人了吧。
　　实在是人比人气死人。
　　“刘江这个傻缺，运气也太好了。”朱石暗暗嘀咕，随后道：“我妹妹这些天表现如何？有没有乱逛？”
　　包华闻言，微微一滞，朱石走的时候，要他照顾朱小竹的，但现在，朱小竹却调走了。
　　朱石看着包华扭捏的样子，不由眼眸微眯：“我妹妹她怎么了？”
　　包华道：“她调走了，执意要走，我也没有任何的办法。”
　　“调去那里了？”朱石询问。
　　“金华郡。”包华道。
　　“金华郡？金华郡？”朱石一愣，咀嚼两句，随后瞬间瞪大了眼睛，震声道：“金华郡，她跟着刘江走了？”
　　“嗯。”包华点点头。
　　“混蛋，抢走府主一职也就算了，还要抢走我妹妹。”朱石咬牙切齿的开口，眼眸之中，瞬间浮现浓烈的寒意。
　　在他看来，必然是刘江那个畜生，拐走了他的妹妹。
　　包华感受着恐怖的法力波动，暗暗小心。
　　生怕朱石借机发作，狠狠的打他一顿。
　　“混蛋，你怎么不劝着点。”朱石猛的看着包华。
　　包华心中恼怒，但却弱弱的开口，可怜兮兮的道：“刘江大人要人，我怎么敢阻止。”
　　“废物。”朱石很嫌弃的吐槽一句。
　　包华闻言，心中异常的恼怒，他好歹也是朱石的上司。
　　可朱石这个混蛋，却是越来越嚣张。
　　完全不将他放在眼里。
　　这一次回来，更是嚣张跋扈的过分。
　　“刘江，你这个混蛋，明天我要你好看。”朱石震声开口。
　　心中，全是浓烈的寒意，他暗暗发誓，明天天骄会上，只要遇到刘江，他必然要让刘江好看。
　　包华面无表情的坐着，一句话也没有说。

第207章 各路天才（二合一大章，求订阅）
　　“对了，给我请几天假，我要去参加天骄会。”朱石道。
　　虽然是向上级请假，但却没有丁点请求的语气，反而一副命令的语气。
　　包华对此倒是习以为常，朱石这个搅屎棍，每次请假都是这幅语气。
　　而且，不管你答不答应，他扭头就走。
　　包华面无表情的点点头：“去吧。”
　　朱石看着包华的面无表情的样子，心中也相当的不爽。
　　这个老货，每次看到刘江，脸都笑成了菊花，那叫一个热情，但看到他，却总是一副死了老娘的丧气模样。
　　看着就讨厌。
　　朱石嘴里骂骂咧咧的离开巡察府，随后便是马不停蹄的往缥缈仙宗赶。
　　他，这一次，要复仇，要狠狠的击败尹兴这四个混蛋，成为青州最为耀眼的天之骄子，为他朱氏宗族扬名。
　　他要以无敌的身姿，站在南宫灵儿的面前，向她告白。
　　当然，还要狠狠的暴揍一顿刘江，居然敢打他妹妹的注意，胆子实在是太大了。
　　还有，这一次天骄会奖励，也异常的诱人。
　　……
　　缥缈仙宗。
　　“小兴，这一次，大夏仙国的九公主会来，你一定要好好的表现了。”缥缈仙宗宗主，尹正文一脸郑重的开口。
　　“嗯，这一次，我一定要拿到第一。”尹兴淡淡的开口。
　　语气之中，带着浓烈的自信。
　　“天骄会前十，除了原有的奖励，九公主还带了一份奖励，那就是天骄会前十，可以进大夏仙国护国司，天骄会第一，可进入大仙仙国府库，任意挑选一件宝物。”
　　“爹，你就放宽心吧，这一次，我一定要拿到缥天骄会第一，在我们缥缈仙宗的主场上，要是被其他人拿走了第一，我们缥缈仙宗可就成了笑话了。”尹兴一脸自信的开口。
　　强大的战力，给了他强大的自信。
　　而且，天骄会第一，有一次进入神国府库，任意挑选一件宝物的机会。
　　这个奖励，可实在是太诱人了。
　　所以，哪怕拼了命，也要拿到天骄会第一。
　　“要是能拿到第一，自然最好。”宗主尹正文开口，随后看着尹兴，笑眯眯的道：“九公主殿下，我听说长的花容月貌，我派你去接待九公主殿下，你可一定要抓住机会了。”
　　“这个就不要了吧。”尹兴闻言，心中有些抗拒。
　　他的心中，有个倩影。
　　那就是南宫灵儿。
　　见过南宫灵儿一次之后，他的心中就只有南宫灵儿一人，也只能容得下南宫灵儿一人，再也无法容下其他女人。
　　他这段时间，发疯一般的努力的修炼，其中很大一部分的原因，就是想让自己变的更加的优秀，好正大光明的站在南宫灵儿的面前，让南宫灵儿崇拜他，爱慕他。
　　“我知道你喜欢南宫灵儿，可她的身份和地位，比起九公主可差了太多，而且九公主的容貌，可是丝毫不亚于南宫灵儿的。”尹正文语重心长的劝道。
　　“哦。”尹兴敷衍的点点头，但却完全没有将尹正文的话，放在心上。
　　他就要南宫灵儿。
　　什么九公主，他才不要。
　　尹正文听尹兴的语气，就知道尹兴的想法，继续语重心长的劝道：“要是能攀上九公主殿下，那可就成了大夏仙国皇室的一份子了，那可就一飞冲天了。
　　不说别的，单说修炼资源，必然管够。
　　以你的天赋，加上海量的修炼资源，用不了太多年，就能成为突破至黑金级。”
　　尹正文微微一顿，继续道：“而且南宫灵儿那小女娃，高傲的很，未必就能看得上你，你可不要耽搁了你自己。”
　　“哦。”尹兴还是敷衍的点头。
　　尹正文无奈，随后拿出一本书，递给尹兴，道：“这本书拿着，尽快看完。”
　　尹兴接过书本，只见上面写着个七个大字。
　　如何讨女人欢心。
　　尹兴一呆，随后眼睛发亮，这可是好东西啊。
　　可以讨好南宫灵儿。
　　连忙收了起来。
　　……
　　秦氏宗族。
　　演武场。
　　一个少年，和一个老者激战做一团。
　　嘭……
　　随着一声巨响，黄金八星的老者连连后退。
　　“不错。”
　　“相当不错。”
　　老者哈哈大笑，眼眸之中全是浓烈的欣慰。
　　秦封在关键的时候，修为突破，身法武技也意外突破，战力大幅提升。
　　这一次，完全有望能拿到天骄会第一名，成为青州最为厉害的天之骄子。
　　拿到青州第一天骄的名额，甚至能得到大夏仙国九公主的关注。
　　要是被大夏仙国皇室看重，带走直接培养，将来前途不可限量。
　　“爷爷，这一次，我一定要拿到天骄会第一，为我秦氏宗族杨威。”秦封目光灼灼的开口，眼眸之中全是浓烈的战意。
　　说完，秦封心中又补了一句：“我一定要南宫灵儿对我刮目相看，最好是爱上我。”
　　老者乐呵呵的道：“拿不了第一，也没有关系，但一定要将自己最厉害的一面展露出来，最好要获得大夏仙国九公主的关注。”
　　“嗯。”秦封连连点头。
　　老者随后又道：“最好是获得九公主的好感，要是被九公主看上了，将来前途无量。”
　　秦封一呆，随后道：“爷爷，你知道的，我喜欢南宫灵儿。”
　　老者微微一笑，道：“九公主可是仙皇陛下最漂亮的女儿，容貌比南宫灵儿，也是丝毫不弱，而且身份和地位，更高。”
　　秦风眼睛一亮：“是嘛？”
　　要是和南宫灵儿一样漂亮，而且地位更好，那岂不是更好。
　　“是的，九公主可是大夏仙国皇城的四大美女之一，整个大夏仙国皇城，三亿人口，也就只有三人，容貌能和九公主媲美，而且我听说，九公主身材很好。”老者郑重的点头。
　　秦封眼睛更亮了，震声道：“那行，我一定好好表现。”
　　南宫灵儿很漂亮，漂亮让他忽略一切，包括南宫灵儿胸平的事情。
　　但要是有和南宫灵儿一样漂亮，但身材更好的，那就完美了。
　　“好了，现在随我出发，去缥缈仙宗。”老者重重的拍拍秦封的肩膀。
　　“是！”秦封连连点头。
　　……
　　刘氏宗族。
　　刘真带着身体笔挺的少年刘海出发，前往缥缈仙宗。
　　“小海，你和刘江，都有机会能杀入前五，这一次可要好好表现了，争取给我刘氏宗族杨威。”路上，刘真很是认真的开口。
　　“这一次，我要拿到第一名。”刘海目光灼灼的开口，这些天，他拼了命的训练，果然皇天不负有心人，就在昨天晚上，他武技突破，战力大幅度提升。
　　这一次，他的目标可是天骄会的第一名。
　　他要，为刘氏宗族杨威。
　　他要，让南宫灵儿刮目相看。
　　刘真随后搂着刘海的肩膀，笑嘻嘻的道：“对了，我听说九公主殿下很漂亮，是京城四大美女，不亚于南宫灵儿，关键还是仙帝最宠爱的女儿，你可要好好的表现一下。”
　　“比南宫灵儿还要漂亮。”刘海眼睛一亮。
　　他这人，很是纯粹，很是庸俗。
　　就是喜欢漂亮的女孩子，越漂亮越喜欢。
　　要是比南宫灵儿还漂亮，他可就要移情别恋了。
　　虽然，南宫灵儿和她仅仅说了三句话，和他没有任何的情。
　　“估计也差不多，不过身材肯定比南宫灵儿要好。”刘真小声道。
　　“吸溜……”刘海暗暗吞咽一口口水，心中已经异常的期待了。
　　……
　　百花谷。
　　一片花海之中。
　　一个比百花还要好看的清秀女孩子，正在练剑。
　　她身形飘逸，动作优雅，宛如飘飘蝴蝶，异常的好看。
　　一个四十多岁的漂亮妇人，站在花海之中，看着南宫灵儿的剑法，连连点头，脸上浮现浓浓的欣喜之色。
　　南宫灵儿打完一套剑法，收起长剑。
　　“不错，以你的战斗力，十有八九能击败尹兴等人，这一次，你一能拿到天骄会第一名，成为整个青州第一天骄，为我百花谷扬名。”妇人田雨星目光灼灼的道。
　　天骄会，是青州各大势力，显露自己实力和肌肉的平台。
　　天骄会第一天骄，除了可以获得很丰厚的奖励，还能彻底扬名。
　　甚至能大幅度带动百花谷售卖灵药灵草的生意。
　　关键的是，成为青州第一天骄，十有八九能得到大夏仙国皇室的关注和栽培。
　　只要抱上大夏仙国皇室的大腿，那情况可就完全不一样了。
　　将来前途无量。
　　“是，师傅。”南宫灵儿脆生生的开口，眼眸之中全是浓烈的自信。
　　南宫灵儿，样貌本就觉天地之灵秀，长的异常的有灵气，满脸的自信，更是为她平添三分英气，看起来就更加的漂亮了。
　　好似整片花海，在她的面前，都黯然失色了。
　　田雨星一个女人，都看的微微一呆，暗呼好美。
　　田雨星微微一呆，随后说道：“走了，该出发了，我亲自送你去缥缈仙宗。”
　　“是。”南宫灵儿脆生生的开口。
　　这时，一只白色的仙鹤飞来，落在两人的身前。
　　这是田雨星的契约灵兽。
　　两人一跃而上，跃到仙鹤身上。
　　仙鹤煽动白色的羽翼，逐渐腾空，随后便是向着缥缈仙宗的方向，激射而去。
　　……
　　缥缈仙宗山下的小城之中。
　　很多参赛的年轻武者，已是提前赶来，住在客栈之中。
　　“为了这一天，我准备了三年时间，这一次，我要杀入前十，拿到前十的奖励，最好是能被九公主看重，选我加入护国司。”一个客栈之中，一个少年紧握拳头，暗暗发誓。
　　“师兄，你一定会成功的。”小师妹很崇拜的看着自己的师兄。
　　……
　　“整整想了一年了，终于要见到我女神南宫灵儿了，好激动。”一个少年兴奋的开口。
　　“我也想见南宫灵儿了。”他师弟一脸爱慕的眼神。
　　……
　　“一群满脑袋都是女人的废物。”一个少年冷冷的开口。
　　“就是。”另一个少年附和，随后道：“我可是来见刘江大人来的。”
　　“刘江有什么好见的，他比尹兴可差远了，连尹兴一根吊毛都比不上。”旁边一个少年，贱兮兮的说道。
　　少年郭海瞬间怒火中烧，他自己可以被侮辱，但崇拜者却不可以被侮辱。
　　郭海抬手，就是啪啪两个耳光，轮在贱兮兮少年的脸上。
　　“你他么的居然打我。”贱兮兮少年魏兰忠异常愤怒的指着郭海。
　　“对。”郭海反手又是两个耳光。
　　“我和你拼了。”魏兰忠怒吼着，扑向郭海。
　　“砰砰砰……”
　　……
　　另一个客栈。
　　几个女子，正在叽叽喳喳的议论。
　　她们都是一个小宗门的弟子。
　　“我这一次，就是为了见我男神尹兴。”一个名叫许薇薇的女弟子大声道。
　　“我是为了刘江来的。”一个名叫张雪瑶的女弟子也是笑嘻嘻的道，一脸的花痴模样。
　　“刘江有什么好的，他肯定打不过尹兴，也绝对没有尹兴英俊潇洒。”许微微说道。
　　“哼，谁说刘江打不过他了，他们又没打过。”张雪瑶不服气的反驳。
　　“你敢不敢打赌，就赌你脖子那块紫灵宝玉。”许微微看着张雪瑶脖子的宝玉，淡淡的开口。
　　那块紫灵宝玉，有提神醒脑的作用，可以让人快速摒除杂念，更快的进入修炼状态之中。
　　许薇薇早就惦记上了。
　　张雪瑶神情一滞，这块宝玉，可是她机缘之下得到的，她才舍不得押注。
　　万一输掉，那可就亏死了。
　　她才不押。
　　“怎么，不相信刘江那个废物能赢？”许薇薇嗤笑道，为了刺激张雪瑶，甚至不惜直接辱骂刘江。
　　张雪瑶眉头一皱，随后冷冷的道：“你才废物，我可以押，但我要你的宝甲，刘江要是赢了，你得把你的宝甲给我。”
　　“你开什么玩笑，我这可是三品内甲，是田家启师兄送给我的定情信物，比你的紫灵宝玉要值钱多了。”许微微大声道。
　　“要押就押，不想押就滚蛋。”张雪瑶道。
　　她感觉刘江这边胜率要低很多，不过，要是对方能拿出价值比紫灵宝玉高三倍的内甲，也未必就不能赌一把。
　　反正是捡到的东西，要是输了就当没捡到。
　　“我们签契约，找一些证人见证。”许微微微微思忖，随后乐呵呵的道。
　　她感觉，尹兴胜算要比刘江大很多很多，张雪瑶这紫灵宝玉，她要定了。
　　“走。”张雪瑶也毫不惧怕。
　　……

第208章 九公主
　　距离天骄会还有一天时间，青州各大宗门的天之骄子，已是大都赶到缥缈仙宗山下的缥缈城之中。
　　缥缈城，餐馆里、酒肆里、客栈里、马路上，不时可以看到三五成群的武者。
　　他们高谈阔论，议论纷纷。
　　当然，议论最多的，还是青州五大天骄以及最近强势崛起的刘江。
　　有人认为尹兴是最强的，有人认为刘海才是最强的，也就有认为南宫灵儿最厉害。
　　当然，还有一些人，认为最近崛起的刘江最为厉害。
　　各个天骄的粉丝，为了维护自己的偶像，甚至私设赌局，甚至大打出手。
　　一些富豪，干脆直接开设大赌局，押注。
　　整个缥缈城，气氛异常的火热。
　　……
　　青州，距离缥缈仙宗不足五十里的临江城里，一小客栈中。
　　一个普通包房内。
　　是一对中年夫妻。
　　女子很恭敬的小声道：“大人，大夏仙国十七位黄金巅峰探子，还有三位黑金级探子，已是出发了，熊二爷等人已经悄无声息的潜入了缥缈城，还有三个，也马上就到缥缈城了，明天一定准时就位，到时候就等大人您的命令了。”
　　敖海点点头，眼眸之中浮现淡淡的寒光。
　　这一次，他没有通知任何的弱者，调来了潜伏在大夏仙国所有的高手。
　　这一次，他要在极短的时间内，杀掉青州所有的天之骄子，让整个青州，彻底陷入青黄不接的地步。
　　敖海叮嘱道：“告诉他们，接下来不要联系了，不要露出任何的蛛丝马迹，明天等我命令，我们一起动手。”
　　“大人，你要亲自过去？”蛇小青一惊。
　　“这么大的行动，我不亲自指挥，我心中不放心。”敖海淡淡的开口。
　　“大人，还是我去吧，我过去监督也是一样的。”蛇小青很认真的道。
　　她总感觉，心中有点点不好的预感。
　　她怕敖海大人出事。
　　敖海，这可是巨龙一族的核心成员，更是整个大夏仙国所有探子的总责任人，绝对不能出事的。
　　“说的没错，多加份小心，总归没错，你暂且先过去，查探一下困阵和杀阵，随后回复我信息。”敖海淡淡的开口。
　　敖海，能在人族疆域潜伏那么多年，人族强者却始终无法将他击杀，甚至连他的毛都摸不到，靠的就是极致的小心谨慎。
　　“大人，我去就可以了，你干脆就不要去了。”蛇小青继续劝。
　　“我们虽然要小心谨慎，但却也不能怕事，畏手畏脚的。”敖海淡淡的开口。
　　语气中，带着浓浓的自信。
　　他这么自信，自然是有自信的资本。
　　他可不是一般都妖物，而是巨龙一族的核心成员。
　　他的修为，黑金四星，变身巨龙之后，战力超强，可力敌一般的黑金五星修炼者。
　　整个青州，战力最强的，也就李伊人和刘忠川。
　　这两个人，战斗力和他不相上下，不过他执意要施展秘法离开，他们两人一起动手，也没有办法留下他。
　　强大的实力，给了他强大的底气。
　　所以敖海行事谨慎，但该出手的时候，却从来不会犹豫。
　　异常的果决狠辣。
　　前些年，敖海动辄出手，瞬息之间斩杀人族天骄，随后瞬间远遁。
　　“大人，还是我去吧，您万金之躯，不能随意冒险的，哪怕丁点的风险，也不可以冒的。”蛇小青郑重告诫，她还是感觉不放心。
　　“你不要劝了，我一年多没出手了，万妖国内那些废物，甚至都开始质疑我了，这一次，我一定要让万妖国那些废物，和大夏仙国的一群废物看看。”敖海淡淡的开口。
　　随后继续道：“一年多没有亲自动手了，我骨头都痒痒了，这一次，我要好好的捏死一些人族天骄，好好的过一下瘾，尤其是要捏死刘江那个人族小杂碎。”
　　刘江一个小小的渣渣，但却让他手下的探子损失惨重，甚至让他被万妖国的妖族高层质疑。
　　这对他来说，可是奇耻大辱。
　　巨龙一族，本就心胸狭隘，特别记仇。
　　敖海，更是如此。
　　刘江让他不爽。
　　他就要一定要将刘江给捏死，才能缓解他心中的郁气，不然他念头不通达。
　　蛇小青见敖海心意已决，不由无奈点头。
　　“好了，你暂且先出发，我还有点事情，随后就来。”敖海淡淡的开口。
　　龙性淫，敖海更是淫，每次行动之前，他都要爽爽。
　　这一次，他打算爽他的属下母狗妖。
　　“是。”蛇小青点头，随后转身离开。
　　离开之后，径直赶往缥缈仙宗。
　　她要详详细细的检查一遍，确保没有任何的大型困阵和杀阵。
　　……
　　青州。
　　一个金色的大鸟，向着缥缈仙宗的位置激射而去。
　　金翅妖鹏的后背，有三个女子，为首的是一个十六岁的女子。
　　女子稍显稚嫩的脸蛋精致动人，身段高挑，细腰丰胸，整个人气度淡静，双眸清澈宛如星空，透着一股高贵的味道。
　　一看就不是普通人。
　　她正是大夏仙国的九公主殿下，武小溪。
　　她身后两个中年嬷嬷，都是大夏皇室排在前二十的高手，都是黑金级的超然存在。
　　“青州天骄会，也不知道能不能涌现几个像样一些的天之骄子。”九公主淡淡的开口
　　声音宛如玉盘滚珠，异常的清脆好听。
　　清脆好听的声音之中，却有一些忧虑。
　　万妖国这些年国力大幅飙升，但大夏仙国国力却是逐步衰弱。
　　眼看两国大战将至，她的心里，无比的忧虑。
　　她只有十六岁，修为不高，战力也一般，她能做的，就只有给大夏仙国选拔一些天骄，用大夏仙国海量的修炼资源，快速培养强者。
　　哪怕多培养一个强者，大夏仙国在将来的战争中，就多一丝的胜算。
　　“尹兴，刘海，南宫灵儿都是特殊体质，战力都相当的不错，都是黑金的好苗子。”王嬷嬷道。
　　大夏仙国和万妖国，大战随时爆发，大夏仙国需要高端战力。
　　也就是黑金级的超然存在。
　　大夏仙国皇室已是决定，放开国库，用多年的库存，大肆的培养人族天骄。
　　这一次天骄会，她会观察，有资格进入黑金级的，便会招入护国司，成为护国司成员，接下来的几年时间内，大夏仙国给予大量的修炼资源，将之修为在几年内堆到黑金级。
　　天赋越高，得到的资源倾斜更多。
　　晋级黑金之后，给予的资源还会暴涨，让其修为，在短时间内再一次大幅度的提升。
　　到时候，可以为大夏仙国，增添一个超级强者。
　　多一个超级强者，大夏仙国面对万妖国时的胜算就会提升一丝。
　　“青州最近还出现了一个叫刘江的天骄，修为很高，战力也不俗，也不知道表现会如何。”王嬷嬷道。
　　“他抓捕妖物的能力是有的，但战斗力，不如尹兴刘海这些拥有特殊体质的天之骄子。”武小溪淡淡的开口。
　　她来的时候，还重点看了一下刘江的具体信息，修为很是不错，但却不是特殊体质者，战斗力有限。
　　不过刘江运气不错，有一个黄金三星的雷翼妖狼，一个黄金二星的兔子妖。
　　不过，妖物晋级本来就慢，黄金巅峰的妖物，想要晋级黑金，更是异常的缓慢，哪怕提供海量的资源，也需要几十年的时间。
　　而万妖国和大夏仙国的战斗，这几年之内，就会全面爆发。
　　根本就等不了几十年的时间。
　　所以，刘江这个人，虽然综合天赋很不错。
　　但成长需要很长时间。
　　并不值得花海量的资源倾斜。
　　毕竟，大夏仙国这么多年积攒的资源，也是有限的。
　　不可能随意浪费。
　　武小溪感叹一声，随后道：“希望这一次，刘海尹兴他们的表现能更加的惊艳，最好是出现远古八大仙宗圣子一般的妖孽天赋。”
　　大夏仙国境内的八大远古仙宗，一个个底蕴异常的深厚，甚至比大夏仙国立国的时间还有久远很多。
　　八大仙宗，他们的圣子，异常的妖孽，已是尽数都已经突破到黑金级了。
　　要知道，那些妖孽，年龄还不足二十岁啊，已然晋级黑金级了，那等天赋，那是何等的妖孽。
　　“这个可能性不大。”李嬷嬷缓缓摇头。
　　“也是。”武小溪点点头，心中并没有抱任何的希望。
　　青州这种乡下地方，怎么可能会出现那种妖孽天骄。
　　……
　　金华郡。
　　“来自敖海的杀意+5320，+……”
　　“好浓烈的杀意，敖海这货难道又要出手了。”刘江暗暗思忖。
　　不过战斗力大幅度提升之后，心中倒是没了太大的担忧。
　　反而涌现浓烈的杀意。
　　那种惦记着对他不利的人，只有果断杀掉，才是最好的解决办法。
　　毕竟，千日防贼，总有一天会防不住。
　　只有将之给干掉，才能解除安全隐患。
　　刘江走出房门，随后开始查看宝树。
　　他灭掉黑月山脉妖物的事情，逐渐传开，加上金华郡一众巡察，给金华郡百姓，大肆的发放钱物。
　　宝树疯狂的吸收着浓烈的欣喜和感激之情，还有相当数量的崇拜之情。
　　能量果子，足足2635颗。
　　怨念果子，339颗。
　　瞬移果子，15颗。
　　降智果子，1026颗。
　　狂化果子，380颗。
　　梦境果子，58颗。
　　初级控魂果子，1颗。
　　中级控魂果子，还需8950万点的情绪之力可彻底的成熟。
　　觉醒果子，还需3350万点的崇拜之情，可彻底成熟。
　　“还不错。”刘江微微一笑，心中豪情万丈。
　　他有黄金巅峰的修为，还有黑金三星的体修修为，更有大圆满的遁地术，神魔金身，引雷术。
　　战斗力异常的强悍，加上这些果子，他感觉，哪怕黑金四星的妖物，他也丝毫不惧。
　　黑金五星以及更高的，他不知道能不能打过，但哪怕打不过，也可以瞬间遁地逃遁。
　　“敖海，不知道何时能来。”刘江暗暗嘀咕。
　　他心中已是杀意凌然。
　　他已经准备，要弄死敖海，彻底的消除这个隐患。
　　要是不来找他，等天骄会结束，他就拿自己做诱饵，将那该死的敖海，给引出来战斗杀掉。
　　一看时间，还早。
　　他打算在练习强化一会武技，第二天早上在出发。
　　他有雷翼妖狼，速度快的很，只需一个半小时，就能赶到缥缈仙宗。
　　现在，他神魔金身大圆满，身体素质大幅度的提升，遇到一般的黑金四星星修炼者，估计也能一战。
　　他现在，还没有彻底大圆满的武技，只有两种。
　　一是千幻魔典，现在是小成水准，可改变容貌和体型，但无法改变灵魂气息。
　　二是缥缈身法，现在还是入门水准。
　　略微思忖，刘江已是点开一颗顿悟果子。
　　刘江打算，先提升缥缈身法。
　　“小强，你去通知一下我师尊，朱小竹，张大亮三人，告诉他们收拾准备一下东西，明天早上凌晨五点准时出发。”刘江对院子里悠闲睡觉的雷翼妖狼说道。
　　“是！”雷翼妖狼点点头，随后双翼一震，已是飞速离开。
　　三分钟后，已是将事情通知妥当，返了回来，趴在院子里，呼呼大睡，消化着身体丹田空间之中，那恐怖狂暴的雷电之力。
　　……
　　进入顿悟状态，时间过的异常的迅速。
　　眨眼之间。
　　已是过去了足足十六个小时，时间已是到了凌晨四点多。
　　缥缈身法小成（120/400）。
　　缥缈身法，已是到了小成状态，而且参悟又深刻了很多。
　　刘江运转缥缈身法，整个人已是变成了一道影子，速度快的不可思议。
　　“还差280颗顿悟果子，缥缈身法可大成。”刘江暗暗嘀咕，“宝树上还有十九颗顿悟果子。”
　　“回头，天骄会上好好刷一波，争取刷够一千多，刷够能将缥缈身法给彻底大圆满的怨念。”
　　……
　　时间过的很快。
　　凌晨五点。
　　刘江来到巡察府。
　　朱小竹，张大亮，唐林三人，已是早早的在等待了。
　　刘江上前，略带歉意道：“师傅，师兄，小竹，你们久等了。”
　　“我们也刚刚来。”唐林温和笑道。
　　现在，他对刘江是越来越满意。
　　前两天，刘江强势斩杀大批的恶霸，他觉得做的非常的对。
　　唐林笑着，给刘江贡献欣喜之情。
　　张大亮和一旁酷酷的站着的朱小竹，也为刘江贡献着欣喜之情。
　　片刻之间，就是两万点的欣喜之情。
　　而且朱小竹，还给刘江贡献崇拜之情。
　　刘江看向朱小竹，朱小竹还是刘江第一次见时的男子装扮，脸上也是一副酷酷的模样。
　　朱小竹好似感受到了刘江的眼神，瞬间开始有点点的紧张，还有些小期待。
　　就像男人喜欢美女一样，美女也喜欢强者。
　　刘江如此强悍，还帅。
　　而且说话也很有意思，她特别喜欢听。
　　和刘江一起，她感觉就特别的开心。
　　朱小竹都有一些心动了。
　　“走了，我们出发。”刘江道。
　　刘江一跃而上，已是跃到雷翼妖狼身上，骑在上面。
　　张大亮和唐林紧随其后，两人骑在雷翼妖狼身后。
　　两人挤在一起，和刘江之间，隔了差不多一米。
　　朱小竹看着上面，想着该坐到啥地方呢。
　　刘江伸手，道：“小竹，上来。”
　　朱小竹闻言，大步上前，将自己的手放在刘江的手心。
　　但心，却是飞快的跳了起来。
　　长大之后，她还从来没有被异性牵过手呢。
　　要是其他人，她绝对不会这么随意。
　　但对方是刘江，是她有那么一点点喜欢的人。
　　不过，刘江这个混蛋。
　　年纪不大，已经有两个女人了，而且还逛窑子，十足的花心大萝卜。
　　一想到这一点，她心中就很不爽。
　　哼……
　　“来自朱小竹的怨念+2000，+……”
　　刘江抓着朱小竹的小手，一拉，将朱小竹拉到自己前面，两人之间距离很近。
　　朱小竹身体微微一僵，她甚至能感受到刘江的体温。
　　朱小竹很紧张的抓住几根粗粗的狼毛，坐的笔直，小脸还是一副酷酷的模样，但酷酷的小脸之上，却是浮现一层淡淡的红晕。
　　刘江感知何等恐怖，他能清晰的感知到朱小竹的紧张，还有瞬间加速的心跳声。
　　刘江微微一笑，眼睛微微一亮。
　　朱小竹这大美妞，好似对他有那么一点点的意思啊。
　　好巧，他也恰好对朱小竹有丁点的意思。
　　这不怪他，而是朱小竹真的太好看了。
　　是个男的，见到朱小竹女装的样子，就不可能不心动。
　　刘江暗暗命令雷翼妖狼。
　　雷翼妖狼接到命令，随后双翼猛的一震，已是冲天而起。
　　朱小竹猛的后仰，已是倒在了刘江的怀里，撞了个满怀。
　　“我特么……”张大亮差一点被甩下去。
　　好在唐林在后面挡着，直接撞在唐林的怀里。
　　唐林也是被惊了一下，连忙抓紧狼毛。
　　张大亮和唐林，连忙稳住身形，随后看着前面，倒在刘江怀里的朱小竹，心中暗骂一句小畜生。
　　随后两人连忙分开。
　　人家刘江那小畜生抱的小姑娘，他们两个抱一起算怎么回事。
　　雷翼妖狼很快恢复平稳，刘江关切的询问朱小竹：“小猪，你没事吧。”
　　“没事。”朱小竹酷酷的小脸都已经红透了，却还是酷酷的说着。
　　雷翼妖狼向着缥缈仙宗的方向，激射而去。
　　雷翼妖狼身上，刘江给朱小竹传音：“对不起，我是故意的。”
　　朱小竹闻言，微微一呆，心跳瞬间加速。
　　砰砰砰砰……
　　“你什么意思？”朱小竹酷酷的小声询问。
　　“我就是想让你记住我。”刘江传音道。
　　“坏蛋。”朱小竹嗔骂一句。
　　“来自朱小竹的欣喜之情+1900，+……”
　　“我这人很好的。”刘江也小声道。
　　“你都两个女人了，还去逛窑子，简直坏透了。”朱小竹道。
　　不过她的语气，却没有太多抱怨的意思，刘江也没有收到怨念之情。
　　这个世界，男子三妻四妾很是正常，男子应酬，往往都会选择去窑子里。
　　社会风气使然。
　　朱小竹虽然有意见，但却没有太大的抵触心理。

求个订阅
　　感谢各位大佬一直以来的支持。
　　真的很感激很感激。
　　……
　　然后，再求一下订阅。
　　有条件的大大，麻烦订阅支持一下。
　　对我这种渣渣作家来说，你们的支持，真的太重要太重要。
　　完全决定这本书的命运。
　　拜托、拜托……

第209章 朱石的愤怒
　　“对了，我怎么从你语气里听出来一点点的幽怨。”刘江传音问：“你是不是喜欢我？”
　　朱小竹小脸更红了，心跳的也是更快了。
　　“来自朱小竹的欣喜之情+1800，+……”
　　朱小竹嘴硬道：“我怎么可能会喜欢你这个花心大萝卜。”
　　刘江看着朱小竹贡献的欣喜之情，已是确定朱小竹的意思，这小妞喜欢他。
　　那他就不会客气了。
　　刘江一脸正色的传音道：“可我这个花心大萝卜喜欢你啊。”
　　“哼……”朱小竹轻轻的哼一句，但心头却是宛如抹了蜜一样。
　　刘江居然也喜欢她，好开心。
　　一个劲的给刘江贡献着欣喜之情。
　　刘江看着宝树吸收的欣喜之情，心中更是高兴，传音问：“小猪，你是什么时候喜欢我的？”
　　“我是……”朱小竹微微思忖，随后就要开口，但随后却一下反应过来，轻哼一句：“我才没有喜欢你。”
　　“我是第一次见你就喜欢你了，明明傻乎乎的，还装着酷酷的样子，感觉特别的好玩。”刘江一本正经的传音胡扯道。
　　“那时候我可是男人唉？”朱小竹微微瞪大了眼睛。
　　“我一眼就看出来你是女孩子好吧。”刘江大言不惭的吹着牛。
　　“哦。”朱小竹点点头，想起第一次遇到刘江时的样子。
　　那个时候，刘江还是一个小巡察，正在大街上巡街，很呆很英俊，她一看就很有好感。
　　“那你当时是不是故意戏弄我。”朱小竹问。
　　她当时问刘江话，给刘江道谢，刘江居然说这是她应该谢的，还说自己对他有想法，将她吓了一跳。
　　“对啊。”刘江一本正经的承认，胡诌道：“我当时就是想引起你的注意，让你记住我。”
　　“哦……”朱小竹长长的哦了一声，回忆当时的场景，心中不由的暗暗欣喜。
　　原来，刘江这个混蛋，居然那个时候就喜欢她了。
　　很开心。
　　朱小竹一个劲的贡献的欣喜之情。
　　刘江和朱小竹窃窃私语，两人的感情飞速升温。
　　朱小竹笑的很是开心，她真的很喜欢和刘江聊天。
　　刘江这人，感觉不是特别的正经，但却很有意思。
　　逗得她特别的开心。
　　刘江说着笑着，他前世虽然是个单身狗，但恋爱小说和恋爱攻略却看了不知道多少。
　　理论经验无比的丰富，知道如何撩拨女孩子。
　　如何拨动她那个点。
　　让她兴奋让她开心。
　　说着说着，刘江就轻轻的拥着朱小竹了。
　　当一个女孩子喜欢你的时候，心中实际上已是期待和你亲密的。
　　说不定，心中比你还要期待。
　　只是，女孩子脸皮都比较薄，胆子也都比较小。
　　不敢直接表达。
　　也不敢太过主动。
　　这个时候，就需要男人主动一些了。
　　你不主动，她心中说不定还特别的失望，觉得你是一根木头。
　　所以，当确定女孩子对你有意思，喜欢你，就可以有一些肢体接触了。
　　当然，过程要循序渐进，不要太着急。
　　最开始，动作一定要轻，一定要温柔。
　　最好是先拉拉手。
　　等她适应了，期待下一步了，你在继续，可以抱一下。
　　她再适应，期待下一步了，你在继续，就可以亲一下脸蛋了。
　　她再适应，期待下一步了，你在继续，这个时候可以亲小嘴。
　　等时机成熟了，你就可以研究生命的起源了。
　　过一段时间，她就会整天催着你研究了。
　　当然，要是你足够英俊帅气，且足够优秀的时候，这个过程就可以加快很多。
　　朱小竹身体微微一僵，心中异常的害羞，偏头小声道：“坏蛋，你要死啊，快放开我，后面你师父和你师兄还看着呢。”
　　刘江这个混蛋，居然抱她。
　　真是个超级大坏蛋。
　　不过她心中却没有生气。
　　只是害羞，只有害羞。
　　“嗯，知道。”刘江表示知道了，但手却没有放开。
　　不过也没有其他的动作，只是很单纯的轻轻的拥着朱小竹。
　　朱小猪俏脸红红的，但却舍不得离开刘江的怀抱，所以干脆就假装不知道，任由刘江拥着了。
　　雷翼妖狼身后，张大亮和唐林，看着刘江这么点的时间，居然就把朱小竹给骗到手了，不由的羡慕不已。
　　“这小混蛋，真是厉害。”张大亮暗暗羡慕，想他和他心爱的师妹，那么多年，也都没有牵过手。
　　可刘江，这么点时间，已是将女孩子给骗到手了。
　　他羡慕的整个人都不好了，眼睛都绿了。
　　“这小子。”唐林捋两把胡须，一脸的一本正经，但心中却在暗暗思忖，分析刘江的行为，打算好好的学习一下。
　　做了多年的老光棍了，他打算也找个女人。
　　……
　　清晨。
　　朝阳初升，霞光万丈。
　　静静的坐落在亘古山脉之中的缥缈仙宗，在朝阳的照映下，披上了一层金色的纱衣。
　　本就美丽的缥缈仙宗，更是显的宛如仙境一般，美的炫人。
　　仙境一般的一个大山之上，有一个直径足足有八百米的半圆碗型建筑。
　　碗底的直径，足足有五百米。
　　这便是，缥缈仙宗的演武场。
　　此刻。
　　硕大的演武场上，人头攒动，人声鼎沸。
　　一年一次的天骄会，马上就要开始。
　　来自整个青州的年轻修炼者，以及随着他们来的师长，坐在缥缈仙宗为他们划定的区域。
　　享用着灵果美酒，相互攀谈议论着，气氛异常的火热。
　　“缥缈仙宗宗主来了。”
　　“尹兴和尹浩也来了。”
　　“尹兴气息好恐怖，感觉宛如深渊，让人恐惧，不愧是上一届天骄会排名第二的存在。”
　　“上一届第一名现在去前线了，尹兴就是最厉害的，不知道这一次，能不能拿到第一名。”
　　“尹兴后面那个年轻人就是尹兴的弟弟尹浩，他才是缥缈第一天才，据说天赋甚至不亚于远古八大仙宗的圣子，不过就是年纪太小，才十七岁。”
　　“我听说刘江也才十七岁。”
　　“刘江潜力有限啊，他到了黄金巅峰，十有八九突破不了，晋不了级，几年就被尹浩等人赶超了。”
　　“那可不一定。”
　　“有啥不一定的，那么多惊才艳艳的天骄，能突破黑金的能有几个？能突破黑金的几乎都是特殊体质的天骄，普通人几乎没有。”
　　场上议论纷纷，一些女修炼者，看着尹兴尹浩兄弟两人，目露异彩，双腿发软。
　　一些男修，则是羡慕嫉妒恨。
　　……
　　“快看，那是青州刘氏宗族，带队的是刘庆。”
　　“刘海，刘庆后面的少年是刘海刘海，他的气息又变强了很多。”
　　“刘江呢，刘江是那个？”
　　“不知道啊，我没见过刘江。”
　　“对了，我听说刘江是刘氏宗族支脉子弟，以前是缥缈仙宗的，不过最开始刘江天赋很差，被缥缈仙宗扫地出门了。”
　　“缥缈仙宗宗主脑子被驴踢了吧，这等天子骄子也扫地出门。”
　　“当时刘江资质很差，后来被扫地出门，受了刺激，然后才崛起的。”
　　“缥缈仙宗宗主估计肠子都要悔青了，刘江那可是能媲美五大天骄的存在。”
　　……
　　“秦氏宗族来了，那就是秦封。”
　　“秦封，秦封。”有秦封的小迷弟，大声叫着秦封的名字。
　　……
　　“朱氏宗族也来了，朱石那搅屎棍也来了。”
　　“听说他也黄金级了，不知道这一次能不能保住第五名。”
　　“我看悬，上一次他是第五名，这一次有刘江，他十有八九是保不住了。”
　　作为五大天骄第五名，五大天骄里最弱的存在，加上嘴巴很毒，所以朱石人气很一般，居然没有一个小迷弟。
　　……
　　“南宫灵儿来了。”
　　“南宫本好美啊，她满足了我对女神的全部想象，我感觉我已经坠入爱河了。”
　　“感觉好清纯。”
　　“啊……女神。”
　　“南宫灵儿。”
　　全场，几乎所有的年轻修炼者，都将目光投向了南宫灵儿，眼眸之中全是火热。
　　甚至不少的中年男人和老男人，眼神都停留在南宫灵儿的身上，完全不想移开。
　　“有什么好得意，不就是长的漂亮一些嘛，哼。”
　　“有什么了不起的。”
　　一些女修炼者，看着南宫灵儿，心中酸溜溜的暗骂，但却不由的有些自惭形秽。
　　……
　　刘江和朱小竹聊着天，时间过的飞快。
　　很快，雷翼妖狼已是来到缥缈仙宗的上空。
　　刘江向下看去，看着缥缈仙宗的山门。
　　脑海中，浮现之前那个刘江被赶出山门的记忆。
　　浮现那个刘江，做梦都想强势回到缥缈仙宗的梦想。
　　他吞噬炼化了对方的记忆，对对方的一些事情，也是感同身受。
　　“嗷……”
　　雷翼妖狼感受到刘江的心思，黄金四星的妖力肆无忌惮的散开，深吸一口气，随后张口，发出一声震耳欲聋的狼嚎之声。
　　振聋发聩的恐怖狼嚎之声，在缥缈仙宗上空徒然炸开，整个缥缈仙宗，还有演武场的所有的修炼者，都是抬头望向了天际，望向天际那个黑点。
　　“那是雷翼妖狼，是刘江来了。”
　　“我的天，雷翼妖狼黄金四星了，雷翼妖狼修为为何提升的这快？”
　　“黄金四星的雷翼妖狼，好强的压迫感。”
　　“好威武的雷翼妖狼，太神俊了。”
　　“好威武好霸道。”
　　“好帅。”
　　“我要爱上刘江了。”
　　演武场的修炼者，议论纷纷，都是被刘江的出场方式给惊艳到了。
　　一些女修炼者，看着那神俊异常的雷翼妖狼，双眸放光。
　　“刘江，出场也是够霸道的，不知道他的战斗力，是不是也如此的霸道。”秦封淡淡的开口。
　　他羡慕刘江拥有雷翼妖狼，黄金四星的雷翼妖狼啊，他太羡慕了，又是羡慕又是嫉妒。
　　为什么，他就没有。
　　嫉妒使他抓狂，使他质壁分离，使他想狠狠的暴揍一顿刘江。
　　……
　　“刘江，居然比我还要骚，就是不知道战斗力如何？”刘海嘴角微微上扬，期待刘江能和他一起，为他刘氏宗族杨威。
　　……
　　朱石眼眸微眯，心中寒意凛然，心中暗暗发狠：“刘江，你这个混蛋，居然敢抢走了属于我的府主之位，更是拐走我妹妹，我不把你打的叫爹，我就不信朱。”
　　……
　　“刘江。”南宫灵儿抬头，轻声呢喃，清澈的双眸之中，没有太大的波动。
　　刘江虽然很厉害，但在她眼里，并不算什么。
　　……
　　“这个小子，居然成长到了如此程度。”缥缈仙宗宗主尹正文眼眸微眯，望着雷翼妖狼，心中又是羡慕嫉妒，又是感慨。
　　他想起了当日，那个被他赶出山门，可怜兮兮的宛如一跳狗的刘江。
　　他忽然，就有些后悔了。
　　要是将刘江留在缥缈仙宗，又刘江辅佐尹浩和尹兴，还愁缥缈仙宗不兴盛。
　　“来自尹正文的后悔之情+4500，+……”
　　“刘江，当初一个垃圾，居然能趴到这一步。”尹浩一脸冷酷的扫一眼雷翼妖狼，但心中却是羡慕嫉妒恨。
　　他才是缥缈仙宗第一天骄，他才是青州第一天骄。
　　同龄人中，没有任何人能和他相比，但刘江强势崛起，却是将他瞬间给比下去了。
　　“不过，刘江天赋有限，等他修为到了黄金巅峰，必然很难再进步，到时候用不了多久，我就能将他追上了。”
　　尹兴也羡慕嫉妒的看着雷翼妖狼，给刘江贡献羡慕嫉妒之情，“刘江，不知道能在我手上，撑过几个回合？”
　　他决定，要和刘江好好的切磋切磋，试试刘江的火候，狠狠的杀一下刘江的威风。
　　尹正文给尹兴传音道：“遇到刘江，不要下狠手，记得给他留点面子，我们尽量将他争取回来，让他以后辅佐你们兄弟两人。”
　　尹兴一愣，随后点了点头，不过心中还是决定，要好好的收拾一顿刘江。
　　不收拾，如何能服他。
　　不服他，又如何能对他死心塌地。
　　不服气的手下，还不如不要。
　　收拾服气了，在说一些好话，就可以了。
　　……
　　“好霸气好神俊的雷翼妖狼。”张雪瑶呢喃自语。
　　“的确很霸气。”许微微也点头，随后道：“可惜比试不能带契约灵兽，刘江胜算还是不大。”
　　说着，许微微扫一眼张雪摇胸口的紫灵宝玉。
　　她感觉，那宝玉已经是她的了。
　　“那可不一定。”张雪摇淡淡的反驳道。
　　……
　　场上，几千修炼者，望着缓缓降落的雷翼妖狼，一个劲的贡献着羡慕和嫉妒之情，还有崇拜之情。
　　片刻之间。
　　便是1360万点羡慕之情。
　　1050万点嫉妒之情。
　　368万点的崇拜之情。
　　“真不错！”
　　刘江暗叹一声，心中惊喜。
　　毕竟，这才刚刚开始。
　　雷翼妖狼飞速降落，稳稳的降落在刘氏宗族所在的小平台上。
　　刘江和朱小竹，一起飘然落下。
　　“小江，来了。”刘庆看着刘江，顿时笑着开口。

第210章天骄会，一刀一个
　　“庆叔好。”刘江上前，恭敬又不失亲切的问好。
　　丝毫没有因为，自己战斗力超过刘庆，而有所傲慢。
　　“哈哈。”刘庆看着刘江恭敬的样子，心中不由的欣喜。
　　随后，刘庆笑着将刘江介绍给了刘海等人，又将刘海等二十八个刘氏宗族的天之骄子，简单的介绍给刘江。
　　刘江记忆力异常恐怖，和一众刘氏宗族的小天才打招呼。
　　刘氏宗族的天才，见刘江如此温和客气，心中欣喜，热情的招呼。
　　一个劲的给刘江贡献欣喜之情。
　　“刘江……”
　　忽然，一道异常愤怒的传音，进入刘江的脑海之中。
　　刘江顺着声音的方向看去，原来是朱石。
　　朱石眼睛都微微有些发红，大步走了过来。
　　朱石一边走，一边咬牙切齿的传音：“刘江，你这个不要脸的混蛋，你居然敢勾搭我妹妹。”
　　雷翼妖狼刚刚降落之时，刘江这个混蛋的狗爪子，居然抱着朱小竹。
　　最为关键的是，朱小竹居然还笑的很开心。
　　他这才离开多久，刘江这个畜生，就和她妹妹抱到一起了。
　　简直是太可恶了。
　　他感觉整个人都不好了。
　　他走的时候，就知道刘江这个人不老实。
　　还特意的叮嘱朱小竹，一定要防着刘江，不要和刘江有过多的接触。
　　但现在，朱小竹居然都让刘江大庭广众之下拥抱了。
　　这是发展到什么程度了。
　　朱石感觉整个人都快要裂开了。
　　他恨不得冲上去，直接将刘江这个混蛋，给活活的打死。
　　不过他并不想将事情闹大，不是怕刘江。
　　而是怕事情传开，影响他妹妹的清誉。
　　“我和小竹，两情相悦，这怎么能叫勾搭。”刘江也给朱石传音，淡淡的道。
　　刘江语气比较温和，很是客气，毕竟用不了多久，这个二货可就是自己的大舅子了。
　　朱石闻言，看着妹妹低着脑袋害羞的样子，不由的大怒，脸色阴沉的厉害，对朱小竹恨铁不成钢的传音：“小竹，我走的时候怎么跟你说的，现在你居然大庭广众之下，和他搂搂抱抱的，这成何体统？这要是传开，你以后还如何嫁人？”
　　“哥，你干嘛啊。”朱小竹小脸很红，感觉很难为情，有点生气。
　　她喜欢刘江，尤其是确定刘江也喜欢她之后，她对刘江的感觉就越发的强烈了。
　　嫁人，嫁刘江不就行了。
　　朱石看着朱小竹生气的样子，简直要气炸了。
　　朱小竹，以前可是相当的听话的。
　　特别的乖。
　　从来不会反驳他的。
　　可现在……居然因为刘江，对他发火。
　　实际上，朱小竹没有发火，但朱石却觉得，朱小竹对他发火了。
　　朱石感觉整个人都不好了。
　　他特别的生气。
　　超级生气。
　　刘江，都是因为刘江这个禽兽不如的畜生。
　　朱石着刘江，咬牙传音道：“你想要和我妹妹好，我可以给你机会，不过前提条件是你要打败我，要是输了，就立马滚的远远的。”
　　朱石这些天，战斗力大幅度的提升，哪怕知道刘江修为暴涨，也是丝毫不惧。
　　他对自己，有着绝对的自信。
　　刘江闻言，微微一愣，随后温和道：“一言为定。”
　　“还有，没有击败我之前，你敢对我妹妹动手动脚，我见你一次打你一次。”朱石恶狠狠的叮嘱道。
　　“清楚了。”刘江点点头。
　　“还有，我妹妹可没有那么多的时间等你，我最多给你一年的时间，一年之内，要是还打不过我，就千万不要来纠缠我妹妹，不然我见你一次打你一次。”朱石继续威胁道。
　　“好。”刘江微笑着点点头。
　　“对了，记得多准备一些治疗外伤的丹药，待会遇到我之后，你会用到。”朱石冷冷的道。
　　留下一句话，转身离开。
　　他虽然恨不得直接暴打刘江，恨不得将刘江给活活的掐死了。
　　但他不想将事情给闹大。
　　将刘江和她妹妹的事情，闹的人尽皆知。
　　要是这会将刘江打了，那别人还以为刘江怎么他妹妹了。
　　那他妹妹清誉就彻底毁了，说不定最后，只能便宜刘江这个畜生。
　　虽然这会不打，他却不会轻易的放过刘江。
　　今天天骄会上，只要遇到刘江，他绝对要好好的让刘江知道，花儿为什么会那么红。
　　“这货刚刚来说什么了？”刘海询问，其他一众刘氏宗族的子弟，好奇的竖起耳朵。
　　刘庆也是好奇的竖起了耳朵。
　　“没事。”刘江微微一笑，随后对朱小竹传音道：“放心吧，你哥哥很快就会同意我们的事情的。”
　　朱小竹眼睛一亮，不过心中还是有些担忧。
　　他哥哥那个是出了名的又臭又硬，相当的不好说话。
　　她哥对刘江意见那么大，怎么会同意他们之间的事情。
　　“九公主来了。”
　　“那就是九公主。”
　　“哇，好漂亮，居然和南宫灵儿也是不相上下。”
　　“不，比南宫灵儿身材好，我要移情别恋了。”
　　“我已经移情别恋了。”
　　忽然，场上传来一阵的噪杂之声，所有人的目光，都投向宛如仙女一般飘然降落的倩影之上。
　　刘江也顺着众人的目光，看了过去。
　　他眼里强悍，看的很是清楚。
　　九公主武小溪，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮，有一种说不出的魅力。
　　的确很漂亮。
　　尤其是在身后两个老女人的衬托下，就美的更加的让人目眩了。
　　不过刘江很快便是回过神来了。
　　九公主虽然很美，但也就和苏灵儿不相上下。
　　而且苏灵儿还是九尾天狐，更有感觉。
　　而且，他身边的朱小竹，换上女人的衣服，也是一点不逊色九公主的。
　　“咕嘟……”
　　刘江强悍的听力，分明是听到不少的咽口水的声音。
　　“好美哦。”朱小竹也被美到了，小声开口。
　　“的确不错，不过比起你还差了那么一丢丢。”刘江传音给朱小竹。
　　朱小竹闻言，心中顿时宛如抹了蜜一样甜。
　　朱小竹抬头看着刘江，眼神有些黏人。
　　刘江微微一笑，传音道：“小竹，你看我眼神好像不太对啊，你是不是想把我拖到小树林里亲亲了。”
　　朱小竹酷酷的小脸红红的，特别的害羞，不过心中却很开心，她很喜欢刘江和她这么不正经的说话，感觉很有意思。
　　朱小竹看着刘江，轻啐一声：“坏蛋。”
　　虽然是骂人，但语气却异常的粘人，分明就是撒娇。
　　刘江心情相当不错，继续逗着朱小竹。
　　朱小竹看着刘江的眼神，越发的粘人了。
　　……
　　在刘江逗朱小竹玩的时候，缥缈仙宗宗主尹正文热情的和九公主打着招呼。
　　待到九公主落座，尹正文客气的聊了一些话，恭维了一下九公主，得到九公主的同意后，尹正文大步上前，随后轻咳一声。
　　轻咳之声，在法力的加持之下，清晰的每一个修炼者的耳边想了起来。
　　整个场上，所有修炼者，瞬间回过神来，看向尹正文。
　　尹正文微微一笑，道：“考核还是按照原来的规矩。
　　排名前一百名的天骄，可获得九转淬体丹一颗。
　　排名前五十的，可获得两颗九转淬体丹。
　　排名前二十，可获得三颗九转淬体丹。
　　排名前十，可获得四颗九转淬体丹，同时获得加入大夏仙国护国司的资格，可自由选择是否加入。
　　排名前三，除了五颗九转淬体丹，加入护国司的资格，还可获得一滴龙血。
　　排名第二，七颗九转淬体丹，加入护国司的资格，还有三滴龙血。
　　排名第一，十颗九转淬体丹，加入护国司的资格，五滴龙血。”
　　尹正文微微一顿，继续道：“这是天骄会拿出的奖励，大夏仙国还另外准备了一些奖品，名次越高，奖励越是丰厚。”
　　尹正文话音刚落，下面便是涌现一阵的噪杂之声。
　　“九转淬体丹，那可是修炼至宝啊，可大幅度的提升身体素质，关键是可以让经脉宽度和韧性提升。”
　　“这可是能提升修炼资质的异宝啊。”
　　“以我的资质，一颗九转淬体丹，修炼速度估计能提升一成。”
　　“龙血，效果更是恐怖。”
　　“可惜，我战力太差，根本不可能杀入前一百。”
　　“这一次，我一定要杀入前十，我一定要加入护国司啊。”
　　一众修炼者，一个个议论纷纷，摩拳擦掌，心中异常的火热。
　　就连朱石，刘海等这些天之骄子，也是双眸放光。
　　天骄会拿出的这些宝物，那怕他们，也是无比的眼热。
　　气氛，已是瞬间引爆。
　　刘江倒是挺淡定，有宝树提供的果子，那些宝物在他眼里，已经算不上什么了。
　　不过，那些宝物，价值都相当的不菲，效果也相当的不错，可以送给田丽兔娟朱小竹等人。
　　尹正文环视一圈，震声开口道：“好了，现在所有25岁以下，白银五星以上的修炼者，上前抽取竹签。”
　　二十五岁以下，修为白银五星以上，这个条件，相当的苛刻。
　　附和条件的修炼者，都是天才之中的天才，精英之中的精英。
　　不过整个青州的天骄都在这里，人数倒也不少了。
　　居然达到足足两百一十多人。
　　要知道，这可是二十五岁以下，修为白银五星以上的天骄。
　　人群中，附和条件的修炼者，大步上前，排队领取竹签。
　　刘江刘海等刘氏宗族七个天骄，排在队伍里。
　　刘氏宗族来了二十多个少年天才，不过大都是来见世面的，附和条件的，加上刘海和刘江，也才七个。
　　不过，这也已经相当的夸张了。
　　要知道，整个青州，附和条件的也才两百一十二人。
　　修炼者，动作都很快，五分钟时间，所有天骄已是拿到了属于自己的竹签。
　　刘江拿到的是6号，刘海拿到的是108号。
　　拿到竹签之后，尹正文立马宣布，战斗正式开始。
　　尹正文环视一圈，震声开口：“现在，1号和212号，上场比试，2号和211号准备。”
　　比试，规则很简单，两两对战，赢的晋级前106。
　　输的最后的时候，有两次的挑战机会，只有两次的挑战机会。
　　比试瞬间爆发，一个白银五星，一个白银九星，差距很大，不到十秒，战斗就结束了。
　　接下来的几场比试，很快结束。
　　轮到了6号和117号。
　　早已准备好的117号男子，瞬间射向下方的平地上。
　　刘江心念一动，爆发出黄金五星的法力，随后大圆满的游龙身法施展开来。
　　一个闪烁，刘江已是来到了台上。
　　白银五星的张启，看着刘江，微微张大了嘴巴。
　　他没想到，他第一轮的对手，居然就是前五热门的刘江。
　　修为全场最高的妖孽级天才。
　　真是干了狗了。
　　“来自张启的恐惧之情+2700，+……”
　　张启看着刘江年轻的过分的脸，很恭敬的开口：“刘江大人，还望到时候手下留情。”
　　他虽然知道不敌刘江，但就是想略微的感受一下，他和黄金五星强者之间的差距，到底有多大。
　　“嗯。”刘江微微点头，随后身形化作一道游龙，瞬息之间，已是来到张启面前。
　　不知何时，手里已是拿了一把长刀，此刻正架在张启的脖子上。
　　“我输了。”张启摸摸额头的冷汗，心有余悸的开口。
　　他知道他和刘江的差距很大，但却没想到，居然如此的夸张。
　　他没有丁点的反抗之力。
　　“刘江胜。”
　　尹正文淡淡的开口，直接宣布刘江获胜。
　　他看着刘江，心中异常的后悔，这样的天才，居然离开缥缈仙宗了。
　　回头，一定要想办法将刘江弄回缥缈仙宗。
　　“好厉害啊。”
　　“他才十七岁。”
　　“禽兽。”
　　“好帅啊。”
　　场上，一众修炼者，议论纷纷，一个劲的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情，还有崇拜，甚至还有欲望之情，以及后悔之情。
　　片刻之间。
　　羡慕之情就足足收集了1023万。
　　嫉妒之情850万。
　　崇拜之情260万。
　　欲望之情56万。
　　后悔之情14万。
　　“真不错。”
　　刘江心中欣喜，运转身法，化作一道龙影，瞬息之间，已是返回刘氏宗族所在的位置。

第211章 降智的尹浩
　　“江哥厉害。”
　　“江哥，霸气。”
　　刘氏宗族一群少年男女，见刘江回来，连忙热情的打着招呼。
　　刘江作为刘氏宗族的代表之一，那般强势，让他们脸上也有光。
　　刘江微微一笑，“关键是对手弱了一点。”
　　白银五星的张启，在他眼里，很弱。
　　不过，整个场上所有的天骄，在他眼里都很弱，包括尹兴等人。
　　和刘海等人聊了几句，刘江将目光投向宝树。
　　崇拜之觉醒果子，还有3250万崇拜之情便可成熟。
　　“还差三千两百五十万点。”刘江微微嘀咕，暗暗思忖，该如何对战才能刷到最多的崇拜之情。
　　一边思忖，刘江一边炼化拓脉果子。
　　顺带着看着场上的战斗，看着别人大赞精彩的战斗，刘江感觉索然无味，干脆就专注精神，认真的炼化拓脉果子了。
　　一次炼化二十颗拓脉果子，狂暴到极点的能量撕裂着体内的筋脉，疼痛的感觉异常的强烈。
　　但刘江的脸上，却没有任何的变化。
　　场上。
　　一场场精彩的比试，飞快的进行着。
　　刘海等五个天之骄子，相继出手，展露出了异常强悍的战力，直接碾压对手，随意一招，便是将对手打飞。
　　引的周边观众一阵惊叹。
　　五大天骄就是五大天骄，战斗力太凶悍了。
　　除了刘江和五大天骄，还有一些惊才艳艳之辈。
　　像百花谷的白小洁，二十五岁，已有黄金三星的修为，战斗力异常的凶悍。
　　马营郡马氏宗族的马万宝，二十四岁，黄金四星的修为，掌握了一门小成水准的地级刀法武技，战力甚是不凡。
　　还有黄金二星的左晓。
　　黄金二星的张常兴。
　　黄金二星的李玉。
　　他们虽然不是特殊体质者，但都掌握着很厉害的武技，战斗力相当的恐怖。
　　一场场激烈的战斗，一个个耀眼的天骄，惹得场上无数修炼者惊呼。
　　修为低一些的，也有表现亮眼的天骄。
　　最为出众的，便是缥缈仙宗的尹浩，年仅十七岁，居然爆发出了白银五星的恐怖修为，最为关键的是，他是寒冰属性的特殊体质者。
　　他出手异常狠辣，仅是一招，已是将一个白银七星的修炼者给给冰封，直接冻成重伤。
　　“尹浩，真是厉害啊。”
　　“寒冰属性，太羡慕了。”
　　“就是下手太狠了。”
　　“好帅。”
　　场上议论纷纷。
　　刘江抬头，看着台上仰着脑袋，一脸的高傲的尹浩，眼眸微眯。
　　尹浩这个畜生，以往在宗门里异常的嚣张，特别喜欢欺负人。
　　刘江和张大亮，往日在宗门里的时候，就没少挨尹浩的收拾。
　　后来，尹浩更是看上了张大亮心爱的小师妹，刘江的小师姐。
　　接着，便是和刘江的小师姐订下婚约，然后将张大亮赶出了山门。
　　这成了张大亮心中永远的疼。
　　张大亮拼了命的努力，便是想要抢回自己心爱的小师妹。
　　不过，越是努力，心中越是绝望。
　　刘江看向张大亮，发现张大亮捏着拳头，死死的盯着尹浩，双眸乏红。
　　刘江心中冷意更胜，一口气炼化五十颗降智果子，随后将降智光团，射向尹浩。
　　五十团降智光环，没入尹浩的脑袋之中，尹浩感觉脑袋一懵，神情都略微的有些呆滞了。
　　他本来正在施展身法，要极速离开，但忽然脑袋一懵，已是重重的摔到在了地上。
　　因为他施展身法，速度很快，所以在地上摩擦了足足五米，才停了下来。
　　场上一众修炼者，看到这个情况，都是有些好奇。
　　他们看着被尹浩冰封的少年张忠宝，暗暗赞叹，这张忠宝有两把刷子啊，居然悄没声息的，就让尹浩伤成了这样。
　　狠狠的摇摇脑袋，尹浩感觉脑袋好似恢复了一点点的清明，智商恢复到了大概三岁小孩的水平，他一下站起，然后用力的提提裤子。
　　感觉勒着东西了，不舒服。
　　然后，他伸手，在几千修炼者的注视下，将手塞到裤子里，裂开腿，将东西摆正，然后将手取出来，还闻了闻味。
　　“卧槽。”
　　几千修炼者，齐齐怔住了。
　　尹浩刚刚挥手间击重伤白银七星的修炼者，飘飘宛如仙人，英俊潇洒甚至不亚于刘江。
　　但转眼，居然就来这么一出，画面实在是太违和，太辣眼睛，所有人都愣住了。
　　“这个小畜生，他在干嘛？”尹正文脸色瞬间就黑成了锅底。
　　“呕……”九公主眉头微微一皱，感觉胃里面翻江倒海，说实话她被恶心到了，她想吐，但瞬间，已是将要呕吐的感觉给压了下去。
　　不过却是抿着嘴，面无表情。
　　南宫灵儿也微微瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“咳咳……”本来咬牙切齿望着尹浩，心中暗暗发狠的张大亮，一下剧烈的咳嗽了起来，他被自己的吐沫给噎到了。
　　他难以置信的揉了揉眼睛。
　　“这……”张大亮心爱的小师妹，刘江的小师姐唐羽看到这一幕，脸上瞬间滚烫。
　　这也太丢人了吧。
　　要是结婚了，以后她还要不要出去见人了。
　　回去就悔婚。
　　“这小子，牛。”刘庆微微张大嘴巴，嘴边的葡萄都掉地上了。
　　其他几个大佬，也是暗暗咋舌，也是被尹浩的骚操作给震了一下。
　　“没看出来啊。”
　　“长的倒是明清目秀的，但没想到，居然比我还恶心，嘿嘿。”
　　“人才。”
　　“优秀啊。”
　　“这狗娘养的。”
　　场上众人回过神来，顿时小声议论纷纷。
　　他们没想到，长的一表人才的尹浩，居然如此的恶心。
　　当着几千人的面啊，这也太粗俗了。
　　一些人，感觉自己下巴都要惊掉了。
　　一些刚刚还迷恋尹浩的女子，瞬间觉得胃里面翻江倒海。
　　要吐。
　　刘江也是微微瞪大了眼睛。
　　这个狗娘养的，居然如此的恶心。
　　尹浩对此倒是毫不在意，他智商已经快要没有了，最多也就三岁小孩的智商，东西不舒服，自然要摆正了，根本不管其他。
　　尹浩大步的走出演武场，他还记得，要离开演武场。
　　他一边走，还一边猛抓屁股。
　　走出演武场之后，他回到自己的位置上。
　　虽然智商还有三岁的水准，但他还记得，要参加比试。
　　刘江微微一笑，继续炼化拓脉果子。
　　尹正文脸色黑的难看，传音吩咐人去看一下尹浩，随后继续主持比试。
　　很快，第一轮比试结束。
　　106个淘汰，106个晋级。
　　刘氏宗族有两人被淘汰，刘江刘海等5人晋级。
　　再一次抽完号码牌。
　　第二轮比赛，已是正式开始。
　　一场场激烈的比试，如火如荼的展开，场上观众望着激烈的比试，议论纷纷，心中无比的热烈。
　　“呼……”
　　前后一共两个小时，刘江已是将1023颗拓脉果子，尽数炼化掉。
　　“经脉的宽度和韧性再次提升了一成。”
　　刘江暗暗感知，心中欣喜不已。
　　“现在我施展大圆满的引雷术，也不会将经脉撕裂了。”
　　“不过，想要没有丝毫的疼痛感，起码还得三千颗拓脉果子。”
　　“那就继续刷。”
　　刘江略微的活动了一下身体，将目光投向了场上。
　　他是36号，马上就轮到他了。
　　三分钟后。
　　36号和71号上场。
　　71号是黄金二星的天之骄子左晓。
　　左晓两个闪烁已是来到场上。
　　下一瞬，刘江也是出现在了左晓前面不远的地方。
　　台上一众武者，看着刘江和左晓出现在台上，顿时打起了精神。
　　他们想知道，左晓能在刘江的手里，坚持多长的时间。
　　“刘江。”左晓看到刘江，瞳孔剧烈的收缩了一下，瞬间给刘江贡献一波恐惧之情。
　　刘江抱拳：“刘氏宗族，刘江。”
　　左晓很客气很恭敬的抱拳：“左氏宗族，左晓，还望大人你能够手下留情。”
　　“嗯，我一定会手下留情的。”刘江微微一笑，拿出长刀。
　　随后身上黄金五星的法力瞬间爆发，运转大圆满的游龙身法，扑向左晓。
　　左晓瞳孔剧烈的收缩了一下，身上法力疯狂涌动，手中战刀之上，弥漫着浓烈的法力波动。
　　左晓身形爆闪，但刚刚闪出一个动作，身体瞬间一僵，因为刘江的长刀已是放在了他的脖子上。
　　左晓吞咽吐沫，要是真的战斗，他已经死了。
　　“厉害。”
　　“左晓也算够厉害了，但在刘江手里，却是一回合都走不了。”
　　“刘江好帅。”
　　场上一众修炼者，看到这一幕，不由的议论纷纷。
　　在看着刘江年轻的过分的英俊容颜，感觉无比的羡慕和嫉妒。
　　一些少年，则是心中热络，很崇拜刘江，开始给刘江贡献崇拜之情。
　　感受着瞬间暴涨一百六十八万的崇拜之情，刘江心中欣喜。
　　“刘江大人，能不能再给我一次机会。”左晓厚着脸皮开口，他还想试试。
　　和强者交战，可以大幅度的提升战斗经验。
　　“可以。”刘江温和一笑，他正好可以乘机多刷一点情绪之力。
　　“谢刘江大人。”左晓微微一笑，瞬间给刘江贡献一波欣喜之情。
　　“不用客气。”刘江微微一笑。
　　“注意了。”左晓点点头，随后一刀刺向刘江。
　　但下一瞬，刘江的的长刀，已是再一次架在了他的脖子上，然后将之放开。
　　“再来。”左晓咬牙，再一次扑向刘江。
　　接着，左晓一次次的扑向刘江。
　　刘江的身法，异常的灵活，每次都是一招，便将长刀架在左晓的脖子上。
　　左晓战斗力也算超级恐怖了，但在刘江的手下，却没有任何的还手余地。
　　完全就是单方面的碾压。
　　左晓一次次的攻击刘江，他感觉都有些怀疑人生了。
　　刘江虽然是黄金五星，但战斗力也不应该如此的恐怖啊。
　　“刘氏使用的是大圆满的游龙身法，但他的身法为何如此的恐怖。”百花谷的夏雅敏副宗主，微微惊讶的开口。
　　刘江对力量的控制，太过恐怖。
　　击败黄金二星的左晓，五大天骄都能轻易的做到。
　　但刘江每一次，瞬间制服，而且在关键的时候止住，这难度可就大了太多。
　　没有绝对碾压式的差距，根本就不可能做到这一点。
　　那怕五大天骄，也不一定能做到这一点。
　　不过，其他人擅长的是攻击，刘江能不能打过几人，还得看实战。
　　“这小子，好厉害。”刘庆缓缓的瞪大了眼睛。
　　他也能轻松击败黄金二星的左晓，但如此轻松写意，每次在关键的时候收手他却做不到。
　　也就是说，现在的刘江，战斗力不亚于他。
　　他心中无比的震撼，这才多久，刘江居然成长到了如此强悍的地步。
　　“这小子。”尹正文呢喃自语，他心中无比的后悔。
　　刘江战斗力太过厉害。
　　他眼力恐怖，瞬间已是看出。
　　以刘江表现出来的战力，别说黄金二星，就算是黄金六星强者，在刘江的手里，也不见得就能讨到什么好处。
　　他心中相当的后悔，如此人才当初为什么就赶出了飘渺仙踪。
　　损失太大了。
　　“这小子，十有八九能力敌黄金刘星的修炼者，完全不亚于五大天骄。”秦氏宗族的大佬秦新道。
　　“刘江战斗意识太恐怖，十有八九就杀入前三。”朱氏宗族的大佬朱刚推测道。
　　“黄金二星的左晓，刘江就和玩的一样，看那轻松的样子，刘江根本就没有用全力。”刘海淡淡的开口，心中却是惊骇。
　　他感觉，他完全做不到这一点。
　　不过，他可是特殊体质，最擅长的不是这一点。
　　“厉害。”南宫灵儿微微打起了精神。
　　刘江表现出来的战力，已是能力敌黄金六星了，但关键的是，刘江太随意了，根本就没有动用全力。
　　要是动用全力，说不定还要强上很多，她也要认真对待才可以将之击败。
　　“居然这么厉害了吗？”尹兴暗暗嘀咕，他都赶到了一些压力。
　　他还是有些难以置信，那个当初被飘渺仙宗赶走的弃子，居然成长到了现在如此恐怖的地步。
　　那怕是他，也做不到这一点。
　　“好厉害啊，黄金二星的左晓，在刘江的手里，居然一点点的还手之力都没有。”
　　“就是啊，冲上去一百多次，但却全部连一秒都没有坚持下来。”
　　“要是实在战场上，刘江一刀一个左晓。”
　　“真是厉害。”
　　场上众人，并不是特别的懂，但看黄金二星的左晓，在刘江手里和玩的一样，不由的震撼不已。
　　那可是黄金二星的妖孽啊，他们仰望的存在，但在刘江的手里，却和玩的一样。
　　“来自杨位明的崇拜之情+2700，”
　　“来自……”
　　宝树，一个劲的吸收着崇拜等各种情绪之力。

第212章 心态炸裂尹正文（二合一大章）
　　前后五分钟，宝树足足吸收了两百八十多万点的崇拜之情。
　　而且还在断断续续的刷新着。
　　“不错。”
　　刘江心中欣喜不已，崇拜之情和恐惧、羡慕、嫉妒不一样，收集难度很大。
　　毕竟，要让一个人崇拜你，那可比让别人羡慕嫉妒恐惧你要难多了。
　　五分钟时间，收集两百八十二万点，相当的不错。
　　左晓再一次瞬间失败后，开口认输。
　　和强者对战，可大幅度的提升战斗经验。
　　可他和刘江，五分钟时间，激战一百多次，他感觉自己的战斗经验的确提升了一些，但他却被虐的开始怀疑人生了。
　　他实在是坚持不下去了。
　　他每次刚刚冲上去，刘江的刀便是瞬间放在他的脖子上了。
　　有时候，还没有出手，刘江冰冷的长刀已是放在了他的脖子上。
　　他不管如何的攻击，在刘江的手里都坚持不了半秒钟。
　　上去就被秒。
　　上去就被秒。
　　他感觉心态都要炸了。
　　整个人都不好了。
　　都有些怀疑人生了。
　　要是实战，他就死了一百多次了啊。
　　他看着刘江，眼神之中有着难以掩饰的恐惧。
　　现在，他闭上眼睛，就感觉脖子上架着一把冰冷森寒的刀，感觉都快要留下心理阴影了。
　　太可怕了。
　　不过，左晓虽然心中很是恐惧，但刘江客气指点他一百多次，没有任何的不耐烦，他心中还是挺感激的。
　　刘江如此天才，但对他却如此的和善，真的是大好人。
　　“来自左晓的恐惧之情+2800，+……，感觉之情+2780，+……崇拜之情+2690，+……”
　　左晓揉揉脖子，恭敬的道：“刘江大人，今天实在是太感谢您了，多亏您的指点，让我收益良多。”
　　“不用客气。”刘江温和道。
　　刘江两人离开演武场之后，比试继续进行。
　　刘江回到座位上盘点收获。
　　刚刚的战斗，除了285万点崇拜之情，还收集到了530万的羡慕之情，321万的嫉妒之情，还有86万的欲望之情。
　　刘江微微一笑，继续炼化拓脉果子。
　　第二轮比试如火如荼的进行着。
　　刘海五大天骄，再一次强势秒掉对手。
　　没有人是他们的一合之敌。
　　很快，已是到了第二轮比试的最后一场，53号和54号上场。
　　53号是百花谷天之骄女白小洁，黄金三星的修为，是这一次天骄会上，除去刘江和五大天骄外，最为亮眼的天之骄子之一。
　　加上脸蛋白皙，五官精致，身段火爆，很是妩媚。
　　修为高，脸蛋漂亮，身材好，这使得白小洁人气极高。
　　是不少男性修炼者的梦中情人。
　　白小洁法力运转，整个人宛如翩翩蝴蝶一般，落到演武场上。
　　“好美。”
　　“吸溜。”
　　看着白小洁，一些年轻修炼者，已经开始吸口水了。
　　54号，是缥缈仙宗的天之骄子，尹浩。
　　尹浩掏着鼻子，异常嚣张的甩着两条胳膊上前。
　　众人看着，本来飘飘宛如仙人的英俊少年这幅模样，不由大皱眉头。
　　这狗娘养的。
　　也太恶心了。
　　瞬间拉低了整个天骄会的水准。
　　台上，尹正文看着儿子这幅模样，脸色黑的宛如锅底。
　　这个混账，也太给他长脸了。
　　尹浩很嚣张的一步步走到演武场，大步走向白小洁，等他来到白小洁面前五米外，看清楚白小洁绝美脸蛋，嗅着空气中淡淡的香味，看着白小洁火爆的身材，脸上的表情瞬间变的淫荡了起来，留着哈喇子道：“大姐姐，我可不可以摸一下你的nai子。”
　　尹浩的话，声音不是很大，但也绝对不小了。
　　场上都是修炼者，听力都很强大，自然是将尹浩的话听的清清楚楚。
　　“混蛋，居然调戏我女神。”
　　“不要脸。”
　　“太粗俗了。”
　　“太贱了。”
　　场上修炼者，听到尹浩这话，气氛瞬间就炸了，爆发出一阵的哗然之声。
　　这完全就是耍流氓，赤裸裸的当着几千人的面，肆无忌惮的调戏人姑娘。
　　这性质太恶劣了。
　　“太恶心了，我一定要退婚。”唐羽看着这一幕，脸都绿了。
　　当着她的面，在那么多人的面前，如此下作的调戏人姑娘。
　　这让她的脸往哪里搁，这让她如何自处。
　　她要解除婚约。
　　回去立马就解除婚约。
　　“登徒子。”唐林也是眉头大皱。
　　“尹正文生了个好儿子啊。”刘庆小声感慨。
　　“的确是个好儿子。”秦新接一句。
　　“恶劣。”九公主眉头大皱。
　　“混蛋。”百花谷的副谷主田雨星，脸色瞬间就变的难看了起来，她冷冷的看向尹正文。
　　尹正文被气的眼前一黑，差一点一口气没提上来，连连给田雨星传音，解释道歉。
　　场上，白小洁听着尹浩的话，有些不敢相信自己的耳朵。
　　尹浩，堂堂缥缈仙宗宗主的儿子，缥缈仙宗的第一天骄，居然说出了这么下流的话。
　　但当她看到尹浩猥琐的笑容，还有嘴上挂着的哈喇子，已是确定，尹浩就是这么下作，就是对她耍流氓。
　　白小洁，好看的俏脸，瞬间异常的难看。
　　她身上法力瞬间暴涌而出，她今天，要让尹浩这登徒子看看，花儿为何会那么红。
　　“大姐姐，我来了。”尹浩异常猥琐的笑着，双手成爪，飞速向着白小洁扑了过去。
　　他速度极快，瞬间已是来到白小洁身前。
　　“啪……”白小洁可不是一般女子，战力强悍，脾气更是和她的身材一样的火爆，一个耳光，已是将尹浩打的宛如陀螺一样飞出去。
　　牙齿和鲜血，沿着尹浩飞行的轨迹旋转着喷洒，下起了血雨，血雨之中还夹杂着牙齿。
　　尹浩飞出去足足十米，才重重的砸在地上。
　　他左半边脸已是彻底的肿成了猪头，半口的牙齿一颗都没有了，他只觉得天旋地转的。
　　眼前，好多好多的星星。
　　他嘴里还在嘟囔着囫囵不清的话：“我要魔耐自，耐自！”
　　场上一众修炼者，听到这话都彻底的惊呆了。
　　这执念也太深了吧。
　　他们对尹浩，算是有了一个异常清晰的认识。
　　“下作。”一众缥缈仙宗的修炼者，感觉脸上火辣辣的，好似被扇了两个耳光。
　　尹浩太恶心了。
　　他们感觉都抬不起头来了。
　　尹正文脸色都青了，他瞬间来到场上，强忍着怒火道：“小畜生，你给我闭嘴。”
　　尹浩这个时候，嗡嗡响的脑袋，终于是恢复了一些，智力也恢复了一点，差不多四岁小孩的水准了，尹浩听到尹正文的话，不由很疑惑的一本正经的问：“我是小畜生，那你不就是老畜生了。”
　　场上一众修炼者，都微微一呆。
　　这小伙子，可以。
　　“闭嘴。”尹正文心态都炸了，反手就是一个耳光，便是将尹浩另一半的脸抽成了猪头。
　　尹正文吩咐：“将这小畜生带回去休息。”
　　“是。”一个修炼者飞快上前，将已经昏迷过去的尹浩给抱走。
　　“呼……”
　　尹正文看着被抬走的尹浩，揉揉心脏，长呼两口气，他感觉他快要被尹浩这个小畜生给气死了。
　　一个闪烁，尹正文再一次回到台上，震声道：“白小洁胜，第二轮比试结束，53人淘汰，53人晋级。”
　　第三轮的比试，在抽完竹签之后立马开始。
　　很快轮到刘江。
　　刘江的对手，是一个白银七星的武者张庆元。
　　张庆元看到刘江上场，给刘江贡献一波恐惧之情，随后干脆直接的认输。
　　虽然没有战斗，但一众修炼者，还是给刘江贡献了120万点的崇拜之情，还有不少的其他情绪之力。
　　“觉醒果子，还需2768万崇拜之情可成熟。”刘江暗暗嘀咕一句。
　　第三轮比试，很快结束。
　　26人胜利晋级，一人轮空晋级，27人晋级。
　　其中，刘氏宗族有四人。
　　第四轮比试，直接开始。
　　先是抽号。
　　刘江抽到了27号。
　　“第四轮比试，正是开始，一号和二十七号上场，二号和二十六号准备。”
　　话音刚落，1号朱石，已是很骚气的化作一团气雾，随后瞬间出现在演武场上。
　　“居然是我大舅子。”刘江暗暗嘀咕一声，随后化作一道流光，射入演武场，随后在朱石身前五米外站定。
　　朱石看到刘江，咧嘴，露出一个大大的笑容。
　　他很开心。
　　他很兴奋。
　　刘江回以一个温和的笑容。
　　“刘江和朱石，居然这就对上了。”
　　“也不知道刘江和朱石，谁更厉害一些。”
　　“我感觉朱石更厉害，他变成水雾，已是立于不败之地之地，刘江如何和他打。”
　　“就是。”
　　“我感觉刘江更厉害一些。”
　　“我也感觉刘江更厉害一些。”
　　场上修炼者，看到朱石和刘江上场，顿时一下来了精神，三三两两议论纷纷。
　　朱石，青州老牌天之骄子，年仅二十一岁，已是晋级黄金一星，最关键的是，他还是水属性特殊体质者，战斗力超级强悍。
　　刘江，最新崛起的天之骄子，十七岁的黄金五星妖孽，拔掉整个三江领所有妖物的超级狠茬子，无数少年的崇拜者。
　　九公主武小溪，微微的坐直了一些，目光终于有了一丝的兴致。
　　“居然这么早就遇到朱石了。”刘庆暗暗嘀咕着，目光灼灼的看着场上。
　　一旁的秦新，田雨星，朱鼎等一众大佬，也是打起了精神。
　　“我哥怎么和刘江遇上了。”朱小竹俏脸上浮现一抹忧色。
　　她知道自己哥哥的水属性有多厉害，那可是能越好几个等级越级战斗的超级强悍能力。
　　她小手瞬间握紧，心中异常紧张，她怕她哥哥欺负刘江。
　　“这下，到可以了解一下两人的真实战力。”秦封、尹兴、南宫灵儿、刘海四人，也是将目光投向了演武场上的两人。
　　“刘江，刘江。”有狂热粉丝，开始高喊刘江的名字，为刘江加油打气。
　　其中，一个名为张雪瑶的女子，喊的尤其卖力。
　　她本就是刘江的崇拜者，听说刘江还很英俊，专门来看刘江的。
　　看到刘江本人后，她立马就成了狂热崇拜者兼暗恋者。
　　她看上刘江了。
　　“刘江，刘江。”
　　高喊刘江名字的年轻人越来越多，因为刘江拔掉妖族探子之事，很多年轻人都很崇拜刘江。
　　……
　　就在场上气氛无比火热紧张之时。
　　人群中，一个相貌很普通的弟子，悄然离开，来到没人的地方，拿出字母玉，开始输入信息。
　　“大人，已是查探清楚，缥缈仙宗演武场及周边，没有任何的困阵和杀阵，不过缥缈仙宗其他地方有困阵和杀阵，
　　而且，缥缈仙宗有一个防护大阵，要是开启了防护大阵，那怕是黑金级强者，也很难再短时间内破开。”
　　“还有，大夏仙国九公主也在，还带了两个黑金级强者，黑金一星的王嬷嬷，和黑金二星的李嬷嬷。”
　　多了两个黑金级强者，这可是不容忽视的力量。
　　蛇小青特意提醒敖海。
　　张旭加入缥缈仙宗多年，将缥缈仙宗的高端战力摸得很清楚。
　　缥缈仙宗内部，本就有两个个黑金级的存在，黑金一星的上一任老宗主罗正宇，还有一个黑金四星的老怪物尹圣元。
　　本来两个黑金级，现在再加两个黑金，难度一下就变大了不少。
　　“还有呢？”敖海看着字母玉上传来的消息，眉头微微一皱，随后便是直接询问。
　　多了两个黑金级的强者，难度瞬间加大了不少，不过对他来说，并不算什么。
　　他一个人，就能对付四人，而且他这边还有三个战斗不俗的黑金级妖物。
　　还有上古影妖一族的族人影魔。
　　影魔虽是黄金巅峰，但杀伤力不亚于一般的黑金级强者。
　　而且，他们的黄金巅峰妖族战士，可联合起来施展合击阵法，战力飙升很多倍，战斗力相当于一个黑金三星的超级强者。
　　总体来说，高端战力直接碾压，斩杀人族高手之后，用不了几分钟，就能将人族天才给斩杀殆尽了。
　　他就怕对方还有其他的高手。
　　“我用秘法探测，再没有其他的黑金级强者了。”
　　蛇小青微微一顿，继续道。
　　“还有就是缥缈仙宗的藏书阁长老王迦南，黄金巅峰的修为，但战力不俗，勉强能和黑金一星妖物激战。”
　　“还有黄金八星的雨江涛，黄金七星的田雨星……黄金六星的刘庆……黄金五星的刘江……”
　　蛇小青说的很详细，黄金级别的强者，尽数发了过去。
　　“其他人都到位了吗？”
　　“嗯，已是全部到位了，就在缥缈仙宗山下的缥缈城，只需一分钟，就能杀入缥缈仙宗。”
　　“注意一些，不要暴露了。”敖海吩咐，“我二十分钟内过来。”
　　“是。”
　　……

第213章 憋屈的朱石
　　“刘江，刘江。”
　　演武场上，无数修炼者，给刘江加油打气，随着高喊之声，演武场上的气氛，开始爆炸。
　　朱石听着场外一个劲的高喊刘江的名字，整个人都不好了。
　　居然没有人为他加油打气。
　　一个都没有。
　　他可是青州五大天骄。
　　他差那里了。
　　然后他就发现，他妹妹，居然都在高喊刘江的名字。
　　他感觉自己受到了深深的伤害。
　　他越发的讨厌刘江了。
　　他决定，一定要将刘江给打成猪头，打的无比的凄惨，让那些没长眼睛的观众看看，刘江在他的手中，什么都不是，就是一摊烂泥。
　　要让他妹妹看看，刘江只是一个会花言巧语的废物。
　　要让刘江深切的感受到深入骨髓的疼痛，要让刘江害怕，让刘江看到他妹妹，就想起他的拳头。
　　“来自朱石的嫉妒之情+3200，+……，怨念+3240，+……”
　　看着宝树吸收的来自朱石嫉妒和怨念之情，刘江暗暗咋舌。
　　他不知道朱石，为何对他会有这么大的怨念。
　　刘江打算缓和一下关系，传音温和道：“大舅哥，你好。”
　　朱石闻言，瞬间暴怒，传音怒吼：“你给我闭嘴，你没有资格这么叫我，在击败我之前，你要是敢私底下偷偷的勾搭小竹，我要你的命。”
　　刘江暴汗，想起包华的话，这货果然是个宠妹狂魔。
　　刘江传音道：“你可不要食言，不要等我击败你了，你又反悔，阻碍我和小竹的事情。”
　　“哈哈，就你，也想击败我。”朱石大笑。
　　在山脉之中呆了半个多月的时间，斩杀了一百多头妖物，他的战斗力提升了太多。
　　他对自己，信心十足。
　　朱石传音，震声道：“你要是击败我，我就同意你们的事情，不过你要保证，你在击败我之前，绝对不可以私下见我妹妹。”
　　他已是看出来了，朱小竹现在已经对刘江上心了，要是两人私底下见面，说不定等他知道，小外甥都有了。
　　今天，他要刘江给他一个保证。
　　刘江郑重道：“君子一言。”
　　朱石也震声开口：“驷马难追。”
　　“这两人干什么。”
　　场上修炼者疑惑。
　　朱小竹也是眨巴眨巴眼睛，暗暗好奇，想知道哥哥和刘江到底达成了什么协议。
　　朱石看着刘江，嘴角浮现冷笑，他想打刘江已经很久了。
　　今天，就暂且给刘江留下一个终生难忘的回忆。
　　朱石抱拳道：“朱氏宗族，朱石。”
　　刘江也抱拳：“刘氏宗族，刘江。”
　　话音刚落，朱石已是化成一片水雾，瞬间袭向刘江。
　　出手，他已是全力以赴。
　　刘江心念一动，身上爆发出黄金七星的恐怖法力波动。
　　刘江打算暴露一小部分底牌，碾压五大天骄，大肆的收取一波崇拜之情。
　　现在他能量果子，已是足足收集了2530颗。
　　只要收集到足够的崇拜之情，将觉醒果子催熟，成为特殊体质者，用不了几天时间，他就能晋级黑金。
　　晋级黑金之后，法力暴涨太多，战斗力会提升很多。
　　他的引雷术，可轰杀更强的存在。
　　不过刘江没有一次爆发出碾压所有人的修为，他打算一点一点的爆发，这样就可以多收集几波情绪之力。
　　可就是这，也是让整个场上的修炼者震住了。
　　“我的天，黄金七星，刘江居然是黄金七星的修炼者。”
　　“年仅十七岁的黄金七星，这也太夸张了吧。”
　　演武场外，瞬间一片哗然。
　　所有人都被刘江强悍的修为给震了一下。
　　各大小宗门，刘氏等五大势力，全都一片哗然。
　　甚至九公主，眼睛都是微微微微一亮。
　　所有人，都目不转睛的看向演武场，集体给刘江贡献着羡慕嫉妒，还有崇拜等各种情绪之力。
　　“卧槽……”化身水雾的朱石，看着刘江身上徒然爆发的恐怖法力波动，心中微微一惊。
　　他是特殊体质者，战斗力远超同级武者。
　　可力敌一般的黄金七星，但刘江可是掌握了两种大圆满武技的超级狠茬子，而且刘江的大圆满游龙武技，还比别人的大圆满游龙要厉害，根本不是一般的黄金七星。
　　他看着刘江身上恐怖到极点的法力波动，双眸前所未有的凝重。
　　不过，他可是水属性特殊体质者，他未尝没有机会战胜刘江。
　　化成水雾的朱石，继续扑向刘江。
　　刘江摊开手掌，他的手心，已是出现一颗黑紫色的火球。
　　黑紫色的火球，拳头大小，但里面，却是涌动着，焚灭天地的恐怖热量。
　　刘江心念一动，黑紫色的光球，已是化作一道闪电，瞬间扑向水雾。
　　随后轰然爆开。
　　轰……
　　恐怖的紫色火焰，轰然炸开，声音不大，但那好似要焚灭天地的恐怖火焰，瞬间炸开。
　　整个演武场，都剧烈的震颤了一下，恐怖到极点的高温和能量波动，瞬间弥漫开来。
　　周边观众席的温度，甚至都瞬间升高一百多度。
　　无比的炽热。
　　空气都好似在扭曲。
　　演武场上，所有的武者，都运转法力，抵挡着恐怖到极点的高温。
　　白银及以上的修炼者还好，青铜级的修炼者则是满头大汗，黑铁级的修炼者，满脸通红，疯狂运转法力支撑着。
　　“大圆满的炎爆术……”朱小竹惊呼一声，她看着尘土飞扬的演武场，一脸的担忧，她不想刘江受伤，但也不想她哥哥受伤。
　　朱小竹身上法力涌动，强忍着恐怖的高温，向着演武场飞快小跑过去。
　　“大圆满的炎爆术。”朱氏宗族的带队强者朱鼎，一猛的站了起来。
　　所有武技，入门容易，小成难，大成极难，大圆满更是难如登天。
　　但只要能大圆满，都会发生质的变化。
　　威力会提升太多，达到异常恐怖的程度。
　　黄金七星强者，施展大圆满的炎爆术，杀伤力太恐怖。
　　甚至能瞬间灭杀黄金七星的存在。
　　更不要说朱石，水火相互克制，朱石修为太低，被刘江克制的死死的，他没有任何的还手之力。
　　牛鼎看着灰尘漫天，空气扭曲的演武场，运转法力，用秘法将烟雾飞快驱散。
　　露出了一片焦黑的演武场。
　　“啊……”
　　朱石已是恢复了人形，他蜷缩在地上打着滚。
　　疼。
　　太疼了。
　　撕心裂肺的疼。
　　他变成水雾，水雾瞬间蒸发，他感觉，自己好似被一点点的撕成了碎片。
　　他太疼了。
　　虽然他恢复了原型，他并没有受伤，但那种深入骨髓的疼痛的感觉，却是深深的刻印在了他的脑海里。
　　那种感觉，让他肝胆俱裂，让他感觉哪哪都疼。
　　真的明明没有受伤，但却感觉哪哪都疼，他全身已是没有了丁点的力道。
　　他感觉自己都快疯掉了。
　　他挣扎着要爬起来，但双腿软的厉害，瞬间扑在地上。
　　他看着刘江，眼眸之中全是浓郁的化不开的惊恐。
　　他没想到，刘江还将修炼了大圆满的炎爆术。
　　要不是这是比试，刘江留手了，让炎爆术在老远的位置就爆开，他现在早就灰飞烟灭了。
　　太恐怖了。
　　“哥，你没事吧。”朱小竹跑到演武场，扶起朱石。
　　“刘江这畜生，心也太狠了，差一点把我弄死，小竹，你可都看见了，他对你的亲哥哥，下手如此狠辣无情，绝对是一点也不爱你，以后绝对不能搭理他。”朱石装出有气无力，马上就快要死掉的样子，叮嘱朱小竹。
　　听到这话，朱小竹一呆，可朱小竹不是笨蛋，反而心思相当的玲珑，她清楚的知道，要不是刘江收手，朱石早就死了。
　　朱小竹眨巴一下眼睛，随后法力探入朱石身体，略微的查探了一下。
　　没有任何的伤势。
　　果然骗人。
　　她没有答应，但也没有反驳，这个时候，不能再刺激她哥哥了。
　　朱小竹施展法力，扶着双腿剧烈颤抖着的朱石，离开演武场。
　　朱石巅峰状态都打不过刘江，现在腿都直不起来了，那里还有在战之力。
　　……
　　看着朱石被颤颤巍巍的扶出演武场，演武场外顿时爆发一阵的哗然之声。
　　“黄金七星修为，大圆满的炎爆术，太恐怖了。”
　　“年仅十七岁啊，太厉害了。”
　　“要是啥时候，我能和刘江一样厉害，那就好了。”
　　“朱石也算很厉害了，但在刘江的手上，却没有任何的还手之力，腿抖的都在打摆子了。”
　　“可怕，他不但游龙身法和奔雷刀法大圆满了，炎爆术也大圆满了，他才十七岁，他的悟性也太恐怖了。”
　　“太厉害了。”
　　“啊，我要嫁给刘江。”
　　“我要给刘江生孩子。”
　　场上一众修炼者看着朱石被扶走，心中震撼，议论纷纷，男修炼者崇拜羡慕嫉妒，女修炼者双眸放光。
　　“刘江。”演武场边上，白小洁看着演武场上年轻的过分的少年，刘江虽然年轻的过分，但却没有青涩稚嫩的感觉，他身形笔挺，气宇轩昂，英气勃勃，气度不凡。
　　白小洁看着刘江，感觉心中悄然泛起丝丝涟漪。
　　她心动了。
　　“居然这么厉害。”左晓呆呆的张大了嘴巴。
　　他居然有幸和刘江，战斗那么长的时间。
　　左晓心中很激动，开始给刘江贡献崇拜之情。
　　“混蛋刘江，他居然隐藏修为了。”许薇薇心中暗暗担忧，她感觉，自己的战甲好似要保不住了。
　　“我想给他生孩子。”一旁的张雪瑶，呆呆的看着刘江，心中暗暗嘀咕。
　　“他居然变的这么强了？”张大亮呆呆的瞪着眼睛，心中震撼。
　　他知道刘江成长的快，但却没有想到，居然如此的恐怖。
　　“这小混蛋，厉害。”唐林微微挺直了胸膛，心中无比的自豪。
　　这是他的弟子。
　　“小师弟，居然如此恐怖了。”唐羽暗吸一口冷气。
　　她以为之前就够厉害了，但却没有想到，居然还要厉害很多。
　　“这就是刘江。”缥缈仙宗，一些认识刘江的弟子，看着刘江，羡慕嫉妒恨。
　　他们完全没有想到，那个被赶走的刘江，现在居然变的这么厉害。
　　这也太不可思议，太让人羡慕了。
　　“刘江好厉害。”一众刘氏宗族的弟子，暗暗的挺直了胸膛，作为刘江的族人，他们感觉与有荣焉。
　　他们为刘江感到自豪。
　　“这年轻人厉害。”田雨星看一眼一旁的刘庆，毫不掩饰自己眼中的羡慕之情。
　　刘氏宗族不但有刘海，还有刘江，这是要兴盛啊。
　　“我也没想到，这小子居然如此厉害。”刘庆实话实说，但心中却是异常的振奋。
　　他心中，实在是太高兴了。
　　之前，看着朱石等人表现出来的战力，他还以为刘江无法杀入前五了，但却没有想到如此强悍，这完全有机会杀入前三。
　　“你这老混蛋。”一旁的秦新，忍不住心中的羡慕，笑骂一声。
　　语气，分外的酸。
　　“这个小子，好像喜欢朱小竹。”朱鼎摸摸下巴，暗暗思忖，“回去可以和朱小竹的父母商量一下，让朱小竹嫁给刘江。”
　　“居然，这么厉害。”尹正文，感觉自己整个人都不好了。
　　他居然将这样的天之骄子，给扫地出门了。
　　他后悔，无比的后悔。
　　“还不错，倒是可以培养一下。”九公主五小溪淡淡的开口。
　　“刘江。”尹兴心中默念着刘江的名字。
　　心中却是暗暗凛然。
　　刘江表现出来的战力，太过强悍，最为关键的是，刘江表现的太轻松了。
　　或许，刘江还有更厉害的杀手锏。
　　他感觉，刘江或许是他夺冠军路上，最大的竞争对手。
　　“牛。”刘海也是被震了一下，心中略微有点羡慕，但更多的还是高兴。
　　他和刘江一起努力，必然能让刘氏宗族更加的辉煌。
　　不得不说，刘氏宗族的教育，真的很不错。
　　家族子弟，相当的团结。
　　“我全力以赴，或许能击败他。”秦封心中暗暗嘀咕，看着刘江的眼神，前所未有的凝重。
　　“厉害。”南宫灵儿，好看的眸子看着刘江，眼神格外的凝重。
　　就单单刘江表现出来的战力，她想要击败就很不容易了。
　　演武场上，所有修炼者议论纷纷。
　　以刘江现在表现出来的战斗力，可秒杀黄金七星，黄金八星也能一战。
　　要知道，刘江现在才十七岁。
　　简直恐怖。
　　他们看着刘江的眼神，都彻底的变了，一些年轻的女修炼者，看着场上，身体笔挺，宛如出窍利剑一般，锋芒毕露的英俊少年，腿都软了。
　　一众修炼者，一个劲的给刘江贡献各种各样的情绪之力。
　　羡慕嫉妒最多，羡慕之情1207万点。
　　嫉妒之情860万点。
　　降智果子，都足足3265颗了。
　　棕色的果树树枝，都被压弯了。
　　崇拜之情比之前大幅度提升，足足有596万点。
　　觉醒果子，还需2172万点崇拜之情，便可成熟。
　　“不错。”刘江心中欣喜，他打算，过一会，等众人恢复一下之后，在好好的刷几波。
　　争取天骄会结束，将觉醒果子给催熟了。
　　刘江回到刘氏宗族所在的位置，开始炼化拓脉果子。

第214章 刘江VS南宫灵儿
　　演武场上。
　　比试继续进行。
　　二十分钟后，第四轮比试结束。
　　十三人胜利晋级，14号轮空晋级。
　　共十四人晋级，十三人失败。
　　再一次抽取竹签之后，第五轮比试，正式开始。
　　首先上场的是1号和14号。
　　一号是马营郡马氏宗族的天之骄子马万宝。
　　年仅二十四岁，已是黄金四星的修为，还掌握了小成的地级刀法，战斗力相当的骇人，是这一次天骄会上，极为亮眼的一个天之骄子。
　　14号，则是百花谷的天之骄子，南宫灵儿。
　　两人相互通报过姓名之后，战斗瞬间爆发。
　　马万宝狂暴的法力涌动着，拿着一把细长的战刀，整个人化作一到影子，已是扑向南宫灵儿。
　　马万宝战刀闪烁，搅动空气，使得空间都开始扭曲。
　　面对如此犀利的攻击，南宫灵儿却是丝毫不惧，身上黄金二星的法力瞬间弥漫开来，随后空气之中徒然涌现无数灵活的藤蔓，射向马万宝。
　　马万宝脸色巨变，运转秘法飞速后退。
　　马万宝的速度很是恐怖，但藤蔓的速度，更是恐怖，宛如闪电，瞬间已是撵上马万宝。
　　马万宝全力施展刀法，劈砍在藤蔓之上，但却不想，藤蔓异常的坚韧。
　　地级小成的刀法，全力劈砍在藤蔓之上，仅仅只是留下一道浅浅的印子。
　　下一瞬，藤蔓已是飞速缠住了马万宝，将整个人都包裹住了，直接将之给缠成了一个粽子。
　　“我认输。”马万宝在粽子里面，有些惊恐的高喊着。
　　南宫灵儿的藤蔓，太恐怖了，南宫灵儿只需让藤蔓微微收缩，他瞬间就会被勒爆。
　　南宫灵儿玉手一挥，无数的藤蔓已是瞬间消失。
　　“多谢手下留情。”马万宝感激道谢，看着南宫灵儿，眼眸之中有着无法掩饰的恐惧。
　　说完，转身离开。
　　说时迟，那时快，从两人战斗开始到结束，前后仅仅只用了五秒的时间，已是瞬间制服马万宝，结束战斗。
　　“这就是木属性能力，好恐怖，攻击速度也太快了。”
　　“就是，速度太快，也太灵活了，别说是马万宝，哪怕黄金七星的刘江，也不见得能避开如此多、如此灵活迅捷的藤蔓。”
　　“而且，藤蔓的韧性和强度也是超级的恐怖，刚刚看到没有，马万宝的全力一击，都没有砍断一根藤蔓，马万宝那可是黄金四星的超级狠茬子啊。”
　　“恐怖，也不知道和刘江一战，谁胜谁负。”
　　场上一众修炼者议论纷纷，被南宫灵儿随意表露出来的强悍战斗力，给吓到了，心中震撼不已。
　　就连一众大佬也是暗暗侧目。
　　“没想到，南宫灵儿这丫头，居然将紫灵仙藤凝练到如此恐怖的地步。”缥缈仙宗宗主，尹正文有些凝重的开口。
　　特殊体质者，也是需要不断的练习，才能逐渐的提升自己的战斗力的。
　　木属性的特殊体质者，绝大对数都会选择凝练紫灵仙藤，不断的强化淬炼。
　　南宫灵儿凝练而成的紫灵仙藤，已是有了相当的火候。
　　最为关键的是，南宫灵儿表现的相当的轻松，没有丝毫勉强的样子，也就是说，南宫灵儿还要更强。
　　不过，尹兴更强。
　　他心中，对尹兴还是相当的自信的。
　　“真是厉害，别说马万宝，哪怕对付一般的黄金七星八星武者，也没有任何的问题。”刘庆瞳孔微微收缩。
　　百花谷这个漂亮冒泡的小姑娘，还真是恐怖。
　　不愧是特殊体质者。
　　不过，刘海和刘江，也不是弱者，对上南宫灵儿，也未必就会输。
　　“这小丫头，不凡。”秦新也是暗暗咋舌。
　　他被南宫灵儿那恐怖的木属性异能，给震撼到了。
　　本来，他觉得秦封夺冠是板上钉钉的，但看到南宫灵儿的战斗力，瞬间心中不确定了。
　　“真是厉害。”朱氏宗族朱鼎暗暗羡慕，心中有些酸溜溜的。
　　他本以为朱石已是相当的厉害了，甚至有机会拿到天骄会的第一名。
　　但却没想到，被刘江瞬间秒掉，现在，南宫灵儿又是表现出了不亚于刘江的强悍战斗力。
　　“不错。”九公主武小溪，暗暗点头，她就需要这样拥有特殊体质，而且还非常有悟性、肯努力的天之骄子。
　　“南宫灵儿，战斗力居然如此的强悍。”刘海暗暗咋舌，他看着南宫灵儿的眼神，格外的凝重。
　　“感觉，比刘江都要厉害一些，想要击败她，看来要爆发全部的实力了。”尹兴眼眸微微一眯，心中暗暗嘀咕。
　　“看来，南宫灵儿是我拿第一名最大的竞争对手了。”秦新心中凛然，暗暗嘀咕。
　　“木属性特殊能力，很不错的样子。”刘江暗暗咋舌。
　　要知道，南宫灵儿，仅仅只有黄金二星的修为，但她那藤蔓，却是拥有着能力敌黄金七八星修炼者的强悍能力。
　　“也不知道我到时候，会觉醒什么特殊能力。”
　　刘江心中无比的期待，期待自己的特殊能力。
　　随后，心念一动，三十颗拓脉果子已是瞬间炼化，变成浓烈狂暴的能量，疯狂的炸开。
　　刘江打起精神，继续炼化拓脉果子。
　　一场场比试，很快结束。
　　很快轮到尹兴和黄金三星的白小洁。
　　尹兴爆第一次使用金属性的特殊能力，控制三千把长剑，瞬间击败白小洁，展露出了绝对碾压的超级强悍实力。
　　惹得一众的修炼者，惊叹不已。
　　之后，刘氏宗族刘海，也遇到一个黄金二星的强者李玉。
　　刘海使用风属性的特殊能力，变成微风，掠过李玉。
　　李玉已是瞬间重伤，看的周边的修炼者侧目不已。
　　很快，第五轮比试结束。
　　七人晋级。
　　分别是刘江，刘海，南宫灵儿，尹兴，秦封，李正华，江伟。
　　七人上前抽签，这一次，刘江拿到的是二号。
　　七人返回之后，比试正式开始。
　　首先上场的，是秦封和江伟，秦封施展土属性能力，演武场场地上瞬间刺出一个拳头粗的土柱，瞬间轰在江伟的屁股上。
　　江伟瞬间被轰的拔高十多米，随后重重的砸在地上，他的菊花周边的盆骨，全部碎裂，他感觉自己的菊花部位，好似已经彻底的裂开了。
　　江伟伸出颤颤巍巍的指头，指着秦封，他做梦都没有想到，秦封居然会来这一招。
　　太恶心，太不要脸了。
　　简直不讲武德。
　　疼。
　　好疼。
　　江伟抱着屁股，在地上疼的几乎要昏死过去，他想要站起来，但却已是站不起来了。
　　“我的天，这也太猥琐了吧。”
　　“不过好强悍啊，这就是秦封并不想杀人，要是实战，秦封控制棒子往前三公分，江伟那个啥估计就碎成渣渣了，能将江伟瞬间疼死。”
　　“土属性，也是够恐怖。”
　　“完全就是牲口。”
　　场上修炼者议论纷纷，心中震撼于秦封的强悍。
　　秦封很轻松晋级。
　　接着，便是二号刘江和六号南宫灵儿。
　　这两人，都是数一数二的强者。
　　看着两人上台，所有人立马就打起了精神。
　　“这两个人，可都是有机会冲击第一名的，没想到这么早就遇到了。”
　　“也不知道谁胜谁负。”
　　“肯定刘江输啊，南宫灵儿那木属性的能力，宛如几百个拳头，而且异常的灵活，刘江怎么可能打得过。”
　　“刘江加油，你是最厉害的。”
　　“刘江，刘江。”
　　“南宫灵儿加油，我爱你。”
　　演武场外，无数的修炼者，议论纷纷，刘江和南宫灵儿的崇拜者，更是高喊着两人的名字，为两人加油打气，气氛再一次变的异常的热烈起来。
　　“刘江加油。”朱小竹也为刘江加油。
　　“刘江加油，刘江加油。”张雪瑶，喊的很卖力。
　　“也不知道，刘江这小子，能不能击败南宫灵儿。”刘庆暗暗嘀咕着，眼眸之中，有着期待。
　　“刘江的确挺厉害的，不过他比起南宫灵儿，却还差了一些。”九公主武小溪，淡淡的点评道。
　　“九公主说的极是。”尹正文乐呵呵的附和。
　　不过他也不是一味的附和，而是事实的确是如此。
　　不是刘江弱，而是南宫灵儿太强了。
　　刘庆听的暗暗皱眉，虽然他知道刘江的胜算不大，但听着这些人说这些话，他心中还是不爽。
　　刘江看着面前的南宫灵儿，抱拳淡淡的道：“刘氏宗族，刘江。”
　　南宫灵儿也客气的抱拳：“百花谷，南宫灵儿。”
　　话音刚落，南宫灵儿身上的法力已是疯狂的弥漫开来。
　　周边的场地上，瞬间出现无数的藤蔓，瞬间射向刘江。
　　刘江微微一笑，打算在稍微暴露一点底牌。
　　暴露黄金七星水准的体修实力。
　　刘江心念一动，已是从乾坤袋里拿出一把长刀，随后划过一道美丽的弧线，瞬间化过五条藤蔓。
　　坚韧的藤蔓，瞬间被斩断，掉落在地上。
　　随后，刘江身形化作一条游龙，在强悍身体素质的加持下，刘江的身法，比一般的大圆满的游龙身法厉害太多。
　　刘江施展奔雷刀法，他手中长刀，宛如一道道闪电，飞快的斩向一株株藤蔓。
　　在法力和肉身力量的双重作用下，刘江的力道异常的恐怖。
　　轻轻一刀下去，那坚韧到极点的藤蔓，已是断成了两截子。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　砰砰砰砰……
　　无数的藤蔓，靠近刘江的瞬间，已是被刘江斩成了好几截子，全部掉落在地上。
　　“这怎么可能？”南宫灵儿都有些懵了。
　　她有些难以置信，更是有些怀疑人生。
　　刘江的游龙身法，为何如此的恐怖。
　　刘江的力道，为何如此的夸张。
　　那可是最为坚韧的藤蔓啊，为何如此的不堪一击。
　　南宫灵儿加大输出，多了足足一倍的藤蔓，瞬间射向刘江。
　　但刘江身形入电，力量异常的惊人，长刀挥动，瞬间将一众藤蔓，劈成了碎片。
　　南宫灵儿脸色苍白。
　　她不明白，刘江为何会这么强。
　　“好厉害。”
　　“刘江变强了好多，他好恐怖的速度，好恐怖的力道。”
　　“我的天呐。”
　　场外，一众修炼者，看着刘江异常轻松的应对着南宫灵儿的藤蔓，不由的难以置信的惊呼着。
　　“可是，为何刘江的战斗力，徒然之间提升了那么多。”
　　“他身上的法力，明明没有丝毫的增强。”
　　“身法还是那个游龙身法，刀法武技还是奔雷刀法，但为何他战斗力却提升了那么多。”
　　“他怎么回事？”九公主也是有些傻眼，她脸有些烫，几分钟前，她还说刘江打不过南宫灵儿，但转眼，刘江便是将南宫灵儿打的没有一丁点脾气。
　　“他是体修，黄金七星的体修。”王嬷嬷淡淡的开口。
　　“黄金七星的体修。”九公主微微瞪大了眼睛。
　　两人对话，没有掩饰，传了开来。
　　这下，很多人知道了，刘江如此厉害，是因为他还是黄金七星的体修。
　　可他现在才十七岁啊。
　　不但是黄金七星的修炼者，还是黄金七星的体修，这也太厉害了。
　　体修，修炼难度那可是相当的高的。
　　但刘江，小小年纪已是将之修炼到了黄金七星水准。
　　“没想到啊，他居然还是黄金七星的体修，在强悍到极点的身体素质的加持下，所以他战斗力才会那么的厉害。”
　　“恐怖。”
　　整个演武场，一众修炼者议论纷纷。
　　“十七岁的黄金七星修为，还是黄金七星体修，这完全就是一个传奇。”
　　一众修炼者，羡慕嫉妒崇拜，一个劲的给刘江刷着情绪之力。
　　很快，单单崇拜之情，就刷了足足五百八十万点。
　　南宫灵儿，也是听到了一些崇拜者给她提醒的话。
　　原来，刘江还是黄金七星体修。
　　南宫灵儿心中凛然，身上法力疯狂涌动着，紫灵仙藤的数量，徒然翻倍，疯狂的扑向刘江。
　　刘江身形如电，飞快斩断一根根紫灵仙藤，几个闪烁，已是来到南宫灵儿身前，狠狠一拳，轰在南宫灵儿绝美的俏脸之上。
　　“嘭……”
　　南宫灵儿被轰的倒飞出去，她的鼻子，已是被轰碎，鼻子的位置，全部都是血。
　　她感觉自己脑瓜子嗡嗡的，好似被驴踢过。
　　“混蛋。”
　　“天杀的。”
　　场外，南宫灵儿的爱慕者，看到南宫灵儿被打成这幅模样，顿时就炸了。
　　就连一众大佬，都是暗暗咋舌，刘江这个小混蛋，也是够可以的。
　　一点也不怜香惜玉。
　　但一些女子，却心中高兴，因为她们嫉妒南宫灵儿。
　　看着南宫灵儿被打成猪头，她们很高兴。
　　众人一起，给刘江疯狂贡献着怨念和欣喜之情。
　　刘江身上法力爆涌，已是再一次扑向南宫灵儿。
　　“我认输。”南宫灵儿看着刘江再一次扑来，不由亡魂皆冒。
　　刘江这个混蛋，和其他人不一样，狠辣无情，完全就是畜生。
　　反正打不过，坚持下去没有任何的意义。
　　看着满脸都是血的南宫灵儿认输，场外又是一阵的躁动。
　　再一次给刘江疯狂贡献一波情绪之力。
　　刘江暗暗欣喜。
　　接着出场的，是尹兴和刘海。
　　这两人，都是黄金二星的修为，而且都是特殊体质者。
　　两人刚一上场，演武场外所有的修炼者，已是打起了精神。
　　甚至九公主，尹正文等一众大佬，也是瞬间将目光投向了演武场。
　　尹兴抱拳：“缥缈仙宗尹兴。”
　　刘海抱拳：“刘氏宗族刘海。”
　　话音刚落，刘海整个人已是瞬间消失。
　　他已是化作了劲风，劲风呼啸，向着尹兴吹了过去。
　　面对尹兴，刘海不敢有丝毫的大意，上来直接就是拿出自己最厉害的手段，全力以赴。
　　尹兴也是如此，他也不敢有丝毫的轻敌，心念一动，整个人已是变成了金黄色，宛如黄金浇铸而成。
　　心念一动，乾坤袋之中，瞬间飞出一道利剑洪流。
　　随后，足足三千把长剑，悬浮在尹兴的身边，沿着他旋转，速度越来越快。

第215章 嚣张尹兴
　　“嗖嗖嗖……”
　　尹兴控制无数的长剑，化作一道洪流。
　　长剑洪流，搅动着空气，使得整片空间，狂风大作，形成一个异常粗大的长剑龙卷。
　　长剑龙卷呼啸着，天空的白云，瞬间被撕成碎片，整片空间都在轻轻地颤抖着，宛如末世降临，给人一种异常恐怖的压迫感。
　　另一边，刘海化身的劲风，也是变成异常狂暴的龙卷风，粗足足八米的龙卷之内电弧闪烁，威势丝毫不亚于尹兴的长剑龙卷。
　　轰轰轰……
　　演武场上，狂暴的气劲疯狂的肆虐，卷起演武场上的无数的东西。
　　剧烈的气劲传出演武场，演武场便是狂风怒号，无数的低级修炼者，被狂暴的巨风吹的东倒西歪。
　　“好恐怖。”
　　“这才是特殊体质强者的真正战力，宛如天威。”
　　“我的天呐，我裤子吹烂了。”
　　演武场外，无数的修炼者大声的惊呼着。
　　他们施展法力，稳住身形，眼眸之中，浮现浓烈的忌惮之色。
　　这便是特殊能力强者，毁天灭地一般的能力。
　　“这两个人，都可以加入护国司。”武小溪目光灼灼的看着战场，有些振奋的开口。
　　这两人，对特殊能力的使用，都具备了相当的火候，用大量的资源，很快就能将这这两个人给堆到黑金级。
　　“加油。”刘庆暗暗捏紧拳头，为刘海打气。
　　尹正文面无表情，但神情也是有些紧张。
　　秦新等一众大佬，也是目光灼灼的看着战场。
　　暗暗震撼这两个年轻人的强悍。
　　“轰……”
　　两个龙卷，瞬间狠狠的撞击在了一起，发出一声震耳欲聋一般的惊天巨响，巨响之声沿着天际传出很远。
　　狂暴到极点的劲气疯狂的弥漫开来。
　　观众席上，一些低级修炼者，察觉到那狂暴恐怖到极点的能量气劲袭来，不由的脸色巨变，有一些胆子小的，甚至惊呼出声，胆子大的也是脸色苍白。
　　要是被那狂暴的气劲撕扯而过，估计会被活活绞死。
　　不过这个时候，尹正文秦新等大佬出手，瞬间施展法力，凝练出一个透明的能量罩。
　　“轰……”
　　狂暴的能量气劲，狠狠的撞击在能量光罩上，整片空间都在剧烈的颤抖着。
　　“我的天，好可怕。”有武者脸色苍白。
　　“小师妹，你好似尿裤裆了。”有人脸色苍白，但还很好心的提醒一旁的小师妹。
　　“闭嘴。”姑娘咬牙切齿，恨不得咬死这个混蛋师哥。
　　她被吓尿，她自己能不知道吗，本来还想藏着，自己慢慢暖干，但师哥这么一说，很多人都看了过来。
　　好丢脸。
　　她俏脸通红，恨不得一头撞死在地上。
　　“太恐怖了，这战斗力，根本就不是同级武者能比拟的。”
　　“干。”
　　场上修炼者议论纷纷，心中感觉无比的震撼。
　　“厉害。”刘江也睁开眼睛，心中暗暗震撼。
　　心中，对觉醒果子是越发的期待了。
　　还有1758万的崇拜之情，他觉醒果子就可彻底成熟。
　　场上。
　　两道龙卷，再一次狠狠的轰击在一起。
　　发出一声震天巨响。
　　“呔……”
　　尹兴怒吼一声，控制着闪电龙卷一次次扑向刘海的狂风龙卷。
　　每一次撞击，整片空间都是剧烈的震颤一下。
　　轰轰轰……
　　随着一声声巨响，刘海的狂风龙卷逐渐的散乱不堪。
　　“刘海要坚持不住了。”
　　“尹兴太强了。”
　　刘庆紧紧的捏着拳头，一脸的紧张。
　　刘氏宗族的少年天才，一个个脸色也有些苍白。
　　刘江也是微眯双眼，神情关注着刘海。
　　尹正文嘴角微微上翘，这一局，尹兴胜算极大。
　　缥缈仙宗一众弟子，心中异常的振奋，那个宛如天神一般强势的年轻人，便是他们缥缈仙宗的少宗主。
　　他们的骄傲。
　　“轰轰轰轰……”
　　尹兴控制的长剑洪流，异常的强势，狠狠的轰击着刘海的狂暴龙卷。
　　轰轰轰……
　　在第二十五次狠狠的碰撞之后，刘海的狂风龙卷终于坚持不住，瞬间消散。
　　尹兴大笑，但下一瞬，他的瞳孔却是剧烈的收缩了一下。
　　他猛的爆退，同时控制着长剑洪流，向着刚刚他呆的地方激射而去。
　　铿铿铿铿……
　　“啊……”
　　一个身形徒然出现，正是刘海，刘海张口喷出一口鲜血。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　尹兴眼眸微眯，控制着长剑洪流，再一次狠狠的射向刘海。
　　刘氏宗族，和缥缈仙宗关系并不好，多次和缥缈仙宗有冲突。
　　今天，他要将刘氏宗族这个引以为傲的天之骄子，给彻底的废掉。
　　长剑瞬间激射而至，轰在刘海的身后，将刘海带上天空。
　　刘海虽然穿着防御效果超级强悍的防护铠甲。
　　但那狂暴到极点的力量，还是使刘海重伤。
　　噗……
　　一口鲜血，化成血雾，从天空飘洒而下。
　　刘庆看到这一幕，不由的大惊失色，震声高喊：“刘海认输，我代表刘海认输。”
　　“嗖嗖嗖……”
　　但这个时候，足足有一千把长剑，沿着不同的方向，狠狠的轰在刘海的身体上。
　　血雾喷洒，刘海的身体，无力的从天际下落。
　　“该死。”刘江暴怒，随后一个闪烁，已是来到演武场，又一个闪烁，已是接住了刘海。
　　这个时候，刘庆也是瞬间来到刘江身边，神念瞬间探入刘海的身体，仔细查探一番，随后目眦尽裂，他发现，刘海的心肝脾肺肾，已是尽数被狂暴的力道撕裂。
　　刘海马上就要死了。
　　现在，只有灵魂还没有消散。
　　刘海一把抓住刘江的衣领，剧烈的咳出一口血，死死的看着刘江：“遇到尹兴，你一定要小心，不行就认输，你不能再出事了。”
　　刘江闻言，鼻子一酸，但随后却是想起生命之泉，连忙从乾坤袋里拿出来，倒出一些，用法力控制力没入刘海的嘴，沿着喉咙进入身体，随后散去法力，生命之泉已是瞬间散开。
　　开始飞快的恢复着刘海的五脏六腑。
　　刘江心中微微松一口气，但还是担心，刘海现在灵魂太虚弱，随时散掉。
　　要是灵魂消散，那就彻底完了。
　　生命之泉估计也无法救下刘海。
　　恢复的过程，特别的疼，刘海感觉五脏宛如刀绞，又是喷出一口鲜血：“没用的，我内脏碎了，要死了，你是刘氏宗族的希望，你一定要努力，要守护好刘氏宗族。”
　　说完，再次喷出一口血，便是昏死过去。
　　“刘海。”刘庆看刘海昏死过去，不由的目眦尽裂。
　　他以为刘海已经死了，他猛的看向尹兴，怒吼道：“我都告诉你了，我们认输，你这是故意杀人。”
　　说着，身上已是瞬间涌现异常狂暴的法力波动，他要宰了尹兴，为刘海陪葬。
　　他刘氏宗族的人，绝对不可以被人欺负死还不讨回一个公道。
　　听到刘海死掉，尹兴心中不由的狂喜，心道，我就是故意杀死刘海的，你咬我啊。
　　尹兴心中狂喜，但他脸上却是没有表现出丝毫，反而一脸歉意一脸诚恳的道歉：“实在抱歉，刀剑无眼，当时战斗太过激烈，我没有听到您的声音，实在是太抱歉了。”
　　这个时候，尹正文也上前，他的身上，也是浮现着异常浓郁的法力波动，他看着刘海，淡淡的道：“刘庆老哥，你不要冲动，拳脚无情，刀剑无眼，今天发生这样的事情，我们也不想看到。”
　　刘江眼眸微眯，心中寒意森然，身上瞬间涌现浓烈的法力波动，站到刘庆身边。
　　他很喜欢刘氏宗族的团结，这样的大家族，让他有异常浓烈的归属感。
　　刘海差点被打死，今天，他一定要向缥缈仙宗讨回一个说法，哪怕，暴露所有的底牌。
　　嗖嗖嗖……
　　刘氏宗族一群少年，飞速上前，站在刘江身边，身上法力爆涌。
　　谁敢欺负刘氏宗族的人，哪怕拼了命，也要找回这个场子。
　　缥缈仙宗一些弟子，也是瞬间上前，站在尹正文身后，身法法力涌动。
　　演武场上，气氛瞬间变的肃杀了起来。
　　场外，一众修炼者看着这一幕，不由格外的紧张。
　　“刘海居然死了，太可惜了，刘氏要和缥缈仙宗拼命了。”
　　“尹兴分明就是故意的。”
　　“危险，往后退。”
　　演武场外，气氛也是瞬间凝滞，一众修炼者暗暗提起来了精神。
　　“你们要干什么？”九公主武小溪徒然开口，她身后王嬷嬷和李嬷嬷也是脸色不善的看了过来，身上黑金级的法力波动瞬间肆无忌惮的弥漫开来。
　　空气，好似被禁锢。
　　众人瞬间感觉压力很大，只有刘江，没有一丝的压力。
　　刘江眼眸之中寒光闪烁，打算动手。
　　“咳……”这个时候，刘海忽然在喷一口血，然后醒了过来。
　　“我要死了吗？”刘海很虚弱的开口，神念在体内扫过，他瞬间瞪大了眼睛，他内脏已是彻底恢复了，然后刘海直接一下坐起来，然后扯到身上的伤口，疼的直咧嘴。
　　刘庆猛的偏头，神念查探，随后露出一个大大的笑容，对着刘海的脑袋，就是狠狠一巴掌：“你混蛋小瘪犊子玩意没事。”
　　他太开心了。
　　刘海没事。
　　他开心都要跳起来了。
　　“嘶……”刘海揉揉脑袋，“谁说没事，脑袋差点被你打掉了。”
　　“哈哈。”刘庆大笑，随后猛的看向刘江，重重的捶一下刘江的胸口。
　　他抿着嘴巴，想要说啥，但却什么都没说。
　　那么重的伤势，片刻之间恢复大半，刘江拿出的宝物，必然异常的值钱。
　　但刘江却是想都没想，就拿出来了。
　　刘江这混蛋玩意，不错，不愧是刘氏宗族的小天才。
　　刘海也是想到了这一点，忍着身上的剧痛站起来，用力的捶一下刘江的胸口：“以后我这条命就是你的了。”
　　刘江嫌弃的道：“谁要你这狗命了，一家人还客气个锤子。”
　　“哈哈。”刘庆大笑，重重的拍拍刘江的胳膊，他太喜欢刘江这个后辈了。
　　“嘿嘿。”刘海傻笑着，心中很温暖，这才是刘氏宗族。
　　刘氏宗族一众少年，看着刘江，暗暗佩服，也暗暗敬佩。
　　以后，刘江就是他们的大哥了，虽然刘江年龄不大，但在他们心中的地位，却是极高极高。
　　尹兴有些难以置信的瞪着眼睛，他心中异常的遗憾，但脸上却是一副很高兴的模样：“没事就好，没事就好。”
　　“没事就好。”尹正文淡淡的开口。
　　“比试继续。”武小溪淡淡的开口吩咐。
　　刘江等人回到刘氏宗族所在的区域。
　　整个演武场上的气氛，也是瞬间一松。
　　一众修炼者，三三两两窃窃私语，讨论刘氏宗族的团结。
　　讨论尹兴那强悍到极点的战斗力。
　　“这一局比试，尹兴胜。”尹正文朗声宣布结果。
　　秦封，刘江，尹兴胜利晋级。
　　走了狗屎运的4号李正华轮空晋级。
　　四人晋级，三人失败。
　　第六轮比试结束。
　　四人上前，抽完竹签之后，第七轮比试直接开始。
　　首先上场的，是一号秦封。
　　四号李正华看到秦封，想起之前江伟整个菊花部位，骨头被轰碎的凄惨一幕，屁股蛋子下意识的夹紧，随后大声开口：“我认输。”
　　他还要留着有用之身，迎接后面的挑战。
　　以他的战斗力，位居前四，必然会有人挑战，他要做好准备。
　　“李正华认输，秦封获胜。”尹正文大声宣布：“二号，三号上场比试。”
　　二号，便是尹兴。
　　尹正文话音刚落，尹兴已是乘着飞剑，飞速飞向演武场。
　　他面容俊郎，衣衫飘飘宛如仙人。
　　刚一出场，场上已是爆发一阵的议论之声。
　　有不少的妹子，一个劲的喊着尹兴的名字，一脸的兴奋。
　　四号，便是刘江。
　　“你要小心。”刘海叮嘱刘江。
　　“刘江，加油。”朱小竹也为刘江高喊。
　　“嗯。”刘江微微一笑，随后两个闪烁，已是来到演武场上。
　　“刘江，刘江。”
　　这一下，呼喊声就更大了，刘江的拥护者居然更多。
　　尤其是一些女修炼者，异常的狂热。
　　就连百花谷的白小洁，这个无数男子的心中的女神，也嫣然一副迷妹的样子，高喊着刘江的名字。
　　甚至还用强悍的法力，加持自己的声音，让自己声音异常的响亮，压过绝大多数女子的声音。
　　“尹兴，尹兴。”
　　“刘江，刘江。”
　　场外，一众修炼者，大声高喊，气氛异常的热烈。

第216章 碾压尹兴，斩杀尹兴
　　“尹兴。”许薇薇也高喊着尹兴的名字，随后看一眼张雪瑶脖子处的紫灵宝玉，笑的很开心。
　　刚刚尹兴强势击败刘海，表现出来的强悍战力，让她心中大定。
　　这一次，尹兴胜算很大。
　　“将你的宝甲最好准备好。”张雪瑶微微一笑，刘江的战斗力，也是相当的强悍，那可是碾压南宫灵儿的超然存在。
　　秦新田雨星等一众大佬，也是目光灼灼的看着演武场。
　　九公主武小溪微微的直起了身体，神情变的异常的专注。
　　刘庆紧紧的握着拳头，心中很是紧张，甚至还有些担忧。
　　刚刚刘海差一点被尹兴活活打死，他怕刘江出事。
　　虽然刘江穿了天蚕宝甲，能将全身包括脑袋都护住，但还是很危险。
　　刘庆给刘江传音：“你要注意了，要是不敌，就尽快认输，或者直接用一次性传送阵盘。”
　　刘江点点头，传音给刘庆：“我知道。”
　　尹兴听着场外震耳欲聋的呼喊之声，心中很是不爽。
　　刘江的拥护者，居然比他还要多很多。
　　他心中，相当的不爽。
　　他甚至想杀了刘江。
　　这个时候。
　　尹正文给尹兴传音：“注意刘江，要是找到机会，就杀了他。”
　　刚刚刘江一点没有犹豫，便站在刘庆身后，要对付他缥缈仙宗，他已是知道。
　　刘江现在已是彻底的融入了刘氏宗族，没有可能加入他缥缈仙宗了。
　　不会加入缥缈仙宗，那就不能留着刘江为敌对的刘氏宗族效力。
　　闻言，尹兴舔舔嘴角，心中杀意凛然。
　　“来自尹正文的杀意+4600，+……”
　　“来自尹兴的杀意4200，+……”
　　刘江眯着眼睛，看着尹兴，心中寒意涌动。
　　这货，居然想要杀了他。
　　刚好，他也想杀了尹兴。
　　尹兴这个混蛋，差一点点就杀掉了刘海。
　　刘氏宗族的族人，怎么能让人如此欺负。
　　他打算，杀掉尹兴，为刘海出头，也为他自己出头。
　　还有，顺带着也杀死尹正文。
　　尹正文，刚刚对他动杀意了。
　　很浓烈的杀意。
　　他可不是坐以待毙之人，尹正文想要杀了他。
　　他就提前杀了尹正文。
　　不过，杀掉尹兴，尹正文，很简单的事情。
　　他现在考虑的，是在杀掉之前，如何才能刷到最多的崇拜之情。
　　尹兴抱拳：“缥缈仙宗，尹兴。”
　　刘江抱拳：“刘氏宗族，刘江。”
　　刘江话音刚落，尹兴控制着长剑洪流，形成恐怖的长剑巨龙，已是狠狠的袭向刘江。
　　尹兴出手，已是全力以赴，他准备，秒杀刘江。
　　场外，所有人，看到这一幕都是紧张的提起了精神。
　　朱小竹死死的攥着衣角，紧张的屏住了呼吸，心中一个劲的为刘江祈祷。
　　张雪瑶，白小洁等一众刘江的拥护者，也是如此，为刘江祈祷。
　　刘庆身上，浮现淡淡的法力波动，手里也是准备好一次性瞬移法宝，这一次，要是刘江不敌，他要在最短的时间内，瞬间救下刘江，不让刚刚刘海的悲剧重演。
　　所有人都是屏住了呼吸。
　　刘江面对长剑巨龙，心中没有太大的危机感。
　　而是在思忖，该出几分的力道。
　　如何才能刷到最多的崇拜之情。
　　随后，刘江决定，多暴露一点点的底牌。
　　毕竟，现在他差不多都可以和黑金六星一战了，而且等他晋级黑金，战力还可以提升不少。
　　刘江微微一笑，双眸之中，精光闪烁，身上黄金八星的法力瞬间爆涌而出，随后双腿猛的一登地面，爆发出黄金八星的体修修为。
　　刘江黄金八星的修为施展游龙身法，加上黄金八星的强悍体质，刘江的身法灵活的不可思议。
　　尹兴看到刘江的修为和速度再一次暴涨，心中不由的暗暗震惊，不过，他心中也不害怕，他控制长剑，组成长剑巨龙的所有长剑，瞬间改变方向，便是雨点一般的射向刘江。
　　嗖嗖嗖……
　　铿铿铿……
　　刘江灵活的不可思议，一次次飞快的避开长剑，一些避不开的，则是瞬间一掌拍飞。
　　嗖嗖嗖……
　　无数长剑射向刘江，刘江迎着长剑，宛如闪电，飞快的逼近尹兴。
　　“居然修为和身体素质，都黄金八星了，太厉害了。”
　　“好恐怖的身法。”
　　“好厉害的反应和速度。”
　　“太恐怖了。”
　　“刘江，刘江。”
　　场外，看着刘江迎着长剑洪流，闪电一般避让着长剑，飞速逼近尹兴，所有人都震撼了。
　　刘江的铁杆，大声的叫着刘江的名字。
　　场上气氛，异常的火热，所有的修炼者，已是全部站了起来，目不转睛的看着演武场，不想错过丁点。
　　“好小子。”刘庆重重的一拍自己的大腿。
　　“江哥厉害。”刘氏宗族一众少年，眼眸之中全是崇拜。
　　“这个小崽子，他为何如此厉害。”尹正文脸色异常的难看，他异常的愤怒，也超级超级后悔。
　　要是刘江呆在缥缈仙宗，和他两个儿子一起努力，必然能将缥缈仙宗带到一个全新的高度。
　　可他赶走了刘江。
　　后悔。
　　但后悔的同时，心中杀意却是疯狂的涌动。
　　“混蛋。”尹兴看着刘江飞速的逼近，不由脸色微变，刘江这个畜生，实在是太恐怖了。
　　面对他那长剑洪流，却游刃有余，实在是太恐怖。
　　尹兴看着瞬间已是再次逼近十米的刘江，不由心中惊颤，控制着长剑，宛如雨点一般射向刘江，同时也连连后退。
　　根本不敢让刘江逼近。
　　“嗖嗖嗖……”
　　“铿铿铿……”
　　刘江迎着长剑洪流，飞速追赶，扑向尹兴，但尹兴却聪明，飞速的避让。
　　因为有长剑洪流的阻挡，刘江的速度被大幅度的降低，一时之间没有办法撵上尹兴。
　　尹兴却是打算，活活的耗死刘江。
　　刘江如此灵活的避让，必然是使用了什么秘法，对法力的消耗，肯定是相当的恐怖。
　　用不了多久，刘江就坚持不住了。
　　他打算，活活拖死刘江。
　　“尹兴，你这个缩头乌龟，有种就不要跑。”刘江震声大喝，他的声音很洪亮，宛如闷雷炸开，在演武场上每一个修炼者的耳边清晰的响起。
　　演武场外，一众修炼者闻言，心中都是一凛。
　　“太厉害了，尹兴那么厉害，居然被刘江追着打。”
　　“就是啊，尹兴被追的和丧家之犬一样，根本不敢正面迎敌。”
　　“该死的，我还押尹兴那天骄会第一名了，我输惨了。”
　　“我也是，该死的，我足足押了五十两银子。”
　　“哈哈，我押的是刘江。”
　　“刘江太厉害了。”
　　“好恐怖啊。”
　　“刘江，刘江。”
　　演武场外，所有的修炼者，议论纷纷，他们都震惊于刘江的强悍。
　　“好小子。”刘庆紧握着拳头，心中振奋不已。
　　“给力。”一旁的刘海，也是目露精光。
　　其他刘氏宗族子弟，激动的大喊着刘江的名字，给刘江加油打气。
　　“这个混蛋，居然这么厉害。”南宫灵儿咬牙暗骂，被刘江一拳轰碎了的鼻梁，不知道用了什么药，居然已经恢复了很多。
　　不过整个鼻子，却是红红的，看起来很是好笑。
　　她暗暗骂着刘江，但心中还是震撼。
　　原来，当时的刘江，还没有动用全力。
　　要是动用全力，片刻之间，就将她斩杀了。
　　“刘江，我爱你。”一些女修炼者直接大声尖叫，异常狂热，其中竟然还有百花谷的超级天骄，白小洁。
　　“刘江，我也爱你。”朱小竹听着周边给刘江的示爱之声，很不服气的跟着高喊。
　　朱石猛的偏头，难以置信的瞪大眼睛，看着朱小竹，一个劲的给刘江贡献着怨念。
　　他感觉，整个人都不好了。
　　“这小子。”秦新等一众大佬，也是暗暗震惊。
　　“倒是可以好好培养一下。”就连九公主，都不是很淡定了，第一次很认真的看着刘江。
　　整个演武场，所有人，一个劲的给刘江贡献着浓烈的各种情绪之力。
　　羡慕，嫉妒，欲望，怨念，开心，崇拜，杀意。
　　崇拜之情，半分钟时间，已是收集了足足313万点。
　　而且还在飞快的收集着。
　　崇拜之觉醒果子，还需1445万点崇拜之情，便可彻底成熟。
　　还有1250万羡慕之情，958万嫉妒之情，683万怨念，甚至还有452万欣喜之情，324万欲望之情，45万杀意，12万点的后悔之情。
　　“不错。”
　　刘江心中欣喜，继续追赶尹兴。
　　刘江飞速追赶，尹兴飞速避让，他准备耗死刘江。
　　但却不想，随着时间的推移，刘江没有丝毫法力不济的样子。
　　反而他法力有些跟不上了。
　　“这怎么可能？”尹兴整个人都不好了，他甚至有些怀疑人生，还有一些惧怕，更多还是浓烈的杀意，他要刘江死。
　　刘江眼眸微眯，趁着尹兴速度便慢的瞬间，他用身体硬抗长剑，身体化作一道游龙，瞬息之间，已是扑向了尹兴。
　　尹兴脸色巨变，整个人瞬间已是变成了金黄色，整个身体，宛如黄金浇筑而成。
　　他已是全力使用金属性的力量，用来防御。
　　“轰……”
　　刘江用力，猛的一巴掌，已是狠狠的扇在了尹兴的脸上。
　　“咚……”
　　随着一声异常清脆的金属撞击声，尹兴整个人已是宛如陀螺一般旋转着飞了出去。
　　但很快，他一脚踩在一个飞来的长剑上，已是稳住了身形。
　　他可是金属性特殊体质者，抗击打能力超级强悍。
　　刘江的攻击很是恐怖，力道也是大的吓人，但没有攻击在他的后脑，心脏，第五条腿等致命之处，并不能对他造成太大的伤势。
　　不过，刘江居然打他的脸，当着这么多人的面打他的脸，这让他颜面无存。
　　尹兴双眸之中，怒火冲天，但看着刘江再一次扑上来，不由的肝胆俱裂，连忙控制着长剑，狠狠的轰向刘江。
　　同时，他暗暗咬牙，已是悄无声息的运转了秘术，血灵祭。
　　这是他机缘之下学到的一种古老的秘术。
　　短时间内可大幅度的提升修为和战斗力，不过副作用也很可怕，完事之后，身体疼的好似被一点点的撕开似的，而且那种疼痛的感觉，还会持续两天的时间，疼的他几乎要疯掉。
　　以前，他用过一次，便再也没有使用过了。
　　心中，甚至都留下阴影了。
　　但这一次，刘江当着这么多人的面，将他打的宛如丧家之犬，他发誓，他要报复回去，狠狠的报复回去。
　　他要杀了刘江，而且在杀死刘江之前，先要狠狠的折磨一番刘江，让刘江在无助和绝望之中死去。
　　尹兴心念一动，他已是开始施展血灵祭，不过施展血灵祭，需要足足两分钟的时间。
　　刘江眼眸微眯，他发现尹兴长剑的威力略微的弱小了一些，随后身形两闪，已是下一次来到尹兴的身前，再一次狠狠的一巴掌，轰在尹兴的脸上。
　　尹兴瞬间旋转着倒飞出去。
　　随后。
　　刘江一次次扑上去。
　　啪啪啪……
　　刘江一次又一次的上前，将尹兴扇的到处乱飞。
　　刘江没有直接下杀手，而是打算先刷一些情绪之力。
　　刘江一次次的狂扇，很快，尹兴金色的脸，已是被扇的肿成了猪头。
　　十多颗黄金质感的牙齿，也是被打的飙飞了出去。
　　直接金属化的尹兴，被刘江打的异常的凄惨，宛如一条狗。
　　“好凶残。”
　　“太恐怖了。”
　　“刘江完全是追着尹兴再打。”
　　“差距太大。”
　　“尹兴马上就要坚持不住了。”
　　场上，一众修炼者震撼不已。
　　他们没想到，刘江居然这么强悍，那么厉害的尹兴，刘江居然和玩的一样，不到两分钟时间内，狂扇足足几十巴掌。
　　将之打的宛如一条死狗，没有丝毫的还手之力。
　　这完全就是碾压，全方位的碾压。
　　而且，明眼人一看，就知道刘江是在单纯的欺辱尹兴，不然攻击在后脑等地方，直接就能重伤尹兴。
　　“爽……”刘海狠狠的双手拍在一起，心中的爽快就不要提了，好似大热天的，喝了一桶冰镇的酸梅汤，那种感觉，简直是透心凉，心飞扬。
　　太过瘾。
　　刘庆面无表情，但心中也是很爽。
　　刘氏宗族其他弟子，则是激动大喊着刘江的名字。
　　之前，刘海故意被重伤，差一点被打死，但九公主发话，他们只能认了，异常的憋屈。
　　现在，看着刘江将尹兴，扇的宛如陀螺一般的旋转着，心中不由的异常的舒爽。
　　“混蛋。”尹正文脸色也很是难看，不过他却并没有帮尹兴认输。
　　因为他知道，尹兴修习了一种短时间可大幅度提升修为的强悍秘术，血灵祭。
　　施展秘术，便可直接杀掉刘江。
　　他刚刚已经感受到了一点点，尹兴已经施展了秘术，很快就成功了。
　　他也想刘江死。
　　“来自尹正文的杀意+4600，+……”
　　“来自尹兴的杀意，+4200，+……”
　　“来自蛇小青的杀意+4600+……”
　　感受着浓烈的杀意，刘江眼眸微眯。
　　随后再一次瞬间上前，已是闪电般扑向尹兴。
　　尹兴眼眸之中杀意凛然，他的血灵祭，马上就要成功了。
　　刘江瞬间上前，手掌宛如长刀，瞬间爆发黄金巅峰的力道，随后已是狠狠的插入了尹兴的胸腔，捏住了尹兴的心脏。
　　“唔……”尹兴张口喷出一口金色的鲜血，他低头看看胸腔，难以置信的瞪大了眼睛，他想不明白，刘江怎么能突破他的肉身。
　　刘江拉扯一下尹兴的心脏，好奇询问：“你有没有感受到揪心的疼。”
　　“噗……”尹兴张口喷出一口金色的血，他感受到了，原来揪心的疼，居然是这么一个疼法，疼的好似整个人都要化掉了。
　　刘江用力，已是一把揪出了金色的心脏，直接捏碎，变成金粉，洒落。
　　刘江温柔道：“这下你不会心疼了，我给你揪掉了。”
　　“咳咳……”尹兴喷着金色的血，不敢相信的看着刘江，他双手死死的抓着刘江的衣服。
　　他还是没有想到，他居然就要这么死掉了。
　　他不甘心。
　　他还有很多的事情没有做，他还没有扬名立万。
　　他不能死。

第217章 斩杀尹正文
　　而且，他血灵祭，马上就要成功了，就差那么一点点，他就可以杀掉刘江了。
　　尹兴难以置信的望着刘江，心中全是浓烈到极致的怨念还有绝望。
　　刘江眯着眼睛，心中没有任何的波动。
　　尹兴想要他死，那他就先下手为强，杀死尹兴。
　　而且在杀死尹兴之前，他已是查探过，缥缈仙宗有两个黑金强者，一个黑金四星，一个黑金一星。
　　他偷袭可瞬间杀死黑金四星，剩的黑金一星，片刻之间便可直接杀掉。
　　虽然那样会暴露他更多的底牌，但也可以收集到海量的情绪之力。
　　到时候，身体素质和修为，可大幅度提升。
　　他便有了新的底牌，所以，他略微思忖，已是狠下杀手。
　　尹兴疯狂的给刘江贡献着情绪之力，随后陷入无尽的黑暗之中。
　　尹兴重重的倒在地上，已是彻底的死掉了。
　　说时迟那时快。
　　刘江瞬间爆起出手，飞快揪出尹兴的心脏捏碎，仅仅也就眨眼的功夫。
　　尹正文眼睛瞪大大大的，他不敢相信这事情上是真的。
　　他飞快的上前，瞬间抱住尹兴，查探尹兴的伤势。
　　心脏没有了，魂魄都消散了，人已经彻底的死透了，没有任何救治的机会了。
　　“啊……”
　　尹正文异常悲伤的怒吼着，他后悔了，为何他当初不早一点弄死刘江。
　　“来自尹正文的后悔之情+5000，+……杀意+5000，+……”
　　演武场外，一众修炼者，看到刘江弄死了尹兴，都是难以置信。
　　“卧槽，好狠。”
　　“吓老子一跳。”
　　“刘江看着挺和善，没想到居然这么狠。”
　　“好凶狠。”
　　一众修炼者，一个个心中凛然，所有修炼者，都被刘江瞬间挖心杀人的狠辣果决给给吓到了。
　　他们看着刘江的眼神已是变了，敬畏之中，带着点点恐惧。
　　“来自尹浩的恐惧之情+2400，+……”
　　……
　　所有的修炼者，给刘江贡献着恐惧之情，片刻之间，竟然贡献了足足二千三百万点恐惧之情。
　　简直恐怖。
　　中级控魂果子，还需5832万点恐惧之情，便可成熟。
　　尹正文收起儿子的尸体，看着刘江，眼眸之中全是浓烈的杀意，咬牙道：“刘江，你这个该死的畜生，你该死。”
　　话音刚落。
　　缥缈仙宗上空，已是出现了一个透明的能量光罩，将整个缥缈仙宗给罩住了。
　　那是缥缈仙宗的防护阵法，也可防止敌人逃跑。
　　他这是断了刘江逃跑的路。
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数的缥缈仙宗弟子，已是电射而至，来到宗主尹正文的身后。
　　刘氏宗族刘庆，也是闪电般上前，挡在刘江的前面。
　　同时，刘海等一众刘氏宗族的少年，也是瞬间上前，身上法力爆涌，刘江杀掉了尹兴，他们已是做好了大战的准备。
　　“都给我住手。”九公主沉着脸大喝一声，“你们要干什么？”
　　两个黑金级嬷嬷，这个时候，身上再一次散发出恐怖的法力波动。
　　目无表情的看着演武场上的刘氏和缥缈仙宗众人。
　　众人瞬间感觉空气好似凝固，呼吸都格外的难受。
　　众人心中凛然，已是略微恢复了一些理智，尹正文猛的抬头，咬牙切齿的道：“公主，刘江他杀我儿子，故意杀我儿子，今天，他必须要死。”
　　刘江眼眸一眯，随后一脸的歉意，一脸诚恳的道歉：“实在抱歉，刀剑无眼，拳脚无情，战斗太激烈，出手有点重了，实在是太抱歉了。”
　　和当时，尹兴给刘海的道歉语气一模一样，话语也几乎一样。
　　刘江的话语传开，所有人都是心中一凛。
　　“你……”九公主差点被气出个好歹，你这那里是道歉，分明就是刺激人。
　　“来自武小溪的怨念+4300，+……”
　　“这小子……”刘庆嘴角也是一扯，虽然这话，让他们出了一口气，但他们在缥缈仙宗的地盘上，这下估计更加不好走了。
　　叹息着，刘庆身上法力却是越发的浓烈了。
　　不管如何，他们不可能让刘江一个人面对缥缈仙宗。
　　哪怕是死，也要死一起。
　　“杀性太重，做事太冲动了。”南宫灵儿摇头，小声嘀咕。
　　“的确，战斗力不错，但却不理智，智商也一般。”田雨星在一旁道。
　　“这下战斗不可避免了。”白小洁为刘江担忧。
　　“智障啊。”秦封冷哼一句。
　　“怎么办？”朱小竹无比的焦急。
　　“这小子。”唐林无比的头大。
　　“真是找死，他死定了。”有人冷哼道。
　　“嘿嘿。”有人冷笑，还有些期待。
　　“混蛋，该死。”
　　一众修炼者，听着刘江嚣张的话，暗暗无语，觉得刘江战斗力虽然强悍，但智力不够用，这个节骨眼，还如此的刺激缥缈仙宗宗主，这一次，刘江是死定了。
　　一些修炼者，暗暗叹息。
　　还有一些，则是有些幸灾乐祸，他们羡慕刘江强悍到极点的战斗力，现在刘江陷入绝境，他们心中感觉无比的舒爽，特别想看到刘江被弄死。
　　还有一些，则是为刘江担忧。
　　还有一些，暗暗同情刘江的智商。
　　缥缈仙宗的强者，则是差一点就气炸了。
　　众人，一个劲的给刘江贡献着，杀意，怨念，欣喜，同情等情绪之力。
　　挂了许久的半熟的同情之霉运果子，瞬间成熟。
　　随后，一颗又一颗，飞快的成熟，片刻之间，就是三十七颗。
　　霉运果子，第一次成熟。
　　一成熟居然就是37颗。
　　刘江看着宝树吸收的各种情绪之力，心中暗暗欣喜。
　　尹正文听着刘江的话，难以置信的瞪大了眼睛，刘江这个混蛋，实在是太嚣张，他直接就炸了，怒吼道：“刘江，你这个小畜生，该死。”
　　说着，他身上黄金八星的法力疯狂的涌动，已是向着刘江激射而来，他要宰了刘江。
　　他修为，虽然仅仅只有黄金八星，但他钻研武技十几年，所以战斗力异常的强悍。
　　甚至可以越级战斗，和刚刚晋级黑金的强者，都可一战。
　　尹正文身上狂暴的法力爆涌着，携带着异常凌厉的劲风狠狠的扑向刘江。
　　刘江没有丝毫的惊慌，反而瞬间上前，迎上尹正文。
　　众人看到刘江居然主动扑了上去，不由的暗暗咋舌。
　　刘江这胆子，也太大了吧。
　　两人的速度，都是太快，宛如一道闪电，飞快逼近。
　　尹正文拳头之上，法力疯狂涌动，他整个拳头，已是变成了金色，宛如闪电一般，狠狠的轰向刘江。
　　刘江眼眸微眯，随后狠狠一拳，迎上尹正文的拳头。
　　“那是黄金拳，地级大成水准的黄金拳。”
　　“我天，刘江他在干什么，他居然正面……”
　　“我草……”
　　一众武者，难以置信的瞪大了眼睛。
　　“轰……”
　　两人狠狠的轰击在了一起，爆发出了一声异常沉闷的拳头交击声。
　　随后，一道人影，已异常恐怖的速度，倒飞出去。
　　随后狠狠的在上擦了十几米，才重重的轰击在演武场的边缘。
　　异常恐怖的力道，瞬间将演武场的边缘坚硬的石头轰出一个大坑，整个演武场都是狠狠地颤抖了一下。
　　演武场外，不少的修炼者，被那狂暴到极点的冲击波，震得摔在地上。
　　他们听到。
　　满是灰尘的大坑之中，传出有人喷血的声音。
　　众人心都是剧烈的颤抖了一下，随后，视线猛地看在演武场上，刘江完好无损的站在那个地方。
　　也就是说，被击飞的，是尹正文。
　　这个时候，刘江两个闪烁，已是来到巨坑前。
　　尹正文喷出一口鲜血，随后身上法力运转，狠狠扑向刘江。
　　刚刚，他大意了，没想到刘江肉身力量比他预想的还要恐怖。
　　这一次，他打算利用他强悍的身法，游斗。
　　尹正文杀意凛凛的再一次瞬间上前。
　　刘江身形宛如鬼魅，瞬间出手，已是死死的卡住尹正文的脖子。
　　另一个拳头，用力一拳，已是彻底的废掉了尹正文的丹田。
　　“唔……”
　　尹正文难以置信的瞪大了眼睛，发疯一般的挣扎着。
　　他没想到，刘江的身法，也是如此的恐怖。
　　也没有想到。
　　刘江居然废掉了他，对于一个修炼者来说，被废一点儿行为还不如杀了他。
　　刘江一把将之抓到面前，心中暗暗嘀咕：“刘江，我帮你出气了。”
　　随后，手掌微微用力，也是直接捏碎了尹正文的脖子，随后随手扔在地上。
　　尹正文，已死。
　　“这怎么可能。”这一次，就连朱鼎这种大佬，都被震撼到了。
　　要知道，尹正文那可是能和一般的黑金级妖物厮杀的超级狠茬子。
　　那可是成名将近百年的超级强者，那可是缥缈仙宗的宗主。
　　可如此的强悍的尹正文，和刘江正面硬刚，居然一招，就被刘江给击飞了。
　　又是一招，便是将尹正文逮住，捏死。
　　那么厉害的强者，但却在刘江的手里，一丁点还手的余地都没有。
　　也就是说。
　　刘江这个玩意儿，拥有硬刚黑金初级普通妖物的强悍战斗力。
　　这怎么可能，刘江才十七岁。
　　这也太假了吧。
　　“尹正文死了，我天。”朱小竹眼睛瞪大，心中全是难以置信。
　　“这么恐怖的吗？”田雨星也是难以置信的看着刘江。
　　“……”南宫灵儿看着刘江，心中无比的震撼。
　　这个混蛋，居然如此厉害。
　　怪不得，刘江和她战斗时，那般的随意。
　　原来，当时的刘江，根本就没有动用全力。
　　可这个混蛋，居然还打碎她的鼻子。
　　不过，以刘江的力道，一拳能轰碎她的脑袋。
　　虽然打碎了她的鼻梁，但却也是手下留情了。
　　南宫灵儿目光灼灼，看着刘江的眼神，在放着光。
　　佩服之中，还带着点点的崇拜。
　　这个世界，强者为尊。
　　女人，也是喜欢强者。
　　这种又年轻英俊的强者，对少女来说，有着致命的诱惑。
　　“卧槽。”秦封口吐芬芳。
　　他以为青州同龄人中他就是最厉害的了，没想到刘江居然比他要厉害这么多。
　　现在刘江表现出来的战斗力，比他强很多很多。
　　关键，刘江比他还要小好几岁。
　　他感觉有些怀疑人生了。
　　还有恐惧。
　　“这小畜生。”秦新难以置信，尹正文，那战力可是比他都要厉害很多。
　　也就是说，刘江这个小子，有着秒杀他的强悍战力。
　　“好恐怖。”张雪摇感觉自己都快迷醉了。
　　太喜欢这样的刘江了。
　　好强大。
　　“这也太厉害了吧。”许微微有些怀疑人生，虽然还早怨刘江让她输掉了三品战甲，但心中还是忍不住的开始崇拜。
　　“这小子。”唐林有些不敢相信自己的眼睛。
　　能力战黑金级强者的宗主，被刘江一招打的找不到北。
　　“宗主也被小师弟捏死了。”张大亮张着大嘴，大嘴就显得更大了。
　　“这不可能。”尹浩摇着头，他不敢相信这是真的。
　　他爹，那可是他爹，整个青州都是数的上号的人物。
　　超级强者。
　　怎么可能会被刘江瞬间杀死。
　　他不相信。
　　这是假的。
　　“刘江。”缥缈仙宗一众强者难以置信，看着刘江，心中异常的恐惧。
　　他们宗主，居然被杀了。
　　“厉害。”刘庆也是有些难以置信。
　　“厉害。”刘海也惊呆了。
　　“好强。”刘氏宗族一众天才，全部都惊呆了，他们一个个给刘江疯狂的贡献着崇拜之情。
　　“有黑金级的战力。”九公主瞳孔收缩。
　　心中第一次，有些震撼。
　　演武场上，所有的武者，看着身形笔挺的刘江，眼神都是彻底的变了。
　　恐惧。
　　崇拜。
　　敬畏。
　　那个年轻英俊的过分的少年，在他们的眼里，已是成了神邸一般的存在。
　　“来自尹浩的恐惧之情+3800，+……怨念+3800，+……，杀意3800，+……”
　　“来自唐文的恐惧之情+1900，+……崇拜之情+1900，+……”
　　“来自敖海的杀意+5400，+……”
　　演武场上，所有人，看着刘江，一个劲的给刘江贡献着异常浓烈的情绪之力。
　　恐惧之情，尤其恐怖。
　　情绪之力太过浓烈，太过恐怖，刘江甚至都没有注意到，敖海，蛇小青等十余人贡献的浓烈的杀意。
　　宝树，疯狂吸收着情绪之力。
　　片刻之间。
　　恐惧之情，收集了足足3100万点。
　　崇拜，602万。
　　怨念，534万点。
　　杀意，253万点。
　　羡慕，1202万点。
　　嫉妒，850万点。
　　欣喜，138万点。
　　后悔，21万点。
　　欲望，86万点。
　　刘江心情很是不错。
　　看着宝树。
　　能量果子，3320颗。
　　顿悟果子，1205颗。
　　瞬移果子，15颗。
　　降智果子，3568颗。
　　狂化果子，621颗。
　　梦境果子，103颗。
　　淬魂果子，135颗。
　　霉运果子，37颗。
　　初级控魂果子，1颗。
　　中级控魂果子，还需2732万点恐惧之情可成熟。
　　觉醒果子，还需843万点崇拜之情颗成熟。
　　“觉醒果子，就快了。”
　　刘江心情相当的不错。
　　“刘江，是吧，你这是找死啊。”
　　忽然，一道飘飘忽忽的声音，在缥缈仙宗的后山响起。
　　一道异常恐怖的气息，瞬间弥漫了开来。
　　接着，又是一道恐怖的让人战栗的气息，弥漫了开来。

第218章 黄金巨龙……敖海
　　第二道气息，比之第一道，更加的骇人。
　　一众修炼者，在那恐怖气息的作用下，双腿都在轻微的颤抖着，好似没有了丁点的力气。
　　“难道是缥缈仙宗的罗正宇和尹圣元。”
　　“十有八九了。”
　　“一个黑金一星，一个黑金四星，这下刘江要完了。”
　　“是啊，尤其是尹圣元，那可是几百年前就凶威滔天的超级狠茬子。”
　　演武场，一众修炼者，在恐怖的气息笼罩下，小声议论着。
　　刘江点开一颗梦境果子，开始炼化。
　　梦境果子，可精确的判断敌人的灵魂强度和所在的位置。
　　每一次，遇到厉害一些的敌人时，刘江都会炼化一颗梦境果子，通过梦境果子，探查对方的灵魂本源强度，确保对方没有隐藏修为。
　　在这个危险的世界，多加一分小心，总没错。
　　几乎瞬息之间，刘江已是彻底的炼化了梦境果子，随后他的面前，出现无数的白色光点。
　　有两颗光点，异常的明亮，宛如暗夜之中的皓月。
　　还有六个，也是明亮的吓人。
　　刘江瞳孔剧烈的收缩了一下，因为他发现，居然有八个黑金级别的强者。
　　而且，其中两个，灵魂气息居然达到了黑金四星的恐怖程度。
　　也就是说，这里有两个黑金四星的强者，还有三个黑金二星，三个黑金一星的强者。
　　一共八个黑金级的强者。
　　“好恐怖。”
　　刘江暗暗咋舌，同时心中也有些疑惑，他早上刚刚来缥缈仙宗之时，已是查探过了。
　　缥缈仙宗有两个黑金级的强者，九公主身边有两个黑金级强者。
　　一共也才四个黑金级强者，但这几个小时的时间，怎么突然又多了四个。
　　刘江心中打起精神，观察八个黑金级强者的具体位置。
　　嗖嗖……
　　这个时候，两道身影，宛如闪电，瞬间来到演武场上。
　　正是缥缈仙宗的两个黑金级强者。
　　缥缈仙宗的老怪物尹圣元，还有缥缈仙宗上任老宗主罗正宇。
　　尹圣元站在前面，罗正宇则是很恭敬的站在后面。
　　“这下刘江完蛋了，他还是太年轻了，做事太过冲动，不知道进退，有点战力就以为自己了不起了，居然在缥缈仙宗的地盘，杀死缥缈仙宗的宗主，这次谁都救不了他了。”朱鼎暗暗叹息一声。
　　“活该。”朱石倒是觉得心中很爽。
　　刘江越是耀眼，他就越不舒服，要是刘江被人杀死，他自然很高兴。
　　但朱小竹却是一脸的担忧。
　　“这下完了。”刘庆感受着对方那深渊一般的恐怖气息，感觉心中发凉。
　　这一次，他们加起来，都不是尹圣元的一招之敌。
　　刘海等一众刘氏宗族弟子，一个个暗暗咬牙，他们知道这一次，危险了。
　　但自从他们出生，接受的教育就是要团结，家族荣誉大于生命，为了族人甚至可以付出生命的代价。
　　现在，就是这个时候了。
　　刘氏宗族一众年轻人咬牙，一个个身上浮现浓烈的法力。
　　“刘江太冲动，脑子不够用，死了算了。”秦封心中暗暗嘀咕。
　　他作为青州最为优秀的天之骄子，看着刘江比他厉害那么多，他心中，羡慕嫉妒的抓狂，但现在，看到刘江快要被杀死。
　　他心中，涌现浓烈的期待，还有欣喜。
　　他脸上没有任何的变化，但心中，却是已经期待的不行。
　　“小江太冲动了。”唐林瞬间眯上眼睛。
　　尹圣元太强，根本就不是他能抗衡的，这一次，刘江是在劫难逃了。
　　“师弟。”张大亮眼睛都有些红了。
　　“原本是青州第一天骄，可惜作死，太冲动，不理智。”田雨星也是暗暗摇头。
　　看着瞬间出现的两人，演武场外瞬间爆发一阵的骚动。
　　无数修炼者，暗暗叹息，暗叹刘江脑子不好使。
　　还有一些，则是幸灾乐祸，如此厉害的天才，被弄死，他们心中莫名的感觉很开心。
　　还有一些，则是异常的焦急。
　　尹圣元看着刘江，淡淡的开口：“刘江，是吧。”
　　“是的。”刘江淡淡的开口。
　　尹圣元淡淡的开口：“自裁吧，看在你们老族长刘青忠的面子上，我给你一个体面一点的死法。”
　　“真是太感谢了。”刘江微笑着开口，很是淡然的模样，不过却完全没有自裁的意思。
　　哪怕对方有足足八个黑金级强者，哪怕对方合击，但他完全可以瞬间遁地，然后偷袭，一个个击杀。
　　强悍的战斗力，给了刘江强大的自信，他很是淡然的看着尹圣元，不但没有丝毫的恐惧，反而有一些居高临下的意味。
　　这就是，强大实力带给人的，让人无惧一切的强大自信。
　　演武场外，所有人都紧张的看着场上。
　　“给你三十秒准备的时间。”尹圣元淡淡的开口。
　　说着丧心病狂的话，但却完全一副很是温和长者的语气。
　　“你自己来取吧。”刘江温和一笑。
　　“你可真是自信。”尹圣元微微一笑，随后一步步上前。
　　所有人都瞬间屏住了呼吸，所有人的目光，都看着一步步走向刘江的尹圣元。
　　他们想看看，刘氏会如何应付尹圣元强悍的攻击。
　　想知道，刘江能坚持多长的时间。
　　就在所有人的注意力都被尹圣元给吸引住之时。
　　变故徒然爆发，一把利刃，瞬间出现在缥缈仙宗另一个黑金一星强者罗正宇的脖子前，飞快一拉。
　　然后，罗正宇的脑袋，已是瞬间飞到了天上。
　　噗……
　　脖颈处，鲜血瞬间喷出一米多高。
　　尹圣元猛的回头，难以置信的瞪大了眼睛。
　　所有的修炼者，全部都惊呆了。
　　这是什么情况。
　　那可是黑金级强者啊，居然这就死掉了，这也太假了吧。
　　所有人都难以置信的看到这一幕。
　　但王嬷嬷李嬷嬷，和尹圣元，则是瞬间警惕了起来。
　　他们瞬间爆发出异常浓烈的法力。
　　“谁，给我出来。”尹圣元看到罗正宇被杀，顿时目眦尽裂，怒吼着。
　　他年纪大了，活不了太久了。
　　罗正宇，虽然修为晋级黑金一星，但却还年轻，有长足的晋级空间。
　　等他死后，罗正宇就是缥缈仙宗的守护者，唯一的黑金级强者。
　　但现在，罗正宇却如此莫名其妙的瞬间死掉了。
　　这让他怒火中烧。
　　所有的修炼者，一个个心中暗暗凛然，异常警惕的看着周边的一切。
　　“自然是你爷爷。”人群中，一个人一个闪烁，已是来到演武场中央，他的身上，狂暴到极点的妖力疯狂的弥漫开来。
　　他身形一震，已是化作了长足足有两百米，粗足足有三米的金色巨龙。
　　巨龙猛的一震，已是闪电一样，瞬间射向尹圣元。
　　“轰……”随着一声剧烈到极点的轰鸣之声，尹圣元已是被巨龙瞬间击飞。
　　虽然都是黑金四星，但巨龙敖海的战斗力，却是比尹圣元强悍太多，完全就是碾压式的。
　　一众修炼者，心中异常惊惧，为何这里突然会出现妖族，还是妖族最为厉害的巨龙一族族人。
　　所有的修炼者，同一时间，爆发出浓烈的法力，暗暗的警惕着。
　　九公主身边的两个嬷嬷，也是如临大敌。
　　不过她们却没有上前帮助尹圣元。
　　因为她们的责任，是保护九公主的安全。
　　不管发生什么事情，她们也绝对不能让将九公主置于险地。
　　“轰轰轰……”人群中，再一次爆发出一个个异常恐怖的妖力波动。
　　居然，还有三个黑金级妖物，十二个黄金巅峰的妖物。
　　“吼……”
　　一众妖物，身上法力疯狂的涌动着，他们异常的兴奋，肆无忌惮的嘶吼着。
　　“行动速度快一点，先杀了那两个黑金，然后杀掉所有人。”巨龙张嘴，淡淡的开口，说出的话，却是让人全身发冷。
　　说完，巨龙已是再一次扑向尹圣元。
　　“吼……”
　　一众妖物兴奋的嘶吼着，已是宛如一道道闪电，瞬间扑向两个嬷嬷。
　　两个嬷嬷，还有九公主，皆是脸色巨变。
　　一众妖物，速度极快，仅是眨眼的时间，已是来到了两个嬷嬷的身前。
　　“轰轰轰……”
　　剧烈的战斗，瞬间已是爆发。
　　“啊，这么多的妖物，我的天。”朱石难以置信的瞪大了眼睛，他感觉全身一片冰凉。
　　“为何突然会有这么多的妖物。”朱鼎身上法力疯狂涌动，但他的心中，却还全是难以置信。
　　“干脆，就和刘江死一起。”朱小竹咬着牙，身上法力疯狂涌动，酷酷的小脸上，全是决绝。
　　“这下彻底完了。”秦封满脸的绝望，他本来还想让刘江死掉，但却没想到，片刻之间，他也落到了这般田地。
　　“和这些妖物拼了。”秦新咬牙。
　　他没想到，参加个天骄会，居然会遇到这么多这么厉害的妖物。
　　这一次，他死定了。
　　但临死关头，一定要杀一个妖物。
　　“拼了。”唐林双眸之中战意翻腾。
　　“干。”张大亮抿着大嘴，一脸的肃然。
　　“我不该跑来看天骄会的。”有人后悔。
　　“呜呜呜……”有人哭泣。
　　“我还没有嫁给刘江，遗憾。”白小洁身上法力疯狂的涌动着，死死的看着妖物，绝美的俏脸之上，没有一丝丝的恐惧。
　　南宫灵儿看一眼一旁的师妹，微微一笑，笑的很好看，但下一瞬，她身上狂暴的法力，已是疯狂的爆涌而出。
　　所有的修炼者，感觉心中冰凉，无比的绝望，这么多的妖物出现在这里。
　　今天，他们待在这里的人，一个也逃不掉。
　　出现的妖物，修为实在太恐怖了，恐怖到让他们绝望。
　　有一些修炼者，甚至尿都吓出来了。
　　有一些修炼者，甚至大声的哭泣。
　　但还有很多的人族修炼者，虽然恐惧，但恐惧却没有让他们退缩。
　　他们身上法力疯狂的涌动着，已是做好了拼死的准备。
　　他们可是人族修炼者，哪怕是死，也要死在战斗的路上。
　　“居然，全部都是妖物。”刘江心中凛然。
　　随后，心中却是浮现浓烈的寒意。
　　他收到了很多，很浓烈的情绪之力，还有很浓烈的爱恋之情。
　　那是他在乎的，和在乎他的人给他贡献的。
　　今天，哪怕暴露实力，他也要在最短的时间内，杀掉所有的妖物。
　　他不想，他在乎和在乎他的人死在妖物的手里。
　　下一刻，刘江的身上，已是瞬间爆发出黄金巅峰的狂暴法力，随后心念一动，已是瞬间炼化十颗狂化果子。
　　刘江身上的法力波动，瞬间疯狂暴涨十倍。
　　随后，刘江运转小成的缥缈身法。
　　刘江黑金四星的身体素质全力爆发，且在狂暴法力的加持下，速度快的不可思议。
　　一个闪烁，已经来到一个黄金巅峰的狗妖身侧。
　　刘江恐怖到极点的力道，全部爆发，一拳下去，狠狠的轰在狗妖的身上，狗妖已是瞬间飞了出去。
　　轰然砸向远处。
　　刘江的力道，太过恐怖。
　　狗妖全身的骨骼，瞬间碎了一大半，它大口大口的喷着血，已是没有了丁点的再战之力。
　　下一瞬，刘江出现在一个老虎妖身边，瞬间打残老虎。
　　下一瞬，刘江出现在一个驴妖身侧，瞬间废掉驴妖。
　　刘江的身形，宛如鬼魅，快的不可思议。
　　片刻之间，居然就废掉了足足七个黄金巅峰的妖物。
　　王嬷嬷和李嬷嬷的压力，瞬间一松。
　　不少修炼者，看到这一幕，顿时难以置信的瞪大了眼睛。
　　刘江……好强！
　　“快，先斩杀了他。刘江的杀伤力太恐怖。”就连敖海，都被惊到了。
　　他没想到，刘江居然拥有黑金四星的战斗力。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　“吼……”
　　原本围攻王嬷嬷和李嬷嬷的一众妖物，瞬间扑向刘江。
　　他们嘶吼着，要杀掉刘江，嚼碎吞掉。
　　刘江宛如闪电，飞快的闪烁着。
　　一拳，黄金巅峰的蛇小青，已是瞬间倒飞出去。
　　她半片身子，被刘江轰碎，她已是被刘江彻底重伤。
　　轰轰轰……
　　刘江速度极快，一拳一个，片刻之间，剩余四个黄金巅峰妖物，已是尽数飞出去，全身骨骼大半被轰碎，倒在地上爬不起来。
　　“我的天。”
　　这下，众人惊呆了，都忘记呼吸了。
　　“吼……”
　　三个黑金级妖物，怒吼着扑向刘江。
　　刘江身形宛如闪电，瞬间上前，狠狠一拳下去，一个黑金一星的妖物，已是被刘江打的飞上天，狠狠的轰击在灵力壁罩上。
　　两个黑金妖物，见状目眦尽裂。

第219章 尹圣元死，刘江瞬移
　　仅仅一拳。
　　黑金一星的牛妖，已是被刘江打飞。
　　这战斗力，也太恐怖了。
　　两个黑金级的妖物，心中的恐惧之情，不由自主的爆涌而出。
　　两个妖物，一起给刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　“来自鳄丁山的恐惧之情+5100，+……”
　　“来自熊夏的恐惧之情+5200，+……”
　　“刘江。”人族一众修炼者，看到这一幕，也是惊呆了。
　　“那可是黑金一星的妖物，居然被刘江秒了。”
　　“好厉害。”
　　“刘江最起码有黑金三四星的恐怖实力。”
　　“好恐怖的身体素质。”大佬朱鼎紧握拳头，眼眸之中全是难以置信。
　　他都被惊呆了。
　　刘江居然有如此恐怖的战斗力，这比起尹圣元，也差不了多少吧。
　　怪不得刘江敢随手杀掉尹兴和尹正文父子。
　　原来他已是强到无惧缥缈仙宗任何人。
　　他对刘江的看法，已是瞬间改观。
　　他暗暗为刘江祈祷，要是这一次能度过一劫。
　　回头就给朱小竹父母说，一定要朱小竹嫁给刘江。
　　“我看走眼了。”武小溪好看的眼眸之中，全都是震撼。
　　原来，刘江才是最为恐怖的存在。
　　甚至已经早就超过了黑金。
　　“王嬷嬷李嬷嬷，你们两个赶快去帮助刘江，这一次能不能逃过一劫，就看刘江了。”九公主立马下令。
　　“是！”两个嬷嬷闻言，瞬间飞了过去。
　　她们知道，要是刘江死了，这一次他们所有人都要死。
　　“我的天。”秦新也是惊呆了，刘江仅仅十七岁啊，居然已经有了黑金三四星的强悍战斗力。
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　武小溪，刘海，刘庆，唐林，等所有人都震撼了，心中瞬间浮现浓烈的希翼之色。
　　黄金巨龙一爪，瞬间撵在重伤的尹圣元身上，黑金四星的缥缈仙宗第一强者，尹圣元已死。
　　黄金巨龙回头，看到刘江一拳重伤黑金一星的牛妖，也是震撼不已。
　　他没想到，刘江居然已经成长到了如此恐怖的地步。
　　身体素质，居然达到了接近黑金四星的恐怖地步。
　　法力修为，也已是达到了黄金巅峰水准。
　　“你们两个快退，斩杀其他人族，刘江交给我。”黄金巨龙震喝，巨大的身体一闪，已是瞬间扑向刘江。
　　刘江战斗力虽然强悍，但对他来说，却并不算什么。
　　黄金四星修为，战斗力超级强悍的尹圣元，被他片刻之间就杀掉了。
　　刘江比起尹圣元，还弱了一些。
　　两个妖物闻言，心中顿时长松一口气，瞬间爆退。
　　但刘江却不打算就这么放过他们，刘江身形一闪，已是来到巨鳄妖的身后。
　　“救命……”体长足足二十五米的巨鳄妖，看着刘江扑向他，肝胆俱裂，异常惊恐的呼救着。
　　他身上妖力爆涌，就要逃走，但刘江全力爆发，速度已经完全不亚于黑金四星强者，速度太快。
　　瞬间出手，手掌已是狠狠的插入了巨鳄异常厚实的鳞甲之中，一把抓住一条骨头。
　　随后，刘江将体长足足二十五的巨鳄狠狠的抡起，随后狠狠的摔在地上。
　　嘭……
　　整个大地都是剧烈的震颤了一下。
　　“嗷……”巨鳄妖感觉自己好似要碎掉了，剧烈到极点的疼痛，使得巨鳄发出一声声异常压抑的惨叫之声。
　　“刘江，你该死。”巨龙怒吼，他没有想到，刘江居然敢当着他的面，重伤他的下属。
　　这一次，来了这么多的属下，但片刻之间，全部重伤。
　　现在，仅仅只有黑金二星的熊夏一妖。
　　他要刘江死。
　　敖海身形一颤，已是瞬间扑向了刘江。
　　刘江微微一笑，猛的用力，已是将巨鳄瞬间甩向天际，狠狠的轰击在能量防护罩上。
　　“噗……”
　　巨鳄被狂暴到极点的力量，震的全身都是伤口，鲜血宛如雨滴一般洒落。
　　他已是被刘江重伤。
　　刘江一闪，已是主动迎上了巨龙。
　　“该死。”巨龙巨大的龙眼之中，怒火熊熊燃烧。
　　他猛的一爪子，狠狠的轰向刘江。
　　他要将刘江这个混蛋，撕成碎片。
　　巨龙的攻击速度，异常的恐怖。
　　瞬间已是来到刘江的身前，但刘江的身形，也是异常的灵活，身形一闪，已是避开了巨龙的全力一击。
　　随后狠狠的一拳，轰向巨龙。
　　但巨龙也是异常的灵活，轻松的避开刘江的全力一击，随后粗大的尾巴，瞬间抽向刘江，但刘江却是再一次轻松避开。
　　“该死。”巨龙敖海怒吼，他没想到，刘江居然如此的滑溜，比尹圣元都要滑溜。
　　“好厉害。”刘江惊呼，他说的是实话。
　　这巨龙，速度太快，太过灵活，他身体素质超级强悍，还有小成的缥缈身法，但却根本无法躲开巨龙的攻击。
　　不过，他之前悄无声息的炼化了一颗瞬移果子，每次关键的时候，他就瞬间移动一下。
　　然后，便轻轻松松的避开了巨龙的所有攻击。
　　所以，他看起来战斗的很惊险，但却没有任何的危险。
　　不过，刘江也没有借用瞬移，瞬间重伤巨龙。
　　巨龙这样的对手，他还没有遇到过，他打算好好的练练手，熟悉熟悉自己的战斗力。
　　顺带着，好好的刷一波情绪之力。
　　“轰轰轰……”
　　一人一龙，异常剧烈的激战在一起。
　　另一边，王嬷嬷和李嬷嬷两人，共同迎战黑金二星的妖物熊夏。
　　黑金二星的巨熊，战斗力异常的恐怖。
　　黑金一星的王嬷嬷和黑金二星的李嬷嬷，联手对敌，却还是被熊夏打的连连败退。
　　所有人，都已是远远的退开，这两边战斗，都太过激烈，单单是战斗的余波，都能撕碎他们，他们根本就插不上手。
　　他们站在远处，异常紧张的看着两边的战斗。
　　该死的尹正文，打开了缥缈仙宗的防御大阵，整个缥缈仙宗被笼罩在防护大阵之中，谁也无法逃走。
　　要是刘江或两个嬷嬷支持不住，就是他们的死期。
　　吼……
　　巨熊怒吼着，施展妖族秘术，瞬间击飞了黑金二星的李嬷嬷。
　　随后扑向了王嬷嬷。
　　“完了。”
　　所有人，瞬间都停止了呼吸。
　　等王嬷嬷被击败，巨熊一个，就能杀死他们所有人。
　　轰……
　　黑金一星的王嬷嬷，根本就不是熊夏的对手，熊夏一招，已是将王嬷嬷给击飞。
　　随后，他瞬间扑上去，打算彻底杀掉王嬷嬷。

第220章 骑 黄金巨龙
　　所有人看着巨熊巨大的巴掌就要轰在王嬷嬷身上，皆是异常紧张的屏住了呼吸。
　　王嬷嬷心中绝望。
　　周边的修炼者，心中也是绝望。
　　王嬷嬷死了，就轮到他们了。
　　但忽然，他们发现，一个身影瞬间出现在了巨熊的耳侧。
　　那居然是刘江。
　　刘江一把揪住巨熊的耳朵，已是将之抡起，狠狠的砸在地上。
　　轰……
　　巨熊异常壮硕的身子狠狠的轰在了地上，整个大地都是剧烈的颤抖了一下。
　　巨熊已是彻底懵了，他感觉全身骨骼已是碎掉了大半，他用力的睁大着眼睛，想要知道，到底是发生了什么样的事情。
　　但下一瞬，他已是瞬间腾空，随后狠狠的撞击在了灵力壁罩之上。
　　然后全身的骨骼，已是碎的差不多了。
　　所有人难以置信的看着这一幕，但随即，心中却是涌现异常浓烈的欣喜之情。
　　“刘江，刘江。”
　　无数的修炼者，高喊着刘江的名字，发泄着心中的兴奋的和激动之情。
　　疯狂的给刘江贡献着欣喜和崇拜之情。
　　正在和刘江激战的敖海，看着刘江突然消失，顿时一呆。
　　但随后，却是看到，刘江居然瞬间重伤了巨熊熊夏。
　　“该死。”巨龙敖海怒吼，他有些恼羞成怒。
　　刘江居然再一次当着他的面，重伤了他的下属。
　　他感觉自己被狠狠的侮辱了。
　　刘江这个该死的混蛋，重伤他妖族战士。
　　那他，就要十倍奉还，斩杀人族修炼者。
　　敖海怒吼着，已是狠狠的扑向了一众人族。
　　他要杀死所有人，然后在杀死刘江。
　　敖海速度极快，瞬间已是扑向人群，他狠狠的一爪子，已是向着一个站在石头上的人族修炼者按了下去。
　　站在石头上的人族修炼者，是南宫灵儿。
　　南宫灵儿看着巨龙瞬间逼近，她瞳孔剧烈的收缩了起来，强烈到极点的寒意，使得她的心中一片冰凉。
　　南宫灵儿身上法力爆涌，打算避让，但空气被狂暴的妖力凝固，她居然无法移动丝毫。
　　她这才异常清晰的感受到，黑金四星强者巨龙是何等的恐怖。
　　她这才清晰的了解到，刘江是何等的厉害。
　　就要死了。
　　南宫灵儿心中涌现无限的不舍，这些年，她一直很努力很努力的修炼，都没有吃过好吃的，都没有喜欢的男孩子。
　　她不甘心，不甘心就这么死了。
　　轰……
　　巨龙巨大的龙爪子闪电一般袭来，但下一瞬，她感觉自己进入一个很温暖的怀抱。
　　她睁开眼睛，看到的是一个很帅气的侧颜。
　　那是刘江的侧颜。
　　南宫灵儿待在刘江怀里，感受着超级踏实的温暖，看着刘江帅气的侧颜，一时间有些茫然，还有些迷醉。
　　一定是假的。
　　一定是回光返照。
　　回光返照，居然想到刘江……
　　“轰……”巨龙瞬间击碎巨石，但却看到刘江在关键时刻，瞬间出现救走人族修炼者，他不由的大怒，再一次扑向另一个人族修炼者。
　　是一个很丑的男性修炼者。
　　刘江有些不舍的放下怀里的大美妞。
　　再一次瞬移，这一次，他却没有将那个人族男修抱走，而是直接出现在巨龙的身侧，狠狠的一脚，踢了过去。
　　巨龙感受到瞬间出现在身侧的刘江，瞬间大惊，猛的一扭，已是避开了刘江的全力一击。
　　随后，已是狠狠的一爪，抓向刘江。
　　他要杀掉这个该死的人类。
　　但下一瞬，刘江身形却是瞬间出现在巨龙的脖子上，随后骑在他的脖子上。
　　刘江微笑着，他打算好好的虐一会巨龙，大肆的收集一波崇拜之情。
　　“嗷……”黄金巨龙发现刘江居然骑在他的脖子上，不由的发出一声异常愤怒的怒吼之声。
　　他可是黄金巨龙，他可是大名鼎鼎的黄金巨龙。
　　刘江这个低贱的人类，居然骑到了他的脖子上，这对他来说，简直就是奇耻大辱。
　　他怒吼着，疯狂的扭动着，一下甩开刘江。
　　刘江微微一笑，下一瞬已是再一次出现在巨龙的脖子后面，刘江双手宛如利刃，瞬间插入巨龙的脖劲，抓住一根骨头。
　　“嗷……”
　　这一下，可把黄金巨龙疼坏了。
　　巨龙用力的甩着，但却根本无法甩开刘江，而且每次一甩，骨头被扯动，都会让他疼的几乎发疯。
　　不过，他可是黄金巨龙，他有自己的骄傲。
　　哪怕是死，哪怕活活疼死在这里，他都不允许低贱的人类骑他，他却不反抗。
　　一定要反抗。
　　巨龙咆哮着，怒吼，尾巴居然宛如鞭子一样，狠狠的抽向刘江。
　　刘江狠狠的一拳下去，重重的砸在敖海的脑袋上。
　　“轰……”
　　刘江这一拳，直接用尽了全力，巨龙感觉脑袋好似要裂开，好疼。
　　“嗷……”巨龙凄厉的惨叫着，但还是控制着尾巴甩了过来。
　　刘江一拳，已是将尾巴给轰碎。
　　“嗷……”巨龙惨叫着，狠狠的撞向天际的灵力壁罩，想要撞死刘江。
　　但就在撞上的一瞬间，刘江徒然消失，巨龙的脑袋，狠狠的撞击在灵力壁罩上。
　　“嗷……”巨龙身形有些踉跄，他感觉自己脑瓜子嗡嗡的，但下一瞬，却是发现刘江再一次出现在他脖子上。
　　巨龙都快要崩溃了。
　　“嗷……”
　　巨龙惨叫着，他有些怕了。
　　缥缈仙宗，分布在各地的人族修炼者，看着刘江骑在巨龙的脖子上，打的巨龙惨叫连连，毫无还手之力，不由的都有些惊呆了。
　　要知道，刚刚刘江也还仅仅只能和巨龙战个势均力敌。
　　但转瞬之间，刘江居然就压着巨龙在打了。
　　也就是说，刚刚刘江还隐藏实力了。
　　面对黑金四星的黄金巨龙，他居然都隐藏实力了。
　　“我的老天爷，他到底是有多强。”朱鼎都有些怀疑人生了。
　　那还是一个十七岁的少年吗？那完全就是一个禽兽啊。
　　“这小子。”田雨星也难以置信的看着天际，那不断惨叫的巨龙。
　　“我做梦了吗，不然这怎么可能是真的。”秦新难以置信的开口，感觉自己的人生观，受到了极大的冲击。
　　“哈哈，好小子，好小子。”刘庆大笑。
　　“刘江，刘江。”刘海等人，大叫着刘江的名字，为刘江加油打气。
　　“居然如此厉害。”九公主武小溪，也是微微长大嘴巴，她被惊呆了。
　　本来就很好看的九公主，此刻被惊呆了的模样，很是可爱。

第221章 觉醒果子
　　“刘江，现在才十七岁，居然摁着黑金四星的黄金巨龙打，这等天赋，比八大远古仙宗的圣子圣女都要厉害很多。”武小溪暗暗震撼。
　　她看着那骑在黄金巨龙脑袋上，打的黄金巨龙惨叫不已的刘江，心中无比的震惊。
　　震惊的同时，也暗自感激，要不是刘江，今天她必死无疑。
　　也就是说，刘江还是他的救命恩人。
　　短短的时间之内，武小溪对刘江的感观已是彻底的变了。
　　由最开始的漫不经心，变的异常的重视，异常的感激。
　　她已是决定，回去就给父皇说好话，给与刘江最高档次的修炼资源。
　　“刘江没有足够的修炼资源，已是如此厉害，要是给他大量的资源，他的战斗力和修为，必然能再一次大幅度的飙升，到时候，大夏仙国，必然能增加一位战力超绝的强者。”武小溪暗暗激动。
　　万妖国国力强盛，强者如云，对大夏仙国虎视眈眈，两国之间的大战一触即发。
　　大夏仙国，迫切的需要超级强者。
　　武小溪看着打的巨龙惨叫不已的刘江，心中期待不已。
　　“没想到，小师弟居然如此厉害。”张大亮甚至有一种做梦的感觉。
　　他的心中，无比的自豪，无比的骄傲。
　　如此天骄，是他的师弟。
　　“这小混蛋。”唐林也是呆呆的看着刘江，心中无比的震撼。
　　“好棒，我想嫁给他。”白小洁痴痴的看着刘江。
　　刘江骑着巨龙，打的巨龙没有任何的还手之力。
　　那年轻英俊的过分的身影，宛如天神，已是深深的刻印在了她的心坎里。
　　她发现，她好似已经爱上刘江了。
　　刚开始，只是崇拜。
　　但现在，却是想给刘江生孩子。
　　“他居然如此厉害。”朱小竹揉揉酷酷的小脸，眼眸之中，全是难以置信。
　　她想起，当初玄云重镇大街上，那个呆呼呼的小巡察，想起大比上那个初露锋芒的英俊少年，想起刘江逗她的点点滴滴，更是想起，刘江很直白的给她表露心思的话。
　　她左看右看，看着周边疯狂叫着刘江名字的一众少女，无比的狂热和崇拜。
　　朱小竹的心中，瞬间浮现浓烈的紧迫感。
　　她可不能让这些人将刘江给抢走了，最起码，她要提前在刘江的心中，留下很深很深的印象。
　　“好英俊。”张雪瑶呆呆的开口，心神迷醉。
　　“的确好英俊。”一旁的许微微道，刘江强势碾压巨龙，那战神一般的神资，太过震撼，已是印在了她的心里，挥之不去。
　　“刘江。”南宫灵儿心中暗暗感激，要不是刚刚刘江在黄金巨龙的利爪之下，将她给救了出来，她现在已是变成一团肉泥了。
　　南宫灵儿呆呆的看着压着巨龙暴打的刘江，心中震撼，随后便是想起刚刚刘江拥抱她的一幕，那温暖的触感，还萦绕在心头，感觉无比的踏实。
　　“救命之恩，无以为报，看来只能以身相许了，而且他都把我抱了，我都不干净了，只能嫁给刘江了。”南宫灵儿想着，心口宛如小鹿乱撞，心跳的异常的迅速。
　　悄然悄然泛红，变的宛如水蜜桃一般，异常的可人。
　　随即，心中却是担心，担心刘江看不上她。
　　她年纪太大了，都二十二岁了，可刘江才十七岁。
　　仔细一想，自己居然打一个十七岁小弟弟的注意，她脸红的就更厉害了。
　　“这个畜生。”尹浩看着这一幕，心中全是难以置信，他做梦也想不到，刘江居然会强悍到如此恐怖的程度，他震惊的同时，心中异常的怨恨。
　　刘江杀了他哥哥，捏死了他爹，他和刘江的仇恨，不共戴天。
　　他暗暗发誓，一定要弄死刘江，就算无法弄死刘江，也要弄死刘江的亲人，他要刘江后悔一辈子。
　　“刘江这完全就是一个牲口，真是恐怖。”缥缈仙宗，一个很隐蔽的地方，杀死黑金一星尹正宇的影魔，暗暗心惊。
　　他没有动手，也没有想过要动手。
　　刘江的战斗力太过恐怖，这种强者，感知相当的恐怖，刘江一巴掌就能将他活活拍死。
　　他不敢上前，甚至不敢靠近刘江百米范围。
　　“刘江，居然变的如此的厉害了，太不可思议了。”缥缈仙宗，一些原本认识刘江的弟子，难以置信。
　　“当年我还和他打过架。”一个胖嘟嘟的少年，很是荣幸的开口。
　　“没想到，他居然会成长到如此恐怖的程度。”一个脸上有雀斑的少年，异常的羡慕的开口。
　　“好厉害啊。”
　　“希望有一天，我也能和刘江一样厉害。”
　　“刘江，刘江。”
　　整个缥缈仙宗，绝大多数的武者，仰着脑袋看着暴打巨龙的刘江，心中异常的震撼。
　　有人羡慕嫉妒。
　　有姑娘芳心暗许。
　　缥缈仙宗的弟子，心中暗暗恐惧。
　　还有一些缥缈仙宗的弟子，则是满是怨念，想杀了刘江。
　　还有大量的少年高喊着刘江的名字，心中崇拜不已，幻想有一天，自己也能成为刘江。
　　众人，一个劲的给刘江贡献着各种情绪之力。
　　有羡慕嫉妒，也有欣喜感激，还有崇拜，怨念和杀意。
　　崇拜之情，前所未有的浓烈，片刻之间，已是足足提供了八百多万点。
　　加上之前的，已是有一千三百多万点。
　　紫色的宝树树枝上，紫色的觉醒果子，悄然成熟。
　　第二个花骨朵，已是悄然浮现。
　　除此之外，还有3420万点的恐惧之情。
　　1850万的羡慕之情。
　　1420万的嫉妒之情。
　　1360万的欣喜之情。
　　365万的欲望之情。
　　321万的怨念。
　　125万的杀意。
　　天际，骑在巨龙脖子上的刘江，看着宝树吸收的浓烈的情绪之力，心中欣喜不已。
　　觉醒果子，终于成熟了。
　　不过，看宝树还在疯狂的吸收着情绪之力，刘江干脆撸起袖子，继续暴打巨龙。
　　有如此多修炼者的机会不是很多，他打算再好好的刷一些情绪论。
　　拳头，宛如雨点一般落在巨龙的脑袋之上。
　　“嗷……”
　　巨龙异常凄厉的惨叫着，他感觉自己的脑袋，好似都要被砸的裂开了。
　　疼，太疼了。
　　深入骨髓的疼痛。
　　“嗷……”巨龙凄厉的嘶吼着，他的心中，全是恐惧，还有无尽的悲愤之情。
　　完了。
　　这次全完了。
　　那么多的妖物强者，被一网打尽，他自己十有八九也会被抓住。
　　也就是说，整个万妖国所有高层被一网打尽。
　　这对万妖国来说，都是一个异常惨重的损失。
　　因为他的失误，造成如此恐怖的损失，他是万妖国的罪人。
　　哪怕是死，他也无法瞑目。
　　造成这的一切，都是因为这个该死的人族少年刘江。
　　“刘江，你这个畜生，你到底是人是鬼。”黄金巨龙异常悲愤的怒吼。
　　他死也想不出，为何一个十七岁的少年，战斗力会达到如此恐怖的地步。
　　巨龙有些怀疑龙生，他开始讨厌这个不着调的该死的世界了。
　　“我自然是你未来的主人。”刘江大声道，说话间，刘江又是一拳轰出，狠狠的轰在巨龙的脑袋上。
　　“该死的杂碎，我就算是死，也绝对不可能做你的契约灵兽。”巨龙狞笑道，黄金巨龙一族那是何等的骄傲。
　　那可是整个万妖国，都是血脉最为尊贵的族群之一。
　　哪怕是死，他也绝对不可能成为刘江的契约灵兽。
　　敖海身上妖力疯狂的运转着，不要命一般的甩动着身体，想要甩开刘江。
　　“别白费力气了。”刘江大笑，随后一拳又一拳的轰下去。
　　“砰砰砰砰……”
　　拳头，宛如雨点一般落在巨龙的脑袋上。
　　“嗷……”
　　巨龙凄厉的惨叫着，他感觉自己的脑袋好似要裂开。
　　他疯狂的挣扎，疯狂的反抗着，凄厉的惨叫着。
　　但却没有任何的作用。
　　“好恐怖，黄金巨龙居然没有任何的还手之力。”
　　“就是，太厉害了。”
　　“刘江，刘江。”
　　缥缈仙宗，一众修炼者，看着那在天际疯狂翻腾，不断的凄厉惨叫的巨龙，心中异常的震撼。
　　一个劲的，给刘江刷着各种各样的情绪之力。
　　一口气刷了足足半个小时，刘江才是将打的半死的巨龙一拳打晕，随后塞到一个全新的收妖袋里。
　　一众修炼者，看刘江彻底击败黄金巨龙，彻底的长松一口气。
　　再次给刘江贡献一波浓烈的崇拜之情。
　　看着宝树，刘江心中浮现浓烈的欣喜之情。
　　从巨龙出现开始，他收集了海量的情绪之力。
　　宝树上。
　　能量果子，4680颗。
　　顿悟果子，1850颗。
　　瞬移果子，16颗。
　　降智果子，4653颗。
　　狂化果子，723颗。
　　梦境果子，105颗。
　　淬魂果子，432颗。
　　霉运果子，69颗。
　　初级控魂果子，1颗。
　　中级控魂果子，1颗。
　　第二颗中级控魂果子，还需8965万点恐惧之情可成熟。
　　觉醒果子，1颗。
　　第二颗觉醒果子，还需9430万点崇拜之情颗彻底成熟。
　　“觉醒果子终于成熟了，中级控魂果子，也成熟了一颗，不错。”刘江看着宝树上挂着的果子，心情相当的不错。
　　刘江心念微动，雷翼妖狼已是电射而至，他将一个收妖袋交给刘江：“主人，所有被你打成重伤的妖物，全部都被我用捆妖绳捆绑住，然后塞到这个收妖袋之中了。”
　　“不错。”刘江乐呵呵一笑，笑着的同时，点开一颗梦境果子。
　　因为之前战斗时，黄金巅峰的妖族强者的气息，足足有十三人。
　　但他却是仅仅重伤了十二个，还有一个，还混迹在人群中。
　　刘江面无表情的笑着，查探着梦境果子。
　　很快，刘江通过梦境果子，锁定了一个黄金巅峰强度的灵魂气息。
　　刘江轻微的感知了一下，然后刘江发现，他锁定的地方，没有任何的气息。
　　居然是隐匿类强者，刘江暗暗咋舌，随后一个闪烁，来到一个没人的地方，一拳轰在空气上，随后一个黄色狐狸一般的妖物，已是被狠狠的抛了出来。
　　“噗……”影魔大口大口的喷着血，眼眸之中，全是难以置信。
　　雷翼妖狼上前，将之摁在地上，随后捆绑起来。
　　刘江微微一笑，心情相当不错。
　　正好有一个中级控魂果子，回头，就将这个拥有隐身能力的强者，给控制了。
　　人族强者，也是瞬间惊了一下，原来这个地方，居然还藏着一个如此厉害的妖族强者。
　　不过很快，便是恢复了平静。
　　刘江连黑金五星的黄金巨龙都打成重伤直接俘虏了，揪出一个黄金巅峰妖物，还不是一件手到擒来的事情。
　　但众人，还是忍不住的给刘江贡献崇拜之情。
　　片刻之间，又是一百零二万点的崇拜之情。
　　还有一些杀意。
　　是缥缈仙宗一些弟子提供的，他们想杀了刘江。
　　其中最为浓烈的杀意，是尹浩提供的。
　　尹浩打算先杀了刘江的家人，让刘江痛苦，最后在击杀刘江。
　　杀不了刘江，也能让刘江后悔一辈子。
　　刘江微微一笑，已是看向了尹浩。
　　尹浩看到刘江瞬间射来的目光，顿时瞳孔剧烈的收缩在了一起。
　　他虽然想要杀掉刘江，但刘江战斗力太过恐怖，仅仅一个眼神，就让他肝胆剧裂。
　　但下一瞬，刘江已是来到尹浩的面前。
　　“你要干什么？”尹浩异常紧张的询问。
　　“关怀一下你啊，毕竟你爹被人活活打死了。”刘江乐呵呵的道。
　　尹浩是特殊体质，杀掉怪可惜的。
　　刘江还有一颗初级控魂果子，他打算将之给彻底的控制了。
　　说着，刘江已是悄无声息的炼化一颗初级的控魂果子。
　　尹浩闻言，顿时心中杀意爆涌，他爹正是刘江这个畜生，活活打死的。
　　心中，疯狂给刘江贡献着怨念和杀意，但脸上却不敢表露丝毫。
　　他害怕，无比的害怕。
　　“不要紧张。”刘江温和开口，随后一指头点在尹浩的脑门上，尹浩已是被一指头恐怖的力道瞬间戳的晕死过去。
　　刘江心念一动，一团光团，已是瞬间没入了尹浩的脑海之中。
　　“唔……”尹浩下意识的反抗着，但控魂果子的功效是何等的恐怖，根本不是尹浩能反抗的。
　　刘江抓着尹浩的领子，差不多三分钟之后，尹浩双腿一软，已是彻底的被控制了。
　　“以后在公众场合，假装和我关系不好。”刘江传音道。
　　有时候，他需要一些人给他办事，但有一些为他办事的人，不宜让其他人知道。
　　“刘江，总有一天，我会为我哥和我爹报仇。”尹浩假装冷哼一声，转身离开，完全不理会刘江。
　　“有志气。”刘江假装对方很厉害，还装出一个笑容，竖起一根手指头。

第222章 缥缈仙宗新任宗主
　　“哼。”
　　尹浩冷哼一声，转身大步离开，回到缥缈仙宗众人所在的地方。
　　缥缈仙宗一众强者，眼眸之中全是茫然。
　　开个天骄会，少宗主死了，宗主死了，两个黑金级的定海神针也死了。
　　缥缈仙宗，现在已经没有黑金级强者守护了。
　　他们该何去何从，所有人都感觉无比的茫然。
　　众人，都是将目光投向了王迦南。
　　王迦南开口：“蛇无头不行，现在，我们缥缈仙宗最主要的，是选一个人做宗主。”
　　“尹浩少宗主，天纵奇才，完全可以胜任宗主一职。”
　　“现在，王长老是缥缈仙宗战斗力最强者，我支持王长老做宗主。”
　　“我也觉得王长老很适合。”
　　“我年纪大了，也不擅长管理，根本做不了宗主。”王迦南连连摇头，随后将目光投向了唐林，一脸正色的道：“我觉得唐林长老战斗力很强，为人也很可靠，可做缥缈仙宗的宗主。”
　　众人闻言，都是一愣。
　　唐林虽然战斗力不错，但在缥缈仙宗，前二十都排不进去，而且唐林为人木讷，根本就不擅长管理，根本就不是做宗主的料子。
　　唐林也是一愣，随后连连摇头：“我做不了宗主。”
　　他是有自知之明的，他最喜欢的事情，就是待在山谷里修炼，与世无争，让他做宗主，他根本就做不来。
　　王迦南温和道：“缥缈仙宗宗主这个位子，非你不可，你能带出刘江这样的弟子，可见你的能力有多强，有我和其他人辅佐你，你一定能带着缥缈仙宗走向辉煌的。”
　　周边一众缥缈仙宗强者，听着能带出刘江这样的弟子这句话，心中忽然一凛。
　　他们这才想起，唐林是刘江的恩师。
　　刘江往日被缥缈仙宗赶出山门，对缥缈仙宗说不定心怀怨恨。
　　要是刘江发怒，说不定缥缈仙宗会被刘江连根给拔了。
　　现在的刘江，战斗力太恐怖，黑金四星的巨龙，在刘江的手里，都和玩具一样，被虐的没有任何的还手之力。
　　但唐林做了缥缈仙宗的宗主，刘江十有八九不会找缥缈仙宗的麻烦，而且还能震慑一众宵小。
　　毕竟，缥缈仙宗的宗主，可是刘江的师傅。
　　想到这里，众人那还有任何的异议。
　　“我觉得王长老说的对，我全力支持唐长老做宗主。”
　　“我也是，全力支持唐宗主。”
　　“以后，我就是唐宗主的坚决拥护者。”
　　所有人集体支持唐林上位，做缥缈仙宗的宗主。
　　甚至连尹浩，都明确表示支持唐林上位。
　　“这……”唐林有些懵，不过他很快已是反应过来，众人选他做宗主，是因为他是刘江的师傅。
　　他虽然木纳，不问世事，但却一点不笨，很快已是想通众人的心思。
　　既然众人如此想，以后必然会支持他。
　　那做这个宗主，也未尝不可。
　　他虽然知道自己不擅长做宗主，但很多时候，却还是幻想过做宗主。
　　男人，谁不喜欢权力。
　　当初自己的两个弟子，被接连赶出缥缈仙宗，他却没有任何的办法，那个时候开始，他就想当宗主了。
　　他要是做了宗主，那谁还敢赶走自己的弟子。
　　当了宗主，也能给自己的在乎的人，提供更好的生活和修炼条件。
　　当了这个宗主，缥缈仙宗也不会散掉。
　　想到这里，唐林淡淡的道：“既然大家支持我做宗主，那我也就不扭捏了，这个宗主，我当了。”
　　“宗主。”众人恭敬行礼。
　　看着一众修炼者恭敬喊着宗主，唐林心中豪气干云，同时无比的感激自己的弟子刘江。
　　要不是刘江，以他的天赋和性子，这辈子都绝对不可能当上缥缈仙宗的宗主。
　　想起刘江，他心中就无比的欣慰。
　　不远处，感知和听力超级强悍的刘江，听到这里的一切，随后刘江两个闪烁，已是来到缥缈仙宗众人面前。
　　“刘江大人。”
　　缥缈仙宗众人连忙恭敬开口，一群人心中暗暗恐惧，一个劲的给刘江贡献着恐惧之情。
　　毕竟，刘江捏死他们的宗主的那一幕，现在还在他们的脑袋里挥之不去。
　　片刻之间，缥缈仙宗众人给刘江贡献了足足一百八十万点的恐惧之情。
　　刘江看着唐林，很是恭敬的开口恭贺：“恭喜师傅当上宗主。”
　　唐林微微一笑，温和道：“以后，缥缈仙宗就是你的家，有空随时回来看看，你以前住的房子，你用过的东西，我都给你留着，还是以前那般模样。”
　　当上宗主，唐林做的第一件事情，便是要接回被赶走两个弟子，刘江和张大亮。
　　“嗯。”刘江温和一笑，之前那个刘江，做梦都想再次回到缥缈仙宗。
　　但却到死，都没有机会再返回这个让他魂牵梦绕的地方。
　　不过这些地方，对他来说，却没有太大的意义。
　　他来的目的，只是想给唐林撑撑肠子，告诉所有人，唐林是他刘江的师尊，是他最为尊敬的恩师，以后想要打缥缈仙宗唐林的注意，那就要先考虑考虑他刘江。
　　果然，缥缈仙宗众人和周边的修炼者，看着刘江对唐林恭敬尊重的样子，心中都是暗暗凛然，恐惧的同时，暗暗告诫自己，以后绝对不能随便欺负缥缈仙宗。
　　“你暂且等等，我先处理一点事情，等事情结束，我们在好好的聊聊。”唐林温和道。
　　“嗯。”
　　刘江点点头。
　　唐林几个闪烁来到九公主身前，请示一番后。
　　唐林高声宣布，天骄会暂缓一天，明天继续进行。
　　随后，吩咐缥缈仙宗众人，招呼一众修炼者休息。
　　唐林自己，则是去炼化宗主玉牌去了，尹正文死亡之后，宗主玉牌处于无主状态。
　　他将之炼化之后，就可以彻底的接手控制缥缈仙宗的防护大阵了。
　　唐林需要足足十个小时的时间，才能将宗主玉牌给彻底的炼化。
　　……
　　缥缈仙宗的弟子，带着各大势力的修炼者，到居住的地方休息。
　　刘江和刘氏宗族一行，被一个缥缈仙宗的弟子，带到一个金色的阁楼里。
　　刚刚歇下，九公主便是找到了刘江。

第223章 武小溪:你好大的胆子
　　武小溪看着年轻英俊的少年，笑意盈盈的开口：“刘江，没想到您居然如此的厉害，还真是深藏不露。”
　　武小溪很美，俏脸很是稚嫩，满是十六岁少女特有的清新和单纯。
　　笑意盈盈的样子，很是好看。
　　武小溪的声音也很清脆，宛如玉盘滚珠，异常的清脆。
　　看着绝美俏脸，听着清脆声音，刘江感觉心情莫名的好。
　　“还行吧。”刘江谦虚道。
　　“你这何止是还行，你的天赋，在整个大夏仙国，可都是数一数二的，我来找你，要邀请你加入护国司的。”武小溪很干脆，开门见山道。
　　护国司，顾名思义，就是守护大夏仙国的特殊组织。
　　在大夏仙国的地位，比巡察司还要厉害。
　　据说护国司里，有无数的超级强者。
　　黑金级强者，都有不少，是大夏仙国最为凶悍的利刃。
　　加入护国司，便有海量的修炼资源。
　　不过刘江对此，并没有太大的兴趣。
　　他有宝树，只要收集足够的情绪之力，便可以得到大量的修炼资源。
　　“我在巡察司，也是一样的，也是为大夏仙国做事。”刘江委婉拒绝。
　　武小溪微微一愣，她没想到，刘江居然会拒绝加入护国司。
　　要知道，护国司那可是无数的天才，拼命也想加入的组织。
　　“你知不知道？加入护国司便可以获得海量的修炼资源。”武小溪道。
　　“知道。”刘江微微一笑，温和的笑容，使得刘江看起来很是好看。
　　武小溪看的微微一呆，心中一滞。
　　她见过那么多的少年，但却从来没有见过，如此英俊如此有气质的少年。
　　刘江年轻英俊的面容棱角分明，双眸宛如静夜的星空，异常的清澈，也异常的明亮。
　　整个人看着很随意，但却又一种骨子里的自信。
　　十六岁的少女，心中悄然泛起一丝的涟漪。
　　她虽然贵为大夏仙国公主，但同时也是一个女孩子。
　　十六岁的小女孩。
　　看着英气勃勃，丰神玉朗的俊俏少年，她心跳逐渐加速了。
　　但转瞬，武小溪却是强行压下心中的涟漪，逐渐的恢复了冷静。
　　两国大战即将爆发，她作为大夏仙国的公主，这个时候，怎么能考虑儿女情长。
　　武小溪摇摇小脑袋，已是强行将刘江甩出脑海。
　　刘江不知道，就在这片刻之间，他已经被某人给甩了。
　　刘江看着武小溪摇脑袋的样子，感觉有些可爱，笑着询问：“小丫头，你在干什么？”
　　武小溪听着刘江的话，却是微微一愣。
　　小丫头。
　　她还很小的时候，父皇叫她小丫头。
　　可后面，她父皇性情大变。
　　对她很是冷漠，而且再也没有叫过她小丫头。
　　刘江一句小丫头，瞬间击中了武小溪心中最为柔软的地方。
　　她鼻子有些泛酸，眼眸之中瞬间就浮现一层水雾。
　　但水雾刚刚成形，便被她用法力蒸干了。
　　她是大夏仙国的九公主，她不要被人看笑话。
　　刘江感知何等敏锐，瞬间便是察觉到了武小溪的异常，他莫名有些心疼，温和问：“小丫头，你咋了，你咋还哭鼻子了。”
　　“我没有！”武小溪抬起小脑袋，嘴硬道。
　　刘江看着武小溪嘴硬的样子，感觉有点可爱，道：“没有就没有吧，你是公主，你说了算。”
　　“我真的没有。”武小溪有点急，不知出于啥心思，居然走到刘江面前，抬起小脑袋，瞪着清澈水灵的乌黑大眼睛道：“我真的没有哭。”
　　说着还瞪瞪水灵灵的大眼睛，给刘江看。
　　刘江低头，看着武小溪，武小溪小脸白皙精致，眼睛乌黑清澈，鼻子挺翘，皓齿雪白，粉唇红润可人。
　　俏脸看着有点稚嫩，满是少女的清新可人。
　　真好看。
　　刘江看着武小溪的眼睛，武小溪也看着刘江的眼睛。
　　因为距离很近，武小溪甚至可以感受到刘江嘴里呼出的的热气。
　　武小溪瞬间感觉心跳加速，心中涌现一种从来都没有的奇怪感觉。
　　这种感觉，让她心跳加速，让她俏脸滚烫。
　　不过她特别的喜欢这种奇怪的感觉。
　　武小溪心中再次涌现一丝涟漪，随后涟漪便是越来越剧烈，最后波涛汹涌。
　　武小溪不但没有后退，反而再次靠近一点点，清澈水灵的乌黑大眼睛看着刘江，笑意盈盈的问：“你是不是故意这么称呼我，然后想引起我的注意。”
　　武小溪还是第一次和男人如此的接近，不过她却不紧张，她的身份，给予了她别人没有的强大自信。
　　哪怕在这种时候，她虽然感觉很有意思，但却没有太大的紧张。
　　“怎么样？你是不是就是想引起我的注意，然后打我的注意。”武小溪脆生生的质问。
　　刘江感受着武小溪香香的吐息，心中开始躁动了。
　　这是在赤裸裸的勾引他啊。
　　刘江暗暗嘀咕，不过强大的实力，给了他超级强悍的自信。
　　对方虽然是公主，可刘江却是一点也不怕，刘江靠近半步，低头，两人的鼻尖差一点点就碰到一起了。
　　甚至，可以感受到对方鼻尖上的温热，和呼吸的热气。
　　刘江温和道：“公主，我怎么觉得，是你要打我的注意啊，你帖的这么近，你是不是看上我了。”
　　武小溪心跳微微加速，嘴硬道：“明明是你看上我了，想要勾搭我。”
　　“明明是你想要勾搭我。”刘江觉得这个小公主还挺好玩，一本正经的反驳道。
　　“明明是你想要勾搭我。”武小溪脆生生的说着，不过却是靠的更近了。
　　她也感觉很好玩，从小到大，都没有同龄人敢反驳她。
　　更没有人和她这样贴的这样近的反驳她了。
　　而且，同龄人中，她从来没有见过，刘江这般英俊自信的少年郎。
　　十六岁的小公主，玩心大起，甚至都忘了前来的目的。
　　“很好看的小姑娘，我清清楚楚明明白白的告诉你，你不要打我的注意，我可不是什么随便的男人。”刘江一本正经继续反驳。
　　“你明明就是在勾搭我。”武小溪脆生生的道，她心跳的越快了，俏脸也终于开始泛红。
　　俏脸红红的样子，竟然是那样的好看。

第224章 影三
　　刘江笑道：“你明明就是在勾搭我。”
　　武小溪抬头，看着刘江，刘江英俊的脸颊让她心醉神迷，“你这个大坏蛋，明明是你在勾引我。”
　　武小溪居然撒娇了，她撒娇的样子，实在是太过醉人。
　　刘江本就不是什么正人君子，低头，刘江看着武小溪粉嫩欲滴的嘴唇，心中变开始躁动了。
　　飞快低头，已是轻轻的点在武小溪娇嫩欲滴的粉红小嘴上。
　　“唔……”武小溪瞬间瞪大了眼睛，一个闪烁，已是退开五米，她俏脸变的通红。
　　她虽然胆子大，但却仅仅只是一个十六岁的小女孩，被刘江突然偷袭，她心跳瞬间加速，俏脸一阵的滚烫。
　　她一手捂着嘴巴，伸着手指，瞪大了眼睛，难以置信的指着刘江：“你好大的胆子，你居然敢……。”
　　她没有想到，刘江居然敢亲她，居然敢对她下手。
　　偷亲她。
　　他为何会有如此大的胆子。
　　她可是大夏仙国的宫主。
　　那可是她的初吻啊，居然就这么丢掉了。
　　不过，她心中不但没有一点难过，只是害羞，只有害羞。
　　她看一眼刘江，俏脸滚烫，心跳越来越快。
　　“叫你勾引我，现在好了吧，害我没有忍住，你个小坏蛋。”刘江一本正经的恶人先告状。
　　武小溪闻言，瞬间瞪大了眼睛，她没想到，世界上还有如此厚颜无耻之人。
　　明明亲了她，居然还恶人先告状，真是个大坏蛋。
　　“要不你亲回去好了，看在你长的好看的份上，让你多亲一下。”刘江一本正经的道。
　　“不要脸，大坏蛋，还有，今天的事情你要是敢说出去，我饶不了你。”
　　武小溪很害羞，根本受不了刘江的放浪，留下一句话，落荒而逃。
　　“呵呵。”看着武小溪落荒而逃的背影，刘江微微一笑。
　　随后，从收妖袋里倒出，一个被捆妖绳绑成粽子黄猫。
　　这个黄猫，便是妖族上古影魔一族的族人，一个超级厉害的杀手。
　　之前，他瞬间出手，便是直接杀掉了黑金一星的超级强者罗正宇。
　　“唔……”影魔看到刘江，顿时努力的挣扎着，给刘江贡献恐惧之情和怨念。
　　刘江抓起黄猫，来回两个耳光，黄猫胖嘟嘟的脸，已是肿了起来。
　　“唔……”
　　黄猫张牙舞爪，四个胖嘟嘟的爪爪乱蹬着，一个劲的给刘江贡献着怨念和杀意，还有恐惧。
　　刷了一些情绪之力，刘江用力一个耳光，黄金巅峰的黄猫已是软软的晕死了过去。
　　他可爱的圆脸肿成了猪头，嘴边还挂着点点的血迹。
　　随后刘江炼化中级控魂果子，炼化成紫色的控魂光团，随后塞入影魔的脑海之中。
　　几分钟后，黄猫幽幽醒来，随后跳到刘江的怀里，很是亲昵的蹭着刘江的脸，还口吐人言，叫着主人。
　　声音清脆，是个小男孩的声音。
　　“你叫什么名字？”刘江摸着可爱黄猫的小脑袋，温和询问。
　　“我叫影三。”黄猫说道。
　　“影三，你都知道那些妖族探子？”刘江询问妖族探子的位置。
　　“我是个杀手，很单纯的没有感情的杀手，我只喜欢杀戮，对其他任何的事情都不感兴趣，
　　我直接听命于敖海，经常性的出任务杀人，没有下属，也不知道其他组的成员。”
　　刘江点点头，心中略微有点点的失望，随后，从收妖袋里倒出敖海等一众妖物。
　　刘江二话不说，点开一颗梦境果子，刘江想要将敖海拉入梦境，但敖海灵魂强度太高，没有成功。
　　刘江随后将一个黄金巅峰的猪妖拉入梦境之中，开始折磨。
　　折磨了个半死，刘江拿下猪妖嘴里的东西，开始问话：“你的下属都在什么地方？”
　　猪头狞笑：“你不要白费心机了，我施展了秘法，将最近的记忆全部抹掉了，你什么也别想知道。”
　　刘江眉头一皱，继续折磨猪妖。
　　顺带着收集大量的情绪之力。
　　将之活活弄死，刘江也跟着退出梦境。
　　“影三，这猪头说他施展秘法，将最近的记忆全部清除掉了，这是真的还是假的？”刘江询问影三。
　　“真的，主人，那秘术修炼难度很高，妖族探子会的也不多，但这一次来的一群妖物，除了我全部都会。”影三很恭敬的开口。
　　“敖海这畜生居然这么谨慎。”刘江暗暗咋舌。
　　他还想借此机会，彻底拔掉整个大夏仙国虽有的妖物。
　　看来是没有机会了。
　　刘江道：“你暂且和狼小强一起，给我护法，我修炼一会。”
　　“是，主人。”黄猫点头，随后身体悄然消散，消失不见。
　　刘江神念扫过，但却没有任何的发现，不由的暗暗称奇。
　　不愧是上古影魔一族的族人，天赋就是不凡。
　　刘江盘膝端坐在床榻之上，开始炼化拓脉果子。
　　心念一动，刘江直接炼化五十颗拓脉果子，随后开始炼化。
　　用了将近一个小时，刘江将所有的拓脉果子，尽数炼化。
　　“一口气，炼化了一千八百颗拓脉果子，我感觉我的经脉宽度和韧性，再次提升了一成。”
　　刘江暗暗感受，他感觉，现在哪怕使用大圆满的引雷术，他的经脉也不会出现任何的问题。
　　“现在，我的经脉宽度和韧性，估计已是超过了整个大夏仙国所有的天才。”刘江暗暗振奋。
　　接着，刘江将目光，投向了紫色的觉醒果子。
　　那是觉醒果子。
　　刘江闭上眼睛，运转功法，恢复心绪。
　　他打算，炼化觉醒果子，觉醒特殊能力。
　　功法运转两个周天后，刘江的心绪已是恢复到了波澜不惊的状态。
　　他身上的法力，也是恢复到了最巅峰的状态。
　　刘江心念一动，紫色的觉醒果子，已是化作异常浓烈的能量，在体内轰然炸开。
　　狂暴的能量瞬间席卷，在体内翻涌着，宛如浪涛一般，飞快的融入全身的四肢百骸。
　　温温热热，酥酥痒痒的，有点舒服，但也有些难受。
　　随着时间的推移，狂暴的能量越来越少。
　　刘江感觉，骨头酥酥痒痒的感觉越发的强烈了。
　　全身骨骼血肉之中，好似有什么东西要滋生出来。

第225章 特殊能力……觉醒，黑金三星
　　等觉醒果子紫色的能量，尽数融入骨骼之中之后，刘江感觉，他灵魂微微的一颤。
　　然后他就感觉，他对脚下的大地，变的格外的亲切。
　　刘江心念一动，面前的大地，突然开始蠕动，变出一把长枪。
　　异常锋利的长枪。
　　刘江控制着长枪，在面前飞舞，沿着他的身边环绕。
　　长枪宛如闪电，异常的迅捷有力。
　　“终于是觉醒了，觉醒的是土属性的异能。”
　　刘江嘴角微微上翘，虽然土属性的异能，较为普通，但只要觉醒，他的战斗力就能提升太多，他就可以冲击黑金了。
　　刘江心念一动，整个人已是瞬间消失。
　　下一瞬，已是出现在了地下一万米的地方。
　　在大地之中，刘江的速度更加的恐怖了，好似瞬移。
　　站在漆黑的大地之中，刘江却是没有丁点的难受，反而感觉异常的亲切。
　　比遁地术那种亲切的感觉，还要强烈无数倍。
　　好似，大地就是他身体的一部分。
　　刘江心念一动，周边的土壤和巨石，已是化成了流质。
　　土属性，能控制的不只是土壤，而是所有土属性的东西，比如巨石。
　　流质的巨石，瞬间凝结成长枪，随后飞速射向前面。
　　“嗖嗖嗖……”
　　长枪速度异常的恐怖，力道也是相当的骇人。
　　整个大地，都在刘江的意念之中搅动。
　　刘江大概的感觉了一下，他现在凝结的土属性长枪，预估可以重伤黑金二星的强者。
　　要是偷袭，甚至能重创或杀死黑金三星的强者。
　　要知道，修为到了黑金之后，属性法力已可以掌握部分属性之力，战斗力超绝。
　　而且修为，每提升一级，战斗力都会大幅度的飙升。
　　刘江的法力修为，仅仅黄金巅峰，却能重创黑金三星强者，实在是恐怖。
　　要知道，特殊体质者随着对属性之力的熟悉，战斗力还会提升不少。
　　“真是不错，这特殊体质者战斗力就是厉害。”刘江暗暗咋舌。
　　不过，这点战力，对现在的刘江来说，并不算什么。
　　只有晋级黑金，修为提升好几级，才有意义。
　　刘江心念一动，巨石和土壤，宛如液体一般流动着，很快，便是开拓出一个硕大的空间。
　　随后，一个个房屋瞬间凝结而成，很快，便是凝结成一个非常好看的小宫殿。
　　一个巨石悄然浮现在大广场中央。
　　刘江跃到巨石平台上，盘溪端坐，开始参悟。
　　他打算将属性之力和法力完美融合在一起，晋级黑金。
　　法力之中，只要融合一丝的属性之力，就可以成为黑金级强者。
　　刘江身上法力涌动，同时运转土属性之力，想要将之完美的融合在一起。
　　尝试了好一会，却没有任何的头绪。
　　不过刘江没有丝毫的气馁。
　　特殊体质者，虽然自己拥有特殊能力，但想要将特殊力量和法力融合在一起，借用天地之力，还是相当的困难。
　　毕竟，很多特殊体质者，也要好几年的时间，才能成功融合一丝。
　　不过，他有顿悟果子。
　　可以大幅度的省去这个时间。
　　刘江心念一动，炼化一颗顿悟果子，瞬间进入顿悟状态。
　　进入顿悟状态之后，刘江的脑袋转的异常的迅速，无数的光点在脑海之中闪烁。
　　很快，刘江已是找到了头绪。
　　继续炼化顿悟果子，进入顿悟状态参悟。
　　一口气炼化一百三十颗顿悟果子，顿悟了足足六个多小时，刘江终于是将一丝土属性之力，和法力融合在了一起。
　　这个时候，刘江的法源，剧烈的一颤。
　　随后，法源的运转速度，徒然加快。
　　大地之中，无数的灵气，沿着土壤之间的空隙，疯狂的涌向刘江所在的位置，随后疯狂的钻入刘江的四肢百骸之中。
　　刘江法源轻轻的震颤着，飞快的旋转着，法源里面的法力，飞速的脱变强化，蜕变成土属性的法力。
　　同时，他的身体每一个最为微小的细胞单元，也在强悍法力的作用之下，飞速的强化着。
　　无数的灵气，涌向刘江，最后直接化成雾状，将刘江给彻底笼罩在了其中。
　　之后，雾状的灵气，化成一个漩涡，疯狂的吸收着周边大地之中的灵气。
　　刘江心念一动，瞬间炼化一颗颗能量果子，精纯的能量在体内疯狂地弥漫开来，飞速的强化着他的身体。
　　十分钟后，刘江周边的灵气已是被刘江尽数吸收，刘江的法源已是变成了土黄色。
　　刘江的法力，也是变成了黄色，异常的厚重，异常的凝实。
　　“黑金一星了。”
　　刘江嘴角微微上翘，法源之中，厚重的土属性法力，让他感觉格外的踏实。
　　刘江心情很不错，随后开始炼化能量果子。
　　晋级黑金之后，也需要吸收大量的能量，来不断的淬炼壮大自己的属性法力。
　　刘江盘膝坐在石盘上，飞快的炼化着能量果子。
　　一百颗。
　　两百颗。
　　五百颗。
　　到了一千颗之后。
　　刘江的属性法力，已是达到了极点。
　　修为，到了黑金一星巅峰。
　　然后刘江感觉，他的土属性法力，已是强化到了极限了，根本无法再提升了。
　　需要继续融合属性之力了。
　　修为晋级黑金级之后，单单靠灵力，根本无法快速的提升修为。
　　不但需要吸收灵力，还需要参悟属性法力。
　　不过，这对刘江这个拥有大量顿悟果子的人来说，并不算什么。
　　他可以随时进入无数修炼者梦寐以求的顿悟状态。
　　刘江炼化一颗顿悟果子，已是进入顿悟状态。
　　这一次，除了参悟，还需要大量的能量。
　　刘江进入顿悟状态之中，大肆的炼化能量果子，开始融合土属性法力。
　　这一次，炼化一百颗顿悟果子，花了一千颗能量果子后，刘江法源一颤，已是打破了桎梏。
　　修为，黑金二星了。
　　这下，吸收的能量果子更多了。
　　足足吸收了一千两百颗能量果子，刘江的修为，已是到了黑金二星巅峰。
　　继续修炼。
　　用掉两百颗顿悟果子，和一千两百颗能量果子，刘江的修为再一次突破，已是达到黑金三星。
　　接着，刘江将剩余的685颗能量果子，也是尽数炼化。
　　修为，黑金三星中期（685/1400）。

第226章 大夏仙帝……武乾
　　刘江捏捏拳头，感受了一下，晋级黑金，让他的身体素质也是提升了不少。
　　拳力，提升了足足五万斤。
　　达到了352万斤。
　　……
　　在刘江炼化能量果子的时候。
　　刘庆等人，已是将刘江强势重伤敖海等一众万妖国妖物的事情，用子母玉传到了青州巡察宫。
　　“真的还是假的？”刘真收到消息之后，有些难以置信的询问刘庆，他不敢想象，刘江一个十七岁的少年，居然能重伤黑金四星的黄金巨龙。
　　这太不可思议。
　　“你确定他就是刘江，他不会被修炼界巨佬给夺舍了吧，”刘真询问。
　　要是刘江拥有黄金巅峰的战斗力，还在可接受的范围内，毕竟，远古八大仙宗，就有一些这么厉害的天之骄子。
　　但刘江压着黑金四星的黄金巨龙在打，这就有些太匪夷所思了。
　　要知道，到了黑金级，修为每提升一级，战斗力都会飙升很多。
　　黑金五星，那可比黑金一星要强悍太多。
　　哪怕远古八大仙宗的圣子圣女，天赋也没有如此恐怖的。
　　所以，他第一时间怀疑，刘江是不是被夺舍了。
　　“要是被夺舍，他不会轻易的出手的，刘江拥有着黑金四星的强悍肉身力量，还有黄金巅峰的法力修为，还掌握了小成的地级身法武技，缥缈身法……”刘庆将关于刘江的事情，一五一十全部告诉刘真。
　　刘庆继续道：“我觉得刘江这小子，十有八九是获得了什么逆天的传承，所以他才能突飞猛进，达到如此恐怖的地步，说不定还有激发天赋和悟性的上古异宝，将他洗筋伐髓了，
　　所以他悟性才那么强悍，不但掌握了三种大圆满的人级武技，还将地级身法武技缥缈身法给参悟到小成水准。
　　而且还有一些逆天异宝，所以他的身体素质才能达到黑金四星的恐怖程度，所以他才会有瞬移法宝。”
　　“分析的很有道理。”刘真点点头，随后直接去找老族长刘青忠。
　　……
　　“刘江，俘虏了黑金四星的黄金巨龙？”李伊人看着子母玉上传来的消息，同样难以置信的询问：“你确定是黑金四星，不是黄金四星？”
　　黑金级四星的黄金巨龙，哪怕是她，也不敢保证能轻松将之拿下。
　　刘江一个少年，怎么可能将之重伤俘虏。
　　要知道，俘虏比直接击杀的难度都要大。
　　她不敢相信自己看到的信息。
　　“就是黑金四星，他还有黄金巅峰的法力修为，战斗力更是强悍的离谱，将黑金四星的黄金巨龙，摁在那里摩擦。”秦新输入信息。
　　“刘江不会被夺舍了吧。”
　　李伊人看着信息，陷入了沉思。
　　李伊人第一时间，想到的是刘江被夺舍了。
　　不然一个十七岁的少年，怎么可能拥有如此恐怖的战斗力。
　　“我觉得没有。”秦新继续回复信息，将刘江拥有黑金四星体修修为，黄金巅峰法力修为的事情，以及瞬间重伤一众妖物，瞬移，以及刘江压着黄金巨龙打的事情异常详细的告诉李伊人。
　　还告诉他的猜想，他的猜想和刘庆的猜想大同小异，都是获得了上古传承，不但得到了异宝，自身也被洗筋伐髓，天赋和悟性大幅度的提升。
　　“这个小子，以后要崛起了。”李伊人暗暗震撼，随后她猛的瞪大眼睛，道：“你说，是万妖国妖物黄金巨龙？”
　　因为她知道，那为祸大夏仙国数十年的万妖国探子首领，便是一个黑金四星的黄金巨龙。
　　“没错，是一条黑金四星的黄金巨龙。”秦新确定道。
　　李伊人瞬间站了起来，随后身上法力爆涌，已是向着缥缈仙宗的方向激射而去。
　　……
　　武小溪离开刘江的房间，随后看了一下打坐疗伤的两个嬷嬷，掏出一个字母玉，开始输入信息。
　　……
　　云涛之上，仙山座座。
　　无数仙山，环绕着一个异常浩瀚庞大的古城。
　　古城浩大，恢宏，巧夺天工的亭台楼阁，连绵不绝，甚至运转法力，也是一眼望不到尽头。
　　古城中央，是连绵不绝的宫殿群。
　　所有建筑洁白如玉，高大盘龙柱上盘着一只威武狰狞到令人窒息的金龙。
　　硕大的宫殿内，一身行魁梧的汉子盘膝而坐，正在看着玉简。
　　魁梧汉子浓浓的剑眉飞扬入两鬓，铮铮虎目闪烁着摄人的精光，鼻若悬胆，长相大气。
　　不经意间流露出睥睨天下的气势，藐视苍生。
　　他正是大夏仙国的仙帝，武乾。
　　忽然，武乾感受到了子母玉的震动。
　　他放下玉简，从乾坤袋里拿出一个子母玉。
　　大夏仙国，有他子母玉的人不多，而且没有重大的事情，也根本不会轻易的联系他。
　　看着来人，武乾眉头却是微微一皱。
　　点开信息，他双眸顿时闪过一丝光芒。
　　他大夏仙国巡察司，居然出现了如此厉害的天骄人物。
　　武乾拿起子母玉，输入信息：“具体一些。”
　　武小溪：“＊∀#*ε……”
　　武小溪将刘江的情况全部告诉武乾，最后还告诉武乾，刘江是大夏仙国难得一见的绝世天才，只要有海量的修炼资源和恩惠，将来必然能成为大夏仙国的支柱。
　　搞清楚状况之后，武乾暗暗思忖。
　　最终得出了和刘庆等人一样的结论。
　　实际上，他们猜的也没错。
　　刘江就是得到了一个超级强悍的异宝。
　　武乾淡淡的道：“给我查一下，这个刘江具体的情况，越清楚越好。”
　　“是！”武乾身后，面容阴柔的男子秦贵很恭敬的点头，随后拿出几个玉简。
　　二十分钟后，秦贵已是拿到了刘江的所有资料。
　　包括刘江的出生生辰，刘江小时候的经历，缥缈仙宗求学的经历，加入巡察司的经历，以及之后快速崛起的经历。
　　甚至连刘江票场的事情，都记录在内。
　　武乾看完所有的信息，看着一旁的秦贵，温和询问：“阿贵，你怎么看？”
　　秦贵微微思忖，道：“能让一个废物，短时间内身体素质提升到黑金四星，法力修为提升到黄金巅峰，掌握三种大圆满的武技，一种小成的地级身法武技，这个机缘，绝不简单，可惜，他敢肆无忌惮的出手，那些机缘估计已经被他消化的差不多了。”
　　武乾拿起笔，唰唰写下一道圣旨。
　　秦贵看着圣旨上的内容，微微瞪大眼睛。
　　那可是，大仙仙国无数人，一辈子都得不到的地位和身份。
　　一个十七岁的少年，居然得到了。
　　羡慕。
　　哪怕是他，都有些羡慕。
　　“拿着圣旨，带一些修炼资源，亲自过去一趟。”武乾温和道。
　　“是！”秦贵很是恭敬的点头。
　　“对了，将小溪那丫头也带回来，让她学习琴棋书画。”武乾淡淡的补一句。
　　马上就要嫁出去了，如此疯疯癫癫的，会丢他大夏仙国的脸的。
　　“万一，九公主不回来呢？”秦贵顿时一滞，随后小心翼翼的询问，他知道以小公主顽劣的性格，温和的劝导根本无法将之接回来。
　　“那就绑回来，活的就行。”武乾淡淡的开口，有着不容置疑的威严，还有冷漠。
　　“是！”秦贵闻言，心中微微一颤，弓着身子退出大殿，然后转身离开。
　　心中，暗暗为武小溪叹息。
　　不过，仙帝点明要武小溪联姻，那武小溪就没的选择。
　　没人敢违逆仙帝的意思。
　　……
　　阁楼里，刘江运转法力，一颗黑色的炽热火球，出现在刘江的手心。
　　正是大圆满的炎爆术，黑色的火球之中，空间微微扭曲着，毁灭般的恐怖能量波动，悄然弥漫。
　　“啧啧，厉害。”刘江微微一笑，修为晋级黑金三星，大圆满的炎爆术，威力飙升了何止一成。
　　他感觉，这炎爆术，可以直接烧死黑金三星的妖物或者修炼者。
　　不过，黑金三星的存在，对现在的他来说，根本不算什么，一个巴掌就能活活拍死。
　　“不知道，大圆满的引雷术，杀伤力如何，引雷术上有介绍，大圆满的引雷术，可直接秒杀比自身修为高四级的修炼者，不知道现在的引雷术，能不能秒杀黑金七星的修炼者。”
　　刘江暗暗思忖，心中很是期待。
　　就算无法秒杀黑金七星，但他觉得，重创黑金七星还是没有太大的问题的。
　　想到这里，刘江心中有些恍惚，有种不真实的感觉。
　　现在，他的战斗力，在整个青州都是数一数二的。
　　至于是不是青州最强，没和李伊人打过，自然无法判断。
　　“也不知道，那个有点讨人厌的宫主李伊人，能不能扛得住我的神雷攻击。”刘江暗暗思忖，眸中电光闪烁。
　　现在，整个青州，要是有人能挡住他的攻击。
　　那就只有李伊人了。
　　“还要继续努力，大夏仙国，比我强的，估计还有一些，还不能自满。”
　　刘江暗暗告诫自己，随后看向宝树。
　　宝树上，还有一千五百零三十颗顿悟果子和四百三十二颗淬魂果子。
　　不过刘江没有继续修炼，他在修炼室带了将近二十个小时了，他打算再好好的收集一波情绪之力。
　　他感觉，过了十二多个小时，那些修炼者，应该恢复的差不多了。
　　可以好好的刷一波情绪之力。
　　毕竟，那么多的修炼者，可很少聚集再一起。
　　刘江利用枯木决，将修为的气息，改变到黄金巅峰的水准，随后走出自己的阁楼。
　　在阁楼呆了前后十八个小时，现在已是第二天的下午两点时分了。
　　守在阁楼门口的雷翼妖狼，看着刘江，立马摇着尾巴走了过来，很是亲昵的用脑袋蹭着刘江的身体，随后到：“对了，主人，缥缈仙宗有人请你去参加天骄会的挑战赛，不过我给拒绝了。”
　　“我知道。”
　　刘江微微一笑，用力的揉揉雷翼妖狼的脑袋，外面来人时，他强悍的感知已是瞬间察觉到了。
　　对方说的话，他也是一清二楚的。
　　他那时正在炼化能量果子，便没有理会。
　　“对了，主人，我黄金五星了。”雷翼妖狼摇着尾巴，有些献宝似的开口。
　　“修为提升很快，不错，很不错。”刘江夸赞道。
　　雷翼妖狼，虽然现在的战斗力，还不如张旭和影三，但可以吞噬炼化他精纯的雷霆之力，修为提升速度，相当的骇人。
　　用不了多久，就能超过张旭和影三。
　　所以，刘江对之相当的重视。
　　“多亏主人的雷霆之力，不然我绝对不可能进步的如此之快。”雷翼妖狼开心的说着，一边说还一遍给刘江贡献欣喜和感激之情。
　　说着，雷翼妖狼很乖巧的扶在刘江的身前。
　　刘江跃到妖狼背上坐好，妖狼双翼一展，带着刘江瞬间出现在演武场上空。
　　天骄会挑战赛，正在激烈的进行着。
　　感受到雷翼妖王的恐怖气息，所有的修炼者顿时瞬间抬起头，随后便是给刘江贡献浓烈的情绪之力。
　　……
　　万妖国。
　　苍山无限，绿波如海，古木参天，花谷飘香，飞禽戏水，龙驹飞塌。
　　无尽的大山之间，一座座异常恢宏的高塔，长在飞泉流瀑之间。
　　最中央。
　　静静的矗立着一座巍峨的高塔，高塔太高，一眼望不见尽头。
　　高塔之内，一间全是碧绿色翠玉铺成的偌大房间内。
　　一个身形高大，面容丑陋，但身上却带着一股不怒自威气势的巨熊，正在看着书简。
　　巨熊穿着铠甲，整个巨熊气度淡静，目光雍容沉稳，透着一股高贵，一看便是久居上位之熊。
　　巨熊的前面，一条巨龙毕恭毕敬的站着，小心翼翼的开口：“陛下，敖海联系不上了。”
　　“嗯？”巨熊金色的瞳孔微微一凝，语气冰冷：“距离神战还有三个月时间，这个时候，怎么能掉链子，到底怎么回事？”
　　巨龙被金色的瞳孔盯着，只觉得亡魂皆冒，异常恭敬的开口道：“除了敖海，各大仙州最为厉害的妖族强者，也尽数消失了，秘密消失，不知道发生了什么事情。”
　　巨熊淡淡的开口：“动用紧急联系方式，让所有妖族探子全部转移位置，进入静默状态，安静等待召唤。”
　　“是。”巨龙恭敬的点着龙脑袋。
　　巨熊道：“三千八百万妖族大军已经暗中开拔，计划绝不能被破坏，你亲自去一趟，带十九组一起去，一定要尽快搞清楚状况，第一时间联系上所有的妖族探子，为三个月后的大战做好充分的准备。”
　　“是。”巨龙恭敬点头。
　　随后，化作一道龙影离开。

第227章 左晓等天骄的追随
　　天骄会挑战赛，还在激烈的进行着。
　　只是，绝大多数修炼者的关注点，都在刘江的身上。
　　刘江强势镇压俘虏黑金四星的黄金巨龙，实在是太过骇人。
　　在他们的眼里，现在的刘江，已是成了整个大夏仙国第一天骄。
　　哪怕大夏仙国四大妖孽，八大仙宗圣子圣女，也没有刘江这么厉害。
　　无数的修炼者，不时的看着刘江，给刘江贡献着海量的各种情绪之力。
　　短短半个小时，刘江只是坐在刘氏宗族坐在的区域，和刘庆等人聊聊天，便是收集到了大量的情绪之力。
　　有恐惧，有羡慕，嫉妒，也有崇拜，还有感激，甚至还有异常浓烈的欲望之情。
　　看着宝树疯狂吸收的情绪之力，刘江心中暗暗欣喜。
　　黄金二星的小天骄左晓，大步走到刘氏宗族的区域，来到刘江面前，有点紧张也有点感激的道：“刘江大人，我想要追随你，成为你的追随者。”
　　这个世界，一些天赋不俗的修炼者，会选择追随天赋超级强悍的不世妖孽，给天骄办事，天骄则是给予对方一些指点。
　　刘庆刘海等一众刘氏宗族的族人，瞬间看了过来。
　　一旁，五大势力的强者，也是瞬间看了过来。
　　朱石，秦新，等人，心中羡慕的要死，一个劲的给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　尤其是朱石，羡慕的眼睛都要绿了。
　　不过，有天骄追随，这可是这个世界最为妖孽的天才，才有的待遇。
　　仔细一想，以刘江的天赋和战斗力，已然是整个大夏仙国，最为厉害的天骄了。
　　甚至在大夏仙国的历史上，都是能排的上号的绝世天骄。
　　朱石嫉妒，嫉妒的整个人都不美好了。
　　“追随我？”刘江一愣，有人追随他，他的心中有一点的小兴奋，不过心中却还是相当的冷静，并没有直接答应下来。
　　“嗯，我想追随你，希望大人能给我这个机会。”左晓躬身，很是郑重的开口。
　　“你天赋不差，为什么要追随我。”刘江询问。
　　左晓抬头，目光灼灼的开口：“我想要成为强者，想要有生之年晋级黑金，但以我的天赋和背景，终其一生也无法晋级黑金。”
　　左晓说的是实话，他想要成为黑金级强者，想要成为人上人，想要荣华富贵，想要活的更久，但以他的天赋和背景，想要获得这些，实在是太难。
　　刘江天赋超强，用不了几年时间，必然能成为整个大夏仙国最为显赫的存在。
　　作为刘江的追随着，兢兢业业为刘江办事，到时候刘江只要稍微的提拔他一下，他就能崛起。
　　所以，他打算追随刘江。
　　左晓有些紧张，希望刘江能留下他。
　　“跟着我，说不定也无法晋级黑金。”刘江淡淡的道。
　　“最起码机会大了一点。”左晓目光灼灼的开口，随后道：“大人，你天赋超强，战力也超绝，但总需要一些下人为你处理生活中的小事，我便可以为大人做那些小事。”
　　刘江心中微动，留下一个黄金二星的修炼者，别的不说，每天都能刷不少的情绪之力。
　　黄金强者，不但贡献的情绪之力多，而且还更加的持久。
　　而且，追随者的好处还是蛮多的，完全就是高战力的仆人。
　　想到这里，刘江乐呵呵的伸出手：“好好的为我做事，以后我不会亏待你的。”
　　“感谢大人。”左晓躬身，很是恭敬的行礼。
　　“来自左晓的欣喜之情+3200，+……”
　　“我靠啊，黄金二星的天骄啊，居然成了刘江这个畜生的追随者。”朱石格外的眼红。
　　“好厉害。”朱小竹小脸之上都是崇拜之情。
　　“厉害。”刘江羡慕。
　　“好小子。”刘庆暗暗感叹。
　　“小师弟居然有黄金二星的追随者了。”张大亮有些难以置信。
　　“这小子。”田雨星暗暗嘀咕一句。
　　随后，她给白小洁和田雨星传音：“这个小子，修为很厉害，但心狠手辣，十分的凶狠，不是好人。”
　　之前，白小洁给刘江欢呼，南宫灵儿又被刘江救下，她怕两人看上刘江，跟着刘江离开，不惜抹黑刘江，诋毁造谣。
　　白小洁礼貌一笑，但却完全没有在意田雨星的话，就一看，她就看上刘江了。
　　不过，虽然看上刘江的相貌和天赋了。
　　但她却打算，在观察观察，看看刘江的人品。
　　毕竟，颜值高天赋高，人品不行也不可以，万一刘江是变态，那她就不会嫁给刘江了。
　　所以，可以暂且追随刘江，看看刘江的人品，要是不行，也可以离开。
　　追随者，自愿追随强者，但只要没有得到对方的秘传之类的，完全可以离开。
　　想到这里，白小洁大步走向刘江。
　　百花谷的副谷主田雨星，看到白小洁红着脸大步走向刘江，心中顿时涌现不好的感觉。
　　因为之前，白小洁就不知廉耻的大喊着喜欢刘江。
　　田雨星连忙传音问：“白小洁，你要干什么？”
　　白小洁，可是她百花谷仅次于南宫灵儿的第二天骄。
　　要是跟着刘江跑了，她还不得哭死。
　　白小洁直接开口：“谷主，还请回去告诉我师傅，我要去追随刘江了。”
　　说完，大步走到刘江面前，很是恭敬的开口：“刘江大人，我想追随大人您，希望大人能给我这个机会。”
　　周边众人闻言，顿时就瞪大了眼睛，居然连白小洁这等黄金三星的超级天骄，又超级好看又超级厉害的天之骄子，都要成为刘江的追随者。
　　刘江看着白小洁亭亭玉立的身段，和比鲜花还娇艳的俏脸脸蛋，淡淡的问：“你又为什么要成为我的追随者？”
　　“我也想成为强者。”白小洁道。
　　“行。”刘江点点头。
　　反正多一个黄金强者，多一个刷情绪之力的工具。
　　还可以给他办事，他不嫌多。
　　“谢大人。”白小洁很是欣喜的点头，给刘江贡献一波欣喜之情。
　　周边众人，看着刘江收了白小洁，顿时就不淡定了，瞬间贡献异常浓烈的一波羡慕嫉妒之情。
　　田雨星看着这一幕，却是快要气炸了，脸色很难看。

第228章 天骄追随
　　白小洁可以百花谷花了那么多的资源培养出来的，现在说跟人走就跟人走了。
　　虽然说追随刘江不是直接脱离宗门，还是百花谷的人。
　　但跟了刘江，以后估计很久都不回来一趟。
　　这和跑了没有太大的区别。
　　好在还有南宫灵儿，白小洁的天赋，比起南宫灵儿，还差了很多。
　　“我的天，我的女神，怎么就成为刘江的追随者了。”
　　“啊，不要啊。”
　　“该死。”
　　“好羡慕。”
　　场外，白小洁成为刘江的事情，飞速传开。
　　整个演武场，所有人都将目光投向了刘江。
　　甚至都没有看场上激烈的战斗力。
　　所有人，看着刘江，给刘江贡献着羡慕嫉妒还有怨念，还有崇拜之情。
　　这个时候，又一个黄金二星的天骄李玉上前，他走到刘江面前，很是恭敬的开口，希望做刘江的追随者。
　　刘江来者不拒，温和收下李玉。
　　顺带着，再一次收集大波的情绪之力。
　　接着，居然又有五个少年天骄，请求追随刘江。
　　修为最高者黄金一星，其他全是白银巅峰。
　　南宫灵儿看着刘江又收下五个追随者，不由眼睛一亮，自从刘江救下她后，她就决定，要报恩，打算以身相许。
　　但她脸皮薄，不好意思开口，而且万一被刘江直接拒绝了，那还不得尴尬死。
　　但要是追随刘江的话，就可以和刘江朝夕相处。
　　到时候，说不定就水到渠成了。
　　田雨星还在嘟嘟嘟的说着刘江的坏话，随后却瞬间瞪大了眼睛。
　　因为她发现，南宫灵儿也是大步走向刘江。
　　田雨星有些惊恐的给南宫灵儿传音，紧张道：“灵儿，你要做什么，你可千万不要做傻事，跟随刘江这个小畜生，他可不是什么好人，你长这么漂亮，他会对你图谋不轨的。”
　　南宫灵儿传音回复：“我不怕。”
　　朱石刘海秦封等一众南宫灵儿的爱慕人，看着南宫灵儿走向刘江。
　　不由的难以置信的看着刘江，南宫灵儿要干什么。
　　“南宫灵儿她要干什么？”
　　“不会吧。”
　　“我要死了。”
　　“她可是冰雪一般都女神啊，她不会做人追随者的。”
　　场上，瞬间爆发一阵的议论之声。
　　朱鼎刘庆秦新等人，也是看着南宫灵儿。
　　就连九公主，也是徒然看着南宫灵儿。
　　南宫灵儿大步走到刘江面前，恭敬开口：“刘江大人，我想成为你的追随者，还望大人你能收下我。”
　　“啊……”
　　“天呐……”
　　“我心碎了。”
　　听到这话，演武场上瞬间爆发出来一阵的哀嚎之声，无数少年感觉自己的心都碎掉了。
　　那可是他们的女神啊。
　　居然当人的追随者。
　　瞬间，刘江收集到了海量的怨念之情。
　　足足四百万点，加上之前的，宝树上的顿悟果子，居然达到恐怖2420颗了。
　　“不错。”
　　刘江心中欣喜不已，这么多的顿悟果子，将缥缈身法修炼到大圆满，还能剩下很多。
　　刘江看着面前的南宫灵儿，南宫灵儿有点瘦，远没有九公主丰满，甚至可以说平，但俏丽的脸蛋却是很美，给人一种很清新的感觉，很舒服很舒服的感觉。
　　越看越好看。
　　刘江看着南宫灵儿，奇怪道：“以你的天赋，晋级黑金很容易的事情，你为什么要做我追随者。”
　　南宫灵儿心跳微微加速，心中忽然有点紧张，但脸上却是装出恭敬的模样：“我想成为更强的武者。”
　　“行。”刘江点点头，对方修为这么高，很不错的情绪工具人，还很养眼。
　　“天杀的。”
　　“混蛋。”
　　“畜生。”
　　这下，演武场上又是一阵的躁动，整个演武场一片哗然，异常的噪杂。
　　演武场中央，激战的两个修炼者，都是停下了动作，一脸懵逼的看着台上。
　　你们都他娘的咋回事，我们这里拼命呢，你们居然看别的，能不能尊重一下人。
　　“哼。”九公主心中冷哼一声，有些不舒服，心中泛酸。
　　“呵呵，这小子真是厉害。”秦新赞叹一声，随后看着田雨星，笑呵呵道：“辛苦喂大的孩子，却是被狼叼走了。”
　　他和田雨星关系不好，故意刺激田雨星。
　　田雨星听到这话，感觉肺都快要气炸了，她看着不远处的刘江，恨不得上去将之活活扇死。
　　但却不敢。
　　刘江一巴掌能拍死他。
　　“小混蛋。”田雨星咬牙切齿。
　　“来自田雨星的怨念+4530，+……”
　　“来自张洋的怨念+2310，+……”
　　……
　　片刻之间，便是足足三百四十万的怨念。
　　还有大量的其他各类情绪之力。
　　“不错。”刘江心情相当的不错，有了这么多的情绪之力，他可以修炼好一段时间了。
　　可以全面的提升一下自己的战斗力。
　　“刘江，我也要成为你的追随者。”秦封一脸激动的上前，大声说着。
　　他怕他的女神，被刘江这个畜生给勾搭走了，所以打算，干脆追随刘江，正好可以和女神朝夕相处，说不定能获得女神的青睐。
　　刚刚还在嘲笑田雨星的秦新闻言，瞬间暴怒，给秦封传音：“你个小畜生，你疯了吗你？你可是秦氏宗族的少宗主，你要去给刘江做下人。”
　　秦新却是根本就懒的搭理朱鼎，鸟都不鸟。
　　为了女神，做几天时间的下人怎么了。
　　“哈哈，你家猪也要跑了。”田雨星看着，笑着开口。
　　她感觉心情一下子好了很多。
　　人其实就是这样，经不起比较。
　　就自己一个人惨，就感觉被全世界都抛弃了，很是难受，心里头堵得慌。
　　但看到别人和自己一样惨，她瞬间就感觉好多了。
　　虽然还是难受，但心里却没有那么的赌了。
　　“你要做我追随者？”刘江有些诧异的询问秦封。
　　“是。”秦封很是恭敬的开口：“你让我往东，我不会往西，你让我打狗，我不会撵鸡。”
　　刘江都听乐了，不过他感觉感知何等的恐怖，心思又是何等的敏锐，通过秦封不时看向南宫灵儿的眼神，和不断给他贡献的羡慕嫉妒和怨念之情，刘江已是知道，秦封目的不纯，是冲的南宫灵儿来的。

第229章 强势李伊人
　　秦封虽然目的不纯，但不是冲他来的就没有任何关系，而且修为挺高，是个挺不错的情绪工具人，而且战斗力不俗，能帮他做不少事。
　　想到这里，刘江点头道：“行。”
　　“谢大人。”秦封很是恭敬的点头道谢，瞬间给刘江足足三万多点的欣喜之情。
　　秦封很是恭敬的点头，最后走到南宫灵儿旁边，对着南宫灵儿温和一笑。
　　朱石看到这一幕，暗暗咬牙，随后大步上前，来到刘江面前，请求刘江，收他为追随者。
　　南宫灵儿，是他的梦中情人，是他心中圣洁的仙女，是他的梦，能和南宫灵儿一起做事，给刘江做追随者他也愿意。
　　刘江来者不拒，直接收下朱石。
　　接着，又是五个天骄，他们先后上前，请求刘江让他们做追随者。
　　刘江来者不拒，直接收下。
　　然后，居然来了一个小姑娘，仅仅只有青铜巅峰的修为，但却很大胆的请求做刘江的追随者。
　　张雪瑶很紧张的看着刘江，有点婴儿肥的小脸上，满是期待。
　　刘江看着女子一个劲给他贡献的崇拜之情，温和一笑，点头答应。
　　“谢谢刘江打扰。”张雪瑶很是激动的点点头，给刘江疯狂贡献一波情绪之力。
　　“看这小姑娘崇拜的眼神，就知道，她是冲的刘江去的。”
　　“估计馋刘江那黑金四星的强悍体格子了。”
　　“就是哦。”
　　“这个混蛋，好好的一个天骄会，成了他一个人的专场秀。”
　　“就连天骄会第二第三，都成了刘江的追随者。”
　　“这恐怕是前无来者了吧。”
　　“是啊，等今天天骄会结束，天骄会上的事情传开，刘江恐怕就全国出名了。”
　　“那是肯定的啊。”
　　“他娘的，没有一点点的人性啊，但真的好羡慕啊。”
　　看着刘江再一次收下一个好看的小姑娘，演武场上众人，顿时给刘江贡献着浓烈的情绪之力。
　　刘江心中相当的欣喜，心中很是高兴。
　　就这么一会时间，他又是收集了大量的情绪之力。
　　简直不要太爽。
　　接着，天骄会挑战赛继续进行。
　　刘江坐着座位上，有点慵懒的坐着，炼化着拓脉果子，朱石等一群追随者，很是恭敬的站在刘江的身后。
　　演武场上，不时有人看一眼刘江，给刘江贡献大波的情绪之力。
　　时间一点点的过去，刘江的宝树上，一颗颗果子飞快的凝结着。
　　“嗖……”
　　忽然，一个光点，飞速激射而至，来到缥缈仙宗的上空。
　　那是一个神情妩媚，样貌绝美的绝色女子。
　　让人恐惧的是，她的身上，散发着异常恐怖法力波动。
　　强悍的法力波动，使得整个演武场的空气都好似要凝固了。
　　刘庆秦新等人看到，脸色微变，很是恭敬上前行礼：“宫主。”
　　“李宫主。”唐林田雨星，朱鼎等人，也是异常客气的行礼。
　　来人，正是青州巡察宫宫主李伊人。
　　场下，一众修炼者暗暗骇然。
　　“原来这个仙子一般的女人，就是青州巡察宫威名赫赫的宫主李伊人李大人。”
　　“好美。”
　　“好强悍的气场。”
　　演武场，所有修炼者，都是带着虔诚和畏惧，看向李伊人。
　　刘江，心念微动，炼化三十五颗淬魂果子，然后好奇的打量着李伊人。
　　李伊人在空中漫步，一步步走来，婀娜身段款款而行，少见的高挑，细腰丰胸，整个人看着，透着一股妩媚。
　　“没想到，居然很美，倒是和我想的不一样。”刘江心中暗暗诧异。
　　他还以为宫主是一个尖酸刻薄的老妇人。
　　不过，对方虽然漂亮，但他却下意识的有点讨厌。
　　他还记得，之前就是这个女子，多次打压，不然以他的功劳，现在早就殿主了。
　　虽然，他对殿主一职，也不是特别的在意。
　　但被人打压，他心中莫名的不开心。
　　而且，刘庆叔因为他的事情，被这女人威胁，差一点就动手了。
　　所以，他对这个女人，没有太大的好感。
　　在刘江打量李伊人的同时，李伊人也也在打量着刘江。
　　黄金巅峰的修炼者，场上只有两个，除去糟老头子王迦南，只有刘江一人。
　　刘江站在刘氏宗族众人前面，身形挺拔，年轻的有些过分，脸庞棱角分明，英气勃勃。
　　李伊人暗暗感叹一句，好一个美玉般的俊俏少年郎。
　　她忽然想起一句话。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　可惜居然是刘氏宗族的，这就恶心人了。
　　在一想，这个小子，搞的她多次灰头土脸的，她心中就更恶心了。
　　她开始莫名的讨厌刘江。
　　李伊人一步步走着，看着很慢，但却很快。
　　仅仅十多步，已是走到了刘江的面前，淡淡的道：“你就是刘江。”
　　“是，宫主。”刘江恭敬行礼，但语气却没有太多恭敬的意味。
　　李伊人看着刘江英俊的脸，心中莫名有些恼火。
　　因为刘江的语气，太像刘真和刘庆那两个棒槌了。
　　想起那两个棒槌，她气就不打一处来。
　　果然，刘氏宗族的男人，都是一个德行，恶心人。
　　刘氏宗族已经够强势了，现在刘江这小子强势崛起，以后更是麻烦。
　　“你抓捕了黑金四星的黄金巨龙？”李伊人开门见山，直接询问。
　　“对。”刘江淡淡的道。
　　“审讯了没有？有没有问出什么信息。”李伊人有点点激动。
　　要是对方真的是那个为祸大夏仙国的妖族探子总领，说不定可以借机拔掉整个大夏仙国的大半探子，那功劳可就大了。
　　“没有审讯！”刘江淡淡的开口，他明明审讯了，但却故意气人。
　　李伊人听到刘江居然没有审讯，脸色微冷：“抓住这么长时间，你居然没有审讯，你知不知道你延误了多少的机会。”
　　她身居高位，强势惯了，对刘江一个小小的副殿主，自然是没有丝毫的客气。
　　而且，刘江是刘氏宗族的族人，她更是不想有丝毫的客气。
　　不过，刘江可不是一般的副殿主。
　　刘江淡淡的看着李伊人，一本正经的道：“我不知道。”
　　李伊人看着刘江一本正经的样子，脸色瞬间一沉。

第230章 老子不敢（求订阅）
　　刘江这幅样子，简直和刘真刘庆那两个棒槌一模一样。
　　她瞬间被气到了。
　　“来自李伊人的怨念+5800，+……”
　　“这娘们，情绪之力还挺丰富，回头，找机会好好的刷几天情绪之力。”
　　刘江暗暗咋舌。
　　不过，他并不是没有审讯，而且那些黄金级以上的妖物，都是妖皇的狂热信徒，都修炼了一个很特殊的秘法。
　　被俘虏的时候，直接施展秘法，毁掉了自己的记忆。
　　他们自己都不记得那些东西了，又如何审讯？
　　不过。
　　李伊人对刘氏宗族成见很深，所以他不管怎么做。
　　李伊人都不会看他顺眼，而是会一直打压他。
　　既然不管怎么做，李伊人都看他不顺眼，而且还会打压他。
　　所以。
　　他对李伊人，也就没有任何客气的必要了。
　　刘江打算，好好的气气李伊人，给刘庆和刘真两个叔叔出口气。
　　要是对方动手，那最好。
　　趁机将之摁在地上爆锤一顿。
　　这么漂亮的女人，他还没有打过。
　　打起来，应该会特别的有手感。
　　而且，还可以狂刷一波情绪之力。
　　周边，秦新刘庆等人，看着瞬间紧张的气氛，顿时有些牙疼。
　　这刘江，不愧是刘氏宗族这个滚刀肉家族的，完全就是一个楞货。
　　居然当着这么多人的面，不给李伊人这小心眼面子。
　　刘庆听到刘江的话，暗道不愧是他刘氏宗族的男人，不过和李伊人硬干，可不是什么明智的事情。
　　刘庆连忙给刘江传音：“这个女人心眼小的很，还暴力的很，你不要硬扛，不然她可能会动手。”
　　“嗯，我知道。”刘江给刘庆传音，让刘庆放心。
　　不过，他心中却有强烈的冲动，想将李伊人摁在地上暴揍一顿。
　　他修为晋级黑金三星，底牌又提升一大截，而且还有海量的情绪之力，战斗力一天就能提升很多。
　　所以，适当的暴露一点底牌，还是没有丝毫问题的。
　　而且，消息传开，他还能收集更多的崇拜之情。
　　虽然已经觉醒土属性特殊能力了。
　　但土属性，在特殊能力之中，算是较为一般的。
　　他还想激活第二种特殊能力。
　　他最想要的，是空间和时间特殊能力。
　　最好是将两种特殊能力都给觉醒了。
　　李伊人脸色很不好看，她强势惯了。
　　刘江一个小小的副殿主，居然也敢忤逆她。
　　这让她相当的不爽。
　　她很想将扇烂刘江的脸，让刘江知道什么叫尊卑有别。
　　不过，刘江好歹抓住了黄金巨龙，立了大功，她不能这个时候对刘江动手。
　　而且，刘江能将黑金四星的黄金巨龙随意镇压了，战斗力必然异常的强悍，说不定还没有动用全力。
　　所以，哪怕是她，想要动刘江，都要掂量掂量。
　　李伊人心中很气，但还是选择强行咽下这口气，随后命令道：“将所有妖物给我，我要立马展开审讯。”
　　虽然，到了这等修为的妖物，都是妖皇的狂热心腹，想要让其开口，简直难若登天。
　　但万一开口了呢。
　　哪怕有一丝的开口的机会，她也不想错过。
　　“将那些妖物交给我，我来审讯，哪怕弄死，也在所不惜。”李伊人冷冷的开口。
　　“我有时间会慢慢的审讯的，你暂且不要着急。”刘江淡淡的开口。
　　“你……”李伊人气急，她没想到，刘江居然如此不给她面子。
　　她都快要被气坏了。
　　“你这是要包庇那些妖物。”李伊人冷冷的道。
　　“这不是包庇，而是我抓的妖物，凭什么要给你？凭你年龄大？还是凭你脸盘子大？”刘江淡淡的开口。
　　他留着那些妖物，打算好好的刷一段时间的恐惧之力，他打算搞一颗可以直接控制黑金级强者的高级控魂果子。
　　等刷一段时间的恐惧之情，然后就杀掉，在刷一波浓郁的功德之情。
　　“你说什么？”李伊人听到刘江的话，脸色瞬间一沉，脸色相当的不好看。
　　“不用怀疑，你听的没错。”刘江淡淡的开口。
　　一点也不害怕李伊人。
　　甚至还有点挑衅的意味。
　　刘江想给刘庆和刘真两位叔叔出气。
　　“你这是要和我对着干了。”李伊人脸色有些难看的看着刘江。
　　“老子不敢。”刘江微微躬身，一本正经的开口。
　　嘴上说着不敢，但他的话语，却是很明确的告诉人。
　　他不但敢，而且已经在这么干了。
　　就问你气不气。
　　李伊人果然很气，气的鼻子都快冒烟了。
　　“你说什么？”李伊人气的眼睛都快立起来了。
　　恶劣。
　　这等行为，实在是太恶劣了。
　　她可是一宫之主，刘江这个混蛋，居然当着她的面，如此的辱骂她。
　　她瞬间快要气炸了。
　　周边众人，也是尽数惊呆了。
　　刘江这莽货，居然当着这么多人的面，如此对李伊人说话。
　　这胆子也太肥了。
　　李伊人也没想到，刘江居然如此嚣张。
　　越想，李伊人越气，胸口一起一伏的，好似要气炸了。
　　刘江看的一呆。
　　李伊人看着刘江的眼神，顿时就更加的生气了。
　　她从来没有这么生气过。
　　她感觉自己都被气的要抓狂了。
　　“你这是在放弃你的前途。”李伊人淡淡的开口，语气之中，却是浓浓的威胁的意味。
　　她可是青州巡察一界的第一人，她能决定一个人的前途。
　　她不点头，刘江别想做殿主，更不要说往上升了。
　　“我生在刘氏宗族，你就不可能给我好的前途。”刘江微笑着开口。
　　李伊人一滞，她竟然无言以对。
　　除非刘江脱离刘氏宗族，不然她不可能重用刘江，反而会极力的打压。
　　她恶狠狠的给刘江传音：“我在青州巡察司呆一天，你就永远不要想升官。”
　　她可不只是一个宫主，还更是大夏仙皇的师妹。
　　她回头给仙皇说说话，刘江这辈子都别想出头。
　　刘江看着李伊人超级生气的样子，莫名的很高兴，他打算调戏一下李伊人，假装很害怕的道：“好害怕啊。”
　　“……”李伊人看着刘江害怕的样子，心中莫名有点开心。
　　但却听刘江说：“你都快要把你爹活活吓死在这里了。”

第231章 暴打李伊人
　　“哗……”
　　演武场上，众人听到刘江居然敢给李伊人比爹，瞬间就是一阵的哗然。
　　“我的天，这小子他是疯了吗？他居然敢给李伊人比爹，这下他完了。”朱鼎难以置信的道。
　　“刘江这小混蛋，可不是鲁莽之人，他敢和李伊人对着干，难道说他可以抗衡李伊人。”田雨星眼眸微微睁大。
　　她感觉有些难以置信。
　　李伊人可是特殊体质者，青州第一人，她的战斗力，比敖海那个黑金四星的巨龙，都要强悍很多。
　　她的战斗力，甚至能媲美黑金八星的强者，在整个大夏仙国，她的战斗力，都是排在前二十的超强存在。
　　整个青州，也就刘氏宗族那个老不死刘青忠，或许有点点的可能胜过李伊人。
　　“这混蛋，他为什么要这么冲，不过他一点不怕李伊人，难道他能打得过李伊人。”九公主也是微微睁大了眼睛。
　　她和刘江接触时间很短，但她却能看出来，刘江不笨，反而特别的聪明。
　　所以，刘江敢肆无忌惮的挑衅李伊人，绝对是对自己有超强的自信。
　　自信自己能击败李伊人。
　　想到这里，九公主便没有出言阻止两人的战斗。
　　她想看看，刘江的极限到底有多强。
　　不过，她身上法力瞬间涌动，已是运转了法宝。
　　要是刘江不敌，她打算在关键的时候，救下刘江。
　　“这小子，他和李伊人嘴贱什么。”刘庆心中十分的焦急。
　　他知道刘江不傻，但他却更了解李伊人，战斗力太强了。
　　全力爆发，整个青州，没有人是李伊人的对手。
　　他家老族长，十有八九也不行。
　　“这小子简直找死。”
　　“也不知道李伊人会不会打死他。”
　　“刘江太鲁莽了。”
　　“居然敢当面辱骂李伊人，好霸道。”
　　“好期待。”
　　整个演武场上一片哗然，他们目光灼灼的看着场上，想知道李伊人会不会将刘江给活活拍死。
　　但还有一些人，则是无比的担忧，为刘江暗暗祈祷。
　　李伊人神情一滞，然后感觉整个人都要炸了。
　　这么多年了，还从来没有人敢如此的欺辱她。
　　而且，还是当着如此多人的面，给她比爹。
　　她身上法力爆涌，就要活活打死这个不尊重人的小杂碎。
　　李伊人看着刘江，一字一顿的道：“你这是找死。”
　　“不，你爹并不想死。”刘江淡淡的说着，双眸之中战意沸腾，身上黄金巅峰的法力涌动，但却是暗暗运转法术，准备随时施展遁地术，土属性异能以及引雷术。
　　“既然你找死，那我就成全你。”李伊人狞笑，她的身上，瞬间浮现异常浓烈的法力波动，随后身形已是化作一道幻影，扑向刘江。
　　今天，她已是打算，将这个无法无天的混蛋，给杀掉。
　　“来自李伊人的杀意+5720，+……”
　　刘江眼眸微眯，瞬间炼化一颗降智果子，随后瞬间将降智光团射到飞速袭来的李伊人的身上。
　　一颗降智果子打到身上，李伊人感觉自己脑袋一懵，但瞬间已是恢复了过来。
　　但高手之间的战斗，往往就是瞬息之间的事情，刘江的拳头，这个时候已是狠狠的轰击在了她的鼻尖之上。
　　刘江出手，已是用了全力，这个女人，太讨厌，而且对他有杀意。
　　对方想要杀了他，那他也就不会客气。
　　轰……
　　李伊人的鼻子，瞬间被砸塌，整个人便是宛如炮弹一般狠狠的倒飞出去。
　　演武场外，所有人看到李伊人瞬间被刘江击飞，不由的瞪大了眼睛。
　　好厉害。
　　但李伊人飞出去一千米，便是猛的止住了身形。
　　她的皮肤，瞬间变成了金黄色，宛如实质的金属一般。
　　她心念一动，被砸塌的黄金鼻子，已是悄无声息的蠕动着，片刻之间已是恢复了原样。
　　她心念一动，身边已是瞬间浮现一百把长剑，沿着她的身边环绕。
　　她，是一个金属性特殊体质者，黑金五星修为的金属性特殊体质者。
　　“该死。”李伊人怒火中烧，被刘江瞬间打断了鼻子，虽然无法将她重伤，但却让她感觉无比的憋屈。
　　无比的屈辱。
　　她心念一动，已是操控着一把长剑，射向刘江。
　　“果然是金属性特殊体质者。”刘江眼眸微微一眯。
　　他之前听刘庆说过，李伊人黑金五星的金属性强者。
　　黑金五星的金属性特殊体质者，身体素质强悍到爆炸，简直就是一块铁疙瘩，而且自己战斗力超级强悍，相当的难对付，很难被杀死。
　　不过对于刘江来说，将之弄死倒也不是特别的难。
　　不过刘江，却不打算当着所有人的面，将之弄死。
　　因为那会暴露他太多的底牌，还会将他推到绝对的风口浪尖。
　　所以，刘江已是打定主意，先将之狠狠的暴揍一顿，刷一些情绪之力。
　　然后，找机会将之给俘虏了，刷情绪之力，最后搞一颗高级控魂果子，将之搞成灵魂奴仆。
　　将之俘虏了，这可是一个超级给力的帮手。
　　刘江眼眸微眯，运转缥缈身法，借助强悍到极点的身体素质，速度快的不可思议，宛如一道幻影，瞬间避开长剑。
　　随后异常凶悍的扑向李伊人。
　　同时，刘江再次炼化一颗颗降智果子，一次次射入李伊人的脑袋之中。
　　降智果子，数量越用越多，现在都六千多颗了。
　　刘江用起来，没有丝毫的心疼。
　　“该死。”李伊人感觉脑袋一次次的发懵，思维一次次的中断，她操控的长剑也断断续续的，这让她格外的难受。
　　看着刘江瞬间上前，李伊人心中杀意爆涌，但下一瞬，她脑袋却是一懵，然后已是被刘江狠狠的一拳，轰碎了胸口，宛如炮弹一般倒飞出去。
　　轰……
　　李伊人在天空几个滚翻，猛的踩住一个长剑，止住身形。
　　她的双眸都在喷火，她什么时候，被人如此的蹂躏过。
　　但现在，却是被刘江一个小辈当着那么多人的面，肆无忌惮的蹂躏着。
　　她心中异常的悲愤，甚至悲愤的想要一头撞死算了。
　　但她不想死，她要刘江死。
　　这一切，都是刘江这个杂碎带来的，只有宰了刘江，一切的屈辱，都将烟消云散。
　　她宛如闪电一般，瞬间向着刘江激射而去。
　　她发誓，要弄死刘江。
　　但在最关键的时候，李伊人脑袋一懵，刘江已是一把捏住了她的后颈。

第231章 将李伊人……摁在地上摩擦
　　刘江猛的用力，已是将之金色的俏脸，狠狠的轰在了地上。
　　瞬间在地上砸出一个巨大的坑。
　　刘江摁着其脑袋，在地面上摩擦，她金色的脸蛋，异常的坚硬，坚硬的地面，被她的脸摩擦出一道长长的印子，但她的脸，居然没有任何的事。
　　脸皮也是够厚的。
　　刘江暗暗震惊。
　　不愧是黑金五星的金属性能力者。
　　就这脸皮，就能无敌于世间了。
　　“啊……”
　　李伊人脑袋被刘江摁在地上，四肢乱蹬，她疯狂的反抗着，感觉无比的屈辱。
　　她可是大夏仙国二品仙官，她可是青州第一强者，是青州最大的官。
　　走在哪里，都被人供着捧着，被人客客气气的对待着。
　　但今天，居然被人摁在地上摩擦。
　　这是何等的屈辱。
　　她感觉整个人都快要裂开了了。
　　真的快要疯掉了。
　　“啊，刘江，我要杀了你。”李伊人疯狂的挣扎着，尖锐的叫喊着。
　　这个时候，她心态已是彻底的炸裂，再也没有丝毫的大官风范，只有无尽的愤怒。
　　她叫声尖锐，宛如疯婆子，只希望挣开刘江的魔掌。
　　但刘江却是不遂她愿，一次次将降智果子射入李伊人的脑袋，继续摁着李伊人的脑袋在犁地。
　　甚至摩擦出了一道火花。
　　“啊，刘江，你这个畜生，你这个该死的畜生，你放开我。”
　　“刘江该死的，你放开我。”
　　“来自李伊人的怨念+6500，+……，杀意+6500，+……”
　　李伊人悲愤的要疯，尖锐的大叫着。
　　同时，给刘江疯狂的刷新着浓烈到极点的情绪之力。
　　说时迟那时快。
　　从李伊人扑向刘江，到刘江击飞李伊人，再到将之摁在地上犁地，也就仅仅五秒钟的时间。
　　演武场外。
　　一众修炼者，看到刘江残忍的将李伊人摁在地上摩擦，摩擦的火花四溅。
　　李伊人疯狂的惨叫着，挣扎着，反抗的大地震颤。
　　顿时就惊呆了。
　　彻彻底底的惊呆了。
　　“我的老天。”朱鼎嘴巴大大的张着，仿佛能塞下一颗鹅蛋。
　　他感觉异常的震惊，还有一些恐惧。
　　刘江的战力，宛如没有底线一般，太强了。
　　强到他心神战栗。
　　“这畜生啊。”朱石也是呆呆的长大着嘴巴，但这个时候，李伊人疯狂挣扎射出的一个石头，居然闪电一般袭来。
　　朱石却没有注意到。
　　然后就被石头瞬间射入了嘴里，一口门牙全部被捣掉。
　　“呜呜……”朱石抱着自己的嘴巴蹦的老高。
　　“那可是李伊人啊。”朱小竹嘴巴也长成了o形，看着分外的可爱。
　　“李伊人战斗力为何弱的如此的离谱，她不会是假的李伊人吧。”田雨星有些难以置信。
　　毕竟，现在的刘江并没有表现出太过强悍的地方。
　　但能力敌黑金八星的李伊人却被刘江摁在地上犁地。
　　“好厉害。”南宫灵儿呆呆的看着这一幕，一个劲的给刘江贡献崇拜之情。
　　“这……也太他娘的的不可思议了吧。”刘庆对着自己的脸就是一巴掌，场上的情况太过颠覆，他感觉并不是真的。
　　那可是李伊人，现在居然和日疯了的鸡一样，那般疯狂挣扎。
　　脸疼。
　　他并没有做梦。
　　刘江就是那么强。
　　刘庆看着那被摩擦出火花的金色人影，心中感觉异常的痛快。
　　李伊人宛如一座大山，压在他和刘真的头上，让他们异常的难受，异常的憋屈。
　　但现在，李伊人却是宛如死狗一般被摁着摩擦。
　　心中的爽快之情，简直无法用言语来表达。
　　他感觉，全身的毛孔都尽数的打开了。
　　感觉格外的舒爽，格外的畅快。
　　“这才是刘江的真实实力吗？”高台上，武小溪再一次被深深的震撼到了。
　　她原以为刘江就相当的厉害了，但却是没想到，刘江比她预想的，还要厉害很多。
　　要知道，李伊人可是整个大夏仙国都排在前二十的超级狠茬子。
　　但刘江将之将之打的没有任何的还手之力。
　　也就是说，刘江现在已是有着整个大夏仙国前二十的超级强悍的战斗力。
　　要知道，刘江现在也才十七岁。
　　武小溪眼眸之中，瞬间爆发浓烈的精光。
　　绝世天骄。
　　百万年难得一见的天骄。
　　这等天骄，辅以海量的修炼资源，必然能成为战神。
　　将来和万妖国的大战爆发，必然会是一个超级强悍的助力。
　　“青州第一人，居然被我家刘江摁在地上打，打的没有丝毫的还手之力。”白小洁心中无比的震撼。
　　她以为刘江只是一个天才，但却不想，居然是强者之中的强者。
　　要知道，刘江还是少年。
　　等过几年，那还了得。
　　“卧槽卧槽卧槽……”刘海一个劲的口吐芬芳。
　　“牛……”刘氏宗族的少年，一个劲黑刘江贡献着欣喜和崇拜之情。
　　“刘江的战斗力为何强的如此的离谱。”
　　“太凶悍了。”
　　“畜生啊。”
　　“太可怕了。”
　　演武场上，所有的修炼者，看着那一串串的火花，心中都是无比的震撼。
　　“来自朱鼎的恐惧之情+4210，+……”
　　“来自南宫灵儿的崇拜之情，+……”
　　……
　　场上一众修炼者，疯狂的给刘江贡献着各种情绪之力。
　　恐惧之情，尤其恐怖，片刻之间居然就贡献了足足五千万点。
　　崇拜之情，也是瞬间贡献了足足一千三百万点。
　　还有大量的其他情绪之力。
　　宝树上，一颗颗果子飞快的成熟着。
　　好在，刘江修为每提升一大级，宝树都要长高很多米，现在已是达到了恐怖的五十米高，不然那么多的果子，现在都没地方挂了。
　　看着宝树疯狂吸收的情绪之力，刘江心中畅快不已，摁着李伊人继续犁地。
　　“刘江你这个畜生，杂碎。”
　　“我要杀了你。”
　　“啊……”
　　李伊人疯狂的反抗着，嘶吼着，四肢疯狂挣扎，大地都被搅碎。
　　但她每一次要挣扎开的时候，刘江这个畜生都会施展秘术，让她脑袋一懵。
　　然后她就再一次被抓的紧紧的了。
　　随着时间的推移，李伊人心中开始绝望，无比的绝望。
　　到了后面，甚至都不咒骂了。
　　也不挣扎反抗了。
　　宛如一条咸鱼，被刘江摁着摩擦，完全不反抗。

第232章 绝望惊恐的李伊人
　　李伊人闭着眼睛，任由刘江摁着脑袋摩擦着，心中对刘江的恨意，宛如大河之水，滔滔不绝。
　　她心中暗暗发誓，她一定要刘江死无藏身之地。
　　不但刘江要死，刘江的父母也要死，刘江的爱人也要死。
　　一个个的全部折磨致死。
　　她要让刘江，因为今天的事情，付出惨痛的代价。
　　“来自李伊人的杀意+6200，+……，怨念+6200，+……”
　　感受着宝树上疯狂涌动的情绪之力，刘江眼眸微眯，继续将之摁在地上摩擦。
　　场外一众修炼者，看着刘江将李伊人摁在地上疯狂摩擦，不由爆发一阵的哗然之声。
　　“这个混蛋，好厉害。”武小溪双眸放光。
　　“太凶残了。”朱石小声嘀咕，心中给刘江贡献着恐惧之情。
　　刘江这个疯子，连李伊人都如此收拾，要知道，李伊人那可是仙帝的师妹。
　　“刘江这个混世魔王，那可是李伊人啊，刘江的顶头上司，刘江居然将之摁在地上如此肆无忌惮的羞辱，这完全就是一个混世魔王啊。”朱鼎暗暗咋舌，心中忍不住的涌现点点恐惧。
　　他有点害怕刘江了，他暗暗发誓，以后一定不能招惹刘江这个混世魔王。
　　“李宫主，居然被刘江折磨成这个样子。”秦新有些感慨，但心中却还是不可遏制的涌现点点恐惧。
　　也是声暗暗告诫自己，一定不能招惹刘江。
　　刘江连宫主都如此的欺负，他一个副宫主，自然没有任何的威慑力。
　　“李伊人那可是青州第一人啊，可在刘江的手里，居然没有任何的还手之力，也就是说，刘江现在就是青州第一强者了。”田雨星感慨道。
　　“刘江这也太坏了。”武小溪叹息一声，将人摁在地上摩擦那么长的时间，完全就是在羞辱人。
　　“我的老天，李宫主这也太惨了，那可是青州最大的仙官啊。”
　　“都不动了啊，不会被刘江摁死了吧。”
　　“应该不会。”
　　“刘江也太厉害了。”
　　“我要嫁给刘江。”
　　“厉害。”
　　演武场外，众人议论纷纷，一个劲的给刘江贡献着恐惧、崇拜等各种各样的情绪之力。
　　不过，随着时间的推移，众人贡献的情绪之力，逐渐的降低。
　　十分钟之后，已是相当的微弱了。
　　刘江提起李伊人，对着她的脸就是狠狠的一拳，将之轰飞。
　　在天空飞了好几圈，李伊人猛的止住身形。
　　终于恢复了自由，李伊人感觉整个世界都活了。
　　李伊人披头散发，双眸通红，宛如疯子，她死死的盯着刘江，她身法法力爆涌，咬牙切齿的大声嘶吼：“刘江，我要杀了你。”
　　“你过来，我让你杀。”刘江微微一笑，笑的很温和，颇有一点阳光邻家帅气弟弟的感觉。
　　但李伊人看到刘江的笑容，心中瞬间涌起了一股浓烈的寒意。
　　疯狂的给刘江贡献着浓烈的杀意。
　　还有异常浓烈的恐惧之情。
　　她被摩擦了二十多分钟，足足二十多分钟啊。
　　她被刘江摁在地上，任他如何反抗，都无法挣扎开来。
　　刘江修为不高，身体素质也不是特别的强，但却有一种异常凶悍的可以妨碍神魂的秘术。
　　一次次的攻击她的灵魂，让她脑袋一次次发懵，让她法术一次次中断。
　　那该死的秘术，让她无比的绝望，让她无比的恐惧。
　　她怕了。
　　她死死的盯着刘江，却是不敢上前。
　　该死的，她居然怕了。
　　李伊人脸色一阵青一阵白，感觉无比的屈辱。
　　她可是青州第一强者，她可是整个大夏仙国都排在前二十的超级强者，可一想到被刘江宛如死狗一般摁在地上摩擦，她心中的恐惧却是忍不住的涌现。
　　周边演武场众人，看着李伊人面对刘江的挑衅却不敢上前，不由暗暗咋舌。
　　刘江太厉害了，李伊人那般强悍，但却还是被已经被刘江的彻底的打怕了。
　　甚至都不敢上前了。
　　演武场一众修炼者，心中异常的震撼，一些年轻人，更是异常的激动，一个劲的给刘江贡献着浓烈的崇拜之情。
　　当然，还有羡慕嫉妒恐惧等大量的情绪之力。
　　“该死。”看着周边众人的眼神，李伊人心中的屈辱就更加的浓烈了。
　　这么多年了，她什么时候受到过这样的屈辱。
　　她感觉自己都快裂开了。
　　从中间裂开了。
　　“刘江，你今天让我如此屈辱，我一定要杀了你的家人，然后在你无尽的后悔之中，将你碎尸万段。”李伊人心中疯狂的咆哮着，疯狂的给刘江贡献着浓烈的情绪之力。
　　刘江眼眸微眯，淡淡的道：“你不来，那我来了啊。”
　　刘江打算，在刷一会情绪之力，说着话，刘江已是悄然炼化一颗瞬移果子，同时炼化一颗降智果子。
　　李伊人听到刘江的话，脸色剧变，心中瞬间给刘江贡献一波浓郁的恐惧之情，她甚至有一种要落荒而逃的感觉。
　　但她不想逃，要是被刘江两句话吓的撒腿就跑，她名声就彻底扫地了。
　　刘江等降智光团射入李伊人脑海的一瞬间，瞬移到李伊人的身前，狠狠一个耳光，已是将李伊人打的宛如一个旋转着飞了出去，宛如一个飞天陀螺。
　　“啊……刘江……”李伊人止住身形，怒吼着，打人不打脸，刘江这是赤裸裸的羞辱她。
　　她心中的杀意，宛如实质，疯狂的给刘江贡献着浓烈的杀意和怨念。
　　但她话音刚落，刘江已是再一次瞬间上前，一巴掌打在她金色的脸上。
　　将之扇的再一次飞了出去。
　　李伊人想要杀了刘江，刘江也不根本不想放过李伊人，他打算继续刷情绪之力。
　　刘江再一次射出一颗降智果子，随后瞬间上前，已是狠狠一拳，打在李伊人的嘴巴上，将之打的倒飞出去。
　　“该死。”李伊人咬牙切齿的道，她恨不得咬死刘江，但她却被打害怕了。
　　去他娘的名声。
　　她什么都不管了，她现在一秒钟都不想呆了。
　　她身上法力爆涌，身形已是宛如闪电一般，向着场外激射而去。
　　但刘江却不打算让她就这么离开。
　　刘江身形一闪，已是再一次瞬移到李伊人的面前，同时一道降智光团射在李伊人的脑袋里。
　　刘江一脚，将之踢的倒飞回去。

第233章 秦贵……圣旨
　　之后，刘江一次次的上前，一次次将李伊人打飞。
　　李伊人疯狂尖锐怨毒的咆哮之声，传出很远很远。
　　李伊人恐惧，无比的恐惧，她一次次的想要逃离，但却绝望的发现，她根本无法逃走。
　　“啊……”李伊人再一次被打飞，她双眸之中全是恐惧，全是绝望。
　　她心态已是彻底的崩溃。
　　看着刘江，就开始颤抖了。
　　“嗖……”
　　忽然，一道金色的影子，闪电般袭来，携带着异常恐怖的炽热妖力。
　　刘江眼眸微眯，看向射来的金色影子。
　　金色影子速度极快，几乎眨眼的时间，已是来到演武场的上空。
　　那居然是一个翼展足足有二十八米的巨大金翅炎皇鸟，金翅炎皇鸟身上，金色的火焰燃烧着，散发着黑金一星的强悍妖力波动。
　　金翅大鹏鸟的身后，站着一个白净无须的中年紫袍男子。
　　“秦公公，救命啊。”李伊人看着金色的大鸟和金色大鸟背上的人，宛如见到了救星，立马尖叫着喊救命。
　　秦公公，仙帝最信任的心腹，和她关系也很好。
　　看着秦公公，她瞬间感觉自己终于找到了救星。
　　秦贵看着披头散发，宛如疯婆子一般的女人，微微一愣，这才认出，这个疯婆子居然是仙帝大人的师妹李伊人。
　　这个时候，刘江没有继续攻击李伊人，李伊人趁机飞快的后退，两个闪烁，来到秦贵身前，装出一副超级可怜的样子，指着刘江道：“秦公公，快帮我杀了刘江这个小杂碎，他目无法纪，居然肆无忌惮的殴打我，差一点将我折磨疯。”
　　“秦伯伯。”这个时候，小公主武小溪两个闪烁，来到秦贵面前，恭敬的行礼。
　　“九公主。”秦贵看着武小溪，心中暗暗叹息一声，随后毕恭毕敬行礼。
　　武小溪随后指着刘江道：“这位就是刘江，那个抓住黄金巨龙敖海等一众妖物的大功臣。”
　　李伊人闻言，心中大怒，武小溪这话一出，秦贵那还可能责备刘江，她心中暗恨，不过却没有继续说话。
　　她不是没有背景和后台的人，秦贵不给她出头，有人给她出头。
　　回头，她是一定要刘江后悔。
　　她心中暗暗发狠。
　　秦贵听到武小溪的话，看着刘江。
　　刘江，比他预想的都要年轻英俊很多，而且根据刚刚李伊人说的话，刘江的战斗力，已是超过了李伊人。
　　也就是说，刘江的战斗力，在整个大夏仙国，都能排进二十多。
　　这简直恐怖到了极点。
　　秦贵温和笑道：“你就是刘江。”
　　“是！”刘江温和客气的点头。
　　秦贵脸色一正，正色尖声到：“刘江接旨。”
　　秦贵声音很尖锐，也很有穿透力，在法力的加持之下，异常清晰的出现在了每一个修炼者的耳边。
　　一众修炼者闻言，瞬间双手抱胸，微微躬身，这是这个世界表达敬畏和崇敬的方式。
　　听旨之时，所有人必须如此行礼。
　　场上的李伊人，武小溪，演武场的刘庆等所有人，都恭敬的抱胸躬身行礼。
　　他们暗暗好奇，想知道刘江得了什么样的封赏。
　　刘江也是如此，双手抱胸，微微躬身。
　　秦贵打开仙旨，朗声道：“奉仙承运，仙帝诏曰，刘江抓捕黑金四星的妖物敖海，抓捕一众黑金级妖物，特封三品仙官官衔，任青州巡察宫副宫主，
　　赏阴阳玄龙丹一颗，土圣晶石十颗，九转土还丹十颗，补天金髓丹十颗，钦此。”
　　周边一众修炼者，听着秦贵念的一个个封赏，心中暗暗倒吸着冷气。
　　数千修炼者，齐齐的化作了吸尘器。
　　“三品仙官，我干了大半辈子，也才刚刚成为大夏仙国三品仙官啊，而且我还没有补到副宫主这等档次的实缺。”朱鼎暗暗震撼。
　　“几天前才晋升副殿主，一天都没有上任，居然就再一次连升两级，直接做了副宫主了，真是厉害。”秦新心中暗暗感慨，心中异常的羡慕刘氏宗族。
　　“又是升官，又是阴阳玄龙丹，这奖励，也太丰厚了吧。”秦封暗暗羡慕，羡慕的眼睛都有些放光。
　　“三品仙官，副宫主也就罢了，那阴阳玄龙丹，可是能大幅度的提升身体素质强度的超级异宝，那可是无价之宝啊。”秦雨星双眸放光，她心中异常的渴望那颗丹药。
　　“三品仙官，副宫主，我的老天。”朱石有些怀疑人生，他无论如何也想不到，刘江居然会爬的如此之快。
　　“太厉害了。”南宫灵儿崇拜异常。
　　“他是我师弟。”张大亮心中豪气干云。
　　“好小子。”唐林心中也是异常的振奋。
　　“才十七岁，居然已经是大仙仙国三品仙官了，这应该是大仙仙国开国以来，最年轻的三品仙官了吧。”武小溪暗暗嘀咕，心中由衷的佩服，甚至都有一点点的崇拜了。
　　自古英雄爱美女，美女爱英雄。
　　武小溪想起刘江当日偷亲她的那一幕，芳心再一次泛起丝丝涟漪。
　　刘江的身影，在她的脑海中，越来越深刻。
　　“嘿嘿。”刘庆嘴角微微上扬，心中兴奋的几乎要战栗。
　　刘江居然直接就成了三品仙官，还成了青州巡察宫副宫主，这也太爽了。
　　“该死，这个畜生，居然又是升官又是发财，还成了青州巡察宫副宫主了。”李伊人瞬间瞪大了眼睛，心中的郁闷之气几乎要喷出来了。
　　还有恐惧和害怕。
　　刘江战斗力太强，刘江这个畜生做了副宫主，用不了太久，就将她彻底的架空了。
　　该死。
　　李伊人脸色异常的难看。
　　“没想到，刘江会如此的厉害。”缥缈仙宗认识刘江的弟子感慨着。
　　“不愧是我的偶像，居然这就三品仙官了，而且还是副宫主。”
　　“好想要一颗九转土还丹。”
　　“好厉害。”
　　“来自朱鼎的羡慕之情+4210，+……嫉妒之情+4320，+……”
　　“来自刘庆的欣喜之情+4220，+……”
　　……
　　场上一众修炼者，听着秦贵宣读着一个个封赏，一次次的给刘江疯狂的刷新着崇拜，羡慕等各种的情绪之力。
　　“谢仙皇，仙皇万寿无疆。”刘江躬身，恭敬开口。
　　秦贵上前，将金色的圣旨交给刘江。
　　刘江恭敬的双手接过圣旨。

第234章 约定
　　秦贵上前，乐呵呵的道：“刘江，仙帝很看好你。”
　　刘江套话张口就来：“为了仙帝，我愿鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　秦贵看着刘江一脸认真的模样，心中很是欣喜，很客气的给刘江贡献着欣喜之情。
　　之后，两人又客套了几句，秦贵走到九公主面前，很恭敬传音：“公主，仙帝陛下说了，让你跟我回皇宫。”
　　“不去。”武小溪很干脆的摇头拒绝，她还要为大夏仙国寻找天骄，为大夏仙国出一份力。
　　而且，皇宫太闷，这些年仙帝性情大变，从来就不理她，她根本就不想待在皇宫，一天都不想呆。
　　秦贵微微俯身，传音道：“公主，大夏仙国有多少天骄，各地巡察一清二楚，就算有突然冒出的黑马，各地巡察也会上报的，不会耽搁的。”
　　“秦伯伯，你不要劝了，我注意已定。”武小溪摆摆手道。
　　“公主，仙帝说了，这一次务必要带你回去，还请公主大人您不要为难我这做奴才的。”秦贵传音，一副可怜兮兮的语气。
　　秦贵姿态放的很低，虽然仙帝说了，公主要是不回去可以直接动手，只要活的就可以，可武小溪是公主，他可不敢随意的动手。
　　说完，秦贵又给保护武小溪的两个嬷嬷传音，告诉他们仙帝的意志。
　　两个嬷嬷闻言，知道仙帝意志绝不可违，随后也传音劝告武小溪。
　　武小溪根本不想回去，但却经不住三人轮番劝告，最终无奈开口：“好，我回去，等我将这一次的天骄会主持完毕，我立马就回。”
　　“是。”秦贵恭敬的开口。
　　接下来，唐林宣布天骄会继续，但一众修炼者，却无人上前挑战。
　　唐林宣布，天骄会圆满结束，公布天骄排名。
　　刘江排在第一，南宫灵儿第二，宣布完名次，唐林开始发放奖励。
　　刘江的奖励最为丰厚，是十颗九转淬体丹，五滴龙血。
　　接着，武小溪开始发放大夏仙国提供的奖品。
　　首先上场的，就是第一名刘江。
　　武小溪亲自给刘江奖品，她将一个玉瓶递给刘江，水灵灵的眸子看着刘江，一本正经的道：“这是第一名的奖励，一颗补天金髓丹，还有就是进入大夏仙国皇室府库，任意挑选一件宝物的机会，你随时可以去大夏仙国皇室的府库挑选。”
　　“是。”刘江恭敬的点点头。
　　朱石等一众修炼者，听着刘江可以到大夏仙国府库挑选宝物，再一次给刘江疯狂贡献一波浓烈的羡慕嫉妒等情绪之力。
　　“谢九公主。”刘江接过玉瓶，很客气的道谢。
　　武小溪一本正经的道：“你来皇城选取宝物的时候，记得找我，我带你去选择宝物，可以给你一些不错的建议。”
　　说话间，武小溪却是不着痕迹的撇两眼刘江。
　　她期待和刘江这个大坏蛋的再一次见面。
　　很期待。
　　十六岁的小公主，情意萌动，很想很想见到喜欢的少年。
　　“是，我来皇城，一定来找公主。”刘江很认真的道。
　　“嗯。”九公主闻言，心中很是欣喜，很是雀跃，虽然脸上没有表现出太多，但眉角的线条，瞬间柔和了很多。
　　“来自武小溪的欣喜之情+4800，+……”
　　刘江感受宝树吸收的浓烈的欣喜之情，微微一愣。
　　接着，两个嬷嬷上前，给前一百的修炼者发放奖励。
　　很快，两个嬷嬷已是发完了所有的奖品。
　　并告知，选择加入护国司的，一个月之内，去大夏仙国仙都报到。
　　“公主，该回皇宫了。”秦贵传音提醒。
　　“嗯。”武小溪点点头，随后看着刘江，心中闪过丝丝不舍，传音道：“一定记得来找我哦。”
　　刘江传音：“不见不散。”
　　武小溪传音：“你没事就快点来皇城。”
　　“嗯。”刘江回复。
　　“我等你。”武小溪传音，声音柔柔的，好似带着几分期待和期望。
　　“嗯。”刘江传音回复。
　　武小溪微微一笑，便是和秦贵等人一起离开了。
　　走的时候，还转过头看一眼刘江。
　　刘江送给武小溪一个微笑。
　　接着，李伊人阴沉着脸，悄无声息的离开。
　　刘江不动神色，派影三悄无声息的跟随。
　　各大势力一众武者，先后离开。
　　刘庆等刘氏宗族的族人，也随后离开了。
　　不过刘江在缥缈仙宗宗主唐林的要求下，并没有离开。
　　而是打算在缥缈仙宗呆一晚的时间。
　　刘江这是告诉所有人，他是缥缈仙宗的靠山。
　　他是他师傅唐林的靠山。
　　谁想动缥缈仙宗，动唐林，就先要考虑考虑他。
　　缥缈仙宗一众强者，自然是知道这一点，知道缥缈仙宗前所未有的虚弱，想要生存，还要刘江这个靠山，对刘江异常的热情，没有一点被刘江干掉宗主的仇恨。
　　甚至对刘江的一众追随者，异常的热情。
　　可谓是现实到了极点。
　　傍晚。
　　刘江和张大亮一起，在两人原先修行的小院里喝酒，喝的很痛快，很舒服。
　　刘江因为战斗力大幅度的提升，还收集了海量的情绪之力，而且现在情绪之力都还断断续续的给他刷新着，所以心情很是不错。
　　张大亮心情更不错，缥缈仙宗宗主唐林已经发话，将他召回缥缈仙宗了。
　　再一次回到缥缈仙宗，还成了宗主亲传弟子，还见到了师妹，他心情自然是相当的不错。
　　张大亮大罐一口酒，吃一口烤肉，感慨道：“师弟，这次真的是多亏你了，要不是你宰了尹正文等人，我绝对不可能重新回到缥缈仙宗，也绝对不可能在见到师妹。”
　　张大亮心中，一个劲的给刘江贡献着感激之情。
　　他真的很感激刘江。
　　当时他被扫地出门，心中全是绝望，还有迷茫。
　　他想返回缥缈仙宗，他想在见到师妹。
　　可他拼了命的修炼，拼了命的的抓捕妖物，拼了命的努力。
　　可残酷的现实让他绝望，随着时间的推移，他越来越绝望。
　　他知道，他要永远的失去师妹了。
　　可现在，刘江杀掉尹正文，还让他师傅做了宗主，让他回到了缥缈仙宗。
　　哪怕追不到师妹，但好歹是返回缥缈仙宗了。
　　好歹，能见到师妹那魂牵梦绕的倩影了。
　　“你和我客气毛啊，你可是我师兄。”刘江笑呵呵的道。
　　“哈哈，也对。”张大亮笑的很开心。

第235章 秘密抓捕李伊人
　　两人聊了好一会，将张大亮喝的趴到桌子底下，刘江便悠哉悠哉的离开。
　　他身体素质太过强悍，高强度的灵酒，但对他来说，没有任何的作用。
　　刘江眼眸微眯，心念微动，心中和自己的魂奴影三沟通。
　　今天他派影三跟踪李伊人。
　　李伊人是个定时炸弹，他打算将之尽快的解决掉。
　　确定李伊人的消息之后，刘江身形瞬间融入大地之中，瞬间消失不见。
　　刘江觉醒土属性异能后，刘江运转遁地术消耗小了太多，速度也大幅度的提升。
　　刘江在地下赶路的速度，异常的迅捷。
　　十分钟后，刘江已是来到了一个小城的地下。
　　漆黑的地下，刘江抬头，便是看透了厚实的大地，看到一个房间中的情景。
　　长得超级好看的李伊人，穿着很凉快的衣服，盘膝端坐在蒲团之上修炼。
　　身形和容貌蠕动着，刘江已是彻底的变幻了身高和容貌。
　　变成了一个身高一米九，满脸都是横肉的中年男子。
　　刘江用枯木决，将自己的修为，变成黑金一星的样子。
　　之后，刘江悄无声息炼化三十颗降智果子，悄无声息的没入李伊人的脑海之中。
　　修炼中的李伊人揉揉脑袋，感觉脑袋有些昏沉，不由的想起今天被刘江摁在地上摩擦的事情。
　　越想，越气。
　　越想，越气。
　　她气的想要杀人。
　　刘江运转地级初级的遁地术悄无声息的出现在来一个库房之中，拿起几个异宝，悄无声息的离开。
　　“混蛋。”闭关修炼的李伊人，瞬间瞪大眼睛，爆喝一声，发出一声河东狮吼。
　　李伊人被刘江摁在地上摩擦，让她颜面尽失，她今天心情极度不爽。
　　可现在，居然有人，又来偷她的东西。
　　该死，都拿她当软柿子捏。
　　简直该死。
　　李伊人怒火中烧，黑金五星的狂暴法力，肆无忌惮的弥漫开来。
　　李伊人的声音太过尖锐，也太过响亮，无数的百姓被吵醒，无数的修炼者被惊醒。
　　黑金一星的中年大汉，瞬间从地上射出，宛如闪电般射向城外。
　　“该死。”李伊人宛如闪电，瞬间追了过去。
　　“我天，这谁啊，招惹谁不好，居然招惹李伊人。”
　　“黑金一星的修为，看那样貌，十有八九是通缉榜排在第二的高强。”虽然是黑夜，但黄金级强者，却是通过神念感知，感知清楚了大汉的样貌。
　　“嘿嘿，高强这货，居然撞到了李伊人宫主手里，这下他死定了，哈哈。”
　　城里修炼者议论纷纷。
　　黑金一星的中年大汉射入外面，运转大圆满的追风，身形宛如一道闪电，异常的迅捷。
　　片刻之间，已是来到一个荒无人烟的大山之中。
　　但身后的李伊人更快，她咬牙，逐渐逼近中年汉子。
　　他们一追一赶。
　　一分钟后，已是来到大山深处。
　　要是往日，李伊人不会鲁莽的追出这么远。
　　但被刘江用了三十颗降智果子，她智力已经不够用。
　　根本没有意识到任何的不对劲。
　　她只想，将这个偷她东西的狗娘养的给抓住，活活捏死，发泄心中的怒火。
　　“狗贼，给我站住。”李伊人怒吼。
　　刘江悄无声息炼化十颗狂化果子，随后身上的法力和肉身强度，徒然提升足足十倍。
　　刘江的肉身，已是差不多黑金五星巅峰的水准。
　　刘江的法力，也差不多黑金五星的水准。
　　刘江猛的止住身形，身上的法力徒然爆发。
　　李伊人一愣，也是瞬间止住身形。
　　“你隐藏了修为？你是故意引我出来的。”李伊人愣了一愣，然后才反应过来，有些骇然的询问。
　　虽然她脑子有点懵懵的，有些不够用。
　　但她这个时候，终于知道问题不对劲了。
　　对方，就是冲她来的。
　　她转身就跑。
　　但下一瞬，刘江已是瞬移到李伊人身侧，强悍的身体力量在法力的加持下，全力一击轰出，轰在李伊人身上。
　　炼化狂化果子，刘江全力爆发，力道何等的恐怖。
　　李伊人瞬间被击飞，身体很多的骨骼碎掉，她张口，很干脆的喷出一口血。
　　刘江闪电般上前，飞快将之绑成一个粽子。
　　“你是谁？”李伊人艰难的开口询问，眼眸之中，全是惊恐。
　　前面的中年壮汉，身形一变，已是变成了一个英俊少年。
　　“刘江，你是刘江。”李伊人惊恐的尖叫，彻底惊呆了。
　　刘江，怎么可能这么强。
　　李伊人一个劲给刘江贡献着恐惧之情。
　　刘江往李伊人嘴里塞一把疗伤丹，然后拿起一条又粗又大的捆妖绳，塞到李伊人嘴里。
　　“呜呜呜……”李伊人反抗。
　　刘江将之异常粗暴的塞到了收妖袋里。
　　十五分钟后，刘江已是悄无声息的回到缥缈仙宗。
　　夜已经有些深，刘江简单的洗漱了一下，上床睡觉。
　　一夜无话。
　　凌晨五点，刘江早早起来。
　　睡了几个小时，刘江感觉神清气爽，异常的舒服。
　　刘江挥拳，打了一通之后，感觉全身血气滚滚，好似有使不完的力道。
　　然后，刘江开始炼化拓脉果子。
　　七十分钟后，刘江炼化了所有的，共1650颗的拓脉果子。
　　这一次，刘江的经脉宽度没有再一次提升，不过韧性却是提升了不少。
　　刘江开始炼化淬魂果子，直接炼化六十颗。
　　半小时后，炼化完564颗淬魂果子，刘江感觉脑袋前所未有的清明，很是舒服。
　　刘江大概感知了一下，他的魂力感知范围，差不多有九万米。
　　“不错。”
　　刘江暗暗点头，一般的黑金三星中期修炼者，魂力感知范围，只有五万米。
　　而他的感知范围，比同级修炼者，多了将近一倍。
　　“小江，你还是这么努力。”这个时候，唐林走进两人的小院，乐呵呵的开口。
　　“师傅早。”刘江乐呵呵道。
　　“我找你聊聊天。”唐林乐呵呵的道。
　　两人闲聊了一会后，唐林乐呵呵的离开。
　　这时，张大亮才醒了过来。
　　他简单的洗漱了一下，变开始晨练。
　　虽然回到缥缈仙宗了，但修炼不能懈怠。
　　刘江上前，拿出一个乾坤袋，递给张大亮：“师兄，送你一点点小礼物。”
　　“你不要这样。”张大亮摇头拒绝道：“我可是你师兄，怎么能拿小师弟的东西，不行不行。”
　　“我们师兄弟之间，你还客气个啥，你要是不成为强者，师妹说不定可就要跟别人了。”刘江道。
　　张大亮微微瞪大了眼睛，想到师跟别人，还不如杀了他，张大亮咬牙道：“那我就谢过师弟了。”
　　说完，一点不客气的拿过乾坤袋，神念投入其中，张大亮瞬间瞪大了眼睛。
　　因为袋子里，居然有一颗阴阳玄龙丹，还有十一颗补天金髓丹。
　　要知道，刘江一共也才得了一颗阴阳玄龙丹，十一颗补天金髓丹。

第236章 入住青州巡察宫，成为话事人（求订阅）
　　阴阳玄龙丹，可大幅度的提升身体素质，价值异常逆天，价值完全无法用银子来衡量。
　　就连不少都黄金级强者，都对其谗言欲滴。
　　补天金髓丹，可大幅度的提升法力修为，也是相当的珍贵。
　　而且，刘江一出手，居然就是足足十一颗。
　　要知道，刘江得了天骄会第一，也才得了一颗补天金髓丹。
　　可见其到底有多么的珍贵。
　　看着乾坤袋里的异宝，张大亮有些难以置信。
　　随后，张大亮压下心中的震撼，将乾坤袋递给刘江：“师弟，这礼物太贵重了，我不能要。”
　　他虽然很心动，但这宝物，价值实在是太恐怖，他不能要。
　　“我得到了神秘传承，不缺这点东西，给你你就拿着好了。”刘江笑着说道。
　　他还记得，张大亮离开玄云重镇之时，给了他价值五百银币的东西。
　　要知道，当时的五百银币，对张大亮来说也是很大很大的一笔钱。
　　刘江这人，恩怨分明。
　　别人对他好，那他就对别人则更好。
　　所以，刘江异常豪爽，直接拿出阴阳玄龙丹和十一颗补天金髓丹，送给张大亮。
　　“可是这也太贵重了……”张大亮很坚定的摇摇头。
　　“尽快提升自己的战力，我常年不在缥缈仙宗，你变强了，要帮我照顾师父。”刘江说道。
　　“师父我肯定是要照顾的。”张大亮道，“可是这……”
　　“没有可是，给你你就拿着，我还有很多的。”刘江正色道。
　　“那行。”张大亮咬咬牙，点头应下。
　　心中，一个劲的刘江贡献着感激和欣喜之情。
　　片刻之间，便是给刘江催熟了六颗能量果子。
　　……
　　中午，刘江带着南宫灵儿等十七个追随者，离开缥缈仙宗。
　　朱石利用水属性异能，凝结出一团宛如实质的白云，所有人站在白云上，飞速飘向青州巡察宫。
　　秦封客气的请示了刘江后，连忙将刘江回去的消息，传回青州巡察宫。
　　青州巡察宫秦封等三个副宫主听到这个消息，立马组织青州巡察宫三百八多个巡察，在巡察宫威武霸气的宽阔大门口，站成长长的两队，等待刘江。
　　一众巡察，小声议论着，他们议论的话题，自然是今天迎接的主人公，副宫主刘江。
　　“刘江大人，太厉害了，抓住了万妖国黑金四星的黄金巨龙，那可是负责万妖国所有探子的万妖国大官。”
　　“刘江大人的战斗力也超级厉害，天骄会上将李伊人大人摁在地上打，现在已是青州第一强者了。”
　　“我听说，刘大人现在才十七岁，太难以置信了。”
　　“对啊，我甚至都不敢相信自己的耳朵，但刘真宫主和秦封宫主，也是说了这些事，他们三个副宫主，绝不会一起开这种玩笑的。”
　　“也不知道，刘江大人凶不凶。”
　　“真的想看看，刘江大人长什么样子。”
　　一众巡察议论纷纷，翘首以盼，想知道刘江到底张什么样子。
　　刘庆刘真昨天回来，刘庆将天骄会上事情，大肆的宣传，现在整个青州巡察宫的人都已经知道。
　　今天要来任职的刘江，是何等厉害的存在。
　　刘江都还没有来，在所有巡察心中的地位，已是超过了刘庆，刘真，已经秦新三个副宫主。
　　甚至已经完全不亚于李伊人了。
　　虽然刘江的官衔和官职，比起李伊人都差了一级，
　　但刘江有抓捕敖海等人的傲人战绩，还有压着李伊人打的傲人战力。
　　所以，刘江在一众巡察的心中，地位已经丝毫不亚于李伊人了。
　　青州巡察宫外，青州的百姓，看着巡察宫所有的巡察站成两排，好奇的议论着。
　　“这么多巡察全部出来迎接，这是谁要来了？”
　　“不知道啊，你们看，那是刘庆宫主，还有刘真和秦新两位公主宫主。”
　　“三位副宫主带着所有巡察迎接的，必然是超级大人物。”
　　“不会是帝都来人了吧。”
　　“十有八九。”
　　“好奇。”
　　“我也好奇。”
　　这个时候，忽然天空一暗。
　　所有人抬头望去，便是看到天上出现了一团厚实的白云。
　　白云上面，站着一群气质凌厉的年轻男女。
　　白云缓缓落在地上，随后悄然消散，将刘江等人轻轻的放在地上。
　　所有的巡察，瞬间站的笔直，双眸灼灼的看着一群人，站的很是整齐，在刘庆的暗示下，齐声震喝：“欢迎刘江大人。”
　　宝树，瞬间吸收崇拜羡慕等情绪之力。
　　刘庆看到刘江，顿时一脸热情的走了过来，拉着刘江的胳膊，“刘宫主，您终于来了。”
　　刘江没想到刘庆会搞这么一出，心中微微一笑，温和开口：“宫主您太客气了。”
　　众人这便知道，原来这个身形笔挺，年轻的过分的英俊温和少年，居然就是大名鼎鼎的刘江大人。
　　一众巡察，再一次给刘江贡献着羡慕嫉妒崇拜等各种各样的情绪之力。
　　巡察宫周边不少百姓，也暗暗给刘江贡献着羡慕和嫉妒之情。
　　刘庆见刘江对他如此客气，心中高兴，然后很热情将副宫主刘真介绍给刘江。
　　刘江连忙行礼：“宫主好。”
　　刘江动作恭敬，语气虔诚，没有丁点得志少年的傲慢，刘真和一众青州巡察宫的大佬，心中也是暗暗松了一口气。
　　刘江战斗力太强了，一发怒便是将李伊人摁在地上疯狂的摩擦，要是刘江和李伊人一样傲慢自大，那日子可就不好过了。
　　但现在刘江儒雅随和，他们心中皆是一松。
　　刘真很热情的和刘江见礼，然后将巡察宫执事管文浩，巡察宫监察使裴蕾，以及三个大队的大队长江正法，张敬杰，马英先后介绍给刘江。
　　众人态度热情，刘江也很是热情，没有丁点的傲气，和每个人见礼时，甚至还拿对方最为得意的事情奉承两句，使得对方异常的高兴。
　　就连老顽固管文浩，脸上也是浮现了笑容，对刘江这个副宫主，很是认可。
　　刘江亲和，众人热情，这气氛一下就放松了很多。
　　一众大佬，簇拥着刘江，有说有笑走进巡察宫。
　　还客气的给刘江贡献着欣喜等情绪之力。

第237章 敖庆
　　“这货真会说话。”朱石看着刘江瞬间和一众大佬大成一片，有说有笑，心中羡慕嫉妒，同时暗暗佩服。
　　因为他总是做不到。
　　“真是厉害。”南宫灵儿等一众追随者，见刘江侃侃而谈，完美的掌控着说话的节奏，瞬间让一众大佬认可，心中暗暗崇拜。
　　众人簇拥着刘江，径直来到巡察宫的食堂。
　　食堂里，已是做好了异常丰盛的菜肴。
　　餐桌上，刘江温和的一众大佬聊着天。
　　刘江谈吐温和，彬彬有礼，说话语气不急不缓，气质很是沉稳。
　　和刘江说着话，众人心中暗暗心惊。
　　他们惊奇的发现，刘江虽然年轻的过分，但说话滴水不漏，头脑清楚，举止慵容，气质沉稳，虽然说话客气，但气势上稳稳的压了他们一头，但却不让他们难受，完全就是精于世故的官场老手。
　　这等头脑和手段，比之李伊人不知道要强了多少。
　　片刻之间，众人居然已经隐隐的以刘江为首了。
　　刘真越看越高兴，刘江的说话待人比他强，刘氏宗族出了刘江，以后何愁不兴盛。
　　一顿饭吃下来，刘江和青州巡察宫一众大佬已是相当的熟悉了。
　　一众大佬，对刘江也有了一个相当清晰的认识。
　　吃饱喝足，一众大佬便是都去忙自己的事情去了。
　　刘江则是闲下来了，他的工作，还要等李伊人回来之后给他安排。
　　和一众追随者一起走出餐厅，刘江看着南宫灵儿，吩咐道：“南宫灵儿，你和雷翼妖狼去金华郡，将我女人田丽，苏小小接回来。”
　　南宫灵儿闻言，心中瞬间一滞，她可惦记着要嫁给刘江报恩的。
　　她没想到，刘江居然有妻妾。
　　而且，刘江还让她去接他的妻妾，这让她情何以堪。
　　不过，作为追随者，自然要听刘江的话。
　　南宫灵儿震声道：“是！”
　　说完话，南宫灵儿和雷翼妖狼一起离开。
　　“对了，大人，我也一起去吧。”朱石连忙申请。
　　“大人，我也去。”秦新也连忙开口，生怕被朱石抢走和南宫灵儿独处的机会。
　　“你们两个另有安排。”刘江淡淡的开口。
　　两人心中一凛，立马恭敬的听着。
　　他们感觉，刘江身上威势很重，和刘江说话，根本不敢太过随意。
　　刘江拿出一个乾坤袋，扔给秦封：“你们两个都是青州人，熟悉这里，你们去给我买一座宅子，钱在乾坤袋里，宅子要大，越大越好，不要怕花钱。”
　　两人恭敬点头：“是。”
　　说完便是连忙去购买宅子了。
　　刘江看着白小洁等人，吩咐道：“你们去修炼，以后我找时间时间，可以给你们指点一下武技。”
　　刘江很多武技，已是修炼到了大圆满的状态，对武技的感悟异常的深刻。
　　而且他经常性的炼化淬魂果子，悟性和思维超级强悍，指点一下这些追随者，没有任何的问题。
　　“是！”白小洁等人，很是恭敬的点头，随后便是走向演武场。
　　打发掉一众追随者，刘江彻底的清闲了。
　　神念扫过，发现周边没有，刘江心念一动，已是瞬间遁入地下。
　　之后，刘江在巡察宫地下五十万米的地方，运转土属性异能，片刻之间构造出一个小修炼室。
　　刘江从乾坤带里拿出一个蒲团，刘江坐在蒲团上，将视线投向了宝树。
　　昨天，宝树吸收了大量的情绪之力，尤其是恐惧之情，收集了足足一亿九千六百八十万点。
　　中级控魂果子，早就成熟了。
　　不过刘江控制后面吸收的恐惧之情，也注入这颗控魂果子中。
　　刘江打算凝结高级控魂果子，将巨龙敖海先给控制了，然后凝结第二颗高级控魂果子，将李伊人给彻底控制了。
　　高级控魂果子，还需八亿零三千二百万点恐惧之情可成熟。
　　除次之外，宝树上，还有着大量的其他各种果子。
　　降智果子，6120颗。
　　顿悟果子，2630颗。
　　淬魂果子，98颗。
　　能量果子，1086颗。
　　拓脉果子，52颗。
　　瞬移果子，14颗。
　　狂化果子，816颗。
　　梦境果子，105颗。
　　霉运果子，432颗。
　　觉醒果子，还需7632万点崇拜之情可成熟。
　　“不错。”刘江心中很是欣喜，关键是，现在宝树还一直吸收着各种情绪之力。
　　刘江盘膝而坐，开始炼化果子。
　　刘江一口气炼化完拓脉果子，和淬魂果子，便开始炼化能量果子。
　　一口气炼化685颗能量果子刘江的修为已是达到黑金三星巅峰。
　　接着，刘江将剩余的能量果子，也尽数炼化。
　　修为黑金三星巅峰：（401/1400）。
　　接着，刘江炼化顿悟果子，进入顿悟状态，往法力之中融合土属性之力。
　　顿悟的同时，刘江辅助大量的能量果子。
　　很快，刘江的法力再一次提升了不少。
　　修为，黑金三星巅峰（401/1400）。
　　“看来，得好好的刷一波欣喜和感激之情了。”刘江暗暗思忖。
　　他想将修为，暂且提升到黑金巅峰。
　　接着，刘江去炼化顿悟果子，进入顿悟状态，开始修炼缥缈身法。
　　……
　　两天后。
　　大夏仙国。
　　青州、两水领。
　　一个长的很普通的老头子，关上房门，拿出一块字母玉，开始输入信息。
　　“陛下，敖海昨天，带着所有妖族强者，在青州天骄会上动手，打算彻底的灭掉整个青州的所有少年，但却是被一个名叫刘江的超级天才活捉，跟着他一起行动的所有的我妖族探子，也全部被刘江活捉。”
　　万妖国。
　　收到信息的妖赚大帝，心中不由的震怒。
　　神战马上就要爆发，妖族三千八百万妖族战士，已是悄然开拔，但这个时候，敖海居然带着一众强者被尽数消灭。
　　妖帝询问：“其他万妖国探子有没有出事？”
　　“我之前第一时间用紧急通知了一众探子，他们已是全部转移，现在我已经全部取得了联系，他们全都没事。”敖庆道。
　　妖帝心中长松一口气，一众妖族探子只要没事，等88天后万妖国发动神战，全面进攻大夏仙国之时，便可以发挥很大的作用。
　　妖帝：“接下来的这段时间，一切如常，也不用保持静默，免得大夏仙国察觉到异常。”
　　“是！”傲庆点头。
　　之后，傲庆再一次拿出子母玉，开始输入信息，安排跟他来的一众强者，前往大夏仙国的十八个州。
　　……
　　大夏仙国。
　　刘江活捉敖海，强势镇压李伊人的消息，从各大势力逐渐的传播了开来。
　　很快，刘江的名气便是席卷整个青州。
　　随后，逐渐的在整个大夏仙国传开。
　　青州巡察宫，出了个超级厉害的天骄。
　　百万年难得一见的超级天骄。
　　名叫刘江。

第238章 千幻魔典大圆满，千般变化
　　修炼室。
　　刘江先后炼化颗1200颗顿悟果子，缥缈身法已是彻底大圆满。
　　刘江运转法力，身形已是化作一道道异常模糊的光影，速度快的不可思议。
　　“不错。”
　　刘江对此很是满意，缥缈身法大成，他的近战能力和避闪能力，提升了好几倍。
　　以他现在的身法，不用瞬移果子，也能击败李伊人。
　　接着，刘江再一次炼化顿悟果子，进入顿悟状态，开始参悟千幻魔典。
　　千幻魔典，修炼至大成状态，可以改变灵魂气息，修炼至大圆满，更是可以变身万物，千变万化，异常的神异。
　　现在，宝树上还有1430颗顿悟果子，完全能将千幻魔典给彻底大圆满了。
　　再一次用掉1200颗顿悟果子，进入顿悟状态60个小时，刘江已是将千幻魔典彻底修炼至大圆满。
　　刘江摇身一变，已是变成一个大熊猫，大熊猫眨巴眨巴眼睛，感觉无比的新奇。
　　接着，刘江变成孙悟空。
　　变身一块特大的金元宝。
　　变身一个树桩。
　　变身一座小房子。
　　变身一个老虎。
　　变身一个长枪。
　　……
　　刘江一次次的变幻着样子，感觉无比的新奇，无比的好玩。
　　随后，刘江变成李伊人，灵魂气息和样子，和李伊人一模一样。
　　李伊人心念一动，已是彻底融入大地之中，两分钟后，李伊人阴沉着脸进入青州巡察宫。
　　“宫主。”
　　“宫主。”
　　巡察看到李伊人，连忙热情恭敬的给李伊人打着招呼。
　　李伊人吩咐一个巡察：“你将四个副宫主给我找来。”
　　“是。”
　　几分钟后，刘真刘庆秦封三人一起来到李伊人的宫主室。
　　“刘江呢？”李伊人阴沉着脸问。
　　秦封道：“他在闭关修炼，已经整整五天时间没有出修炼室了。”
　　“哼！”李伊人冷哼一声，随后道：“接下来青州巡察宫的事情，就暂且交给你们四个了，有什么事情，你们商量着来，我要参悟武技，闭关一个月，没有重要的事情，不要打扰我。”
　　“是！”三人震声开口，心中却是欣喜。
　　李伊人闭关，他们乐的轻松。
　　“记住，没什么事情，不许打扰我。”李伊人冷冷的丢下一句话，转身离开。
　　李伊人走到她专用的地下修炼密室，彻底关死密室门。
　　李伊人身形一变，已是变成刘江。
　　“嘿嘿，真好用。”
　　“这下，李伊人失踪的事情，短时间就解决了。”
　　刘江土属性异能施展，已是融入大地，片刻之后来到他的密室。
　　刘江打开密室门，走了出去。
　　闭关了已经足足五天时间了。
　　刘江打算好好的放松休息一下。
　　“主人，你终于是出关了，你都闭关整整五天时间了，你可真是努力。”雷翼妖狼看到刘江，立马摇着尾巴上前。
　　刘江微微一笑，进入顿悟状态之中，时间过的非常的快，一点也不感辛苦。
　　“田丽他们你接过来了？”刘江询问。
　　雷翼妖王道：“嗯，田丽夫人，苏小小夫人，还有兔娟等人，我五天前就都接过来了，暂且全部安置在朱石和秦封买的宅子里。”
　　“带我去看看。”刘江说道，说着跃到雷翼妖狼的背上坐下。
　　雷翼妖狼双翼一震，已是冲天而起。
　　很快，雷翼妖狼载着刘江，直接轻轻的落到一个大宅子前面。
　　刘江发现，这个大宅子的大门，居然相当的阔气。
　　高有五米，宽足足有八米，上面写着两个鎏金大字，刘府。
　　门口两边居然各站着两个侍卫。
　　这四个侍卫，刘江认识，居然是他其中四个追随者，全都是白银巅峰的修为。
　　“大人。”四个侍卫看到刘江，立马很恭敬的给刘江行礼，还很客气的给刘江贡献着崇拜之情。
　　“嗯。”刘江点点头，随后好奇问：“谁安排你们守大门了？”
　　这四人，可都是白银巅峰的强者，四个白银巅峰守大门，这也太夸张了，估计李伊人的李府。
　　都没有白银巅峰的武者看大门。
　　一个名为孔文的追随者开口：“我们自愿的，大人活捉敖海，救了我们的命，为大人看守大门，是我们的荣幸。”
　　其他三人也是开口，都是一样的意思。
　　说着，还再一次给刘江贡献一波崇拜之情。
　　刘江看着宝树吸收的崇拜之情，微微一愣，他居然有这么大的魅力了。
　　他却是不知道，他当时摁着黑金四星的敖海打，给了心中绝望的一众修炼者，多么大的震撼。
　　在很多年轻修炼者的心中，他是大夏仙国第一天骄，大夏仙国排在前二十的超级强者，未来大夏仙国的国之柱石，神一般的存在。
　　选择追随他的修炼者，有一些是想要一份好的前途，还有一些，则是单纯的崇拜他。
　　这四个人，便是他狂热的崇拜者。
　　刘江心中微微一热，随后温和道：“不错，有什么修炼上的问题，直接来找我。”
　　“是！”四人震声开口。
　　刘江叮嘱狼小强：“回头给他们四人，每人一份修炼资源。”
　　他这人大方，对方如此信任和崇拜他，他也不会吝啬。
　　四人闻言，立马给刘江贡献着欣喜感激和崇拜之情。
　　雷翼妖狼点头，随后载着刘江，走进大门。
　　大门里面，是一个长宽各有两百米的大广场。
　　其中左侧的位置，刘江的一众追随者在修炼。
　　南宫灵儿在认真练习武技，朱石和秦封则是在一旁献殷勤，不过南宫灵儿却完全不理会两人。
　　众人看到刘江，立马停下了动作，两个闪烁来到刘江面前不远处，恭恭敬敬的站成一排，恭敬行礼：“大人。”
　　“你们继续修炼，有什么不太懂的地方，可以问我。”刘江摆摆手。
　　“是！”众人恭敬点头，随后很识趣的散开。
　　刘江闭关五天时间，刚刚回家，他们不会不知趣的这会就请教刘江。
　　秦封朱石，则是没有离开。
　　秦封将乾坤袋恭敬的递给刘江，道：“大人，这次购买宅子，花了二十万两白银，这是这次购买宅子剩的钱。”
　　“花了这么少？”刘江有些诧异。
　　这个宅子，他神念一扫已是清楚，很大很阔气，足足有一百二十多个房间，比他预想的都要大很多。

第239章 刘江vs田丽、苏小小（二更求订阅）
　　“这宅子主人听说给大人您买，不敢要高价。”朱石道。
　　“你们两个事情办的不错，这宅子我很满意。”刘江温和的道：“以后武技上有什么事情，直接来找我。”
　　“是！”两人震声点头，但心中却是不以为意，他们并不认为刘江在武技的造诣上比他们高多少。
　　他们现在尽心尽力为刘江办事，可不是为了刘江的指点，而是为了南宫灵儿。
　　毕竟，他们可是整个青州都是最为厉害的天之骄子。
　　刘江微微一笑，雷翼妖狼叼住乾坤袋，收了起来。
　　也不知道收在什么地方。
　　刘江走到后院。
　　后院也很大，田丽、苏小小，还有兔娟、大白、二白、三白四个兔子妖。
　　四个兔子妖练习妖族武技，田丽则是指导苏小小修炼。
　　两人看到刘江，皆是大喜。
　　刘江一个闪烁已经来到了两人身边。
　　给田丽一个大大的拥抱，将之抱在怀里转了一圈。
　　田丽心中异常的欣喜，但却很是娇羞，她没想到，刘江这个大坏蛋，居然当着这么多人的面将她抱起来。
　　田丽俏脸通红的挣扎：“夫君，这么多人看着呢，你快点将我放下来。”
　　“来自田丽的欣喜之情+2200，+……，爱恋之情+2300，+……欲望之情+2100，+……”
　　苏小小在一旁看着，小脸红红的，但心中却很是羡慕。
　　刘江在田丽脸蛋上狠狠亲一口，才将其放下，随后将身材瘦小的苏小小，拥在怀里，还在其脸蛋上亲了好几下。
　　“夫君，不要。”苏小小心中很开心，很开心，但却很害羞，柔柔的说着。
　　刘江放下苏小小，对一旁的兔娟吩咐：“我饿了，去给我弄点吃的。”
　　“是！”兔娟很是恭敬的点头，随后两个闪烁离开。
　　大白二白三白，三个兔子精看着刘江，一个劲的给刘江恐惧之情，三个傻兔子，还记得当初刘江折磨他们的场景。
　　看到刘江，她们就忍不住的恐惧。
　　田丽作为三个兔子妖的主人，也是感受到了三个兔子妖的恐惧，吩咐道：“你们三个去外院演武场修炼吧。”
　　“是！”三个兔子妖如蒙大赦，一溜烟跑出去，还关上了大门。
　　这下，没了外人。
　　田丽和苏小小这个小美妞就不是很害羞了。
　　一左一右拉住刘江的手。
　　刘江看着可人的两个美女，心中躁动不已，道：“丽丽，你房间那个，我修炼了五天，都没有眯眼，好累哦，你带我去休息休息。”
　　“那边。”田丽指指一边：“我带你过去。”
　　苏小小要松开刘江的手，但刘江却是反手抓起了她的手。
　　苏小小偷偷的看看刘江，察觉到刘江眼中的光芒，心中微微一颤。
　　完了。
　　要被……
　　苏小小小脸红红的，而且越想越红，也不知道想什么，但却任由刘江拉着，根本就没有挣扎。
　　三人一起，走向田丽的卧室。
　　路上，田丽好奇询问刘江：“夫君，听说你黑金四星了？”
　　她虽然知道这是真的，因为雷翼妖狼不会骗她，但她还是觉得难以置信。
　　刘江出去几天时间，居然就成了黑金四星了，而且还活捉了黑金四星的巨龙，还成了三品仙官，青州巡察宫的副宫主。
　　这也太难以置信了。
　　苏小小也看向刘江，她这几天接触修习，已是知道，黑金四星意味着什么。
　　她好看的眸子之中，全是崇拜。
　　“对啊，不然我怎么能成为副宫主。”刘江温和开口。
　　“好厉害。”田丽和苏小小，一脸崇拜的望着刘江。
　　刘江温和道：“过一段时间，我找一门上好的双修功法，将你们的修为也提升上去。”
　　田丽闻言，俏脸瞬间一红，她娇嗔的瞪了刘江一眼，心中羞涩的很。
　　刘江这个大坏蛋，也太坏了。
　　可是她好喜欢啊。
　　甚至还有一点点的期待。
　　“来自田丽的欲望之情+2300，+……”
　　苏小小很是好奇的问：“双修功法是什么？”
　　苏小小接触修炼时间还很短，还不知道什么是双修功法。
　　刘江一本正经的解释：“就是……”
　　苏小小听着听着，俏脸就红透了，娇嗔的瞪一眼刘江，水灵的眸子里，已是泛起了水，水汪汪的，粘粘的看着刘江：“夫君你好坏。”
　　“来自苏小小的欲望之情+1000，+……”
　　看着两人娇羞的样子，刘江一本正经的道：“为了取得最好的修炼效果，我们先一起熟悉一下双修最为关键的流程。”
　　“我不要，……”田丽红着脸摇头。
　　“不行哦。”苏小小水灵灵的眸子水汪汪的更严重了。
　　“你们和我还客气个啥？”刘江笑嘻嘻的道。
　　“不要……”田丽摇头，不过她心里，已经有些动摇了，关键是她一个人实在吃不消，而且刘江现在身体素质都黑金四星了，她更是吃不消了。
　　只是特别特别的害羞。
　　“我也……不要。”苏小小娇声道，她也已经愿意了，一起就一起，她一个人完全顶不住，一起的话，正好可以分担一些，不过田丽都拒绝了，她不好意思开口。
　　“来自……”
　　刘江看着宝树吸收的情绪之力，没有怨念和怒气，只有欲望。
　　刘江已是知道了这两姐妹的想法。
　　说话间，刘江已是拉着两人的小手，走进田丽的房间了。
　　……
　　太阳，害羞的藏到了乌云里面。
　　之后，电闪雷鸣，狂风暴雨。
　　轰轰轰……
　　……
　　“来自田丽的爱恋之情+2100，+……”
　　“来自苏小小的爱恋之情+1000，+……”
　　……
　　三个小时后，两个姑娘一脸满足的沉沉睡去，刘江则是神情气爽的走出房间。
　　刘江骑上雷翼妖狼，几分钟后来到青州城外。
　　刘江先是给雷翼妖狼丢一个小成水准的引雷术。
　　雷翼妖狼全身电弧，疯狂的吸收着浓烈到极点的雷霆之力。
　　刘江打开收妖袋，放出敖海，蛇小青等万妖国探子。
　　随后，又打开第二个收妖袋，放出在黑月山脉抓捕的635个妖物。
　　“来自蛇小青的恐惧之情+4220，+……，”
　　……
　　一众妖物，看到刘江，便开始给刘江贡献恐惧之情。
　　刘江眯着眼睛，开始暴打敖海妖物，收集敖海和一众妖物的恐惧之情。
　　他需要得到高级控魂果子。
　　……
　　大夏仙国帝都。
　　一个豪华的宅子里。
　　变成老头的敖庆正在喝茶。
　　“大人，十八州所有妖物探子已经彻底准备好了。”一个低眉顺眼的仆人上前，正色道。
　　“动手吧。”敖庆淡淡的开口。
　　“是！”仆人恭敬的离开。
　　敖庆抿一口茶叶，乐呵呵的自语：“别说，人族这茶叶，喝起来还蛮不错。”

第240章 敖庆出手，仙国之殇
　　青州。
　　汉东领、马营郡、阳山镇，一个透明的能量光罩悄无声息的浮现。
　　“怎么回事？”阳山镇巡察司司长陈长洋瞬间冲出房屋，猛的抬头，看着天空突然出现的能量光罩，脸色剧变。
　　但这个时候，镇子四周，忽然爆发出一阵阵异常浓烈的妖力波动。
　　居然都是青铜高级级别的妖物，甚至还有白银级别的妖物。
　　他们在大肆的杀戮。
　　“啊，救命。”一个男子，大叫着疯跑，但下一瞬，一个蛤蟆精瞬间出现在他前面，张口射出长长的舌头，将之黏住，随后拉到口里。
　　男子异常惊恐的尖叫着，疯狂的挣扎着。
　　蛤蟆精嘿嘿笑着，他最喜欢人族惨叫的声音，太美妙了。
　　“啊……”一个抱着婴儿女子尖叫着，徒然出现的妖物，让她无比的惊恐。
　　她抱着自己的孩子，飞快逃遁。
　　但忽然，前面不远处徒然出现一个猪妖。
　　女子肝胆俱裂，但最后的关头，她却连忙将小孩放到房间，她拉上房门，随口看着猪妖厉声尖叫：“你来啊。”
　　说完，撒腿就跑。
　　但仅仅跑出几步，她猛的回头，却看到猪妖推开了房门。
　　“啊……”女子尖叫着，就冲了上去，张牙舞爪，宛如疯子，扑向猪妖，她速度尽然极快。
　　猪头猛的张口，便是咬死女人，猪妖返回，再一次推开房门，咬死小孩。
　　随后扑向不远处一个老人，将之撞飞，又扑向下一个人，一口咬死。
　　猪妖飞快的杀人，异常嚣张的大叫着：“哇咔咔，太爽了。”
　　“啊……”
　　“救命。”
　　“谁来救救我。”
　　整个镇子，一片混乱，所有人都在疯狂的逃命，惨叫声响彻整个小镇。
　　足足十个妖物，大肆屠杀百姓。
　　“该死，怎么会有这么多高级妖物。”阳山镇巡察司司长陈长洋听着镇子之中到处传来的惨叫，不由目眦尽裂，他怒吼着，向着最近的妖物扑过去。
　　但这时，一个白银三星的老虎妖闪电一般扑向陈长洋。
　　陈长洋心中惊惧，他只有青铜七星的修为，对方白银三星，差距太大，他没有丁点胜算。
　　甚至，他都没有任何机会逃掉。
　　他必死无疑。
　　不过，死，也要死在战斗的路上，死也要给那该死的妖物来上一刀，人族修炼者，不是怂包。
　　陈长洋眼眸之中闪过狠色，住到扑向妖物。
　　但巨虎速度太快，也太过敏捷，宛如影子一般瞬间来到他的身侧，一爪撕碎陈长洋小腹。
　　“嘿嘿……，你慢慢等死吧。”老虎笑着开口，随后大步离开。
　　虎妖怒吼一声，已是扑向人群，一爪一个。
　　他抓成重伤，马上就要死的重伤，但却不彻底杀死。
　　他喜欢人人族在死亡的边缘挣扎。
　　“啊……”
　　“救命……”
　　镇子之中，凄厉的惨叫之声此起彼伏。
　　绝望充斥着整个镇子。
　　但半个小时后，已是彻底的恢复了平静。
　　妖物首领打开能量光罩，悄然离开。
　　小镇上一片狼藉，到处都是鲜血，还有尸体，宛如人间地狱。
　　……
　　这一幕，在大夏仙国十八个仙州，一百八十个领，足足四百个小镇同时上演着。
　　这是妖族疯狂的报复。
　　每一次妖族厉害探子被抓，妖族都会灭掉一些人族小镇，作为报复。
　　这一次的报复，尤其猛烈。
　　足足四百个小镇，足足一百五十万的百姓和各地巡察，被斩杀殆尽。
　　第二日，各地的惨状陆续被发现。
　　大夏仙国。
　　仙都皇宫，金銮殿。
　　仙帝武乾高座在龙椅上。
　　朝堂上，一众仙国大臣静静的站着。
　　气氛压抑、凝重。
　　大夏仙帝武乾脸色阴沉，震怒道：“一百五十万的大夏子民，足足一百五十万的大夏子民，这些该死的妖族探子，简直就是毒瘤，长在我大夏仙国身上的毒瘤。”
　　这么些年来，大夏仙国，无数的天才，无数各行各业的天才，被妖族探子杀了个七七八八。
　　而且那些该死的妖族探子，还到处搞破坏。
　　这些年，大夏仙国死的人，甚至都过亿了。
　　整个大夏仙国，甚至被那些该该死的妖族探子，搞的国力大幅的衰退。
　　仙国巡察总督杨再先闻言，立马伏跪在地上，脑袋贴在地上，道：“陛下，微臣有罪，微臣做事不力，还请陛下责罚。”
　　看着杨再先这幅模样，仙帝震怒，杨再先这个老匹夫，每一次妖族探子搞事情，他都是这样，每一次妖族探子搞大事情，他就这幅模样。
　　看着杨再先屁股撅的高高的滑稽模样，仙帝真的被气到了。
　　仙帝微眯眼眸，心暗暗思忖。
　　或许，杨再先或许真的可以从巡察总督的位置上下来了。
　　杨再先任职足有十年，但却从来没有做出太大的成绩。
　　最为关键的是，杨再先仗着往日对仙帝有救命之恩，异常的放肆，动辄这样为难与他。
　　仙帝微眯眼眸，脸色阴沉的开口：“杨再先，你做仙国巡察总督十年，为何妖族探子越来越猖狂？”
　　杨再先伏跪在地上，震声道：“陛下，微臣只是一介武夫，真的没有能力抓捕探子，还请陛下免去卑职的总督一职。”
　　仙帝沉声道：“既然你执意要免去总督一职，那暂且就休息一段时间吧。”
　　杨再先一呆，他没想到，仙帝居然来真的。
　　以往，他每次这样一说，仙帝都不会责罚他的。
　　没想到，这一次居然失策了。
　　这下损失大了，巡察总督，这可是整个大夏仙国权势最大的职位。
　　甚至不亚于三公。
　　杨再先心中发凉，但却是屁股再一次撅起，震声道：“谢陛下隆恩。”
　　官职被贬，还要谢恩。
　　这就是至高无上的皇权。
　　武乾环视一圈，“众为卿家，你们觉得，谁能胜任巡察总督这个职位？”
　　朝堂上，一众仙国大佬闻言，顿时就微微的躁动了起来。
　　巡察总督，这可是总领仙国百万巡察的实缺，权势滔天，甚至不亚于仙国三公。
　　仙国大司马阎彬上前一步，震声道：“中州巡察宫宫主尹洪修天赋异禀，这些年抓捕了大量的万妖国探子，功勋卓著，可做巡察总督。”
　　大司马推荐的尹洪修，是他的心腹。
　　大司徒俞立辉上前一步，躬身道：“陛下，我觉得严州巡察宫宫主俞江，更合适这个职位。”
　　大司徒推荐的俞江，是他的弟弟。

第241章 代总督
　　大司马瞿胜也上前，沉声道：“陛下，巡察副总督李剑锋心思缜密，手段高明，作风狠辣，行动能力超强，对案件的掌控能力也无人能比，担任副总督多年，有相当充足的经验，我认为李剑锋副总督，更适合做巡察总督。”
　　仙帝闻言，眼眸微眯。
　　这三个老货，推荐的全都是自己人。
　　而且他们推荐的这三人，能力虽然都相当的不错，但不比杨再先厉害到哪里去。
　　这时，全满都是褶子的老头子，太师杜群上前一步，声音沙哑的道：“陛下，我倒是可以推荐一人。”
　　仙帝看着杜群，眼中闪烁一丝欣慰。
　　太师杜群一心为国，太师推荐的人，或许能胜任总督一职。
　　仙帝沉声询问：“何人？”
　　杜群声音沙哑的道：“青州巡察宫的刘江，少年英才，先后两次雷霆出手，将青州的妖物几乎剔除了个干净，能力不俗，随后又抓捕敖海和一众万妖国探子，对付万妖国探子，颇有一手，我认为可以破格提拔，担任总督一职。”
　　刘江的消息传开之后，他专门的查了一下刘江的战绩，实在是太过惊艳。
　　一路走过一路抓，抓万妖国的探子就和抓自家院子里的鸡似的。
　　先后出手，拔掉整个青州大半的妖物，甚至还出手，轻而易举的灭掉青州的大毒瘤，黑月山脉的那群妖物。
　　如此能力，要是当上总督一职，说不定在对付万妖国探子之事上，能取得突破性的进展。
　　“刘江？”仙帝一怔。
　　仙帝对刘江这个突然之间崛起的少年天骄，也是清楚的。
　　年纪不大，但却拥有雷霆手段，资质和战斗力，更是超绝，手段也是相当的不凡，是个当巡察的料。
　　只是，他记得刘江仅仅十七岁。
　　还只是一个少年，让他带领大夏仙国百万巡察？
　　仙帝有些犹豫。
　　太子太保范林业上前一步，恭敬道：“陛下，我觉得刘江并不适合，刘江年纪太小，资历太浅，心智估计都还没有彻底成熟，
　　虽然修炼天赋高，但修炼天赋和抓捕探子的能力，完全是两回事，我觉得还是中州巡察宫宫主尹洪修更适合做巡察总督，
　　尹洪修能力出众，而且对付万妖国探子多年，多次抓捕万妖国探子，经验丰富，手段老道，是巡察总督的不二人选。”
　　范林业，是大司马阎修的弟子，也是阎修的心腹。
　　“陛下，我倒是觉得俞江更合适，他两年前重创严州万妖国探子，几乎将整个严州的万妖国探子斩杀殆尽，如此能力，很是适合做总督。”刑部侍郎曹云开口。
　　他是大司徒俞立辉的小舅子。
　　“陛下，我还是决定副总督李剑锋更是适合，他手段不凡，多次抓捕万妖国探子，能力有目共睹，而且做了这么多年的副总督，能最快上手。”礼部侍郎石文开口。
　　他是大司空瞿胜的心腹。
　　“……”
　　大司马大司徒大司空，三个派系的大佬纷纷出声，都想自己派系的强者拿到巡察总督一职。
　　仙帝听着下面杂乱的争吵，不由的异常的恼怒。
　　这群混蛋，面对国家大事，首先考虑居然先是他们自己的利益。
　　这个时候，杜群再上前一步，震声道：“陛下，刘江年纪虽然不大，但手段老练，心思缜密的让人惊叹，小小年纪已是多次抓捕万妖国的妖物，战绩斐然，
　　甚至几天时间，清除掉了青州为祸千年的黑月山脉众妖，能力出众，
　　可以先让他当两个月的代总督，要是做的不好，到时候可以再换其他人。”
　　“陛下，刘江资历太浅，年纪太小。”
　　“陛下……”
　　朝堂上，再一次吵翻了天。
　　“安静。”仙帝沉声开口，喧闹的朝堂瞬间安静了下来。
　　仙帝淡淡的开口：“暂且，就由刘江担任代总督，两个月内，要是做出成绩，代字就可以取掉，要是做不出成绩，在考虑其他的人选。”
　　“陛下，刘江太年轻，他会误事的。”礼部侍郎石文痛心疾首的道。
　　“陛下，还请三思啊？”司隶校尉欧阳震开口。
　　“陛下，刘江资历实在太浅。”御史中丞开口。
　　“陛……”尚书令左鸣还打算说点什么，这个时候，仙帝震声开口：“我注意已定，都不要再说了。”
　　刘江强势崛起，表现的实在太过惊艳，仙帝对刘江也抱有很大的希望。
　　而且，也就两个月的时间，刘江做不了，在换其他人便是。
　　众人闻言，这才闭上嘴巴，不过很多人，都并不看好刘江。
　　大司徒大司马大司空三公也是如此。
　　妖族探子，施展敛息术和龟息术，和普通人没有任何的区别，根本就无法揪出来。
　　他们不相信，刘江一个少年，能在短短两个月的时间内，做出什么惊人的成绩。
　　他们已是打定主意，过段时间一定要他们举荐的人，巡察总督一职，一定要拿到手。
　　仙帝道：“杜群，给刘江传讯，尽快赶来帝都，主持总督事宜。”
　　“是！”杜群立马恭敬的点头。
　　……
　　青州。
　　刘江送走青州一众高级修炼者，随后进入修炼室，炼化一颗梦境果子。
　　昨前，刘江第一时间收到消息，看着消息里的内容，刘江是心中异常的愤怒。
　　那群该死的妖物，杀掉青州足足十八个小镇所有的百姓，而且几乎都是折磨至死，现场太过残忍，让人不忍直视。
　　那些畜生，甚至连襁褓之中都婴儿都没有放过。
　　刘江打算拔掉青州所有的妖物，尽数伏诛，给那些被折磨死掉的一众百姓陪葬。
　　看着面前无数的光点，刘江很仔细的感知。
　　有很多熟悉的气息，大都是今天刘江请来的修炼者。
　　还有一些，则是不熟悉的地方。
　　刘江变身一个壮汉，随后悄无声息的遁地离开巡察宫。
　　刘江来到第一个光点所在的地方。
　　刘江感知一下，发现对方是一个普通人。
　　布店老板。
　　超级普通的样子。
　　身上没有丁点法力波动，也没有丁点的妖力波动。
　　但他的灵魂气息却是白银三星了。
　　绝对有问题。
　　不过还是需要确定一下，万妖国探子一定要弄死。
　　但不能乱杀人。
　　刘江变身的大汉走进布店，询问老板：“老板，有没有好布？”
　　“有。”老板热切的开口，一副很热情的样子。

第242章 你这瓜保熟吗？
　　“我这里都是好布，这是紫蚕丝做的，这个是桑月灵麻做的，都是上好的布料。”一脸老实模样的老板，很是热情给刘江介绍着。
　　“你给我介绍的这都是垃圾啊。”刘江嫌弃的道。
　　“来自貂谷的怨念+2800，+……”
　　老板心中不爽，但脸上却堆满笑意，道：“我这还有紫金蚕丝做的布，但价钱相当的不菲，一米要一两银子。”
　　“有没有貂皮做的。”刘江一本正经的开口询问。
　　老板瞳孔瞬间剧烈的收缩了一下，心中涌现难以言说的恐惧和骇然，还有异常浓烈的杀意。
　　因为他就是貂妖。
　　“来自貂谷的恐惧之情+2800，……，杀意+2800，+……”
　　但瞬间他已是强行的压下了心中的惊惧，恢复了自然的笑容：“我这铺子只买布，不买貂皮。”
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江已是彻底确定，这个人，十有八九就是貂妖。
　　刘江微微一笑，闪电般出手，卸掉妖物的下巴，同时一拳轰碎妖物的妖丹，还用捆妖绳，将妖物给捆成粽子。
　　刘江速度太快，仅仅瞬间，已是完成了所有的动作。
　　妖物瞪大了眼睛，心中疯狂的给刘江贡献着异常浓烈的恐惧之力。
　　他有些怀疑人生。
　　他用力的摇摇头。
　　怀疑这是做噩梦。
　　但明显不是。
　　貂妖惊恐的看着刘江：“你是什么人？”
　　“我是巡察。”刘江淡淡的开口随后一本正经的询问貂妖：“惊不惊喜，意不意外。”
　　貂妖现在都快害怕死了，还惊喜你大爷啊。
　　“来自貂谷的恐惧之情+2300，+……，怨念+2300，+……”
　　貂妖异常的惊惧，一个劲的给刘江贡献着浓烈的怨念和恐惧之情。
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江心情就莫名的不错。
　　刘江乐呵呵的道：“不要害怕，顶多将你抽经扒皮滚油锅而已。”
　　“顶多就抽经扒皮滚油锅，还而已……”妖物闻言，瞬间瞪大了眼睛，你他娘的这说的这还是人话吗？
　　貂妖一个劲的刘江贡献着超级浓烈的怨念和恐惧之情。
　　刘江心满意足的将妖物塞到收妖袋里。
　　“来自貂谷的怨念+2700……，恐惧之情+2700，+……”
　　……
　　情绪之力，一个劲儿的刷新着。
　　刘江眼前，再一次出现无数的光点，仔细的感知一番，刘江确定目标。
　　半分钟后。
　　刘江来到一个西瓜摊前。
　　卖瓜的的老板，是一个满脸都是横肉的胖子。
　　看着有点的凶悍，但身上却没有一丝的妖力，和普通人没有任何的区别。
　　但灵魂气息却是白银四星级别的。
　　这个胖子，十有八九是妖族的探子。
　　不过刘江还是打算先确定一下对方的身份。
　　刘江上前，询问：“哥们儿，你这瓜多少钱一斤啊？”
　　胖子瞥一眼刘江，淡淡的道：“两个铜板一斤。”
　　刘江微微一笑，忽然想起前世一个影视片段。
　　刘江一笑，“卧槽，这瓜皮子是金子做的，还是瓜粒子是金子做的？”
　　胖子淡淡的道：“我这瓜可是两百里外运来的，成本高，你嫌贵我还嫌贵呢。”
　　“给我挑一个吧。”刘江乐呵呵的道。
　　老板随后拿起一个西瓜，啪啪啪两下：“这个西瓜好。”
　　刘江笑着问：“这瓜保熟吗？”
　　胖老板一笑：“我这开水果摊的，诚信第一，能买给你生瓜蛋子？”
　　刘江一字一顿的开口：“我问你，这瓜保熟吗？”
　　老板猛的抬头，看着刘江：“你这是故意找茬是不是？你他娘的不要拉倒。”
　　“来自鼠宝的怨念+2800，+……”
　　刘江微微一笑，觉得很好玩，看着老板开口道：“这瓜要是熟，我肯定要啊，可是它要是不熟怎么办啊？”
　　老板看着刘江，舔舔嘴角，一个蝼蚁一般的人类，居然敢难为他，他有点想吃了刘江。
　　不过在大街上，他为之暴露身份，没有必要。
　　老板忍住吃掉刘江的冲动，没好气的道：“这瓜要是不熟，我自己吞了它，你满意了吧。”
　　说着，拿起瓜开始称，称完道：“二十斤，四十个铜板。”
　　刘江指着西瓜道：“这哪够二十斤的，你这秤有问题啊？”
　　老板看着刘江，生气道：“你他娘的故意找茬是吧，你要不要吧，不要拉倒。”
　　“我要。”刘江看着老板，微微一笑，拿起西瓜刀对着老板道：“你可是说了，这瓜不熟你自己吞进去。”
　　说着，刘江一道劈开了瓜，里面居然有点白，一看就没有熟透。
　　刘江脸色一沉，直接老板的鼻子，冷声道：“过来，我给吞了他。”
　　“你他娘的劈我瓜是吧。”老板大怒，他决定狠狠的教训教训刘江，让刘江知道花儿为什么这样红。
　　刘江只是一个普通人，他哪怕不用妖力，也可以超级轻松的将刘江给干倒。
　　他上前，向着刘江的领口抓去。
　　在妖物抓住刘江领子的一瞬间，刘江闪电般从容出手，一拳轰在老板的肚子上。
　　刘江并没有用全力，只是动用了很小的力道，但老板整个人却是瞬间宛如大虾一般的弓了起来。
　　好疼。
　　他感觉自己肠子好似都被刘江打断了。
　　肠子好似扭成了一团，他脸上，豆大的汗珠滚滚滴落。
　　这个时候，老板猛的抬头，看向了刘江。
　　不对劲。
　　刘江绝对不是普通人，普通人绝不可能拥有这般恐怖的力道。
　　他被刘江一拳打懵了，居然这个时候才想起情况不对。
　　老板看着刘江，一字一顿的询问：“你是谁？”
　　“我是巡察，意不意外，老鼠精兄弟你好。”刘江微微一笑，露出一个很好看的笑容。
　　“你……”老鼠妖闻言，瞬间瞪大了眼睛。
　　这人居然知道他的本体，他心中顿觉亡魂皆冒。
　　暴露了，绝对是暴露了。
　　对方有备而来。
　　还偷袭。
　　“来自鼠宝的恐惧+2900，+……”
　　老鼠妖瞬间给刘江贡献一波浓烈的恐惧之情，随后转身就跑。
　　老鼠妖胆子本来就小，现在知道刘江有备而来，他已经彻底被吓坏了，那还敢战斗。
　　但他一步都没有跑出，已是被人抓住了后脖颈，提了起来。

第243章 建造超大地下审讯室
　　鼠妖感觉，脖子上的手，宛如钢箍，力道异常的凶悍。
　　老鼠妖亡魂皆冒，他感觉，对方只要稍微用力，就能彻底的捏断他的脖子，彻底杀掉他。
　　该死！
　　老鼠妖肝胆俱裂。
　　刘江用捆妖绳，将老鼠妖给绑成粽子，随后，对着老鼠妖尖嘴猴腮的脸，就是来回二十个耳光。
　　“来自鼠宝的怨念+2800，+……杀意+2800，+……，恐惧+2800，+……”
　　老鼠妖看着刘江，恨的咬牙切齿，这个魔鬼。
　　看着一次次刷新的情绪之力，刘江将之丢到收妖袋里。
　　忽然，有神念肆无忌惮的扫了过来，是刘真的神念：“刘江，告诉你一个超级大的好消息。”
　　“怎么了？”刘江神念传音，好奇询问。
　　“你回来一下，来我这里，我和老族长等你。”刘真开口。
　　刘江运转法力，宛如一道影子，在人群中飞速穿梭，向着刘氏宗族本家赶去。
　　刘江速度极快，片刻之间，已是来到了刘府门口。
　　刘真在刘氏宗族大门口等待刘江。
　　刘江好奇询问：“老族长出关了？”
　　之前他想要拜访老族长，却是得知，老族长在闭关。
　　“嗯，提前出关了。”刘真点头，随后道：“老人家刚刚得到了消息，天大的好消息。”
　　“什么消息？”刘江询问。
　　“回头老族长给你说。”刘真买了一个关子。
　　两人来到演武堂，刘江看到一个精神矍铄的老者，正在练习武技。
　　“这是我们刘氏宗族的族长，这是刘江。”
　　刘真为刘江和刘青忠相互介绍一番。
　　刘江恭敬行礼：“刘江见过族长。”
　　刘青忠见刘江一表人才，而且异常的谦和，没有丁点得志少年的傲气，不由的暗暗点头，道：“刘江，果然是一表人才，不愧是我刘氏宗族的种，比起我都差不了多少了。”
　　刘江看着刘青忠奇丑无比的脸，暗暗咋舌，不愧是老族长，脸皮都比年轻人要厚。
　　刘青忠看着刘江，道：“刚刚仙帝陛下让你去做大仙仙国巡察总督府代总督。”
　　巡察总督，那可是整个大夏仙国，堪比三公的大官。
　　刘江要是彻底的坐稳这个职位，那刘氏宗族可就要彻底的崛起了，在整个大夏仙国的地位都彻底的不一样了。
　　得知这个消息，闭关的刘青忠心中激动，直接出关。
　　打算给予刘江全方位的帮助，让刘江彻底的坐稳这个职位。
　　刘江一愣：“让我，去做大夏仙国的巡察代总督？”
　　刘青忠道：“没错，刚刚仙帝传召，任命你为大夏仙国巡察代总督，让你即刻去上任，负责消灭整个大夏仙国境内的万妖国探子。”
　　“巡察代总督？”刘江疑惑的看着刘青忠和刘真。
　　刘真道：“仙帝陛下见你先后抓捕万妖国探子，手段不凡，便打算暂且让你做巡察代总督，要是你能在两个月之内，做出一些成绩，就可转正，成为全国巡察总督，要是干不出成绩，那就只能另选贤能。”
　　“原来是这样。”刘江点点头，表示了然。
　　代总督，刘江心中微微有点欣喜。
　　一是因为升官。
　　男人嘛。
　　都喜欢升官发财。
　　他自然也不能免俗。
　　二是，当上全国巡察代总督，身居高位，可刷更多的情绪之力。
　　尤其是可以快速刷到大量的崇拜之情。
　　毕竟，崇拜之情可是最难刷的。
　　想到这里，刘江已是决定，要好好的干一番。
　　两个月之内，多抓捕一些妖物。
　　成为全国巡察总督。
　　好好的刷新一波情绪之力。
　　刘青忠看着刘江，震声道：“这两个月内，我们刘氏宗族所有强者，全部归你调动，包括我，我们一定要做出一番成绩，助你彻底拿下巡察总督一职。”
　　刘江闻言，心中一暖，他真的很喜欢这样的家族。
　　团结，有凝聚力。
　　让人非常有归属感。
　　“嗯。”刘江重重的点头。
　　刘青忠拿出一个小玉块交给刘江：“这是一对子母玉，你以后有事可以直接联系我。”
　　“嗯，好。”刘江接过玉简，滴上一滴鲜血，随后将之收了起来。
　　“对了，仙帝让你去仙都，你尽快过去吧，早一点过去早一点开始做事。”刘青忠道。
　　“我明天就过去。”刘江点点头。
　　和刘青忠刘真聊了一会，交代了一些事情，刘江离开刘府。
　　开始继续抓捕妖物。
　　这一次，刘江速度极快，抓捕一个妖物，只需一到三分钟的时间，效果简直炸裂。
　　半小时后，刘江已是将散布在青州城的十九个妖物，尽数的逮捕。
　　顺带着，刷了一百万点的恐惧之情。
　　回到巡察宫，刘江运转土属性法力，随后已是悄无声息的融入大地之中，来到巡察宫地下一千米的地方。
　　刘江打算，在这个地方建造一个监牢，一个方便刷新大量情绪之力的监牢。
　　刘江运转土属性法力，控制着土壤和石头流动，宛如液体一般流动着，一个空间逐渐出现。
　　随着时间的推移，空间越来越大。
　　半个小时后，刘江开拓出了一个半径足有三百米的半球空间，宛如一个倒放的碗。
　　最中央的地方，是一个十块凝结的审讯台。
　　碗壁上，则是一个个的狭小监牢，监牢数量极多，密密麻麻，足足有一万三千个监室。
　　这一万三千个监室的房门，全部对着审讯台。
　　“不错，这下审讯妖物的时候，就可以让所有监牢里的妖物观看，可以大肆的刷取情绪之力。
　　刘江微微一笑，然后将敖海等将近七百个妖物，尽数的塞到一个个监牢之中。
　　敖海等人，看到刘江，便是开始给刘江贡献怨念，杀意，还有恐惧之情。
　　随后，刘江提着一个白银四星的老鼠妖，拖到审讯台上，直接一锤子砸下去，已是砸断了老鼠妖的一条腿。
　　“啊……”老鼠妖凄厉的惨叫了起来。
　　妖物视线超级强悍，虽然每个监牢距离审讯台，足足有三百米，但却是将审讯台上的一切看的一清二楚。
　　一众妖物，看到刘江如此狠辣，便是瞬间为刘江贡献浓烈的恐惧之情了。
　　刘江炼化一颗梦境果子，已是将老鼠妖拉入了梦境之中。
　　老鼠妖胆子超小，看到刘江，已是开始疯狂的贡献恐惧之情了。
　　“告诉我，你的上司。”刘江开口。
　　“……”老鼠妖偏头，假装不知道。
　　刘江将之嘴巴塞上，然后拿出一把长刀，嗖嗖两下，已是彻底的割开了老鼠妖的裤子。
　　老鼠弟弟裸露在外面。
　　很是精致。
　　刘江战刀一挥，已是切掉了一点点。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　老鼠妖凄厉的惨叫着，可是因为嘴巴被塞满，甚至叫不出声音，只能喉咙里发出一阵阵的惨叫。
　　他惊恐的瞪大着眼睛，剧烈到极点的疼痛，让他几乎发疯。
　　很快，老鼠妖已是彻底的疼死。
　　但很快，他发现他居然又活了，刘江看着他笑。
　　“啊……呜呜……”老鼠妖惊恐的挣扎着，一个劲的给刘江贡献恐惧之情。
　　周边，一众妖物，看着老鼠妖凄厉的挣扎着，不知道刘江对老鼠妖做了什么，他们心中也恐惧，一个劲的给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　“呜呜……”
　　老鼠妖疯狂的挣扎着。
　　半个小时后。
　　老鼠妖终究是扛不住了，开始交代。

第244章 狂刷恐惧之情
　　老鼠妖的心态已经彻底的崩溃。
　　他现在只想死，痛痛快快的死去。
　　老鼠妖眼眸之中都是浓郁的化不开的恐惧，他颤抖着道：“我叫鼠宝，是一个白银三星的老鼠妖。”
　　周边监牢里，一众妖物，看着老鼠妖开口，顿时疯狂的挣扎着，死死的看着老鼠妖，恨不得要掐死这个老鼠精。
　　老鼠妖看一眼周边一众妖物，有些羞愧的底下了脑袋，不过，他现在什么都不在乎，他只想痛痛快快的死去。
　　刘江微微一笑，温和道：“你的下属分别叫什么名字，都在什么地方？”
　　“我的下属……”老鼠妖微微犹豫，但一想一次次被疯狂折磨的恐惧，他便是将他的一众下属，尽数的告诉刘江，包括名字，地址。
　　刘江神念给雷翼妖狼传讯：“小强，将刘真刘庆两位副宫主找来。”
　　“是。”
　　刘江身形一闪，已是来到一个监牢门前。
　　监牢里面，被捆成粽子的刺猬妖，看到刘江上前，便是惊恐的大叫：“你要干什么，你要干什么？”
　　“你猜。”刘江微微一笑，上前抓起刺猬妖，一个闪烁，已是来到审讯台前。
　　刘江运转土属性异能，地面蠕动，已是再一次凝结成一个审讯台。
　　刘江将刺猬妖绑到审讯台上。
　　“你这该死的畜生，你就死了这条心吧，我不怕死，我死也绝对不会说出一个字的，你就死了这条心吧。”
　　刘江微微一笑，随后将刺猬妖拉入梦境之中。
　　开始疯狂的折磨。
　　审讯台上，刺猬妖在审讯台上，疯狂的扭动，异常凄厉的惨叫着。
　　周边，一个个监牢之中的妖物，看着刺猬妖疯狂挣扎的样子，听着刺猬妖凄厉的惨叫声，心中一个劲的给刘江贡献着异常浓烈的恐惧之情。
　　片刻之间，就是足足三百万点恐惧之情。
　　五分钟后。
　　“我说，我说……”刺猬妖异常凄厉的大叫着，他的眼眸之中，全是浓郁的化不开的恐惧。
　　他的的确确不怕死。可是没想到这个世界上，居然还有比死痛苦无数倍的折磨。
　　他受不了了。
　　他真的受不了了。
　　“别介啊，我们再玩一会啊……”刘江温和的笑着，笑容很是温和，很是好看。
　　“求求你了，不要折磨我了，我说，我什么都说，你只要给我一个痛快。”刺猬妖异常凄厉的大叫道。
　　听到这话，周边一众妖物，也是惊呆了。
　　刘江这个该死的畜生，到底对刺成做了什么？
　　为什么他那么迫切的想要死。
　　甚至不惜背叛妖帝，只求一死。
　　他们恐惧了。
　　心中忍不住的恐惧。
　　“来自敖海的恐惧之情+5430，+……”
　　……
　　一众妖物，一其给刘江疯狂的贡献着浓烈的恐惧之情。
　　先后半小时，竟然为刘江贡献了足足一千二百万点的恐惧之情。
　　高级控魂果子，还需7亿六千七百万点的恐惧之情，便可彻底成熟。
　　“还不错。”刘江暗暗点头，不过这还不够。
　　他需要大量的恐惧之情，他需要大量的控魂果子。
　　这个时候，刘真和刘庆，沿着刘江用土属性能力凝结的竖直通道，一起来到巡察宫底下，刘江建造的审讯室里。
　　他们有些震惊，刘江才来两天时间，居然在青州巡察宫底下，建造了一个如此大的审讯室。
　　半径居然足足有三百米。
　　不过形状有些奇怪，就像一个倒扣的碗。
　　巨大的倒扣的碗。
　　碗壁上，是一个个的监牢，监牢数量极多，足足有一万多个。
　　此刻，其中一些监牢之中，关押着妖物，最中央的位置，是一个审讯台。
　　特别像朱氏宗族的拍卖场。
　　审讯台上，一个刺猬妖好似彻底崩溃，一个劲的叫着他要说。
　　刘江看到刘真和刘庆，笑着开口：“两位叔叔，你们来了。”
　　“你可真是厉害，居然不声不响就搞了这么大的一个审讯室。”刘真道。
　　“呵呵。”刘江微微一笑，随后道：“两位叔叔，有个事情，还需要你们帮忙。”
　　刘真郑重道：“有什么事情，只管开口就是，族长都发话了，以后你的话就是命令，我们必须无条件的执行。”
　　“什么事情？”刘庆也问。
　　“两件事情，第一件事情，就是暂且将巡察宫所有的妖物，还有其他犯人，全部关押到这个监牢之中，
　　然后下令，将整个青州所有地方抓住的妖物，犯人，也全部的送到青州，关到这个监牢之中，争取将这个监牢，给彻底关满了。”刘江一脸郑重的开口。
　　这个监牢，很大，总共有一万三千个监室。
　　全部装满，每天来一趟，他都可以收取海量的情绪之力。
　　“这么大的事情，还要李伊人点头。”刘真说道。
　　“她已经答应了，你放心的下令就可以。”刘江说道。
　　“好。”刘真点头答应，虽然心中有些奇怪，不过却还是毫不犹豫的点头答应。
　　“我立马就去下令，暂且先将青州巡察宫的所有妖物和犯人，关到这个监牢之中。”刘庆是个急性子，说着立马就要转身离开。
　　“庆叔稍等，还有另外一件事情。”刘江道。
　　“什么事情？”刘庆询问。
　　“第二个事情，就是今天晚上麻烦两位叔叔派我刘氏宗族的人，抓捕妖物。”刘江道。
　　抓捕万妖国探子，可是大功，这样的功劳，自然要先紧着自己家族之人。
　　“抓捕妖物？”刘真疑惑询问。
　　“嗯。”刘江点点头，道：“我今天在青州城抓了十六个妖物，这个老鼠妖和刺猬妖已经开口交代了他的下属，还请两位叔叔派人去抓捕。”
　　“你今天在青州城抓捕了十六个妖物，而且这两个妖物还已经开口了？”刘庆有些难以置信的询问。
　　刘真也是难以置信的看着刘江。
　　他们知道刘江能力不凡，但却还是没有想到，居然是这么个不凡法。
　　这也太恐怖了。
　　就一天时间，居然抓捕了十六个万妖国探子。
　　十六个万妖国的探子啊。
　　这可不是十六只鸡，一下午就尽数抓住了。
　　“嗯。”刘江点点头，随后道：“事不宜迟，我们需要尽快将那些妖物给抓捕了。”
　　“嗯，对。”刘真两人连连点头。
　　刘江看到两道妖物，道：“现在赶快将你们属下所在的位置，告诉两人。”
　　两个妖物前后将自己下属所在的详细地址，还有自己下属的样貌，全部告诉了刘真和刘庆两人。

第245章 揪出400妖物
　　老鼠妖的下属，在青州马营郡，一共有四个妖物。
　　刺猬妖的下属，就在青州城内，一共六个妖，其中两个白银一星的手下，已经被刘江给抓回来了，还有四个青铜级别的妖物，潜伏在城区。
　　他们两人的上司，都是一个名叫乌石的乌鸦妖。
　　不过他们并不知道乌鸦妖的地址。
　　刘江对此表示相当的遗憾，但刘真和刘庆两人，却是相当的惊喜。
　　刘庆亲自出发，去抓捕青州城的妖物。
　　刘真则是拿出一个子母玉，便吩咐马营郡的下属，去抓捕马营郡的妖物。
　　“对了，真叔，现在你可以帮我将其他监牢里的妖物全部带到这里来。”刘江道。
　　“嗯。”刘真点头，随后离开监牢，他速度极快，将一众妖物一个个塞到收妖袋里，装满几个收妖袋，然后尽数将之投放到地下监牢之中。
　　共四百多个妖物，还有五百多个普通人。
　　人数变多了，刘江的手段就更加的残暴了。
　　刘江一锤锤，砸碎熊妖一个个的小指头，熊妖太疼，异常凄厉的惨叫着。
　　刘江用法力，将熊妖压抑凄厉的惨叫声传出很远，使之异常清晰的出现在每一个妖物和犯人的耳边。
　　一众妖物和犯人，看着审讯台上，疯狂的的惨叫的熊妖，一个劲的给刘江贡献着异常浓烈的恐惧之情。
　　“来自虫天林的恐惧之情+3210，+……”
　　“来自张小凡的恐惧之情+1600，+……”
　　……
　　监牢之中，一众妖物和犯人，一个劲的给刘江贡献异常浓烈的恐惧之情。
　　很快，便又是收集了足足两千万的恐惧之情。
　　随后，刘江微笑着，将之拉入梦境之中，肆无忌惮的折磨。
　　三分钟后，狗熊妖已是坚持不住了。
　　他熊眼之中全是恐惧：“我说，我说。”
　　“要不你在坚持一会。”刘江很温和的道。
　　“不用，不用，我现在就说，我叫熊小蛋，我的下属，在青州旁边的郭家郡郡城，一共有三个妖物，一个狗妖，名字叫狗剩，……我的上司也是乌石，不过都是他主动的联系我的，我并不知道他在哪里……”
　　狗熊妖宛如倒豆子一般，将自己的信息飞快的说了出来。
　　刘真和抓妖返回的刘庆，心中震撼不已。
　　万妖国探子的骨头之硬，那可是出了名的，但没想到，在刘江的手里，却是和玩的一样，先后六分钟时间，已是迫不及待的要交代了。
　　“怪不得这小子能多次抓捕妖物，原来居然还有这等厉害的手段。”刘真给刘庆传音，表达着心中的震撼。
　　“就是啊，我还怕他两个月之后无法拿到巡察总督一职，但现在开来，那总督一职，他是拿定了。”刘庆给刘真传音。
　　两人一起，给刘江贡献着欣喜和羡慕之情。
　　接下来，刘江一次次出手，一个个妖物，先后奔溃的开口。
　　这些妖物，先后说出了自己的下属，天亮时分，刘真和刘庆，已是将所有的妖物，尽数抓捕归案。
　　被抓的妖物，也是在刘江的折磨下，先后开口，又供出更多的妖物。
　　先后居然足足供出修为不同的四百多个妖物。
　　刘庆等人接连出手，散布在各个地方的妖物，也是被各地巡察尽数击杀抓捕。
　　一晚上时间，整个青州，足足438个妖物，除了21个被击杀，其他的已是被青州巡察尽数抓捕。
　　“我的天，一个晚上的时间，居然抓捕了足足四百多个妖物，整个青州的妖物，再一次被拔掉了个七七八八。”刘真难以置信的开口。
　　据开口的妖物所说，这是来青州的几乎所有的妖物。
　　因为青州上一次妖物被拔了个干净，这一次一共也就补充了四百多个妖物。
　　“真是厉害。”后来赶到的秦新，也是难以置信，一个劲的给刘江贡献着羡慕嫉妒之情。
　　青州巡察宫的一众大佬，江正发，张敬杰，管文浩等人，也是异常的震撼。
　　有这么厉害一个宫主，还愁妖物肆虐？
　　可惜这么厉害的宫主，马上就要离开，前往帝都去担任巡察代总督了。
　　青州巡察宫的所有巡察，一起给刘江贡献着崇拜之情。
　　片刻之间，就是足足三十万点的崇拜之情。
　　不过刘江对此依旧不满，因为来青州的总负责人乌石以及他的几个心腹，并没有抓到。
　　……
　　清晨，刘江将一众神色萎靡的妖物，尽数的收到收妖袋里，随后离开监牢。
　　走在回家的街道上，吹着清晨清新的空气，刘江心中的戾气散去不少。
　　那般高强度的折磨妖物，对他来说，也是一个很耗费精神，很枯燥的事情，而且还容易压抑。
　　好在，效果不错，揪出了四百多的妖物。
　　揪出这么多妖物，可以给那些被残忍杀死的百姓报仇，也可以避免更多的百姓被那些该死的妖物杀死。
　　“万妖国。”刘江轻声呢喃，眼眸之中浮现淡淡的煞气。
　　他一定要将所有的万妖国探子，尽数的拔掉。
　　一是为了吸收海量的情绪之力，变的更强，让自己身边的人变的更安全。
　　二是为了大夏仙国，他不想自己的同胞，过的那么的辛苦，朝不保夕。
　　他想为自己的同胞做点事情。
　　看到一个乞丐，刘江上前，从乾坤袋里拿出五个铜板，丢到对方的碗里，随后大步离开。
　　“谢谢，谢谢……”乞丐一个劲的道谢。
　　“来自王云的感激之情+980，+……欣喜之情+980，+……”
　　看到一个脏兮兮的小女孩，眼巴巴的瞅着不远处的热包子，刘江走到小摊前，买了四个包子，然后走到小女孩的面前，温和道：“小妹妹，给你。”
　　小女孩怯生生的看着刘江，很想拿包子，但却不敢。
　　刘江温和一笑：“吃吧，送给你的。”
　　小女孩怯生生的接过包子，随后连连点头：“谢谢大哥哥，谢谢大哥哥。”
　　“祝你一天开心。”刘江温和一笑，随后转身离开。
　　狼吞虎咽的小女孩一呆，伸长脖子一口咽下口里的包子，随后露出一个很开心的笑容，很开心。

第246章消散戾气
　　刘江一路走过一路做好事，心中因为血腥疯狂审讯造成的戾气，散去很多很多。
　　回到刘府，外院，刘江的追随者在苦练武技。
　　苏小小拿着一把剑，和兔子妖兔娟对战，打的呼呼喝喝，有来有往。
　　刘江微微笑着，他发现苏小小居然打的有模有样的。
　　“大人。”众人看到刘江，立马恭敬行礼。
　　苏小小和兔娟，也是连忙止住了身形。
　　苏小小小跑过来，眼眸之中都是刘江，笑意盈盈的开口：“夫君。”
　　“宝贝，你好厉害啊。”刘江温和一笑，上前一步，将之抱起，转了一圈。
　　“啊，夫君。”苏小小小脸一下红透，这个大坏蛋，居然又这样，当着这么多外人的面这样。
　　她都要羞死了，不过心中真的好欢喜啊。
　　“来自苏小小的爱恋之情+1000，+……欣喜之情+1000，+……”
　　刘江将苏小小放下，一个闪烁已是来到身材高挑的田丽面前。
　　田丽俏脸一红，但眼神却黏黏的看着刘江。
　　刘江低头亲一下，然后也是给了个大大的抱抱。
　　田丽娇嗔：“坏蛋，快放开我。”
　　“来自田丽的爱恋之情+2200，+……欣喜之情+2200，+……”
　　周边的朱石几人，看着刘江这样，心中暗暗鄙夷。
　　伤风败俗，不要脸。
　　还有一些，则是暗暗诧异，随后连连转过身去。
　　白小洁却是羡慕的看着苏小小和田丽。
　　目光还有点火热，来这里这么多天，她通过旁敲侧击，已是对刘江有了更多的了解。
　　有本事有能力，对自己女人还很好。
　　虽然有点点的好色，但比起绝大多数的色鬼，却是好多了。
　　南宫灵儿俏脸一红，暗骂一声登徒子。
　　但心中，却也是有点羡慕田丽和苏小小。
　　朱小竹依旧一副酷酷的样子，不过却还是想加入进去。
　　“早饭吃了没有？”刘江询问田丽和苏小小。
　　“还没有。”
　　“那我们一起做早饭。”刘江牵着两人，走向后院。
　　折磨了整整十几个小时的妖物，虽然戾气已经散去，但还是有点心累，特别特别的想和田丽和苏小小一起，做做早饭，吃吃喝喝，放松一下。
　　“嗯。”田丽和苏小小一起点头，心中高兴，有点小雀跃。
　　朱石等人闻言，有些难以置信。
　　刘江这等厉害的天骄，居然会和女人一起做饭。
　　“我也想一起做饭。”白小洁心中渴望。
　　“好想嫁给刘江。”张雪瑶心中暗暗嘀咕。
　　“哼。”南宫灵儿轻哼一声，也没有生气，也不知道在哼什么。
　　“花心大萝卜。”朱小竹看着南宫灵儿三人的眼神，暗暗吃惊，一定要抓紧机会了，再晚可就要迟了。
　　“你们两个想吃什么？我给你们做。”刘江温和询问两人。
　　“我给你做。”苏小小连忙开口，她可不敢刘江给她做饭。
　　田丽也开口，表示要给刘江做饭。
　　“你们两个打下手，我给你们做。”刘江温和笑着。
　　“嗯。”两个女人心中感觉和抹了蜜一样。
　　和刘江一起，真的好开心。
　　三人一起，做了个炒鸡蛋，煮了碗粥。
　　早餐很简单，但三个人却吃的很开心。
　　尤其是苏小小。
　　刘江年少有为，身居高位，天赋超绝，战力强悍，而且还长的英俊，好多女人都惦记着。
　　就比如说刘江的追随者里，那几个女人就都对刘江有意思。
　　女人的心思，那可是相当的敏感的。
　　苏小小一眼就看出，南宫灵儿几人喜欢刘江。
　　南宫灵儿等人，每个都比她厉害，家世好，出生好，天赋还好，她面对南宫灵儿等人，很是自卑，毕竟，她只是一个没爹没娘的青楼女子，虽然是清倌人，可比起南宫灵儿，朱小竹等人，却差了太多。
　　刘江不但没有嫌弃他，反而对他特别的好，甚至还给她做饭，嫁给刘江，真的是这辈子最最幸运的事情。
　　所以，她才会很努力很努力的修炼，她想和刘江靠的更近一点。
　　她不想被其他人拉开太远。
　　田丽也很开心，简单的早饭，却是满心的欢喜。
　　吃过早饭。
　　刘江将自己去担任巡察代总督的事情，告诉田丽，苏小小两人。
　　“巡察代总督？”田丽有些难以置信的询问刘江，那不是大夏仙国，和三公差不多的职位吗？
　　她知道刘江厉害，但却根本想不到，刘江居然能晋升的如此之快。
　　要知道，刘江这才十七岁啊。
　　这就要权势滔天了。
　　“夫君你好厉害。”苏小小也有些难以置信。
　　刘江歉意道：“你们两个又要随我搬家了。”
　　“没事的，你先过去做事吧，我和小小等你那边工作稳定了，在来找你。”田丽道。
　　她很是舍不得刘江，想跟着刘江一起去。
　　可是她战斗力太低，能力也太低，跟着刘江，只会拖累刘江。
　　“就是，过一段时间，我和丽丽姐就来找你。”苏小小也道。
　　她也特别想跟着刘江，粘着刘江。
　　但田丽都这么说了，她哪敢拖累刘江。
　　“那行，我那边工作稳定了，买个大宅子，就将你们接过去，对了，我在买个结实一些的大床，我们到时候一起睡。”刘江一本正经的道。
　　“坏蛋。”苏小小小脸一下就红了。
　　“登徒子。”田丽也是一样，想起之前的荒唐事，她俏脸也是滚烫。
　　但还有些期待。
　　“对了，我这有点修炼资源，你们好好修炼，到时候我们一起，做神仙眷侣。”刘江说着，拿出两个乾坤袋，分别递给田丽和苏小小。
　　之后，刘江将他去帝都的事情，告诉了南宫灵儿朱石等一众追随者。
　　南宫灵儿等人心中无比的震撼。
　　刘江刚刚担任青州巡察副宫主，这才几天时间，居然就又要去担任巡察代总督了。
　　要知道，巡察总督那可是整个大夏仙国堪比三公的职位啊。
　　虽然还不是正的，只是代总督，但也足够让人震撼了。
　　“来自朱石的羡慕之情+3200，+……”
　　众人片刻之间，已是给刘江贡献了大量的羡慕嫉妒崇拜之情。
　　刘江道：“想跟我去京城的，收拾一下东西，一小时后随我一起过去。”
　　“我去收拾东西。”白小洁第一个开口。
　　“我也去收拾东西。”朱小竹转头离开。
　　“我也去。”南宫灵儿开口，已经返回住处收拾东西去了。
　　朱石看着自家妹妹和南宫灵儿一起离开，心中无奈，只得回去收拾东西。
　　其他一众追随者，也是连忙返回住处。
　　刘江现在做了巡察代总督，正是需要人手的时候，现在跟着刘江，只要尽心尽力，入了刘江的眼，以后必然能平步青云。

第247章 指点迷津
　　中午时分。
　　刘江和一众追随者，还有刘氏宗族的刘真，登上朱石凝结的厚实云团，飞速向着大夏仙国的帝都邺城飘去。
　　云朵上，白小洁走到刘江跟前，有些紧张也有些期待的道：“大人，我有一个修炼上的问题，不知道能不能麻烦刘江大人给我指点一下。”
　　“可以。”刘江温和一笑。
　　“来自白小洁的欣喜之情+3200，+……，感激之情+3200，+……”
　　白小洁心中很是高兴，她来请教刘江问题，并不是真的要请教刘江，而是想要借机和刘江说话，拉进一下关系，顺带着将刘江给勾搭到手。
　　白小洁心中高兴，但脸上却是一本正经，开口说出自己早就准备好的问题。
　　白小洁：“大人，我修炼的是游龙身法，现在是小成巅峰水准，我感觉还有一丝就要大成了，但练习了很久，却始终无法突破那一层壁障。”
　　白小洁知道刘江游龙身法修炼到了大圆满水准，所以专门请教刘江最擅长的问题。
　　刘江微微思忖，整理了一下思路，道：“施展大圆满的游龙身法，关键在于体内的法力运转路线，还有脚下的步伐，要将之完美的结合起来，才会达到大成的水准，
　　首先说体内的法力运转路线，法力从丹田出发，经过双腿辟关穴，大赫穴，伏兔穴，然后流过梁丘穴，足三里，下虚穴，涌泉穴，然后使得步伐轻盈，速度加快，小成之时，法力的运转速度是均匀的，但大成不行，他有些地方的法力流转速度要加快，尤其是足三里穴道涌泉穴之间的法力流转速度，要瞬间加大，瞬间喷入涌泉穴，这样才能保证让步伐速度更快。
　　步伐和法力流转的方向和速度保持一致，多练习几遍，找到最为合适的点，记住这个点，随后一次次的练习，以你的天赋，差不多一个多月的时间，就能大成了。”
　　白小洁很认真的听着，听完之后，眼眸一亮，她怎么就没有想到这一点。
　　白小洁心中欣喜，随后一脸崇拜的看着刘江，道：“谢大人指点。”
　　说完，白小洁盘溪端坐在云朵之上，用刘江刚刚讲述的方法运转法力，然后她发现，他那禁锢许久的壁障，居然瞬间就松动了。
　　“大人，太感谢你了，我感觉顶多半个月时间，我就能将游龙身法给彻底的大成了。”白小洁睁开眼睛，走到刘江面前，很是高兴的道谢。
　　同时，给刘江贡献着浓烈的情绪之路。
　　周边，朱石等人闻言，有点难以置信。
　　效果这么夸张？
　　真的假的？
　　但一想到刘江将之修炼到大圆满状态，他们也就释然了。
　　刘江这个牲口，完全不能以常理来看待。
　　“大人，今天的事情真的是太感谢你了，我能不能请你吃饭。”白小洁很感激的开口，随后一脸期待问。
　　“嗯，好。”刘江也点头。
　　“来自白小洁的欣喜之情+2380，+……欲望之情+2380，+……”
　　刘江暗暗咋舌，看来这个漂亮的冒泡的姑娘，对他有想法啊。
　　这个时候，李玉大步上前，来到刘江面前，道：“大人，我的奔雷刀法，现在修炼到了大成，但到了大成之后，就难以寸进了，还望大人能给予指点。”
　　刘江微微一笑：“这个简单。”
　　刘江微笑着，将解决的方法说给李玉。
　　李玉闻言，猛的一拍大腿，原来还可以这么做。
　　他脸上全是浓烈的欣喜之情，还有崇拜之情。
　　刘江微笑道：“按照我说的这个方法，最多三个月的时间，你的刀法差不多就可以大圆满了。”
　　“嗯。”李玉重重的点点头，心中全是振奋。
　　跟着刘江，果然不错，要是他自己苦练，根本就找不到问题所在，不知道何年何月才能大圆满。
　　“大人，回头我也请你吃饭吧。”李玉有些嘴笨的开口道。
　　“不用这么客气。”刘江微微一笑。
　　朱小竹等人，看到刘江如此轻松解决李玉的问题，心中不由的火热。
　　刘江微微一笑，对其他一众追随者道：“现在谁有修炼上的问题，暂且可以告诉我，我没有修炼过的武技法术也行，我们一块商量着解决。”
　　这些人追随他，给他办事，他也得给对方一些好处才是。
　　毕竟，要想马儿跑，就得让马儿先吃饱。
　　“是！”众人震声点头，心中欣喜，一个劲的给刘江贡献着浓烈的欣喜之情。
　　片刻之间，便是五万多点的欣喜之情。
　　宝树上，直接结出五颗能量果子。
　　刘江心念一动，已是将能量果子吞下，悄无声息的炼化。
　　随后，朱小竹上前，询问修炼上的问题。
　　刘江微微思忖，因为朱小竹问的武技，是他没有修炼过的。
　　不过刘江经常使用淬魂果子，灵魂强悍，远超常人，刘江微微思忖了一下，便是给出了最佳的解决方法。
　　“谢大人。”朱小竹心中惊喜，没想到刘江居然如此的厉害。
　　瞬间，给刘江贡献一波超级浓烈的欣喜和崇拜之情。
　　刘江一众追随者，也是被震了一下，随后一个劲的给刘江贡献着异常浓郁的崇拜之情。
　　朱石有点忍不住，将自己遇到的桎梏告诉刘江，刘江思忖片刻，已是给出了最好的建议。
　　朱石微微思忖，随后眼眸之中浮现浓浓的精光，很是恭敬的开口：“这咋就没想到这一点呢，大人，真的是太感谢你了。”
　　刘江指点几句话，能帮他剩下几个月的苦修时间。
　　朱石，第一次彻彻底底的佩服刘江。
　　也是第一次彻彻底底的将他，当成刘江的追随者。
　　他心中暗暗嘀咕，追随刘江也是挺好的。
　　随后，秦封也上前询问，刘江也是给出最好的建议。
　　他和朱石一样，对刘江彻彻底底的服气。
　　打算诚心追随刘江。
　　接下来，刘江的一众追随者，一个个上前请教问题。
　　刘江利用对几种地级大圆满武技的经验，通过强悍的宛如水晶一般的大脑，微微思忖，便已是给出了最佳的修炼建议。
　　众人心中惊喜，尝到了甜头，对刘江是越发的尊崇和恭敬了。
　　刘江一路走来一路刷，收获颇丰。
　　羡慕嫉妒之情绪之力数量最多。
　　崇拜之情也刷到了足足68万点。
　　还有36颗淬魂果子。
　　刘江心念一动，便已经开始悄无声息的炼化拓脉果子了。

第248章 帝都邺城
　　刘江经脉韧性超足，刘江炼化拓脉果子的速度极快，三分钟时间，已是炼化掉所有的拓脉果子。
　　刘江经脉的韧性，再一次提升了一小成。
　　接着，刘江炼化淬魂果子，和能量果子。
　　刘江一边炼化着果子，一边和一众追随者聊天。
　　肆无忌惮的刷新着情绪之力。
　　因为对方都是修炼者，刘江刷情绪之力也没有太过收敛，刷的很放肆。
　　五个小时后。
　　萎靡不振的云朵，载着一群萎靡不振的修炼者，飘飘忽忽的来到大仙仙国帝都城外。
　　除了刘江，一众修炼者不知道为何，感觉脑袋昏昏沉沉的，好似被掏空，又好似被驴踢过，很是难受。
　　不过刘江也是装出一副萎靡不振的样子。
　　萎靡不振刘江，站在云朵上，望着越来越近的大夏仙国帝都，暗暗震撼。
　　不愧是大夏仙国的帝都，广阔的好似没有边际。
　　又是半个小时后，众人才终于来到大夏仙国的帝都，邺城城外。
　　萎靡不振的云朵，载着一群萎靡不振的修炼者，绵软无力的落在城外。
　　大夏仙国的帝都邺城，有明确的规定。
　　除了大夏一品仙官，任何人不得飞行，哪怕是皇室子弟也不行。
　　城外，萎靡不振的刘江一行人，看着那高足足有三百丈的城墙，心中异常的震撼。
　　在那宛如天堑一般的高大城池下，人类好似只是一个小小的白蚁，是那么的微不足道。
　　“这也太高大了啊。”刘江暗暗震撼。
　　感觉有些不可思议，不过一想，这里可是妖魔乱舞的世界，如此强悍的国家，没个像样的都城可不行。
　　高大到极点的城墙下，是一个宽大厚重的石门。
　　站着两排守城卫，居然全都是白银级别的强者。
　　白银级别的强者，居然只是很普通的守卫。
　　刘江暗暗感叹一番，随后刘江带着萎靡不振的一群人，走进帝都。
　　“感觉强者好多啊。”朱小竹偷偷用感知术感知了一下，随后小声嘀咕着。
　　街上，青铜级别的修炼者，居然随处可见。
　　白银级别的武者，也是相当的多。
　　黄金级的强者，也不时能看到。
　　“咔哒哒，咔哒哒……”
　　忽然，有巨响之声，由远处逐渐跑来。
　　原来是两个骑着龙角马的少年。
　　他们肆无忌惮，速度极快。
　　周边民众看到两人，脸色剧变，连忙避让，生怕避让不急，被活活踩死。
　　刘江看的眉头大皱，这帝都里面，居然还有这种嚣张的少年。
　　就在刘江思忖的时候，对方已经来到，刘江一个闪烁，已是闪到街边。
　　他初来乍到，多一事不如少一事，他并不想招惹这种权贵子弟。
　　但这个时候，一个老头子被绊倒，随后已是狠狠的摔在了地上，这个时候，战马高高扬起的蹄子，对着老人已是重重的踩了下去。
　　要是踩实了。
　　至少也是骨折。
　　说不定老人会被活活踩死。
　　刘江一个闪烁，速度极快，瞬间提着老者放到边上。
　　这个时候，有些恼羞成怒的少年，扬起辫子，便是向着刘江的脸，狠狠的抽了下来。
　　刘江眉头大皱，他没想到，这个少年居然不依不饶，实在是可恶。
　　要是他是普通人，这一鞭子下来，能将他活活打死。
　　刘江心中无奈，很多时候，事情就是这样，你不招惹别人，但别人却会来招惹你。
　　刘江瞬间出手，一把揪住辫子，随后轻轻的一拉。
　　刘江力道实在是恐怖，轻轻一拉，但也足有一万斤的力道，瞬间已是将少年从龙角马身上拉了下来，少年重重的摔在了地上，嘴上的门牙都磕掉了两颗，满嘴都是血。
　　少年从地上爬起来，一摸满嘴的血，还有掉在地上的两颗牙，瞬间暴怒，他居然被刘江打掉了两颗牙：“你他么知道我是谁吗？你居然敢打掉我的牙。”
　　“你谁啊。”刘江好奇询问。
　　他想知道，到底谁家的孩子，居然在帝都，如此的放肆。
　　“我是段王爷的儿子，赶快给我跪下。”段小刀异常嚣张的开口。
　　“看在段王爷的面子上，我就不和你将你活活打死了。”刘江大步上前，一个耳光，对方已是在地上滴溜溜的转了，宛如陀螺。
　　“唔……”少年好看的脸颊瞬间就肿成了一颗大猪头。
　　周边百姓看到这一幕，瞬间给刘江贡献大量的欣喜和感激之情，数量居然相当的可观，足足三十颗能量果子。
　　“你，摊上事了，你摊上大事了？”段小刀抱着猪头一样的脸，咬牙切齿的开口道。
　　刘江瞬间上前，再一次一个耳光，段小刀已是再一次变成陀螺。
　　他旋转了好几圈之后，双腿一软，已是直挺挺的跪在了刘江的面前。
　　朱石等人无语，刘江这脾气，也是够火爆的。
　　“你知道我是谁吗？”刘江乐呵呵的道。
　　少年一呆：“不知道。”
　　刘江微微一笑：“这不就对了。”
　　刘江拍拍少年的脑袋，随后大步离开。
　　刘江询问一个大叔巡察总督府的方向，随后带着萎靡不振的一群人，来到巡察总督府。
　　巡察总督府的守门的侍卫，看到刘江等一行人，暗暗诧异。
　　这群人到底哪里来的，怎么一个个萎靡不振的，活像被女妖狠狠吸过的样子。
　　“请问，你们找谁？”巡察总督府的侍卫看到刘江一行人，很是客气的开口。
　　“我叫刘江，是来巡察总督府做代总督的。”刘江乐呵呵的开口。
　　“你是刘江。”侍卫一颤，瞬间打起了精神。
　　刘江，他们马上要来上任的巡察代总督，名字便叫刘江。
　　他看着刘江，发现刘江年纪不大，但双眸炯炯有神，气质很是不凡。
　　而他之前就听说了，这一次来上任的刘江，就是只有一个年纪只有十七岁的少年天骄。
　　不过，上面没说刘江大人今天就来上任啊。
　　不然巡察总督府几位副总督早就来门口带人迎接了。
　　心中疑惑，但侍卫却不敢得罪刘江，很恭敬的道：“大人，您暂且稍等，我去找一下副总督。”
　　“嗯。”刘江温和点点头道。
　　一分钟后，一个长的胖嘟嘟的中年男子，一个闪烁来到巡察总督府门口，一脸热情的道：“你是刘江。”
　　“我是。”刘江点点头。

第249章 下马威
　　副总督李双城上下打量两眼刘江。
　　年纪不大，面庞稍显稚嫩，看着有点萎靡不振，但一双黑眸却是宛如寒星，肌肉结实匀称，身材笔挺如枪，面容刚毅，英气勃发。
　　一看就不是普通人。
　　瞬间，他已是确定，这个年轻的过分的少年，就是这一次来的巡察代总督，刘江。
　　“我是巡察总督府的副总督，李双城，恭迎总督大人。”李双城很是热情的开口道。
　　刘江少年英才，是大夏仙国第一天骄，哪怕这次无法转正，成为巡察总督，但以刘江的恐怖天赋，用不了太久，也必然成为大夏仙国的超级强者，擎天柱一般的存在。
　　所以，李双城对刘江很是恭敬。
　　“李总督您客气了。”刘江温和道，对方对他客气，刘江对对方也很和善。
　　李总督见刘江没有丝毫少年得志的狂傲，心中暗暗松一口气，刘江不狂傲，那以后可就好相处多了。
　　“总督大人请进，诸位请进。”李双城一脸热情的请刘江和刘江的一众追随者进总督府。
　　“没想到大人今天就来了，巡察总督府没有举办欢迎仪式，还请总督大人见谅。”李双城歉意说道。
　　刘江微微一愣，刘真一早就传来消息了，传给了巡察总督府的副总督李剑锋，但看李双城的样子，却是不像是说谎。
　　要是李双城没有说谎，那就是李剑锋没有将这个消息告诉其他人。
　　想要给他一个下马威。
　　刘江嘴角微微上翘，随后温和开口道：“对了，其他两位副总督呢？”
　　“其他两位有任务出去了。”李江城道。
　　“通知一下，明天一早开会，一定要来参加。”刘江温和开口。
　　“是。”李双城恭敬开口，随后微微犹豫，他想告诉刘江。
　　另外两个副府主，是故意躲避刘江，是想拉刘江的后腿，不想刘江做巡察总督。
　　但想了想，他却没有开口。
　　接下来，李双城带着刘江到办公和住宿的地方看了一下，随后很恭敬的离开。
　　离开之后，李双城子母玉微微一颤，他看着里面的信息，微微瞪大了眼睛。
　　信息里大概说了，刘江两天时间，拔掉整个青州九成九的妖物。
　　“仅仅两天时间，这怎么可能？”李双城心中异常的震撼，但随后心中却是凛然。
　　刘江这般能力，两个月之后，担任巡察总督的概率极大。
　　“真是厉害。”李双城暗暗嘀咕，心中凛然。
　　对那个温和少年的印象，瞬间变化了不少。
　　……
　　另一边，巡察总督府的副总督李剑锋和另一个副总督董国立在一起喝酒。
　　李剑锋很不满的道：“居然让一个十七岁的少年，来巡察总督府任代总督，真是可笑。”
　　董国立乐呵呵道：“就是，这不是恶心人吗，我们就是不去欢迎他，看他能将我们怎么样？”
　　“一个毛头小子，他能将我们怎么样？我们不帮他做事，看他怎么抓捕妖物，最多两个月，他就要闪人了。”李剑锋道。
　　他根本不相信，刘江一个十七岁的少年，能在短时间内做出什么大成绩。
　　“就是，一个小毛孩，居然想爬到我们头上，简直可笑至极。”董国立很不满的道。
　　忽然，董国立的子母玉颤抖了一下，董国立拿出子母玉查探完里面的消息，随后乐呵呵的道：“李双城的信息，他告诉我们，刘江让我们明天一早去开会。”
　　“我公务在身，没那个时间。”李剑锋乐呵呵的道，说着还喝一口酒。
　　“哈哈，我也是。”董国立也笑道，说着回消息告诉李双城，他们明天有事，没时间去开会。
　　很快，有是一条信息传来，董国立眼眸微微瞪大，口吐芬芳：“卧槽，这他娘的怎么可能。”
　　“怎么了？”李剑锋好奇询问。
　　“刘江揪出了青州四百多的妖物，差不多是青州所有的妖物了。”董国立说道。
　　“你开什么玩笑，他担任青州巡察宫副宫主，才几天时间。”李剑锋对此嗤之以鼻。
　　“李双城亲口说的，他说是皇室传出的消息。”董国立开口。
　　“卧槽，这小子不一般啊。”李剑锋嘀咕，要是这个消息是真的，刘江这小子，还真有两把刷子，两个月后，担任青州巡察总督的可能性，相当的大。
　　毕竟，单单几天之内，再一次拔掉青州九成九的妖物，这么大一个功劳，就差不多了。
　　“明天开会去吗？”董国立有点犹豫的询问。
　　李剑锋果断摇头：“不去，我们也不是没有后台，我们不去，他又能将我们如何？”
　　“也是。”董国立点头，随后也决定，不去参加巡察明天的会。
　　……
　　皇宫。
　　仙帝武乾，听到刘江早一次揪出青州一众强者的消息，心中欣喜不已，大赞道：“刘江这小子，不错。”
　　“的确很不错。”秦贵也笑着点头。
　　武乾有点遗憾的道：“可惜领头的强者并没有揪出来。”
　　“的确有点遗憾，但两天之内，能揪出那么多的妖物，能力已是相当的不错了。”秦贵温和道。
　　“没错，你到宝库，挑选价值百万两银子的修炼资源，给他送去。”武乾道。
　　“是。”秦贵恭敬的点头，随后小心翼翼的开口，道：“陛下，我将小溪公主出嫁的事情，告诉了小溪公主，让她准备一下，但小溪公主却是坚决的拒绝了，说死也不嫁。”
　　“嗯？”武乾脸色一冷，“不嫁？怎么回事？她心里是不是有人了？”
　　“这个还不清楚。”秦贵道：“事关九公主，小人不敢调查。”
　　“调查一下，要是有喜欢的人，秘密处理掉。”武乾淡淡的开口。
　　秦贵闻言，微微一滞，小心翼翼的道：“陛下，皇宫公主很多，小溪公主不去，不行就选择另外的公主。”
　　“就她了。”武乾淡淡的开口，声音有着毋庸置疑的味道。
　　秦贵想要说点什么，但微微思忖，却是没有再开口。
　　十年前，仙帝特别疼爱九公主武小溪。
　　可十年前开始，武乾就不喜欢武小溪了，而且还不允许武小溪私自见他。
　　“陛下。”一个公公毕恭毕敬的上前，“陛下，我从扬州带来了三十个佳丽，都是绝色，而且修为也都相当的高。”
　　“晚上送过来吧。”武乾淡淡的开口。
　　“是。”李公公恭敬点头。
　　秦贵闻言，脸上没有任何的表情，但心中却是暗暗叹息。
　　十年前开始，武乾突然喜欢上了双修。
　　喜欢双修正常，毕竟很多人都喜欢双修。
　　而且双修也有好处，可以提升双方的修为。
　　但仙帝和每个女子只双修一次，就搁置不管了。
　　现在后宫的佳丽，都两万多人了，还在一个劲的收人。

第250章 再刷怨念之情
　　各地寻找这些佳丽，可是相当的耗费财力人力的。
　　而且收来之后，每天还要花海量的修炼资源。
　　太劳民伤财了。
　　也太浪费了。
　　那么多那么好看的女修，仅仅双修一次就再也不管了。
　　不过他只是一个下人，仙帝的个人生活，他并不敢干涉。
　　……
　　严州城。
　　张府。
　　敖庆脸色有些阴沉。
　　刘江拔掉青州一众妖物的消息，并没有保密，而且刘江还偷偷让人放出消息。
　　敖庆很快已是知道了青州九成妖物被拔掉的事情。
　　也知道这件事情，是刘江做的。
　　同时还知道了，这个该死的刘江，已是做了大夏仙国的巡察代总督，专门负责揪出所有妖族探子。
　　甚至妖帝也知道了这个消息，妖帝下令，让他不惜一切代价，除掉刘江。
　　“刘江的资料，查清楚了没有？”敖庆开口，淡淡的询问。
　　“已经查清楚了。”敖庆前面，一个狐狸妖很是恭敬的点头，随后将一个册子交给敖海。
　　敖庆翻着册子，里面记录着刘江的出身，刘江父母家人，刘江从小的表现，进入缥缈仙宗的表现，加入巡察司的表现，还有强势崛起，先是收服雷翼妖王，拔掉青州小半的妖物，随后收服兔娟，再一次拔掉青州大半的妖物，之后一天时间，除掉了黑月山脉所有妖物，现在又只用了两天时间，强势揪出青州九成的妖物。
　　“刘江，年仅十七岁，居然如此的厉害。”敖庆轻声呢喃，眼眸之中有着凝重之色。
　　刘江年纪不大，但能力却是异常的骇人。
　　“刘江必须要死。”敖庆呢喃，随后道：“狐白，你和穿勇带一队妖族强者去一趟大夏仙国帝都，一定要杀掉刘江。”
　　“是。”狐白恭敬的点头，眼眸之中，杀意凛然。
　　……
　　帝都。
　　大夏仙国巡察总督府。
　　刘江眯着眼睛，看着眼前的光点，心中震撼不已。
　　“大夏帝都，白银级以上的强者数量这也太多了吧，黄金级强者，更是数不胜数，黑金级强者，足有87人，甚至还有足足12个超越黑金的强悍存在。”
　　“这么多的强者，想要全部召集起来，太难。”
　　刘江暗暗思忖，想着该如何的揪出大夏帝都的妖物。
　　“来自敖庆的杀意+5800，+……”
　　“来自狐白的杀意+5600，+……”
　　忽然，宝树吸收到了一股异常浓烈的杀意。
　　“敖庆，狐白，好浓烈的杀意，看来十有八九是万妖国的探子了，看这情绪之力的浓烈程度，十有八九是黑铁级妖物。”刘江眼眸微眯。
　　“看来，要继续好好的收集情绪之力了。”刘江暗暗思忖。
　　大夏帝都，有黑金级以上的妖物，这让他感觉相当的没有安全感。
　　他打算，先将自己的修为提升一下，然后再慢慢的揪出妖族探子。
　　刘江心念一动，已是瞬间融入大地之中，随后在地下深处，变幻身高样貌，变成一个年轻英俊的男子，随后，刘江又是从乾坤袋里拿出一套锦衣，穿在身上。
　　半分钟后，刘江悄无声息的出现在一个小角落。
　　随后走向大街。
　　街道上，刘江变身的一个帅气青年，穿着锦袍，摇着折扇，走在大街上，感受着大夏仙国帝都的繁华。
　　走到一个超级繁华的大饭店之中。
　　刚刚走进房门，几个小厮已是异常热情的走了过来：“公子好，请问几位。”
　　“一位。”刘江温和一笑，随后高声道：“本公子今天高兴，所有人的吃喝，全部算在本公子头上。”
　　刘江用法力将声音送出很远，每一个食客都是清晰的听到了刘江的话，很是惊喜的看了过来。
　　刘江拿出一把银票，高声道：“各位尽管点菜，不要客气，消费全部算在我的头上。”
　　“感谢公子。”
　　“公子大好人。”
　　“谢谢。”
　　饭店里，一众食客闻言，心中异常的欣喜，吃饭有人请客，这简直太开心了。
　　“来自马玉霞的欣喜之情+2800，+……”
　　众人一个劲的给刘江贡献着超级浓烈的欣喜之情。
　　片刻之间，已是贡献了足足三十万点。
　　“不错。”
　　刘江变成的年轻公子一笑，随后收起银票，乐呵呵的大声道：“各位不要在意，我刚刚开了个小玩笑。”
　　“卧槽，你这小畜生。”
　　“你他娘的欠揍吧。”
　　“干……”
　　众人听刘江这话，顿时大怒，他们被刘江耍了，一个个怒骂不已。
　　“来自张强的怨念+2100，+……”
　　众人一个劲的给刘江贡献怨念之情。
　　甚至有人，开始向刘江丢东西了。
　　刘江自知理亏，一个闪烁，已是来到了饭店之外，随后瞬间消失在人群之中。
　　“来自刘兰的怨念+2100，+……”
　　……
　　宝树上，还在一个劲的刷新着超级浓烈的怨念。
　　刘江摸摸鼻子，又走进另一个饭馆。
　　刷了一波欣喜之情和怨念之后，刘江转身离开。
　　“啧啧，不愧是帝都，强者多，情绪之力也丰富。”
　　刘江看的惊喜不已。
　　接着，刘江一个饭店一个饭店的刷新。
　　帝都邺城，异常的繁华，人口超多，饭店也是超多。
　　刷新情绪之力的效果，相当的给力。
　　六个小时。
　　刘江居然足足刷新了一千一百万点的欣喜之情，效果简直炸裂。
　　当然，还有一千三百万点的怨念之情。
　　还有崇拜之情，因为刘江让狼小强放出他抓捕青州绝大多数妖物的消息，不少的少年，崇拜刘江，给刘江贡献着浓烈的崇拜之情。
　　傍晚，回到巡察总督府安排的豪华府邸。
　　刘江看着宝树，嘴角微微上翘。
　　宝树上，觉醒果子还需6053点情绪之力，可彻底成熟。
　　能量果子，足足1026颗。
　　还有138颗拓脉果子。
　　刘江心念一动，已是开始炼化拓脉果子。
　　一口气炼化138颗拓脉果子，刘江直接开始炼化能量果子。
　　炼化能量果子的同时，刘江炼化顿悟果子，进入顿悟状态融合土属性的能量。
　　一口气炼化999颗能量果子，刘江的修为已是再一次突破。
　　达到黑金四星。
　　之后，刘江炼化了剩余的27颗能量果子。
　　修为，黑金四星初期（27/1600）。

第251章 善良如我……
　　刘江运转法力，感受着异常浓烈的法力波动，心中很是舒爽。
　　他很喜欢这种法源被塞满的舒爽感觉，很充实，很踏实。
　　“修为提升至黑金四星，战斗力又提升了一丝，不过这还不够，我要短时间内将修为提升至黑金巅峰，以后每天都要抽一些时间去收集能量之情。”
　　刘江暗暗思忖。
　　大夏仙国帝都，可是有超越黑金的飞天级强者，万妖国也肯定飞天级的强者。
　　他需要尽快将修为提升上去，否则没有安全感。
　　“除了修为，想要提升战斗力，还可以提升武技和身体力量，以及特殊异能，或者搞厉害的契约魂兽做帮手。”
　　“现在，我最主要的，就是收集能量果子，然后就是做好这一次的任务，刷大批的崇拜情绪之力，争取搞一颗觉醒果子，
　　然后就是，搞一本超级厉害的攻击武技，好好的练习，争取大幅度的提升自己的战斗力。
　　还有就是找机会，抓住大量的妖物给宰了，好好的凝结一批锻体果子。
　　还有就是飞快的凝结一些恐惧之力，好好的收集恐惧之情。
　　再就是我还有一次进入大夏仙国宝库获取宝物的机会，哪天去看看，看有没有什么厉害的宝物。
　　最后，搞两本双修功法，好好练习至大圆满，尽快让自己女人的修为也跟上。”
　　刘江在房间内思忖着，整理着思路。
　　随后，刘江将敖海等一众妖物拿了出来。
　　随后，刘江走到敖海的面前，拿起一根铁棒，对着敖海就是劈头盖脸的三棒子，打的敖海鲜血横流。
　　“你特么……”敖海看着刘江平白无故的打他，顿时一个劲的给刘江贡献着浓烈的情绪之力。
　　“来自敖海的恐惧之情+5420，+……，怨念+5420，+……杀意+5210，+……”
　　蛇小青等一众妖物，看着刘江瞬间将敖海打的皮开肉绽，心中惊恐。
　　你他娘的是有什么毛病，一句话不说就打妖。
　　太凶残了。
　　简直就是恶魔。
　　众妖，一个劲的给刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　……
　　十分钟后，刷了八百二十三万点恐惧之情和一百二十三万点的怨念。
　　高级控魂果子，还需7亿一千三百万点恐惧之情可成熟。
　　“刘江，你到底想要干什么，你有本事一刀子杀了我。”满脸都是血的敖海，异常悲愤的开口。
　　每天，刘江都会将她拿出来折磨一番，他感觉自己都快要疯掉了。
　　他现在看到刘江，就一个劲的打冷颤。
　　他心中几乎崩溃。
　　他可是高傲的黄金巨龙。
　　可刘江这个畜生，却将他打的怀疑妖生。
　　他不想活了。
　　“我这么善良的人，怎么会随意的杀妖。”刘江一本正经的拒绝了敖海的要求。
　　“你特么……”敖海心中疯狂的咒骂，他想骂刘江完完全全就是一个畜生，善良和他不沾丁点的边。
　　但话还没有出口，已是被刘江异常粗暴的塞入了收妖袋。
　　接着，将蛇小青等妖物，也尽数丢掉收妖袋里。
　　“高级控魂果子需要的恐惧之情实在是太多了。”刘江暗暗皱眉。
　　他现在想要控制李伊人和敖海，还有将来抓住的黑金级强者。
　　刘江想着，点开一颗梦境果子，随后看着面前的光点。
　　看着为数众多的白银和黄金，还有黑金，飞天级强者的光点，刘江心中火热。
　　“抱歉了，我需要大量的恐惧之情。”
　　刘江身形一动，已是瞬间融入大地之中，随后开辟出硕大的空间，然后变身一头高足足五米，体长足足八米的狰狞妖狼。
　　刘江运转枯木决，不断的提升自己的修为气息。
　　黑金五星，黑金六星………黑金巅峰。
　　刘江没有调整太高，因为修为太高，对方反而想象不到对方到底有多厉害。
　　将修为提升到黑金巅峰的程度，刘江点开一个白色的光点。
　　帝都。
　　黄金巅峰的修炼者许多多，正在和小妾嘿嘿嘿，忽然感觉异常浓烈的困意袭来，他一下子瘫软，扑在小妾的身上。
　　已是进入了一个一望无际的大草原。
　　然后他便是看到，一头体长八米，高足有五米的散发着黑金巅峰恐怖妖力的妖狼向着他扑了过来。
　　黑金巅峰的妖狼，速度极快，一个闪烁已是来到许多多的面前，张开大口恶狠狠的咬了下去。
　　许多多当时直接就被吓傻了。
　　他甚至能清新的感受到妖狼腥臭的口味。
　　但这个时候，妖狼猛的开口，一口咬掉了他的脑袋。
　　“啊……”许多多凄厉的惨叫了起来。
　　他猛的起身，异常凄厉的惨叫着，大口大口的喘着粗气。
　　他被吓坏了。
　　彻彻底底的吓傻了。
　　他疯狂的贡献着恐惧之情，随后异常浓重的困意袭来，随后已是再一次沉沉睡去。
　　身下，许多多的小妾也被许多多给吓傻了。
　　她夫君不会是疯了吧。
　　许多多进入梦境之中，再一次看到那个妖狼想着他扑来，将他咬死。
　　随后，许多多猛的起来，但再一次被拉入梦境，再一次被咬死。
　　许多多猛的从床上爬下去，许多多大口大口的喘息着，眼眸之中全是浓烈的化不开的恐惧。
　　许多多猛的偏头，异常惊恐的看着床上的小妾：“你居然有毒……”
　　“我没有……”小妾无比的委屈。
　　“你先出去。”许多多也反应过来了，是他做梦了，而不是小妾有毒。
　　他大口大口的喘息着，脸上都是汗水，他被那超级凶悍的妖狼给彻彻底底的吓到了。
　　简直太吓人了。
　　“来自许多多的恐惧之情+4800，+……”
　　“来自许多多的恐惧之情+5020，+……”
　　……
　　许多多一个劲儿的给刘江贡献着超级浓烈的恐惧之情。
　　“效果不错。”刘江看着宝树吸收的情绪之力，心中暗暗欣喜，事后点开另一个白色光点，另一个黄金巅峰修为的白色光点。
　　随后，刘江一次次的拉人进入梦境之中，随后狠狠的将之吓十次，然后下一个。
　　刘江的速度很快，拉一个强者进入梦境，然后将之杀死，只需要五秒钟的时间。
　　“来自杨周的恐惧之情+4900，+……”
　　……
　　宝树上，高级控魂果子，以肉眼可见的速度，逐渐的长大。
　　刘江一口气刷了个第二天白天七点。
　　一晚上的时间，足足收集了三亿一千万点的恐惧之情。
　　高级控魂果子，还需三亿七千万点的恐惧之情，便可直接成熟。

第252章 仙国大佬的反应
　　“呼……”
　　刘江长松一口气，揉揉有点沉重的脑袋。
　　“真是太累人了，不过效果还是相当的不错的，不愧是帝都，强者如云，尤其是黑金级的强者，半分钟就能给他提供十多万点的恐惧之情，效果简直炸裂，一晚上下来，刷新了足足三亿多点的恐惧之情。”
　　“不过，刷了这么多人，居然没有一个妖族探子，看来这帝都，妖族探子并不是很多。”刘江暗暗思忖。
　　他本来还想着拔掉帝都邺城的妖物，但却不想，邺城的妖物居然极少。
　　仔细想想也是，大夏仙国的帝都邺城，有大夏第一强者，大夏仙帝武乾坐镇。
　　武乾的神念是何等的强大，武乾的法力是何等的厉害，一般的妖物刚刚露头，就会被杀死。
　　还有武乾那飞天级的契约灵兽，金翅大鹏。
　　也是抓捕妖物的超强存在。
　　所以，邺城的妖物，数量绝对不多。
　　“那就先刷新几天的恐惧之情，搞几颗中级控魂果子，随后直接去其他州，将那些妖物一个个的揪出来。”刘江暗暗思忖。
　　他现在最为重要的，还是提升自己的战斗力。
　　至于揪出大夏仙国各地的妖物，刘江已经想好了方法。
　　那就是搞到足够的初级和中级控魂果子，瞬间揪出妖物之后，强行控魂，使之成为自己的魂奴，然后对方就会开口了，甚至都不用辛苦的审讯。
　　控制魂奴之后，在想办法揪出万妖国的最高负责人。
　　然后将最高负责人直接奴役了，让最高负责人自己帮他将所有的妖物召集起来，然后一网打尽。
　　想到这里，刘江微微一笑，随打开房门，走出房间，吹着清晨冰凉的清新冷风。
　　随后，身形如电，射向巡察总督府。
　　今天，他第一次来巡察总督府，他打算开个会，认识一下一众下属，顺带着刷一波情绪之力。
　　一分钟后。
　　巡察总督府。
　　一众巡察，整整齐齐的站在演武场的场地上，目光灼灼的看着面前的年轻少年，心中暗暗嘀咕着。
　　“好年轻英俊。”
　　“这么年轻，能带好我们巡察总督府吗？”
　　“好帅。”
　　“这就是刘江大人，居然比想象中的还要年轻很多。”
　　“来自郭利辉的崇拜之情+3200，+……”
　　一众巡察，看着刘江，心中异常的好奇，一个劲的给刘江贡献着浓烈的羡慕嫉妒和崇拜之情，甚至还有欲望之情。
　　刘江环视一圈，淡淡的开口询问：“人都来齐了吗？”
　　“总督，李剑锋和董国立他们给我说，他们有任务外出，暂且还没有赶回来。”李双城恭敬道。
　　自从昨天，知道刘江两天内揪出了青州的妖物，他对刘江已是相当的佩服，态度更为恭敬。
　　刘江微微一笑，道：“什么任务？”
　　李双城道：“抓捕妖物的任务，前总督杨再先安排的任务。”
　　李双城说完，微微犹豫，随后给刘江传音：“我觉得，他们可能并没有出任务。”
　　“嗯，知道了。”刘江微微一笑，他微微思忖，已是知道，董国立和李剑锋不想配合他，想全方位的扯他的后退，不想他做巡察总督嘛，但他不是很在意的。
　　他抓捕妖物，可不靠李剑锋和懂国立这两个废物。
　　不过，虽然不靠李剑锋两人，但李剑锋两人的态度，他可不喜欢。
　　作为他的下属，居然无视他的命令，回头敲打敲打一下。
　　想到这里，刘江温和开口，道：“告诉他们，务必要抓住妖物，抓不住妖物，就不要回来。”
　　李双城心中一凛，随后恭敬的开口：“是。”
　　刘江说完，环视一圈，看着台下五百多高级巡察，微笑着开口：“我简单的说两句。”
　　下面一众巡察一下挺直了胸膛，竖起了耳朵，目光灼灼的看着刘江。
　　他们已是做好了听两小时循话的准备。
　　毕竟，做领导的最喜欢的就是开会耍存在感。
　　一刷就是好久，尤其是才入职的领导，更是喜欢开会。
　　刘江道：“一切工作照常，有事给李双城总督禀报，十天后，随我抓捕妖物。”
　　“是！”一众巡察闻言，虽然心中有点点的疑惑，但还是很恭敬的震声应是。
　　“散会。”刘江摆摆手，随后转身离开。
　　一众巡察一愣。
　　这就完了？
　　说两句果然两句。
　　不过这是不是也太简单了。
　　我们都最好心里准备了。
　　不管如何，不用听长篇大论的讲话，他们心中还是蛮高兴，不少巡察，一个劲的给刘江贡献一波浓郁的欣喜之情。
　　居然片刻之间，就给刘江贡献了足足两百三十颗能量果子。
　　刘江乐呵呵的离开，来到巡察总督府的修炼室，随后悄无声息的离开，来到大街上，开始疯狂的刷欣喜之力。
　　……
　　大夏仙国一众大佬，对巡察总督一职，异常的看重。
　　所以对刘江的一举一动，也格外的关注。
　　刘江刚来帝都，将段王爷的儿子打了一个耳光。
　　今天早上，被巡察总督府的董国立和李剑锋给了个下马威，却没有任何的动作。
　　只是超级简单的讲了两句话，随后就去训练。
　　阎府。
　　“刘江，果然只是一个小孩子，让他做这么大的官，他一下就无所适从了，我看他根本就无法胜任巡察总督一职。”尚书令左鸣笃定道。
　　“说的没错，刚来先是殴打段王爷的儿子，又是被下马威，工作完全没有接手，就闷头闷脑的的开始修炼，完全就是一个武痴，根本就不是做巡察的料子。”骠骑将军于飞开口说道。
　　“也不知道他当初怎么拔掉那么多的妖物的，我看就是走了狗屎运。”太子太保范林业乐呵呵的开口。
　　“之前倒是有一些运气，加上手段狠辣，倒是做了一点成绩，不过想要当巡察总督，还差了一些火候。”大司马阎彬淡淡的道。
　　“要是过一段时间，他还是如此，不能做出丁点的成绩，我们一定要拿来巡察总督一职。”左鸣一本正经的道。
　　“说的没错。”大司马阎彬开口。
　　……
　　俞府。
　　“刘江的表现，这也太一般了吧，随便讲两句话，一点实际的安排都没有，这完全就是外行啊。”司隶校尉欧阳震震声开口。
　　“他虽然也还不错，但毕竟年纪太小了，仅仅只有17岁，我看这巡察总督一职，还是俞江宫主比较合适。”刑部侍郎曹云正色道。

第253章 众人的质疑
　　“我也觉得俞江宫主最为合适。”一旁的欧阳震附和道。
　　“刘江这小子，今天的表现虽然很一般，但我们也不能小瞧了他，他多次揪出万妖国探子，甚至前两天，仅仅用两天的时间，已是强势揪出青州九成九的妖物，必然有着常人所没有的厉害手段。”大司徒俞立辉淡淡的道，“两个月时间，未必就无法拿到巡察总督一职。”
　　众人闻言，心中微微一凛。
　　要是刘江当稳巡察总督一职，一下就跃为大夏仙国最有权势的权贵之一了。
　　地位，甚至不亚于大司徒俞立辉。
　　俞立辉淡淡的道：“我们要做两手的打算，一是刘江失败之后，如何将俞江推上去，二就是刘江当上了巡察总督，我们该如何处理和他的关系。
　　一我们刚刚已经讨论过，现在我们讨论二，刘江战斗力强悍，要是当了巡察总督，也就说明他的能力，比我们预想还要厉害，你们可千万不要因为他的年纪而小看他。”
　　曹云和欧阳震闻言，对视一眼，这才发现，他们还是有点看轻刘江了。
　　俞立辉乾坤袋里面拿出一个玉盒子，淡淡的道：“回头你们两个，代表我去一趟刘府，将这颗百转土元丹送给刘江，交个好。”
　　“这会不会太贵重了，大人。”欧阳震两人听到是百转土元丹，都是微微一愣。
　　百转土元丹这可是价值逆天的土属性异宝，不知道多少土属性的话武者想要得到。
　　“你们呐，就是因为刘江年纪小而下意识的看轻刘江，刘江就算这一次无法拿到巡察总督一职，将来也必然是大夏仙国最为厉害的强者之一，和他交好，很有必要。”俞立辉淡淡的开口。
　　欧阳震两人闻言，心中微微一凛，对大司徒俞立辉暗暗敬佩。
　　……
　　瞿府。
　　“刘江居然随便吩咐一下，然后就去修炼了，修炼的倒是挺刻苦，但两个月时间可是很快的，不好好的对付妖族细作，两个月后就要被打回原形了。”礼部侍郎石文淡笑着开口。
　　“或许能力不俗，但想要担任巡察总督，却还是嫩了点儿。”御史中丞何良道。
　　大司空瞿胜微微一笑，道：“就看刘江的表现了。”
　　……
　　段府。
　　“爹，我查出来了，打我的名叫刘江。”一个少年开口道，他正是被刘江一巴掌打的宛如陀螺一般转的那个少年。
　　“刘江？是大夏仙国年轻一辈第一强者，比八大远古仙宗圣子圣女，和帝都四大妖孽都要厉害的那个天骄？”段王爷有些难以置信的询问。
　　“嗯。”段小刀连连点头，随后道：“爹，你一定要替我好好的收拾刘江啊，他当时可是差一点点就将我活活的打死了。”
　　“你可真是会惹事。”段王爷很是无奈的开口，眼眸之中却是寒意闪烁：“刘江不给我段王府，我会帮你出气，不过前提是两个月后，刘江从巡察总督一职上下来。”
　　巡察代总督，哪怕只是代总督，段王爷都相当的忌惮。
　　“哦。”段小刀有些不满的点头，但一想刘江的身份和地位，最终保持沉默。
　　不过他的心中，却是异常的不满，他想要弄死刘江，活活打死。
　　但一想刘江那强悍到极点的实力，心中不由的一阵无力。
　　“对了，这两个月时间，你到训练室里修炼吧。”段王爷淡淡的开口，他怕段小刀不理智，去招惹刘江。
　　刘江那可是连李伊人都暴打的狠茬子。
　　段小刀去招惹，说不定直接会被打死。
　　“我还是在外面修炼吧。”段小刀笑嘻嘻的道，他才不想修炼，他只想玩。
　　段王爷看着段小刀一脸毫不在意的模样，心中恼火，脸色瞬间一沉：“我说的面壁思过。”
　　“什么？面壁思过？”段小刀闻言一惊，难以置信的道：“我为什么要面壁思过？”
　　“因为你整日不务正业，惹事生非。”段王爷淡淡的开口。
　　“爹，不要。”段小刀一下就慌了。
　　整整两个月时间啊，关在修炼室修炼整整两个月时间，他觉得他可能会疯掉。
　　“三个月。”段王爷淡淡开口，声音平淡，但却有着无容置疑的意味。
　　“爹，两个月就好，两个月就足够了。”段小刀心中惊惧，连忙求饶。
　　“三个月。”段王爷语气没有任何商量的余地。
　　“爹，我不会招惹刘江了，再也不会招惹刘江了。你还是放过我吧。”段小刀异常的害怕闭关，一个劲的求饶。
　　段王爷看着段小刀求饶的样子，感觉实在是恶心人，大男人家家的动不动就求饶，实在没有一丁点儿的男人风范，他堂堂段王爷，怎么就生出了这么一个废物？
　　段王爷冷哼一句随后道：“四个月。”
　　“啊……”段小刀已是彻底的崩溃了。
　　但这一次却没有再说什么了。
　　他害怕段王爷给他继续加。
　　可四个月啊。
　　想到这里，段小刀感觉眼前一黑，差点晕死过去。
　　……
　　大夏皇室。
　　大夏仙帝淡淡的询问秦贵：“刘江表现如何？”
　　大夏仙国这些年辈那些妖族探子搞的焦头烂额的，仙帝对巡察总督新任的总督刘江很是重视。
　　他对刘江那个少年天才，心中还是抱有相当大的希望的。
　　“他说了两句话，然后就回到修炼室修炼了。”秦贵很恭敬的道。
　　“那两句话？”仙帝好奇。
　　“……”秦贵将刘江的话重复了一遍。
　　“就这么两句就完了？十天后抓捕妖物，十天后他要干啥？”武乾有点懵，心中有点好奇，想知道刘江到底想要什么。
　　虽然刘江并没有太大的动作，但刘江这个少年，多次抓捕万妖国探子，表现出了异能逆天的洞察力。
　　对付万妖国的强者，手段老辣。
　　“这个并不清楚，可能是有点不知所措吧，毕竟他只是一个十七岁的少年，现在一下当上这么大的官，肯定压力很大。”秦贵说道。
　　“我觉得不是。”武乾微微摇头，随后道：“对了，三天后上朝，记得给刘江通知一声，别忘了。”
　　大夏仙国，五天一早朝。
　　“嗯。”秦贵恭敬的点头。
　　……
　　“刘江来帝都了。”
　　大夏皇宫，武小溪听到刘江的消息，眼前顿时一亮。
　　刘江当时答应她了，来帝都就来找她。
　　可现在她父皇不允许她出去，她根本没办法见到刘江。
　　武小溪拿着一个子母玉，输入信息：“……”
　　……

第254章一巴掌又一巴掌
　　“来自武小溪的欣喜之情+4210，+……”
　　变身少年书生，正在刷着情绪之力的刘江。
　　忽然发现宝树吸收到一股很浓烈的情绪之力。
　　“武小溪。”刘江忽然想起，那个容颜绝美，身材火爆的大夏仙国九公主。
　　当初约好，来帝都就去找武小溪，让武小溪带他去帝都宝库，去给他挑选一份宝物。
　　“九公主，也不知道如何联系。”刘江暗暗嘀咕。
　　他并没有武小溪的子母玉，也不知道武小溪住在什么地方。
　　刘江摇摇头，继续闲逛，刷情绪之力。
　　一角牌摊上，几个人正在打牌。
　　“张老板，麻烦给我结一下工钱，我孩子生病了，真的很需要钱。”一个面相老实，穿着朴素的汉子，对着正在打牌的肥头大耳的男子说话。
　　“卧槽，怪不得总是输，原来是有丧门星待我身后。”肥头大耳的张老板一下把角牌扔到桌子上，一脸晦气的转头喝骂。
　　“张老板，我真的很需要钱，求求你了。”老实汉子苦苦哀求道。
　　“滚……”张老板心情很不爽，用力一脚，将汉子踢倒在地上。
　　书生模样的刘江上前，温和道：“你这样是不道德的，你应该给他结钱。”
　　张老板上下打量一眼书生，随后伸手指着刘江的鼻子，很不客气的道：“管你屁事，你他娘的是谁啊。”
　　刘江一把捏住大汉胖嘟嘟的手指头，微微用力一捏。
　　刘江的力道实在是太过恐怖，刘江虽然微微用力，但却完全不亚于被锤子狠狠的砸一下。
　　刘江用法力刺激大汉的神经，保证大汉感受到最为真切的疼感。
　　“啊……”大汉凄厉的惨叫了起来。
　　十指连心，大汉感觉异常猛烈的疼痛感袭来，他疼的眼前都有些发黑，他全身疼的提不起力气。
　　片刻后，张老板缓了过来，怒吼道：“给我干死他，往死了他，一切由我顶着。”
　　张老板可是大司徒儿子的狗腿子，这种事情，以前就做过很两次。
　　但因为有背景有靠山，关个几天就放出来了。
　　张老板的几个手下闻言，拿着凳子等各种家伙，怒吼着扑向刘江，打算解决了刘江。
　　“都不是什么好东西啊。”
　　刘江一脚一个，直接踢断腿，片刻之前，扑上来的几人，已是尽数到在地上，抱着v字形的断腿哀嚎着。
　　张老板也是瞬间傻眼了，他没想到，这个看着白白净净的书生，居然有如此恐怖的力道，他知道他招惹了不该招惹的人。
　　张胖子很果断，登的一下跪到地上：“大人饶命，我给你钱。”
　　刘江运转法力，将赌桌上所有的钱一扫而空，随后慢慢的收起来，随后将张胖子领子揪起来，宛如抓一只鸡崽子一般的提了起来。
　　刘江高声道：“今天，我夺命书生为名除害，暴打恶霸，大家都来看啊。”
　　声音在法力的加持下，传出去很远。
　　很多人听到这话，立马围了上来，瞬间就围成了大大的一圈。
　　刘江抓着张胖子，一个耳光扇过去，在一个耳光扇过来。
　　刘江控制着常人的力道，做出一副很卖力的样子，肆无忌惮的打着。
　　啪啪啪……
　　“那是张胖子，一个彻头彻尾的恶霸，没想到被人暴打。”
　　“好凶残。”
　　“看着好过瘾。”
　　“好怕。”
　　下面不少百姓，认出了张胖子。
　　他们一说，其他人也知道，原来被打的是臭名昭著的恶霸王二云。
　　众人看着张胖子被暴打，心中异常的高兴。
　　“来自马二云的欣喜之情+1000，+……恐惧之情+1000，+……”
　　……
　　周边民众，一个劲的给刘江贡献着异常浓烈的欣喜之情。
　　片刻之间，已是凝结了十颗能量果子。
　　刘江悄无声息的炼化。
　　随后继续一巴掌一巴掌的打着。
　　刘江感觉很过瘾，前世他看很多坏人，特别想打，但碍于法律和实力，却只能忍了。
　　现在这样肆无忌惮的惩治恶霸，真的很过瘾。
　　而且还可以大肆的刷情绪之力，他最喜欢的，就是暴打恶霸。
　　打了三分钟，刘江将之扔在地上，两脚下去，踩断了张胖子的双腿，道：“以后不要做坏事，我天天盯着你呢。”
　　“知道知道。”张胖子点头如捣蒜，他心中全是恐惧，哪敢不答应。
　　刘江转身离开。
　　要钱的中年汉子，看着张胖子被打，感觉心中异常的舒爽，不过一想到女儿的病，心情瞬间低落。
　　但忽然，他脑海里出现一个声音：“带着钱去看女儿，钱不要拿出来，不要让人看到。”
　　中年男子陈平瞪大了眼睛，随后感觉怀里好似多了一些沉甸甸的东西。
　　他心中瞬间激动，转身走开很远，摸出来看了一下，是白花花的银子。
　　他连忙塞入怀里，随后转身大步离开。
　　好人。
　　大好人啊。
　　女儿的病有救了。
　　“来自陈平的感激之情+1000，+……，欣喜之情+1000，+……”
　　刘江在街上做好人好事，到处找恶霸，狂刷欣喜和感激之情。
　　不管多厉害的恶霸，多么有背景的恶霸。
　　变幻身材容貌灵魂气息，变成夺命书生的刘江，没有丝毫的顾及。
　　一天下来，刘江刷了足足一千万三十三万点欣喜之情。
　　凝结的一千零三十三颗能量果子，一边凝结，刘江一边炼化。
　　一下午之间，刘江法源之中，法力浓烈了很多。
　　修为，黑金四星中期（1062/1600）。
　　一下午的时间，修为提升了半级，刘江心情颇为不错。
　　离开修炼室，刘江吹着清新的空气，背着手悠哉悠哉的走着。
　　“宫主。”
　　“宫主。”
　　一路上，总督府的巡察看到刘江，很是恭敬的给刘江打着招呼。
　　刘江则是很温和的和一众巡察打着招呼。
　　刷新着欣喜之情，凝结的果子，刚刚成熟，刘江已是直接炼化。
　　演武场上，一直训练的白小洁看到刘江，瞬间运转法力，散掉自己身上的汗水，除去自己身上的灰尘。
　　随后运转法力，两个闪烁已是来到了刘江的前身，微微一礼，脆生生的开口：“大人。”
　　“来自白小洁的欣喜之情+3210，+……欲望之情+3410，+……”
　　刘江看一眼白小洁，身段亭亭玉立，面容姣好，皮肤白皙，煞是好看。
　　此刻，白小洁看着刘江，露出很好看的笑。

第255章武小溪的求助
　　微笑让人心情愉悦，美女的微笑就更让人心情愉悦了。
　　刘江本就不错的心情，瞬间变的更好，温和询问：“小洁，怎么了？”
　　“有点修炼上的问题，向您请教。”白小洁道，她早就想好了要请教刘江的东西。
　　“什么问题？”刘江询问。
　　“大人，您吃过晚饭了没有，要不我请您吃晚饭吧，一边吃饭一边请教你问题。”白小洁很善解人意的道，实际上她是想和刘江一起吃饭，想对刘江图谋不轨。
　　刘江对白小洁的想法心知肚明，知道白小洁这小妖精对他图谋不轨。
　　不过，佛祖都愿意割肉喂鹰，他自然也愿意以身饲虎。
　　毕竟，他是一个很善良的人。
　　而且，离家好几天，他馋了。
　　刘江淡淡的点头道：“可以的。”
　　“谢谢刘大人。”白小洁闻言，心中激动的要死，一个劲的给刘江贡献着欣喜和感激之情，还有欲望之情。
　　刘江看着白小洁贡献的欲望之情，心中也是开始躁动了。
　　本来就不是什么正人君子，绝色美女如此主动，他甚至都有些按耐不住了。
　　而且，收了之后，说不定会有爱恋之情，给他凝结瞬移果子。
　　瞬移啊，那可是功效最为逆天的果子之一，可极大幅度的提升战斗力。
　　一颗瞬移果子，让他面对飞天级的强者，也能立于不败之地。
　　“大人，有人找您，给你送来一个子母玉。”这个时候，秦封找了过来。
　　说话间，将一个子玉交给刘江。
　　“谁给我的？”刘江接过子母玉，好奇询问。
　　子母玉，这可是异常珍贵的军管物资，市面上几乎没有流通的，哪怕巡察总督府，都没有太多的。
　　“他说你认主之后就知道了。”秦封道。
　　“好了，我知道了。”刘江道。
　　秦封很是知趣的离开。
　　刘江咬破手指，滴上一滴鲜血，融入子母玉之中。
　　“你是？”刘江向子母玉中输入信息，询问对方。
　　“我是武小溪，刘江，你拿到子母玉了，你拿到的是我最好朋友的子玉哦。”里面传来信息。
　　刘江一愣，原来对方是武小溪，而且这个子玉，居然还是武小溪好友的。
　　让她好友将子玉暂且给他，这啥意思。
　　难道对他有意思。
　　武小溪的确很是漂亮，不过刘江对武小溪，却没有什么想法。
　　对方身份高贵，要是和他在一起了，他就不好浪了，最起码不好纳妾了。
　　他才不会因为一棵树，放弃整片森林。
　　当然，这也是他一厢情愿的想法，武小溪心里眼里全是大夏仙国，根本就不想沉迷儿女私情。
　　对他，仅仅只是有那么一点点的好感而已。
　　“嗯，我拿到子母玉了。”刘江传出信息。
　　“我被我父皇禁足了，无法出来了。”武小溪很直接说出了自己目前的状况。
　　她被禁足，她很难过，刘江是她唯一的朋友，她想给自己的朋友倾诉。
　　“为什么要将你禁足。”刘江询问。
　　“我父皇要我出嫁，但我还不想嫁人，我不想嫁到荒蛮国。”武小溪道。
　　“……。”刘江一滞，不知道该如何劝。
　　“您能不能帮我一个忙？”武小溪询问。
　　“什么忙？”刘江输入信息。
　　“散播谣言，就说我已经不是处子了，我名声臭了，我父皇就不会将我嫁给荒蛮国太子了。”
　　看着这条信息，刘江微微一愣：“名声毁了，你这辈子可就彻底的毁了。”
　　这个世界，对女子的名声看的异常的重要。
　　哪怕是公主，要是名声被玷污了，也不好招驸马。
　　最起码，绝大多数优秀的少年，不会再考虑当她的驸马了，个别考虑的，肯定只是冲的她的身份去的，很难真心爱她。
　　大夏仙国皇宫。
　　武小溪看着刘江的信息，有些焦急的询问：“那我该怎么办？”
　　“……”刘江微微思忖，但一时却想不出什么好办法。
　　武小溪思忖着，忽然她眼睛一亮：“要不就说我上次出去的时候，玷污了你，等风头过了以后嫁给你，便宜你算了。”
　　以后反正要嫁人，刘江是她迄今为止，第一个看上的男人，等嫁人的时候，勉为其难的嫁给刘江不就好了。
　　“你不要开玩笑，我家里那么多我心爱的妻妾。”刘江道。
　　他虽然很花心，可他对每一个妻妾都是真心的。
　　他绝对不可能因为武小溪一个刚见一面的女子，放弃他的妻妾。
　　“那你就悄悄放出消息，我被人玷污了，还被那个人玷污了几百次早就不是处子了。”武小溪道。
　　刘江暴汗，这个女人，为了抗婚也是拼了。
　　“消息要传开的广泛一些，要整个皇城的人都知道，我名声臭了，我父皇就不会将我嫁出去了。”
　　“行吧。”刘江答应。
　　“谢谢。”武小溪道谢。
　　刘江收起子母玉。
　　白小洁好奇，但却很乖巧的没有询问。
　　她只是刘江一个小追随者，还没有资格询问刘江的秘密。
　　刘江心念一动，已是将心中的想法，告诉了自己的契约灵兽影魔。
　　影魔知道了刘江的意思，便开始悄无声息的偷偷传播消息了。
　　刘江则是和白小洁一起，去吃饭。
　　吃饭的时候，白小洁拿出自己真的不懂，但觉得刘江应该擅长的问题，请教刘江。
　　刘江果然擅长，然后便深入浅出的将问题给白小洁解析了一遍。
　　白小洁听完之后，很有收获，暗暗佩服。
　　刘江的悟性，以及对武技的感悟，比她预想的还要擅长很多。
　　真是厉害。
　　白小洁一个劲的给刘江贡献着崇拜之情。
　　吃完饭，先后给刘江贡献了五万点的崇拜之情和，还有三万点的欣喜之情。
　　“真的是太感谢你了。”吃完饭，离开酒楼，白小洁很感激的道。
　　“不用客气。”刘江微微一笑。
　　“那我就先走了。”白小洁洒然一笑，已是转身离开。
　　“我送你回家吧。”刘江道。
　　白小洁闻言，心中微微一跳。
　　“来自白小洁的恐惧之情+3200，+……，欲望之情+3800，+……”
　　这情绪之力，可真是浓郁。
　　刘江暗暗感慨。
　　两人慢步，半个小时后，来到白小洁家门口。
　　白小洁水灵灵的眸子水汪汪的看着刘江，脆生生的道：“大人，要不进去喝口水。”
　　“正好有点口渴。”刘江道。
　　白小洁闻言，心跳徒然加速，小心脏宛如小鹿乱撞，道：“大人，请随我来。”
　　两人走进白小洁的房子，然后刘江就再也没有出来。
　　也不知道喝啥水，居然喝了那么长的时间。
　　真是奇怪。

第256章 魂控黄金巨龙和李伊人
　　深夜。
　　白小洁一脸满足的沉沉睡去。
　　刘江悄无声息的离开。
　　随后运转土属性法力，钻入地下。
　　刘江来到邺城外面，随后一路下潜，一口气直接下潜到地下五十万米处的地方。
　　刘江运转土属性法力，坚硬的岩石，居然开始蠕动了起来，随后开辟出了一个直径足足三百米的地下空间。
　　再一次凝结一个硕大的地下监牢，和青州的大监牢完全一个模样。
　　刘江将一千一百多妖物投入一个个监牢之中，开始恐吓众妖，收集恐惧之情。
　　一个小时后，刘江足足收集了八千万点的恐惧之情。
　　随后，刘江将一众妖物收起来，之后，刘江回到邺城地下，点开一颗梦境果子。
　　然后，刘江将一个黄金八星的光点，拉入到梦境之中。
　　黄金八星的中年女子，看着面前黑金巅峰的硕大妖狼，心中已是不可控制的贡献恐惧之情了。
　　之后，刘江将一个又一个的强者拉入梦境之中，疯狂收集恐惧之情。
　　六个小时后，刘江足足收集到了三亿三千万点的恐惧之情。
　　“高级控魂果子，终于成熟了。”刘江看着宝树上，拳头大小的高级控魂果子，心中异常的高兴。
　　刘江打开收妖袋，将敖海给放了出来。
　　敖海再一次看到刘江，瞬间就开始给刘江贡献恐惧之情了。
　　刘江动辄就折磨他，已是让他心中留下异常浓重的心理阴影了。
　　他心中无比的悲愤，他可是万妖国的黄金巨龙。
　　“刘江，你到底要怎么样，你有种就弄死我。”敖海色厉内荏的开口。
　　刘江微微一笑，瞬间上前，狠狠一拳，击在敖海的脑袋上。
　　“你特么……又打我。”敖海猛的瞪大了眼睛，脑袋异常的沉重。
　　刘江又是一拳，敖海这下眼睛一翻，倒在地上，昏死了过去。
　　刘江开始炼化高级控魂果子，随后前身凝结一颗差不多足球大小的紫色光团。
　　光团之中，有着无数的繁杂的符文。
　　刘江控制着光团，缓缓的塞入敖海的脑袋之中。
　　“啊……”
　　昏迷之中的敖海，惨叫一声，他感觉有东西狠狠的塞入到他的身体之中。
　　他好似要裂开，好疼。
　　疼的几乎要崩溃。
　　他猛的睁开眼睛，看见刘江控制紫色光团往他脑袋里面塞。
　　但这个时候，刘江的拳头飞速一下，瞬间打在敖海的脑袋上，敖海已是再一次的晕死过去。
　　刘江继续。
　　足足二十分钟后，巨大的紫色光团，才彻底的没入到敖海的脑海之中，彻底的和敖海的灵魂融为一体。
　　刘江可以清晰的感知到，他可以控制敖海的身体，甚至灵魂可以借用敖海的身体。
　　刘江神念一动，灵魂已是进入敖海的身体之中。
　　巨龙猛的睁开眼睛，好奇的眨巴眨巴眼睛，感受了一会，刘江返回本体。
　　随后，刘江神念召唤敖海。
　　昏迷之中的敖海，好似感知到什么，随后猛的睁开眼睛，他看到不远处的刘江，瞬间感觉对方有一种发自灵魂的熟悉感，他觉得刘江就是他的神，就是他的信仰，他可以为刘江付出一切，包括性命。
　　敖海上前，很是恭敬的开口：“敖海见过主人。”
　　“我要除掉潜伏在大夏仙国的万妖国探子，你有什么好的建议。”刘江询问。
　　“现在万妖国探子必然全部转移，不过我可以一个地方一个地方的查探，我知道他们藏匿的惯用方法。”敖海震声开口道。
　　他毕竟是万妖国一众探子的总领导，有能力，有经验。
　　“好，那你和影魔一起，到各地抓捕妖物，记住，行动要保密，不要让人知道。”刘江说道。
　　收服黑金四星的黄金巨龙，这件事情，有点太吓人，刘江打算暂且保密。
　　最起码，再无法击败大夏仙国的仙帝之前，他要保密。
　　在这个危险的世界，多保留一份底牌，总归是很好的。
　　“是。”敖海恭敬的点头。
　　“到我收妖袋里来，我送你一程。”刘江道，说着打开一个收妖袋。
　　巨龙敖海没有任何的犹豫，身形一颤，已是飞速缩小，主动的飞到刘江打开的收妖袋中。
　　刘江再一次运转遁地术，悄无声息的离开邺城。
　　邺城城外。
　　刘江再一次叮嘱了一下敖海，和影魔，要保密，同时要记得保护自己的安全。
　　敖海和影魔，悄无声息的离开，已是向着严州的方向激射而去。
　　……
　　看了一下天色，刘江发现居然还早，才凌晨三点多。
　　随后刘江悄无声息的返回，再一次钻到被子里。
　　随后沉沉睡去。
　　接下来的三天时间，刘江白天闭关，实际上则是偷偷的狂刷欣喜之情。
　　三天时间，刘江的修为，在提升一级半。
　　现在已是黑金五星巅峰（200/1800）。
　　晚上，刘江先是折磨一众妖物，疯狂收集一波恐惧之情，随后又将帝都邺城的一众强者，拉入梦境之中，狂刷恐惧之力。
　　一晚上，刘江狂刷三亿多的恐惧之情。
　　连续三个晚上，刘江已是刷到了足足十亿点的恐惧之情。
　　又一颗高级控魂果子，悄然成熟。
　　刘江从一个秘密的收妖袋里，倒出被他绑架已久的李伊人。
　　李伊人看到刘江，顿时咬牙切齿的大骂：“刘江，你这个该死的混蛋，你居然敢绑架我，我仙帝师兄要是知道，绝对不会放过你的。”
　　刘江一拳过去，李伊人已是晕死过去，随后开启了再一次的控魂过程。
　　半个小时后，李伊人恭敬的单膝跪在刘江的面前，一脸的狂热和崇拜，“伊人见过主人。”
　　“起来吧。”刘江淡淡的开口。
　　“是，主人。”李伊人没有丁点半小时之前的嚣张和得意，很是亲昵，她上前走到刘江的身，已是抱起了刘江的胳膊，然后陷到自己的浮夸的胸大肌里。
　　“……”刘江动了动胳膊感觉冰冰凉凉的，很凉快。
　　“主人，刚刚对不起，我骂你了，你千万不要生气哦。”李伊人弱弱的给刘江道歉。
　　“没事的。”刘江道，李伊人都是他的灵魂奴仆了，那点小事，他哪会在意。
　　“主人你实在是太好了。”李伊人笑着道。
　　“你去青州，将我父母接到青州巡察宫，然后随时随地的保护我父母，还有田丽和苏小小的安全。”刘江吩咐道。
　　“是。”李伊人恭敬的点头，将刘江的话深深的记住。
　　以后，她最为重要的事情，只有一个，那就是保护刘江的父母还有刘江两个女人的安危。

第257章 朝会
　　“好了，你现在就去吧。”刘江道。
　　这两天，他总是收集到异常浓烈的杀意。
　　刘江知道，妖族现在恨他入骨，肯定要想方设法的弄死他。
　　他这边，就算来飞天级的强者，他打不过，但可以通过宝树的预感和梦境果子的强悍作用，提前得到预警，瞬间逃遁。
　　刘江怕万妖国的探子，对他父母和女人下手。
　　“是！”李伊人很是恭敬的开口，随后依依不舍的道：“大人，你这么累了，我给你揉揉肩，冲冲澡，搓搓背，然后再离开吧。”
　　李伊人，成了刘江的魂奴，刘江在她的眼里，已是变成了神，变成了她都信仰，她特别想和刘江呆在一起。
　　刘江看一眼李伊人，随后温和道：“下次吧，下次定让你捏个够。”
　　“嗯。”李伊人很听话的点头。
　　刘江再一次将李伊人悄然送出城，李伊人向着青州方向激射而去。
　　刘江则是返回帝都。
　　次日一早，是大夏帝国五日一次的朝会。
　　刘江早早在白小洁的床上爬起来，在白小洁的侍奉下，穿戴好巡察总督制式服装。
　　刘江本就身材挺拔，穿上得体的黑色总督制式服装，更是英姿勃发，气宇轩昂。
　　白小洁看着刘江，好看的眸子中暗暗放光，她的夫君真的好英俊。
　　虽然刘江没有给她举行仪式，但三天前，刘江已是明确告诉众人，白小洁是他的小妾。
　　现在，她已是刘江名正言顺的小妾了。
　　“来自白小洁的爱恋之情+3800，+……”
　　片刻之间，一颗瞬移果子，悄然成熟。
　　三天时间，白小洁已是给刘江贡献了足足四颗瞬移果子了。
　　刘江捧起白小洁好看的俏脸，对着起额头亲一口，温和道：“走了。”
　　“嗯。”白小洁很温柔的点头，嫣然一个温柔体贴的妻子模样。
　　刘江走出巡察府，骑上雷翼妖狼，向着皇宫的方向疾驰而去。
　　一路上。
　　一众百姓看着那高大威猛到极点的雷翼妖狼，一个劲的给刘江贡献着浓烈的羡慕和嫉妒之情。
　　“刘江，刘总督。”路上，一个骑着碧眼金睛兽的老者，温和开口。
　　“你是？”刘江看到老者，温和询问。
　　“杜群。”老者温和笑道。
　　刘江闻言，心中微微一动。
　　他听说，推荐他做巡察代总督的，便是太师杜群。
　　刘江来到帝都之后，应该去拜访一下太师杜群才对，不过刘江想了想，却是没去，而是选择疯狂的刷新情绪之力。
　　刘江温和开口：“太师，您好。”
　　刘江语气恭敬，有温和从容，没有丁点的谄媚。
　　毕竟，他现在可是代总督，官职和杜群也是不相上下。
　　要是太过热情谄媚，是会被人瞧不起的。
　　刘江从容温和，大总督的气势，拿捏的无比的准确。
　　太师杜群上下打量两眼刘江，他暗暗心惊。
　　他没想到，刘江居然如此的年轻，完全就是一个少年。
　　但刘江的脸上，却丝毫没有少年的骄狂和自豪，只有淡然和从容。
　　从容的让杜群都微微的有了那么一点的压迫感。
　　“都听说刘江宫主少年英才，一表人才，今天一见，果然英气饽饽，比他们的讲的还要英俊。”太师杜群一脸正色的道。
　　对方热情吹捧他，刘江也不是不识趣的人，很是热情的吹捧对方两句：“太师精神矍铄，气息厚重，想必是修为达到了飞天级，真是让人佩服。”
　　“哪里的话，刘江总督，可是百万年难得一见的少年英才。”
　　“……”
　　两人你来我往，毫不脸红的商业吹捧着，很快已是将彼此的关系拉近了不少。
　　两人一边聊着，一起乘着坐骑，向着皇宫前行。
　　路上，太师杜群直接开口询问：“不知道抓捕妖族探子的事情，准备的如何了？”
　　他选择推荐刘江，但刘江这几天却总是沉溺于修炼，完全不管巡察宫的事情，而且也不拜访朝廷一众大臣，甚至拜访刘江的一些大员，也是被刘江拒之门外，嫣然一副苦修士的状态。
　　这让他不经有些傻眼。
　　这样的刘江，可完全不适合混官场。
　　不过这和他调查到的，刘江的状态完全不一样。
　　调查中，刘江心思如狐，很是擅长为人处世，天生就是个当官的料子。
　　现在一见，经过短暂的接触，已是更加的确定，刘江这小子，心思敏锐，奸诈如狐，完全就是当官的料。
　　“正在努力的进行着。”刘江温和一笑。
　　“不知道进展如何？”杜群追问，毕竟，刘江是他举荐的，要是刘江无能，将揪出万妖国探子一事，耽搁这么长时间，可就是他的罪过了。
　　“过几天杜大人您就知道了。”刘江微笑着开口。
　　杜群对刘江的回答相当的不满意，不过他却没有任何的办法。
　　很快，他们来到皇宫门口。
　　两人穿过皇城大门，忽然刘江感觉有一道异常强悍的神念，在他身上扫了过去。
　　“不要惊慌，这是皇宫防护大阵，正在分辨是妖还是人。”杜群温和开口。
　　刘江微微一笑，道：“知道了。”
　　走进皇宫，一众大佬通过刘江身上的衣服，已是瞬间判断出，这个年轻的过分的英姿勃发的少年，就是新上任的巡察代总督刘江。
　　一路上，不时有官员上前和刘江打招呼，刘江也客气的和别人打招呼，相互认识。
　　很快，众人已是来到朝堂。
　　刘江没有丁点的紧张，大步上前，站到原本巡察总督杨再先站的地方。
　　他来之前，做过功课，已是知道杨再先应该站在那里。
　　朝堂上，大司徒俞立辉等一众大佬好奇的打量着刘江。
　　刘江比他们预想的还要年轻，还要英俊，还有英姿勃发，还要从容淡定。
　　刘江第一次来朝堂，见到如此之多的仙国大佬，但却没有丁点的紧张。
　　反而异常的从容，从容的让其他人都有了一些压力。
　　虽然年轻的过分，但气势居然丝毫不亚于俞立辉等三公。
　　“不愧是大夏仙国第一天才，就这份气度，就相当的不凡……”
　　一些大佬，心中已是暗暗打起了注意，想将自己的宝贝女人嫁给刘江。
　　刘江如此少年英才，哪怕做不稳巡察总督，但也绝对不凡就是了。
　　“仙帝到。”
　　忽然，朝堂上，响起一声尖细的声音。

第258章 仙帝的窥探，震惊
　　声音落下，一个身材魁梧，鼻如悬胆，长相大气的男子龙行虎步，大步上前，坐到龙椅之上。
　　朝堂上，刘江随着八十八位文武大臣，双手抱胸，恭敬的行礼，齐声道：“仙帝与天同寿，寿与天齐。”
　　仙帝淡淡的开口：“平身。”
　　淡淡的声音，但却有着一种浓浓的压迫感，让人不自觉的想要臣服。
　　刘江暗暗心惊，淡淡的两个字，便是让他感觉到，仙帝强悍到极点的神魂压迫。
　　不愧是大夏仙国仙帝，大夏仙国第一强者，大夏仙国战神。
　　“谢仙帝陛下。”
　　刘江跟着众人，再一次躬身道谢，随后抬起脑袋，挺直胸膛。
　　刘江看向仙帝，仙帝长相大气，看起来很温和的样子，但举手投足之间的威仪却足以摄人。
　　刘江仅仅看了一眼，便瞬间错过视线，不敢多看。
　　盯着仙帝的脸看，这可是相当不礼貌的事情，刘江不敢越矩，最起码，在战斗力不如仙帝的时候，不能越矩。
　　刘江站的笔挺，双眸平视前方。
　　仙帝武乾，这个时候，也打量着刘江。
　　打量着这个短时间内飞快崛起，名气超过八大远古仙宗圣子圣女和帝都四大妖孽，的仙国第一天骄。
　　刘江身材修长，年轻的过分的脸庞棱角分明，双眸炯炯有神，一双黑眸犹如寒星，身形笔挺宛如一杆长枪，面容刚毅，英气勃勃，有一种一往无前的摄人气势。
　　好一个美玉般的少年英才，仙帝武乾心中暗暗感叹一句，随后暗暗运转秘法，常人无法察觉的神念探出，悄无声息的掠过刘江的身体。
　　刘江炼化了那么多的淬魂果子，灵魂感知是何等的敏锐，瞬间已是察觉到一股异常晦涩微弱的神念。
　　刘江不知道是谁的神念，但一想就知道是仙帝武乾，或者仙帝心腹的，但刘江脸上却没有表现出任何的异样。
　　刘江神魂强悍，思维异常敏捷，心思入狐，来之前已是预想到了这种事情。
　　他甚至让雷翼妖狼和李伊人及敖海念用神念扫视他，无法扫视出他的宝树，也无法看透他的真实修为。
　　他这才放心了一些，同时练习过好几次被神念扫视，如何假装。
　　所以，当超级隐晦的神念扫过，刘江感知到了，但脸上却是没有任何的异常。
　　不过心中却还是暗暗警惕着，神帝修为极高，神念肯定异常的恐怖，要是查探出他脑海空间之中的宝树，对他动手，那就危险了。
　　不过刘江做事谨慎，来的时候，刘江毫不犹豫的炼化了一颗瞬移果子，虽然宝树上只有十七颗。
　　但刘江却还是没有任何的犹豫。
　　要是仙帝对他有杀意，他瞬间瞬移进入大地深处，瞬间远遁。
　　见刘江脸上没有任何的波动，瞳孔收缩也是没有任何的异常，心跳速度也没有任何的异常，知道刘江没有察觉到异常。
　　随后，神帝将神念没入刘江身体，肆无忌惮的查探着刘江的身体。
　　自古帝王多疑，仙帝武乾也是如此。
　　刘江崛起速度太快，快的让他都有些震撼，有些心惊。
　　他想要知道，刘江是不是被妖物控制了，是不是被夺舍了，或者是得到了什么异宝或者传承。
　　要是刘江被妖物控制，或者夺舍，直接斩杀。
　　要是刘江拿到的传承太过厉害，厉害到可以威胁到他的地位的传承或宝物，那就直接拿走刘江的传承或宝物。
　　仙帝的地位，绝不能被任何人威胁到。
　　仙帝隐晦的神念扫过刘江的身体，查探着刘江的情况。
　　“人类血肉之躯，不是妖物。”
　　“灵魂完全契合，不是被强者夺舍。”
　　“灵魂温润纯正，没有任何的瑕疵，不是被控制了神魂的奴仆。”
　　“身体之中，没有任何的异宝，身上乾坤袋之中，没有任何厉害的功法。”
　　“也没有异宝。”
　　“收妖袋中，有足足一千多的妖物。”
　　“男人的本钱，居然比他雄伟很多。”
　　“灵魂本源强大，远超一般人。”
　　“丹田比常人要大不少，黄金巅峰的修为。”
　　“肉体强悍，黑金四星的身体强度。”
　　“经脉宽度居然比他还要宽阔，经脉韧性居然比他的还要坚韧，简直恐怖。”
　　“各个方面都是最为顶尖的，超级天才。”
　　要是刘江拥有足够的修炼资源，一千年之后，十有八九会超过他。
　　仙帝心中暗暗凛然。
　　不过短时间之内，根本无法对他造成任何的威胁。
　　要是忠心耿耿，在大战结束之前，倒是可以重用。
　　仙帝神念超级强悍，感知也是异常的恐怖，他速度极快，眨眼的功夫，心中已是知道了他想要知道的信息。
　　刘江没有任何的问题，只是本钱比他雄壮很多。
　　他心中有点羡慕嫉妒。
　　“来自武乾的羡慕之情+8200，+……，嫉妒之情+8100，+……”
　　刘江毕恭毕敬的站着，但心中却是暗暗震惊。
　　居然贡献如此之多的情绪之力，要知道，情绪之力和修为以及情绪的剧烈程度有关。
　　修为越高，情绪之力越高。
　　情绪波动越大，情绪之力越高。
　　很明显，目前这种情况下，仙帝陛下的情绪波动并不大。
　　但却贡献如此之高的情绪之力，仙帝的修为绝对超高。
　　而且刘江听说，仙帝还是武学天才，掌握了不少的超级厉害的武技，最关键的还是空间属性的异能者，战斗力超级凶悍。
　　刘江暗暗震撼，真是厉害，他修为估计提升到飞天级，才有丁点的机会能和仙帝一战。
　　估计修为达到飞天巅峰，才能稳胜仙帝。
　　刘江暗暗思忖，要尽快的提升自己的修为和战斗力。
　　这个世界，修为和战斗力，才是王道。
　　他可不想一辈子为仙帝做事，当仙帝的下人，当修为足够高，战斗力足够强的时候，他逍遥自在，想去哪里就去哪里。
　　仙帝看着刘江，温和询问：“你就是刘江。”
　　“是，仙帝陛下。”刘江微微躬身，从容不迫沉声开口，但语气却装出有点点的激动。
　　仙帝听着刘江语气中的点点激动，心中微微一笑，心中欣喜。
　　给刘江贡献一波欣喜之情，随后温和夸赞道：“十七岁，黄金巅峰的修为，黑金四星的体修修为，少年英才，两次收服万妖国探子作为妖宠，两次拔掉青州的妖族探子，功勋卓著，厉害。”
　　“刘江原为陛下赴汤跳火在所不辞。”刘江躬身，语气铿锵有力，声音之中的激动更加的强烈了。
　　一副热血少年的模样。

第259章 金銮殿上大骂大司马
　　仙帝听着刘江略显激动的声音，心中欣喜，他最喜欢这种年轻热血冲动的臣子。
　　只要他温和说几句好话，就能为他赴汤跳火，甚至毫不犹豫的献出生命。
　　仙帝微微思忖，和蔼的道：“刘江，大夏仙国所有巡察暂且就交给你了，我相信你。”
　　声音很真诚，说的话也很容易让人感动。
　　他这话看着简单，但实际上也是有讲究的。
　　仙帝的一句我信任你，可就是一剂鸡血。
　　年轻人最喜欢的鸡血。
　　要知道，那可是堂堂仙帝啊，仙帝信任你，那是多么大的荣耀。
　　这句话，看着简单，但效果却异常的强悍。
　　一般的年轻人，听到这句话，顿时感觉自己遇到了伯乐。
　　哪怕是死，也要报答仙帝大人的知遇之恩。
　　为仙帝尽心竭力的做事。
　　但刘江心中却没有太多的感觉，甚至还有点莫名的恶心，但还是装出一副感动的样子，震声道：“微臣必当拼尽全力，揪出万妖国的探子。”
　　仙帝看着刘江激昂的模样，心中暗暗点头。
　　这个状态就对了。
　　刘江来帝都之后，在修炼室一呆就是三天时间，完全没管巡察总督府的事务，这让他有点失望。
　　不过刘江的能力还是有的，只要肯认真做事，说不定会揪出不少的妖物探子。
　　“回头在府库宝库之中，去挑选两件宝物。”仙帝温和道。
　　本来，刘江有资格挑选一件宝物。
　　他直接奖励刘江一次资格。
　　仙帝虽然多疑，但格局还是很大的，对于有能力的臣子，出手相当的大方。
　　刘江年纪不大，但能力超强。
　　他对刘江，自然是异常的大方。
　　毕竟，要想马儿跑，先得让马儿吃的足够饱。
　　“谢仙帝陛下。”刘江恭敬谢礼。
　　其他一众大臣闻言，暗暗羡慕，嫉妒。
　　“来自曹云的羡慕之情+4290，+……嫉妒之情+4100，+……”
　　一众仙国大佬，一个劲的给刘江贡献着羡慕嫉妒之情。
　　皇宫宝库之中，东西包罗万象，可是有很多的好东西的，随便挑选两件，这可是很大的诱惑。
　　哪怕是朝堂上的仙国大佬，心中也是有些羡慕嫉妒。
　　嫉妒使人抓狂，使人质壁分离。
　　一些原本看不惯刘江的大佬，更是看不惯刘江了。
　　大司马阎彬不着痕迹的轻咳一声。
　　尚书令左鸣心领会神，上前一步，沉声道：“陛下，我觉得刘江并不适合担任巡察总督一职，他上任三天时间，呆在修炼室闭关修炼了整整三天时间，完全不管事情，这样下去，妖族探子必然更加的嚣张，我还是建议由中州巡察宫宫主尹洪修担任巡察总督一职。”
　　刘江闻言，心中一冷。
　　有时候，事情就是这么的无奈。
　　你好好的做事情，但总有人觉得你碍着他了，想要搞你。
　　这个时候，就只有两个选择。
　　第一个选择，那就是当缩头乌龟，被人搞，被人欺负。
　　第二个，就是怼，干，干的对方怀疑人生。
　　刘江不是好事之人，但却绝不怕事。
　　刘江偏头，毫不客气的大声喝骂：“你他娘的怎么知道，你老子我没有做事情？你屁事都不知道就瞎说，你脑袋被驴踢了吧。”
　　左鸣一呆，他没有想到，刘江在朝堂之上，居然如此粗鄙的骂人，居然给他比老子。
　　自从当了尚书令，就再也没有人给他比过老子了。
　　他脸逐渐充血，涨红，黑紫，异常的羞愤。
　　朝堂上，其他一众大佬，看到刘江在朝堂之上肆无忌惮的破口骂人，也有些惊呆了。
　　这可是神圣的金銮殿。
　　刘江居然如此骂人。
　　他们很是诧异的看着刘江，对刘江的胆子终于是有了一个清晰的认识。
　　他们心中暗暗凛然，刘江这是个滚刀肉，不好招惹。
　　就连大夏仙帝武乾，也异常诧异的看了刘江两眼，这个混蛋，居然在金銮殿如此骂人。
　　粗鄙。
　　不过这种冲动的少年，他更喜欢，因为只要引导好，可以为他卖命。
　　大司马阎彬一系的人，异常恼怒的看着刘江。
　　大司徒和大司空一脉的人，则是心中欣喜，好奇的看笑话。
　　他们虽然也想刘江无法任职，但他们却打算等两个月之后，刘江离职之后再竞争巡察总督一职。
　　他们并不想搞刘江，甚至还打断和刘江搞好关系。
　　左鸣指着刘江的鼻子道：“你粗鄙不堪。”
　　“狗屁不通的废物。”刘江淡淡的骂道。
　　他对仙帝，需要客气，但对一个小小的尚书令，却没有任何客气的必要。
　　很多时候，太过客气，很容易吃亏。
　　反而适当的暴露一下自己的锋芒，告诉别人你不好招惹，反而效果要好很多。
　　大司马阎彬震声道：“刘江，金銮殿上，你如此辱骂同僚，你这是不尊重仙帝陛下。”
　　阎彬这招不错，二话不说，先给刘江扣一个大帽子。
　　刘江淡淡的道：“我对仙帝陛下，自然是没有任何的不尊重，但这个废物，居然怀疑仙帝陛下的决定，这狗胆子也太大了，他才是不尊重仙帝陛下，我觉得应该拉出去砍了，还有你这样尸位素餐的废物，我也建议拉出去直接砍了。”
　　面对大司马，刘江也是没有丝毫的收敛，直接指着鼻子骂。
　　左鸣是大司马阎彬的人，刘江大骂左鸣的时候，已是知道和阎彬的冲突在所难免。
　　不过，在左鸣站出来针对他的的时候，冲突就无法避免。
　　无法避免，那就干就对了。
　　对方虽然是大夏仙国的三公，威震天下的大司马，但他却不害怕。
　　因为，他也是巡察总督，轮职位，可不比大司马低。
　　大司马阎彬闻言，脸皮剧烈的抖动了一下。
　　他可是大司马。
　　这么多年了，还从来没有人如此辱骂于他。
　　刘江，这个该死的畜生，居然在朝堂之上，当着这么多人的面，叫他去死。
　　这简直就是耻辱。
　　“来自阎彬的杀意+7200，+……，怨念+7200，+……”
　　阎彬咬牙询问：“你不知道做了哪些事情？不知道抓了多少妖物。”
　　“这是秘密，你这样的废物，还没有资格知道。”刘江淡淡的开口，随后补充一句：“不过，两个月之内，我能揪出不少的妖物便是。”
　　朝堂上，众人听到这话，心中都是一凛。
　　原来刘江早有自己的布置。
　　仙帝也是眼睛一亮，这些年，大夏仙国被万妖国探子搞的国力大幅衰退，搞的他焦头烂额。

第260章刘江vs大司马
　　刘江多次揪出妖族妖物，更是先后两次清理掉整个青州的妖物，能力强悍。
　　武乾对刘江抱有很大的希望。
　　他想看看，刘江两个月之内，能揪出多少妖族探子。
　　大司马阎彬，听着刘江的话，也是微微一怔，随后淡淡的道：“不知道代总督所说的不少，具体指得是多少，总不能大猫小猫三五只，也算不少吧。”
　　刘江当着那么多人的面，如此的辱骂他，让他怒火中烧。
　　他如何也无法咽下这口气。
　　不将刘江搞下台，他就不是大司马。
　　“来自阎彬的杀意+6500，+……怨念+6500，+……”
　　刘江看着宝树吸收的情绪之力，目光微微一眯。
　　很多时候，事情就是这样。
　　你想做你的事情，但总有人觉得你碍着人家了。
　　他就想将你收拾了，你反抗一下，他就觉得被羞辱了，就会生气，就要弄死你了。
　　要是没有能力没有本事，那最好的方法就是服软，将自己的尊严放在地上，让对方狠狠的踩在地上摩擦。
　　但要是有能力，那就狠狠的收拾，让他知道做人的道理，让他知道花儿为什么会那样红。
　　现在的刘江，三品仙官，大夏仙国巡察总督府的代总督，地位比对方的确差了那么一点。
　　但刘江黑金五星的修为，引雷术甚至能秒杀黑金巅峰的强者，还有一众圣果，哪怕对方是飞天级别的强者，刘江也是丝毫不惧。
　　刘江平淡看着阎彬，嘴角微微上翘，温和开口：“关你屁事。”
　　“你……”阎彬闻言，赶到肺都快要被气炸了。
　　刘江这垃圾，实在是太嚣张了，要知道，他可是大夏仙国的三公，权势滔天，在整个大夏仙国都是数得上号的存在。
　　不管走到哪里，都被人尊重。
　　但刘江居然毫不客气的怒怼他，没有丁点的客气。
　　这么多年了，还从来没有人敢如此对他不敬。
　　周边一众大臣，看着刘江居然如此的怼大司马，心中暗暗吃惊，同时还有点点的害怕。
　　刘江这个年轻的过分的巡察代总督，不是一个善茬。
　　以后没事绝不能招惹刘江。
　　这货敢在金銮殿上大骂大司马，就敢在外面弄死他们。
　　仙帝面无表情的看着这一幕，眼眸微微眯着，也不知道在想什么。
　　阎彬对着仙帝，躬身抱拳，震声道：“陛下，刘江来巡察总督府好几天都时间，除了修炼就是修炼，没有任何的管理能力，妖物这两天，已是蠢蠢欲动了，要是刘江继续担任巡察总督一职，说不定会误了大事，我强烈建议，取掉刘江的代巡察总督一职。”
　　刘江对着仙帝陛下，恭敬的道：“两个月之内，我能拔掉整个大夏仙国九成以上的万妖国探子。”
　　刘江话音平淡，但平淡的话语之中，却夹携着浓浓的自信。
　　这话一出，整个金銮殿，瞬间安静了下来。
　　大夏仙国无数强者，那么多年都没有做到揪出九成的万妖国探子，刘江居然说要两个月之内揪出来。
　　“这小子，也太能吹了吧。”御史中丞何良小声开口。
　　“这牛都快要被吹上天了。”司隶校尉欧阳震难以置信的看着刘江，小声嘀咕，他没想到，刘江居然在大夏仙国的朝堂之上，如此肆无忌惮的吹牛。
　　“刘江看着可不是笨蛋，他敢下如此言论，说明他有足够的把握。”大司徒俞立辉小声开口，眼眸之中精光闪烁。
　　“十八个州，九成的万妖国探子，怎么可能两个月内揪出来。”礼部侍郎石文小声接腔。
　　“你要知道，刘江他根本就不是普通人，他仅仅用了两天的时间便是揪出了青州绝大多数的妖族探子。”礼部侍郎石文开口。
　　“刘代总督，能力不知道如何，但这吹牛的本事，却是天下第一，我格外的佩服。”还有人不相信刘江的话。
　　“刘江这小子。”仙帝眼眸之中精光闪烁。
　　……
　　金銮殿安静了瞬息之后，立马爆发出了一阵的哗然之声，一众大臣，窃窃私语，小声的议论着。
　　所有大臣有些难以置信刘江的豪言。
　　众人简直不敢相信自己的耳朵。
　　就连大夏仙帝都是微微一愣，被刘江的豪言给镇住了。
　　很多大臣，认为刘江在吹牛。
　　但还有一些大臣，却是认为刘江敢这么做，必然有所依仗。
　　大司马阎彬心中一震，但他还是不相信刘江能做到。
　　阎彬呵斥一声道：“这是大夏仙国金銮殿，岂是你开玩笑的地方，欺骗仙帝陛下，这就是欺君，按律当斩。”
　　龙椅上，仙帝面无表情，目光深邃，但却也不知道在想什么。
　　刘江淡淡的看一眼阎彬，淡淡的开口：“阎司马大人，麻烦把你的嘴巴闭上，夹紧，要是实在夹不住，我帮你搞一条驴鞭给你塞上。”
　　这说的都是何等的虎狼之词。
　　“来自阎修的怨念+6500，+……”
　　阎彬听着刘江的话，差一点点就气炸了，一个劲的给刘江贡献浓烈的怨念之力。
　　阎彬不依不饶的道：“刘江，金銮殿上，可不是你开玩笑的地方，你回答之前的问题，两个月之内，你要是无法拔掉万妖国九成的妖物，该当如何？”
　　刘江认真看着阎彬：“我要是揪出万妖国九成探子，你又该当如何？”
　　“你怎么可能揪出九成的妖物。”阎彬说道。
　　刘江道：“要是我揪出万妖国九成的妖物，我要你家里九成的财物，包括房产和修炼资源，如何？”
　　阎彬闻言一愣，微微思忖，便是咬牙答应：“可以，要是你无法揪出万妖国九成的妖物，又该当如何。”
　　仅仅两个月的时间，而且已经过去了好几天了，阎彬绝对不相信刘江能在两个月之内，就出揪出九成万妖国的天才。
　　刘江让他颜面无存，今天他一定要让刘江身败名裂。
　　“我要是无法揪出万妖国九成妖物，随你处置，怎么样都行。”刘江乐呵呵的开口笑道。
　　“好。”阎彬温和一笑，但心中却是疯狂的怒吼着，他已经想好该如何惩罚刘江了。
　　“回家赶紧将家里的财富好好的整理筹备一下，免得到时候筹备起来麻烦。”刘江温和笑道。

第261章 仙帝的惩罚（求订阅）
　　众人看的牙疼，刘江胆子也是够大的，居然在金銮殿上公然对赌。
　　甚至气的大司马阎彬也跟着他对赌。
　　“第一次上朝，先是骂人，然后有拉着大司马在金銮殿上对赌，也是够了。”太师杜群暗暗嘀咕。
　　“这就是个滚刀肉，以后还是不要和他为敌的好。”段王爷暗暗嘀咕。
　　他本想两个月后对付刘江，但看着刘江如此模样，心中却是有点点的发憷了。
　　毕竟，本就没有多大的仇恨。
　　当时气急，想要搞刘江出气，现在仔细一想，还真没有对付刘江的必要。
　　关键是刘江不是善茬。
　　因为那么一点小事，和刘江这等狠茬子对着来，不划算。
　　“胆子真是大，不过刘江居然敢立下如此赌注，难道他真的有把握揪出万妖国九成的妖物。”大司空瞿胜暗暗嘀咕。
　　“刘江好像不是蠢货啊，难道刘江真的有把握？”
　　“要是能成功，那就太好了。”
　　“刘江虽然嚣张，但希望他能胜，万妖国那些该死的妖物完全就是毒瘤。”
　　金銮殿上，一众大臣，看着刘江笃定的模样，心中暗暗心惊。
　　不过刘江要是真的能揪出九成的妖物，那对大夏仙国来说，可是一场前所未有的大胜利。
　　绝大多数的大臣，都希望刘江能赢。
　　阎彬瞳孔微微收缩，刘江的样子，实在是太笃定了。
　　不过他还是不相信，刘江能在两个月内，揪出大夏仙国范围内，九成的万妖国探子。
　　要是刘江真的能成功，那就暗中使绊子，无论如何，也不能让刘江揪出万妖国九成的探子。
　　仙帝也有点生气，刘江这小子胆子简直太大了，在大夏仙国最为神圣的金銮殿上，先是大肆的辱骂大司马，现在居然在金銮殿上公开对赌，简直是岂有此理。
　　不过看着刘江笃定的模样，心中也是微微激动。
　　刘江不是蠢货，反而相当的聪明，刘江绝对不会设立对他不利的赌局。
　　也就是说，刘江有很大的把握，揪出万妖国九成的探子。
　　要是刘江真有如此之能力，以后他就不用再头疼万妖国那些该死的探子了。
　　仙帝武乾，身上略微散出一丝强烈到极点的法力波动。
　　一众大臣，感受着超级恐怖的法力波动，心中一凛，立马闭嘴。
　　略微有些噪杂的金銮殿，瞬间鸦雀无声。
　　武乾装出很生气的模样，沉声开口：“简直胡闹，金銮殿上对赌，成何体统。”
　　下面众人瞬间鸦雀无声。
　　“臣知错了。”刘江微微躬身，连忙认错。
　　阎彬看着刘江飞快诚恳认错，嘴角微微一抽，给刘江贡献一波怨念和怒气，随后也立马躬身认错：“微臣知错。”
　　仙帝沉声道：“阎彬，你作为大夏仙国大司马，居然在金銮殿对赌，简直混账，罚你在仙灵塔之中面壁两个月。”
　　仙灵塔，帝都最为厉害的修炼圣地，只有花费功绩点，才可以到里面修炼。
　　一天需要一百功绩点。
　　罚大司马到仙灵塔里面壁，这完全算不上惩罚。
　　甚至算不错的奖励。
　　不过有一点，那就是进入仙灵塔之后，和外界彻底断绝联系。
　　神念无法探出，子母玉也无法传讯。
　　将阎彬送到仙灵塔里，阎彬和外界彻底失去联系，便无法破坏刘江的行动。
　　阎彬听到仙帝的惩罚，微微一愣，已是清楚了仙帝的意思，微微躬身：“谢仙帝隆恩。”
　　雷霆雨露，具是圣恩。
　　被惩罚，也要谢恩。
　　这就是仙帝至高无上的权威。
　　一个年轻男子悄无声息的在阎彬的身前浮现，对着阎彬，客气的道：“大司马，请。”
　　阎彬没有说话，跟着男子离开金銮殿，直接前往仙灵塔。
　　金銮殿。
　　仙帝看着刘江，震声道：“刘江，罚你在两个月内，揪出万妖国的九成妖物，要是失败，你就去云州仙军。”
　　云州，大夏仙国北部的大州，和万妖国直接连在一起。
　　云州仙军，随时和万妖国大军爆发大战，很是危险。
　　“谢仙帝陛下隆恩，仙帝陛下与天同寿，寿与天齐。”刘江闻言，躬身道谢。
　　以他的战斗力，哪怕去了云州军，很快也能成为高层。
　　而且，他不可能会输。
　　仙帝看着刘江恭敬的样子，震声道：“刘江，听令。”
　　“微臣在。”刘江上前一步，躬身行礼。
　　仙帝震声道：“接下来的两个月内，全国各地所有巡察，谁敢违逆你的命令，可先斩后奏。”
　　说着，一把长足有两米的大刀，已是飘到刘江的面前。
　　那是代表仙帝身份和权力的乾元金刀。
　　刘江眼眸一亮，双手举起，很是恭敬的接过金刀，恭敬领命：“臣必为仙帝陛下和大夏仙国的子民，揪出那些该死的万妖国探子。”
　　金銮殿上，其他一众大臣，心中暗暗骇然。
　　仙帝居然给了刘江如此大的权利。
　　谁敢违逆刘江的命令，不听刘江的话，直接杀。
　　先斩后奏，皇权特许，哪怕乱杀人，也不犯法。
　　仙帝陛下，这是铁了心的要帮刘江。
　　不过刘江要是做不出成绩，无法揪出大夏仙国内的万妖国探子，那日子可就不好过了。
　　仙帝环视一圈，看着一众大臣，道：“传旨告诉所有仙国体制中人，接下来的两个月内，所有人全力配合刘江总督的行动，谁要是针对刘总督，消极怠工或者扯后腿，直接以叛国罪论处，直接斩杀。”
　　“是！”一众大臣，心中凛然，躬身领命。
　　大司马阎彬一脉，本来还想暗中扯刘江后腿的官员，一个个心神颤栗，连忙打消了这个心思。
　　暗暗告诫，一定要配合刘江，不然会人头落地。
　　大夏仙帝的死命令，谁也不敢违逆。
　　仙帝武乾震声开口：“瞿胜，放出消息，大夏仙国所有江湖宗门，帮派，全力配合刘总督的命令，立功有赏，扯后腿者以叛国罪论处，直接斩杀，满门抄斩。”
　　“是。”大司空瞿胜震声领命。
　　仙帝武乾看着刘江，温和道：“全力以赴，我相信你能做到。”
　　这次，刘江心中也涌起一股热血，震声道：“我一定揪出万妖国探子。”

第262章 诸多事情（求个月票和推荐票票）
　　“好。”仙帝震声开口，随后拿出一个小玉瓶，用法力拖着送到刘江的面前，道：“这里有三颗龙血玄黄丹，可提升你的身体素质。”
　　龙血玄黄丹，那可是一颗能提升将近一万斤巨力的绝品灵丹。
　　三颗，就能提升三万斤的巨力，会让身体素质，提升到超级强悍的地步。
　　最关键的是，龙血玄黄丹，普通人都可以使用。
　　他能让普通人瞬间成为白银级体修，除了身体素质大幅度的提升，寿元也是大幅度的提升。
　　这可是有钱都没有地方买的珍贵异宝。
　　金銮殿一众巡察，看着这一幕，一个个眼睛都红了。
　　“来自瞿胜的羡慕之情+7200，+……嫉妒之情+7000，+……”
　　……
　　一众大臣，一个劲的给刘江贡献着浓烈的羡慕嫉妒之情。
　　刘江对龙血玄黄丹这种仅仅存在于传说中的绝品宝丹，也是略有耳闻的。
　　刘江心中也高兴，双手接过小玉瓶，震声道：“谢仙帝陛下隆恩。”
　　“免礼。”仙帝淡淡的开口。
　　刘江收起乾元金刀和小玉瓶，返回自己的位置。
　　仙帝身后的老太监秦贵上前一步，尖声道：“有事启奏，无事退朝。”
　　大司徒俞立辉上前，震声道：“陛下，三界州爆发大规模的毒蝗，半个州的庄稼，全被吃了个干净，四百万百姓被毒蝗杀死。”
　　仙帝道：“回头告诉张药师，让他代队过去，祛除毒蝗，同时，送去粮食十万蓊，一千万两黄金赈灾款。”
　　“是！”俞立辉震声开口。
　　刑部侍郎曹云上前：“陛下，皇城出现了一个拉人入梦的黑金巅峰狼妖，无数的黑金级，黄金级强者，被多次拉入梦境，
　　目前还不知道他到底有什么目的，但微臣怀疑，他所谋甚大，很有可能涉及到妖族邪恶的谋划。”
　　曹云想起那个该死的妖狼，他心中就无比的恐惧。
　　三天前的晚上，他正在和小妾双修，结果那该死的妖狼，将他拖入到梦境之中，疯狂的折磨死了十次，搞的他精神都恍惚了。
　　前天晚上又是十次。
　　他快被折磨疯了。
　　最为关键的是，他起不来了。
　　为那个该死的吓出了心理阴影，吓的起不来了。
　　他不是完整的男人了。
　　这话一出，金銮殿上又是一阵的躁动，因为他们不少人，也被那个该死的狼妖，拉入到梦境之中。
　　有一些，正在做事，被突然拉入梦境之中，活活弄死。
　　而且动辄弄死很多次。
　　身体和精神都收到了极大的伤害。
　　“来自曹云的怨念+5300，+……怒气+5200，+……”
　　……
　　众人想起伤心事，一个劲的给刘江贡献着浓烈的情绪之力。
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江脸上没有表现出丝毫的异常。
　　他没想到，拉入梦境的居然有这么多的同僚。
　　金銮殿上，他没有用神念感知众人，还不知道很多人都被他刷过。
　　刘江看着众人愤怒的样子，心中却是没有任何的波动。
　　回头，他还刷。
　　仙帝闻言，看向刘江。
　　大夏仙国，有三个断案部门。
　　一个是刑部。
　　一个是三法司。
　　还有就是巡察司。
　　其中巡察司，便是专门针对万妖国探子。
　　仙帝道：“刘江，这也是一条线，你可以派人查查，或许能从这边取得突破，当然，你最为关键的，还是忙你的事情。”
　　这件事情，非常的重要。
　　但最为关键的，还是揪出大量的万妖国探子。
　　刘江震声道：“是。”
　　三法司司长樊太禀报：“皇城还出现了一个名叫夺命书生的少年，打死打伤三百七十人，其中一百三十七人，是权贵子弟。”
　　那个该死的夺命书生，简直太操蛋了，这几天时间里，逮到一些权贵子弟就暴打，打的异常的凄惨，暴打的时候，还让人围观。
　　三法司现在都被那些大官的家属给踩破了。
　　可他查了几天，那个该死的夺命书生却是连丁点的踪迹都没有，好似瞬间凭空消失了。
　　本来，这种事情，不应该拿到金銮殿来说，可他实在被那些要求他破案的大官家属，给逼的受不了了。
　　一众大臣闻言，又是一阵的愤慨。
　　他们不少人，就有儿女孙子被那个该死的夺命书生给狠狠的收拾过。
　　御史中丞何良的儿子何兵，据说被摁在地上打了足足半个小时，打断了全身上下五十多根骨头。
　　尚书令的小舅子，裤裆被夺命书生连续踢了一百脚，挂到墙上踢，一百脚下去，裤裆的玩意，直接成了肉泥。
　　居说现在已经疯了，口里总是在说我的蛋木有了。
　　“来自……”
　　众人又一次给刘江贡献浓烈的情绪之力。
　　刘江脸上还是没有任何的波动，甚至没有丁点的歉意，还觉得很爽。
　　夺命书生打的那些权贵子弟，全都是那种为祸普通百姓，为非作歹的权贵子弟。
　　平日里做的坏事越多，做的坏事越是丧尽天良，惩罚就越重。
　　甚至有十多人，动辄杀人，但因为有家世有背景，却没有惩罚，刘江直接绑在人多的地方，一脚一脚的活活踢死了。
　　仙帝揉揉眉头，这段时间，乱七八糟的事情，真的是越来越多了。
　　什么妖魔鬼怪都在大夏帝都肆虐了。
　　甚至还有该死的混蛋，传出谣言，说九公主武小溪，被人给强了。
　　而且还强了三百多次。
　　他甚至专门派嬷嬷去检查了一下九公主，没有任何的问题。
　　但外面传言越来越盛，甚至整个皇城的百姓都知道了。
　　知道九公主不干净了。
　　有些时候，有的事情，传言比事实还要重要。
　　九公主的名声，已是彻底的臭了。
　　该死的混蛋。
　　简直该死。
　　“来自仙帝的杀意+8300，+……怨念+8300，+……”
　　“好浓烈的杀意和怨念。”
　　刘江心中一凛，瞬间打起精神，暗暗防备着。
　　仙帝揉着眉头，看着樊太沉声道：“这个案子，你三法司和刑部联合审理，三个月内揪出那该死的夺命书生。”
　　“是。”
　　刑部侍郎和樊太躬身领命。
　　……
　　秦贵在问一次有事启奏，无事退朝。
　　下面众人，无人说话。
　　秦贵见无人说话，尖声开口：“退朝。”
　　仙帝走下龙椅，大步离开，走入后殿。

第263章 宝库选宝
　　仙帝离开之后，一众大臣离开金銮殿。
　　刘江也是和一众大臣一起，大步走出金銮殿。
　　但刚刚走出去，脑海之中出现一个传音：“刘总督，我是秦贵，麻烦刘总督暂且稍等一下。”
　　“嗯。”刘江站在金銮殿外面，等待着。
　　“刘总督好。”后面走出金銮殿的三法司司长樊太，客气和刘江打招呼。
　　“樊司长好。”刘江也很客气的回礼，他这人就是这样，别人对他客气，他对别人则更是客气。
　　“刘总督。”大司徒俞立辉和刘江打招呼。
　　“司徒大人您好。”刘江很是热情恭敬的开口。
　　三天前，大司徒俞立辉派欧阳震和曹云，给他送来价值连城的百转土元丹。
　　别人送了那么贵的宝物，他该有的态度还是要有的。
　　“有空来家里坐坐。”俞立辉温和道。
　　“一定。”刘江说道。
　　又说了两句，俞立辉知道刘江有事，很自觉的离开。
　　“刘总督好。”
　　“刘总督好。”
　　后面出来的一众大臣，包括大司马一脉的官员，也和刘江客气的打着招呼，刘江则是温和的回礼，没有丁点金銮殿上的狂傲，一副温文尔雅的模样。
　　众人心中诧异，对刘江的评价更高了。
　　少年有为，有能力有本事，不畏权贵，不怕事，却不是一味的狂傲。
　　要是这一次，能揪出九成的万妖国探子，必然会成为大夏仙国权势最盛的超级巨佬。
　　十七岁的仙国超级巨佬。
　　甚至威望有可能超过三公。
　　一众仙国大佬，对刘江这个年轻的过分的少年，不敢有丝毫的小觑。
　　忽然，刘江察觉到胸口的子母玉轻轻的颤抖了一下。
　　刘江拿出子母玉，发现是九公主武小溪发来的信息。
　　“刘江，太谢谢你了，我父皇得知全城都是我被糟蹋的消息，勃然大怒，不过已经决定，不将我嫁给荒蛮国了，真的是太感谢你了。”
　　刘江输入信息：“可是你的名誉彻底毁了。”
　　“没事。”武小溪道，“只要不嫁到荒蛮国就行，对了，你在哪里，我可以来找你吗？”
　　“我刚刚开完朝会，现在就在金銮殿门口。”刘江道。
　　“你有时间没，要不我陪你去宝库挑选宝物吧。”武小溪道。
　　“嗯，稍等一会我们就去。”刘江道。
　　“那你在金銮殿门口等着，我过来找你。”武小溪道。
　　“嗯。”刘江道。
　　武小溪收起子母玉，随后身形如电，两个闪烁已是来到一个侍女的房间。
　　侍女小雨看到武小溪，立马躬身行礼：“公主殿下好。”
　　武小溪道：“小雨，快给我梳妆打扮一下。”
　　小雨很诧异的看了武小溪两眼，随后恭敬道：“是。”
　　……
　　两分钟后，秦贵微笑着走了过来，乐呵呵的客气道：“刘总督。”
　　“秦公公。”刘江也客气回礼，随后问：“不知道有什么事情？”
　　秦贵拿着一个乾坤袋递给刘江，道：“仙帝给你奖励的修炼资源。”
　　“又有奖励？”刘江诧异道。
　　今天先是奖了他一次进入宝库选宝物的机会，然后还奖了他三颗价值连城的龙血玄黄丹。
　　秦贵乐呵呵的道：“这是你除掉青州一众妖物的奖励，仙帝陛下三天前就让我给你送来了，因为紫火丹没有出炉，我等了三天，这才给你送来。
　　对了，里面还有一个和仙帝陛下直接联系的子母玉。”
　　“微臣谢过仙帝陛下。”刘江恭敬的开口，接过乾坤袋，收了起来。随后从自己的乾坤袋里，摸出一个翡翠玉瓶，递给秦贵，道：“一个翡翠小瓶，还请秦公公不要客气。”
　　刘江送出的翡翠小瓶里，装着一颗丹药，是敖海送给他的宝丹，紫元淬魂丹。
　　是一种绝品丹药，功效逆天，可以提升灵魂本源的丹药，价值甚至不亚于龙血玄黄丹。
　　秦公公，这可是仙帝身边的大红人，红了几十年的大红人。
　　有时候，皇帝身边的这种大红人，随便几句话，能抵得上你很多的努力。
　　刘江让妖魔打听了一下，知道秦公公最喜欢修炼资源。
　　刘江毫不犹豫，拿出了一颗紫元淬魂丹。
　　秦贵眼力何等的犀利，透过透明的翡翠玉瓶，瞬间已是认出了紫元淬魂丹。
　　这种功效强悍的丹药，对他来说，也是相当的有用的。
　　太监爱财，秦贵则是爱修炼资源。
　　秦贵收礼物收习惯了，毫不客气接过翡翠小瓶，翻手将之收入乾坤袋之中。
　　“来自秦贵的欣喜之情+6000，+……，感激之情+6000，+……”
　　收了重礼，秦贵对刘江的态度瞬间热情了七分，乐呵呵的道：“刘总督，以后有什么我能帮上的事情，只管开口，千万不要和我客气。”
　　说完，秦贵拿出秦贵拿出一对子母玉，随后给刘江一个子玉。
　　刘江暗暗咋舌，不愧是仙帝身边的大红人，珍贵稀少的子母玉，随手拿出来和人建立联系方式。
　　刘江接过子玉，乐呵呵的道：“有事情，我一定不会和秦公公客气的。”
　　两人又聊了一会，相互熟悉了一下，秦贵乐呵呵的离开。
　　刘江在乾坤袋里，拿出两个子母玉，分别滴上鲜血。
　　有仙帝和秦贵的联系方式，很多消息，便可以直接给仙帝汇报。
　　不太方便直说的，便给秦贵说。
　　刘江微微一笑，收起子母玉。
　　左右看看，发现武小溪还没来。
　　刘江心念一动，开始炼化拓脉果子。
　　炼化完所有的拓脉果子，穿着一袭绿色长裙的九公主，这才赶了过来。
　　武小溪运转身法，几个闪烁来到刘江面前三米外。
　　武小溪肤白胜雪，秀发如瀑，眉毛弯弯如同月牙儿，瑶鼻檀口，下巴尖尖，脖颈修长动人，最吸引人的，是她的眼睛。
　　她的眼睛很大，目光灵动，闪烁着智慧和倔强的光芒，可她只要一笑，立马化作春风细雨，好似能够滋润任何人的心灵。
　　今天的武小溪，穿着一袭嫩绿色的长裙，乌黑的头发上，别着几个翡翠装饰，戴着一对翡翠耳环。
　　嫩绿的翡翠装饰，使得本就钟天地之灵秀的武小溪，显得异常的清新单纯，满是十五六岁少女特有的青春活力。
　　武小溪，身高差不多有一米七，身段儿窈窕动人，该瘦的地方瘦，该肉的地方肉，身材异常的火辣。
　　就连宽大的长裙，也无法遮住她火辣的身材。
　　清新单纯的俏丽脸蛋，魔鬼一般的火辣身材，完美的融合，使得武小溪，有着一种难以言说的魅惑之感。
　　好美。
　　在刘江打量武小溪的同时，武小溪也在看着刘江。

第264章 受虐狂武小溪
　　刘江身着总督制式服装，身材笔挺，英气勃勃，面庞棱角分明，一双漆黑的双眸犹如寒星。
　　因为身居高位，刘江身上又多了一股慑人的自信，使得刘江看起来异常英俊。
　　武小溪美眸之中浮现丝丝亮光，心中暗呼：“好英俊！”
　　武小溪感觉自己的心跳瞬间加速。
　　“微臣见过公主殿下。”刘江恭敬的给武小溪行礼道。
　　“免礼啦。”武小溪连忙摆手，随后道：“我们是朋友，以后没人的时候，不用给我行礼。”
　　“是，公主殿下。”刘江道。
　　武小溪水灵灵的大眼睛看着刘江，一本正经的道：“没人的时候，就叫我小溪吧。”
　　“好的，小溪。”刘江干脆利落的道。
　　看着刘江干脆利落的样子，武小溪心中莫名的欣喜，很开心。
　　“那我叫你大江吧。”武小溪道。
　　“你长的这么好看，你怎么说都行。”刘江玩笑道。
　　听着刘江玩笑的话，武小溪就更开心了。
　　其他人见到她，总是对她毕恭毕敬的，搞的她莫名的压力很大，和刘江一起，很自在很轻松。
　　而且，小溪，大江，感觉好般配的感觉。
　　武小溪心跳的有些快。
　　她本想不考虑儿女私情的，但看到刘江，心中却是泛起一丝丝的涟漪。
　　尤其是这次看到刘江，心中的涟漪就一波又一波的。
　　“小溪，我们去宝库挑选宝物吧。”刘江道。
　　“嗯，好。”武小溪连连点头，带着刘江向宝库的方向走去。
　　路上，武小溪偏头，水灵灵的大眼睛看着刘江，道：“我刚刚听说，你和大司马对赌，说两个月之内拔掉九成万妖国的探子。”
　　“你消息可真是灵通。”刘江道。
　　武小溪目光灼灼的看着刘江：“你是不是有把握？”
　　“没把握我怎么会赌。”刘江温和开口，淡淡的说着。
　　淡淡的语气，却夹携着浓浓的自信。
　　“你打算怎么做啊，大夏仙国的妖物，可是出了名的难抓。”武小溪好奇的询问刘江。
　　“秘密，过一段时间你就知道了。”刘江道。
　　“透露一点点嘛，我不会泄露的。”武小溪好奇极了。
　　刘江看着武小溪好奇的样子，感觉真的太好看了，玩笑道：“学小狗叫，要是学的好，我就告诉你。”
　　“你叫我学狗叫？”武小溪微微瞪大了眼睛。
　　她可是堂堂的大夏仙国公主啊，刘江这个坏蛋，居然让她学小狗叫。
　　真的是好大的狗胆子。
　　真的是太坏了。
　　不过不知道为什么，感觉好开心啊。
　　“来自武小溪的欣喜之情+5400，+……”
　　没有丁点的怨念，只有欣喜。
　　刘江微微一呆，瞥一眼武小溪，心中暗暗嘀咕：“这小妞，不会是个受虐狂吧。”
　　刘江摇摇头，压下心中的想法，随后一本正经的道：“对，学小狗叫。”
　　“你好大的胆子，你居然敢叫我学小狗叫，你信不信我告诉我父皇。”武小溪装出一副气哼哼的样子，吓唬刘江。
　　看着奶凶奶凶的，倒是可爱。
　　“你可不要吓我，我这人不禁吓的，要是将我尿吓出来，你可得帮我洗尿裤子。”刘江一本正经的道。
　　“鬼才给你洗尿裤子。”武小溪轻啐一声，俏脸微红。
　　居然让她洗尿裤子。
　　刘江这个坏蛋，真的是太坏了。
　　“来自武小溪的欣喜之情+5600，+……”
　　愉快的聊天中，路一点也不经走。
　　感觉眨眼之间，两人已经来到了宝库门口。
　　宝库的守卫，居然是一个六七岁大小的小胖子。
　　小胖子瘫在门口的软椅上晒太阳，嘴角的哈喇子流了一胸。
　　刘江用感知术查探一下，发现这个小胖子的气息居然深不可测。
　　九公主上前，恭敬的道：“金鹏叔，这位是刘江，我们去挑选两件宝物。”
　　金鹏。
　　刘江暗暗咋舌，原来这个小胖子，居然就是仙帝武乾那传奇级的契约灵兽金翅大鹏，名叫金鹏。
　　“嗯。”小胖子点点头，他刚刚收到主人武乾的消息，已是知道，可以让刘江挑选两件宝物。
　　小胖子手上掐出一个法诀，凝结一个繁杂的符文，印在厚重的宝库大门上。
　　宝库大门，轰隆隆的打开。
　　小胖子提醒道：“切记，只能拿两件宝物，不要拿多了。”
　　“知道。”武小溪点点头，随后拉着刘江袖子，走进宝库。
　　武小溪给刘江介绍着：“这宝库很大，一共有十一个小宝库，分别放着阵盘，功法，武技，武器，铠甲等等，我都熟悉的很，你想要那种，我帮你找最贵的最好的。”
　　宝库外面，在躺椅上躺尸的小胖子听着宝库里传出来的武小溪的话，暗暗咋舌，好个败家玩意儿。
　　武小溪拉着刘江进入第一个宝库，随后给刘江热情的介绍。
　　“刘江，这个是高级攻击阵盘，可以轻松的布置出一个高级大杀阵，甚至可以杀掉黑金一星级强者，价值不菲。”武小溪介绍道。
　　倒是个不错的宝物，不过对现在的刘江来说，没有任何的作用，因为他一巴掌就可以拍死一个黑金一星级强者。
　　刘江道：“小溪，我们去看看武技秘术吧。”
　　他想要天级武技，天级武技，只有大夏仙国皇室的宝库，和远古八大仙宗拥有。
　　“嗯。”武小溪说着带刘江走向武技室。
　　刘江询问：“小溪，这里都有哪些天级武技？”
　　“你要天级武技？”武小溪看着刘江，随后道：“天级功法武技，实在是不好修炼，哪怕是天之骄子，一辈子都无法入门的。”
　　“那这些天级武技，都是谁创造出来的。”刘江疑惑询问。
　　天级武技，天才一辈子都无法入门，创造出天级武技的那些强者，到底是多么的强悍。
　　“好像是域外强者身上抢来的。”武小溪说道。
　　“域外强者？”刘江好奇询问。
　　“好像是，不过我也不太清楚，这还是我小时候听我父皇讲的，隐约有一点记忆。”武小溪道。
　　“域外在哪里？”刘江询问。
　　“我也不知道。”武小溪摇摇头。
　　“宝库里都有哪些天级武技？”刘江询问。
　　“天级武技，异常的珍贵，大夏仙国也只有三种，其中一种是我大夏仙国皇室子弟修炼的，和血脉有关，其他人修炼不了。
　　还有一本刀法武技空间斩，和一本剑法武技灭世。”
　　“麻烦给我拿一下刀法武技吧。”刘江道。
　　他喜欢刀，自然选择刀法武技。

第265章 空间斩
　　武小溪法力运转，将书架上一本册子摄下来，递给刘江：“天级刀法武技，只有将天级刀法修炼到大圆满的话强者，才能刻印，
　　大夏仙国还没有一个将这空间斩修炼到大圆满的，所以这里只有两本，你将里面的内容彻底记住之后，记得把册子还回来，还有只能你自己看，不能给其他人看。”
　　“嗯。”刘江点点头，随后接过册子，翻开第一页。
　　天级刀法武技，空间斩。
　　修炼入门，可凝结一百道刀意劲气，一道劲气便可远距离斩杀同级妖兽，一百道劲气喷薄而出，可斩杀修为比自己高三级的妖兽。
　　修炼至小成，可凝结一千道刀意罡气，罡气威力远超劲气，一道罡气，便可斩杀比自身修为高一级的妖兽，一千道罡气同时轰击在敌人身上，修为比自身高五级者，也会被绞成粉末。
　　修炼至大成，可凝结一万道刀意罡气，威力比小成还要厉害十倍。
　　修炼至大圆满，可凝结空间斩，划出一道空间裂缝，空间裂缝可瞬间吞噬武者，将人撕成碎片。
　　注：大圆满空间斩需要的法力太过恐怖，只有传奇级强者，才可施展空间斩。
　　“真是厉害。”刘江暗暗咋舌，这等功法，修炼到大圆满，他的攻击能力，必将会极大幅度的提高。
　　不过，居然要修为提升到传奇级才能施展大圆满的空间斩，条件也真是够苛刻的。
　　刘江心中火热，翻开第二页，第二页是异常繁杂的法力运转路线，还有武技口诀，以及要注意的事项。
　　“拿回去在慢慢看吧，天级武技太难了，没有一年的时间，根本无法记住。”武小溪道。
　　“不用，很快就好。”刘江摇摇头，随即全神贯注，学习空间斩。
　　他的身体素质大幅度的提升，五感和记忆也是大幅度的提升，现在他的记忆力，是常人的八千多倍。
　　天级功法，虽然相当难记，但对他来说，却没有任何的难度。
　　武小溪眨巴眨巴眼，有些不敢相信的自己的耳朵。
　　她怀疑自己是听错了，天级武技，仅仅是哪繁杂到极点的法力运转路线，想要记清楚，起码也要一年时间。
　　很快。
　　怎么可能。
　　不过看刘江全神贯注的看书，武小溪却没有打扰刘江。
　　刘江直接用神念扫视，宛如最为精密的扫描仪，瞬间已是将一页子的内容给扫完。
　　然后，强悍到极点的记忆，已是将之深深的刻印在了脑子里。
　　一页子，差不多只需要三秒时间。
　　刘江一页一页的翻着。
　　武小溪眨巴着大眼睛，看看刘江翻的册子，在看看刘江。
　　专注的样子倒是挺帅。
　　不过这翻书的速度也太快了吧。
　　她已经确定了，她就是听错了，这么快的翻书，估计武技口诀都无法读完，更不要说记住那些繁杂到极点的法力运转路线了。
　　五分钟后，刘江已是空间斩所有的口诀和法力运转路线，彻底的记了下来。
　　刘江眯上眼睛感受着脑海中，那完整的繁杂到极点的法力运转路线，心念一动，运转法力，开始运转。
　　“这……”武小溪看到刘江运转法术，不由的微微瞪大了眼睛，仔细查探，发现刘江身上散发着异常浓重的压迫感，分明就是天级武技。
　　武小溪心中震撼，刘江居然这么点的时间内，真的就记下了那么繁杂的法力运转路线。
　　这记忆力，也太恐怖了。
　　整个大夏仙国，估计也就三五个人，有如此恐怖的记忆力。
　　刘江不愧是妖孽之中的妖孽，就连记忆力，也是如此的夸张。
　　武小溪暗暗佩服，甚至有一些的崇拜。
　　二十分钟后，刘江将武技运转了一个周天，随后合上书册，将之交给武小溪。
　　“你好厉害。”武小溪崇拜道。
　　“还行吧。”刘江谦虚的道。
　　“对了，你还要选择什么宝物？有没有意向，我给你介绍最好最值钱的。”武小溪说道。
　　“有没有天级的双修武技？”刘江一本正经的询问。
　　武小溪俏脸一红，刘江这个混蛋，简直就是个登徒子，居然问她要双修武技。
　　真的是坏死了。
　　武小溪摇摇脑袋：“没有。”
　　“那你知不知道，什么地方有天级的双修功法？”刘江再次一本正经的询问。
　　武小溪哄着俏脸白一眼刘江，随后道：“这个我倒是知道，八大远古仙宗之一的合欢宗，就有一本天级的双修武技，可大幅度的提升男女双方的修炼速度，对武技参悟的越深，效果越好。”
　　“就是羽州的那个合欢宗？”刘江询问。
　　“嗯，对。”武小溪点点头。
　　“大夏皇室有没有厉害的双修功法，地级的也行。”刘江询问。
　　武小溪白了刘江一眼，这个混蛋，真的是太色了，总是想着双修。
　　“以前倒是有一些，不过我父皇上任之后，就尽数毁掉了，仙宗皇室府库之中，功法很多，但却没有一部双修功法，人级的都没有。”武小溪道。
　　“哦。”刘江点点头，随后道：“府库之中，有没有好刀，绝品的。”
　　刀，分一品，二品，三品，四品，五品，六品，超品，绝品。
　　品级越高，武器的威力和坚固程度也是越高。
　　刘江现在修为已是达到黑金五星，法力超级雄厚。
　　这个级别的战斗，六品的战刀，会被轻易的崩碎，所以至少需要超品的战刀。
　　当然，要是有绝品的战刀，自然最好。
　　“有，有一把绝品战刀。”武小溪道，“我带你去看看吧。”
　　“嗯。”刘江点点头。
　　很快，两人来到一个穿着存放各种宝物的巨大库房。
　　这个库房高足有八米，长宽足有三十米。
　　有很多的兵器架子，上面放置着许许多多的武器。
　　其中品级最差的，是四品武器。
　　绝大多数是五品武器和六品武器，超品武器都有不少。
　　刘江看的暗暗咋舌，不愧是仙国宝库，里面居然有那么多的高级武器。
　　武小溪带着刘江，来到最里面的一个兵器架前。
　　这个兵器架上，只有一把长刀，一把长约有一米七的细长战刀。
　　刘江一眼便是看上了宝刀。
　　“就他了。”

第266章李剑锋和董国立
　　刘江拿起长刀，施展大圆满的奔雷刀法，瞬间挥出一道道异常凌厉的刀影，其中居然夹杂着一道道的虚影。
　　“居然有虚影，有可以以假乱真的刀影。”刘江眼睛一亮，震声道，“不愧是绝品武器。”
　　“这把长刀可厉害着呢，他名叫幻影，一道斩出，便会浮现很多的刀影，
　　当你刀法修炼到一定的程度，修炼出刀意之时，更是能凝结出假的刀影，一刀劈出，几十道刀影跟着出去，可混淆视听，威力超级强悍，怎样，厉害吧？”武小溪笑着为刘江解释。
　　“还可以凝结战意。”刘江眼睛一亮，乐呵呵的道：“厉害。”
　　空间斩练成之后，可凝结很多的实质性的刀意，现在加上刀影，可以混淆视听，使得威力更胜一筹。
　　简直就是绝配。
　　刘江心中欣喜，心满意足的和武小溪一起走出府库。
　　“来登记一下。”小胖子懒洋洋的开口。
　　刘江上前，登记了天级武技空间斩，还有绝品战刀幻影。
　　见刘江登记完，小胖子挥挥手：“你们可以离开了。”
　　“嗯，金叔。”武小溪点点头，随后看向刘江：“我送你。”
　　“嗯。”刘江点点头。
　　一路上，两人说着笑着。
　　很快，已是来到皇宫大门口。
　　武小溪有点不舍的道：“回见。”
　　“回见。”刘江点点头，随后转身离开。
　　三分钟后。
　　刘江骑着雷翼妖狼返回巡察总督府。
　　“总督。”
　　“总督。”
　　一众巡察，看着刘江立马很恭敬的打招呼，同时贡献崇拜还有恐惧之情。
　　他们已是听到消息，得知仙帝给了刘江乾元金刀和先斩后奏的权力。
　　不配合刘江揪万妖国探子，就可直接斩杀。
　　一众巡察，心中惊惧，对刘江的态度变的格外的恭敬。
　　刘江走到总督室，刚刚坐下，便有人在外面很是恭敬小心的敲门。
　　“进来。”刘江淡淡的开口。
　　“总督大人。”
　　“总督大人。”
　　门被推开，两个中年男子很是恭敬的走了进来，脸上挂着谄媚的笑容。
　　来人不是别人，正是巡察总督府的两个副总督。
　　刚来就避着他的董国立和李剑锋两人。
　　他们听到刘江得到了乾元金刀，有先斩后奏之权力，谁不配合刘江的行动，可直接斩杀。
　　两个被吓到了，这个权利太大了，要是刘江真的想立威，直接将他们杀了，也没地方说理去。
　　刘江那可是一个滚刀肉，在金銮殿上都敢肆无忌惮的骂大司马，要是真的生气，说不定真就将他们给剁了。
　　两人心中害怕。
　　连忙拿着礼物过来，生怕被刘江借机会给砍了。
　　“你们是？”刘江淡淡的开口，明知故问道。
　　“我是巡察总督府的李剑锋，卑职见过总督大人。”李剑锋恭敬行礼。
　　“我是总督府的董国立，卑职见过总督大人。”董国立紧随其后，给刘江恭敬的行礼。
　　董国立做完自我介绍，随后拿出一个乾坤袋放到刘江前面的桌子上，往前推了一下，随后谄媚道：“我这次出去，杀掉一个妖物，端了妖物的老巢，发现了几个小玩意，还望大人您笑纳。”
　　这个时候，李剑锋也上前一步，拿出一个乾坤袋放在刘江面前的桌子上，谄媚道：“大人，我这一次出去，从一个妖物的身上，拿到几个不值钱的小玩意，还望大人您不要嫌弃。”
　　刘江抬头，看着两个副总督，淡淡的开口：“你们这是公然行贿啊。”
　　这两个人，他来就避开他，尤其是李剑锋，将他来的消息隐瞒，给他下马威。
　　不好好的榨点油，他感觉心中不爽。
　　“大人这是哪里的话，都是不值钱的小玩意，哪能够得上行贿。”李剑锋心中一颤，随后谄媚开口。
　　“就是就是。”董国立一旁温和开口。
　　刘江强悍的神念没入乾坤袋，刘江发现两人里面的东西，差不多都价值一百万两白银。
　　这分明就是商量好了的啊。
　　而且，一百万的修炼资源，对普通人来说极多，但对李剑锋等人，全并不算什么。
　　刘江到出两人乾坤袋里的东西，淡淡的开口：“你们这是在侮辱我啊。”
　　“没有。”李剑锋心中惊惧，连连摇头。
　　“既然侮辱，那就干脆侮辱我十次。”刘江淡慢条斯理的将刚刚倒出来的东西往乾坤袋里装。
　　李剑锋一愣，随后感觉心脏一阵的抽疼。
　　这么一次，就是一百万两银子。
　　十次，可就是一千万两银子。
　　一千万两白银，对他来说，都是一笔相当大多数字。
　　他暗骂刘江心黑贪婪，但面上却不敢表露出丝毫，只是装出一副很为难的样子，弱弱的开口：“大人，能不能稍微宽限几天。”
　　刘江温和点头，随后温和道：“记得把利息算上。”
　　李剑锋闻言，差点一头撞死在地上。
　　“你他娘怎么不去抢。”李剑锋心中疯狂的怒吼。
　　“来自李剑锋的怨念+5800，+……怒气+5800，+……”
　　心中虽然一万个不满意，但他却不敢反驳，刘江有乾元金刀，这两个月内，谁敢不听刘江的话，刘江可直接斩杀。
　　这权利，实在是太大了。
　　刘江抬头，倒出董国立乾坤袋里面的东西，淡淡的开口：“你居然也侮辱我。”
　　董国立闻言，感觉脸皮突突突的跳。
　　随后连忙道：“大人，我错了。”
　　他后悔了，后悔为啥要给刘江这个混蛋下马威。
　　“来自董国立的后悔之情+4500，+……”
　　“要侮辱，就干脆侮辱我二十次吧。”刘江淡淡的道。
　　“啊……”董国立彻底的傻眼了，两千万两银子，他所有资产加起来，也才三千万两银子。
　　但最关键的是，那些资产绝大多少都是固有资产，并不是现金。
　　要是一口气拿出两千万两银子，他彻底就被掏空了，甚至底子都被掏的差不多了。
　　他后悔了，后悔刘江来的时候，为什么要听李剑锋这个混蛋的。
　　现在刘江这摆明了是要搞他。
　　他现在只有两个选择，一是掏钱。
　　二是硬刚。
　　他很想硬刚，但刘江这人太狠，而且拥有先斩后奏的大权，哪怕他的靠山，也保不住他。
　　那就只有给钱了。
　　啊……
　　心好痛。
　　“来自董国立的怨念+4900，+……后悔之情+4900，+……，”

第267章 消息传开
　　“怎么，不愿意。”刘江抬头，看着董国立，语气突然变冷。
　　董国立感觉一股摄人的气势逼来，感觉心中瞬间一紧。
　　刘江这个年轻人，年纪不大，但却是一头十足的恶狼，但战力滔天，身居高位，威势极重。
　　董国立这等在仙国巡察总督府带了两百多年的大佬，面对刘江也是有些胆颤。
　　“愿意愿意。”董国立心疼的要滴血，但却一脸谄媚的连连点头。
　　一旁的李剑锋，看着董国立心疼的快要扭曲的样子，心情却是瞬间好了不少。
　　人就是这样，经不起对比。
　　只有自己惨，伤心欲绝。
　　但看别人比自己还要惨时，感觉立马就好多了。
　　甚至对刘江的恨意，都是莫名的散去很多。
　　“去准备吧。”刘江淡淡的吩咐。
　　“是。”两人恭敬的点头，随后转身离开。
　　“对了，我闭关几天，巡察总督府这几天暂且就交给你们了，我闭关几天。”刘江淡淡的道。
　　想要揪出万妖国探子，就得足够的控魂果子，刘江打算接下来的几天，疯狂的刷新控魂果子。
　　“是！”董国立两人恭敬点头，随后转身离开。
　　离开总督室，李剑锋传音：“都放出豪言了，要两个月内揪出万妖国的妖物，居然还要闭关，我看他两个月之后，十有八九无法揪出万妖国的探子。”
　　董国立传音道：“我也觉得他肯定不会成功，那我们的钱给不给？这个混蛋，简直太贪心了，居然要我两千万两白银的资源。”
　　李剑锋道：“他现在拿着乾元金刀，我们要是不给他钱，他可能会随便找个由头将我们杀了，暂且给他，等两个月之后，我们就去仙帝哪里告他，就说他拿着乾元金刀威胁我们，让大司马大司空做主，让刘江将我们钱吐出来。”
　　“嗯，这个办法不错。”董国立大点头。
　　……
　　修炼室。
　　刘江看着宝树，发现宝树上梦境果子还有足足89颗。
　　随后直接点开一颗梦境果子，无数的光点已是出现了刘江的面前。
　　刘江点开一个黑金三星的光点，将之拖入梦境。
　　……
　　帝都。
　　暖香阁。
　　几个权贵子弟正在吃酒。
　　“你听说了吗？刘江在金銮殿上大方豪言的事情？”一个少年很是兴奋的道。
　　“刘江，都放什么豪言了？”几个同伴心中的八卦之火熊熊燃烧，很是好奇的开口询问。
　　刘江，以十七岁的年纪，做上大夏仙国巡察代总督，这个消息在帝都传开之中，很多人都是彻底的傻眼了。
　　十七岁的少年，担任大夏仙国巡察总督的代总督，统领大夏仙国几百万的巡察，开什么玩笑。
　　随后刘江的履历被人传开。
　　年仅十七岁，黄金巅峰的灵力修为，黑金四星的体修修为，活捉万妖国探子总领敖海，打的黑金五星的李伊人毫无还手之力，天赋远超帝都四大妖孽，远古八大仙宗的圣子圣女。
　　天赋堪称百万年第一人。
　　收服雷翼妖狼和黄金级兔子妖，拔掉青州的探子，灭掉黑月山脉的妖物，接着又两天时间，再一次拔掉青州的妖族探子。
　　能力之强，简直逆天。
　　两个月内，官衔连升六级，成为大夏仙国三品仙官，更是因为能力之强，被大夏仙帝破格提拔为大仙仙国巡察总督府的代总督。
　　完全就是一个少年传奇。
　　看着刘江的履历，众人心中无比的震撼。
　　原来这个名叫刘江的少年，居然如此的厉害，如此的优秀。
　　有人羡慕，有人嫉妒，也有人崇拜，甚至有人爱慕。
　　不管如何，现在都刘江，是大夏帝都最具话题性的人物。
　　有关刘江的消息，自然能让人提起极大的兴趣。
　　“这位公子，快点说一下，刘江他到底放什么豪言了？”旁边桌子上，一个中年汉子，有点急切的开口。
　　“是啊，快点说啊。”
　　“说吧。”
　　暖香阁一众食客，纷纷催促，他们都想知道，传奇刘江的消息。
　　张言看着众人急切的样子，得意的扬起脑袋，轻咳一声：“刘江大人第一次上金銮殿，但大司马却弹劾刘江大人，说刘江大人不行，要他的人担任巡察代总督，刘江大人大怒，在金銮殿上，当着仙帝的面，将大司马劈头盖脸就是一顿骂，还放豪言要两个月内拔掉万妖国九成探子。”张岩激动的开口。
　　“真的假的，两个月内拔掉万妖国九成探子，这怎么可能？”一个胖嘟嘟的汉子难以置信的震声开口。
　　他很震撼刘江的履历，但总觉得一个十七岁的小孩子，心智都还不成熟，根本无法胜任巡察总督如此重要的职位。
　　所以第一时间表示了质疑。
　　“千真万确，我爹亲口告诉我的，还能有假。”张言淡淡的开口，随后又继续道：“刘江大人还和大司马阎彬在金銮殿上立下赌约，说要是两个月内无法揪出万妖国的九成探子，他任由大司马阎彬处置，他要是拔掉万妖国九成探子，便要大司马府九成的财物。”
　　“我天，这么疯狂？”胖子难以置信的瞪大了眼睛，随后嗤笑道：“刘江还是年纪小，这也太冲动了，果然还是一个少年，立这等赌注，必输无疑啊。”
　　“屁话，刘江大人少年英才，两次轻易拔掉青州的万妖国探子，他说不定有什么常人没有的超绝能力。”十四岁的少年刘海文大声道，他是刘江的狂热粉丝崇拜者，对刘江无比的崇拜。
　　他认为刘江有必胜的把握。
　　“我也觉得刘江大人，敢立下这赌注，就真的有办法揪出万妖国的探子。”一个青年男子一脸正色的分析道。
　　“怎么可能？九成万妖国的探子，两个月之内抓，怎么抓，做梦抓吗？”一个面容清秀的少年，大声的反驳，他很羡慕嫉妒刘江，嫉妒和羡慕使得他抓狂，他根本不相信刘江会揪出万妖国的探子。
　　“哼，刘江大人岂是你能揣测的。”
　　“他绝对无法成功，我们拭目以待，不相信我们打赌，就顿一百两银子。”

第268章 黑金七星
　　“卧槽，谁怕谁，一百两就一百两，立字据，两个月之间，我们拭目以待，刘江大人一定能揪出万妖国的探子。”
　　场上一片的噪杂，全都在议论刘江的事情，甚至有人开始对赌。
　　……
　　总督府。
　　秦封等一众追随者，也听到了这个消息。
　　“大人这也太冲动了吧。”朱石有些难以置信。
　　“刘大人他可不是冲动的人。”南宫灵儿目光灼灼的开口。
　　“就是。”朱小竹帮腔道。
　　“要是这一次成功，刘江大人可就要崛起了。”秦封有些激动的开口。
　　……
　　一个茶馆。
　　“你听说了吗？刘江大人放言，两个月内要拔掉九成的万妖国探子。”一个男子一脸激动的开口。
　　“这怎么可能？”有人难以置信。
　　“千真万确，我表哥的朋友亲口说的，而且仙帝陛下下令，要仙国所有部门的职员，全力的配合刘江大人的行动，谁要是敢违逆，可直接斩杀。”
　　“真的好希望刘江大人能成功啊。”
　　……
　　张府。
　　“刘江大人这也太冲动了吧，两个月时间，这怎么可能。”
　　“就是，到底还是少年，太冲动。”
　　“但还是希望刘江大人能揪出万妖国的妖物。”
　　……
　　严州巡察宫。
　　“所有人，随时待命，等待刘江大人的调令，违者严惩不贷。”
　　“是！”所有巡察震声开口。
　　……
　　青州巡察宫。
　　“小江居然要搞这么大的事情。”刘庆有些难以置信，那个英气逼人的少年，居然成长到了如此的地步。
　　真的是太厉害了。
　　……
　　“那是我夫君。”田丽淡淡的开口，脸上全是浓浓的自豪。
　　“夫君也太厉害了。”苏小小也异常震撼。
　　“希望夫君能揪出万妖国的探子。”田丽祈祷。
　　“夫君那么厉害，他一定能揪出万妖国的探子。”苏小小的脸上全是崇拜。
　　在她眼里，刘江是世界上最厉害最厉害的人，就没有他最不到的事情。
　　“小江居然爬到了这等高度，就是不知道他能不能揪出万妖国的探子。”郭翠翠有点担忧。
　　“这混小子，也太冲动了，不过我相信，他一定能揪出万妖国的的探子，我们小江，那可是最厉害的人。”刘青忠道。
　　……
　　三江领巡察殿。
　　“我的老天，刘江居然巡察代总督了，而且还要揪出万妖国的九成探子。”宗泽心中无比的震撼。
　　他知道刘江会崛起，但却没有想到，居然会崛起的如此之快。
　　……
　　东岳领。
　　“刘江，居然大仙仙国三品仙官了，还当了巡察总督。”赵老秀难以置信的呆呆的吃着肉，有些不敢相信自己的耳朵。
　　……
　　玄云重镇。
　　“我的老天，刘江居然巡察总督了。”杨文震惊的简直说不出话来。
　　“这进步的也太快了吧。”杨宝有些怀疑人生，三个月前，刘江还不是他的对手，但仅仅三个月的时间，刘江已是成长到了他做梦都想不到的程度。
　　“我和刘江战斗过。”武庚见人就说。
　　“那是我最好的朋友。”张虎憨厚的脸上，全是浓烈的骄傲。
　　杨月听到消息后，差一点就自闭了。
　　那个她弃如敝履的少年，成长到了她仰望的地步了。
　　我到底错过了什么。
　　杨月看着桌子上的美食，突然感觉就不香了。
　　……
　　云州仙军。
　　“真的希望刘江能揪出那些该死的妖族探子。”大夏军神王林淡淡的开口。
　　“希望如此，不过那些该死的探子，可不容易揪出来。”
　　……
　　八大远古仙宗之玲珑宗。
　　“刘江，这也太狂妄了吧。”副宗主很是诧异的开口。
　　“我倒是觉得，刘江有一定的把握。”年轻貌美的宗主淡淡的开口，随后补充一句：“对了，放出消息，接下来两个月时间，要是刘总督下令，要全力配合，千万不要和刘总督对着干。”
　　玲珑宗虽然是远古八大仙宗，但对上大夏仙国这个庞然大物，却不够看。
　　“是。”副宗主震声开口，随后转身离开。
　　……
　　冰州。
　　血狼帮。
　　“接下来两个月时间，一定要遵纪守法，千万不要招惹到了刘总督。”帮主震声吩咐。
　　“是。”一众帮众震声开口。
　　……
　　刘江要揪出万妖国九成探子的消息，宛如飓风一般，在整个大夏仙国飞快的传播了开来。
　　在大仙仙国所有部门，巡察，军队之中飞快的传播了开来。
　　所有部门，全部要配合巡察总督刘江的命令，谁敢违抗刘江的命令，以叛国罪论处。
　　各大宗门，帮派，也绝对不可以以任何的方法破坏刘江的行动，违令者直接以叛国罪论处。
　　一时之间，整个大夏仙国的仙国体制中人，宗门子弟，帮派份子，商人，民众，全都知道了刘江这个人，知道刘江要干这么一件了不得的大事情。
　　有人看好，也有人不看好，但不管如何，所有人都盯着这件事情。
　　想要知道，结果会如何？
　　……
　　万妖国。
　　“两个月内，拔掉所有的万妖国探子。”妖帝轻声呢喃。
　　这个刘江，先后轻易的拔掉青州的万妖国探子，甚至还抓捕了敖海，表露出来异常强悍的能力。
　　妖帝用子母玉练习敖庆：“刺杀刘江的事情，准备的如何了？”
　　傲庆道：“狐白和穿勇已经带人过去了，不过这个刘江，整日待在巡察总督府的修炼室里闭关修炼，还没有找到好的出手机会。”
　　仙帝下令：“尽快杀掉刘江，不惜一切代价尽快杀掉刘江。”
　　“是。”敖庆领命。
　　……
　　巡察总督府，训练室。
　　刘江一次次将强者拖入梦境之中，疯狂的收集情绪之力。
　　刘江一整天收集将近十八个小时，一天收集的情绪之力，达到恐怖的六亿点。
　　短短的六天时间，刘江足足收集了36亿点的恐惧之情。
　　刘江凝结了两颗高级控魂果子，还有十颗中级控魂果子，还有六十颗初级控魂果子。
　　可谓是收获满满。
　　而且宝树，还吸收了不少其他的情绪之力。
　　其中，羡慕之情3210万。
　　嫉妒之情2310万。
　　足足4350万点的怨念之情。
　　358万的欲望之情。
　　崇拜之情居然达到恐怖的2385万，第二颗觉醒果子，还需3416万点崇拜之情便可成熟。
　　还有4213万点的欣喜之情。
　　刘江炼化淬魂果子，灵魂本源提升了半成。
　　随后炼化能量果子，刘江的法力修为，连连突破，提升了整整两级，现在已是达到了黑金七星初期（110/2200）。
　　法源暴涨，法力大幅度的提升。
　　刘江甚至感觉，自己可以黑金巅峰的强者一战。
　　尤其是用引雷术，差不多可以秒杀掉黑金巅峰的强者。
　　实力的飞快提升，让他有很浓重的安全感。

第269章 他在……干啥？
　　“战力大幅度的提升，控魂果子的数量也差不多了，休息一下，放松一天，明天着手准备灭掉万妖国的探子。”刘江眼眸之中浮现浓浓的精光。
　　刘江心念一动，联系敖海。
　　被刘江控魂果子控制的妖物，灵魂和他相通，隔着很远的距离，也可以直接联系到。
　　“事情做的如何了？”刘江询问敖海。
　　“主人，现在我们在严州，揪出了三百四十个妖物了，现在全部交给刘真了。”敖海直接用神念回答道：“不过严州的总负责人异常的警觉，已经动用紧急联系方式，通知所有妖离开，现在无法继续扩大战果了，我打算去羽州。”
　　“抓捕妖物的事情，还是我来吧，你和影魔去青州巡察宫，和李伊人一起，保护我的父母和女人。”刘江微微思忖，随后心念告知道。
　　现在万妖国的强者，肯定是盯上他了，说不定会派人对付他的父母。
　　虽然有李伊人一个超级保镖，就差不多了，但多加一份保险，总没错。
　　要是父母或女人被妖族杀了，他一辈子都无法原谅自己。
　　“是。”敖海震声开口。
　　随后和影魔一起，飞速向着青州的方向赶去。
　　刘江走出修炼室，扬起脸，早晨的朝阳，照在脸上，让人异常的舒服。
　　雷翼妖狼噔噔噔跑过来，一个劲的用大脑袋蹭着刘江。
　　然后还给刘江贡献浓浓的欣喜之情。
　　刘江用力的揉揉妖狼的狼头，随后背着双手，吹着威风，悠哉悠哉的走着。
　　一直关注着训练室的李剑锋和董国立收到消息，很快找到刘江。
　　“总督，你终于是出关了。”副总督李剑锋一脸谄媚的上前，然后将一个储物戒，很恭敬的递给刘江。
　　刘江神念探入其中，大概的扫了一下，乾坤袋很大，里面全是密密麻麻的各种修炼资源，每一样，都是价值相当的不菲的，还有一些银票。
　　大概价值，差不多有一千万两白银。
　　“总督，这是我的。”董国立很是恭敬的递给刘一个乾坤袋，他里面的修炼资源还银票就更多了。
　　差不多两千两万两白银。
　　刘江随手将两个乾坤袋收起来，心中欣喜。
　　回头，好好利用一下这些钱，疯狂的刷一波欣喜之情，将修为给一口气提升到黑金巅峰。
　　“大人，我们什么时候行动？”李剑锋询问。
　　刘江淡淡的道：“通知所有人做好准备，明天随我去抓捕妖物。”
　　“是！”两人心中一凛，随后震声点头。
　　他们想知道，刘江明天到底要带他们去什么地方。
　　交代完事情，刘江骑着妖狼，悠哉悠哉的离开巡察总督府。
　　返回雷翼妖狼这两天给他购买的豪华府邸，总督府。
　　回到府邸，白小洁立马亲昵的上前，嘘寒问暖。
　　随后，刘江拉着白小洁，在白小洁受宠若惊的目光中，一起做早饭。
　　……
　　外界，对刘江的一举一动，异常的关注。
　　但却不想，刘江在修炼室，一呆就是足足整整六天的时间，完全就没有丁点要对付万妖国探子的紧迫感。
　　虽然刘氏宗族的刘真，在严州揪出了四百多的妖族探子，但那却是刘真的功劳，刘江没有出丁点的力。
　　大夏仙国一众大臣，对刘江颇有微词，不少大臣向仙帝弹劾刘江。
　　十八州巡察宫，得到刘江闭关修炼的消息，也是十分的不解，对刘江怨念满满。
　　他们那么多人全部待命，但刘江却是在修炼室闭关。
　　这个消息在各地传开，甚至不少的宗门和帮派，还有民众，对刘江也是意见满满。
　　不少人猜测，刘江是不是根本就没有任何的把握揪出万妖国的探子。
　　他当初和大司马对赌，只是一时冲动，毕竟刘江只是一个十七岁的少年。
　　少年人，做事向来冲动，不过脑子。
　　当刘江出关，离开巡察总督府后，所有人的目光，立马投向了刘江。
　　……
　　大夏皇宫。
　　“陛下，刘江终于出关了。”秦贵很是恭敬的说道。
　　“他出关之后都做了什么？”武乾询问。
　　“他下令让巡察总督府一众强者准备，明天随他一起去抓捕妖物，然后就悠哉悠哉的回家了，很是悠闲的样子，这会和小妾白小洁一起做早饭。”
　　“做早饭？”武乾一愣，有些怀疑自己的耳朵。
　　刘江这个混账东西，在金銮殿上打赌，他认为刘江有把握，甚至不惜给刘江乾元金刀，下令让整个仙国的所有部门，所有宗门，所有帮派听命于刘江。
　　但谁知，刘江这个混蛋，居然没有一丁点的紧迫感，一闭关就是足足的六天时间。
　　出关之后，居然和女人一起做早饭。
　　完全不拿揪出妖物的事情当一回事。
　　这简直是岂有此理。
　　要是刘江这一次失败，无法揪出万妖国的探子，他给刘江乾元金刀，下令全国为刘江做铺路这些所作所为，可就成了笑话了。
　　“嗯，在做早饭。”秦贵感受到了仙帝的滔天怒火，轻声说道。
　　仙帝差点气笑了，这一次，刘江要是无法揪出万妖国的探子，他定要好好的收拾收拾刘江。
　　……
　　“刘江出关了，明天行动。”
　　“刘江下令，明天动手。”
　　“终于出关了，不知道他这些天都做了那些准备。”
　　“希望能揪出妖族探子。”
　　刘江出关的消息，宛如飓风一般飞速的传开。
　　所有人都盯着这件事情，包括万妖国妖帝还有一众妖国大佬。
　　敖庆得知这个消息，立马拿起一个子母玉，输入信息：“刘江出关了，返回总督府了，不惜一切代价，务必要杀掉刘江。”
　　“是。”狐白回复一个字，随后带着穿勇等一众强者，随着人流，进入帝都邺城。
　　……
　　“来自狐白的杀意+5680，+……”
　　“来自穿勇的杀意+5780，+……”
　　吃完早饭的刘江，看到来自一群妖物浓烈的杀意，眼眸微眯，微微的思忖着。
　　又是这几个人。
　　这些天，他多次收集到来自狐白一群人的浓烈的杀意。
　　要杀我就来啊。
　　我已经等不及了啊。
　　刘江暗暗嘀咕。
　　“怎么了？”白小洁询问刘江。

第270章抓捕狐白，穿勇（求月票，嘿嘿）
　　“没事。”刘江微微一笑，随后从乾坤袋里拿出一颗龙血玄黄丹，还有一些修炼资源，放到桌子上，推给白小洁：“尽快将自己的修为和身体素质强度提升上去。”
　　白小洁微微一呆，她发现居然还有龙血玄黄丹这等异宝，连连摇头：“你前两天给我的我都还没有用完，这些你用。”
　　“你跟我还客气什么，尽快将身体素质提升上去，不然半个回合就求饶。”刘江坏笑道。
　　白小洁俏脸腾的一红，滚烫滚烫的。
　　“来自白小洁的爱恋之情+4320，+……”
　　白小洁这会没有拒绝，和刘江聊了一会之后，就开始炼化龙血玄黄丹了。
　　用了三个小时，龙血玄黄丹彻底的炼化。
　　她的身体素质大幅度的提升，单是拳力，提升了足足一万斤。
　　这天晚上，刘江并没有修炼，而是在检验白小洁的身体强度。
　　果然厉害了很多，凶悍了很多，宛如一只小老虎，简直嗷嗷的。
　　一边和刘江激战，还一边给刘江贡献浓烈的爱恋之情和欣喜之情。
　　一颗颗能量果子和瞬移果子飞速成熟。
　　不过白小洁最终还是不敌刘江，被刘江杀的丢盔弃甲，惨叫连连。
　　叫声让总督府住着的南宫灵儿等人，面红耳赤，躁动不安。
　　朱石更是最终顶不住了，径直冲到暖香阁。
　　也不知道去干啥了。
　　战斗结束，累的全身都是汗的白小洁沉沉睡去。
　　刘江则是神清气爽，这几天疯狂的折磨一众强者的郁气，尽数消散。
　　刘江抱着小老虎，沉沉睡去。
　　次日一早。
　　凌晨五点。
　　“来自狐白的杀意+6000，+……怨念+6000，+……”
　　“来自穿勇的……”
　　忽然刘江再一次收到一阵浓烈的情绪之力。
　　刘江瞬间眼睛，精神无比的充沛。
　　刘江悄悄的起床穿戴，白小洁感知灵敏，听到动静也醒了过来：“夫君，我给你穿衣服。”
　　小老虎昨天晚上吃的很过瘾，感觉灵魂都要飞了，她身心已是全是刘江的的了，心里眼里，全都是刘江。
　　要说以前，她看重的还是刘江的天赋和能力，但现在，她身心被彻底征服，爱的只是刘江这个人。
　　“你休息吧。”刘江微微一笑，捏捏白小洁白皙粉嫩的小脸。
　　“我不。”白小洁撒娇，然后飞快上前，温柔给刘江穿衣。
　　穿好之后，刘江亲一下白小洁的额头，随后离开。
　　“来自狐白的杀意+6000，+……”
　　忽然，刘江再一次收到狐白一群人的杀意。
　　刘江眼眸微眯，就这么一会时间，这些人已经贡献了三波浓烈的情绪之力了。
　　这太频繁了。
　　而且杀意浓烈程度比往日还要强不少，刘江眼眸微眯，随后强大神念肆无忌惮的散开，扫过周边，没有发现任何的异常。
　　但刘江还是不放心，心念一动，炼化一颗梦境果子。
　　虽然在帝都这么多天，他多次拉人进入梦境，都没有揪出一个万妖国的探子。
　　万妖国的探子，好似很忌讳进入帝都。
　　但片刻之间收集到三波浓烈的情绪之力，太不正常，多加一份小心，总归没错。
　　瞬间炼化梦境果子，无数的白色光点，已是悄然出现在刘江的面前。
　　看着光点，刘江的瞳孔便是微微一缩。
　　就在总督府四周，有足足十一个很明亮的光点。
　　但他刚刚神念扫视而过，却没有发现任何的强者。
　　很明显，有人彻底的隐去了气息，潜伏在总督府外面，还有一个，居然潜伏在地底下。
　　所有的光点，一动不动。
　　一众妖物，被刘江刚刚的神念扫视给惊到了，他们没想到，刘江居然如此的警惕，他们彻底的隐去气息，异常轻微的潜伏过来，但刚刚到这，刘江的神念已是扫视了过来。
　　一众妖物静静的潜伏者，此刻丁点的动静都不敢发出。
　　刘江战斗力太强，要是惊动了刘江，刘江就算打不过他们，但也可以瞬间逃遁。
　　在强者如云的帝都邺城，刘江只要逃遁，他们就没有机会斩杀刘江了。
　　潜伏在总督府的众人略微等了一会，随后悄无声息的拿出一个小瓶，打开瓶盖。
　　无色无味的气体，悄无声息的弥漫了开来。
　　众妖心中紧张，静静的等待着。
　　这化神散，是绝品毒药，无色无味，药效异常的恐怖，哪怕黑金级武者，只要这化神散进入身体，就会法力消散，全身无力。
　　持续足足十个小时，才会恢复。
　　一众妖物，很有耐心，他们甚至没有动用妖力将妖力吹入总督府，而是让药力慢慢的自然飘入总督府。
　　只是总督府太大，虽然他们用了足够多的化神散，但药力自然飘到总督府，让人吸入一定的程度，至少需要三分钟到时间。
　　刘江用枯木决瞬间隐去身形和气息，随后炼化瞬移果子。
　　刘江一个瞬移，出现在一个妖物所在的位置，随后瞬间捂住妖物的嘴，将一个妖物瞬间拖入地下。
　　随后手刀瞬间插入妖物后心，捏碎妖物的心脏。
　　“来自猪刚的功德之力+60000！”
　　众妖怕被刘江发现根本不敢动用妖力，也不敢神念扫视，所以没有妖发现，其中一个妖已经消失了。
　　刘江再一次一个瞬移，已是来到最近的一个妖物身后，用相同的方法瞬间将之杀死。
　　刘江没有留活口，因为他的女人和追随者就在总督府里，刘江不想出任何的意外，他要尽快将这些妖物，尽数除掉。
　　刘江利用瞬移，速度极快，将一个个妖物瞬间拉入地下斩杀，甚至都没有激起太大的动静。
　　片刻之间，已是杀掉了九个妖物。
　　刘江再一次出手，已是来到大地之中，黑金四星的穿勇身后。
　　穿勇不愧是黑金四星强者，感知强悍，他察觉到了异常，瞬间回头，但却还是晚了。
　　刘江的手刀，已是瞬间插入他的胸口，捏碎他的心脏。
　　“呜呜……”黑金四星的妖物，生命力超级强悍，他嘴里喷着血，难以置信的看着刘江。
　　“来自穿勇的功德+140000！”
　　刘江将之随意的丢到地下，随后瞬移向最后一个妖物。
　　狐白听到了一点动静，他心神瞬间就提起了，可这里是大夏仙国，他不敢出声，也不敢用神念扫视。
　　这个时候，他感觉到一股异常凌厉的杀意袭来。
　　狐白这个时候，再也顾不上隐匿身形，瞬间爆退。
　　但他面前却没人，但这个时候，一道异常沉重的拳头，狠狠的轰击在他的后心。
　　他感觉自己好似被大力蛮牛给撞到了，身体好似要被撞碎了，他的身体，不由自己的抛飞了出去。
　　但还没有落地，他的脑袋已是再一次受到重击，他眼前一黑，已是彻底的晕死了过去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这个时候，朱石等人终于察觉到了异常，跃了出来。

第271章 飞快出手
　　“刘大人，怎么了？”朱石开口询问。
　　其他人也是看着地上，晕死过去的人。
　　他的身上，还散发着淡淡的异常骇人的妖力波动。
　　竟然有着黑金六星的气息。
　　“没事，揪出一个妖族探子，散了吧。”刘江将妖物收起来，淡淡的开口，随后抓去晕死过去的狐白，大步走向一个空置的房间。
　　众人闻言，虽然心中疑惑，但还是很识趣的散去，但他们心中还是震撼，黑金六星的妖物，片刻之间已是被刘江重伤。
　　实在是太厉害了。
　　刘江进入空置的房间，关上房门，随后已是悄无声息的融入地下，瞬间来到地下十万米米，刘江炼化一颗高级控魂果子，随后狠狠的塞入狐白的脑袋之中。
　　约摸半个小时后，紫色的控魂光团，彻底的融入狐白的脑海之中。
　　刘江略微感知，已是知道，控魂成功，狐白已是他的魂奴。
　　刘江两个耳光，狐白幽幽醒来，看到刘江，立马感到一股来自灵魂的亲切感，很是恭敬的开口：“主人。”
　　“你叫什么名字，来自哪里，谁派你来的，上司在哪里？”刘江一连问出好几个问题。
　　“我叫狐白，是万妖国的狐狸妖，是敖庆派我和穿勇等人，来刺杀你的，敖庆是仙国所有万妖国探子的总负责人，他行踪不定，我现在也不确定他在什么地方？”狐白没有丝毫的犹豫，倒豆子一般回答着刘江的问题。
　　“有没有办法确定他的位置？”刘江询问。
　　狐白微微思忖，随后道：“不能，穿勇等人身死，穿勇等人的命牌碎裂，敖庆第一时间便会知晓，我们这一次的行动失败了，敖庆为妖异常的谨慎，这次行动，就我没死，他肯定会怀疑我被人族俘虏，短时间内，他十有八九不会告诉我他的位置。”
　　狐白作为敖庆的心腹，对敖庆的性格异常的清楚。
　　闻言，刘江眉头一皱，随后问：“你知不知道其他妖族探子的潜伏地点，最好是一州总负责妖的潜伏地址。”
　　“我知道雨州的妖族潜伏的地址，就在雨州五库领的五库城，在兰陵街的茶馆，老板张高就是，我去过一次。”狐白说道。
　　刘江眼睛一亮，雨州，就在邺城南边，距离不是很远，以他的速度，半个小时就能赶到。
　　刘江深知兵贵神速，将狐白收到收妖袋里，便是已是运转土属性法力，飞速的向着邺城南边穿梭而去。
　　离开邺城之后，刘江黑金七星的法力全力爆发，配合土属性的法力，速度快的不可思议。
　　宛如一道利箭一般，向着雨州的方向激射而去。
　　同时，飞速穿梭的同时，刘江拿出一个子母玉，开始联系雨州巡察宫宫主。
　　他做了代宫主，掌握巡察总督府的大权，也拿到了和各地巡察宫宫主练习的子母玉。
　　雨州巡察宫宫主张涛这些天，随时待命，和代总督联系的子母玉，随时带在身上，生怕错过刘江的命令，被刘江给办了。
　　忽然，子母玉一颤，闭目修炼的张涛，瞬间睁开了眼睛，神念探入其中，里面是刘江的信息：“张涛，我是刘江，立刻命令雨州各巡察殿殿主和巡察府府主秘密集结巡察，做好行动准备，违令者斩。”
　　张涛心中一凛，一下站了起来，立马回消息：“是。”
　　“暂且不要惊动雨州城的巡察，要保证一切如常。”刘江再一次下命令。
　　“是。”张涛不懂刘江的这么做的道理，但刘江的命令，听就是了。
　　他回完消息，立马开始联系雨州巡察宫旗下的十三殿的殿主。
　　十二个殿主第一时间回复消息，并悄无声息的开始准备，悄无声息的调集巡察，随后联系各府府主，但有一个殿主，却迟迟不回消息。
　　这个殿主，还是他的侄子。
　　刘江速度极快，半个小时后，直接射入雨州城的地下，很快来到茶馆地下五千米处。
　　刘江点开一颗梦境果子，看着里面的光点。
　　随后招出狐白，询问：“老板张高都修为多少，一共有几个万妖国探子？分别都是什么修为？”
　　“张高本体是一个狗妖，名叫狗剩，黄金五星的修为，还有三个妖族强者，一个白银五星，一个白银六星，还有一个白银一星。”狐白知无不言，言无不尽。
　　刘江看着茶馆里面的光点，和狐白说的一样，一个黄金五星，一个白银五星，一个白银六星，还有一个白银一星。
　　刘江用枯木决收敛气息，悄无声息的从地下探出，来到黄金五星妖物的房间，那是一个超级大胖子，此刻正在修炼。
　　刘江悄然出现，瞬间一击，已是将之打的晕死过去。
　　刘江再一次融入地下，很快来到另一个妖物的房间。
　　刘江速度极快，片刻之间，已是击晕三个妖物。
　　将三个妖物绑成粽子，收到收妖袋里，刘江随后拿出一个一个中级控魂果子，塞入黄金五星的狗剩的脑海之中。
　　很快，张高已是变成了刘江的魂奴。
　　刘江一个耳光，张高已是幽幽醒来，看着刘江，很是恭敬的开口：“主人。”
　　刘江震声开口：“告诉我雨州城还有那些妖物，都在什么地方，具体修为如何，各巡察殿的妖物，都在什么地方？”
　　“雨州还有十三个妖物，分别在……各殿的妖物，分别在……”
　　狗妖狗剩已是成了刘江的魂奴，自然是知无不言，言无不尽，宛如倒豆子一般将手下一众妖物的信息说了出来。
　　具体的地点，具体的修为。
　　狗剩说完，刘江已是用神念，将张高说的话录入子母玉，传给张涛。
　　张涛看着一条条消息，心中又是震撼又是惊喜，立马将消息传下去。
　　不过二梁领的张由殿主，却是不会信息，这让他异常的愤怒。
　　收起子母玉，将两个妖物也收到收妖袋中，刘江融入地下，开始行动。
　　五分钟后，刘江已是将雨州城的另外十一个妖物，也尽数的揪了出来。
　　随后融入地下，将蛇小青等一众妖物拿出来，狠狠的吓唬一番，收集了一千万点恐惧之情。
　　随后悄无声息的从一和角落里浮现，悠哉悠哉的走向不远处的雨州巡察宫。
　　来到巡察宫门口，守卫立马震声质问：“你是谁？”
　　刘江身上散出黄金巅峰的气息：“我是刘江。”

第272章 二梁领，张由
　　守卫看着刘江身上黄金巅峰的法力波动，听到刘江的话，瞳孔瞬间剧烈的收缩了起来。
　　居然是刘江。
　　两个侍卫神情立马恭敬了起来。
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，几道身影瞬间出现在门口，为首的正是雨州巡察宫的宫主张涛。
　　刘江揪出一众妖物后，就让张涛召集雨州巡察宫的一众巡察。
　　现在雨州巡察宫的所有巡察，已是尽数在青州巡察宫候命。
　　张涛看到刘江，一下就认出来了。
　　刘江成了代总督之后，他专门打听了刘江的相貌。
　　这个年轻的过分的少年，正是刘江。
　　张涛上前，很是恭敬的道：“总督大人，微臣有失远迎，还望见谅。”
　　他没有怀疑刘江，因为没有人敢冒充巡察总督，戏弄巡察宫宫主。
　　而且刘江虽然年轻，但已是黄金巅峰的法力修为，而且带着一股不怒自威的气势，给人一种无形的压迫感，一看就不是常人。
　　众人闻言，也立马恭敬向刘江行礼：“总督。”
　　刘江闭关那么多天，不少人以为刘江无法揪出妖物，但刘江徒然出手，就以雷霆之势揪出了雨州的妖族总负责人，要知道，他们雨州巡察宫这么长时间，都没有摸到妖族探子的毛，但刘江出手就直接揪出来了。
　　最为关键的是，刘江让雨州的妖物总负责人开口了。
　　妖族的骨头之硬，那可是出了名的，而且十八州妖物总负责人，全部都修炼了秘术，只要被抓住就瞬间抹掉自己的记忆。
　　但刘江却是揪出了妖物，还让妖物开口了，交代了所有。
　　这可就太厉害了。
　　现在，根据刘江给出的消息，各地巡察殿，巡察府也已是抓住了大量的妖物。
　　一夜之间，整个雨州的妖物，已是被清理了个七七八八。
　　这是前所未有的巨大胜利。
　　众人心中震撼。
　　怪不得刘江先后两次揪出青州的妖物。
　　刘江对付妖族的能力，简直逆天。
　　雨州一众巡察，对这年轻的总督，已是佩服的五体投地。
　　要是顺利，两个月内，刘江十有八九能揪出大量的万妖国探子。
　　“嗯。”刘江点点头。
　　“总督大人请进。”张涛很是恭敬很是热情的道。
　　刘江走进巡察宫的大门，来到巡察宫。
　　“好年轻。”
　　“好英俊。”
　　“气息好凌厉，压迫感好强，一看就不是一般人。”
　　雨州巡察宫一众巡察心中暗暗嘀咕，一个劲的给刘江贡献着各种各样的情绪之力。
　　看着各种各样的情绪之力，刘江心情不错。
　　青州城的妖物都尽数揪出来了，他还叫巡察集合，就是为了刷一波情绪之力。
　　众人捧着刘江，走进议事大厅，刘江坐在主坐上，巡察宫宫主张涛坐在下方。
　　三个副宫主，尽数的坐在后面。
　　其他的巡察，很是恭敬的站着，继续给刘江贡献着各种情绪之力。
　　刘江淡淡的询问：“妖物抓的如何了？”
　　刘江淡淡的语气，却有着莫名的威严。
　　张涛心中凛然，甚至有些紧张，他震声道：“很多领城、郡城的妖物，绝大多数都已经抓住了，现在只有各重镇的妖物了。”
　　“说具体一点，先说各领的收获。”刘江看向张涛，淡淡的开口。
　　张涛感觉一股慑人的压迫感逼来，心中暗暗凛然，刘江年纪不大，但压迫感居然比杨再先总督还要强烈很多。
　　“龙沟领抓住16个妖物，斩杀一个，……，”
　　张涛震声开口，一个个的汇报着。
　　刘江听完，微微点头，雨州十三个领，其中十二个领城的所有妖物，已是被尽数的抓捕，击杀。
　　“不错。”刘江先是赞叹一句，随后淡淡的询问：“不过怎么只有十二个领的，还有一个领的呢？”
　　张涛一滞，其他巡察也是一凛，没想到刘江心思如此缜密。
　　张涛小心翼翼的道：“二梁领的张由殿主，有事一时没有联系上，不过我已经派人乘着飞行坐骑赶了过去，通知了他，张由殿主现在已经开始抓捕妖物了，很快就能将妖物尽数揪出来了。”
　　闻言，刘江眼眸一眯，五天前他就下令，府主及以上巡察，二十四小时备战。
　　刘江起身道：“张宫主，随我去二梁领一趟看看。”
　　张涛心中一凛，震声道：“是。”
　　刘江做事雷厉风行，带着雨州巡察宫宫主和几个随从，向着二梁领城极速赶去。
　　很快，刘江一行人来到二梁领巡察殿。
　　他们到的时候，二梁领领城抓捕已经结束。
　　刘江等人的到来，让二梁领一众巡察心中震撼，一个个战战兢兢的。
　　两个副殿主，将这一次的抓捕成果，汇报给刘江。
　　二梁领城十四个妖物，抓捕了12个，击杀了1个，还有一个逃掉了。
　　“你们殿主呢。”刘江淡淡的询问副殿主马崇贤。
　　问的时候，刘江动用了灵魂威压，马崇贤感觉神魂好似被看透，根本不敢对刘江撒谎，小心翼翼的道：“张由殿主喝了一些灵酒，现在还在睡觉。”
　　张涛闻言，脸上一沉。
　　他心中异常的恼怒，他没想到，张由这个混蛋，居然在这么关键的时候喝酒。
　　刘江脸色也不好看，一个妖物逃走，以后就可能会有十个，几十个人类百姓被杀。
　　张涛闻言，心中也是恼怒，他这个混蛋侄子，也太不争气了。
　　“张宫主，麻烦将他给我带过来。”刘江淡淡的开口。
　　“是。”张涛小心的点头，随后和一个侍卫一起离开。
　　五分钟后，张涛带着脸色苍白的张由走了过来。
　　张涛已是给张由解释了一切，张由听到刘江亲至，也是被吓到了，知道这一次，他殿主一职可能要保不住了，甚至还有可能会被砍头。
　　张由听到可能会被砍头，顿时就被吓坏了。
　　张由一来到巡察殿，看到主坐上年轻的过分的少年，碰的一声就跪到地上：“大人，卑职贪酒误事，甘愿受罚。”
　　二梁巡察殿其他一众巡察，看着殿主跪在地上求饶，一个个心中凛然。
　　往日嚣张跋扈，不可一世的殿主，居然有如此凄惨的一天。
　　刘江上前，拿出乾元金刀，淡淡的道：“认罚就好。”
　　张由看着刘江拿出长刀，不由肝胆俱裂，刘江居然要杀他。
　　张涛看着这一幕，也是一惊，随后连忙为张由求情：“大人，张由他这些年为大夏仙国出力不少，屡立战功，还望大人能绕他一命。”

第273章 消息传开
　　张由可是他的亲侄子，要是被杀，张涛没法想他哥和他嫂子交代。
　　张由也是大惊失色，他没想到，刘江居然要杀他，他可是张涛的亲侄子。
　　平日里，啥活不干，但却没有人敢说他，但这一次，张由终于害怕了。
　　张由双股战栗，惊恐的求饶：“大人，卑职知错了，还望总督大人能给下官一个将功赎罪的机会。”
　　刘江面无表情，张由关键时刻喝酒误事，应该明正典刑。
　　而且他需要这么一只鸡，来敬猴子，提醒仙国其他地方的巡察这段时间全力戒备。
　　“大人，看在我……”张涛看刘江面无表情，继续求饶，但话还没有说完，便看到刘江手起刀落，张由的脑袋已是滚落在地上。
　　张涛难以置信的瞪大眼睛，他没想到，刘江居然如此的狠辣。
　　其他一众巡察，看到滚落在地上的脑袋，皆是心中一凛，被吓了一跳。
　　没想到刘江居然如此的果决，如此的狠辣。
　　“来自田泉的恐惧之情+……”众人一个劲的给刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　“看在你什么……”刘江偏头，淡淡的询问张涛。
　　“没，没事。”张涛嘴巴一张，随后小心翼翼的摇头。
　　他心中也害怕刘江。
　　侄子被杀，他心中无比的怨恨刘江，恨不得一刀捅死刘江，但他却不敢，甚至脸上都不敢表露出丝毫，还得赔上笑脸。
　　刘江现在权势滔天，要是表露出不满，说不定直接拿掉他都宫主一职。
　　刘江用力一甩，已是将乾元金刀上的鲜血尽数甩到地上，收起金刀。
　　刘江看着张涛，淡淡的开口吩咐：“立马下令，等揪出所有妖物，让十三位巡察殿殿主来巡察宫一趟，将抓捕的妖物和各巡察殿，巡察府监牢之中的所有妖物，尽数送到巡察宫，我要带走。”
　　张涛虽然不知道刘江意图，但却是不敢违逆刘江的话，恭敬的点头：“是。”
　　“我有点事情，离开一下，收尾的工作，速度要快，下午四点十时分，所有殿主带着妖物来巡察宫。”刘江叮嘱道。
　　现在时间还很早，才早上七点半，距离下午四点，还有很长时间。
　　雨州绝大多数妖物，现在已是尽数被抓住，雨州局势大局已定。
　　他打算抽空修习一下武技。
　　“是。”张涛很是恭敬的点头。
　　刘江离开巡察殿，然后找个地方进入地下，开辟一个地下空间，随后进入顿悟状态，开始练习空间斩。
　　空间斩，天级武技，修炼难度异常恐怖，刘江估计，仅仅入门就要一千颗顿悟果子。
　　刘江一口气进入顿悟状态参悟足足八个小时，炼化160颗顿悟果子。
　　对空间斩的领悟，已经摸到了一丝的皮毛，但却还没有入门。
　　刘江暗暗感慨，这天级武技，修炼难度就是恐怖。
　　进入顿悟状态，足足八个小时，居然才摸到一丝的皮毛。
　　四点时分，刘江再一次来到雨州巡察宫。
　　这个时候，雨州抓捕妖物的行动，已是圆满结束。
　　共活捉一千零四十七个妖物，斩杀八十五个妖物，整个雨州的妖族探子，几乎被尽数拔掉。
　　这是雨州对付妖族探子一事上，前所未有的巨大成功。
　　这个时候，各殿殿主，已是尽数赶了过来。
　　此刻全部聚集在巡察宫，等待刘江。
　　“总督。”
　　众人看到刘江，立马异常恭敬的行礼问好。
　　“来自张涛的恐惧之情+4820，+……，怨念之情+4820，+……”
　　……
　　一众殿主看到刘江，立马开始给刘江贡献羡慕嫉妒崇拜之情，还有恐惧情绪之力。
　　刘江斩杀张由的消息，已是传开，他们都知道，张由因为喝酒误事，被刘江一刀砍下了脑袋。
　　他们心中很是害怕刘江。
　　刘江对众人点点头，随后大步上前。
　　巡察宫主张涛等人，小心又热情的簇拥着刘江，坐到主坐上。
　　刘江坐定开口询问道：“收获如何？”
　　张涛闻言，立马震声开口，将行动成果告知刘江。
　　活捉1047妖，斩杀85妖。
　　一众巡察听着行动，感觉无比的震撼。
　　就半天都时间，揪出1132个妖族探子，这是前所未有的大胜仗。
　　但刘江却是眉头微皱：“活捉1047妖，斩杀85妖，一共就是1132妖，狗剩告诉我，雨州一共是1138妖，也就是说，还有六个妖物，逃掉了。”
　　一众巡察闻言，心中微微一凛。
　　不敢说话。
　　刘江吩咐：“这一次，雨州妖族探子，元气大伤，不过以后也不要放松警惕，随时都可能有新的妖物前来。”
　　“是。”一众巡察殿主震声应是。
　　“这一次，总的来说，收获还是很不错的，我回头到仙帝陛下那里，为你们请赏。”刘江温和笑道。
　　“谢总督。”一众巡察，心中一喜，随后一个劲的给刘江贡献欣喜之情。
　　聊了一会，刷了一会情绪之力，张涛和刘江一起来到议事厅。
　　张涛恭敬的递给刘江十三个收妖袋：“总督大人，这是一众殿主带来的所有的妖物。”
　　刘江接过大堆的收妖袋，心中一喜，神念探入一个个收妖袋，发现里面的妖物数量很多，密密麻麻的，每个收妖袋里都有三四百个妖物。
　　这是所有巡察殿，所有巡察府监牢里搜刮出来的所有的妖物。
　　绝大多数是普通的妖物，只有小部分是万妖国的探子。
　　一共足足四千一百个妖物。
　　“不错。”刘江很满意的点点头。
　　这么多的妖物，他每天都可以刷不少的恐惧之情。
　　张涛有些好奇刘江要这么多的妖物干什么，但他却很识趣的没有询问。
　　“对了，回头找人将今天的事情大肆的宣传一下。”刘江一本正经的道。
　　张涛一愣，怀疑自己是听错了。
　　随后却是反应过来，原来刘总督喜欢名声。
　　这是什么怪癖，不过他还是立马点头：“是。”
　　“写一份行动报告，发给大夏仙国帝都，对了，还有张由的事情，也写到里面。”刘江道。
　　“是。”张涛恭敬的点头。
　　“虽然今天妖物除掉了，但也不要懈怠了。”刘江说道。
　　“是。”张涛很恭敬的点头。
　　刘江离开巡察宫，便是返回帝都，回到巡察总督府。
　　“大人，你拔掉了雨州的探子。”副总督李剑锋看到刘江，立马一脸谄媚的上前询问。
　　他们今天一早就在等待，但刘江却是迟迟不见。
　　但下午却是传来消息，说刘江在雨州行动，拔掉了雨州1132个妖物。
　　“是的。”刘江淡淡的开口。

第274章 大丰收
　　“大人您也太厉害了。”李剑锋有些怀疑人生的开口。
　　“不要拍马屁。”刘江淡笑，随后吩咐：“将这件消息传开，让所有人知道，同时下令，让全国所有巡察宫，将所有巡察殿巡察府监牢里的妖物押送到帝都。”
　　这一次行动，很是顺利，但全靠控魂果子，但高级控魂果子，用掉了一颗，现在还有一颗。
　　刘江打算，将所有的妖物给押过来，疯狂的刷恐惧之情。
　　只要有足够的恐惧之情。
　　行动就简单了。
　　“是。”李剑锋震声开口领命。
　　……
　　大夏仙国，皇宫。
　　“什么，刘江揪出了雨州一千一百多的妖族探子？刘江不是还在闭关吗？”仙帝看着秦贵递来的折子，难以置信的等大了眼睛。
　　“刘江是昨天晚上行动的。”秦贵说道。
　　“这么大的事情，这小子怎么不给我汇报。”仙帝还是决的有些难以置信。
　　万妖国那些该死的妖物，难缠的程度，他可是相当的了解的。半天的时间揪出一千一百多的探子。实在是太让人难以置信。
　　想到这里，仙帝拿出和刘江联系的子母玉。
　　大夏仙国，和大夏仙帝直接联系的人物，少之又少，但巡察代总督刘江是其中一个。
　　仙帝输入信息，直接询问：“刘江，你去雨州了。”
　　刘江看到消息，立马恢复：“是的，陛下，我刚刚回来，正在写行动报告。”
　　“收获如何？”仙帝询问。
　　“揪出一千来个妖物。”刘江道。
　　仙帝看着刘江回复的消息，脸上浮现浓浓的笑意。
　　他没想到，这个小子，还真的有如此的能力。
　　“这小子，不行动则已，行动就是雷霆一击，不错，相当的不错，不愧是我看重的人。”仙帝相当的高兴，震声说道。
　　半天时间，揪出了一千多的妖物探子，彻底摧毁了雨州的情报系统。
　　刘江的能力，比他预想的还要厉害。
　　这几天，刘江那个混小子一直待在巡察总督府闭关修炼，没有一丁点着急的样子，很多大臣都上书弹劾刘江。
　　他心中都已经动摇了，觉得刘江，可能没有办法揪出万妖国探子。
　　没想到，刘江徒然行动，出手就是揪出雨州一千一百多的妖物。
　　真的是不错。
　　“这都是陛下慧眼识珠，知人善任。”秦贵乐呵呵的给仙帝一记马屁。
　　“哈哈，就你会说话。”仙帝闻言，哈哈大笑，虽然知道秦贵是在拍马屁，但今天心情高兴，闻言自然是更加的高兴了。
　　秦贵也感叹一句：“半天，就半天时间，刘江揪出了万妖国那么多的妖物，能力简直太过逆天。”
　　仙帝闻言，也很高兴，不过一想到刘江那恐怖到极点的修炼速度，心中却有些腻歪。
　　不过，最起码，几百年之内，刘江无法对他造成任何的威胁。
　　也就是说，他可以让刘江安安心心给他办几百年的事。
　　仙帝沉声道：“赏，重赏，派人给刘江送去五颗龙血玄黄丹。”
　　“是。”秦贵恭敬点头，随后转身离开。
　　仙帝再一次看一遍刘江发来的信息，心中暗暗震撼，刘江这能力，简直逆天。
　　他果然没有看错人。
　　刘江这个少年，很是厉害。
　　……
　　“怎么可能？就一天时间，这也太假了吧。”大司马府，阎真有些难以置信的瞪大了眼睛。
　　刘江一天时间，揪出雨州一千多妖族探子，据说只有六个小妖物逃走。
　　简直太不可思议了。
　　就仅仅这个功劳，刘江就能成为巡察总督府总督了。
　　而且，他爹和刘江的赌约，要输了。
　　难道真的要给刘江九成的财物。
　　……
　　“什么，刘江出手了，而且出手就拔掉了一千一百多的妖物，这差不多是雨州所有的妖物的了吧。”大司徒府，俞立辉同样难以置信。
　　“据刘江说，有六个小妖逃掉了。”
　　“刘江这小子，真的是太厉害了，这一下，刘江巡察总督一职，直接便是板上钉钉的了。”俞立辉沉声说道。
　　……
　　“什么，真的假的。”大司空瞿胜也全是难以置信。
　　“千真万确。”
　　“这小子，了不得啊，巡察总督一职稳了。”瞿胜开口。
　　虽然他这一脉没有当上巡察总督，但他心中却是高兴。
　　刘江能力不凡，担任巡察总督，必然能给予万妖国最为沉重的打击。
　　……
　　“刘江大人，这也太厉害了吧。”
　　“真的是太厉害了。”
　　……
　　在刘江的刻意宣传之下，刘江半天时间揪出雨州一千一百多妖物的事情，在皇城疯狂的传播了开来。
　　无数人感到无比的振奋，很多少年，无比的崇拜刘江。
　　“来自陆海鸥的崇拜之情+3415+……”
　　“来自刘祥来的欣喜之情+3310+，……”
　　雨州。
　　刘江做的事情，在张涛的肆意宣传下，也是疯狂的传播了开来。
　　雨州无数百姓欢呼，发泄着心中的兴奋，那么多该死的妖物，终于被揪出来了。
　　“来自申跃中的欣喜之情+1000，+……”
　　……
　　全国各巡察宫，殿，府。
　　刘江半天时间，强势揪出雨州一千一百多妖物的事情，也是风快的传播开来。
　　同时，二梁巡察殿的张由殿主，因为喝酒误事，被刘江斩杀的事情，也是飞快的传播了开来。
　　无数的巡察，瞬间惊醒，他们知道，刘江不是什么善茬。
　　一个个打定主意，在彻底揪出妖物之前，绝对不可以喝酒误事。
　　“来自潘普洪的恐惧之情+4210，+……”
　　……
　　宝树，疯狂的吸收着情绪之力。
　　短短几个小时的时间。
　　居然吸收了四千万点的欣喜之情，四千三百万点的崇拜之情。
　　觉醒果子，已是悄然成熟。
　　除此之外，还有两千万点恐惧之情。
　　……
　　严州。
　　“该死，该死的刘江。”
　　敖庆脸色异常的难看，昨天晚上，狐白等人去刺杀刘江，然后他惊恐的发现，穿勇等人的灵魂玉牌瞬间破碎，他已是知道，刺杀失败了，穿勇等人身死。
　　他无比的心疼，那些妖物，可是万妖国的强者，就这么死在刘江的手里，让他无比的心疼，难受。
　　但没想到，仅仅半天时间，刘江居然再一次雷霆出击，拔掉了雨州几乎所有的妖物。
　　最为关键的是，这些事情，让他看到了刘江无与伦比的巨大威胁。
　　要是这样下去，用不了多久，大夏仙国的探子，就要被刘江给尽数的拔掉了。

第275章 觉醒金属性能力
　　“刘江一定要死。”敖庆沉着脸，心中杀意凛然。
　　“可是狐白和穿勇都失败了，刘江身边，一定有很厉害的强者在保护他，甚至有可能，刘江身边布置了陷阱，就等我妖族强者呢。”敖庆的心腹手下，青藤分析道。
　　“分析的很有道理。”敖庆沉声道。
　　狐白和穿勇带的一队成员，全都是掌握了隐匿妖族武技的强者，但却被击杀十妖，只有狐白一妖活着，而且十有八九被人族强者给活捉了。
　　刘江一定要死，但要杀刘江，起码要传奇级的超级强者。
　　而在大夏仙国的所有妖族探子，只有他是传奇级。
　　他战斗力相当不俗，但并不擅长隐匿，隐匿能力，甚至不如狐白。
　　大夏仙国的仙帝，战斗力太过强悍，而且感知也是异常的恐怖，而且掌控着笼罩整个大夏帝都的超级大阵。
　　他进入大夏帝都，就有可能被大夏仙帝给感知到。
　　大夏仙帝战斗力太过恐怖，在帝都邺城控制大阵，战斗力就更加的恐怖了。
　　哪怕他在强一百倍，也绝没有可能生还。
　　他并不怕死，但他出手，只会白白的送掉性命。
　　敖庆微微思忖，拿出传音玉简，给仙帝发去信息。
　　他将狐白等妖行动失败，以及刘江半天时间揪出青州万妖国探子之事，告诉妖帝。
　　万妖国。
　　矗立在高山之巅的万妖塔中，正在修炼的妖帝，猛地睁开了眼睛，看着子母玉中传来的信息，妖帝眉头大皱。
　　刘江，又是这个该死的人族少年。
　　仅仅半天时间，就揪出了整个雨州几乎所有的妖族探子。
　　这等能力，简直太过骇人。
　　刘江几天前和人族大司马阎彬打赌，说要在两月之内揪出绝大多数的妖族探子，他心中就有不好的预感。
　　现在，他心中不好的预感就更强烈了。
　　要是给刘江足够多的时间，刘江真的有可能揪出万妖国所有的探子。
　　这个刘江，一定要死。
　　“刘江。”妖帝呢喃细语，念着刘江的名字，语气温和，但心中的杀气却是异常的浓烈。
　　“来人。”妖帝淡淡的开口。
　　随后空气微微一震，一个包裹在黑袍之中的人族强者，已是徒然出现在了大殿之中。
　　“妖帝陛下。”包裹着黑袍之中的黑衣人，异常恭敬的俯首行礼。
　　“去一趟仙魔塔找一下鬼月，告诉她去大夏仙国一趟，杀掉大夏仙国的巡察代总督刘江。”仙帝震声开口。
　　黑袍人心中一凛，鬼月，那可是万妖国第一杀手，万妖国妖帝手中最为凌厉的刀子，传奇级的修为，最为擅长暗杀。
　　居然有足足三个传奇级的强者，死在了鬼月的手中。
　　“是。”黑袍震声开口。
　　二十分钟后，黑袍来到仙魔塔，找到鬼月。
　　那是一个身高一米八，身材高挑的漂亮女子，身上散发着异常恐怖的妖力波动。
　　“知道了，告诉仙帝陛下，我三天之内，一定摘下刘江的狗头。”鬼月听完黑袍的话，淡淡的说到，淡淡的语气却夹杂着浓烈的自信。
　　说完，整个人已经悄然消失。
　　……
　　“来自鬼月的杀意+8210，+……”
　　大夏仙国，巡察总督府。
　　正在炼化拓脉果子的刘江，看着宝树吸收的浓烈的杀意。
　　心中暗暗咋舌。
　　如此浓烈的杀意，对方的修为，必然极高，十有八九已经达到了传奇级。
　　传奇。
　　面对传奇级的强者，哪怕刘江，心中也是有着很大的危机感。
　　传奇级的强者，手段太多，要是暗杀，他也是无法保证自己一定就能逃过一劫。
　　“抓紧时间提升修为。”刘江暗暗思忖着，继续炼化拓脉果子。
　　二十分钟后，这两天时间收集到的三千七白五十颗拓脉果子，已是被他尽数炼化。
　　他的经脉韧性，提升了足足两成。
　　刘江将目光投向了宝树。
　　宝树上，能量果子再一次成熟了四百多颗。
　　已是达到了4523颗。
　　刘江心念一动，一百颗能量果子，已是瞬间化成浓烈到极点的能量，在体内疯狂的弥漫开来。
　　能量太过狂暴，刘江身体之中的经脉，瞬间被塞的满满的，但刘江的经脉任性异常的强悍，如此浓烈的法力。
　　对他没有丝毫的负担。
　　半分钟后，刘江将所有的能量尽数的炼化吸收。
　　继续炼化。
　　一口气炼化2090颗能量果子，刘江的修为，已是提升到黑金七星巅峰。
　　再一口气炼化2200颗能量果子后和700颗顿悟果子，将更多的灵力转化为土属性的法力，修为提升到了黑金八星。
　　接着刘江将最后的233颗能量果子也尽数的炼化吸收。
　　修为，黑金八星初期（233/2400）。
　　感受熟悉了一下法源之中狂暴的法力，刘江开始炼化淬魂果子。
　　一共一千两百颗淬魂果子尽数炼化，刘江的灵魂本源提升了差不多一成。
　　随后刘江炼化掉一百零九颗锻体果子，身体素质提升了不少。
　　拳力达到了恐怖的392万斤。
　　在修炼室，刘江感受了一下狂暴到极点的力量。
　　随后，刘江将实现，投向宝树上紫色的觉醒果子。
　　“也不知道能觉醒什么样的能力。”刘江心中异常的期待。
　　随后直接炼化觉醒果子，觉醒果子化作狂暴的能量，在刘江的体内疯狂的弥漫开来。
　　随后，刘江感觉全身酥酥的，痒痒的，很是舒服。
　　二十分钟后，刘江身体一震，刘江眼眸之中划过一道金色的厉芒。
　　刘江心念一动，修炼室的寒铁人已是被他彻底的融化，随后凝结成三百五十五把小刀，绕着刘江的身体，飞速的选旋转着。
　　刘江跃到一个小刀上，小刀已是载着刘江在修炼室飞行。
　　随后，刘江身体，瞬间变成金色，有着金属质感。
　　“这一次觉醒的，居然是金属性能力。”刘江微微笑着，心情相当的不错。
　　金属性的能力，攻击能力强悍，防御力也是异常恐怖，算是最为厉害的几种能力之一。
　　刘江看着宝树，第二颗觉醒果子，还需8512万点崇拜之情可成熟。
　　“也不知道啥时候觉醒空间和时间能力。”刘江暗暗期待。
　　空间和时间能力，才是他最想要的超级能力。
　　大夏仙国的仙帝，便是空间能力，传奇级的修为，加上空间属性的能力，战斗力强悍到爆炸。

第276章鬼月
　　因为有传奇级强者，对他有很浓烈的杀意。
　　刘江心中有很强烈的紧迫感。
　　他想要尽快的大幅度的提升自己的战斗力。
　　刘江微微思忖，随后密令李伊人，雷翼妖狼等他的一众灵魂奴仆，将他揪出雨州妖物的事情，大肆的宣传。
　　百姓知道他揪出万妖国妖物，心中高兴，而且更多的年轻人就会崇拜他，给他贡献崇拜之情。
　　他需要大量的欣喜之情和崇拜之情。
　　“快速提升战力，也可以从功德这方面着手。”刘江眼眸微眯，“后天大夏仙国的所有妖物，都会被送来。”
　　他本打算慢慢的刷情绪之力，细水长流。
　　但现在他迫切的需要提升自己的战斗力。
　　那就干脆将送来的所有的妖物，尽数宰了。
　　虽然作恶少的妖物，杀掉之后收集到的功德之情数量少。
　　不过胜在数量很多，将所有妖物，尽数杀掉，他可以短时间内得到海量的功德之情。
　　顺带着，收集海量的其他情绪之力。
　　刘江恐怖的神念散开，给总督府一众巡察传音：“放出消息，后天中午，我要大肆斩杀万妖国的妖物，斩杀好几万妖族，让仇恨妖物的人前来观刑。”
　　斩杀妖族强者的信息传开，他又能收集到海量的其他情绪之力。
　　“是！”李剑锋等人收到消息，立马就开始行动了。
　　刘江看着宝树，宝树上还有3210颗顿悟果子。
　　刘江心念一动，已是炼化一颗顿悟果子，直接进入顿悟状态，继续参悟修炼天级攻击刀法武技，空间斩。
　　他现在保命能力，已经相当的不错了，但他的攻击能力，却还差了很多。
　　他虽然怕死，但却不想一味的躲避。
　　天级武技，修炼到大圆满之后，战斗力必然大幅度的提升。
　　不过空间斩的修习难度，也是异常的恐怖。
　　他在雨州，用掉160颗顿悟果子，但空间斩还没有入门。
　　……
　　外界，刘江后天中午，要斩杀好几万妖物的消息，开始飞快的传播了开来。
　　在整个大夏仙国的帝都，引起了轰动。
　　随后飞快的向着大夏仙国所有州，领，郡，重镇传开。
　　好几万的妖物，那可不是小数目。
　　不过大夏仙国的百姓和武者，都是相当的仇视妖物，听到这个消息，很多人不但丝毫没有觉得刘江狠毒，反而感觉很爽。
　　以往，就是万妖国几万几万的斩杀人族，现在终于如此大规模的斩杀妖物。
　　让他们心头的郁气得到释放。
　　他们感觉无比的期待，不少人已经打定主意，三天后去观刑。
　　“斩杀好几万的妖物？刘江他要干什么？一次斩杀那么多的妖物，甚至有可能引起万妖国的怒火。”仙帝武乾皱着眉头，对一旁的秦贵说道。
　　“这个我也不清楚，要不给刘江说一声，让他不要如此大张旗鼓的斩杀妖物。”秦贵小心翼翼的说道。
　　武乾微微思忖，随后摇头，淡淡的道：“不了，刘江年纪不大，但心思缜密，每做一件事情，都有他自己的深意，他这么做，肯定有他的想法，十有八九是他的计划，万妖国野心勃勃，不管如何，都肯定会入侵我大夏仙国。”
　　……
　　在刘江肆意的传播下，消息传播的很快。
　　敖庆和万妖国妖帝，也是很快就得到了消息。
　　甚至在万妖国内部，很多妖物也是知道来这个消息。
　　很多的妖物，第一次知道了刘江这个名字。
　　对刘江这个刽子手，无比的仇恨。
　　“真是一个刽子手呢，不过你放心，我不会让你活到后天的。”鬼月轻声呢喃，随后身影瞬间消失。
　　一下秒，已经来到十万米外。
　　……
　　进入顿悟状态，时间过的很快。
　　眨眼间已是足足四十个小时，这个时候。
　　天级攻击刀法武技空间斩，终于入门。
　　修炼室，刘江拿着乾元金刀，他身法法力运转，然后手中的长刀，已是化作狂暴的刀影。
　　刘江的速度太过恐怖，刀影太快，看着好似一团光影。
　　“真是恐怖，我感觉哪怕黑金巅峰强者站我面前，也就是一刀的事情。”刘江心中欣喜，这空间斩，不愧是天级武技，威力就是厉害。
　　最关键的是，空间斩现在仅仅只是入门状态。
　　“不过，修炼难度也真是恐怖，居然先后用了一千颗顿悟果子。”刘江暗暗咋舌。
　　要知道，地级武技，大成到大圆满，也才需要800颗顿悟果子。
　　但这武技，入门就要一千颗顿悟果子。
　　修炼难度，简直炸裂。
　　怪不得武小溪之前说，这根本就不是一般能练的。
　　“也不知道，修炼到大圆满，杀伤力会多么的恐怖。”刘江很是期待。
　　他有顿悟果子，哪怕天级武技，大圆满也只是时间问题。
　　随后，刘江继续看向宝树。
　　他微微一呆。
　　宝树上，居然又多了很多的果子。
　　能量果子3240颗。
　　淬魂果子386颗。
　　拓脉果子1230颗。
　　降智果子685颗。
　　狂化果子1240颗。
　　“不错。”
　　刘江心情不错。
　　随后继续炼化果子。
　　两个小时后，刘江将拓脉果子，淬魂果子，还有能量果子，尽数的炼化。
　　刘江的经脉和灵魂本源，再一次提升了很多。
　　修为也是提升到了黑金八星巅峰（1037/2400）。
　　刘江略微的计算了一下，发现在修炼室，前后已是呆了四十四个小时了。
　　时间已是马上就到了，要行刑的时间了。
　　走出修炼室，妖狼亲昵的上前道：“主人，秦贵公公两天前拿了五颗龙血玄黄丹。”
　　说着将一个小瓶，用妖力控制着递给刘江。
　　刘江将之收起来，来到总督室。
　　李剑锋第一时间找了过来，进入总督室，立马恭敬的行礼：“总督大人。”
　　“各地的妖物，全部都送来了没有？”刘江询问。
　　“嗯，全部送来了。”李剑锋开口，说着将一串收妖袋递给刘江：“妖物全部都在这里。”
　　刘江将之接过，收了起来，随后道：“你带一队巡察，去菜市场，维护一下治安，我中午过来。”
　　“是。”李剑锋恭敬的点头，转身离开。
　　“来自鬼月的杀意+8210，+……”
　　忽然，刘江又收到了一股很浓烈的杀意。

第277章 忽悠仙帝，天眼感知术
　　“又来。”刘江眼眸微眯。
　　这两天，宝树多次吸收到来自鬼月的杀意。
　　因为数量很庞大，刘江对此印象很深。
　　刘江心念一动，炼化一颗梦境果子。
　　面前瞬间浮现无数的白色光点，刘江略微感知，瞳孔微微的一缩。
　　光点之中，出现了一个陌生的，很亮的光点。
　　大概传奇二星的程度。
　　就在刑场所在的菜市口。
　　“传奇二星的存在，十有八九是来自万妖国的杀手。”刘江心中暗暗一凛。
　　传奇二星的妖物，他要是用上瞬移，引雷术，降智果子等所有的手段，或许能将之制服，但他的手段，可就全部暴露了。
　　刘江没有犹豫，随后拿出一个子母玉，直接给仙帝发信息。
　　有仙帝和大夏仙国一众强者，根本就不用他出手。
　　“仙帝陛下，我通过独门秘术，感知到很强大很隐晦的妖力，大概传奇二星的修为，位置就在菜市口，应该是来暗杀我的。”
　　“传奇级的存在。”仙帝看着刘江的信息，轻声嘀咕，随后回复：“暂且不要声张，你在什么地方，我亲自过来一趟。”
　　他已经很久没有活动了，今天他打算借着这个机会，好好的活动活动。
　　顺带着，趁机展示一下自己强悍的战斗力，给大夏仙国的百姓和众臣信心。
　　“谢仙帝陛下，我在巡察总督府。”刘江回复信息。
　　他没想到，仙帝陛下居然亲自动手，要知道，仙国超级强者也是有不少的。
　　他用梦境果子时，就能感知到，有不少强者灵魂强度，要超过鬼月。
　　其中仙帝陛下的灵魂强度，最为恐怖。
　　达到传奇巅峰的恐怖程度。
　　而且，仙帝陛下，还是空间属性的超级强者，传奇二星的妖物，对仙帝来说，没有任何的问题。
　　空气略微的扭曲了一下，随后大仙仙帝已是悄无声息的出现在了修炼室。
　　刘江心中一凛，他没想到，仙帝居然一瞬间，就徒然出现了，没有丁点的征兆。
　　不愧是空间属性的超级强者，这等手段，简直逆天。
　　刘江心中暗暗骇然，他需要尽快的提升自己的修为，要是仙帝对他动手，瞬息之间，就能将他斩杀。
　　刘江瞬间压下，脑海中乱七八糟的想法，恭敬的行礼：“微臣见过仙帝陛下。”
　　“免礼。”仙帝摆摆手，随后很温和的道：“你半天时间，揪出雨州一众妖物，表现很不错。”
　　“都是托仙帝陛下的洪福。”刘江随手就是一个马屁。
　　“你就不要谦虚了。”仙帝知道刘江拍马屁，但还是挺高兴，温和的道。
　　刘江也微微一笑，随后很恭敬的道：“陛下，这里太简陋，我们去书房说话。”
　　刘江恭敬的迎着仙帝，来到书房，然后刘江打发丫鬟泡茶。
　　仙帝询问：“刘爱卿，你说妖物要刺杀你，说说具体的情况。”
　　“嗯。”刘江点点头，随后道：“我通过感知秘术，隐约感受到很是强悍的妖力气息，差不多传奇二星的水准，就在菜市场，我怀疑他是万妖国派来刺杀我的。”
　　“你这感知秘术很不错。”仙帝夸赞，比起这件事情，他对刘江这个秘术，更感兴趣。
　　要是更多的大夏仙国的巡察，学会这个秘术，那以后万妖国探子的事情，就完全不用担心了。
　　不过，这等秘术，价值逆天，他哪怕是仙帝，也不好直接讨要。
　　但他的话语之中，却是流露出了一点点的意思。
　　刘江只要不笨，就能听出他的意思。
　　刘江心思明锐，瞬息之间，已是察觉到了仙帝陛下的意思，带着有点点自傲的语气，一本正经的道：“我这天眼感知术，可是天级感知秘术，我三个月前机缘巧合之下，得到了一颗天眼感知术的神魂感悟石，
　　可惜我当时灵魂本源太弱，没有彻底的吸收炼化感悟神魂石里蕴含的感悟，天眼感知术才仅仅小成水准。”
　　刘江说出自己早就准备好的说辞，直接堵住了仙帝的嘴。
　　他说机缘巧合之下得到一颗感悟神魂石，就是告诉仙帝，他并没有得到天级武技原本，只有一颗感悟神魂石。
　　而且，天级武技，很难拓印，除非将之修炼到大圆满的水准，否则根本无法拓印。
　　也就是说，他这天眼感知术，仅此一家，别无分店。
　　“居然是天级感知术。”仙帝闻言，也是微微一惊，感知术，数量稀少。
　　天级感知术，大夏仙国皇室，和八大远古仙宗都没有。
　　他暗暗感慨，刘江这小子的运气可是够厉害的，居然能得到天级感知术的感悟神魂石。
　　他修炼的感知术，也才仅仅地级水准，也才修炼到大成，比起刘江的天级小成感知术，差了很多。
　　也就是说，刘江的感知术，比他都要厉害很多。
　　不过可惜的是，刘江并没有天眼感知术的武技原本，也无法拓印。
　　“说起来，我能多次揪出万妖国，多亏了我这天眼感知术。”刘江微微笑着道。
　　“你能确定妖物的具体位置？”仙帝询问。
　　“嗯，我这天眼感知术，感知的是灵魂气息，哪怕对方修炼了敛息术和龟息术，我也能隐约感知到，距离越近，越清晰。”刘江一本正经的说道。
　　“针对灵魂气息，厉害。”仙帝赞叹一句，随后乐呵呵的问：“能不能感知到我的灵魂强度？”
　　他为了保持神秘，隐藏底牌，需要隐匿修为，也修炼了很厉害的隐匿武技，完全不亚于龟息决和敛息术。
　　平日里，他经常性的使用秘术收敛修为。
　　他想知道，刘江的天眼感知术有没有那么厉害。
　　“微臣不敢感知！”刘江很是卑谦的道。
　　“没事，我让你说。”仙帝道。
　　刘江眯着眼睛，身上法力波动，随后很震惊的瞪大了眼睛：“传奇巅峰，陛下好恐怖的修为。”
　　“不错。”仙帝闻言，不由的赞叹，对刘江的天眼感知术，再无一丝的怀疑。
　　现在他终于知道，刘江为什么能飞快的揪出万妖国的探子了，原来是有天级小成的感知术。

第278章 不要脸的骚操作
　　小成的天级感知术啊，他在刘江的面前，也是无所遁形。
　　刘江有如此强悍的感知术，以后大夏仙国，可就不用那么头疼万妖国的探子了。
　　想到这里，仙帝看着刘江的目光，都变的有些不一样了。
　　刘江在他心中的地位，瞬间提升了一个档次。
　　毕竟，以后对付万妖国探子的事情，完全得仰仗刘江。
　　仙帝温和道：“你半天时间，揪出雨州的妖物，立了大功，更是表露出了强悍的能力，你代总督前面的代字可以去掉了。”
　　刘江闻言，心中微微一喜。
　　代总督的代字去掉，又能获得不少的崇拜之情。
　　刘江表露出很欣喜但却强忍着的模样，震声道：“谢陛下隆恩。”
　　“不用这么客气。”仙帝露出很温和的笑容。
　　刘江道：“陛下，那个妖物现在还在菜市场，要不要这会动手？”
　　“走吧。”仙帝武乾淡淡的道，传奇级妖物，必然在万妖国身居高位，将之揪住，便是不错的胜利。
　　两人一起出发，仙帝身边空气扭曲，身形已是彻底的消失了。
　　用控魂果子感知，仙帝明就在那个地方，可刘江却是看不到，而且也感知不到。
　　厉害。
　　刘江暗暗赞叹一句，随后骑着雷翼妖狼，走向菜市场。
　　很快，刘江来到菜市场，此刻，宽阔的菜市场，已是人山人海。
　　有上古八大仙宗的弟子。
　　有神国各大部门的官员。
　　有修炼者。
　　有万妖国策反的人族细作。
　　又修为仅有白银级的妖族探子。
　　有各地赶来的商人，百姓。
　　他们站在台下，等待着。
　　他们都想看刘江砍一众妖物的脑袋。
　　众人看到骑着雷翼妖王的刘江，立马主动的分开一条道路。
　　“这就是刘江大人，看着好年轻啊。”
　　“听说刘江大人年轻英俊，但却没有想到，居然这么年轻英俊，比我预想的还要年轻英俊不少。”
　　“坐骑雷翼妖狼也很霸气。”
　　“好风光啊，要是有一天，我也能像刘江大人一样风光，那可就太好了。”
　　“来自周海民的崇拜之情+2100，+……”
　　“来自景苏的羡慕之情+3200，+……”
　　……
　　无数的百姓，一个劲的给刘江贡献着浓烈的情绪之力。
　　片刻之间，就是收集了一百二十三万的崇拜之情。
　　还有大量的羡慕，嫉妒，怨恨等的情绪之力。
　　觉醒果子的花骨朵，明显的变大了一些。
　　“这就是刘江那个刽子手。”人群中，一个穿着花棉衣的中年妇女，心中暗暗嘀咕。
　　她就是鬼月，她看到刘江，心中杀意凛然，但脸上却是没有表现出任何的异常，而且也没有急着动手。
　　反而运转秘法，悄无声息的感知着，感知周边有没有传奇级别的强者。
　　她要瞬间杀掉刘江，然后用传送异宝瞬间离开。
　　不能有一丝的差池。
　　大夏仙国的仙帝战斗力太过恐怖，稍有耽搁，她就性命不保了。
　　鬼月感知了一番，发现并没有任何的强者，不过她的心中，却有着很不好的预感。
　　但她根本不知道，刘江老远就通过她的灵魂气息，找到了她，并且将她的信息告诉仙帝。
　　此刻，仙帝已是彻底的锁定了她。
　　仙帝瞬息之间，已是出现在了鬼月的身后。
　　随后闪电般一击，击在鬼月的后腰，瞬间封印了鬼月的妖丹。
　　鬼月忽然感觉一阵心惊肉跳，她心中瞬间浮现很不好的预感，随后他便是惊恐的发现，她的身后传来一阵波动，然后妖丹已是被瞬间封印。
　　“该死……”
　　鬼月懵了，彻彻底底的懵了，瞬间反应过来之后，鬼月目眦尽裂，头皮发麻，她知道自己完了。
　　她想要自杀，然后她惊恐的发现，她身边的空间，直接凝固，她全力挣扎，但却没有任何的作用。
　　整个演武场上，包括刘江在内的所有的百姓修炼者，也是惊恐的发现，他们身边的空间，直接凝固，用力挣扎，但却没有丝毫的作用。
　　这个时候，一张占据半边天空的威严的大脸，浮现在天空，那不是别人，正是仙帝陛下。
　　仙帝沉喝一声：“大胆孽畜，竟敢偷偷潜入大夏帝都。”
　　刘江暗暗诧异，仙帝不是已经将鬼月给封印了嘛？
　　干嘛还要搞这么一出。
　　而且出场方式搞的如此的风骚。
　　仙帝说着，随后一个异常巨大的巴掌，在所有人震撼的目光之中，从天空之中探了下来，然后宛如抓蚂蚁一般，抓住人群中一脸惊恐的鬼月。
　　将鬼月抓到天上之后，仙帝又分出一股的法力，瞬间解开鬼月的妖丹。
　　鬼月一愣，随后传奇二星的滔天的妖力肆无忌惮的弥漫了开来，但妖力还没有彻底散开，仙帝已是再一次封印了鬼月的妖丹，微微用力，一捏。
　　“啊……”鬼月感觉自己的骨头都快被捏断了。
　　疼……
　　无比剧烈的疼痛弥漫开来，鬼月凄厉的惨叫着，随后叫声戛然而止。
　　“孽畜。”仙帝淡淡的开口，声音很温和，但却蕴含着异常强烈的威严。
　　随后逐渐消散。
　　“我的天呐，我们人群中，居然潜伏着传奇级的万妖国探子。”一个黄金二星的官员惊呼。
　　“仙帝陛下好厉害，瞬间封印整片天空，传奇二星级别万妖国探子，居然也无法挣脱空间束缚，太厉害了。”一个黄金三星的修炼者难以置信的惊呼。
　　“如此恐怖的空间掌控能力，仙帝陛下的修为，绝对超越传奇，晋级飞天了。”一个黄金巅峰的修炼者，难以置信的惊呼。
　　“绝对是飞天了。”一个黄金巅峰的修炼者也大声的开口。
　　“哇，我们仙帝陛下飞天级了，仙帝陛下与天同寿，寿与天齐。”
　　“仙帝陛下与天同寿，寿与天齐。”
　　所有人都震撼了，无数的百姓，齐声震喝，声音宛如滚滚闷雷，在天际炸开。
　　传出很远很远。
　　整个帝都的百姓，都是听到了那振聋发聩一般的欢呼之声。
　　……
　　刘江恍然，他终于知道仙帝骚操作有什么目的了。
　　人群中，有妖族策反的细作，有低级的妖族探子。
　　这里发生的事情，瞬间传到敖庆的耳朵中。
　　传到妖帝的耳朵中，传到万妖国四大天王的耳朵中。
　　妖帝和妖族四大天王无比的震撼。

第279章 四大 天王
　　万妖国。
　　万妖塔。
　　四大天王的妖法身降临万妖塔，一起面见妖帝。
　　飞天级的空间属性特殊体质者，战斗力太过恐怖。
　　要是消息属实，他们必须要提前做好一些准备工作。
　　否则这一次的妖神之战，甚至有可能被仙帝翻盘。
　　四大天王的法身，进入大殿，看到妖帝之后，躬身行礼：“妖帝陛下与天同寿，寿与天齐。”
　　“四位爱卿平身。”身形高大的妖帝，温和开口。
　　“谢妖帝陛下。”四大天王震声开口。
　　“四位爱卿的齐齐凝结法身前来，想必是为了仙帝武乾之事。”妖帝震声开口，声若洪钟，在大殿之中回荡。
　　“陛下英明，我听说大夏仙国仙帝武乾，瞬间禁锢整片空间，传奇二星的鬼月，甚至都无法挣开仙帝的禁锢，没有任何还手之力。”四大天王之一的金龙天王，五爪金龙敖辉，震声开口。
　　“鬼月的能力可是相当的厉害的，要是情况属实，鬼月无法挣开仙帝随手施展的空间禁锢，仙帝武乾的修为，必然就是飞天级了。”吞天炎雀，吞天天王也震声开口。
　　“飞天级。”九幽不死蟒不死天王呢喃。
　　“妖帝陛下，不知道这个消息，是否属实。”帅气但却显的有些骚气的白虎妖，青莲天王摇着一把折扇，一边扇着一边询问妖帝。
　　“我刚刚询问敖庆，消息来源可靠，可是仙帝是不是真的晋级飞天，还有待确定。”妖帝淡淡的开口，声音威严，很是从容。
　　“陛下，这种事情，宁可信其有，不可信其无，为了确保妖神之战的胜利，我们应该假设仙帝成功晋级飞天级这种情况。”骚气冲天的青莲天王摇着折扇，扭着身体淡淡的开口分析着。
　　“没错，我们的初级锁空大阵，可以彻底封锁空间，但初级锁空大阵，对飞天级的空间属性强者却是没有太大的作用的，我建议将锁空大阵给提升到中级。”金龙天王震声开口。
　　锁空大阵，可彻底的禁锢空间，专门针对空间属性的强者。
　　锁空大阵，异常的繁杂，最关键的是需要大量的妖族战士共同施展，初级锁空大阵就需要10万的妖族战士。
　　但初级锁空大阵，对上飞天级的空间属性强者，却是没有太大的作用。
　　只有中级锁空大阵，封锁的空间，才能彻底的挡住妖帝。
　　不过，一个中级锁空大阵，就需要两百万的妖族战士。
　　还需要一颗空间之心。
　　而且还需要其他大量的异宝辅助，才能彻底的掌控，需要的代价太大，花费太多。
　　四大天军，就是四个中级锁空大阵，这对妖国来说，都是一个很大的负担。
　　“我觉得倒是没有这个必要，我们四大妖族天军，可不是吃素的，有初级锁空大阵，减弱仙帝的的速度，限制他的空间属性异能，空间属性能力大幅度的减弱，飞天级别的强者又如何，我们的大杀阵，可以干掉他，
　　武乾作为大夏仙国的仙帝，我认为他绝对不会轻易的离开帝都邺城，以身犯险。”不死天王震声开口，随后继续道：“仙帝只有在邺城，利用大阵，才是最厉害的，他不会离开邺城的。”
　　“说的倒是有一点道理，不过我们万妖国三千八百万大军压境，仙国面临灭国危机，仙帝十有八九会出手，而且你也太小瞧飞天级的空间属性特殊体质者了，要是武乾真的是飞天级空间属性异能者，我们任何一支天军，遇到大夏仙帝都得吃大亏。”吞天天王淡淡的说道。
　　他的属下，可全都是他的财产，他可不想死掉太多。
　　初级锁空大阵，可以限制飞天级别的强者，但效果相当的有限。
　　要是仙帝真的是晋级了飞天级，威胁实在太大。
　　“我觉得吞天天王说的有道理。”青莲天王淡淡的开口。
　　“我也觉得吞天天王说的有道理。”金龙天王也道。
　　三人的想法一样。
　　他们就是想妖帝给空间之心和其他大量的资源，将锁空大阵给提升到中级。
　　“我觉得可以试探一下，看仙帝有没有真的晋级飞天。”不死天王淡淡的开口。
　　“怎么试探，武乾在大夏帝都邺城，完全就是无敌的，普通的强者去试探，根本无法试出武乾的深浅，起码也得传奇级的强者，但传奇级的强者，我万妖国也仅仅几十人，而且都是各族大佬，现在都知道仙帝武乾疑似飞天，去万妖国就是送死，你派谁去？”吞天天王反驳不死天王。
　　不死天王，恼怒的瞪吞天天王一眼，不过却无法反驳。
　　“要是能将武乾引出来就好了，引出邺城，引到大杀阵之中，就算他是飞天级的空间属性强者，也能直接斩杀。”金龙天王道。
　　“这个办法也行不通，武乾太过谨慎，他宛如乌龟一般，根本就不离开邺城，偶尔离开，也是偷偷摸摸的改头换面离开，谁也不知道他的行踪。”吞天天王说道。
　　妖帝闻言，略微有点头疼。
　　试探不行。
　　武断的认为武乾没有晋级飞天也不行。
　　只能暂且认为武乾晋级飞天了。
　　飞天级强者本就超级可怕，空间属性的飞天级强者，更是厉害到爆炸，战力远超其他的飞天级强者，随手可秒杀其他飞天级强者。
　　武乾真的飞天级，真的动辄偷袭，甚至能改变整场大战的结局。
　　想来想去。
　　那就只有一个办法，四大天军用中级锁空大阵。
　　只是。
　　万妖国族人，并不擅长搞经济，万妖国虽然是仓央界武力最为厉害的国家，但却并不富裕。
　　用中级锁空大阵，需要的资源实在太多。
　　一次拿出那么多的资源，他无比的肉疼。
　　不过为了妖神之战，花费多少的修炼资源，他也在所不惜。
　　妖帝打定主意，随后震声开口：“这一次妖神之战，我们一定要拔掉整个大夏仙国，完成妖神大人的旨意，四大万妖天军，务必抓紧时间，练成中级锁空大阵，需要什么资源，直接申请。”
　　“是！”四大天王震声开口。

第280章 斩杀七万三千妖物，活阎王刘江
　　大夏仙国。
　　武乾以雷霆之恐怖气势，宛如抓鸡崽子一般的揪出了传奇二星的黑月，在场的所有修炼者，心中无比的震撼。
　　菜市口的气氛，瞬间爆炸。
　　无数的武者，疯狂的高喊着大夏仙帝与天同寿，寿与天齐。
　　消息宛如飓风一般传开，仙国十八州巡察宫，云州仙军，以及无数的修炼者，知道大仙仙帝恐怖到极点的实力，心中无比的震撼。
　　他们对仙帝前所未有的崇拜，整个大夏仙国的凝聚力，瞬间提升了一个档次。
　　……
　　菜市口，仙帝离开之后，火热的气氛还在持续的酝酿，偌大的菜市口，无比的噪杂。
　　他们震撼仙帝强悍武力的同时，期待巡察代总督刘江大肆的斩杀万妖国的妖物。
　　越来越多的人，涌入菜市口，偌大的菜市口，显得异常的拥挤。
　　高台上。
　　刘江大马金刀高坐在椅子上，面无表情。
　　他心中对武乾暗暗的佩服，同时暗暗的警惕。
　　武乾的手段，比他想象的还要厉害很多。
　　战斗力，简直恐怖到炸裂。
　　虽然修为是传奇巅峰，并没有晋级飞天，但他可是空间属性特殊体质者，战斗力远超其他同级，甚至完全不亚于一般的飞天级强者。
　　甚至十有八九，能秒杀飞天级别的强者。
　　“武乾暂且对我的印象还不错，不过我一定要隐匿好修为，不能表露出太多，最起码，在自信能击败仙帝之前，不能表露出太多。”刘江暗暗思忖。
　　毕竟，防人之心不可无。
　　刘江神念探入一个个收妖袋中，清点妖物人数。
　　十八州所有的妖物加起来，数量很恐怖。
　　足足七万三千六百五十三个妖物。
　　刘江淡淡的开口：“所有人后退。”
　　刘江用法力将声音送到每一个观众的耳边。
　　众人闻言，随后连忙散开。
　　刘江挥手，将一千个修为最高的妖物放了出来。
　　铺成一个巨大的圆饼。
　　一千妖物，被捆妖绳绑成了粽子，在地上打滚，一个劲的挣扎着。
　　有一些，甚至都蹭在周边围观群众的腿上了。
　　场下百姓，看着这么多的妖物，心中异常的惊恐，但一想这些都是待宰的妖物，便不害怕了。
　　不少人抬腿，就往妖物的脸上踹。
　　刘江淡淡的开口道：“你们不要害怕，一会我就杀掉你们。”
　　一众妖物闻言，立马看向刘江，随后便是剧烈的挣扎了起来。
　　他们嘴巴被塞住，发出呜呜呜呜呜的声音，一个劲儿的给刘江贡献着怨念之情。
　　下面修炼者，听到刘江的话，也是暗暗嘀咕，你都要杀掉人家了，还要人不要害怕。
　　看着宝树疯狂吸收的情绪之力，刘江心情不错。
　　随后神念一动，已是挑出另外修为稍高一些的一千人，堆满第二层。
　　堆上之后，刘江安慰，在刷一次情绪之力。
　　然后有弄出一千个修为高一些妖物，堆到第三层。
　　第四层，第五层。
　　刘江神念恐怖，法力雄厚，用法力送妖物，速度极快。
　　一层层的堆着。
　　没办法，菜市口虽然大，但七万三千多的妖物，还是放不下。
　　刘江打算在一众妖物被杀掉之前，好好的利用一下，疯狂的刷一波情绪之力。
　　每堆一层，刘江都是温和的说着话刺激一下，然后一众妖物，就疯狂的给刘江贡献怨念，杀意等情绪之力。
　　前后半个小时，已是堆了足足七十三四层。
　　所有的妖物，被他堆了七十三层，堆成了一个高将近二十米的妖物塔。
　　下面一众百姓，看着妖物堆成的塔，心中异常的震撼。
　　他们听说有好几万的妖物，没想到居然有足足七万多。
　　而且也没有想到，七万多妖物，居然有这么多。
　　“我的天啊，我这一辈子，都不会忘记这一幕了。”
　　“太震撼了。”
　　“这一次，居然要杀掉这么多的妖物，真的好高兴。”
　　“该死的妖物。”
　　“看着好肉麻，我鸡皮疙瘩都起来了，但还是期待这么多妖物被杀掉。”
　　无数的百姓和修炼者，窃窃私语，心中很是振奋，很是期待。
　　但人群中，低级妖物和被策反的人族细作，却是暗暗咬牙。
　　他们恨，恨不得杀掉刘江。
　　七万，足足七万妖物啊。
　　刘江心中异常的振奋，宝树疯狂的吸收着情绪之力。
　　半个多小时的时间，宝树吸收了9亿恐惧之情。
　　一颗高级控魂果子，悄然成熟。
　　除此之外，还有7亿点的怨念之情，和8千万点的杀意。
　　“果然还是要大量的妖物。”刘江心中惊喜。
　　看着宝树还在疯狂的吸收着情绪之力，刘江甚至都完全舍不得这七万多的妖物了。
　　不过，为了提升自己的实力，该杀还得杀。
　　杀完在抓便是，妖物多的很。
　　而且，今天斩杀七万多的消息传开，还能收获海量的情绪之力。
　　“还有一个小时，我就开始行刑。”刘江说道。
　　说话间，还用法力将声音送到妖物塔中每一个妖物的脑海之中。
　　听着刘江的话，无数妖物目眦尽裂。
　　“来自金镇英的怨念之情+2110，+……恐惧之情+2210，+……”
　　“来自陈宝德的怨念之情+3400，+……恐惧之情+3580，+……”
　　七万多的要妖物，集体的给刘江贡献着浓烈的怨念和恐惧之情。
　　接下来的一个小时，刘江再一次收获九亿点的恐惧之情。
　　加上之前剩余的一颗，宝树上的高级控魂果子，已是足足三颗的。
　　“好了，时间到了，你们也不要着急，我们一个个的来。”刘江开口，声音出现在每一个妖物和观众的脑海之中。
　　“来自熊多的恐惧之情+3210，+……”
　　……
　　众妖，疯狂的给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　一众巡察，闻言跃到妖塔之上，一人提着两个妖物，跃到刘江的面前，摁在刘江的面前。
　　身着一袭白衣，年轻稚嫩的少年刘江，拿出一把长刀，手起刀落，带出大片的血箭。
　　一个妖物的脑袋已是滚落在地上。
　　刘江控制法力，将血水阻隔在外面。
　　“来自……”
　　一众妖物，还有周边的百姓和修炼者，瞬间给刘江贡献一波恐惧之情。
　　刘江面无表情，随后再一刀下去，第二个妖物，已是妖头落地。
　　第三个，第四个。
　　……

第281章 妖头滚滚，杀神刘江
　　“来自驴二德的功德之力+10000，……”
　　“来自王康的恐惧之情+1000，+……”
　　刘江面无表情，一刀一个妖物。
　　他控制着法力，将战刀入肉的声音，和喷血的声音，直接送到每一个妖物和修炼者以及百姓的脑海之中。
　　一众妖物和围观者，心中惊惧，每一个妖物的脑袋滚落，便给刘江贡献一波浓烈的恐惧之情。
　　除了恐惧之情，还有功德之力。
　　作恶多端的万妖国探子，得到的功德之力很是庞大。
　　但一般的妖物，贡献的功德之情，就相当的少了。
　　甚至有个别的妖物，斩杀之后一点功德之力都没有。
　　没有功德之力，也就是说，这些妖物并没有做什么伤天害理的事情。
　　不过刘江心中，却是没有丝毫的波动。
　　那些妖物，十有八九是巡察在深山大泽之中抓来的，还没有机会做伤天害理的事情。
　　但却不代表以后不会做。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　刘江一刀一个。
　　第一百个，第一百零一个。
　　第一千个。
　　妖头滚滚落地。
　　菜市场鲜血横流，浓重的血腥味弥漫开来，越来越浓重。
　　只是刘江身上，却没有沾染上丁点的血迹，还是一袭白衣，很是干净。
　　白衣少年，身材挺拔，面如冠玉，看起来，居然还有一种很儒雅的感觉，宛如白衣书生。
　　白衣的儒雅少年，和滚滚落地的脑袋，还有满地的鲜血和浓重的血腥味，形成强烈的反差，给人超强的视觉冲击力。
　　这一副画面，深深的留在了一众百姓和修炼者的脑海之中。
　　他们再也无法忘掉。
　　“刘总督。”
　　“刘刘江。”
　　无数的百姓和修炼者，嘴中呢喃，念着刘江的名字。
　　身形儒雅的白衣少年，一刀一个妖物的形象，在他们心中的印象越来越深。
　　那是他们大夏仙国的巡察总督，他们的守护神。
　　“刘大人，真是够狠的。”巡察总督府一些巡察，暗暗嘀咕。
　　杀妖并不值得大惊小怪，他们巡察总督府的巡察，没有一个没斩杀过妖物的。
　　但刘江斩杀那么多的妖物，却是连眼睛都不眨一下，宛如在砍瓜切菜。
　　真的是杀妖不眨眼。
　　他们心中暗暗惊惧，心中对刘江多了一丝的恐惧。
　　他们暗暗告诫自己，一定不能招惹到刘江总督。
　　“这个家伙，好大的杀性。”大司徒俞立辉在家里坐着，但强悍的神念，却是感知着场上的一切，看着刘江面无表情，砍瓜切菜一般的斩杀妖物，心中暗暗嘀咕。
　　“以后没事，绝对不能招惹这个杀才。”司隶校尉也用神念感知着一切，暗暗自语。
　　刘江年纪不大，但却身居高位，而且实力强大，战力滔天，更是心狠手辣，招惹刘江，实属不智。
　　“如此杀性，如此能力，还真的是做巡察总督的料子。”大司空瞿胜暗暗嘀咕。
　　刘江这个年轻人，年纪不大，但能力却是很厉害，心思缜密，心狠手辣，根本就不是他推荐的人能比的。
　　“这就是一个疯子，彻彻底底的疯子，爹啊，你招惹这种疯子做什么？”大司马府，阎彬的大儿子阎真，感觉头皮发麻。
　　刘江杀性超足，最关键的是，和刘江的赌局，他感觉他爹十有八九会输。
　　“这小子，不错。”仙帝武乾也是感知着一切，他对刘江也是异常的满意，暗暗点头。
　　“刘江，将来必然是大夏仙国的巨擎，得找机会拉拢过来。”太子武喆暗暗打定主意。
　　“真的是好厉害，好霸气。”武小溪小声开口，刘江那儒雅随和的杀神模样，深深的刻印在了他的脑海之中。
　　“杀性好足。”人群中，南宫灵儿暗暗震撼，心中的涟漪，一波又一波。
　　“……”
　　大夏仙国无数的大臣，几乎都用神念，感知着菜市场的一切，他们被刘江那宛如杀神的模样给震撼到了。
　　不少强者，心中暗暗惊惧，暗暗告诫自己，千万不要随意的招惹刘江。
　　“该死的刽子手。”隐匿在人群中的低级妖族，看的目眦尽裂。
　　刘江这个该死的禽兽，就是恶魔，彻彻底底的恶魔。
　　那么多的妖族强者啊，被杀的血流成河。
　　总有一天，妖帝大人会杀了刘江。
　　“混蛋。”有一些被策反的妖族奸细，开始恐惧。
　　生怕被刘江给逮到，然后一刀砍了。
　　“来自……”
　　众人一起，给刘江贡献着浓烈的情绪之力。
　　宝树上，一颗颗果子，飞快的成熟着。
　　刘江下令巡察将妖物的躯体拖走，妖物的脑袋，则是留在原地。
　　随着时间的推移，妖物的脑袋越来越多。
　　甚至堆成了一个小山包。
　　地上的鲜血，也是越来越多。
　　不少的百姓，心中恐惧，同时还很爽快，第一次看到妖头滚滚，心中多年的郁气，散去很多。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　第一万个，第一万零一个。
　　妖物的脑袋滚滚，小山包越来越高，鲜血肆意的流淌，粘稠浓郁的鲜血，越淌越多，逐渐弥漫整个菜市场，随后流入菜市场边上的沟渠，甚至形成了一个小溪，最后粘稠的鲜血，汩汩流着。
　　整个菜市场，血腥味越来越浓郁，到了后面，甚至变成了红色，呼吸一口气，甚至能清晰的感觉到那浓重的血腥味。
　　绝大多数的百姓，已经受不了，离开菜市口。
　　但更多的百姓和修炼者赶来，见证这一壮举。
　　众人给刘江疯狂的贡献恐惧和崇拜之情。
　　一众妖物，则是疯狂的给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　那一声声沉闷的砍头的声音，清晰的出现在他们的脑海之中，让他们无比的惊恐。
　　太吓妖了。
　　随着时间的推移，恐惧的情绪越来越浓烈。
　　他们害怕了，越来越害怕。
　　死并不可怕。
　　但等死，看着一个又一个同伴被砍头，看着死亡距离自己越来越近，却是让妖恐惧了。
　　甚至有一些妖物，大小便失禁，心理直接奔溃。
　　还有一些，甚至直接被吓死。
　　给刘江贡献一波浓烈的功德之力。
　　“呜呜……”
　　有妖物无比的恐惧，他们疯狂的挣扎着，但却没有丁点的作用。
　　只能等死。
　　“噗……”
　　“来自番朵的功德之力+32100！”
　　“来自狼伟的恐惧之情+600，+……”

第282章 修为暴涨，麒门麒兵
　　看着宝树疯狂吸收的情绪之力，刘江心情异常的舒爽。
　　只是到了后面，收集到的恐惧之情越来越少，但胜在数量恐怖，每杀掉一个妖物，都要收集很多的恐惧之情。
　　而且功德之情，随着时间的推移，斩杀的妖物越来越厉害，功德之力越来越浓烈。
　　第七万三千六百五十二个，第七万三千六百五十三个。
　　最后一个妖物，被刘江一刀砍下脑袋。
　　“来自狼越的功德之情+14000！”
　　“来自赵强的恐惧之情+450，+……”
　　众人再一次给刘江贡献一波情绪之力。
　　此刻，菜市场上，妖物的脑袋，推成一个高足有十米的小山包，给人异常剧烈的视觉冲击。
　　无数百姓和修炼者看着这一幕，心中震撼，他们知道，这辈子再也无法忘记这一幕。
　　“李总督，董总督，你们安排人收拾一下这里的卫生。”刘江吩咐李剑锋和董国立两人。
　　“是！”两人恭敬的点头。
　　刘江骑着雷翼妖狼离开。
　　回到刘府。
　　刘江进入修炼室，看向宝树，清点收获。
　　宝树，前后吸收了96亿点的恐惧之情。
　　23亿点的怨念之情。
　　9820万点的欣喜之情。
　　5438点的崇拜之情。
　　还有足足10亿点的功德之力。
　　甚至还有250万点的欲望之情。
　　宝树上，高级控魂果子足足十颗。
　　觉醒果子还需3652万点的崇拜之情，便可成熟。
　　“发财了。”刘江深呼一口气，感觉异常的欣喜。
　　压下心中的欣喜，刘江开始炼化淬魂果子。
　　二十分钟后，刘江炼化了所有的淬魂果子。
　　灵魂本源再一次提升。
　　接着，刘江开始炼化顿悟果子，进入顿悟状态，同时炼化顿悟果子，将土属性的能量和法力相互融合。
　　刘江一口气炼化了435颗顿悟果子，用掉1363颗能量果子，他的身体一震。
　　他的修为，已是提升到黑金九星（0/2600）。
　　刘江开始炼化能量果子，一口气炼化2600颗能量果子。
　　修为已是提升到了黑金巅峰。
　　刘江运转雄厚到极点的法力，凝结一颗炎爆火球，火球不大，只有拳头大小，呈诡异的黑色，里面蕴含着毁灭般的恐怖能量。
　　“不错。”
　　感受着炎爆火球里毁天灭地一般的恐怖气息，刘江兴中豪情万丈。
　　修为黑金巅峰了。
　　现在，他的修为，放在整个大夏仙国，都是排的上号的存在了。
　　毕竟，据他所知，整个大夏仙国，传奇级的强者也是屈指可数。
　　加上他土属性的特殊能力和金属性的特殊能力。
　　哪怕传奇二三星的强者，他或许都能战个你死我活。
　　不过，比起仙帝武乾和大夏三公，却还差了不少。
　　毕竟，那些强者，可全都是传奇级别的特殊体质者，战斗力超级凶悍。
　　继续修炼。
　　到了黑金巅峰，修为在想提高，就得将属性之力和法力彻底的融合到一起。
　　这个过程，关键是融合属性之力。
　　刘江炼化一颗顿悟果子，进入顿悟状态，融合属性之力。
　　……
　　外界。
　　刘江斩杀七万三千多妖物的消息，宛如飓风一般席卷开来。
　　无数的人族强者，为之欢呼，不少人开始崇拜刘江。
　　有人给刘江起了一个外号，名叫杀神。
　　杀神刘江之名，飞快的传开，杀神刘江成了大夏仙国最为出名的超级强者。
　　无数的民众议论纷纷，讨论着杀神刘江，疯狂斩杀七万多妖物之事。
　　妖物的脑袋都堆成了小山啊，太震撼人心了。
　　万妖国敖庆和妖帝，也是第一时间得到了这个消息。
　　随后，这个消息，在妖国范围内也迅速的传播了开来。
　　万妖国举国震怒，无数的妖物，想要杀掉刘江，给那七万多的妖物报仇。
　　万妖国的妖物，甚至给刘江起了两个外号，一个是血屠夫，还有一个是活阎王。
　　尤其是第二个外号，叫的人越来越多。
　　无数的万妖国低级妖物，心中惊恐，甚至有些妖物吓小妖物，都是用活阎王刘江的恶名。
　　“该死的刘江。”妖帝震声开口，心中异常的愤怒。
　　“这个刘江，实在是该死。”妖帝的心腹手下，麒门也是咬牙切齿的开口。
　　“刘江威胁太大，我们要不惜一切代价，杀掉刘江。”妖帝另一个手下，麒门的弟弟麒兵震声道：“帝都有武乾，无法杀死刘江，但刘江要对付十八州的妖物，必然会离开邺城，让人族细作随时关注刘江的行踪，等刘江离开邺城，我们要第一时间除掉刘江。”
　　“的确要除掉刘江。”麒门点点头，随后对妖帝道：“陛下，我觉得在除掉刘江之前，还可以利用一下刘江，这可是我们出兵的好借口啊。”
　　“怎么说？”妖帝询问。
　　麒门道：“我研究了一下刘江的崛起历史，发现刘江是在三个月前徒然崛起的，这和我们万妖国的乾坤塔丢失的时间相吻合，我们可以派使者到大夏仙国，
　　就说活阎王刘江偷走了我们的乾坤塔，让刘江交出乾坤塔，不管刘江有没有得到乾坤塔，大夏仙国绝对不可能交出乾坤塔，
　　然后我们可以一次次的要，同时调动我大夏仙国民众的愤慨之心。
　　最终，我万妖国忍无可忍，发动针对大夏仙国的妖神之战。”
　　“不错。”妖帝闻言，眼睛一亮。
　　不管那个国家，发动侵略性质的战争之时，都需要找一个冠冕堂皇的理由，因为他们需要给民众一个交代。
　　因为需要足够的理由，来调动自家国家百姓的愤慨之心。
　　妖帝微微思忖，温和道：“麒门，你天资聪颖，口才伶俐，我就任命你为使者，前往大夏仙国，要大夏仙国交出刘江。”
　　麒门闻言，脸色一僵。
　　这个使者，可一点也不好当。
　　要是彻底的触怒了仙国大佬，很可能会被干掉。
　　他感觉嘴里发苦，好不容易想出一个计谋，居然将他自己给坑进去了。
　　真是日了狗了。
　　不过妖帝的命令，他不敢不听，甚至还要表现出很乐意接受的样子，震声点头：“为妖帝陛下分忧，是我的荣幸。”
　　妖帝看向麒门的弟弟麒兵：“你亲自去一趟大夏仙国，直接联系策反的人族细作，等刘江出城，一定要将刘江弄死，刘江不死，对我大夏仙国的探子，威胁太大。”
　　“是！”麒兵震声开口。

第283章 恐怖到爆炸的力道和恢复力
　　大夏仙国。
　　刘江一口气用掉一千颗的顿悟果子和剩余的2156颗能量果子。
　　刘江的法源品质，再次提升了一些。
　　不过距离传奇，还有很大一段距离。
　　大概还需要7844颗能量果子和4000颗顿悟果子。
　　顿悟果子，他斩杀七万妖物之时，足足收集了二十三亿点的怨念之情。
　　凝结了23万颗顿悟果子。
　　还剩226350颗。
　　他现在，只需要搞一些能量果子，就可以了。
　　“不过，炼化4000颗顿悟果子，就得一万两千分钟，就是八天多。”
　　“这黑金巅峰晋级传奇，就是困难，
　　有足够多的能量果子和顿悟果子，也要足足八天时间。”
　　刘江暗暗咋舌。
　　他这话要是被人听到，或许想将他摁在地上活活的摩擦至死。
　　运转法力，刘江开始熟悉自己的法力。
　　法力每次大幅度提升，就需要一定的时间，来熟悉消化一下法力。
　　这些天，多次飞快的升级，刘江感觉自己的法力有点虚。
　　需要好好的淬炼一下。
　　还需要和战力强大的对手，好好的激战磨炼一下，彻底的熟悉自己的法力。
　　“回头抓个厉害的妖物，好好的磨炼一下自己的法力。”
　　刘江暗暗思忖，随后继续熟悉法力。
　　熟悉了一个小时，随后刘江目光火热的看向了宝树上的锻体果子。
　　宝树这一次足足吸收了十亿多的功德之力。
　　足足凝结了十万零一颗功德之力。
　　心念一动，刘江瞬间炼化一百四十颗锻体果子，浓烈到极点的狂暴能量，在他的经脉之中疯狂的弥漫开来，随后进入身体的每一个细胞单元。
　　狂暴的能量，飞快的淬炼强化着刘江的四肢百骸。
　　“爽……”
　　刘江感觉，全身暖暖的，痒痒的，异常的舒爽。
　　一千颗，两千颗……
　　十万颗，十万零一颗。
　　花了足足六个小时，刘江将所有的锻体果子，尽数炼化。
　　刘江的身体素质，大幅度的提升，速度力量反应都提升了太多。
　　单是拳力，就足足提升了一千万零一百斤，现在他的一拳之力，已是达到恐怖的一千三百九十三万斤。
　　黑金五星，拳力四百万斤。
　　黑金六星，拳力六百万斤。
　　黑金七星，拳力八百万斤。
　　黑金八星，拳力一千万斤。
　　黑金九星，拳力一千二百万斤。
　　“现在我的体修修为，连升五级，达到黑金九星的程度，配合大圆满的铁布衫和大圆满的神魔金身，以及金属性的能力，我的战斗力，应该不亚于传奇一星的妖物。”刘江开口，眼眸之中浮现浓烈的精光。
　　他的身体素质大幅度的飙升，他的生命力，恢复力，抗击打能力，也是大幅度的提升。
　　刘江用力一拳轰在自己胸口，足足一万四百万斤的恐怖力道，打在胸口，却是没有丁点的作用。
　　刘江拿出绝品战刀幻影，用力在胳膊上划拉一下，但却仅仅出现了一个白色的印子。
　　刘江身上法力爆涌，涌入战刀，随后狠狠的划拉一下，这下终于割开，一道深约一公分的三口，但那一公分深的伤口，却是以肉眼可见的速度，飞快的愈合。
　　仅仅十秒钟的时间，已是彻底的愈合。
　　刘江运转法力，清除掉胳膊上的血迹，在看胳膊，已是连一丝的印记都没有了。
　　“神魔金身，肉体强度越高，效果越是恐怖，我的防御和恢复力，比我的力量还要恐怖很多。”
　　“以我现在的防御，我站着任由一般的黑金级强者劈砍，他们也无法伤到我丝毫。”
　　“只有传奇级的强者，才能伤到我。”
　　刘江用力紧握拳头，感受着爆炸般的恐怖力道，刘江心中豪情万丈。
　　他这一巴掌，能拍死黑金九星的强者。
　　但黑金巅峰强者，却打不动他。
　　除了身体强度，五感和记忆也是大幅度的提升。
　　刘江感觉世界，前所未有的清晰，前所未有的亲切。
　　他的思维，也是前所未有的敏锐。
　　“现在我实力已是超强，回头抓个传奇一二星的妖物，每天激战一段时间，好好的磨炼一下实战能力。”
　　刘江暗暗思忖，随后运转枯木决，改变身上的气息，关键是改变身体肌肉的强度。
　　三天时间，肉体修为提升五级，速度太快，要是被仙帝知道，或许会对他产生其他的想法。
　　片刻之间，刘江的气息已是彻底的改变。
　　就算有人神念探入他身体查探，也无法查出他真实修为。
　　走出修炼室。
　　这一次闭关，又是花掉了整整三天的时间。
　　刘江打算，出去揪出一些万妖国的探子。
　　一次弄死七万多妖物，让他战斗力大幅度的提升。
　　食髓知味，刘江已经爱上了万妖国的探子。
　　万妖国探子，修为高的一个就可以贡献十万甚至三十万的功德之力，这可比普通的妖物要厉害太多了。
　　一个能抵得上几十个普通妖物。
　　“万妖国探子，该如何才能全部揪出来。”刘江皱着眉头，微微思忖着。
　　“主人。”雷翼妖狼摇着尾巴，欢快的蹦到刘江的面前。
　　刘江揉揉狼头，随后背着手，在院子里逛游。
　　他的一众追随者，此刻全部在演武场上修炼。
　　朱石等人看到刘江，立马恭敬的给刘江行礼：“总督大人。”
　　昨天，仙帝下旨，昭告天下，刘江能力出众，先后拔掉青州和雨州海量的妖物，立了大功，官衔再一次提升，授予二品仙官官衔。
　　同时，正式任命刘江为大夏仙国的巡察总督。
　　成为大夏仙国历史上，最年轻的二品仙官，最年轻的巡察总督。
　　刘江的名声传开，杀神之名，越来越盛。
　　“来自南宫灵儿的崇拜之情+3820，+……”
　　朱石等人看着刘江，一个劲的给刘江贡献着浓烈的崇拜之情，还有羡慕和嫉妒之情，甚至还有欲望之情。
　　刘江摆摆手，温和笑道：“看来这些天进步都很不错嘛。”
　　“这都多亏了刘江大人您的指点。”南宫灵儿脆生生的开口，乌黑好看的眸子，直直的看着刘江。
　　“多亏了总督大人。”
　　“就是。”
　　一众追随者，恭敬的开口，再一次给刘江刷一波感激之情。
　　刘江的指点，一阵见血，他们听了刘江的指点，这些天收获都相当的不错。
　　一众追随者，对刘江又是感激又是崇拜。
　　“你们太谦虚了。”刘江温和一笑，道：“对了，你们有修炼上的问题吗？有的话可以直接来问我。”
　　在修炼室一呆就是三天时间，神经高度集中，他需要一点时间放松休息一下。
　　然后着手抓捕妖物。

第284章 麒门的妙计
　　一众追随者闻言，心中惊喜，一个个立马上前，询问自己修炼上的问题。
　　刘江思维异常的敏锐，很多的问题，略微的思忖一下，便是给出了最为合理的指点，一针见血。
　　众人闻言，宛如醍醐灌顶，瞬间恍然大悟。
　　众人一起，给刘江贡献着浓烈的崇拜和感激之力。
　　“总督大人，真的是太感谢你了，不知道能不能请你吃个饭。”南宫灵儿问完问题，有些紧张的询问刘江。
　　这些天，刘江屡立大功，南宫灵儿对刘江已是佩服的五体投地，心中对刘江的爱慕之情，也是越来越浓。
　　可刘江太忙，而且身边不缺女人，而且很多女人，都是惦记着刘江。
　　她打算主动出击，制造一起相处的机会。
　　南宫灵儿很是紧张，她怕刘江拒绝。
　　刘江闻言，看向南宫灵儿。
　　南宫灵儿相貌娇美，白皙粉嫩的皮肤透出淡淡的红粉，薄薄的的双唇犹如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　清爽的头发，清秀的脸庞，清澈的眼眸，还有那自内而外散发出的清新自然的气息，绘成一幅绝美的画卷。
　　南宫灵儿身材有点平，但容颜真的绝美，可谓是秀色掩古今，荷花羞玉颜。
　　刘江看着南宫灵儿期待的样子，心中微微一荡，道：“晚上一起吃晚饭吧。”
　　刚刚南宫灵儿给他贡献欲望之情了。
　　那和南宫灵儿吃饭，自然要选择晚上。
　　“嗯。”南宫灵儿重重的点头，悄美的脸蛋上，浮现浓烈的欣喜，还有点点害羞。
　　一旁的朱石和秦封，闻言心中却是狠狠的一抽，脸色一白。
　　十天前，白小洁主动请刘江吃饭，然后第二天刘江就告诉别人，白小洁是他小妾了。
　　现在南宫灵儿也请刘江吃饭，他们心中，瞬间涌起不好的预感。
　　要是别人敢和南宫灵儿吃饭，他们上去就是一顿的暴揍，三条腿都给他打断，但面对刘江，他们心中却是泛怯。
　　但两人却是决定，今天晚上，说什么也要搞破坏。
　　绝对不能让南宫灵儿，落入刘江的魔掌之中。
　　刘江返回后院，白小洁正在苦练武技。
　　练的虎虎生风，很有一番的气势。
　　“不错。”刘江震声开口。
　　“夫君。”白小洁看到刘江，双眸一亮。
　　两个闪烁已是扑入刘江的怀里。
　　然后刘江就将之抱走了，开始鞭挞。
　　……
　　中午时分。
　　万妖国的使者，麒门带着一众万妖国的妖兵，来到大夏仙国的帝都邺城。
　　两个小时后，麒门见到了仙帝。
　　仙帝淡淡的开口：“不知道麒门使者，来我大夏仙国，所谓何事？”
　　麒门震声开口：“尊敬的仙帝陛下，刘江盗走我万妖国至宝乾坤宝塔，我这一次来，就是希望仙帝陛下，能帮我们讨回乾坤塔。”
　　这个故事，有真有假。
　　真的是他们万妖国的至宝乾坤塔，真的在三个月前被盗走了。
　　而且刘江恰好就是三个月前飞速崛起的。
　　乾坤塔，异常珍贵，仙帝都绝对会眼红。
　　只要仙帝眼红，那他这一次的行动，就算成功了。
　　看着麒门一本正经的模样，仙帝眼眸微眯，刘江战斗力提升太快了，他心中本就怀疑，刘江是不是得到了什么异宝，超级重宝。
　　听到麒门的话，他心中瞬间就闪过丝丝的怀疑。
　　乾坤塔，那可是万妖国最为厉害的空间至宝，传说之中的仙器。
　　据说里面有一方小世界，里面有各种各样的环境，生长了海量的灵药灵果。
　　最为关键的是，可困强敌。
　　他在万妖国的暗探，三个月前的确传来消息，说万妖国至宝消失，万妖国妖帝大怒，暗中派遣妖物大肆的寻找。
　　而刘江，恰好就是三个月前，开始飞速崛起的。
　　的确有那么一丝丝的可能。
　　但也仅仅只有一丝的可能性。
　　毕竟，三个月前的刘江，战斗力太弱。
　　根本就不可能跑到万妖国，盗走乾坤塔。
　　麒门这么说，十有八九，是想要他眼红，离间他和刘江。
　　仙帝何等人物，可是活了几千年的老狐狸了，绝不会因为对方一句话，就相信对方。
　　仙帝瞬间压下心中的怀疑，淡淡的开口：“我大夏仙国名叫刘江的男子，少说也有十几万人，不知道使者所说的是哪个刘江。”
　　“就是大夏仙国的巡察总督，刘江，三个月前，我万妖国的乾坤塔失踪，就在三天前，
　　我妖族强者用感知术发现，我万妖国的至宝乾坤塔，就在大夏仙国的刘江身上，刘江拿走我万妖国至宝，还望仙帝陛下为我万妖国做主，让刘江总督交出乾坤塔。”麒门正色道。
　　仙帝脸色一沉：“你居然敢污蔑我大夏仙国的巡察总督。”
　　“仙帝陛下，还请您好好的考虑一下，要是刘江拒不归还乾坤塔，我万妖国妖帝陛下，说不得会带着万妖国三千万妖族大军，亲自来取。”麒门淡淡的开口。
　　语气温和，但说的话，却是带着刀子。
　　万妖国强大，作为万妖国的使者，说话也很有底气。
　　仙帝眼眸微眯，震声道：“来人，将他给我抓起来，送给刘江总督。”
　　居然敢威胁他。
　　而且，刘江不管有没有得到乾坤塔，都是大夏仙国的重臣。
　　因为万妖国探子两句话，就让自己仙国的重臣，交出什么乾坤塔，那整个国家的人心就散了。
　　仙帝不会那么脑残。
　　就算刘江真的得了乾坤塔，那也是大夏仙国的东西了。
　　大夏仙国的东西，也就是他的东西。
　　他的东西，怎么可能还给万妖国。
　　仙帝话音刚落，无形大阵之力，瞬间笼罩在麒门身上，将麒门给束缚住。
　　两个黄金巅峰修炼者上前，用高级捆妖绳，将麒门绑成粽子。
　　麒门见自己被绑，不由大惊，震声道：“仙帝陛下，我可是万妖国使者，你杀了我，就是挑衅妖帝大人，你这是要挑起两国战争，两国大战，生灵涂炭，还请仙帝陛下为了两国苍生三思。”
　　麒门这话说的很有水平，瞬间将挑起两国大战的帽子扣在仙帝头上。
　　但仙帝却是毫不理会，他看的很透，万妖国妖帝野心勃勃，这两年之内，一定会出兵。
　　不管大夏仙国如何做，万妖国都会出兵。
　　他需要刘江的忠心，需要刘江给他拔掉万妖国的探子。
　　而且他打算刺激一下妖帝，看看妖帝的反应。

第285章 仙帝的本来面目
　　“不要啊，陛下。”
　　麒门被拖着离开，他被吓坏了，他心中无比的惊恐，凄厉的大叫着求饶。
　　他没想到，仙帝居然如此的的凶残。
　　要将他交给活阎王。
　　他不想面对活阎王刘江。
　　那可是杀妖不眨眼的血屠夫。
　　他不想死。
　　一个侍卫，从乾坤袋里拿出一条裤子，然后狠狠的塞到麒门的嘴里。
　　随后将之飞快拖走。
　　“乾坤塔。”仙帝眼眸微眯，小声呢喃。
　　虽然他并不全信麒门的话，但也没有完全不信。
　　他的心中，已是留下了一个心眼。
　　乾坤塔，那可是妖族至宝，那可是仙器，里面有一个独立的小世界，有着无数的珍贵灵药灵果。
　　而且乾坤塔最为厉害的是，可以将修为和战斗力远超自己的强者，收入乾坤塔中禁锢住。
　　仙帝离开金銮殿，三分钟后来到他的修炼室。
　　仙帝下令，所有人不得打扰他苦修，并且让秦贵守着修炼室大门。
　　仙帝进入修炼室，双手结印，身边的空间一阵的波动，随后仙帝的身影，已是瞬间消失。
　　随后来到一个，异常空旷的封闭空间之中。
　　这个空间很大，里面有很多的阁楼。
　　阁楼最中央，有个直径足足有两千米的巨大演武场。
　　此刻，很多的武者，在演武场上激战，战斗异常的激烈。
　　他们身上有着异常浓烈的法力波动，仅仅黑金级强者，都有数十人，甚至还有五个传奇级强者。
　　这里面的强者，是大夏仙国的的暗刃阁成员。
　　暗刃阁，是大夏仙国，解决明面上无法解决事情的皇室组织。
　　所有暗刃阁成员，都是仙帝的狂热崇拜者，可以随时为仙帝去死的死忠份子。
　　他们见到仙帝，顿时一脸狂热的恭敬行礼：“仙帝陛下与天同寿，寿与天齐。”
　　“诸位辛苦了。”仙帝温和打招呼。
　　众人狂热震声大喊：“为仙帝陛下，愿赴汤蹈火，在所不辞。”
　　仙帝摆摆手，随后道：“俞梦秋，你随我来一趟。”
　　说完，仙帝转身，走向一个密室。
　　一个年纪约摸十七八岁，容颜绝美的俏丽少女，一个闪烁来到仙帝身后，跟着仙帝进入密室。
　　“俞梦秋，我有一个很特殊的任务，需要你去完成。”仙帝淡淡的开口。
　　“属下赴汤蹈火，在所不惜。”俞梦秋震声开口。
　　“找机会接近刘江，获得他的好感，最好是成为他的女人，帮我查清楚，他究竟得到了什么奇遇，是不是得到了妖族的修炼至宝乾坤塔。”仙帝淡淡的开口。
　　刘江有天眼感知术，感知术超级凶悍，抓捕妖族探子的能力超强，以后他需要刘江给他抓捕妖族探子。
　　他舍不得对刘江动手。
　　当然，要是刘江真的得到了妖族至宝乾坤塔。
　　等刘江揪出万妖国的一众探子，然后就可以死在‘妖族’强者的手中了。
　　“是。”俞梦秋闻言，震声开口，没有丝毫的犹豫。
　　“要循序渐进，不要太刻意了，还有，以后你就不要来暗刃阁来修炼了，刘江心思敏锐，不能引起他的怀疑。”仙帝叮嘱。
　　“是。”俞梦秋恭敬点头。
　　仙帝又交代了一些注意事项。
　　随后身边的空间扭曲，整个人已是消失不见。
　　下一瞬间，仙帝出现在一个阁楼之中，他身形和容貌一阵的变幻，随后变成了一个容貌粗矿的中年大汉。
　　大汉呢喃，随后大咧咧的躺在一个软椅上。
　　从乾坤袋中拿出一个玉盒，打开，里面有十二多颗龙血玄黄丹。
　　大汉随意拿出一颗，宛如吃糖豆一般的咀嚼。
　　“真他娘的舒服，自在。”
　　很粗狂的声音。
　　……
　　下午时分。
　　刘府。
　　“总督大人，这位是万妖国的使者麒门……”
　　侍卫一脸恭敬，将万妖国使者麒门说刘江得到万妖国修炼至宝乾坤塔等的事情，尽数告诉刘江。
　　“什么乾坤塔？”刘江好奇询问，他真的没有听说过什么乾坤塔。
　　“就是万妖国三个月前丢失的一个妖族至宝……，”侍卫简单的给刘江介绍了一下，随后道：“仙帝陛下知道这该死的万妖国在冤枉你，不由的大怒，让我将这该死的万妖国使者，交给大人您处理。”
　　“真的太感谢仙帝大人了。”刘江恭敬开口。
　　“我们先走了。”侍卫客气的开口，随后很干脆的离开。
　　“麒门。”刘江看着绑成粽子的妖物，微微的笑着。
　　麒门看着刘江，发现刘江和他预想中的不一样，看着宛如少年书生。
　　但刘江凶名太盛，看着刘江温和的笑容，他却是激灵灵的打了一个冷颤。
　　“来自麒门的恐惧之情+5600，+……”
　　“黑金巅峰，修为不错，但胆子却是不大。”刘江运转感知术，感知到麒门的修为，心中不由的异常的欣喜。
　　黑金巅峰，这可是个很不错的打手啊。
　　“呜呜……”麒门摇着脑袋，想要说什么。
　　刘江一拳过去，狠狠的轰在麒门的脑袋上。
　　“嗷……”
　　麒门感觉自己脑瓜子嗡嗡的，他心中的恐惧，瞬间放大好几倍。
　　这个该死的活阎王刘江，果然好凶残。
　　明明笑眯眯的，但谁想劈头盖脸就是一拳，而且力道居然那般的恐怖，他感觉自己的脑子都快被打的裂开了。
　　太疼了。
　　麒门瞬间给刘江贡献一波浓烈的杀意和怨念之情。
　　看着情绪之力，刘江嘴角微微上扬，打算刷点情绪之力，随后又一拳打在麒门的脸上。
　　又一拳。
　　又一拳。
　　“我干你……”麒门感觉都要死了，他心中无比的恐惧。
　　这个该死的人族强者，下手太狠了。
　　他感觉脑袋晕乎乎的，都要被打的怀疑人生了。
　　砰砰砰……
　　十拳之后，满脸都是血的麒门，终于是扛不住了，脑袋一歪晕死过去。
　　刘江微微一笑，心念一动，炼化一颗高级控魂果子。
　　随后，控制着常人看不见的紫色光团，没入到麒门的脑海之中。
　　麒门下意识的挣扎。
　　嘴里下意识的喊着：“不要……”
　　不过刘江却是毫不手软。
　　半个小时后，麒门身体一颤，然后瘫软在地上。
　　刘江一拳，麒门幽幽醒来，看到刘江，异常恭敬的行礼：“主人。”
　　“你来大夏仙国的目的是什么？”刘江询问。
　　“妖帝派我来大夏仙国，污蔑你偷走万妖国的乾坤塔，让大夏仙国仙帝逼迫你交出乾坤塔，大夏仙国肯定交不出乾坤塔，我万妖国就有借口可以出兵。”麒门知无不言，言无不尽。

第286章 警示仙帝
　　“出兵？”刘江询问。
　　“对，万妖国妖帝下令，三个月后一举灭掉大夏仙国，现在万妖国四大天王，秘密集结了三千八百万妖兵，已是悄然开拔了，预计三个月后全面杀入大夏仙国。”麒门说道。
　　“三个月后全面爆发大战。”刘江瞳孔瞬间收缩。
　　整个大夏仙国的修炼者都知道，万妖国这些年国力大幅度的提升，必然要对大夏仙国出手。
　　但却没有人想到，万妖国居然已经悄然动手了。
　　三个月后，就会全面杀入大夏仙国。
　　“该死的妖帝。”刘江暗暗咬牙。
　　大夏仙国，有他的亲人，爱人，朋友。
　　他绝不能让大夏仙国出事。
　　刘江沉声开口：“将你知道的关于万妖国出兵的细节，全部告诉我。”
　　“是！”麒门开口，“妖帝陛下计划的这次妖神之战，是高度机密，我也只知道一个大概，妖族大军，兵分四路，由四大天王统帅，共集结了三千八百万妖族强者，不过具体的进攻的地点和行进路线，我并不清楚。”
　　听完之后，刘江暗暗心惊。
　　万妖国，四大天王居然尽数出动，而且居然还集结了三千八百万的大军。
　　这是真的要灭了大夏仙国啊。
　　刘江眯着眼睛，微微思忖，随后身体一颤，融入大地之中。
　　他打算将这件事情，告诉仙帝，不过他却不打算直接告诉仙帝，而是想换一个方式。
　　随后运转千幻魔典，改变身形，改变灵魂气息。
　　之后，又用枯木决，改变自己的灵魂气息和法力气息，变成飞天巅峰的超强水准。
　　随后改变过后的神念，肆无忌惮的弥漫开来，神念直接探入皇宫，刘江直接给仙帝武乾传音：“小皇帝。”
　　正在修炼的仙帝瞬间大惊失色，吓的法力乱窜。
　　居然是飞天巅峰的强者。
　　太恐怖了。
　　我的天。
　　什么时候大夏仙国有如此恐怖的强者了。
　　武乾心中暗暗惊惧。
　　武乾感受着飞天巅峰，那让人异常压抑的恐怖法力气息，心中砰砰砰的跳了起来。
　　对方太强，随意一个巴掌，就能将他活活拍死。
　　武乾一脸恭敬的神念回音，道：“不知道大人您是何方神圣。”
　　“一个活了两万年的人族老朽而已。”刘江淡淡的开口。
　　两万年。
　　仙帝瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　活了两万年。
　　怪不得修为都飞天巅峰了，也不知道是什么地方来的老怪物，居然有如此恐怖的法力波动。
　　“不知道大人有什么事情，要是有帮得上的，可以直说。”武乾这会异常的客气，生怕被那超级强悍的大佬给一巴掌拍死。
　　“我没事什么，只是不想大夏仙国被灭国，万妖国那小妖帝此刻已经派遣四大天王，暗中集结三千八百万妖族大军，已经马上就要悄无声息的进入大夏仙国了，小妖帝下令，三个月后全部进攻，彻底攻陷大夏仙国。”苍老的声音淡淡的开口。
　　“啊？”
　　武乾闻言，瞳孔剧烈的收缩了一下，万妖国居然三个月后就动手了。
　　“还请大人帮忙解围。”仙帝传音道。
　　大夏仙国，这些年国力衰退的很严重。
　　比起这些年飞速崛起的万妖国，差距已是相当的大。
　　万妖国举国之力大举进攻，大夏仙国挡不了太久。
　　他吃了那么多的苦，受了那么多的罪，好不容易才当上仙帝，享受着极致的荣华富贵。
　　他可不想这一切尽数的消失。
　　他不想带着一群人到处逃命。
　　“我还要睡觉，我才睡了三百多年，好困。”刘江胡扯道。
　　“……”仙帝闻言，微微一滞。
　　才睡了三百年，还好困。
　　开什么玩笑。
　　是不是脑子有问题。
　　“来自武乾的怨念+8210，+……”
　　刘江运转枯木决，瞬间收敛所有的气息，整个人变成一团泥块，隐匿起来。
　　恐怖的神念散去，妖帝感觉瞬间一松，他大口大口的呼吸着，随后神念散开，试探着问：“大人，大人……”
　　“大人……”仙帝神念扫视，但却是没有发现丝毫的痕迹，没有丝毫的动静，也没有丝毫的空间波动。
　　“活了两万年的强者，真是厉害。”
　　仙帝再一次被那个老怪物超级凶悍的能力给惊了一下。
　　仙帝回过神来，知道对方已经走了。
　　但对方说的话，却是留下了异常深刻的印象。
　　对方那么厉害一个人物，专门来通知他，没有必要骗他。
　　也就是说，万妖国十有八九暗中行动了。
　　仙帝感受到了异常浓烈的压力。
　　他从乾坤袋之中，拿出一个子母玉，直接和荒蛮国蛮帝联系。
　　荒蛮国，位于万妖国北部的超级大国，国力虽然不如万妖国，但比大夏仙国，却是强了不少。
　　荒蛮国和大夏仙国，是战略同盟，三年前，大夏仙国大军战败，荒蛮国出兵攻打万妖国，万妖国抽出大部分都兵力对付荒蛮国，大夏仙国才获得一丝喘息的机会。
　　不过万妖国这几百年，在妖帝的带领下，综合国力越来越强，哪怕大夏仙国和荒蛮国联合起来，对付万妖国也有些捉襟见肘。
　　不过大夏仙国和荒蛮国，两个大国联合起来，万妖国也很头疼。
　　所以，妖帝这一次发动妖神之战，打算以雷霆之势，在短时间之内，彻底的灭掉大夏仙国，然后在慢慢灭掉荒蛮国，一统仓央界。
　　仙帝将万妖国针对大夏仙国的事情告诉荒蛮国蛮帝。
　　荒蛮国蛮帝，也是感到很大的压力。
　　大夏仙国和荒蛮国唇齿相依，要是大夏仙国被万妖国灭掉，妖帝的下一个目标就是他荒蛮国了。
　　蛮帝当即就决定，暗中集结荒蛮国大军，摸入万妖国。
　　等万妖国对付大夏仙国之时，荒蛮国大军雷霆出击，和上一次一样，迫使万妖国回兵救援。
　　刘江悄无声息的返回刘府。
　　麒门还在房间内很恭敬的等着。
　　刘江道：“你回万妖国，回到妖帝身边，帮我时刻关注妖族大军的动向，你只需心中默念，就可以将消息告诉我了。”
　　刘江打算，在妖帝身边埋一颗钉子。
　　“是。”麒门点头。
　　“平日里如何，现在就如何，不要暴露任何的异常。”刘江说道。
　　“是。”麒门恭敬的点头。

第287章 妙计
　　“对了，你了解敖庆吗？”刘江询问麒门。
　　狐白告诉他，现在大夏仙国妖族探子的总负责人，是一个五爪金龙，名字叫做敖庆。
　　敖庆，是刘江的总目标，将之抓住，然后给奴役了，他就可以一次性揪出整个大夏仙国的所有妖族探子。
　　“敖庆，他是妖帝暗影卫的大队长，很是神秘，我只是听说过他的名字，其他的我不了解，不过现在他应该和我弟弟在一起。”麒门说道。
　　“你弟弟？”刘江看向麒门，“说具体一点。”
　　“我弟弟名叫麒兵，他虽然是我弟弟，但他修为却是比我高，现在已是传奇一星的修为了，而且还是土属性特殊体质者，战斗力超级强悍。
　　这一次，仙帝派我来做使者，派我弟弟来暗杀你。
　　我和我弟弟一起来大夏仙国，我弟弟在路上，和敖庆联系，他们打算一起动手，将大人您除掉。”
　　麒门滔滔不绝，将自己知道的事情，尽数的告诉刘江。
　　“敖庆和麒兵一起，暗杀我。”刘江呢喃，随后眼眸微亮。
　　他打算拿自身作为诱饵，吸引敖庆和麒兵动手来杀他。
　　“我打算用自己吸引敖庆和麒兵出手，不知道你有什么不错的建议。”刘江询问麒门。
　　麒门闻言，连忙劝告：“大人，敖庆和麒兵，他们两个的战斗力可都是相当的凶悍的，你千万不要冒险。”
　　现在，刘江是他的主人，是他的神邸，无论如何，刘江都不能有事。
　　“我心中有数的，你不要担心。”刘江淡笑。
　　他有梦境果子感知敌人的位置，有宝树感知敌人的杀意，有瞬移果子可供他瞬移，有防御超强的神魔金身和金属性土属性特殊能力能力。
　　有强悍到爆炸的身体素质和恢复力，还有遁地术，他现在的保命能力很强。
　　而且他还有降智果子，降低对方的智商。
　　对方战斗力很强，但他有足够的自信。
　　毕竟，他可是一个相当谨慎的人，不会随意的拿自己的生命冒险的。
　　麒门见刘江执意要当诱饵，知道刘江心中有数，不在劝。
　　刘江温和道：“我应该怎么做，才能确保敖庆来刺杀我。”
　　他现在最主要的目标，并不是麒兵，而是敖庆。
　　麒门微微思忖，随后道：“想要敖庆刺杀你，首先就是要离开邺城，邺城有仙帝武乾，万妖国第一杀手鬼月，都被武乾瞬间生擒，敖庆没有厉害的隐匿能力，他绝对不敢来邺城。”
　　“嗯。”刘江微微点头，随后道：“我可以动手，前往各大州，清除万妖国的探子。”
　　“嗯，最好是去严州，因为敖庆就在严州，你要是出现在严州，敖庆十有八九会和我弟弟一起，对你出手。”麒门一本正经的分析道。
　　刘江闻言，微微点头，随后道：“说一下麒兵的修炼的武技和绝学，有没有什么厉害的毒药？”
　　“我弟弟是土属性的妖族战士，可以完美的隐匿在大地之中，是个天生的杀手。
　　他最为厉害的武技是大成的妖族攻击武技，地裂，他还带了绝品毒药神仙倒。”麒门没有一丝的保留，将麒兵所有的绝学和武技，尽数的告诉刘江。
　　最后还告诉刘江，他弟弟这人喜欢藏着掖着，很有可能有他都不知道的神秘底牌，告诉刘江一定要注意他弟弟。
　　刘江点头，对麒兵的战斗力和手段，有了一个大概的了解。
　　麒门恭敬的道：“大人，要是有机会的，不要杀我弟弟，我劝他为你做事。”
　　刘江的魂奴，除了狂热的崇拜刘江之外，其他的情绪还是完全正常的。
　　也爱自己的亲人，也伤心开心难过。
　　“行。”刘江微笑着点头。
　　“谢主人。”麒门很恭敬的道。
　　“你可以回万妖国了。”刘江道。
　　“是，主人。”
　　“你要记住，回去之后，说起我时，绝对不能太客气，该骂就骂，千万不能暴露任何的异常。”刘江叮嘱道。
　　“我知道了。”麒门震声开口。
　　“走吧。”刘江摆摆手。
　　麒门转身，大步离开。
　　麒门离开的消息，很快传入仙帝的耳朵之中。
　　仙帝微微有些诧异，但却没有说什么，任由麒门离开。
　　他给刘江送麒门的目的，只是为了表达自己对刘江的信任，至于麒门，放不放没有任何的关系。
　　……
　　俞府。
　　“你要加入巡察总督府？”大司徒俞立辉很是诧异的看着俞梦秋。
　　他这个酒后和丫鬟乱性生的女儿，不但天纵奇才，而且长的超级好看，比之九公主武小溪，也是丝毫不差，人称帝都四大美女。
　　不过整日就知道舞刀弄枪，整日闭关修炼，不问世事，对他也一直很冷淡，没想到今天突然找到他，告诉他，她想去巡察总督府。
　　“对，我要加入巡察总督府。”俞梦秋点点头。
　　“你为什么要去巡察总督府当巡察？”俞立辉询问。
　　他并不想自己的女儿当巡察，当巡察整日抛头露面的，而且还很危险。
　　万一伤到了，那可就不好了。
　　“追随刘江大人，揪出万妖国的探子，为国出力。”俞梦秋一本正经的道。
　　俞立辉听到刘江这个名字，微微一愣。
　　他古怪的看了一眼女儿，他这宝贝女儿，不会是冲着刘江去的吧。
　　仔细一想，还真有这个可能。
　　刘江天纵奇才，战力超绝，更是一表人才，年纪轻轻已是成了大夏仙国二品仙官，巡察总督。
　　尤其是这段时间，名声极盛。
　　是无数大夏仙国女子的梦中情人。
　　他女儿对刘江有想法，也情有可原。
　　仔细一一想，刘江真的是相当的优秀，完全能配得上他的女儿。
　　要是能当刘江的岳父，还是可以的。
　　想到这里，俞立辉淡淡的道：“为国出力，很不错的想法，我这就带你去找刘江，为你谋一个差事。”
　　“谢谢爹爹了。”俞梦秋笑眯眯的开口，随后道：“爹爹，能不能帮我谋一个刘江大人身边做事的差事啊。”
　　俞立辉闻言，心中越发的肯定了，他微笑道：“好，我们去找刘府。”
　　……
　　刘府。
　　“大人，俞司徒大人来拜访您。”朱石找到刘江，恭敬的开口。
　　“俞司徒。”
　　刘江一愣，随后一个闪烁，来到刘府的门口，热情的道：“俞大人，有失远迎。”

第288章俞梦秋
　　他刚来帝都，俞立辉就给他一个百转土元丹。
　　别人对他客气，刘江对别人更客气。
　　“刘大人，打扰了。”俞立辉看到刘江亲自来门口接他，很是高兴。
　　毕竟，现在的刘江，可是大夏仙国的巡察总督。
　　虽然还是二品官衔，但地位却是不亚于他的。
　　亲自来接他，这可是相当的给他面子的。
　　“来自俞立辉的欣喜之情+6210，+……”
　　和俞立辉不同，一旁的俞梦秋，心情却是异常的难受。
　　她的心中，只有仙帝陛下。
　　仙帝不但是她的狂热崇拜者，更是她的暗恋者。
　　可是，仙帝陛下要她潜伏到刘江身边，甚至要她成为刘江的女人。
　　她的心中很是痛苦。
　　俞梦秋抬头，看到刘江，眼眸微微一滞。
　　刘江身材笔挺，星眉剑目，面如冠玉，清澈的双眸宛如深邃的夜空，干净，清澈，通透。
　　刘江不但长的极英俊，还有一种别人没有的自信。
　　这就使得，刘江看起来异常的英气逼人。
　　“好个英姿勃发的少年郎。”
　　俞梦秋暗暗嘀咕。
　　她见过很多的少年，但像刘江这么英气逼人的，还是第一次见到。
　　都说刘江英俊，没想到刘江比她预想中的还要英俊很多。
　　甚至比她暗恋的仙帝陛下还要英俊帅气很多。
　　看着刘江的英俊脸颊，她的心中却没有丝毫的欣喜之感，反而感觉很厌恶。
　　她想打烂刘江的这张脸。
　　要不是刘江这个混蛋，她说不定就快成为仙帝陛下的女人了。
　　可现在，仙帝要她取的刘江的信任，成为刘江的女人。
　　要是成为刘江的女人，她就要永远永远的失去成为仙帝女人的机会了。
　　因为仙帝陛下有洁癖，他从来就不会宠幸有过男人的女子。
　　俞梦秋心中，异常的难受。
　　“该死的刘江。”
　　俞梦秋心中咬牙切齿，她恨刘江，甚至想将刘江给活活捏死。
　　“来自俞梦秋的怨念+4520，+……杀意+4120，+……”
　　感受着突然出现的杀意和怨念之情，刘江眼眸微眯，但瞬间已是恢复正常。
　　刘江笑着道：“不打扰，不打扰，俞大人来寒舍，寒舍蓬荜生辉啊。”
　　“刘大人太客气了。”俞立辉笑道，随后对一旁的俞梦秋道：“这位就是你崇拜的刘江总督。”
　　俞梦秋微微一礼：“总督大人。”
　　俞立辉又给刘江介绍：“这位是小女，梦秋。”
　　刘江看着俞梦秋，约摸十七八岁的年纪，皮肤白皙，琼鼻笔挺，一双乌黑的双眸宛如漆黑的宝石，清澈见底。
　　这个俞梦秋，居然比之武小溪，也是丝毫不逊色。
　　不愧是大夏帝都四大美女。
　　来到邺城几天时间，四大美女俞梦秋的名字，刘江已是听说过了。
　　不过这个俞梦秋，脸上虽然笑容可掬，但却一个劲的给他贡献怨念和杀意。
　　这个俞梦秋，有问题。
　　有大问题。
　　一定要注意。
　　刘江瞬间，压下心中的想法，温和笑道：“梦秋小姐，司徒大人，里面请。”
　　刘江将俞立辉迎入巡察总督府。
　　两人先是很客气的客套了一番，然后俞立辉直接道出了目的：“小女想进入巡察总督府，揪出万妖国的探子，为国争光，不知道刘总督能不能给随意安排一个职位。”
　　闻言，刘江心中疑惑。
　　这个俞梦秋，明明在给他贡献怨念和杀意。
　　这是什么情况。
　　俞立辉难道对他有什么企图？
　　待会一定要弄清楚。
　　刘江瞬间压下脑海中乱七八糟的心思，微笑着开口：“自然没有任何问题。”
　　说着，刘江偏头：“梦秋小姐，你想来巡察总督府，这里太危险，一些活可不适合女孩子。”
　　俞梦秋露出甜甜的微笑：“为国出力是我一直以来的梦想，还请刘江大人成全。”
　　“来自俞梦秋的怨念之情+4320，+……”
　　刘江闻言，眼眸微眯，随后笑着询问：“不知道梦秋想要在巡察总督府担任什么职务？”
　　俞梦秋道：“刘大人，我能不能跟在刘大人您的身边，做您的座前行走。”
　　座前行走，就是给总督忙日常工作的事务，就相当于前世的秘术。
　　俞立辉闻言，暗暗咋舌，她这女儿，也是够直接的，上来就要当人的座前行走。
　　直接的他都有些尴尬，好似直接送女儿来的。
　　不过他对此表示支持。
　　刘江如此优秀的年轻人，百年难道一见。
　　要是错过，以后很可能就再也无法遇到了。
　　刘江闻言，心中微动。
　　居然要来他身边。
　　绝对有什么企图。
　　她谁派的，是不是俞立辉派来的？
　　她什么目的？
　　刘江心思电转，温和道：“只要你不嫌弃工作累，那就没有任何的问题。”
　　“太感谢刘大人您了。”俞立辉感激道，随后对俞梦秋道：“还不赶快谢谢刘江大人。”
　　“谢刘总督。”俞梦秋道，嘴上说着感激的话，但她的心中，却更加的恶心了。
　　再一次给刘江贡献一波浓烈的杀意和怨念。
　　“举手之劳，你不用这么客气。”刘江温和道。
　　俞梦秋温和一笑，再一次给刘江贡献一波怨念和杀意。
　　俞立辉道：“刘总督啊，我家梦秋可就交给你了，她初入官场，如果有什么不懂的地方，还请刘总督多多担待一些。”
　　俞立辉眼中，已是将刘江当成他的女婿了。
　　但刘江心中却依旧警惕，他不知道俞立辉说的这些话是真的还是假的。
　　也不知道俞立辉将心口不一的女儿送来，究竟有什么企图。
　　刘江温和道：“那是自然。”
　　“以后刘总督有什么事情只管开口，我能做到的我一定做。”俞立辉温和道。
　　“一定。”刘江点头。
　　接着，刘江和俞立辉又聊了一会儿家常，拉了一下感情，随后俞立辉便是留下女儿，乐呵呵的离开了。
　　看着俞立辉离开，刘江眯着眼睛暗暗思忖。
　　“俞立辉，俞梦秋，你们究竟有什么企图？”
　　想了半天，刘江还是想不出来。
　　不过，他这人并不喜欢被动挨打，他喜欢主动出击。
　　“梦秋，过来一下，我有事给你说。”刘江温和道，说着走向书房。
　　“是！”俞梦秋跟着刘江，走到刘江的书房之中。

第289章 强势收服俞梦秋
　　带着俞梦秋进入书房，刘江关上书房的房门。
　　俞梦秋见刘江关门，心中微微一紧。
　　据她所知，刘江这人很是好色，刘江将她叫到书房，还关上房门，这是要干嘛？
　　俞梦秋有点害怕，但再一想仙帝陛下派给她的任务，她心中就是一颤。
　　刘江要是对她做什么，她不但不能反抗，而且还要配合，说不定还要装出很乐意的样子。
　　想到这些，俞梦秋就感觉异常的恶心，异常的愤恨。
　　都怪刘江这个混蛋。
　　她恨不得杀了刘江。
　　“来自俞梦秋的怨念+4210，+……杀意+4120，+……”
　　刘江脸上带着淡淡的笑容，一步步走向俞梦秋，很快已经来到俞梦秋身前不到十公分处。
　　俞梦秋装出一副很害羞很胆小的模样，脸上带着慌乱和害羞，连忙后退一步。
　　刘江往前一步，俞梦秋后退。
　　刘江再往前，俞梦秋再后退。
　　刘江一步步上前，俞梦秋一步步后退，很快她已是退到墙上，再也无法后退。
　　刘江再次上前一步，手掌贴在墙上，将俞梦秋给壁咚到墙上。
　　“你要干什么？”俞梦秋装出一副害羞和慌乱的样子，假装紧张的询问刘江。
　　俞梦秋娇羞和紧张的样子，楚楚动人，那种梨花带雨的模样，真的让人骨头都酥了。
　　要是普通男子，哪还顶得住。
　　不过，现在的刘江，可并不是普通人。
　　刘江脸上带着坏笑：“你猜我要干什么？”
　　俞梦秋心中悲愤，恨，但却装出很紧张的样子，一下闭上眼睛，微微扬起小脸。
　　她已经认命。
　　刘江手掌缓缓放下，放到俞梦秋的脑袋上。
　　俞梦秋更紧张了，微微嘟起粉嫩的小嘴。
　　刘江手掌猛的用力，俞梦秋已是晕死过去，重重的倒在地上。
　　刘江略微思忖，随后炼化一颗中级控魂果子，将紫色的控魂光团，融入俞梦秋的脑海之中。
　　这俞梦秋对他有浓烈的怨念，还有杀意。
　　说不定什么时候就会对他不利，他可不想将这么一个定时炸弹留在他的身边。
　　尽管对方是俞立辉的女儿，刘江也没有丝毫的手软。
　　反正不会死人，控制了依旧是对方的女儿。
　　二十分钟后，光团已是彻底的融入俞梦秋的灵魂之中。
　　刘江将俞梦秋弄醒，俞梦秋看到刘江，立马很恭敬的道：“主人。”
　　控魂果子，功效就是这样的强悍。
　　仙帝培养了很多年的死忠俞梦秋，现在心里眼里，只有刘江。
　　刘江就是她的天，就是她的神，就是她的一切。
　　现在的她，为了刘江，甚至可以去死。
　　刘江淡淡的道：“以后叫我刘大人。”
　　“是。”俞梦秋很恭敬的道。
　　“告诉我，你爹为什么派你来我这里？”刘江坐到兽皮软椅上，淡淡的开口询问。
　　俞梦秋走到刘江身后，给刘江揉肩膀，道：“大人，我并不是我爹派来的，我是仙帝陛下派我来的。”
　　闻言，刘江一愣：“仙帝陛下派你来的，你确定你没有说错，我听说，你整日在家里修炼，大门不出，二门不迈的，怎么和仙帝扯到一块去了？”
　　俞梦秋道：“我是我爹和丫鬟生的女儿，我娘在家里完全不受待见，在我一岁的时候，我和我娘，被我大娘赶出俞家，日子过的很惨，我五岁的时候，我娘病逝，
　　然后我就被人带到暗刃阁修炼，暗刃阁就是仙帝陛下最为锋利的刀子，暗刃里面所有人从小就立志，要为仙帝陛下奋斗终生，十四岁的时候，仙帝才派我回到司徒府。”
　　“原来如此。”刘江恍然，原来俞梦秋，居然还有这等经历，随后问，“告诉我，仙帝派你来的目的是什么？”
　　俞梦秋说到：“仙帝陛下，让我找机会接近你，最好是成为你的女人，潜伏在你的身边，帮他查清楚，你是不是得到了修炼至宝乾坤塔，
　　还有查清楚你具体得了什么奇遇，同时监视你，要是你有什么不轨的行为，仙帝陛下也可提前得到消息。”
　　“原来如此。”刘江恍然。
　　仙帝果然多疑，不过这也正常，完全在他的预料之中。
　　他对仙帝，也没有太多的敬畏之心。
　　现在俞梦秋成了他的魂奴，他正好可以通过俞梦秋，打消仙帝的怀疑。
　　“你就假装还是仙帝陛下的死忠，按时按点的给他汇报消息，不过给仙帝汇报的内容，要提前和我商量。”刘江道。
　　“是。”俞梦秋一边揉着刘江的肩膀，一边恭敬的应是，随后道：“仙帝最近要是问我，我该怎么说？”
　　“你就说我垂涎你的姿色，对你很好，已经很快就能获得我的信任了。”刘江淡淡的道。
　　“嗯。”俞梦秋很听话的点头。
　　“对了，再给我说说那个暗刃阁。”刘江询问。
　　暗刃阁，他还从来没有听说过这个组织。
　　“暗刃阁，全都是仙帝陛下的狂热信徒，为了仙帝，完全可以去死，
　　所有的信徒，外界都有身份，有不少，甚至是外界大名鼎鼎的强者，
　　平日里在外面做事，有时间就用仙帝陛下自己制造空间阵盘，传送到暗刃阁修炼，
　　暗刃阁的成员，都是天纵奇才，战斗力都很强，而且都擅长暗杀，下毒，全都是很厉害的杀手，仙帝说杀谁，暗刃阁便会在第一时间，将之杀掉。”俞梦秋道。
　　“都哪些人是暗刃成员？”刘江询问。
　　“这个我也不是很清楚，仙帝陛下有令，所有暗刃成员，在暗刃阁修炼时，必须易容，也绝不可以说出自己明面上的身份，所以，暗刃阁的成员，谁也不知道对方明面上的身份。”
　　不愧是仙帝，考虑的蛮周到的。
　　刘江看着俞梦秋，道：“好了，你可以出去了，不要露出任何的异常。”
　　“是。”俞梦秋恭敬的开口，随后转身恭敬离开。
　　刘江也走出书房，来到外院。
　　他打算去做诱饵，带个人一起离开邺城。
　　南宫灵儿特意的打扮了一下，穿着一袭白色长裙，在等着刘江。
　　都没有修炼，她怕出汗，有味道。
　　朱石和秦封，也没有修炼，正和南宫灵儿说话。
　　不过南宫灵儿兴趣缺缺，都懒的搭理两人。
　　刘江来到外院，几人顿时就看到了刘江。

第290章 行踪暴露
　　南宫灵儿看到刘江，随后露出一个很好看的笑容。
　　随后两个闪烁，闪了过来，脆生生的道：“大人。”
　　“你今天真好看。”刘江笑着道。
　　南宫灵儿本就异常的好看，今天专门收拾了一下，本就钟天地之灵秀的她就更加的迷人了。
　　南宫灵儿闻言，心跳微微加速，很开心。
　　暗暗给刘江贡献一波欣喜之情。
　　朱石和秦封，也硬着头皮，两个闪烁上前，恭敬的道：“大人。”
　　他们两个害怕刘江，但他们却不想梦中女神，被刘江给占了。
　　他们打算搞破坏。
　　“你们有事？”刘江眼眸微眯，淡淡的看着两人。
　　两人瞬间感觉异常浓重的压迫感扑面而来。
　　现在刘江手握大权，身居高位，身上的气势已是越来越凌厉了，哪怕朱石和秦封这等天之骄子，面对刘江，也是异常的拘谨。
　　不自觉的，就低了一头。
　　“没事。”朱石弱弱的道，近距离的面对刘江，心中已是没有丁点的自信。
　　他已是知道，想和刘江争女人，他必输无疑。
　　“我也没事。”秦封也开口，他也怂了。
　　刚刚鼓起勇气打算搞破坏的两人，面对刘江却是瞬间变成怂包。
　　“没事就多修炼一会。”刘江温和道。
　　“是！”两人恭敬点头，随后转身走向演武场。
　　这下，只剩南宫灵儿一人。
　　南宫灵儿有点紧张的道：“大人，我们去仙灵聚吃饭吧，座位我都已经订好了。”
　　不远处，朱石和秦封，竖起耳朵听着，听着南宫灵儿紧张的语气，他们的感觉自己的心口，好似被狠狠的戳了两刀。
　　这些天，他们多次邀请南宫灵儿一起去吃饭，但南宫灵儿却始终都不答应。
　　但却主动找刘江吃饭。
　　啊啊啊……
　　他们的心，好痛。
　　两人一起，给刘江贡献着浓烈的怨念。
　　“我带你去别的地方。”刘江温和笑道。
　　“嗯，好。”南宫灵儿点头。
　　雷翼妖王走了过来，趴在两人身前。
　　刘江一跃骑到妖狼身上，伸出手，“走吧。”
　　南宫灵儿心中紧张，刘江胆子好大，练武场那么多人看着呢，南宫灵儿虽然很害羞，但还是伸出手，将小手放到刘江的手心。
　　秦封和朱石感觉心口中刀，一刀又一刀，瞬间戳的稀巴烂。
　　还有不少暗恋刘江的追随者，也是感觉心口一疼，心都碎成了渣渣。
　　众人一起，给刘江贡献浓烈的怨念之情。
　　刘江微微一笑，南宫灵儿喜欢他，他也喜欢美的冒泡的南宫灵儿，南宫灵儿现在就是他的禁脔，他当着众人的面，拉南宫灵儿的手，就是宣示主权。
　　以后，南宫灵儿就是他的人了，谁也不要妄想染指。
　　就是这么的霸道。
　　刘江将南宫灵儿拉到妖狼身上，他的前面。
　　妖狼双翼之上，电弧闪烁，随后冲天而起，片刻之间，已是消失在了天际。
　　“我的心好痛。”朱石捂着自己胸口。
　　“我也是。”秦封也是一脸的难过。
　　两人对视一眼，有一种同病相怜的感觉。
　　好可怜。
　　“我们去喝花酒吧。”朱石道，这些天，为了在南宫灵儿面前表现，都半个月没有喝花酒，找姑娘了，他感觉快憋不住了。
　　今天，他要发泄，好好的浪，缓解心中的痛苦和难过。
　　“走。”秦封咬牙道，他是一个好男人，从来没有喝过花酒，可是看着喜欢的姑娘跟着别的男人走了，他打算去放浪。
　　他不做好男人了。
　　他要瓢场。
　　两人伤心难过的人，勾肩搭背，一起离开。
　　……
　　九天之上，身形硕大的妖狼宛如闪电一般掠过。
　　刘江和南宫灵儿，骑在妖狼身上。
　　妖狼飞的很快，但却很稳。
　　妖狼用妖力凝结一个透明的能量光罩，背上的两人，感觉不到丝毫的风力。
　　刘江在后面，南宫灵儿在前面。
　　两人隔着差不多半尺的距离。
　　南宫灵儿心中紧张，不知道该说啥，干脆就拿早就准备好的修炼问题，请教刘江。
　　刘江则是很用心的解释着。
　　他神魂强悍，加上修炼好几种大圆满的武技，对武技的理解，很是深刻。
　　刘江指点武技，一阵见血，三言两语，已是将困扰南宫灵儿的问题给解决了。
　　南宫灵儿心中很佩服，有些崇拜的道：“你真是厉害。”
　　“多谢夸奖。”刘江温和笑道。
　　“对了，你喜欢怎么样的女孩子？”南宫灵儿忽然询问。
　　“我喜欢好看的。”刘江的回答，异常的简单粗暴。
　　南宫灵儿暴汗，刘江果然是个色狼。
　　不过不知道为什么，她就是喜欢刘江这个色狼。
　　“具体多好看的。”南宫灵儿询问。
　　“就是和你一样好看的。”这一次的回答，更加的粗暴，很具备侵略性。
　　“你好坏，大色狼。”南宫灵儿心跳骤然加快。
　　不过她的心中却是高兴。
　　刘江这么说，是不是告诉她，他喜欢她。
　　南宫灵儿心跳的更快了。
　　“你说的一点没错，我就是一个大色狼。”刘江笑呵呵的开口。
　　南宫灵儿闻言，心中一跳。
　　随后有些紧张的转移话题：“你看，晚霞好美。”
　　顺着南宫灵儿的视线望去，金灿灿的夕阳，照在下方的云层上，真的很美。
　　美的让人心碎。
　　“的确很美。”刘江赞叹一句。
　　“嗯。”南宫灵儿看着夕阳，随后身体略微的往后挪了一点点。
　　刘江瞬间察觉到了，随后也往前挪了一下。
　　同时，暗暗下令，妖狼双翼之上电弧炸裂，速度徒然加快，南宫灵儿没有注意，身躯往后倒去，直接倒在刘江怀里。
　　感受到后背传来的很温暖的触感，南宫灵儿俏脸瞬间滚烫。
　　刘江微微笑着，没有说话。
　　然后雷翼妖狼一个急刹车，刘江瞬间往前，拥住南宫灵儿。
　　南宫灵儿身体一僵，但随后却是放松下来，没有反抗，也没有说话，就那么靠着，感觉着刘江宽阔的胸膛，她感觉心中无比的踏实。
　　忽然，天际有一群青凤飞过。
　　“快看，青凤。”南宫灵儿指着前面，小声惊呼。
　　“好美。”刘江道。
　　青凤，长得很像凤凰的灵兽，但战力却是远不如凤凰。
　　青凤，只吸收天地灵气，性情异常的温和，胆子很小，见到人类和妖物，就会远远的飞走，从来不会厮杀。
　　“真的好美，真希望永远都像今天这样。”南宫灵儿靠在刘江怀里，美眸之中，全是浓郁的憧憬之色。
　　骑着雷翼妖狼，看着身下的晚霞，看着天边的青凤，靠在喜欢的人的怀里。
　　真的好好。
　　她想时间永远的停留在这一刻。
　　“这不简单，我抓一些青凤，天天给你看。”刘江笑道。
　　“不用，青凤胆子那么小，抓来回吓坏他们的。”南宫灵儿连连摇头。
　　“那行，你说不抓就不抓。”刘江笑道。
　　“谢谢你。”南宫灵儿小声开口，心中感觉异常的温暖。
　　……
　　严州。
　　“邺城传来消息，刘江离开邺城了。”敖庆震声开口，眼眸之中，全是浓烈的杀意。
　　这个该死的刘江，杀了太多的万妖国探子。
　　“他去那里了？”麒兵淡淡的询问。
　　“这个还不清楚，邺城的人族探子告诉我，刘江骑着雷翼妖狼离开了邺城，方向是东北方向，十有八九是去雷州了。”敖庆道。

第291章 雷州之行
　　麒兵端起茶杯，缓缓的喝一口，然后淡淡的询问：“一起行动的有多少人？”
　　“有两人，一个是刘江，还有一个是刘江的追随者，这可是绝佳的行动机会。”敖庆说道。“我已经下令，让雷州的妖族探子和人族的探子，密切的关注刘江的行踪，我们现在立马出发去雷州，只要发现刘江的行踪，我们要立马行动，第一时间除掉刘江这个畜生。”
　　“刘江的确要除掉，不过人族肯定知道，我们要除掉刘江，这种时候，刘江的身边，应该有不少的强者保护才对。”
　　麒兵缓缓的喝一口茶，淡淡的分析道：“刘江一个黄金巅峰，敢大张旗鼓的带着一个追随者，到处乱跑，有三个可能。”
　　敖庆闻言，心中一凛。
　　他这段时间，太想杀了刘江，被杀意和恨意冲昏了头脑，麒兵这么一说，他立马就察觉到了问题。
　　敖庆迅速恢复冷静，微微思忖，沉声道：“第一个可能，是人族设置了陷阱，等着我们动手。
　　第二个可能，就是暗中有保护刘江的超级强者。
　　第三个可能，就是刘江拥有空间传送类的异宝和强悍的保命异宝。
　　甚至有可能，三种情况同时存在，也就是刘江身上有超级厉害的保命异宝，而且有强者保护，还设置了针对我们的陷阱。”
　　麒兵抚摸着茶杯，淡淡的道：“没错，和我想的一模一样。”
　　敖庆点点头，刘江如此人才，绝不会如此轻易犯险的。
　　麒兵摸着茶杯，思忖着该如何下手，弄死刘江。
　　敖庆询问：“那我们该如何弄死刘江？”
　　麒兵缓缓的打开茶杯，喝一口茶，淡淡的开口：“我正在想。”
　　敖庆：“……”
　　沉默了一会，敖庆开口：“我们或许可以来个将计就计。”
　　麒兵淡淡的点头：“没错，倒是和我想的一模一样。”
　　敖庆无语的看了麒兵两眼，随后道：“我们出发吧。”
　　“嗯。”麒兵点头。
　　……
　　天际。
　　南宫灵儿询问：“你要带我去那里？”
　　吃个饭，这也走的太远了吧。
　　雷翼妖狼如此速度，都飞了好久了。
　　“雷州办事，顺带着吃个饭。”刘江道。
　　“哦。”南宫灵儿了然，随后心中浮现丝丝小窃喜。
　　两人一起去雷州，说不定可以相处好几天。
　　妖狼速度很快，径直飞向雷州城。
　　雷州城，城池较小，人口密集，方便他行动。
　　他打算，先揪出雷州的所有妖物，刺激一下万妖国的杀手。
　　要是能直接抓到敖庆，将之奴役，他便可以直接揪出万妖国的妖物，不然一个个的揪出万妖国的探子，很是麻烦。
　　雷翼妖狼，宛如闪电，载着刘江和南宫灵儿，瞬间射入雷州城。
　　雷州城，建立在雷神山巅，占地面积不是很大，但却全都是高耸入云的建筑，异常的宏伟。
　　在雷翼妖狼雷州城的瞬间，整个雷州城的百姓和修炼者，便是第一时间察觉到了。
　　“那是雷翼妖狼，是刘总督大人的坐骑。”一个修炼者惊呼。
　　“是总督大人。”一个官员震声开口。
　　“总督大人来我们雷州了。”一个百姓激动的开口。
　　“杀神，杀神。”有少年激动的高呼。
　　刘江，那可是大夏仙国巡察总督，相当于仙国三公，那可是整个大夏仙国都排在前列的超级巨佬。
　　整个雷州城，瞬间因为刘江的到来，引起一阵的哗然之声，很多百姓和修炼者，都在议论刘江。
　　无数的百姓和修炼者，为刘江贡献着欣喜和崇拜之情。
　　……
　　“是活阎王刘江。”
　　“该死，他居然来雷州了。”
　　雷州潜伏的妖族探子，发现刘江来雷州，顿时感觉一阵的心惊肉跳。
　　瞬间给刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　刘江揪出了太多的万妖国探子，人的名树的影。
　　听到活阎王刘江的名声，一些妖物已是肝胆剧裂。
　　他们瞬间打起精神，全力戒备。
　　“来自崔西武的崇拜之情+1000，+……”
　　“来自驴尚君的恐惧之情+3210，+……”
　　宝树，疯狂的吸收着浓烈的情绪之力。
　　片刻之间，刘江便是收集了足足两百八十万点的崇拜之情。
　　觉醒果子，还需3420万点的崇拜之情，便可成熟。
　　除了崇拜之情，还有大量的其他情绪之力。
　　……
　　雷州巡察宫宫主，瞬间神念散开，紧急召集所有巡察，准备迎接刘江。
　　但刘江却是没有飞向巡察宫，而是来到雷州城的一个大酒楼门外。
　　雷翼妖狼落在大酒楼门口，酒楼掌柜已是异常恭敬的小跑出来，有些谄媚也有些紧张的道：“欢迎总督大人莅临小店，小店蓬荜生辉，总督大人，请进。”
　　刘江，这可是大夏仙国巡察总督，那可是堪比大夏三公的超级巨佬。
　　酒楼掌柜，哪敢怠慢。
　　南宫灵儿看着刘江，美眸有些崇拜，她没想到，刘江在雷州也是有如此大的影响力。
　　刘江和南宫灵儿，在掌柜的热情招待下，走进酒楼。
　　酒楼其他食客，皆是目光炽热的望着刘江，
　　但却不敢上前说话。
　　掌柜小心的迎着刘江和南宫灵儿来到天字一号包厢。
　　刘江询问：“灵儿，你要吃什么？”
　　“都可以，你吃什么我就吃什么。”南宫灵儿道。
　　“将你们这的招牌菜，都给我上一份。”刘江温和道。
　　“是，总督大人您稍等，马上就好，马上就好。”掌柜客气的点头，随后立马出去安排，他吩咐后厨厨师，先给总督大人做菜。
　　后厨的一众厨师异常的激动，所有厨子，拿出自己最好的手艺。
　　刘江总督来吃他们的菜，是他们最大的荣幸，能吹半辈子的。
　　要是刘总督夸一句这个菜好吃，那可就太荣幸了，他们的身家，或许都会提升好几倍。
　　安排好后厨，掌柜连忙返回包厢，毕恭毕敬的给刘江和南宫灵儿端茶倒水。
　　外界，越来越多的人来到悦来大酒楼门口，他们都想看一眼刘江总督的样子。
　　雷州巡察宫宫主杨宁生，带着两个副宫主和一众大队长，也是候在外面。
　　不过他们却没有到酒楼里面去打扰刘总督大人的雅兴，毕恭毕敬的在外面等着。
　　……
　　“居然如此高调。”敖庆听到消息，暗暗嘀咕。
　　“走吧，赶到雷州看具体情况，制定详细的行动计划。”麒兵淡淡的道。

第292章 一顿饭结束，雷州妖物尽数伏诛
　　悦来大酒楼。
　　刘江点开一颗梦境果子，眼前浮现无数的白色光点，
　　刘江仔细感知，记住灵魂气息。
　　然后强悍的神念，肆无忌惮的散开，感知着。
　　刘江强悍的神念肆无忌惮的弥漫开来，扫过周边，扫过后厨，没有发现任何的异常。
　　酒楼里，没有隐藏修为的存在。
　　现在，万妖国的一众妖物，做梦都想弄死他。
　　人族一些细作，也想着要弄死他，多加一份小心，总归没错。
　　随后，刘江扩大感知范围，从酒楼外面开始，一个一个的筛选，看有没有彻底隐匿修为的。
　　彻底隐匿修为和气息的存在，十有八九有问题。
　　刘江神念扫过，很快便是发现了两个隐匿了修为和气息的存在，就在外面的人群中。
　　一个黄金一星，一个白银九星。
　　刘江心念一动，将心中的想法告知雷翼妖王狼小强。
　　变成人形的狼小强悄无声息的离开，随后悄无声息的出现在黄金一星的强者身后，瞬间将之击晕，然后勾着肩膀将之悄无声息的带走。
　　很快，第二个也如法炮制，击晕带走。
　　甚至都没有引起任何的骚乱。
　　刘江神念继续散开。
　　很快，刘江已是将梦境果子一万米范围内，所有的气息查探完毕。
　　又发现了一个隐匿气息和修为的存在，白银五星的修为。
　　随后狼小强悄无声息的出手，将之也击晕带了回来。
　　一共就是三个隐匿修为的存在。
　　很快，雷翼妖狼走进房间，关上房门，恭敬的道：“主人，全部搞定。”
　　“嗯，拿出来吧。”刘江点点头。
　　雷翼妖狼将三个妖物从收妖袋里拿出来，因为身受重击，他们已是全部露出了妖气。
　　刘江检测了一下，发现他们全部都修炼了万妖国敛息术，全都是万妖国的探子。
　　南宫灵儿看到地上的三个妖物，已是彻底的惊呆了，她知道，这和刚刚刘江的感知有关系。
　　但就喝一杯水的功夫，刘江居然就逮住了三个妖物。
　　太厉害了。
　　刘江炼化两颗初级控魂果子，一颗中级控魂果子，凝练出三团常人看不到的能量光团，分别没入三个妖物的脑海之中。
　　二十分钟后，控魂果子，已是成功的控制了三个妖物的灵魂。
　　狼小强上前，来回就是耳光，很快，几个妖物已是清醒了过来，就是脸都肿的有点夸张。
　　“告诉我，你们的上司，下属，以及具体的位置。”刘江道。
　　三个妖物，没有一丝的犹豫，异常恭敬的说出了自己上司以及下属的具体位置。
　　两个白银级妖物，只知道上司是一个乌鸦妖，名叫乌元康，但却并不知道他上司的具体位置，不过他们知道下属的位置。
　　但黄金一星的鹿昆，是乌元康心腹，知道乌元康的具体位置。
　　“运气不错。”刘江嘴角微微上翘。
　　只要得知雷州探子总负责人的具体位置，大局就已经定了。
　　“这就全部说了。”南宫灵儿看到三个妖物，没有丝毫犹豫，便是说出了自己上司和下属的地址，不由的惊呆了。
　　她知道，刘江之前二十分钟，对这些妖物做了手脚。
　　可是，这也太厉害了。
　　怪不得刘江揪出万妖国的探子，宛如抓自家院子里的鸡一样，随便就逮几只。
　　原来有如此厉害的能力。
　　“稍等一下，我忙一会工作，很快就来。”刘江道。
　　“嗯。”南宫灵儿乖巧的点头。
　　刘江化作一道影子，一个闪烁，来到酒楼一楼的一个空房间。
　　随后瞬间消失。
　　三分钟后，刘江徒然出现在一个豪华的府邸之中。
　　“你是谁？”胖嘟嘟的中年汉子，看到书生模样的刘江，不由大惊，他眼眸微眯，心中浮现浓烈的杀意。
　　“来自乌元康的恐惧之情+3120，+……，杀意+4820，+……”
　　刘江微微一笑，一个闪烁，来到胖子身后，瞬间一拳轰出。
　　乌元康大惊失色，想要闪。
　　但刘江的速度太快，他根本无法闪开。
　　刘江瞬间一拳，重重的轰在乌元康的脑袋上。
　　已是将乌元康打的晕死了过去。
　　刘江炼化一颗中级控魂果子，没入胖子的脑海，这才淡淡的道：“我叫刘江。”
　　可惜乌元康已是晕死过去，听不到这话。
　　很快，乌元康幽幽醒来，他已是成了刘江魂奴，看到刘江，异常恭敬的行礼：“主人。”
　　刘江道：“告诉我雷州的各地，所有妖族探子的隐匿地址和具体身份。”
　　“是！”乌元康异常恭敬的开口，说出了一切。
　　刘江拿出和雷州巡察总督司徒雷联系的字母玉，输入信息。
　　酒楼外面，恭敬侯着的司徒雷，看到子母玉传来的消息，不由难以置信的瞪大了眼睛。
　　随后带着一众巡察离开，同时，一条条密令下达，整个雷州的所有巡察，悄无声息的行动了起来。
　　这个时候，刘江悄无声息的返回酒楼。
　　来到天字一号包间之中。
　　刘江返回之后，酒楼掌柜立马招呼一众厨子上菜。
　　菜肴很丰盛，种类很多，一个又一个端入天字一号包房。
　　狼小强站在门口，每一个上来的菜肴，他自己先尝试一下，然后才允许端入房间之中。
　　刘江和南宫灵儿，看的食欲大振。
　　刘江拿起筷子，开始享用美餐。
　　菜肴卖相都很不错，味道也皆是美味。
　　“这个不错。”刘江给南宫灵儿夹一筷子焖火鸟肉。
　　南宫灵儿微微一愣，随后心中涌现丝丝暖流。
　　以前在家里时，她爹爹就是这样给她娘夹菜的，感觉好温馨。
　　南宫灵儿心中欣喜，也给刘江夹菜：“你吃这个。”
　　“唔，好酥，太好吃了。”刘江眼眸一亮。
　　刘江和南宫灵儿，相互夹菜。
　　南宫灵儿则是吃的很优雅。
　　刘江也是慢悠悠的享用着美食，聊着天。
　　……
　　在他们两人享用美食的时候，整个雷州，各大巡察殿，巡察府的巡察，却是同时出动，扑向一个个妖物。
　　很快，雷州城剩余的十八个妖物，已是尽数被活捉。
　　“不错。”雷州巡察宫宫主司徒雷异常的振奋。
　　随后，子母玉一震。
　　司徒雷拿出子母玉，查探信息。
　　“报告宫主，云盘领活捉156个妖国探子，斩杀3个万妖国探子。”
　　“报告宫主，安化领活捉128个万妖国探子，斩杀11个万妖国探子。”
　　……

第293章 逛街
　　悦来大酒楼。
　　刘江和南宫灵儿吃饱喝足。
　　“主人，我刚刚去结账，他们说雷州巡察宫宫主已经结过了。”狼小强道。
　　“嗯。”刘江点点头，表示知道了。
　　离开悦来大客栈，刘江带着南宫灵儿，很是悠闲的街上逛游，变成人形的狼小强，远远的跟着。
　　“大人，你的事情办完了没有，要不你先忙你的事情吧？”南宫灵儿虽然很享受和刘江一起的时光，但却不想耽搁刘江的事情。
　　“已经办完的，剩的有人会帮我干的，我现在的事情，就是逛街游玩。”刘江道。
　　“那就好。”南宫灵儿心中一松，很是开心。
　　和喜欢的人一起逛街，那是最开心的事情。
　　“大哥哥，你为大姐姐买一朵花吧？”一个约摸六七岁的小女孩脆生生的开口，她提着一篮子宝蓝色的花，此刻一脸期待的看着刘江。
　　刘江温和一笑，询问道：“小妹妹，一共多少钱，我全都买了。”
　　一旁，南宫灵儿闻言，心跳微微加速。
　　这蓝藏花，可是爱情的象征，男子为女子表达爱意时才会送蓝藏花。
　　期待。
　　“两朵花一个铜板，这里一朵两朵，……二十一朵，一共是二十一个铜板。”小女孩脆生生的说道。
　　刘江微微一笑，从乾坤袋里拿出二十一个铜板，放到小女孩的手里。
　　“谢谢大哥哥。”
　　小女孩瞬间给刘江贡献一波浓烈的欣喜之情，随后连忙如获至宝的钱币放到胸口，然后左右看看，看到没人注意，这才松一口气。
　　二十一个铜板，对她来说是很大的一笔钱，要是被人偷走可就不好了。
　　收好钱币，小女孩将蓝色的蓝藏花，全部递给刘江。
　　刘江拿着蓝藏花，将之束成一个花束，随后递给南宫灵儿，温和道：“送给你。”
　　“哦！”南宫灵儿哦了一声，接过蓝藏花，脸上浮现很欣喜的笑容，心中更是美滋滋的，很开心，还有些害羞。
　　“来自南宫灵儿的欣喜之情+4620，+……”
　　南宫灵儿抱着花，宛如抱着全世界，这是刘江对她爱的见证。
　　刘江看到一个乞丐，大步上前，拿出几个铜板，放到乞丐的碗里。
　　“谢谢，谢谢。”
　　“来自叶凡的欣喜之情+1000，+……”
　　“不用客气。”刘江微微一笑。
　　南宫灵儿看着前面，温和和乞丐说话的刘江，微微有些愣神，随后眼眸之中浮现丝丝亮光。
　　刘江天纵奇才，堪称大夏仙国第一天骄，更是大夏仙国巡察总督，位高权重，但却很浪漫，还很温柔，而且还善良。
　　就是稍微好色了一点。
　　不过，有那么多的优点，这点缺点，她已经不在乎了。
　　“来自南宫灵儿的爱恋之情+4320，+……”
　　一颗瞬移果子，瞬间成熟。
　　宝树上，瞬移果子悄然达到十七颗。
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江微微一愣。
　　往日那些女人，都是和他发生过关系，身心被他彻底征服之后，才给他贡献爱恋之情。
　　南宫灵儿，还是第一个没征服就给他贡献爱恋之情的。
　　刘江起身，走到南宫灵儿的身边，触碰一下南宫灵儿的小手。
　　南宫灵儿瞬间一颤，宛如触电一般瞬间将小手缩了回去。
　　但随后却是放了过去，主动碰碰刘江的手。
　　刘江伸手，牵起南宫灵儿的小手，南宫灵儿身体一颤，心跳瞬间加速。
　　她特别的紧张，手心冒汗，但却任由刘江牵着。
　　接下来，两人在繁华的大街上，到处乱逛，购买东西，遇到乞丐就给钱。
　　两个小时后，顺便刷了31万点的欣喜之情。
　　这个时候，他们也逛到了雷州巡察宫的门口。
　　雷州巡察宫宫主杨宁生，神念感知到刘江过来，这会一世带着雷州巡察宫四百多巡察，在等待刘江的到来。
　　看到刘江，杨宁生连忙上前，异常恭敬的行礼：“恭迎总督大人。”
　　刘江刚当上巡察代总督的时候，他心中有一万个不服气。
　　但随着刘江半天揪出雨州妖物，现在半天揪出雷州妖物。
　　他对刘江，已是佩服的五体投地。
　　“杨宫主。”刘江微微点头。
　　其他一众巡察，没有见过刘江，听杨宁生的话，已是知道，原来这个年轻英俊的过分的少年，居然就是大名鼎鼎的杀神，大夏仙国的巡察总督刘江。
　　众人一个劲的给刘江贡献浓烈的情绪之力，同时恭敬开口：“恭迎总督大人。”
　　刘江摆摆手，很温和的道：“你们好，今天都辛苦了，回头我到仙帝陛下那里为你们请赏。”
　　一众巡察闻言，心中高兴，暗暗诧异，他们没想到，凶名滔天的刘江，居然如此和温和，和善。
　　“来自范巧玲的欣喜之情+3210，+……，崇拜之情+3420，+……”
　　众人一起，一个劲的给刘江贡献着浓烈的欣喜和崇拜之情。
　　片刻之间，就是一百三十万的崇拜之情，三百二十万点的欣喜之情。
　　比逛街两小时收集到的欣喜之情都要多很多。
　　“收获如何？”刘江询问。
　　“有大人您的消息，抓捕行动异常的成功。
　　整个雷州范围内，一共抓捕1120个万妖国探子，斩杀43个万妖国探子。
　　所有妖族探子，尽数揪出，没有一个漏网之鱼。”
　　周边一众巡察闻言，心中异常的震撼。
　　他们那么多年，都没有揪出所有的妖族探子，但现在，刘总督来了也就几个小时，他们已经将所有的妖物尽数除掉。
　　刘江总督，真的是太厉害了。
　　关键是，他们全部参与行动，一定会有不错的奖励。
　　众人再一次，为刘江贡献一波感激等情绪之力。
　　南宫灵儿闻言，也是瞬间瞪大了眼睛。
　　整个雷州的万妖国探子，居然这就揪出来了。
　　她知道，这都是刚来时刘江审讯三个妖物的结果，但却没想到，整个雷州的万妖国探子，都被揪出来了。
　　对别人来说难如登天的事情，在刘江的手里，居然如此的容易。
　　太厉害了。
　　南宫灵儿，瞬间给刘江贡献一波浓烈的崇拜之情。
　　“很不错。”刘江闻言，赞叹道。
　　所有妖物，尽数抓捕击杀。
　　敖庆等人说不定就要抓狂了。
　　“都是总督大人您的功劳，总督大人请进。”杨宁生有些谄媚的开口。

第294章 前往严州，敖庆麒兵的杀意。
　　刘江和南宫灵儿，在一众巡察的簇拥下，走进巡察宫。
　　刘江温和询问：“我后面吩咐的事情如何了？”
　　杨宁生恭敬的道：“各地殿主，最迟明天一早，就会将一众妖族探子，尽数送来。”
　　“嗯，那为我们安排两间房间。”刘江道。
　　“是。”
　　……
　　严州。
　　麻吉领。
　　敖庆，麒兵以及一众妖物正在赶路，他们径直向着雷州城的方向激射而去。
　　为首的敖庆，脸色异常的沉重，因为几乎瞬间，有不少妖族探子的生命玉牌碎裂。
　　他知道雷州出事了。
　　出大事了。
　　他连忙动用紧急联系方式，告诉所有雷州巡察，第一时间转移。
　　但紧急联系方式，也需要三个多小时，一众妖物才能收到消息。
　　现在和他有子母玉联系三个存在，已是尽数失联。
　　他现在，只有祈祷，多一些的万妖国探子逃过这一劫。
　　忽然，感到子母玉一颤，敖庆连忙神念探入其中，查看信息。
　　看着子母玉之中的信息，敖庆感觉眼前一黑。
　　雷州1163个万妖国探子，除了小部分被斩杀，其余尽数被活捉，一个都没有逃出来。
　　他不愿意相信这是真的。
　　因为这消息来源，是雷州巡察宫传出来的，而且好似是故意传出来。
　　可他本就有异常不好的预感。
　　他知道，雷州巡察宫传出来的消息，十有八九是真的。
　　那么多万妖国的天骄啊。
　　敖庆心疼的几乎要滴血。
　　每一个潜入人族的，都是悟性超强的天骄。
　　万妖国妖族无数，但悟性超强的天骄，并没有多少。
　　前段时间，青州和雨州的探子，都还没有再次补充完毕，但现在，雷州的探子，又被尽数的揪出了。
　　如此损失下去，万妖国都承受不了。
　　敖庆咬牙，怒吼：“刘江，该死的刘江。”
　　他疯狂的给刘江贡献着怨念和杀意。
　　“具体情况如何？”麒兵询问。
　　“雷州1163个妖族探子，全军覆没。”
　　其他一众妖物闻言，也是感觉头皮发麻，瞬间给刘江贡献一波浓烈的恐惧之情。
　　这个该死的活阎王刘江，真的太恐怖了。
　　完全就是他们万妖国探子的克星。
　　敖庆压下心中的怒火，给妖帝传讯。
　　妖帝看到信息，眉角也是突突直跳。
　　妖帝呢喃：“刘江，又是你这该死的刘江，已经三州了，足足三州的万妖国天骄，死在了这该死的刘江的手中。”
　　妖帝心中，杀意沸腾。
　　刘江一定要死。
　　尽快去死。
　　这个刘江，针对妖族探子的能力太恐怖了。
　　刘江存在一天，就有无数的妖族探子被拔掉。
　　妖帝下令：“你全力配合麒兵，务必要杀掉刘江，尽快杀掉刘江。”
　　“是。”敖庆传讯领命，眼眸之中，杀意沸腾。
　　“刘江。”麒兵也是杀意腾腾。
　　两人带着一群妖物，飞速向着雷州城的方向激射而去。
　　……
　　大夏仙国，影魔等人开始传播这件事情。
　　同时，大夏仙国十八州的宫主，皆是偷偷得到了一个消息，那就是刘江总督爱名声。
　　然后为了巴结刘江，所有宫主，命令各巡察殿，巡察府，开始大肆的宣传刘江斩杀妖物的功绩。
　　在一众强者的推波助澜下，刘江揪出雷州所有妖物的消息，再一次在大夏仙国范围内，肆无忌惮的传播了开来。
　　而且效果比以往任何一次都要浓烈。
　　“刘总督太厉害了，我爱你。”
　　“刘总督。”
　　“杀神，杀神。”
　　无数的百姓和修炼者，为刘江欢呼。
　　“刘江，不错，相当的不错。”仙帝闻言，也是给刘江贡献着大量的欣喜之情。
　　“多亏仙帝陛下慧眼识人，力排众议选刘江做巡察总督。”秦贵很是恭敬的说道。
　　“你啊，就知道拍马屁。”仙帝笑骂，不过他的语气很轻快，很明显心情相当的不错。
　　“不过，刘江如此厉害，万妖国妖帝，必然视刘江为眼中钉肉中刺，我大夏仙国，一定要保证刘江的安全，我们绝不可以给万妖国得手的机会。”秦贵道。
　　“我已经安排了。”仙帝淡淡的开口，昨天刘江大张旗鼓的离开，他就心惊肉跳的，刘江也太莽了。
　　他以为刘江后面会收敛身形，但没想到，居然一路莽到了雷州。
　　他生怕刘江被杀，他已经派了三个强者，赶赴雷州，让几个强者保护刘江。
　　同时带给刘江好几种保命的至宝，还有救命用的至宝。
　　确保刘江不会被杀死。
　　……
　　“刘江，居然这么厉害。”九公主武小溪，双眸放光。
　　“这简直就不是个人。”大司空瞿胜暗暗嘀咕。
　　“真是厉害。”俞立辉异常的佩服。
　　刘江的名声，再一次在大夏仙国帝都，以及十八州的官场，肆无忌惮的传播开来。
　　“来自杨月的后悔之情+1720，+……”
　　“来自张强的崇拜之情+1000，+……”
　　宝树疯狂的吸收着浓烈的情绪之力。
　　宝树上，一颗颗果子飞快的成熟。
　　吃过晚饭，刘江回到给他准备的豪华寝室，目光看向宝树。
　　整理今天的收获。
　　能量果子3210万。
　　拓脉果子1205万。
　　杀意230万。
　　恐惧之情321万。
　　嫉妒之情310万。
　　悔恨之情12万。
　　欲望之情230万。
　　崇拜之情2150万。
　　“不错。”
　　刘江心情很是不错。
　　随后开始炼化果子。
　　炼化完拓脉果子，刘江的经脉韧性再一次提升。
　　接着就是淬魂果子，一次直接炼化200颗淬魂果子，十分钟后，所有的淬魂果子已是彻底炼化，刘江的灵魂本源也提升了差不多一成。
　　“来自敖庆的杀意+6520，+……”
　　“来自麒兵的杀意+6320，+……”
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江眼眸微眯。
　　这两个人，今天已是第十次给他提供浓烈的杀意了。
　　“两个传奇级的妖物。”刘江眼眸微眯。
　　不过这段时间，战斗力突飞猛进，哪怕两个传奇级的妖物，他也是丝毫不惧。
　　甚至还有点期待。
　　压下心中乱七八糟的想法，刘江炼化一颗顿悟果子，进入顿悟状态，开始融合土属性能力和法力。
　　次日一早。
　　刘江简单的洗漱了一下。
　　传音和雷州巡察宫宫主杨宁生打了一个招呼，然后和南宫灵儿一起，骑着雷翼妖狼，冲天而起。
　　“该死的刘江，离开雷州城，向严州城的方向出发，冲着我们来了。”敖庆收到消息，心中杀意疯狂涌动。

第295章 龙角山脉大阵
　　“径直向严州城赶来？”麒兵闻言，眼眸也是微亮。
　　“没错。”敖庆震声道：“我们一行人的行踪，完全隐秘，除了我们两个人（其他妖物在敖庆的收妖袋里藏着），谁也不知道。
　　刘江根本不可能知道，我们就在雷州前往严州的路上。
　　我们可以提前在雷州前往严州的路上，布置几个大困阵，只要刘江一行人，踏入困阵之中，那就是待宰杀的羔羊了。
　　这可是绝佳的机会。”
　　敖庆说的微微有些激动。
　　“和我想的一模一样。”麒兵点点头，道：“刘江绝对不傻，所以刘江十有八九有超级厉害的异宝，暗中说不定还有很厉害的护卫，我们一定要做好充分的准备，务必一击必杀。”
　　“没错。”敖庆点点头，随后道：“刘江胆子很大，骑着雷翼妖狼径直往严州城的方向赶，路线很容易确定，必然经过龙角山脉，
　　我们在前面的龙角山脉，横向布置六个特大型困阵，只要刘江进入大阵，进入我们的陷阱之中，哪怕他有异宝，有强者护卫，我们也能在瞬间杀掉刘江。”
　　两个传奇级强者，战力何等的恐怖，他们对自己，有着很浓烈的自信。
　　“时间很紧，我们这就去布置。”麒兵点头。
　　“嗯。”
　　麒兵两人，身形一颤，已是化作一道影子，向着前方的龙角山脉激射而去。
　　……
　　天际。
　　刘江骑着雷翼妖狼，拥着南宫灵儿在天际飞翔。
　　“来自麒兵的杀意+6520，+……”
　　“来自敖庆的杀意+6210，+……”
　　看着宝树徒然吸收的情绪之力，刘江微微一笑。
　　敖庆和麒兵就在严州，两妖听到他除掉雷州一众妖物的信息，十有八九会杀向雷州，准备干掉他。
　　要是他没有猜错，敖庆和麒兵，很可能会在他前往严州的路上设立大困阵。
　　两个传奇一星的妖物啊，那可是相当的难缠的。
　　刘江看向宝树，宝树上挂着密密麻麻的各种果子。
　　能量果子，2910颗。
　　狂化果子，9856颗。
　　降智果子，32150颗。
　　瞬移果子，17颗。
　　梦境果子，48颗。
　　霉运果子，432颗。
　　“降智果子足足三万两千多颗，瞬移果子17颗。”
　　看着宝树上的果子，刘江眼眸微眯，有他这些宝贝，加上现在大圆满的一众武技，土属性金属性异能，绝品战刀幻影，对上传奇一星的麒兵和传奇二星的敖庆，他丝毫不惧。
　　就算干不死，逃掉也是没有任何的问题。
　　他有一些跃跃欲试。
　　刘江炼化一颗梦境果子，点开光点，要是有传奇级的强者进入他万米之内，他就能在一瞬间察觉到，并且炼化瞬移果子。
　　做完准备，刘江温和的道：“灵儿，我待会有点事情，需要处理，送你去最近的城池吧。”
　　“可不可以暂且将我，收到你收妖袋里。”南宫灵儿询问。
　　“自然是可以，不过你不怕我把你卖了。”刘江笑问。
　　只要进入刘江的收妖袋，南宫灵儿可就是刘江砧板上的鱼肉了，任刘江宰割了。
　　“不怕。”南宫灵儿笑道。
　　以刘江黑金四星的强悍战力，刘江想要对她不利，一根指头就能戳死她。
　　根本不需要这么麻烦的。
　　“哈哈，那你不要反抗，我这就把你弄进去。”刘江笑道。
　　“嗯。”南宫灵儿很是乖巧的点头。
　　刘江收起南宫灵儿，随后从怀里掏出另外一个收妖袋。
　　刘江神念一动，略微的感知了一下，发现里面的小妖正在修炼，刘江神念略微一动，小妖已是清醒过来。
　　随后刘江将之放出收妖袋。
　　那是一个闭月羞花，容颜俏脸，身材高挑的绝色女子，她的身后摇曳着九条毛茸茸的尾巴。
　　这个妖物，正是万妖国的九尾天狐，这个万妖国的九尾天狐，一直待在收妖袋里修炼，已经闭关修炼两个多月了。
　　之前出来过两次，但很快就再一次进入收妖袋里修炼了。
　　九尾天狐看到刘江，九条尾巴立马欢快的摇曳了起来，异常欣喜的道：“主人。”
　　“坐我前面。”刘江道。
　　“嗯。”九尾天狐点头，坐到刘江的前面，然后直接往后一挪，挤到刘江的怀里，随后柔柔的道：“主人，我现在出来没关系吧？”
　　她可是妖帝的妃子，妖帝估计派人在找她，要是知道她在刘江的手里，妖帝说不定会直接派人，弄死她主人刘江。
　　“没关系的。”刘江微微一笑，随后道：“对了，将尾巴收起来，妖气也收起来。”
　　南宫灵儿被他收起来，他得找个替身。
　　不然要是敖庆等人发现异常，不出来对付他，他可就要一个个的揪出那些万妖国的探子了，实在是很麻烦。
　　九尾天狐，是他的魂奴，他可是瞬间将之收到收妖袋里，不像南宫灵儿，关键时候无法瞬间收起来，会耽误事。
　　“嗯。”九尾天狐点点头，随后九条尾巴迅速缩小，变的细细软软的。
　　刘江看的好奇，拿在手里揉捏着，软软的，很是舒服。
　　九尾天狐俏脸瞬间泛红，但却任由刘江玩着尾巴，不时还扭动一下身体。
　　……
　　雷翼妖狼双翼之上电弧闪烁，速度极快。
　　但大夏仙国疆域太大，雷州和严州的距离，也太远。
　　刘江坐在妖狼身上，玩着狐狸尾巴，看着眼前的光点。
　　忽然，他的瞳孔微微的收缩了一下。
　　光点之中，突然浮现一群异常明亮的光点，其中两个，更是宛如暗夜的月亮一般显眼。
　　那分明是，传奇级别的灵魂强度。
　　“就在前面。”刘江心中暗暗警惕，悄无声息炼化一颗瞬移果子，随后强悍的神念也悄无声息的散开。
　　随后啵的一声，他感觉，好似整个人，进入什么不知名的地方中去了。
　　他知道，那是单向困阵能量罩。
　　只可进入，不可离开。
　　“嗖嗖……”
　　两道身影，瞬间射入大阵。
　　他们的身上，肆无忌惮的散发着毁灭般的恐怖源力。
　　那是传奇级强者，独有的恐怖能量气息。
　　从那恐怖的源力可以判断。
　　两个强者。
　　一个传奇二星，一个传奇一星。
　　“来了……”刘江眼眸微眯，瞬间收起雷翼妖狼和九尾天狐苏灵儿。

第296章刘江VS敖庆、麒兵
　　刘江瞬间炼化一百颗狂化果子，他的身体素质和法力修为，瞬间暴涨十倍。
　　刘江发现，修为到了黑金级，炼化一颗狂化果子，也能瞬间将身体素质和法力修为，提升十倍，不过提升的时间很短，只有十几秒的时间。
　　刘江直接炼化一百颗狂化，差可以管一千多秒的时间。
　　接着，刘江运转金属性的特殊能力，身形瞬间变成金色，同时运转神魔金身，防御力提升到极点。
　　心念一动，刘江从乾坤袋里拿出绝品战刀，幻影。
　　“黑金巅峰？”敖庆看到刘江身上恐怖到极点的法力气息，皆是一呆，随后暗暗吸了一口凉气。
　　“不，他法力强度，完全不亚于传奇一星修炼者，但气息却还是黑金巅峰，他吃了什么短时间内大幅提升法力气息的丹药。”麒兵凝重的开口。
　　他终于知道，刘江为何如此自信了。
　　原来有黑金巅峰的强悍修为，还有超级厉害的丹药。
　　“这该死的刘江，居然黑金巅峰了，太不可思议。”敖庆还是有些难以置信。
　　他们以为十七岁黑金四星就够骇人的了，但没想到，刘江居然还赢藏了不少的修为。
　　居然达到了黑金巅峰的恐怖程度。
　　十七岁，黑金巅峰，这他娘的什么概念。
　　绝对是千年难得一遇的超级妖孽。
　　两妖皆是有些不敢相信自己的眼睛。
　　这等天赋，给他一些时间，说不定修为都能超越仙帝。
　　不过，一切都到此为止了。
　　刘江一定要死。
　　刘江是虽然是千年都难得一遇的绝世天骄。
　　但现在的刘江，年纪还很小，还没有成长起来。
　　他们两人，可都是传奇级别的强者，而且还是皆是特殊体质者，战斗力异常的凶悍。
　　敖庆通体金色，周身环绕着五千把异常锋利的飞刀，他心念一动，无数的飞刀，便是化作一道洪流，闪电一般射向刘江。
　　麒兵调动土属性之力，两条粗足有十米的黑色巨龙，瞬间拔地而起，狰狞巨龙咆哮着，闪电一般袭向刘江。
　　两个传奇级的存在，直接围殴，而且皆是全力以赴。
　　他们打算尽快杀掉刘江。
　　“嗖嗖嗖”
　　“轰轰轰……”
　　飞刀洪流，和狰狞巨龙，狠狠的轰击在刘江身上，整片空间都是剧烈的震颤了一下，空间涟漪散出很远。
　　刘江已是彻底消失了，好似被恐怖到极点的力量，直接震成了尘埃。
　　但两个强者的瞳孔，却皆是剧烈的收缩了一下，因为他们知道，在飞刀洪流和巨龙攻击到刘江的瞬间，刘江已是消失。
　　他们击中的，只是刘江留下的残影。
　　他们猛的回头，发现刘江出现在他们身后三百米外。
　　“瞬移异宝。”敖庆瞳孔微微收缩。
　　不过刘江再缥缈仙宗对付万妖国探子的时候，就动用了瞬移异宝。
　　他们是知道的。
　　不过瞬移异宝，异常的消耗法力，刘江法力修为，仅仅黄金巅峰，用不了三分钟的时间，就能将刘江彻底掏空。
　　而且他们用恐怖的神念感知了，这周边，完全没有任何一个强者。
　　刘江被困进困阵之后，也没有任何强者出现，也就是说，刘江的身边，并没有强者护卫。
　　而且这个大困阵之中，空间被扭曲，消息也无法传出去。
　　也就是说，刘江短时间内没有后援，也可能没有后援。
　　没有强者护卫，仅仅一个空间属性的异宝，根本无法挡住他们。
　　“全力以赴，速战速决。”敖庆震声开口。
　　虽然这一次，刘江必死无疑，但他们不想出任何的意外。
　　说完，敖庆身形一震，已是化作一条粗足有3米，体长足80米的五爪金龙。
　　五爪金龙的体型，虽然没麒兵凝结的土龙庞大，但却异常的灵活。
　　巨龙的周身，还环绕着飞刀洪流，飞刀洪流的速度更快，威力也更恐怖了。
　　空间都在轻轻的震颤着。
　　不远处的麒兵，也是身形一震，化作一头高20米，体长32米的硕大黑色麒麟。
　　黑色麒麟爆吼一声，又两条土属性的黑色巨龙从地下瞬间射出，四条巨龙婉转盘旋。
　　四条巨龙，体型极大，占据了半片天空。
　　四条巨龙，携带着毁天灭地一般都威力，闪电一般射向刘江。
　　同时，无数的闪电一般迅捷的飞刀洪流，也是在一次射向刘江。
　　“厉害。”刘江舔舔嘴角，淡淡的开口，传奇级的强者，法源已是转化为属性本院星核，可调动天地之力。
　　特殊体质者，星核品质更高，调动的属性之力也是异常的恐怖。
　　这两人，便全是特殊体质者，战斗力超级凶悍。
　　两人同时出手，实在是太过恐怖，要是他没有瞬移果子，他瞬间便会被杀死。
　　心念一动，刘江瞬移离开，直接来到敖庆的身后。
　　刘江悄无声息炼化一百颗降智果子，随后将一百颗降智果子炼化的光团，狠狠的喷向龙头。
　　龙头之上身上，有异常雄厚的妖力，居然冲散了降智光团。
　　只有极少的一部分，没入巨龙的脑海之中。
　　巨龙敖庆的身形微微一滞，脑袋好似被神驴踢了，微微一沉，他强悍的战斗本能告诉他，大事不妙，他本能的就要闪开。
　　但这个时候，刘江瞬间出现在敖庆身侧，异常凶悍的一刀，已是狠狠的插入了敖庆异常坚韧的皮肤，直接穿透，插入敖庆的肾脏，猛的用力，然后用力一拧，猛的一拉，直接将之开膛。
　　巨龙感觉剧烈到极致的疼痛，从腰腹传来，疼痛太过剧烈。
　　好似无数的针狠狠的戳。
　　“啊……，我滴肾啊。”
　　巨龙目眦尽裂。
　　他已是被刘江重创了，瞬间重创。
　　这怎么可能。
　　刘江哪怕传奇二星，也绝不可能将他重创。
　　“够厉害的。”刘江暗暗咋舌，他没想到，巨龙的身体居然那般的坚韧。
　　他全力下去，居然仅仅将之重伤。
　　刘江再一次射出一千颗降智果子，待巨龙身形一滞，他手握长刀，再一次向着巨龙斩去。
　　他打算先彻底的干掉了敖庆再说。
　　但这个时候，四条巨龙已是携带着毁灭般的劲气，瞬间轰向刘江。
　　刘江心中一凛，一个闪烁，瞬移消失。
　　轰……
　　巨龙狠狠轰击在，刚刚刘江所在的位置，整个山脉都剧烈的震颤着，无数的灰尘弥漫天空。
　　灰尘散去，龙角山脉之巅，出现一个深足有五百米，直径也足有五百米的巨大深坑。
　　“杀伤力也是够厉害的。”刘江暗暗咋舌。
　　“该死的刘江，他不只是法力修为黑金巅峰，而且身体素质也是黑金巅峰了，双双加成之下，他的战斗力，甚至完全能和传奇一二星的强者对战，但他也不应该这么强，他有古怪，你一定要小心。”巨龙有些心有余悸的开口，落到山脉之上，恢复伤势。
　　刘江这该死的，太可怕了，刚刚关键关头，要不是麒兵救了他，他现在早就死了。
　　“我知道。”麒麟点头，他硕大的眸子，看着刘江的眼神，格外的凝重。
　　“你暂且施法拖住刘江，我伤势很快恢复。”巨龙开口，他恢复力异常恐怖，这个时候，巨龙身侧的伤口，已是结痂，简直不可思议。
　　“噗噗……”
　　但这个时候，足足五道异常锋利的地刺，从巨龙身下突然长出来，将趴在山脉上的巨龙给串了起来。
　　全身到处，噗噗噗的喷血。
　　好似条状的花洒。
　　“噗……”巨龙嘴里大口喷出两口血，他瞪大眼睛，看看身上捅出来的土刺，死死的盯着麒兵，想问为什么。
　　他以为动手的麒兵。
　　麒兵看到这一幕，也是惊呆了。
　　“麒兵老哥，干得好。”刘江大叫，语气听起来异常的振奋。
　　巨龙闻言，伸着前爪，颤颤巍巍的指着麒兵，一脸的难以置信。
　　“噗噗……”又是两道地刺，狠狠的射出，捅入巨龙的身体之中。
　　巨龙脑袋一歪，便是晕死了过去，他伤势太重，失血也太多。

第297章 碾压麒兵
　　看着敖庆晕死过去，刘江微微一笑，随后炼化一千颗降智果子。
　　“你还是土属性特殊体质者。”麒麟看着刘江，有些怀疑人生。
　　刘江已经那么厉害了，居然还隐藏了如此厉害的底牌。
　　他是不是还有底牌。
　　麒麟眼眸之中全是浓烈的忌惮之色。
　　刘江隐藏的底牌太多，瞬间重创敖庆，完全超出了他的预料。
　　最为关键的是，他不知道刘江如何做到的。
　　以刘江表现的法力和身体素质，完全不足以瞬间重伤敖庆。
　　刘江未知的手段，让他心中异常的警惕。
　　警惕的同时，心中杀意凛然。
　　刘江越是厉害，他今天就要杀了刘江。
　　他，可不是敖庆。
　　他的修为，虽然不如敖庆，特殊能力也不如敖庆，但他掌握了很厉害的土属性秘法，他凝结土属性巨龙，每一条的战斗力，就不亚于敖庆。
　　心念一动，土属性特殊能力，瞬间施展开来，他巨大的身体，已是变成最为坚硬的石头，哪怕传奇二星的强者，也无法破开他的防御。
　　“你脑子可真好用，居然连这都看出来了。”刘江一本正经的赞叹，同时悄无声息的将炼化的降智光团，射向麒兵。
　　但麒兵身上，有浓烈的妖力，只有一部分融入麒兵的脑海之中。
　　但这一部分，也是大幅度的降低了麒兵的智力。
　　麒兵感觉脑袋微微一沉，但很快已是恢复了清醒，但是他的脑袋，微微有点迟钝。
　　好似缺了一根弦。
　　“刘江，你这个该死的人类，你今天必死无疑。”麒兵对自己很自信，咬牙切齿的说道。
　　“那你就来啊，你我和客气你妈了个比啊。”刘江温和道，温和说着话，刘江再一次炼化一千颗降智果子。
　　他有三万多的降智果子，用起来一点也不心疼。
　　“找死。”麒麟怒吼，身上妖力疯狂的涌动着，四条巨龙射向刘江，同时一道道异常锋利的尖细地刺，瞬间从地下射出，射向刘江。
　　刘江早已感知到一切，心念一动，已是瞬移离开。
　　随后已是出现在麒麟的脑袋上面，一千颗降智果凝练成的黑色光团，再一次射向麒兵。
　　又有小部分黑色的降智光团没入麒麟的大脑袋之中。
　　麒麟感觉脑袋一滞，这时刘江已是瞬移到了麒麟的身边，狠狠一刀已是砍到麒麟的脖颈上。
　　“铿……”
　　锋利到极致的幻影战刀，划过一到弧线，狠狠的砍在麒麟的脖颈上，带出一长串的火花。
　　“啊……”麒麟这时恢复了过来，浓烈的法力剧烈的涌动着，四条巨龙，咆哮着狠狠的轰向刘江。
　　刘江瞬移闪退。
　　“该死，精神攻击，你居然有精神攻击。”麒麟询问刘江，身上冷汗直流。
　　要不是他运转土属性法力，将全身变的异常的坚硬，要不是脖子上有绝品内甲，他现在已经被刘江给杀掉了。
　　麒兵刚刚的自信，被刘江的一刀，瞬间砍了个精光。
　　他看着刘江的眼神，瞬间变了。
　　“来自麒兵的恐惧之情+6720，+……”
　　“你脖子也是够硬的。”刘江微微一笑，再次炼化一千颗降智果子，射向麒兵。
　　这次，没入麒麟脑袋的黑色光团就更多了。
　　麒麟脑袋再次一滞，然后刘江已是再一次瞬移到了麒麟的身后，幻影战刀闪电般砍在麒麟的蛋蛋上，用力一拉。
　　他不相信，麒麟的蛋蛋上，也有战甲。
　　麒麟再次恢复神智，然后便是感觉，身下涌现异常浓烈的痛感。
　　那种痛感，实在太过剧烈，他感觉双眼都在冒金星，双腿都是没有了丁点的力气。
　　嘭的一下便是跪在了地上。
　　“啊……”麒兵压抑着剧烈到极点的疼痛之感，控制四条巨龙射向刘江，但刘江却是再一次瞬移离开。
　　“啊……蛋，我的蛋。”麒麟惨叫着，神念感知一下身后，又是惨叫，他惊恐的发现，他的一颗蛋，被刘江这个该死的畜生，给切成两半了。
　　疼，太疼。
　　畜生，刘江完全就是畜生，居然如此的凶残。
　　这个畜生，为何会那般强悍的精神攻击。
　　他有些怀疑人生，也异常的恐惧。
　　刘江这个该死的人族，会精神攻击，而且法力也超乎寻常的雄厚。
　　他感觉自己无法坚持到将刘江的法力消耗殆尽。
　　他智商大幅度的降低，只剩生物的本能，他本能的害怕了。
　　他心念一动，已是瞬间没入地下，随后疯狂逃遁。
　　他不想将命交代在这里，他还要留着有用之身，享受美好的生活呢。
　　但他智力大幅度的降低，甚至都已经忘记了，他们在这里花大代价，布置了大型困阵，圆形的大阵，就连地下，也包裹在了大阵之中。
　　嘭……
　　随着一声异常沉默的巨响，麒麟已是狠狠的pia在了能量光罩上，他感觉双眸之前，全都是一颗颗的星星。
　　“该死，居然忘记了困阵。”麒麟疼的地下打滚。
　　现在，他不但身下疼，脑袋也疼。
　　脑瓜子都嗡嗡的响。
　　刘江也是运转土属性异能和遁地术，瞬间追到地下，随后一团光团，没入麒麟妖的脑袋。
　　麒兵有是一懵。
　　这时，刘江再一次瞬移而至，闪电般出手。
　　对着麒兵的屁股，狠狠一刀，捅了进去，然后猛的一搅。
　　“啊……我的菊花，我的肠子。”麒兵凄厉惨叫，他的内脏，已是瞬间被刘江给搅碎。
　　他身下在飚血，嘴上大口大口的喷血，他已是被刘江给重伤。
　　甚至再也无法保持石化状态。
　　刘江再一次炼化一百颗降智果子，瞬间没入麒兵的脑袋之中，随后瞬间一刀刺入麒兵的小腹，随后很残忍的挑出麒兵的星核。
　　“啊，你该死。”麒麟惊醒之后，惨叫。
　　刘江将一跟木棒，深深的塞到麒麟的嘴里，然后将之摁在地上，用一根高级捆妖绳，将之绑成粽子。
　　他暂且还不能杀麒兵，因为麒兵一死，命牌碎裂，妖帝必然瞬间得知。
　　然后必然会启用秘术，告知一众妖族探子。
　　“呜呜……”麒麟疯狂挣扎，心中疯狂给刘江贡献浓烈的杀意和怨念。
　　虽然星核被挖掉，但肉身之力异常强悍，捆妖绳都要被挣开了。
　　“不要激动。”刘江淡淡的开口，然后一拳下去，狠狠的轰在麒麟硕大的脑门上。
　　“我干你么……”麒麟眼睛一翻，已是晕死了过去。
　　“来自麒兵的怨念+7650，+……杀意+7520，+……”

第298章 拔出所有万妖国探子1
　　刘江又拿出两根高级捆妖绳，将麒麟硕大的身体，给绑成木乃伊，然后拔出麒麟嘴里的棒子，塞入两颗治疗外伤的丹药，随后又用棒子塞住，将之收到收妖袋里。
　　收起麒麟，刘江运转土属性法力，飞快射出地面，随后一个闪烁来到巨龙敖庆身前。
　　刘江先是用三条高级捆妖绳，将敖庆给捆成粽子。
　　然后搬开敖庆的嘴巴，拿出一条巨大的木棒，塞了进去。
　　他再一次一刀插入巨龙的小腹，挑出巨龙的星核。
　　“唔……”
　　敖庆被剧烈到极点的疼痛疼醒，剧烈的惨叫着。
　　他看着面前的刘江，不由的目眦尽裂，他知道他完了。
　　他连忙施展妖力，想要用秘术清除自己的记忆。
　　但却是惊恐的发现，他居然没有一丝的源力。
　　“唔，这该死的刘江，挖掉了他的。”
　　他完了，彻彻底底的完了。
　　没有了星核，就没有了一切。
　　挖掉星核，比杀了他还要让他绝望。
　　他是个废妖了。
　　他的心，都要碎了。
　　碎成渣渣了。
　　绝望。
　　他想要自杀，打碎自己的脑袋，但却是发现，自己被死死绑着。
　　他猛的弹起来，然后脑袋向下，他要撞死自己。
　　只要死在这里。
　　妖帝就会第一时间得到消息，就会转移其他的妖族探子。
　　哪怕死，也绝对不可以耽误妖帝大人的伟大计划。
　　但刘江却哪里会让他自杀，轻轻将体型巨大的巨龙给接住，然后放到地上，温和道：“你不要这么激动。”
　　“呜呜……”巨龙挣扎着，死死的盯着刘江，要是眼神能杀人，刘江已经被敖庆给戳成筛子了。
　　“来自敖庆的怨念+7210，+……杀意+7310，+……”
　　“你看你，都说不要激动了，现在一激动，血都飚出来了，差点都飚我身上了。”刘江无奈的说道，说着抽出敖庆嘴里的棒子。
　　“该死的刘江，你就算打死我，我也不会说一个字的，你干脆杀了我。”巨龙大声道，说完便要咬碎自己的舌头。
　　但这个时候，刘江反手就是一刀面，狠狠的拍在敖庆的脑袋上，将敖庆抽的趴到地上，敖庆只觉得自己脑瓜子嗡嗡的，半天都回不过神来。
　　刘江从乾坤袋里，拿出一个小瓷瓶。
　　小瓷瓶里，有一颗毒药，可以大幅度削弱人灵魂强度的恶毒丹药。
　　敖庆这种死忠，绝不会开口的，只有将之给控制。
　　但敖庆修为太高。
　　传奇二星。
　　只有超品控魂果子，才能将之控制，遗憾的是，他并没有超品控魂果子，那就只有降低敖庆的灵魂契约强度和修为了。
　　他早就准备好毒丹了。
　　刘江扳开巨龙的大嘴，将毒丹塞到巨龙的嘴里，然后用法力控制着，塞入敖庆的喉咙里，然后用法力将丹药捏碎，随后将大棒，再一次深深的塞入敖庆的嘴里。
　　“呜呜……”敖庆疯狂的摇着脑袋，一脸的绝望，好似再说，不要不要。
　　但刘江却是丝毫不为所动。
　　“唔……”
　　药力散开，针对灵魂的毒药瞬间没入敖庆的脑海。
　　太疼。
　　敖庆疼的双眼睁大，他疼的有些怀疑人生。
　　就这么过了三分钟，巨龙瘫在地上，一脸的生无可恋。
　　眼角，一滴泪水沿着大脸滑落，啪的掉在地上，摔成好几瓣。
　　刘江神念感知，发现敖庆的灵魂强度，已是跌落到了黑金巅峰。
　　随后对着敖庆生无可恋的大脑袋，就是一拳。
　　“唔……”敖庆疯狂的挣扎着，他都已经这样了，这个该死的畜生，还打他。
　　这个该死的刘江，实在是太狠了，他的心掏出来，估计都是黑的。
　　“来自敖庆的怨念+7210，+……杀意+7310，+……”
　　“抱歉，看你受伤了，下手略微的轻了一点。”刘江歉意道，道完歉，又是一拳，狠狠的打在敖庆的脑袋上。
　　敖庆眼睛一番，已是晕死了过去。
　　刘江心念一动，炼化一颗高级控魂果子，随后没入敖庆的脑海之中。
　　“唔……”
　　巨龙再一次被疼醒，但刘江一拳下去，敖庆再一次晕了过去。
　　半个小时后，融合成功。
　　刘江用法力触碰一下敖庆肿成猪头的脑袋，敖庆瞬间被疼醒。
　　看到刘江，他感觉前所未有的亲切，异常热情的道：“主人。”
　　“告诉我所有万妖国探子的详细藏匿地点。”刘江直接询问道。
　　“各地负责人的藏匿地址，随时都在变化，不过只要我询问，他们就会告诉我，我现在就问。”敖庆说，说完便是拿出一个子母玉，就要联系。
　　“嗯，问一下严州的妖族负责人，其他的暂且等等。”刘江淡淡的道。
　　有了敖庆，一个个慢慢的抓。
　　“是！”敖庆点点头，随后从前空袋中拿出另外一个子母玉开始联系。
　　刘江微微思忖，则是从收妖袋拿出麒兵，麒兵还在昏迷之中。
　　刘江给麒兵也给了一颗降低灵魂气息的毒药。
　　他打算将麒兵也给控制了，虽然没有了星核，没有了源力，但身体强度很强悍，战斗力还是不俗的，而且其他用处还是很大的。
　　麒兵要是失去联系，妖帝必然还会派其他妖前来。
　　麻烦又危险。
　　就像今天，要是两个妖物，在厉害几十倍，说不定他就要被活活打死了。
　　他打算让两妖给他做掩护，争取一段时间，将修为先给提升上去。
　　距离妖族的妖神之战，还有80多天时间。
　　他要争取将修为提升到传奇巅峰，或者飞天。
　　到时候才安全，才能保护自己要保护的人。
　　很快，麒兵的灵魂也是被重创，灵魂强度降低到黑金巅峰的水准。
　　刘江炼化一颗高级控魂果子，塞入麒兵的脑海之中。
　　半个小时后，麒兵也成了刘江的魂奴，最为忠诚的属下。
　　“主人，严州的妖族探子负责妖名叫土冲，他是黄金巅峰修为的土拨鼠妖，听说你去了严州，已经吓坏了，现在藏匿在青州的两水郡郡城。”敖庆恭敬的道。
　　“两水郡，知道了。”刘江点点头，然后道：“不要反抗，我将你们两个收起来。”
　　“是！”敖庆和麒兵很是恭敬的点头。
　　刘江将两个妖物收入收妖袋，然后从另外一个收妖袋里，放出南宫灵儿和雷翼妖狼。
　　“大人。”南宫灵儿欣喜的问候。
　　“主人。”雷翼妖狼也温和点头。
　　“走了，去严州和青州交接处的两水郡。”刘江温和命令道。
　　“是。”雷翼妖狼闻言，震声开口。

第299章 拔出所有万妖国探子2
　　雷翼妖狼速度很快。
　　距离两水郡还有两百里的时候，刘江让雷翼妖狼悄无声息的降落在密林之中。
　　刘江看着南宫灵儿道：“灵儿，过一会你帮我个忙。”
　　“大人您尽管吩咐便是。”南宫灵儿正色道。
　　作为刘江的追随者，就是给刘江办事的。
　　“待会你和雷翼妖狼去严州城，让人知道我们去了严州城就可以。”刘江道。
　　“是。”南宫灵儿闻言，重重的点头。
　　刘江心念一动，招出一个身形消瘦的狗妖。
　　这个狗妖，是刘江在雨州抓捕的雨州总负责妖张高，原名狗剩。
　　被他用中级控魂果子变成了他的魂奴。
　　这个狗妖，练习了一种可以改变外貌和身形的妖族法术。
　　虽然比起他的千幻魔典差了很多，但却也完全可以以假乱真了。
　　“狗剩，变成我的样子。”刘江道。
　　“是。”狗妖点头，随后心念一动，已是变成了刘江的样子。
　　身高身材样貌完全一样，发型也一样，就是气质差了不少，气息也是大不相同。
　　要是熟人神念扫视，容易发现问题。
　　不太熟悉的人看去，则很难看出异常。
　　一旁的南宫灵儿暗暗震惊，刘江居然还有一个契约灵兽。
　　很多那么厉害的人，一辈子都得不到一个契约灵兽，而刘江居然有三个了。
　　而且这个妖物，居然还可以变成刘江的样子。
　　这俨然就是刘江的替身啊。
　　真是厉害。
　　刘江如此底牌，居然一点也不避讳她。
　　这是何等的信任她。
　　南宫灵儿眼眸亮晶晶的，心中泛起一丝又一丝的涟漪。
　　“来自南宫灵儿的欣喜之情+4210，+……崇拜之情+4200，+……，爱恋之情+4320，+……”
　　又一颗瞬移果子，悄然成熟。
　　刚刚用掉一颗瞬移果子，一下又补上了。
　　又十七颗了。
　　刘江微微一愣，随后看向南宫灵儿，给南宫灵儿一个笑容。
　　南宫灵儿看着刘江灿烂的笑容，心中微微一荡，好英俊。
　　刘江心念一动，从乾坤袋中拿出一套他的衣服，扔给狗剩，道：“穿上我的衣服，然后和南宫灵儿，狼小强一起去严州城，让人知道我去严州了，在严州呆半个小时，就离开严州，返回帝都邺城。”
　　狗剩恭敬点头：“是，主人，我保证完成任务。”
　　刘江微微一笑，再次叮嘱道：“返回帝都之后，就呆在巡察总督府修炼，每日中午露一下面，让人知道你在帝都待着。”
　　“是，主人，我知道了。”狗剩震声点头。
　　刘江心中默念，暗中叮嘱狗剩，去严州和返回帝都的路上，距离南宫灵儿远一点。
　　狗剩连连点头。
　　“还有，你就当你是刘江。”刘江对狗剩道，说完又对南宫灵儿和狼小强道，“你们两人，也就当狗剩就是刘江，说话的时候，一定要注意，千万不要露出马脚。”
　　“是。”两人一妖震声应是。
　　“过几天，我们帝都见。”刘江看着南宫灵儿，温和道。
　　“嗯。”南宫灵儿乖巧的点头。
　　随后，雷翼妖狼载着南宫灵儿冲天而起，很快已是消失在天际。
　　刘江则是运转土属性特殊能力，瞬间融入大地之中。
　　刘江变幻了一下容貌，随后换了一袭衣服，拿出一把折扇，变成翩翩书生的模样。
　　随后，化作一道利箭，在地下向着两水领穿梭而去。
　　刘江全力以赴，速度极快，比骑着雷翼妖狼都要快很多。
　　二十分钟后，刘江已是来到两水领城外，心念一动，点开一颗梦境果子。
　　很快，刘江便是锁定了这一次的抓捕对象，黄金巅峰修为的土拨鼠妖土冲。
　　此刻，土冲变成一十八九岁的绝色女子，在城外一个小山包上，撑着一把油纸伞，款款的走着。
　　她的身边，还有一个摇着折扇，看着有点风骚的白衣书生，白衣书生，此刻正滔滔不绝的给女子讲着他的见识。
　　女子看着书生，眸子扫过周边的环境，暗暗吞咽口水。
　　他一紧张就想吃人，他得知刘江来了严州，他心中万分的紧张，为了保住有用之身，他第一时间离开严州城，甚至离开了严州，来到了和严州接壤的青州两水领。
　　虽然这里距离严州很远，但他还是忍不住的紧张。
　　还是忍不住的想要吃人。
　　虽然敖庆下令，这段时间不得惹事生非，绝不允许随意吃人。
　　但敖庆远在天边，他悄没声息吃一个人，谁能知道是他干的。
　　书生看着女子绝色的容颜，吹弹可破的肌肤，不由暗暗吞咽一口口水。
　　“公子好厉害，懂的可真多，可真厉害。”绝色女子假装很崇拜的开口。
　　“一般般吧。”书生中很是高兴，但脸上却一副相当谦虚的模样。
　　忽然，女子假装脚崴了，一下扑在书生的怀里。
　　书生连忙扶住姑娘，还趁机摸了两把。
　　“公子好坏啊。”女子俏生生的娇嗔道，她不但一点没有生气，还一副欲拒还迎的样子，水汪汪的眼神，黏黏的看着书生。
　　书生看着女子的眼神，顿时就激动了，他一下拉住女子的手：“我还有更厉害的，你要不要看看。”
　　“公子坏。”女子娇嗔，但却没有抽出手，任由书生拉着。
　　书生异常激动，飞拉着女子就往小树林里走。
　　走进小树林，然后便是迫不及待的将之抱住，亲了过去。
　　但随即，他异常惊恐的瞪大了眼睛，因为他面前的绝色女子，脸上瞬间长满毛，嘴巴飞快变大，张开血盆大口向他咬了过来。
　　“啊……啊……”书生异常惊恐的惨叫一声，随后又叫一声，他魂都要被吓出来了。
　　他要跑，但土拨鼠妖两个爪爪，却是死死的抓着他。
　　“啊……”书生惨叫，恐惧之感太过强烈，他甚至恐惧的不会说话，只知道扯着嗓子大叫。
　　“公子，你和我客气你马了个比啊。”土拨鼠妖呵呵的笑着，他最喜欢猎物反抗挣扎，但却反抗不了的样子，真的很过瘾。
　　但这个时候，刘江瞬间出现在土拨鼠妖的身后，对着后脖颈一手刀，土拨鼠妖顿时软软的倒在地上。
　　同时，刘江飞快出手，一巴掌扇在书生的脸上，书生已是晕死过去。
　　刘江出现的太快，出手也太快，书生都没看到刘江，便是晕死了过去。
　　“嘭，嘭……”
　　土拨鼠和书生，几乎同时倒在地上。

第300章 拔出所有的万妖国探子3
　　刘江炼化一颗中级控魂果子，没入土拨鼠妖的脑海之中。
　　“啊……”
　　昏死过去的土拨鼠，感觉有异物进入的自己的身体之中，挣扎着，下意识的叫着。
　　但一切的反抗，都是徒劳的。
　　刘江拿出一个子母玉，联系严州巡察巡察宫宫主刁云鹏：“刁宫主，立马秘密召集严州所有巡察，准备行动。”
　　“是，我立马召集。”刁云鹏看到刘江的信息，立马身体一震，连忙回复。
　　“要秘密召集，行动务必要保密，你传令下去，任何人不得泄密，行动成功之后，也要保密，不得泄露一丝消息，
　　谁敢泄密，一经查出，直接以叛国罪论处，就地处决，包括你。”刘江震声叮嘱道。
　　“我这就传令下去，同时命令任何人不得泄密。”刁云鹏脸色一正，连忙一脸郑重的回复。
　　刘江这可是杀神，不但对妖物异常的狠辣，下属违逆命令，也是毫不手软。
　　雨州二梁领殿主张由，喝酒误事，当场就处决了。
　　回复完之后，刁云鹏开始秘密的传讯，通知一众巡察。
　　他着重强调，要绝对保密，不然直接就地正法。
　　整个严州，所有的巡察，开始悄无声息的秘密集。
　　“来自张鹏的恐惧之情+3210，+……怨念之情+3210，+……”
　　严州一众巡察，心中恐惧，先后给刘江贡献着大波的恐惧和怨念之情。
　　二十分钟后，刘江抓起土拨鼠，然后用力的晃了两下，土拨鼠悠悠醒来。
　　看到刘江，立马异常恭敬的行礼：“主人！”
　　“告诉我，严州的妖物，都在什么地方。”刘江道。
　　“……”
　　土拨鼠没有丝毫的隐瞒，将刘江要知道的信息，尽数的告知刘江。
　　刘江将所有信息输入子母玉传给刁云鹏：“立马行动，尽量抓活口。”
　　刁云鹏看到信息，眼眸之中浮现异常浓烈的精光。
　　他立马联系一个个殿主，开始行动。
　　……
　　刘江看着刁云鹏，吩咐道：“你暂且就呆在严州，要是有妖物死掉，逃掉，妖帝询问，就说问题不大，完全在控制的范围内。”
　　“是。”刁云鹏恭敬的点头。
　　刘江收起子母玉，从收妖袋里放出敖庆。
　　敖庆看到刘江，立马恭敬的行礼：“主人。”
　　刘江淡淡的道：“联系霸州妖族总负责妖，问一下他现在在哪。”
　　霸州，就在在严州西北，距离严州很近。
　　“是。”敖庆闻言，拿出一个子母玉开始联系，很快已是得到结果。
　　刘江将敖庆收入收妖袋，随后进入地下十万米处，黑金巅峰的修为全力爆发，刘江的速度快的不可思议，一个半小时后，刘江已是来到了霸州新越领城。
　　三分钟后。
　　一个很普通的民房内，刘江炼化一颗中级控魂果子，没入鸽子妖鸽舍的脑海之中。
　　同时联系霸州巡察宫宫主俞洪亮，也是勒令秘密集结霸州所有巡察，且一定要保密。
　　要是误事，直接斩杀。
　　俞洪亮自然也是不敢有丝毫的敷衍，雨州二梁领巡察殿殿主的前车之鉴就再哪里摆着，刘江这可是杀神，要是敢误事，说不定刘江会砍了他。
　　刘江放出敖庆，道：“联系云州负责妖，询问他的地址。”
　　“是。”敖庆恭敬的点头，随后开始联系。
　　很快便是知道，云州负责妖鹰无敌在云州城里。
　　二十分钟后，鸽子妖鸽舍醒来，将一切告诉刘江。
　　刘江将消息告诉霸州巡察宫宫主俞洪亮。
　　霸州的巡察，悄无声息的行动了起来，扑向一个个妖物。
　　随后留下鸽子妖，交代该如何回复妖帝，便是收起敖庆闪电一般杀向云州。
　　两个小时后，云州各地的巡察，悄无声息扑向一个个妖物。
　　又两个半小时后，信州各地妖物，开始行动。
　　又三个小时后，雄州巡察开始行动。
　　又两个小时后，刑州开始行动。
　　有敖庆这个最大的探子牵头，直接问出各州总负责妖的地址，刘江瞬间赶到，偷袭击晕，然后用控魂果子直接控制，行动迅捷的不可思议。
　　几乎两个多小时，刘江便是询问出一切，随后进入地下，悄无声息的闪电一般扑向第二个州。
　　光州，相州，三界州，越州，宜州，长州，易州，羽州，武州。
　　先后四十一个小时，刘江控制严州等十五个州的总负责妖。
　　十五州，所有的巡察，悄无声息的行动了起来。
　　严州等前面行动的州，行动已是圆满成功。
　　严州活捉1205妖，斩杀1妖，无一妖逃走。
　　霸州活捉1102妖，斩杀1妖，无一妖逃走。
　　……
　　三界州活捉1201妖，无一妖逃走。
　　“刘总督，抓捕行动结束，越州十六殿，一共活捉1254个万妖国探子，斩杀两个妖物，无一妖逃遁。”越州巡察宫宫主张乙平，给刘江传讯。
　　“还不错。”刘江看着子母玉中的消息，嘴角微微上翘，随即下令：“下令告诉所有人，一定保密，绝不能泄露半点的消息，谁敢泄露丝毫，立马以叛国罪论处，直接斩杀，包括你。”
　　还有五个州正在抓捕，要是消息泄露，妖帝得知消息，要是动用紧急联系方式，说不定会有不少的妖物逃走，到时候要抓，必然会耗费大量的人力物力。
　　“是，我一定命令所有下手保密。”张乙平心中凛然，连忙回复。
　　“还有五个州。”刘江暗暗嘀咕，随后没入地下，炼化一颗顿悟果子，进入顿悟状态，开始融合属性之力和法力。
　　一口气，刘江练了十三个小时，炼化了260颗顿悟果子，和428颗能量果子。
　　他的法源再次提升了一些。
　　刘江从地下出来，外面朝阳刚刚升起。
　　空气略微有点清冷，但异常的清爽。
　　呼吸着山林中清新的空气，刘江任由清晨的太阳照射在脸上，感觉异常的舒服。
　　打了一套拳，刘江感觉全身血流滚滚，全身好似有毁灭般的恐怖力道，异常的神清气爽。
　　刘江从乾坤袋里拿出几个子母玉。
　　一一查看。
　　全都是捷报。
　　宜州活捉1201妖，斩杀1妖，无1妖逃走。
　　……
　　武州活捉1108妖，斩杀一妖，无一妖逃走。

第301章 消息传开，举国震撼
　　“不错。”
　　刘江看完最后一份捷报，嘴角微微上扬。
　　至此。
　　大夏仙国，十八州，九成九的妖物，尽数落网。
　　刘江拿出十八个子母玉，用神念控制着悬浮在面前，向其中十五个子母玉中输入信息：“将所有万妖国探子，送到帝都巡察总督府。”
　　“是。”十五州巡察宫宫主，齐齐第一时间回复，表示自己已经知道了。
　　刘江雷霆出手，给了他们超级详尽的消息，他们揪出了大量的万妖国探子，对刘江这个年轻的过分的总督，已是彻底的服气。
　　刘江微微一笑，随后向十八个子母玉之中输入消息：“将大夏仙国，给我将九成九万妖国妖物落网的消息传开。”
　　九成九妖物尽数落网？
　　看到刘江消息的一众巡察宫宫主，除了李伊人毫无疑问的相信刘江外，其他宫主都是彻底的惊呆了。
　　十八州，九成九妖物，已经落网了。
　　这怎么可能。
　　这么大的事情，他们怎么丁点儿的消息都没有收到。
　　但一想刘江在他们所在州的恐怖手段，他们已是信了。
　　刘江没有必要说这种话骗人。
　　刘江微微思忖，直接将各地的数据，尽数发过去，然后吩咐：“告知一众百姓和修炼者，我九月三号，也就是后天，处斩18523个万妖国探子，一定要大肆的传播。”
　　揪出万妖国九成九的探子，这可是收集情绪之力的最好机会。
　　刘江准备疯狂的收集一波情绪之力，尽快将自己的修为和战斗力提升上去。
　　顺带着，觉醒几种特殊能力。
　　“我的天，就这两天时间，刘总督居然真的将，剩余15州的所有万妖国探子给揪出来了。”
　　“我的天。”
　　“刘总督这也太厉害了。”
　　“有刘总督，以后万妖国的探子，我们便再也不用担心了。”
　　一众宫主看到刘江信息，彻底的惊呆了。
　　这才多久，将居然揪出了9成9的妖物，这等能力，简直逆天。
　　一众宫主，心中异常的震撼，对那个尚未谋面的刘江，心中涌现异常浓烈的欣喜和崇拜之情。
　　刘江微微一笑，；暗中命令影魔，张旭等一众魂奴，组织人传播消息。
　　然后，刘江拿出一个子母玉，将详细的战况和数据，输入其中，随后发给仙帝武乾。
　　……
　　大夏帝都。
　　仙都武乾打完一套体修拳法，活动了一下筋骨。
　　“仙帝陛下真是神威盖世，这力道差不多都有九千万斤了，太恐怖了。”李公公李锋很是谄媚的开口说道。
　　“呵呵，还可以吧。”武乾乐呵呵的一笑。
　　他对这具身体的肉身力量，也是挺满意的。
　　仙帝武乾每天用掉海量的强化身体的资源，甚至吃的美食，喝的美酒，都蕴含异常精纯的能量，可以直接提升身体素质。
　　除了美食和美酒，还有海量的淬体宝物供他修炼，武乾一有时间就会淬炼身体。
　　武乾享用了三千多年的美食美酒灵丹妙药，淬炼了三千多年的身体素质，武乾的身体素质，已是达到传奇巅峰水准。
　　别人都知道武乾拥有空间属性的能力，但却没有多少人知道，武乾身体强度，也是异常的厉害。
　　而且他还修炼了很厉害的防御武技。
　　传奇巅峰的强悍身体，加上强悍的防御武技，他的防御也是异常的恐怖。
　　他就站在那里，一般的传奇级巅峰强者，都打不动他。
　　他不由的感慨，还是做仙帝舒服。
　　可以享用整个大夏仙国，最为优厚的修炼资源。
　　李锋谄媚的笑笑，没有说话。
　　“对了，给刘江送的宝物，送到了没有。”仙帝淡淡的询问，刘江强势拔掉雷州所有妖族探子，可是让他惊喜了一把，给刘江再一次送了十颗龙血玄黄丹。
　　“送到了。”李锋道。
　　仙帝在问：“刘江还在巡察总督府修炼吗？”
　　“是的。”
　　仙帝闻言，微微皱眉，刘江能力相当的厉害，就是有点懒惰了。
　　万妖国三千八百万妖族大军，已是悄然开拔，他需要刘江尽快拔掉所有的万妖国探子。
　　但刘江却总是忙着提升自身的修为和战力。
　　这让他心中有一点的不满。
　　不过刘江做的成绩已经相当相当的出色了，其他人根本就做不到这一点，哪怕他是仙帝，也不好在催促刘江。
　　他暗暗思忖，该如何开口。
　　但就在这时，他的子母玉微微一颤。
　　是和刘江直接联系的子母玉。
　　仙帝拿出子母玉，神念探入其中，仔细查探。
　　看到里面的内容，他瞬间难以置信的瞪大了眼睛。
　　他有些不敢相信自己的眼睛。
　　揪出所有的万妖国探子了，这怎么可能？
　　刘江不是在巡察总督府修炼吗？
　　怎么就揪出所有的万妖国探子了。
　　但看着刘江写的详细的行动过程，还有具体的数据。
　　虽然不少地方，有疑点。
　　但他已是知道，这事没跑了。
　　而且，刘江绝不敢和他开这种玩笑。
　　“好，很好。”仙帝异常振奋的开口，随后向子母玉中输入消息，夸赞刘江。
　　“哈哈哈……”收起子母玉，仙帝高兴的大笑。
　　彻底揪出万妖国九成九的探子，彻底的毁掉了万妖国在大夏仙国的情报系统，接下来的大战，大夏仙国能多一成的胜算。
　　“这等功勋，当重赏。”仙帝震声开口，说着一拍乾坤袋，他的面前便是浮现出一张圣旨。
　　随后龙飞凤舞，写上圣旨。
　　“传令下去，将刘江总督取的如此大胜的消息，传播开来，举国同庆。”仙帝震声开口。
　　刘江做出的成绩，也是大夏仙国的成绩，这个消息传开，甚至能大幅度提升大夏仙国民众和修炼者的斗志。
　　李峰难以置信的瞪大了眼睛，随后恭敬的应是。
　　消息从皇宫传开，很快便是席卷整个帝都。
　　同时，十八州巡察宫宫主，也是向麾下一众殿主传讯，众多的巡察殿殿主收到消息之后，又向众多的巡察府府主传讯。
　　很快，整个大夏仙国，刘江揪出万妖国九成九探子，并且要在两日后处决一万八千多万妖国探子的消息，在整个大夏仙国范围内，疯狂的传播了开来。
　　“我的天呐，刘江总督揪出九成九万妖国探子了，太厉害了。”巡察总督府，副总督李剑锋难以置信的开口。

第302章超级大丰收1
　　他对刘江已是佩服的五体投地。
　　刘江立了如此之大的功勋，更是表现出了如此强悍的能力。
　　有刘江在，以后万妖国探子，很难渗透进来。
　　仙帝必定会极其的重视刘江，而且这一次，刘江立了如此大的功劳，仙帝必然重赏。
　　刘江，现在已是成长为，大夏仙国的超级巨擘。
　　虽然战斗力差了一些，修为低了一些。
　　但他的地位，已经不亚于大夏仙国的三公了。
　　他刚开始，还想要回自己送给刘江的白银和修炼资源。
　　但现在，却已是没有了丁点的想法，而且还暗暗告诫自己，绝对不能够得罪刘江。
　　李剑锋转身离开，已是去筹备修炼资源去了。
　　他打算，给刘江送礼物，表达自己的忠心。
　　……
　　“刘总督，我知道刘总督厉害，但却绝对没有想到，居然比我想象的还要厉害。”
　　李双城也是震惊了，刚听到消息的时候，他完全不敢相信自己的耳朵，但很快，事实便是告诉他。
　　刘江真的揪出几乎所有的万妖国探子了。
　　他心中异常的震撼。
　　随后心思转动，也是去筹备礼物。
　　刘江立下如此大的功劳，必然会升官，到时候他便去贺喜，顺带着抱紧刘江的大腿。
　　……
　　“刘江，真是少年英才啊，太厉害了，怪不得敢在金銮殿上和大司马阎彬打赌，原来他对自己是胸有成竹。”大司徒府，俞立辉听到消息，感叹说道。
　　他对刘江那个年轻人，也是佩服的五体投地。
　　佩服的同时，心中高兴。
　　仙帝五天前，召集他们几人仪事，告知他们，万妖国三千八百万大军已是悄然开拔，大夏仙国局势危急。
　　刘江这个时候揪出万妖国所有的妖族探子，实在是太及时。
　　……
　　“不错，真是不错。”大司空府，瞿胜震声感叹。
　　他没想到，刘江居然在这么短的时间内，揪出万妖国几乎所有的妖物，实在是太厉害了。
　　刘江那个年轻的过分的少年，在他心中的地位，无限的拔高，甚至已经不亚于大司马阎彬和大司徒俞立辉了。
　　大夏仙国的未来，就得靠刘江这样的天纵奇才。
　　……
　　“该死，该死，没事和刘江打什么赌，这下彻底输了。”大司马府，闫真脸色异常的难看。
　　“难道，真的要给刘江大司马府九成的财物。”
　　“不，这绝对不可能。”
　　“立马，立马将财物转移掉。”
　　闫真打定主意，随后已是开始行动了。
　　……
　　皇宫，武小溪听闻消息，也是异常的震撼。
　　“刘江居然如此的厉害，居然拔掉了万妖国所有的妖物。”
　　……
　　司隶校尉府。
　　“刘总督这也太厉害了。”司隶校尉甚至不叫刘江的名字了，恭敬的称呼为总督。
　　“刘总督，你就是我的偶像。”司隶校尉的女儿，心中狂吼。
　　“刘总督，好厉害好厉害。”司隶校尉的儿子，一脸的崇拜。
　　……
　　帝都。
　　听雨轩。
　　“真是厉害。”
　　“佩服。”
　　“我打算追随刘江大人。”
　　帝都四大妖孽，也是对刘江彻底的服气。
　　甚至四大妖孽之一的闫少泉，决定追随刘江。
　　……
　　青州。
　　“我们夫君，真的是太厉害了。”田丽听到消息，感觉异常的自豪。
　　“好厉害。”苏小小好看的眸子中，全是浓烈到极点的崇拜之情。
　　……
　　“那是我儿子。”刘青忠异常振奋的给郭翠翠说道。
　　“那也是我儿子。”郭翠翠也乐呵呵的道。
　　他们的心中，无比的自豪。
　　……
　　“刘江，居然成长到了这种程度，真的是太恐怖了，一定要好好的巴结好我大哥。”刘青勇震声道。
　　“没错，一定要抱紧刘青忠两口子的大腿，这些天，我们动不动送礼物，他们对我们的态度，已是缓和了不少。”
　　……
　　缥缈仙宗。
　　“我就知道他不是鲁莽之人，他的赌约一定会赢，但却是没想到，居然短短十多天时间，就揪出了万妖国九成九的探子。”唐林乐呵呵的道。
　　“那是，刘总督真的是太厉害了，不愧是唐宗主的弟子。”一个长老，有点谄媚的开口。
　　“对了，我听说宗主需要一株紫月果，我昨天刚好发现了一株紫月果，还望唐宗主不要嫌弃。”一个长老拿出一个盒子，很是恭敬的送给唐林。
　　“多少钱，我给你。”唐林很开心的道，紫月果，可遇而不求，很多时候，有钱都不一定能买来。
　　“不用不用，我们什么关系，你和我还客气个啥。”长老连连摆手，很是热情的道。
　　……
　　东岳领。
　　“刘江，现在已是成了大夏仙国的超级巨头之一了。”赵老秀有些难以置信的呢喃。
　　这才多久，刘江成长的太快了。
　　……
　　玄云重镇。
　　“他娘的，那货简直就不是一个人。”杨宝听到消息，心中酸涩的要死。
　　想当年，刘江可是连他都打不过。
　　“我当年和刘总督还有过一场势均力敌的激战，哈哈。”吴庚异常激动的给人吹牛，和刘江的交战，让他感觉异常的荣幸。
　　“好厉害，那是我兄弟。”张虎裂开嘴巴，笑的很是开心。
　　“太厉害了。”罗彩云震撼。
　　“我到底错过了什么。”杨月听着刘江的消息，呆了好久。
　　她还记得，那个少年，对她是何等的溺爱。
　　给她买好吃好玩的，将所有的一切都给她。
　　可是，她却没有珍惜。
　　要是好好的珍惜的话，现在她可就是总督夫人了。
　　后悔。
　　她真的后悔了。
　　……
　　天武宗。
　　“我要去帝都，我要去追随刘总督。”一个白银级的天才少年暗暗下定决心。
　　“刘总督太厉害了，他就是我心中的神，听说刘江总督还特别特别的英俊，我要去见见他。”另一个白银级的天才少女暗暗下定决心。
　　……
　　一个村子。
　　“刘总督，好样的，杀死那些该死的万妖国探子，呜呜……”
　　“刘总督，以后我们再也不用怕万妖国那些该死的探子了。”
　　“就是，有刘总督在，万妖国那些该死的妖物，别想在进入我大夏仙国。”
　　……
　　一个小镇。
　　“我将来要好好修炼，长大追随刘总督。”
　　“我也是。”
　　几个小孩子，吊着鼻涕，一脸的憧憬的说着。
　　……
　　一个小城。
　　“买刘江总督大人的画像了。”有小贩吆喝。
　　“哇，刘总督的画像，给我来一份。”
　　“也给我来一份。”
　　“我也要。”
　　“什么，没了……”
　　……
　　刘江揪出万妖国探子的消息，宛如飓风一般肆无忌惮的在整个大夏仙国传开。
　　整个大夏仙国，帝都邺城，各个城市，甚至各个小镇，村落，都在议论着巡察总督，杀神刘江。
　　无数的强者震撼，对刘江敬佩服气。
　　无数的少年，开始疯狂的崇拜刘江。
　　无数的少女，开始疯狂的迷恋刘江，想要嫁给刘江，哪怕小妾，哪怕丫鬟，也在所不惜。
　　无数的孩童，立志长大追随刘江，驱逐万妖国探子。

第303章 哄骗妖帝
　　敖庆也是第一时间，将刘江揪出万妖国探子的消息，传给妖帝，并且请求妖帝降罪。
　　……
　　万妖国。
　　万妖塔。
　　刚刚返回万妖国的麒门，正在给妖帝汇报这一次出使的情况。
　　“对了，陛下，我怀疑刘江练习了很厉害的感知术，他是我妖族探子的克星，一定要搞死刘江，不然对我万妖国探子，是个极大的威胁。”麒门沉声道。
　　“刘江一定要死，麒兵已经行动了，很快就有结果了。”妖帝淡淡道，随后询问，“仙帝有没有怀疑刘江得到我万妖国乾坤塔？”
　　“我觉得仙帝已经怀疑了，我修习了一种可以感知气息波动的妖术，虽然仙帝城府很深，脸上没有表露出丝毫的异常，但我却清晰的感知到，仙帝的气息波动变的急促了。”麒门笃定的开口。
　　“不错。”妖帝闻言，心中欣喜。
　　但这个时候，他的子母玉震颤了一下。
　　神念探入子母玉，妖帝脸上的笑容，瞬间就凝固了。
　　潜伏在大夏仙国的所有万妖国探子，不是活捉，就是被击杀。
　　只有三十多个万妖国探子逃过一劫。
　　潜伏在万妖国的探子，在将来大战爆发的时候，那可是有极大的作用的。
　　现在居然尽数被拔掉，万妖国在大夏仙国内的情报网，被彻底的粉碎。
　　妖帝有些难以置信。那么多的妖族探子，短短两天之内。
　　怎么可能就被尽数揪出来了。
　　但这个时候，麒兵给他传讯，里面的的内容，和敖庆的讯息，相差不大。
　　随后，又几个潜伏在大夏仙国的各州负责妖，给他传讯。
　　残酷的事实，摆在了面前，容不得他不信。
　　整个大夏仙国，所有万妖国探子，真的被拔掉了。
　　情报网，被彻底的摧毁。
　　妖帝心疼的在滴血。
　　大夏仙国，虽然这些年国力逐年衰落，但国力还是相当的厉害的，尤其是四大仙军，战斗力还是超级凶悍的。
　　大夏仙国和荒蛮国联合，他万妖国也是异常的头疼。
　　这次，他准备以举国之力，以雷霆之势，不惜代价，短时间内灭掉大夏仙国，然后专心的对付荒蛮国。
　　但所有万妖国探子被揪出来，情报网被撕碎，万妖国就失去了眼睛，想要灭掉大夏仙国就困难了很多。
　　虽然万妖国胜算还是极大，但必然会付出极其惨重的代价。
　　这一切，都是因为，这个刘江。
　　“刘江，又是这个刘江。”妖帝淡淡开口。
　　平淡的语气里，却是蕴含着极致的杀意。
　　万妖塔外，晴朗的天空滚滚乌黑密布，电闪雷鸣，狂风呼啸。
　　妖都无数百姓，看着大变的天气，也是暗暗心惊。
　　那是妖帝发怒了。
　　到底发生了什么事情，妖帝为何会如此愤怒。
　　“具体都发生了什么事情，为何短短两天时间内，十五州妖族探子被尽数拔掉了。”妖帝传讯，询问敖庆。
　　那么多的万妖国探子被揪出来，但敖庆和十五州的妖族总负责人却没事。
　　他心中全是不解。
　　他甚至怀疑敖庆和十五州妖族探子的总负责人，尽数叛变投敌了。
　　但仔细一想，他便是打消了这个想法。
　　万妖国的探子，绝对不可能投靠大夏仙国。
　　更不可能全部投靠大夏仙国。
　　敖庆一个，或许在骗他。
　　难道麒兵等所有妖，都在骗他？
　　“主人，妖帝问我……”敖庆将妖帝的问话，尽数告诉刘江，随后问：“主人，我该如何回应？”
　　“你就说……”刘江给敖庆指点。
　　敖庆点头，随后回复：“活阎王刘江掌握了一门极其厉害的感知术，可感知到一定范围内的妖族气息，
　　黄金五星以下的妖族探子，哪怕修炼了敛息术和龟息术，也没有任何的作用，
　　只有黄金五星以上的妖族探子，才无法查探到。”敖庆回复妖帝。
　　“这个该死的刘江，居然修炼了那般厉害的感知术。”妖帝眉头大皱。
　　这和麒门刚刚的猜测，不谋而合。
　　他对敖庆等妖的怀疑，散去很多。
　　刘江修习了如此厉害的感知术，敖庆等妖也没有任何的办法。
　　麒门看着妖帝发怒，毕恭毕敬的站着，小声询问：“陛下，怎么了？”
　　“……”妖帝将刘江揪出万妖国探子的事情，告知麒门。
　　“该死的刘江。”麒门闻言，顿时咬牙切齿的道。
　　妖帝道：“和你猜想的一模一样，刘江他修炼了一种很厉害的感知术。”
　　“陛下，刘江必须要死，他不死，我万妖国探子，别想进入大夏仙国，一定要不惜一切代价，杀掉刘江。”麒门沉声道。
　　“没错。”妖帝淡淡的点头。
　　“对了，陛下，我感知秘术，感知到刘江身边，有传奇二星的强者存在，而且十有八九，刘江他还有很厉害的异宝，仅仅凭借麒兵和敖庆等人，还不足以杀死刘江。”麒门开口道。
　　“传奇二星的强者？”妖帝闻言，眼眸微眯，他没想到，仙帝对刘江居然如此的重视。
　　麒门建议道：“陛下，我建议在派一支超级厉害的强者过去，帮助麒兵等妖，最好带上封锁空间的异宝，以及传奇级的大杀阵，争取一击必杀，然后再派妖族探子过去，有敖庆等妖，很快就能再一次建立完整的情报网。”
　　妖帝点点头，但心中却是迟疑。
　　封锁空间。
　　要么用锁空大阵，要么用空间属性的仙器。
　　但锁空大阵，需要大量的妖族强者一齐施展，不方便。
　　那就只有用空间属性的仙器。
　　但仙器，那是何等的珍贵。
　　空间属性的仙器，更是异常的罕见。
　　他花极大的代价，也才在炎阳界，换到了四件空间属性的仙器。
　　乾坤塔不翼而飞，现在只剩三件空间属性仙器。
　　防御仙器妖皇钟，攻击仙器斩仙刀，传送仙器星门。
　　这三件仙器，可都是他的贴身仙器，能大幅度的提升他的战斗力。
　　要是丢在大夏仙国，那可是极大的损失。
　　这个时候，敖庆有发来一条讯息
　　“妖帝陛下，刘江一定要死，我和十五州的总负责妖，还有麒兵，已是决定，不惜一切代价干掉刘江。
　　只是刘江的身边，好似有传奇二星的超级强者护卫，
　　刘江的身上，还有超级厉害的空间至宝，以我们的实力，根本无法杀死刘江，
　　还请陛下能给我派一些帮手，最好带上封锁空间的空间异宝，以及传奇级大阵的阵盘。”

第304章 再次觉醒两种特殊能力（求月票）
　　妖帝看着敖庆的信息，暗暗发狠，传讯：“我让血影卫拿异宝来帮你，你们一定要不惜一切代价，杀死刘江。”
　　他已是决定，让血影卫，拿着仙器，去大夏仙国，除掉刘江。
　　“是，我们就算死，也一定要除掉刘江那个该死的活阎王。”敖庆传讯。
　　看着敖庆的传讯，妖帝心中很是欣慰，这才是最为忠心的属下。
　　妖帝传讯：“刘江一定要死，但你们也要注意安全。”
　　“谢妖帝陛下。”敖庆传讯。
　　妖帝收起子母玉，暗暗发狠。
　　该死的刘江，一定要死。
　　妖帝淡淡的开口：“刘江揪出所有万妖国探子的消息，要彻底的封锁。”
　　大战还没有开始，在敌国的情报网被彻底摧毁，要是被四大天军战士和民众知道，太打击士气。
　　“是！”麒门震声开口。
　　“是！”一个全身包裹在黑袍中的影子悄然出现，也沉声领命，随后瞬间消失。
　　……
　　但很快，刘江揪出万妖国探子的消息。
　　便是在万妖国妖都，肆无忌惮的传播了开来。
　　随后飞快向着周边扩散，很快已是席卷整个万妖国。
　　“啊，又是这个活阎王，他也太可怕了。”
　　“一万八千多的万妖国探子啊。”
　　“太狠了。”
　　“我的儿，后天就要被杀了，该死的刘江。”
　　活阎王刘江的名字，再一次席卷整个万妖国。
　　“该死，消息怎么传出去的。”妖帝震怒。
　　……
　　武州，人迹罕至的密林深处。
　　九尾天狐苏灵儿，挽着袖子，在烤制着兽肉。
　　烤的是一只体型硕大的白银级别的兔子，此刻，长足有半米的兔子，被插在一根木棍上，下面是一堆柴火。
　　苏灵儿转着兔子，很是认真的烤制着。
　　苏灵儿本就极美，认真的样子，更是美极了。
　　刘江盘膝端坐在一块石头上，炼化着拓脉果子。
　　刘江闻到香味，也是睁开眼睛。
　　“来自狗丁的恐惧之情+2100，+……”
　　刘江看向宝树，宝树还在一个劲的吸收着浓烈的情绪之力。
　　短短一天时间，宝树已是吸收了3亿4536万点的欣喜之情。
　　1亿3250万的崇拜之情。
　　26亿3216万点的恐惧之情。
　　1亿2250万点的怨念。
　　9520万点的羡慕之情。
　　6532万点的嫉妒之情。
　　362万点的后悔之情。
　　6210万点的欲望之情。
　　宝树上，各种各样的果子，挂的满满当当。
　　树枝都被压弯了。
　　单单觉醒果子，就成熟了足足两颗。
　　而且宝树，还在一个劲的吸收着各种各样的情绪之力。
　　“发财了。”
　　刘江心中无比的惊喜，随后继续炼化拓脉果子。
　　那么多的果子，单单炼化，都需要很长的时间。
　　先炼化拓脉果子，大幅度的提升经脉韧性，他炼化其他果子的速度，会提升很多。
　　刘江一口气，直接炼化两百颗拓脉果子，狂暴到极点的能量疯狂的肆虐着。
　　这等狂暴的能量，能瞬间一般修炼者炸成灰尘，但对刘江来说，但没有一点问题。
　　反而觉得很满足。
　　他喜欢那种经脉被塞满的充实感，很爽很过瘾。
　　刘江经脉韧性超强，身体素质也是超强，吸收能量的速度极快。
　　三分钟，两百拓脉果子的能量，已是尽数吸收。
　　接着，又是200颗。
　　炼化了一千颗拓脉果子之后，刘江一次直接炼化210颗。
　　又一千颗后，刘江一次炼化220颗。
　　炼化的速度极快，两个小时后，原来的9520颗拓脉果子，已是尽数炼化。
　　这两个小时内，宝树成熟的吸收的11颗拓脉果子，也是尽数的炼化完毕。
　　随后，刘江将目光，投向了淬魂果子。
　　宝树上，有足足6210颗淬魂果子。
　　直接开干。
　　心念一动，便是直接炼化280颗淬魂果子。
　　奇异又狂暴的能量散开，涌入他的脑海，蕴养、淬炼、强化着刘江的灵魂本源。
　　刘江的灵魂本源，以肉眼可见的速度，飞快的提升着。
　　一口气提升了一个小时二十分钟，6210颗淬魂果子已是尽数炼化。
　　刘江的灵魂本源，直接提升了八成，接近一倍。
　　刘江的脑海，格外的清明，也格外的灵活。
　　思维在碰撞，关于空间斩武技一些，不是特别清楚的地方，瞬间豁然开朗。
　　“不错。”刘江心情不错。
　　随后刘江望向宝树，紫色的树杈上。
　　上面挂着，两颗拳头大小的紫色果子，紫色果子散发着淡淡的紫色光芒，散发着淡淡的异香，闻着异常的诱人。
　　刘江心念一动，直接炼化一颗觉醒果子。
　　决心，果子狂暴的奇异能量在体内轰然炸开，随后飞快的融入全身的四肢百骸之中。
　　全身温温热热，酥酥痒痒的。有点舒服，也有些难受。
　　奇异能量，飞快被四肢百骸吸收，刘江感觉，骨骼血肉之中，好似有什么东西，要滋生出来了。
　　嗡……
　　刘江灵魂猛的一颤，然后他就感觉他对空气中蕴含的水汽，水分子，异常的亲切。
　　空气中的水分子，好似就是他身体的一部分，而且比身体还有灵活，可以被他指挥。
　　心念一动，周边密林之中，水分子呼啸着射来，随后便是凝结在了一块，形成一个水球，水球越来越大。
　　“给我凝。”
　　刘江轻喝一声，黑金九星的修为全力爆发，整片空间都是微微一颤。
　　随后水球爆发强大的吸力，天上飘着的一朵朵云团，飞速飞向水球，随后被吸收。
　　越来越多的水分子被水球吸收，水球越来越大，最后直径达到了二十米。
　　整片天空的水分子，被尽数的吸收水球，蓝天如洗，没有一丝的白云。
　　刘江微微一笑，水球便是变成了一条狰狞的巨龙，在天际肆无忌惮的翱翔。
　　“吼……”巨龙仰天长啸，发出一声嘶吼之声，声音振聋发聩，远远的传开，无数的山中小妖，听到这个声音，吓的瑟瑟发抖。
　　巨龙在天际闪电般翱翔，随后瞬间变成一条异常粗大的长枪，闪电一般射向远处。
　　随后变成一个凤凰，扇动着羽翼飞翔。
　　远处天际，有一白银级黑鹰激射而过。
　　凤凰闪电般扑向黑鹰。
　　黑鹰疯狂逃遁。
　　但凤凰速度极快，瞬间之间，已是撵上黑鹰，随后一爪，已是撕开了一口很深的伤口。
　　鲜血从长空挥洒而下。
　　水质的利爪，居然如此的锋利。
　　疯狂一爪抓住黑鹰的脖子，用力一拧，黑鹰已是被拧死。
　　随后水流笼罩黑鹰，片刻之间，已是拔掉了所有的毛，清除了内脏。
　　水流变成一个体型巨大的十二翼天使，一个闪烁，已是来到刘江的前面，递给刘江一颗妖丹和清洗的干干净净的黑鹰肉。
　　“水属性的异能，倒是挺好用的。”刘江微微一笑，将黑鹰肉和妖丹收起来。
　　十二翼天使瞬间冲天而起，随后瞬间消散，变成一团异常厚实的云团，来到一个老虎的上空。
　　开始下暴雨。
　　暴雨范围不大，只有三米范围。
　　老虎飞快的跑，想要避开雨，但却不想，暴雨居然跟着他跑，他跑到哪里，暴雨就下到那里。
　　“来自老虎的怨念之情+1100，+……”
　　老虎向右跑，雨也跟着向右边跑，老虎向左边跑，雨也跟着老虎往左边跑。
　　老虎跑啊跑，但雨一直跟着他下。
　　老虎惊恐，眼眸之中全是浓烈的惊恐，他开始怀疑虎生。

第305章 翻手为云，覆手为雨
　　五分钟后，老虎已经彻底累瘫着地上。
　　它吐着舌头，趴在地上，剧烈的喘息着，已是彻底的放弃抵抗。
　　任命了。
　　泡就泡吧。
　　刘江心念一动，厚实的云团终于移开，随后瞬间散开，化成一团团的稀薄的云团。
　　老虎：“(◕ˇ∀ˇ◕)”
　　“水属性特殊能力，还不错。”刘江心中欣喜。
　　水属性异能，战斗力并不是很强，但可以凝结浓雾，辅助战斗。
　　而且这种翻手之间，改变气候的能力，让他相当的欣喜。
　　以他的修为，轻轻松松改变方圆百里范围内的天气。
　　以后，他想晒太阳，就晒太阳。
　　想下雨就下雨。
　　想多云就多云。
　　看谁不爽，就直接给他下水刀子。
　　刘江心念一动，片刻之间便是凝结出一个直径五米的厚实云团，漂浮在他的头顶十米处。
　　随后，刘江再一次炼化一颗觉醒果子。
　　十分钟后，刘江的灵魂又是一颤，他感觉到，他对身边的草木异常的亲切。
　　刘江心念一动，周边的大树小草，便是轻轻的摇曳了起来，在给他摆手。
　　这一次，觉醒的是，木属性的特殊能力。
　　还不是刘江梦寐以求的空间和时间特殊能力。
　　但木属性，还是相当的不错的。
　　木属性，有两个厉害的地方。
　　一是木遁，二是抽取生命本源。
　　刘江瞬间融入一颗小草之中，消失不见，下一瞬间已是在一万米外的大树上悄然浮现。
　　这是木遁。
　　很厉害的一种保命能力。
　　刘江心念一动，身边的杂草之中，涌现丝丝绿色的能量涌入刘江的手心，形成一个绿色的光团。
　　这个光团，便是生命本源，可治疗外伤。
　　效果异常的强悍。
　　刘江从乾坤袋里拿出幻影战刀，对着自己的手腕狠狠的划了一下，划出一个深有两公分的伤口。
　　然后将绿色光团射入伤口。
　　刘江的恢复能力本就强悍，加上生命本源的作用，伤口以肉眼可见的速度飞快的恢复着。
　　前后仅仅五秒钟，已是彻底的痊愈。
　　不错。
　　刘江眼眸之中精光闪烁，这木属性的生命本源，加上他自身强悍的恢复力，一般的伤势，片刻之间便可直接痊愈。
　　刘江瞬间融入一颗大树，随后瞬间出现在老虎的身后，用力的揉一把老虎的屁股，随后再一次消失。
　　老虎瞬间瞪大眼睛，随后撒腿就跑。
　　这片密林实在是太诡异了，先是一团云跟着给他下暴雨，现在又有东西，在摸他的屁股，还揉捏了一下。
　　太吓虎了。
　　老虎撒腿就跑，一边跑一边给刘江贡献着浓烈的恐惧和怨念之前。
　　下一瞬，刘江回到原先的地方。
　　苏灵儿还在翻转着兔子。
　　兔子已经焦黄油亮，不时有一滴油滴到下面的柴火中，滋的一声散开。
　　异常浓烈的香味，在空气中弥漫。
　　看到刘江，苏灵儿立马一脸欣喜的道：“主人，你来了，兔子烤好了，来尝尝我的手艺。”
　　说着，苏灵儿撕下一条兔子腿，递给刘江。
　　刘江大口咬下一口肉，唔，好吃。
　　“主人，你最近修为提升的好快。”苏灵儿吃着东西，惊叹道。
　　“还行吧。”刘江微微一笑，道：“你回头去青州吧，不然总是让你呆在收妖袋里也不是个事。”
　　他的魂奴，虽然对他绝对忠心，但其他方面来说，还是一个人。
　　总是待在收妖袋里，也会闷。
　　“我不要，我就想待在你身边，天天待在收妖袋里也没关系。”苏灵儿反驳。
　　现在她的心中，只有刘江。
　　刘江看着苏灵儿娇俏可人的俏脸，心中一浪。
　　这可是个磨人的小妖精。
　　刘江暗暗思忖，过段时间，得找个机会，去一趟羽州合欢宗，看看能不能花钱看一下他们的双修功法。
　　他打算，利用双修功法，好好的提升一下自己女人的修为。
　　刘江再一次看向宝树。
　　宝树上，顿悟果子二十四万颗。
　　能量果子，三万四千多颗。
　　刘江心中火热。
　　他打算先回帝都，斩杀掉一众的万妖国探子后，就整日呆在家里，苦修。
　　争取在大战爆发之时，将修为给提升到飞天级。
　　两分钟后，刘江将小狐狸收入收妖袋中。
　　心念一动，面前便是凝结一个直径一米的厚实云团。
　　刘江跃上云团，随后云团便是载着刘江，向着帝都邺城的方向激射而去。
　　架着白云，好似仙人。
　　三个小时后，刘江来到了帝都邺城城外。
　　雷翼妖狼在城外等着刘江，看到刘江，便是摇着尾巴，射了过来，用大脑袋蹭着刘江的胸口。
　　刘江揉揉妖狼的脑袋，随后骑到妖狼的背上。
　　妖狼载着刘江，很快已是来到帝都的东城门口。
　　大夏仙国帝都，只有一品仙官，才可以飞行。
　　刘江骑着体长三米，肩高两米的雷翼妖狼，走向城门。
　　“刘总督。”
　　城门口的士兵，看到刘江身下的雷翼妖王，在看刘江的脸，立马异常恭敬的震声行礼。
　　刘江揪出那么多万妖国探子，是整个大夏仙国民众心中的英雄。
　　他们对刘江，无比的佩服，无比的尊敬。
　　一个劲给刘江贡献着浓烈的崇拜之情。
　　“你们好。”刘江很是温和回礼。
　　众人看到刘江居然对他们说话，心中不由异常的欣喜，再次贡献一波情绪之力。
　　进出城门的百姓，这个时候，也看到了刘江，随后气氛立马噪杂了起来。
　　“这就是刘总督。”
　　“好年轻。”
　　“又是厉害，又是帅气，好羡慕。”
　　刘江骑着雷翼妖狼，慢悠悠的走回刘府。
　　一路上，刷了123万点崇拜之情，231万点的欣喜之情。
　　还有大量的其他情绪之力。
　　“总督。”
　　“总督大人。”
　　刘江的一众追随者，在外院里修炼，看到刘江，立马异常恭敬的行礼。
　　刘江这一次出去，办了这么大一件事，刘江在他们心中的地位，无限的拔高。
　　刘江摆摆手，温和回话：“你们好。”
　　刘江走进后院，发现白小洁居然和南宫灵儿一起聊天。
　　刘江瞬间有点尴尬，好似偷吃被人抓住一样。
　　看到刘江，白小洁顿时露出很开心的笑容，两个闪烁，宛如乳燕归巢般扑入刘江的怀里：“夫君。”
　　“嗯。”刘江摸摸白小洁的脑袋。

第306章圣旨
　　白小洁凑到刘江的耳朵边上，很小声的道：“大坏蛋，你是不是喜欢我师姐。”
　　一旁，听力强悍的南宫灵儿将这话听的清清楚楚。
　　俏脸微微泛红，有点期待，也有点紧张。
　　刚刚白小洁拉着她和她聊天，告诉她要撮合她和刘江。
　　刘江闻言，顿时有些尴尬，虽然这个世界三妻四妾很正常，但却不代表女子不会吃醋。
　　而且，南宫灵儿是白小洁的师姐，先睡了白小洁，现在又惦记上人师姐了。
　　这可是彻彻底底的渣男行为。
　　不过，他本来就是渣男。
　　想到这里，刘江点点道：“对，你们两个，我都喜欢。”
　　南宫灵儿闻言，心跳瞬间加速。
　　之前刘江虽然都给她送蓝藏花了，但却还没有对她明示过。
　　白小洁闻言，心中则是微微酸涩，毕竟，没有任何女子希望自己的男人喜欢别的女子，更不希望，喜欢比她更好看，更优秀的女子。
　　不过她很快恢复正常，向刘江这般优秀的男子，哪一个不是妻妾成群。
　　刘江本来就是一个坏蛋，家里妻妾很多，以后说不定还有不少，绝不可能爱她一个人。
　　她要是反对，说不定和这坏蛋会越走越远，那就只能由着刘江了，只要刘江心中有她，她就心满意足了。
　　她打算，做刘江的超级贤内助，让刘江走到哪里都忘不了她，时时刻刻都念着她的好。
　　刘江喜欢她师姐南宫灵儿，南宫灵儿也喜欢刘江。
　　那就干脆撮合两人，让刘江念着她的好，顺带着让南宫灵儿也念着她的好。
　　她和她师姐的关系，还算不错。
　　到时候她们两人一起伺候刘江这个坏蛋，让这个坏蛋走到哪里都忘不了她们姐妹两人。
　　她刚刚和南宫灵儿聊天，已是帮助刘江撮合了。
　　白小洁看着刘江，道：“我就知道这个家伙，对我师姐图谋不轨，不过我师姐南宫灵儿，也恰好对你这个家伙图谋不轨，我去给你准备吃的，你们两个好好聊聊。”
　　说完，白小洁居然转身离开。
　　刘江暴汗，白小洁居然主动撮合她和南宫灵儿，这让他无比的汗颜。
　　南宫灵儿也俏脸微红，她没想到白小洁如此的简单粗暴，这让她很不好意思。
　　虽然她喜欢刘江，刘江也喜欢她。
　　但他们还没有捅破那一层窗户纸。
　　场上只有刘江和南宫灵儿，气氛略微有点尴尬。
　　刘江上前，走向南宫灵儿，来到南宫灵儿面前。
　　南宫灵儿则是紧张，小手捏着衣摆，紧张道：“你要干什么？”
　　“想你了，抱一下。”刘江说着，便是直接给南宫灵儿一个大大的拥抱。
　　南宫灵儿身体一僵，俏脸羞的通红，她没想到，刘江这个坏蛋，居然如此的直接。
　　不过她心中还是很开心的。
　　“大人，秦公公来找您。”这个时候，朱石走进内院，震声开口。
　　“快快有请。”刘江道。
　　秦贵这段时间来他刘府，每次都是送奖品来的。
　　这一次，他揪出万妖国几乎所有的妖物，秦贵这一次来，十有八九又是送奖励来的。
　　刘江带着南宫灵儿，两个闪烁，已是来到大门口，迎接秦贵。
　　刘江热情的道：“秦公公久等了，里面请。”
　　随后对守门的侍卫道：“以后秦公公来刘府，直接让秦公公进来便是，不用通传。”
　　“是！”侍卫震声开口。
　　“哈哈，刘总督您也太客气了。”秦贵听刘江的话，心中高兴，跟着刘江进入刘府。
　　“秦公公来刘府，不知道所谓何事？”刘江温和询问。
　　秦贵温和道：“来给你传旨的，仙帝陛下器重你啊，官衔又要提升了，你叫刘府众人准备一下。”
　　刘江点头，随后神念散开，召集所有人来外院，站好。
　　秦贵拿出金色的圣旨，打开，尖声开口：“圣旨到。”
　　刘江等刘府众人，立马双手抱胸，微微躬身，恭敬的站着。
　　“奉天承运，仙帝诏曰，巡察总督刘江揪出万妖国探子，功勋卓著，特封为大夏仙国一品仙官，赏黄金五十万两，绝品丹药龙血玄黄丹100颗，绝品丹药腾龙丹100颗，绝品丹药九转不死丹100颗，绝品丹药菩提土还丹100颗，钦此。”
　　宣旨的秦贵，暗暗咋舌，他也是见过世面的人。
　　但还是被这超级丰厚的奖励，给震撼到了。
　　刘江这就大夏一品仙官了。
　　要知道，整个大夏仙国也才八个一品仙官，其中五个，已经不在朝堂了，待在家里整日闭关修炼。
　　之前的巡察总督杨再先，当了几十年的巡察总督，都没有拿到一品仙官的官衔。
　　朝堂上，目前只有大夏三公，是一品仙官。
　　加上刘江，一共就是四个。
　　可在大夏帝都自由飞行。
　　要知道，这可是大夏仙国皇子公主，都没有的特权。
　　黄金更是足足五十万两。
　　五十万两黄金啊。
　　而且修炼资源，更是多到夸张。
　　这些绝品丹药，每一颗都异常的珍贵，放在江湖中说不定能引起一场大厮杀。
　　但刘江一次得到足足四百颗。
　　他心中都是羡慕的发酸。
　　这么多年了，大夏皇室还是第一次给出这等丰厚的奖励。
　　不过刘江立的功劳，的确超级大，当得如此奖励。
　　一众追随者，心中异常的羡慕，一个个暗暗打定主意，要抱紧刘江的大腿，卖力干活。
　　要是刘江高兴，赏下一颗绝品丹药，那可就太好了。
　　“谢仙帝陛下，仙帝与天同寿，寿与天齐。”刘江震声开口，随后大步上前，恭敬的抬起双手，手掌向上。
　　秦贵将圣旨，放到刘江的手心。
　　刘江恭敬的接过圣旨，随后将之收入乾坤袋中。
　　“刘总督，真是厉害。”秦贵很是佩服的开口。
　　万妖国探子，困扰大夏仙国太久，搞的整个大夏仙国，国力大幅度的衰减。
　　但却没有任何的办法。
　　现在，刘江以雷霆之势揪出万妖国九成九的探子，实在是厉害。
　　“我就是运气好，得到了天级感知术的神魂感悟石，秦公公里面请。”刘江温和道。
　　“不了，我还要回去向仙帝陛下复命，以后有时间我再来叨扰。”秦贵道。
　　他是仙帝的心腹，刘江现在权势滔天，是大夏仙国最具权势的超级巨头，他和刘江走的太近，并不好。

第307章 菩提土还丹，晋级传奇（求月票）
　　“我刘府随时欢迎秦公公。”刘江道。
　　“大人客气了，我就不叨扰了。”秦贵温和一笑，随后便是大步的离开。
　　“秦公公慢走。”刘江道。
　　看着秦贵走远，刘江看着一众追随者：“好了，散了。”
　　一众追随者闻言，各自去干各自的事情了。
　　刘江则和南宫灵儿和白小洁，返回后院，坐到桌子上。
　　刘江心念一动，从乾坤袋中拿出四十个玉盒。
　　每一个极品翡翠玉盒里，装着一颗绝品丹药。
　　刘江将二十个盒子拨到白小洁面前，二十个盒子拨到南宫灵儿面前，温和道：“你们先用着。”
　　每人10颗大幅度提升身体强度的龙血玄黄丹，5颗救命至宝九转不死丹，5颗可以大幅度提升法力修为的腾龙丹。
　　白小洁难以置信的瞪大了眼睛，她没想到刘江如此如此舍得。
　　这一颗丹药，就能引起一场的腥风血雨，刘江居然给她二十颗。
　　她心中震惊的同时，异常的欣喜，刘江如此舍得，说明真的很喜欢她。
　　不过这些宝物太过珍贵，而且对刘江都有很大的功效，她不打算要。
　　南宫灵儿也是被刘江的大手笔给震撼了一下，但随后却是连连摇头。
　　这些丹药，每一颗都是无价之宝，将她买了，都换不来一颗。
　　足足二十颗，太过贵重，将她吓到了，根本不敢收。
　　“你们和我还客气个啥，你们人都是我的了，你们的也还是我的，你们战力提升上去了，可以更好的帮我。”刘江道。
　　“那好吧。”白小洁听着刘江话，点点头。
　　收起自己的丹药。
　　“那你以后有什么事情，只管告诉我便是。”南宫灵儿也收下了，她和白小洁一样的想法。
　　她天赋异禀，还是特殊体质者，修为上去，便可给刘江帮上忙。
　　她已经将自己看做是刘江的女人了。
　　“现在就闭关修炼，尽快将修为提升上去。”刘江道，等两人身体素质上去了，他就可以肆无忌惮的霍霍了。
　　想想好激动。
　　“嗯。”两女都是重重的点头，不知道为啥，他们觉得刘江的眼神好有侵略性。
　　白小洁已是想到了什么，双腿发软。
　　南宫灵儿则是有一种不好的预感，好像要被米西米西了。
　　两女一起离开，去修炼室修炼了。
　　刘江也是来到一个修炼室，随后心念一动，已是瞬间消失，进入地下。
　　有菩提土还丹，可大幅度的提升土属性能力和法力的融合速度，他打算先一口气晋级传奇。
　　晋级传奇，动静有点大，他不想被察觉到，尤其是不想被仙帝察觉到。
　　而且，进入地下，可以吸收最为精纯的土属性之力。
　　刘江速度很快，斜着下潜。
　　很快离开帝都的范围。
　　继续斜着下潜。
　　深度很快突破一百万米，两百万米。
　　约摸三百万米处，是炽热的岩浆，宛如粘稠的液体一般流动着。
　　岩浆中，刘江居然感知到了不少气息凶悍的生物。
　　不同种类，不同的体型。
　　最弱的黑金级的气息，最强的居然有传奇级的气息。
　　“真是神奇。”刘江暗暗嘀咕，随后伸手，逐渐靠近岩浆，随后整个人直接插入进去。
　　温度超高的岩浆，但却伤不到他的皮肤，他反而感觉温温热热的，异常的舒服。
　　有一个黑金级的岩浆生物，从他身旁游弋过去。
　　这个生物，体型庞大，体长约有二十米，体型好似鳄鱼。
　　刘江一把揪住对方的尾巴。
　　巨兽感受到刘江，猛的用力，想要甩开刘江。
　　但刘江却是纹丝不动。
　　巨兽愤怒，猛的弯曲，硕大的脑袋便是扑向刘江，想要咬死刘江。
　　但刘江一拳，巨兽的已是感觉彻底的找不到北了。
　　“麻麻，我是谁？”
　　“我在哪里？”
　　“我要干什么？”
　　刘江将之丢开，蜥蜴巨兽这才慢慢的恢复了知觉，随后闪电一般飞速离开。
　　太他娘的吓兽了。
　　“神奇。”
　　刘江感叹一句，随后身形一动，整个人没入岩浆之中，继续下潜。
　　刘江速度很快。
　　他没想到，岩浆居然极深，他下潜到了六百万米的地方，居然还是炽热的岩浆。
　　七百万米，八百万米。
　　但在九百万米的时候，终于到底了。
　　那是奇异的岩石，异常的坚硬，居然比金刚石都还要坚硬。
　　但土属性的气息，却是异常的浓烈。
　　刘江运转土属性能力，潜入进去，但却是感觉异常的滞涩，好似整个人掉进淤泥之中了。
　　下潜了十米，刘江开辟了一个小空间。
　　盘膝而坐。
　　感受着周边充斥的浓郁到极致的土属性之力，刘江心情不错。
　　拿出绝品丹药菩提土还丹。
　　菩提土还丹，土属性至宝，可以大幅度的加快融合土属性异能和法力的速度。
　　刘江打开十个土还丹的盒子，摆到面前，拿起一颗菩提土还丹，一口吞下，随后炼化两百颗能量果子，接着炼化一颗顿悟果子，进入顿悟状态。
　　“嗡……”
　　刘江感觉灵魂在战栗，他脑海前所未有的清明。
　　他土属性的异能，和法力飞速的融合着。
　　顿悟状态中，异能和法力的融合速度，本就超级快。
　　现在双管齐下，就更是快的不可思议。
　　比顿悟状态下，还要快百余倍。
　　法力和异能，飞快的融合着。
　　顿悟状态中时间过的很快，五个小时的时间一闪而逝，一百颗百转土元丹已是被刘江尽数炼化。
　　他的修为，已是到了极限，马上就要突破，土属性能力和法力，就要彻底的融合。
　　刘江再炼化一颗顿悟果子和一百颗能量果子。
　　“咔……”刘江身体剧烈的一颤，好似有什么东西碎掉了。
　　刘江感觉，身心前所未有的舒畅。
　　他丹田空间，土黄色的法源，开始疯狂的旋转，肆无忌惮的吞噬着周边浓郁的法力和土属性本源之力。
　　法力和浓郁精纯的土属性之力，涌入法源之中，迅速的融合，变成一种前所未有的奇异力量。
　　这种力量，叫做源力，土属性本源之力。
　　源力沿着经脉，涌入身体的四肢百骸。
　　他的身体素质，在源力的作用下，飞快的提升。
　　无数的土属性之力，疯狂的涌入刘江的身边，甚至在他的身边，形成了一个土黄色的漩涡。

第308章四大星核（4000字大章求月票）
　　刘江处在漩涡的中心，身体宛如一个黑洞，疯狂的吞吸着浓烈到极致的土属性之力。
　　土属性之力沿着身体毛孔，进入身体，进入四肢百骸，最终飞快的汇聚在丹田之中。
　　法源旋转着，疯狂的吞吸土属性之力，逐渐的变的凝实，变的厚重，逐渐的变成一个透明的结晶。
　　这个结晶，名叫星核，具体名叫土源星核。
　　传奇级强者的标志。
　　不同属性的修炼者，凝结不同的属性星核。
　　雷属性修炼者，凝结的则是雷属性的雷源星核。
　　水属性的修炼者，凝结的则是水源星核。
　　不同的本源星核，控制不同的属性之力，皆可大幅度的提升自己的战斗力。
　　刘江疯狂的吸收着土属性之力，足足半个小时后，刘江身边环绕的土属性之力，好似没有了吸引力，徒然散去。
　　“晋级传奇了。”
　　刘江睁开眼睛，眼眸之中浮现丝丝厉芒。
　　心念一动，身边异常坚韧的巨石，瞬间变成了水流，随后方圆百里的大地，都随着他的意念在流动。
　　流动的大地，散发着毁天灭地一般都恐怖威能。
　　一般的传奇级强者，陷入着流动的大地之中，估计都会被绞成粉末。
　　“这就是传奇级的实力，好强悍的感觉。”
　　刘江暗暗嘀咕，他很喜欢这种强悍的感觉。
　　刘江神念内视。
　　此刻，刘江丹田空间之中。
　　土属性的法源，已是蜕变成一个土黄色的结晶，散发着土属性的光泽，显得异常的厚重。
　　这是土属性异能者的土源星核。
　　比普通强者的土源星核，品质更高，调动的土属性之力更多，战斗力也更加的厉害。
　　不过刘江对此却并不满足。
　　土属性强者，防御强悍，战斗不俗，在地面战斗有极大的优势，但在天空之中，可就不行了。
　　同时拥有两种特殊能力的强者，可凝结两种属性星核，战斗力超级凶悍。
　　万妖国妖帝，甚至同时凝结了三种属性星核，三种属性相辅相成，战斗力超级凶悍。
　　甚至可以和身具空间星核，战力滔天的大夏仙帝，战个不相上下。
　　虽然妖帝修为更高，但三属性强者的战斗力，还是相当的恐怖的。
　　“我不但是土属性特殊体质者，还是木属性特殊体质者，金属性特殊体质者，水属性特殊体质者，这是我最大的优点。”
　　刘江暗暗嘀咕，他打算，凝结其他三种属性星核。
　　凝结其他三种属性星核，其中最为困难的，就是在丹田空间，重新开辟新的法源。
　　那可是法源，不管哪里出丁点的问题，都会失败。
　　不过，重新开辟丹田，对别人来说是很难的事情，但对这个随时进入顿悟状态的挂逼来说，却并不是太难。
　　刘江打算先凝结木属性的法源。
　　木属性最为温和，最为容易。
　　刘江心念一动，土属性源力瞬间运转，在大地之中，他的速度异常的迅捷。
　　一个闪烁，就是十万米。
　　两分钟后，刘江瞬间出现在帝都南边一千里外。
　　刘江神念探开，随后身形一颤，已是瞬间消失。
　　又两分钟后，刘江来到一个荒无人烟的深山之中，这里全都是一颗颗数十人合抱的参天大树。
　　充斥着异常浓烈的木属性之力。
　　“不错，就这里了。”
　　刘江点点头，随后从收妖袋里放出敖庆和麒兵，道：“你们两个帮我护法，不要任何妖物来打扰我。”
　　这两个妖物，虽然星核被他挖掉，但肉身强度还是相当恐怖的，一般的黑金级强者，也不是他们的对手。
　　“是！”敖庆两人异常恭敬的行礼。
　　刘江盘膝而坐，无形的奇异力量散开，刘江开始吸收周边花草树木之中蕴含的木属性之力。
　　刘江控制着，丝丝翠绿的木属性之力进入丹田空间，随后用恐怖的神念，直接压成液体。
　　刘江控制液体的木属性之力，飞快的旋转，形成一个漩涡。
　　刘江逐渐的控制木属性之力，融入小液滴漩涡。
　　再一次炼化一颗顿悟果子，保证顿悟状态持续下去。
　　继续融。
　　旋转的小液滴漩涡逐渐的增大，很快便成了拳头大小。
　　刘江用恐怖的神念，和异常精确的控制力，缓缓压缩。
　　刘江眯着眼神，心神格外的凝重。
　　漩涡越来越小，直接由拳头大小，压缩到黄豆大小。
　　“嗡……”
　　刘江身体一震，凝结木属性星核最为困难的一步，凝结木属性的法源，便是被挂逼刘江，成功凝结出来了。
　　刘江炼化一颗能量果子，缓缓的涌入法源之中。
　　法源很稳定，不过还很小，很狭窄。
　　刘江不敢太过粗暴，怕撑裂。
　　刘江炼化一颗颗能量果子，逐渐的提升法源的强度。
　　小小的法源，逐渐的变大，变的更加的坚固，变的更加有韧性。
　　黑铁一星，黑铁二星，……黑铁九星。
　　随着法源的逐渐壮大，稳固，刘江炼化能量果子的速度也是逐渐的变快。
　　很快，便是到了黄金级。
　　这个时候，法源已是彻底的稳固，承受能力变的极强。
　　刘江一次炼化一百颗能量果子，异常狂暴的能力融入法源之中，法源飞速的将之吸收。
　　黄金巅峰，黑金一星，黑金二星，……
　　因为他修为已经达到传奇级，这一次木属性法源的成长，没有任何的桎梏。
　　只需要足够的能量果子，一切都是水到渠成的。
　　法源提升的速度极快，很快已是到了黑金巅峰。
　　刘江心念一动，开始疯狂的吸收木属性之力。
　　周边的小草瞬间枯萎，眨眼之间变成飞灰，周边参天大树，飞快的萎蔫，枯黄，焦黑，随后也是化成飞灰。
　　恐怖的木属性之力，瞬间融入刘江的身体之中，进入经脉之中，涌入木属性的法源之中。
　　木属性的法源，逐渐的变大，逐渐的提升，半个小时后，已是变成一颗拳头大小的绿色结晶。
　　木属性星核，凝结完成。
　　刘江睁开眼睛，发现四周全都是黑金的灰尘，到处飘扬。
　　好似整个世界，都成了黑色。
　　“嗷……”
　　一个全身漆黑的兔子，异常懵逼的跳着，左看看右看看。
　　为何他一觉醒来，整个世界成了这样了。
　　他没有吃的了。
　　要被饿死了。
　　“来自兔兔的怨念+1000，+……”
　　刘江心念一动，木属性的源力便是向着周边肆无忌惮的弥漫开来，黑色的大地上，一颗颗小草，一株株树苗，飞快的破土而出，随后以肉眼可见的速度，逐渐的长大。
　　整片世界，很快恢复了活力和生机。
　　更多的全身漆黑的动物出现，他们有些怀疑人生。
　　“真是神奇。”刘江微微一笑，带上麒兵和敖庆，随后瞬间消失，一下个瞬间，已是来到了十万米外。
　　他使用木遁，速度完全不亚于土遁。
　　速度超级快。
　　比起之前，快了足足十倍。
　　十五钟后，刘江已是跨越了三个州，来到雨州东部的大海边上。
　　大海，浩渺无边，一眼望不到尽头。
　　刘江强悍的神念散开，隐约感受到，海洋中有不少厉害的气息。
　　甚至还有黄金级的妖物，不过这些妖物，对他来说，丁点的威胁都没有。
　　刘江身上传奇一星的恐怖源力微微的波动一下，然后整个海域微微一静。
　　随后，海中所有的妖物，便是发疯一般的向着海中激射而去，就连乌龟，四个短短的蹄子，都迈成了风火轮，化作流光，瞬间消失不见。
　　“来自龟蛋的恐惧之情+3210，+……”
　　“来自鱼南的恐惧之情+600，+……”
　　无数的海洋生物，妖物，疯狂的给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　片刻之间，居然给刘江贡献了足足一百万点的恐惧之情。
　　“这么多？”刘江有些惊喜。
　　效果这么好，看来可以在这里，好好的刷一波恐惧之情。
　　刘江微微一笑，便是融入大地之中。
　　向着深海的方向激射而去。
　　眨眼间，刘江便是来到距离海岸线十万米的深海地底下。
　　刘江神念感知，发现这个海域，居然有黑金级的气息。
　　“海洋中，妖物也是够多的。”刘江暗暗咋舌。
　　大夏仙国东部，是无尽的海域。
　　据说深海之中，有不少的飞天级妖物，甚至还有超越飞天级的妖物。
　　不过这都是道听途说，并没有权威的文字叙述，具体的情况，谁也不了解。
　　刘江从地下探入深海之中，深海恐怖的压力，对他没有任何的影响。
　　有一个黄金巅峰气息的刀鱼，脑袋上顶着长刀一样犄角的怪鱼，看到他便是闪电一般的袭来。
　　速度极快，瞬间已是来到了刘江的身前，锐利的宛如寒铁的锋利长刀，瞬间刺向刘江的胸口。
　　面对偷袭，刘江脸上却是没有的惊慌之色，手掌往前，便是从容的瞬间抓住刀鱼的长刀。
　　刀鱼彻底懵逼，用力的甩动，但刘江的手掌，力道却是异常的恐怖，宛如钢箍，纹丝不动。
　　刘江用力一震，刀鱼已是被活活震死。
　　“来自刀把的恐惧之情+4921，+……功德之力+210，+……”
　　刘江再次涌现点点恐怖的源力气息。
　　无数的妖物便是猛的掉头，闪电一般的离开，周边的妖物，也都是尽数的遁走。
　　刚刚逃到这里的乌龟，大口大口的喘息着，但忽然再次感受到刘江的气息，心中给刘江贡献一波浓烈的怨念，随后再一次闪电般逃走。
　　速度还是那么的快。
　　又是一百三十八万点的恐惧之情。
　　刘江心中欣喜，再次放出敖庆和麒兵：“继续帮我护法。”
　　“是，主人。”两妖物异常恭敬的点头。
　　随后敖庆身形一震，已是化作一条巨龙，在海水中游弋着，悄没声息的放开自己龙族的气息。
　　刘江盘溪端坐，凝练法源。
　　凝结水属性的法源，比凝练木属性法源要困难一些，但刘江还是一次就凝结成功了。
　　第三个法源，居然一次就凝结成功了。
　　简直恐怖。
　　半个小时后，刘江丹田之中，水属性星核已是悄然浮现。
　　“三个属性星核了。”刘江心中异常的欣喜。
　　他准备，先将金属性的星核给凝结了，顺带着搞一颗可以控制传奇级强者的控魂果子。
　　刘江运转千幻魔典，改变了一下自己相貌和气息，随后用枯木决，将自身的修为气息，提升到了飞天巅峰的水准。
　　将敖庆和麒兵收到收妖袋里。
　　刘江心念一动，整个人便是没入深海底下，开始寻找金属性的矿石，同时身上的源力，肆无忌惮的散开。
　　一众妖物，感受到深海底下，传来的恐怖到炸裂的源力气息，瞬间汗毛炸裂。
　　玩命逃遁。
　　刘江身形宛如闪电，携带着超级浓烈的气息，在海底地底掠过。
　　海中的妖物，被彻底吓坏，疯狂的给刘江贡献浓烈到极点的恐惧之情。
　　很快，恐惧之情就达到了恐怖的三亿点。
　　“真是恐怖。”刘江暗暗咋舌，随后继续在大地之中游弋，寻找金属性矿山。
　　又十分钟后，刘江在深海底下，找到一个紫金矿脉。
　　范围很大。
　　刘江运转金属性异能和土属性源力，瞬间便是没入到厚实的紫金矿脉之中。
　　刘江在矿脉之中，开辟了一个长宽高约有五米的空间。
　　开始运转金属性能力，吸收丝丝缕缕的金属性异能。
　　金属性法源，很快成功凝结。
　　刘江炼化能量果子，金属性法源很快便是提升到黑金巅峰水准。
　　刘江眼眸之中浮现浓烈的精光，开始疯狂吸收金属性之力，凝结星核。
　　半个小时后。
　　他的丹田之中，四颗属性星核缓缓旋转着，每一颗都蕴含着毁灭天地般的力道。
　　“我的战斗力，已是相当的厉害了，不过这还不够，继续修炼。”刘江暗暗嘀咕，随后心念一动，便是炼化足足三百颗能量果子。
　　恐怖的能量在经脉之中滚滚肆虐，随后涌入星核之中，被金属性星核吸收，凝练成一丝丝异常微弱的本源之力。
　　现在他凝结四颗星核，他准备，以后着重修炼金属性星核。
　　修为达到传奇级之后，想要提升修为，就得提升自己的属性本源之力。
　　本源之力越多，控制的金属性之力就越多。
　　很快，三百颗能量果子已是被尽数的吸收，但凝练而成的金属性本源之力，却是少的可怜。
　　不过这也在刘江的意料之中。
　　修为到了传奇级，修为每提升一级，都需要海量的异宝和法力，转换成本源之力。

第309章 传奇二星，挖紫金矿
　　刘江之前将敖庆刚刚奴役时，灵魂进入敖庆脑海，共享了敖庆的记忆。
　　根本敖庆的记忆，刘江知道，传奇级大佬，炼化海量的天材地宝，也才凝练一丝的本源之力。
　　所以绝大多数的传奇级大佬，修为几十年才提升一级。
　　就连大夏仙国修炼资源最多的大夏仙帝武乾，也是二三十年才提升一级。
　　像敖庆麒兵等存在，提升一级所需的时间就更长了，敖庆从传奇一星提升到传奇传奇二星，用了足足一百八十三年。
　　敖庆往日在属性之力浓郁之地，闭关修炼，几个月也才凝结那么几丝的本源之力。
　　相比之下，能量果子算是相当的不错了。
　　仅仅三百颗，便凝练出了好几丝的本源之力。
　　关键的是，他的能量果子，数量相当的多。
　　这些天，刘江揪出万妖国探子的事情传开，宝树每天都能吸收数以亿计的欣喜之情，凝结数以万计的能量果子。
　　之前提升三种法源，用掉了不少能量果子。
　　此刻，宝树上还有五万三千多颗的能量果子。
　　很快，三百颗能量果子已是再一次炼化成一丝丝本源之力。
　　融入金属性星核，壮大金属性源力。
　　“爽。”刘江舒爽的大叫一声。
　　随后他想到，吸收属性之力，也可以将之炼化，凝练成温和的本源之力。
　　绝大多数的修炼者，便是用这种方法修炼的。
　　刘江现在，正在紫金矿脉的矿脉之中，他周边的矿脉之中，充斥着浓烈的金属性之力。
　　刘江神念探入周边的紫金矿脉之中，将一丝丝的金属性之力吸入体内，融入星核之中。
　　星核缓缓的旋转着，将金属性之力，逐渐的转化成金属性本源之力。
　　不过转化的效率，远远无法和之前晋级传奇之时相比，甚至远远比不过炼化能量果子，效果差不多只有炼化能量果子的几千分之一。
　　“速度果然一般，和我了解的差不多，只有那些逆天的属性异宝，才能快速的提升属性本源之力，看来我要快速提升修为，还得靠能量果子。”刘江自语，随后看向周边，这里可全都是紫金矿石，蕴含大量的紫金。
　　刘江打开收妖袋，放出敖庆，麒兵，以及苏灵儿等五个白银级的魂奴。
　　七个妖物，看到刘江，立马恭敬的行礼：“主人。”
　　刘江道：“你们几个，给我将周边的紫金矿石给我挖了，挑紫的亮眼的，里面含的紫金比例多。”
　　“是！”麒兵等人震声开口，随后便是各自拿出自己的武器，走到紫金墙壁前，开始挖矿。
　　他们力量恐怖，几刀下去，便能掏出大块的紫金矿石，然后装到自己的乾坤袋里。
　　尤其是麒兵和敖庆，虽然两妖的星核（妖丹）被刘江挖了，但肉身之力异常强悍。
　　挖矿的速度，相当的给力。
　　刘江金属性源力涌动，一个闪烁，已是来到十万米外。
　　重新凝练一个空间。
　　刘江盘膝而坐，心念一动，炼化三百颗能量果子。
　　炼化速度很快，三百颗能量果子，仅仅五秒时间就炼化了。
　　再三百颗。
　　再三百颗。
　　随着时间的推移，刘江丹田空间，金属性的星核之中，蕴含的金属性源力越来越多。
　　金属性源力淬炼着金属性星核，星核逐渐的增大。
　　接连炼化两万颗能量果子，刘江金属性星核已经变大了足足三成，达到了瓶颈点。
　　星核不再吸收源力，也不在变大。
　　修为，已是到了传奇一星巅峰了。
　　刘江继续炼化能量果子。
　　这一次，刘江直接炼化三百二十颗能量果子。
　　能量果子化作精纯的源力，涌入星核，不断的淬炼着星核。
　　星核之中，蕴含的源力，变的逐渐的精纯，逐渐的凝练。
　　两千颗，三千颗，……一万颗……
　　刘江飞速炼化着能量果子，再次炼化两万颗能量果子。
　　金属性星核微微一颤，好似有什么东西破碎，随后旋转速度徒然加快。
　　旋转着，震颤着，一道奇异的能量悄然散开，周边无数的金属性之力，在奇异能量的作用下，飞速的扑向刘江，沿着毛孔进入刘江的金属性星核之中。
　　金属性星核飞速旋转，疯狂吞吸金属性之力，飞快的脱变着，越来越凝实，越来越精纯。
　　“爽……”刘江心中大振。
　　果然，只有晋级的时候，星核才会大肆的吸收属性之力。
　　以后，每次晋级的时候，都要找一个属性之力浓郁的地方。
　　半小时后，星核旋转的速度逐渐的降低，最后趋于平缓，和其他三颗星核一般，缓缓的旋转着。
　　不过星核体积，却是其他三颗星核的一倍，星核之中，蕴含的源力品质，也比其他源力精纯很多。
　　“传奇二星了。”
　　刘江心中振奋，晋级传奇，仅仅一天时间，修为便是提升一级。
　　这等速度，怕是绝无仅有的了。
　　不过，消耗也是够恐怖的。
　　传奇一星初期到巅峰，用掉足足两万颗能量果子。
　　传奇一星巅峰到传奇二星，又是用掉两万颗能量果子。
　　一星到二星，也就是足足四万颗能量果子。
　　压下心中的震撼，刘江继续炼化能量果子。
　　很快，刘江将剩余的一万三千颗能量果子，也是尽数炼化掉。
　　修为，传奇二星初期（13000/25000）。
　　“传奇二星到三星，需要能量果子更多了，需要足足五万颗。”刘江暗暗咋舌。
　　五万颗能量果子，以宝树这两天吸收能量果子的速度，就得四天时间。
　　而且，随着时间的推移，宝树吸收的欣喜之情，会逐渐的降低。
　　说不定要五天时间，或许要六天才行。
　　“真是够慢的。”刘江嘀咕一句。
　　要是让人听到这话，说不定想要将他活活打死。
　　“唔……”
　　忽然，深海之中，传来一声空洞幽远的声音。
　　一个散发着恐怖源力的妖物，好似感受到了刘江的气息，破开海底大地，闪电一般扑向刘江。
　　“来自钢鼎的杀意+72100，+……”
　　刘江眼眸微眯，强悍的神念探开，瞬间已是看到了妖物的样貌。
　　那是一个体型巨大的鲸鱼，身上散发着传奇三星的恐怖水属性源力波动。

第310章 唔唔唔，要死了啊
　　这个妖物，名叫钢齿黑鳍鲸。
　　钢齿黑鳍鲸喜食星核，刘江身上的星核，对他有着致命的吸引力。
　　他探查了一下刘江的灵魂气息，传奇二星，比他要弱不少。
　　他一下就心动了。
　　他要吃了这个星核。
　　他对自己，无比的自信。
　　他在这片海域称霸，从没有见到过比现在的他还厉害的存在。
　　之前遇到过两个气息和现在这个星核差不多的妖物，很快就被他给弄死吃掉了。
　　很好吃。
　　这个星核，虽然长的很奇怪，他在海里从来都没有见到过。
　　不过他不在意。
　　“轰轰轰……”钢齿黑鳍鲸横冲直撞，坚硬道极致的岩石，宛如豆腐一般。
　　他极速扑向刘江，猩红的眸子中，全是贪婪和渴望。
　　“传奇三星。”
　　刘江呢喃，眼眸之中浮现浓烈的战意。
　　他修为提升的很快，有点点虚，需要和势均力敌的强者激战，好好的磨炼一下自己的战力，熟悉一下自己的源力。
　　刘江瞬间炼化一颗瞬移果子，他并不打算瞬移，只是给自己加个保险。
　　他并不确定钢齿黑鳍鲸的确切实力，多加一份小心，总是没错的。
　　炼化瞬移果子，刘江运转神魔金身武技，和铁布衫，从乾坤袋中拿出绝品战刀幻影，随后同时运转土属性和金属性的异能。
　　方圆百里的大地，随着刘江的意念，猛的挤压，将钢齿黑鳍鲸瞬间给挤在大地中央。
　　“唔……”
　　钢齿黑鳍鲸发出幽远的长鸣之声，剧烈的挣扎着。
　　他有些震惊，他没想到，这个该死的星核，居然有如此强悍的战斗力。
　　比他预想的强太多。
　　他爷爷的。
　　大意了。
　　不过，他对自己，还是有很浓烈的自信的。
　　这压力虽然很厉害，但想要压死他，却是完全不可能的。
　　刘江心念一动，周边的大地瞬间形成一道道外形酷似幻影战刀的长刀，随后向着钢齿黑鳍鲸刺了过去。
　　钢齿黑鳍鲸毫不在意，他防御很强，这等土属性长刀，根本破不了他的防御。
　　果然，无数的土属性长刀，狠狠射在钢齿黑鳍鲸的身上，但却是瞬间炸开。
　　“防御倒是蛮不错的。”刘江暗暗咋舌。
　　不过，土属性异能，最厉害可不是攻击能力。
　　刘江微微笑着，土属性之力流动着，将钢齿黑鳍鲸死死的包裹住，然后拖入地底深处。
　　钢齿黑鳍鲸疯狂的挣扎，他力量异常的恐怖，但这里的大地宛如沼泽，完全没地方借力，越是挣扎，陷入的越深。
　　越来越深，越来越深。
　　钢齿黑鳍鲸有点恐惧了，刚刚被那么多的刀攻击，他都一点不害怕，但现在，却是真的恐惧了。
　　要是这么一直被拖下去，用不了多久，就能将他搞的精疲力竭，源力枯竭。
　　没了源力，可就危险了。
　　“唔……”
　　钢齿黑鳍鲸叫着，有些惊恐。
　　他后悔了，无比的后悔，要是在水里，他自信瞬间就能干掉刘江。
　　但在大地之中，他完全不是刘江的对手。
　　“来自钢鼎的恐惧之情+7420，+……后悔之情+7310，+……”
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江嘴角微微上翘。
　　土属性之力，运用好了，比他预想的还厉害。
　　单单用土属性异能，用不了多久，他就能将钢齿黑鳍鲸搞的筋疲力竭，然后弄死。
　　刘江心念一动，再一次凝结无数的土属性长刀，射向钢齿黑鳍鲸，同时，金属性的异能，控制着幻影战刀，闪电一般的射向钢齿黑鳍鲸。
　　钢齿黑鳍鲸挣扎着，对袭来的长刀完全不在意。
　　钢齿黑鳍鲸全力挣扎着，完全没有预料到，那些土属性长刀之中，夹杂了一把和其他战刀材质不太一样的锋利长刀。
　　“啪啪啪……噗……”
　　无数的土属性长刀炸开，但幻影战刀，却是狠狠的没入钢齿黑鳍鲸的身子。
　　这个时候，刘江只要控制金属性之力用力一捅，然后一阵的搅动，钢齿黑鳍鲸就彻底的凉了。
　　但刘江却并没有这么做，还瞬间拔出了幻影战刀。
　　刘江嘴角微微上翘，这土属性和金属性之力配合着使用，战力果然可以大幅度的提升。
　　甚至可以秒杀这妖物，比他预想的还要厉害很多。
　　刘江没有下杀手，而是放了钢齿黑鳍鲸。
　　以他现在的修为，遇到一个合适的对手，并不容易，他打算，好好的磨炼一下他的战斗力。
　　“唔……”钢齿黑鳍鲸长刀刺了个透，他感觉都快要疼死了，这么长时间了，他还从来没有吃过这么大的亏。
　　他愤怒，但更多还是恐惧。
　　这个该死的星核，太邪门了，要是再来这么几下，他就会被活活戳死了。
　　刘江散去土属性异能，钢齿黑鳍鲸瞬间来了精神，以更快的速度，疯狂的逃遁，他已经被吓坏了。
　　再也不想吃这个星核的事情了。
　　不过刘江，却完全不打算就这么放过他。
　　刘江运转土属性源力，瞬间便是来到钢齿黑鳍鲸的前面。
　　幻影战刀，绕着刘江飞速的旋转着，形成一百把凝实的幻影。
　　随后，无数道的幻影，便是宛如闪电一般射向钢齿黑鳍鲸。
　　钢齿黑鳍鲸心中惊骇，身形爆退，但刘江心念一动，运转金属性之力，钢齿黑鳍鲸身后大地之中，几颗金属性的矿石，已是狠狠的轰击在钢齿黑鳍鲸的身后。
　　巨石被恐怖的力道直接轰碎，钢齿黑鳍鲸被打的身形一震，就在这一震的瞬间，闪电般激射而来的长剑，狠狠的插入了钢齿黑鳍鲸的身体之中，然后略微的拧动了一下。
　　“唔……”
　　钢齿黑鳍鲸惨叫，那剧烈到极点的疼痛，让他几乎要疯掉。
　　刘江拔掉长剑。
　　他心情不错，单单用金属性之力，也能击败普通的传奇三星的妖物。
　　他的战斗力，比他预料的要强一些。
　　继续练习。
　　刘江控制着幻影战刀，再一次射向妖物。
　　刘江一次次的练习，每次都在钢齿黑鳍鲸的身上留下道伤痕。
　　很快，钢齿黑鳍鲸身上已经布满了伤口。
　　他满脸的绝望，这个该死的人类，真的太恐怖了，就是个恶魔。
　　他现在，什么都不想，只是想逃走。
　　但刘江却根本就不给他逃走的机会。

第311章 贴身肉搏，凶悍激战
　　每次他就要逃走的时候，这个该死的生物，居然瞬间移动。
　　钢齿黑鳍鲸被吓到了。
　　原来这个该死的存在，还是空间属性的强者。
　　他知道今天他摊上大事了。
　　逃是不可能逃走了，那就只有玩命，只有杀掉这个该死的生物。
　　今天，不是他死，就是这个该死的生物亡。
　　“唔……”钢齿黑鳍鲸发出一声吟叫，玩命的扑向刘江。
　　刘江眼眸微眯，同时运转神魔金身，铁布衫，缥缈身法，闪电一般上前。
　　他打算，磨炼一下自己的近战能力。
　　刘江瞬间来到钢齿黑鳍鲸的身后，狠狠的一拳，轰击在钢齿黑鳍鲸的身上。
　　刘江的力道，异常的恐怖，晋级传奇之后，一拳之力甚至有一千五百万斤。
　　全力爆发，将体长足足一千二百米的钢齿黑鳍鲸，打的横向飞出五米，大地被砸出一个巨大的深坑。
　　“唔……”
　　钢齿黑鳍鲸吟叫一声，悠远的声音之中，全是浓烈的痛楚之色。
　　刘江的一拳，很疼。
　　不过钢齿黑鳍鲸的防御也是够厉害的。
　　刘江如此恐怖的一拳，仅仅只是疼，他瞬息之间已是恢复了过来，瞬间扑向刘江。
　　钢齿黑鳍鲸的速度极快，瞬息之间已是来到刘江身前，巨大的尾巴携带着毁灭般的气息，狠狠的拍向刘江。
　　刘江眼眸微眯，却是没有瞬移避开，而是打算试试钢齿黑鳍鲸的攻击。
　　刘江身上法力涌动，抬起双臂，挡在身前。
　　“嘭……”
　　钢齿黑鳍鲸的攻击速度极快，瞬间便是狠狠的轰击在了刘江的双臂之上。
　　刘江被拍的宛如炮弹一般倒射而出，深深的陷入了大地之中。
　　“好大的力道。”
　　刘江甩甩双臂，感觉都有些麻木了，仔细一看，防御强悍的双臂之上，居然全都是淤青。
　　不过，对方可是传奇三星级的妖物，他能挡住对方的全力一击，已是相当的恐怖了，他的防御，比他预想的还要给力。
　　钢齿黑鳍鲸看到自己将这个星核拍飞，并没有选择乘胜追击，而是掉头就跑，疯狂的顶开眼前的大地。
　　他被这个星核给搞害怕了。
　　他准备逃。
　　只要逃到大海之中，逃到他的出场，他就不怕这个该死的星核了。
　　钢齿黑鳍鲸速度极快，一个闪烁已是十万米。
　　刘江揉揉手臂，手臂上的淤青已是彻底恢复。
　　刘江瞬移追赶。
　　刘江连着瞬移两次，已是来到妖物的身前，举起拳头狠狠的轰在了妖物的鼻梁上。
　　妖物被轰的倒退。
　　刘江瞬间扑上去，拳脚宛如雨点一般落在钢齿黑鳍鲸的身上。
　　钢齿黑鳍鲸吟叫一声，身上源力瞬间暴涨，随后狠狠的一尾巴，拍在刘江的身上。
　　“噗……”
　　这一次，没有双臂卸力，直接轰击在刘江的身上。
　　刘江瞬间被轰飞，射入大地，同时口中在喷血。
　　刘江感觉，好似整个人被飞机给撞了。
　　他全身的骨骼，瞬间碎裂几十根，内脏也是碎裂。
　　“噗……”刘江再喷一口血，舔舔嘴角，暗呼好疼。
　　他体修修为还是黑金巅峰，虽然练了神魔金身，但想要击败传奇三星的钢齿黑鳍鲸还差了一些。
　　不过，这才能淬炼他的战斗力。
　　这样的激战，效果才好。
　　钢齿黑鳍鲸又要逃走，刘江控制幻影战刀，给拦住。
　　刘江运转法力，猛的一震，已是将全身移位的骨骼给端正了。
　　刘江恢复力异常的恐怖，伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　仅仅八秒钟，刘江身上的伤势，已是彻底恢复。
　　骨骼也是彻底的恢复，这恢复力，简直恐怖到了极点。
　　刘江化作一道幻影，再一次射向钢齿黑鳍鲸。
　　钢齿黑鳍鲸看到刘江伤势尽数恢复，顿时觉得头皮发麻。
　　这还怎么打？
　　他发疯一般的扑向刘江。
　　刘江也是扑向钢齿黑鳍鲸，一拳拳携带着毁灭般的力道，狠狠的轰击在钢齿黑鳍鲸的身上。
　　钢齿黑鳍鲸也发疯一般，攻击着刘江。
　　一人一鲸，在地下，激战做一团，整片大地都在翻腾。
　　海洋剧烈的翻腾，好似有绝世凶妖要出世。
　　周边海域，无数的妖物，闪电一般的逃遁。
　　刘江的攻击一次次落在钢齿黑鳍鲸的身上，钢齿黑鳍鲸虽然防御超强，但刘江的力道，也是相当的凶悍，雨点般密集的攻击，竟然将钢齿黑鳍鲸被锤的直接吐血。
　　钢齿黑鳍鲸的攻击，也不时的落在刘江的身上，他的攻击力道异常的骇人，仅仅是一击，刘江便被打的骨骼碎裂，大口的喷血。
　　但是刘江仅仅需要八秒钟的时间，便瞬间恢复，活蹦乱跳的扑向钢齿黑鳍鲸。
　　“来自钢鼎的恐惧之情+7630，+……怨念之情+7620，+……”
　　十分钟，二十分钟……一小时。
　　刘江一次又一次被重伤，又一次又一次的恢复，一次又一次的扑向钢齿黑鳍鲸。
　　随着时间的推移，刘江的攻击越发的凌厉，攻击变的异常的果决。
　　生死厮杀，让刘江对力量的掌控大幅度的提升，战斗力也大幅度的提升。
　　关键是，刘江感觉自己前所未有的舒畅。
　　越打越有力，越打越精神，之前有些虚的感觉，瞬间一扫而空。
　　刘江越打越兴奋，钢齿黑鳍鲸则是越来越绝望。
　　一口气打了一个小时，刘江居然还没有丁点的疲惫，反而感觉全身血流滚滚，好似用着用不完的力道。
　　钢齿黑鳍鲸则是精疲力竭，他快要被打崩溃了。
　　“你知道我太多的底牌，看在你帮我磨炼战斗力的份上，我就给你一个痛快，给你一个全尸。”刘江看着钢齿黑鳍鲸，淡淡的开口，眼眸之中，浮现淡淡的杀意。
　　这可是智慧生物，智力甚至不亚于刘江。
　　虽然将他的秘密说出去的可能性不大，让武乾知道的可能性更小。
　　但他生性谨慎，多加份小心总归没错。
　　而且，这个钢齿黑鳍鲸可是来杀他的，要是他没有那么多的底牌，早就被这钢齿黑鳍鲸吃掉了。
　　不将对方大卸八块都是好的。
　　可他却打算给对方一个全尸。
　　刘江觉得他可真是一个大好人。

第312章 送礼
　　钢齿黑鳍鲸从来没有见过人类，也从来没有听过人族语言，完全不知道刘江再说什么，但他的心中，瞬间涌起一阵不好的预感。
　　他转身就闪电一般激射离开。
　　刘江心念一动，幻影战刀已是闪电般射向钢齿黑鳍鲸，瞬间没入钢齿黑鳍鲸的后脑，摧毁钢齿黑鳍鲸的灵魂。
　　钢齿黑鳍鲸硕大的身体，瞬间无力的瘫在幽深的地下。
　　刘江上前，神念控制着幻影战刀，挖出钢齿黑鳍鲸的水属性原能星核。
　　刘江用法力除掉水属性原能星核上面的血迹，将之收了起来。
　　水属性原能星核，这可是异宝，可配合一些温和的灵药，炼制成绝品丹药，吞服丹药，可大幅度的提升自己的属性之力。
　　刘江心念一动，瞬间离开。
　　几个闪烁，已是来到敖庆等妖挖矿的地方。
　　众妖看到刘江，立马恭敬的行礼：“主人。”
　　“都辛苦了。”刘江点点头，随后用神念扫视，发现偌大的紫金矿脉，仅仅挖了其中很少的一部分。
　　敖庆上前，将一个乾坤袋递给刘江，刘江接过乾坤袋一扫，里面是满满的一乾坤袋的紫金矿石。
　　至少能买个一百万两黄金。
　　这么多钱，他能刷海量的欣喜之情。
　　说不定能让修为提升一级。
　　“不错。”刘江心中欣喜，随后从怀里内兜里拿出两个乾坤袋，递给敖庆，道：“你们暂且在这里给我挖矿，挖完之后神念联系我，我能感知到。”
　　“是！”敖庆等妖震声点头，一脸兴奋的样子。
　　为主人干活，让他们感觉很开心。
　　就连妖族第一美女，妖帝陛下的最心爱的九尾天狐，俏脸上全是灰，手里还拿着一把长剑做成的锄头，也是一脸的兴奋。
　　麒兵道：“主人，血影卫花书林来带着十九个血影卫已经进入大夏仙国云州了，他们拿着攻击仙器斩仙刀，还有传奇级的大杀阵，以及不少给我们的修炼资源。”
　　“你和敖庆星核被挖，不能露面，你暂且就在这里挖矿，随时关注花书林等人的踪迹，随时用神念告诉我。”刘江嘱咐道。
　　“是。”麒兵很是恭敬的点头，随后恭敬的道：“万妖国探子已经被大人您给搞害怕了，他们在大夏仙国，不敢大张旗鼓的赶路，
　　我估计还有两天时间，他们才会到，主人你现在抽时间在荒野区布置个大困阵，我想办法将他们骗进大困阵，到时候仙器还有大杀阵阵盘，就全是主人你的了。”
　　刘江微微一笑，道：“聪明，想的很周到。”
　　“嘿嘿，将他们尽数洗劫，然后主人直接给控制了，过几天叫妖帝再派一些妖物过来。”麒兵一脸兴奋的搓着手。
　　刘江看着麒兵兴奋的样子，有些无语。
　　随后便是悄然离开了。
　　半小时后，刘江遁地悄无声息的回到家里训练室。
　　走出训练室，吃了一点东西，刘江骑着雷翼妖狼飞向天空，帝都强者如云，但只有一品仙官可以飞行，这是他们的特权。
　　帝都百姓，修炼者，看到雷霆妖狼，便是第一时间想到了刘江。
　　随后，便是一阵的噪杂。
　　这两天有传言，刘江晋级一品仙官了。
　　现在看刘江骑着雷翼妖狼，在帝都天级翱翔，他们已是知道，传言没有任何问题。
　　刘江确确实实的一品仙官了。
　　“刘江大人太厉害了。”
　　“这才十七岁啊，居然都一品仙官了。”
　　“这怕是大夏仙国历史上最年轻的一品仙官了吧。”
　　“刘总督大人。”
　　帝都的百姓，疯狂的像刘江贡献着浓烈的崇拜之情，还有羡慕嫉妒等情绪之力。
　　雷翼妖狼慢悠悠的飞着，刘江骑着雷翼妖狼，炼化着拓脉果子。
　　五分钟后，雷翼妖狼慢悠悠的降落在巡察总督府的演武场上。
　　“总督大人。”
　　“总督大人。”
　　几个巡察，看到刘江，立马异常恭敬的给刘江行礼。
　　“来住张超先的崇拜之情+3210，+……”
　　“来自任坐田的崇拜之情+4510，+……”
　　刘江出去一趟，强势揪出九成九的万妖国探子。
　　他们对刘江已是佩服的五体投地。
　　“你们好。”刘江温和的摆摆手，没有丁点的架子。
　　“总督大人。”
　　“总督大人。”
　　一路上，巡察恭敬的给刘江行礼，刘江则是很温和的回礼。
　　刚走到总督室门口，俞梦秋便是看到了刘江，笑意盈盈的上前。
　　刘江微微一笑，推开总督室房门走了进去。
　　俞梦秋紧随其后，随后关上了门。
　　刘江慵懒的靠在兽皮软椅上，将脚高高的放在自己的金木桌上，炼化着淬魂果子。
　　俞梦秋则是很乖巧的走到刘江的身后，给刘江捏着肩膀：“主人，我想你了。”
　　“别叫我主人，要叫我大人。”刘江纠正道。
　　“知道了，大人。”俞梦秋听话的点点头，很温柔的给刘江捏着肩膀。
　　很舒服。
　　“咚咚咚……。”有人敲门。
　　“进来。”刘江淡淡的开口。
　　李双城走进总督室，看着给刘江温柔揉着肩膀的女子，有些难以置信。
　　这女子，可是大司徒俞立辉的女儿，帝都四大美女之一，居然给刘江捶背。
　　他好似知道了了不得的大秘闻。
　　李双城看一眼俞梦秋，感觉有点尴尬，他想要给刘江送礼物，但有俞梦秋在，他不好开口。
　　“梦秋不是外人，李宫主，你有什么事情就直说，别扭扭捏捏的？”刘江淡淡的道。
　　“也没大事，就是我内人做了一点糕点，给大人您拿了一点。”李双城笑的有点谄媚的道，说着从乾坤袋里拿出一个精致的盒子，恭敬的上前，放到刘江的桌子上，轻轻的拍拍盒子，不着痕迹的道：“大人，这糕点好吃的很，还望大人务必品尝一下。”
　　“李宫主有心了，我一定品尝。”刘江温和开口，随后吩咐道：“带着巡察总督府一众巡察去菜市口维持秩序，今天中午处决妖物。”
　　“是。”李双城恭敬的开口，随后转身去安排事情了。
　　李双城刚刚离开，董国立便是来到刘江的总督室，董国立看着给刘江揉肩的女子，脑袋一震。
　　他就说嘛，堂堂的大司徒之女，居然跑到他巡察总督府做事。
　　原来看上刘江了。
　　看现在这情况，完全就是在倒追刘江。
　　真是让人羡慕。
　　压下心中的羡慕，董国立从乾坤袋里拿出一个盒子，说是拿了一点特产，让刘江尝尝鲜。
　　董国立离开之后，李剑锋又是来到他的总督室。
　　给他提了一盒子绿豆糕，说是妻子亲手做的，味道好极了，让刘江务必尝尝。
　　刘江自然没有拒绝的道理。
　　别人将特产都送上门了，他要是拒绝，那岂不是伤一众下属的心嘛。

第313章 狂热气氛
　　等李剑锋离开，刘江打开一个个精致的糕点盒子。
　　里面并没有糕点，只有一叠叠的银票，还有一瓶瓶的修炼丹药。
　　差不多都有十万两银子的样子。
　　三人加起来，就是差不多三十万两银子。
　　“倒是挺懂事的。”刘江将三个盒子，尽数收起来，心情颇为不错。
　　俞梦秋给刘江揉着肩膀，道：“对了大人，仙帝陛下催促我，说让我尽快成为你的女人，取得你的信任？”
　　刘江神情一滞，淡淡的询问：“仙帝他怎么说的？”
　　俞梦秋道：“他让我尽快的成为你的女人，尽快搞清楚你到底是不是得了万妖塔，或是你到底得了什么传承，要是得到传承，具体都有哪些异宝，哪些武技，现在有没有用完。”
　　“看来对我还是不放心啊。”刘江感叹，不过这也在他的预料之中。
　　他对仙帝也不放心。
　　不过，两国大战马上就要开始了，大夏仙帝需要他，暂且不会对他动手。
　　不过他并不喜欢这种生死捏在别人手中的感觉。
　　他要尽快的将修为和战斗力提升上去。
　　起码也要提升到，不惧仙帝的程度。
　　“要不，你先让我成为你的女人。”俞梦秋一本正经的道，说完，她目光灼灼的看着刘江，心中却嘭嘭嘭的直跳。
　　刘江看着俞梦秋，俏脸绝美，身材高挑，前凸后翘，肌肤白皙，双眸乌黑水润，相当的可人。
　　刘江心中一荡，道：“下午休班以后等我。”
　　“哦……”俞梦秋点点头，俏脸之上瞬间浮现丝丝红晕，她知道刘江这话什么意思。
　　她心跳飞快，很是温柔的给刘江捏着肩膀。
　　刘江眯着眼睛，炼化着拓脉果子，炼化完之后，又开始炼化能量果子。
　　中午时分，刘江骑着雷翼妖狼，飞到菜市口。
　　看到雷翼妖狼降落，整个菜市口顿时一静，随后便是爆发出异常热烈的高喊之声：“刘总督，刘总督，刘总督。”
　　无数的百姓，高喊着刘江的名字，异常的狂热，异常的激动。
　　在这武力为尊的世界，强者本就备受追捧。
　　比前世脑残粉追捧大明星都要狂热很多。
　　刘江强势揪出万妖国九成九的探子，已是成了大夏仙国的超级英雄。
　　在仙帝以及巡察总督府一众强者的刻意宣传之下，刘江在民众心中的形象，又是提升好几个档次。
　　俨然就成了大夏仙国的国之柱石，大夏仙国的千年难遇的旷世奇才，大夏仙国的守护神。
　　无数的百姓，无数的少年，无数的修炼者，狂热的崇拜着刘江。
　　有一些少年少女，甚至不远万里，赶到菜市口，便是为了一睹刘江的风采。
　　看到刘江，他们激动万分，高喊着刘总督，来表现着自己心中的激动和崇拜。
　　喊刘总督的人越来越多，声音也是越来越整齐，越来越响亮。
　　“刘总督，刘总督。”
　　声音异常的整齐，洪亮，声震云霄，在天际远远的传开，传出很远很远。
　　“刘总督，刘江在百姓心中的地位可真是夸张。”大司空瞿胜暗暗自语，他心中有些难以置信。
　　这才多久，刘江已是成长到了这等恐怖的地步。
　　他心中有些羡慕，也有些酸。
　　不过，刘江还是年轻气盛了。
　　有时候，捧得太高了，会摔死人的。
　　“做梦也想有一天能像刘江这般风光。”司隶校尉暗暗嘀咕。
　　“刘总督。”皇宫，仙帝呢喃，念着刘江的名字，眼眸微眯。
　　刘江潜力太强，现在才十七岁，在大夏仙国的威望已是超过了大夏三公，以后那还了得。
　　他都感觉到了很大的压力。
　　不过，现在的刘江，修为还很低，仅仅黄金巅峰。
　　还翻不起大浪。
　　而且，他还需要刘江帮他对付万妖国的探子。
　　暂且还得将刘江留着。
　　“刘江，威望居然达到如此恐怖的地步。”大司徒俞立辉暗暗自语，不过，一个臣子在民众心中的威望太高，可并不是什么好事。
　　俞立辉自语道：“回头，劝劝刘江那小子，不能锋芒毕露。”
　　他已是将刘江当成了女婿。
　　……
　　“刘总督，好霸气。”武小溪暗暗嘀咕，双眸之中精光闪烁。
　　帝都，无数的大佬神念探入菜市口，看着无数百姓狂热高喊刘总督，一个个心中凛然。
　　刘江崛起速度太快，现在刘江的威慑，俨然已是超过了大夏三公，成了整个大夏仙国威名最为恐怖的超级巨佬。
　　无数的仙国大佬，心中凛然，无比的羡慕，无比的嫉妒。
　　但还有不少，则是暗暗摇头，刘江现在被捧得太高了，以后早晚要出事。
　　但不管如何，刘江已是成了大夏仙国最有权势的超级巨佬。
　　没有任何人，敢轻视小看这个年轻的过分的巨头。
　　帝都，很多地方的民众，听到高喊刘总督的声音，心中也是涌现丝丝的震撼和敬畏之情。
　　大夏仙国，还从来没有一个官员，威望能达到如此恐怖的地步。
　　“来自周殇的崇拜之情+1000，+……”
　　“来自……”
　　宝树疯狂的吸收着异常浓烈的崇拜之情。
　　片刻之间，就是足足六百三十万点的崇拜之情。
　　觉醒果子，还需5620万点的崇拜之情，便可成熟。
　　刘江听着振聋发聩一般的高喊之声，心中也是震惊。
　　他没想到，有如此多的百姓和修炼者如此的狂热。
　　这气氛，可比他上一次来菜市场要热烈太多。
　　不过，这被捧得太高，也不见得是什么好事。
　　仙帝本就不放心他，今天百姓这么一搞，仙帝就更不放心他了。
　　不过，他现在表露出来的修为仅仅黄金巅峰，在仙帝的眼里，完全就是一个小蚂蚱，再蹦跶也蹦跶不了太高。
　　而且仙帝要他对付大万妖国探子。
　　仙帝需要他。
　　短时间内，仙帝绝不会对他动手。
　　想到这里，刘江嘴角上扬。
　　干脆，就表露出一副完全没有政治智慧的愣头青模样，顺带着疯狂的吸收的情绪之力。
　　刘江从雷翼妖狼身上一跃而下，飘然落下，落在高台上。
　　刘江身形挺拔，整个人神采奕奕，精神抖擞，双眸炯炯有神，年轻的过分的脸庞棱角分明，英气勃发。
　　冷目肃杀，面无表情，大总督的逼人气势笼罩全场。

第314章 身体素质暴涨，刘江VS俞梦秋
　　给所有人的感觉，霸道绝伦，深不可测。
　　很多还没有见过刘江的人，不用猜便是知道他是谁了。
　　他就是大夏仙国的守护神，大夏仙国的超级巨佬，巡察总督刘江。
　　菜市口前来观刑的很多女子，目光瞬间浮现惊艳迷离之色，心中惊呼，好英俊好帅气。
　　好有男人味，好有气势。
　　神念感知的武小溪，也是双眸迷离，心中涌现一浪又一浪的涟漪。
　　而男人们，则是心中一凛，这刘江总督果然气势非凡，一些本打算追随刘总督的天之骄子。
　　已是瞬间打定主意，追随刘总督，为刘总督鞍前马后，谋一个前程。
　　大司空瞿胜和大司徒俞立辉，也是暗暗咋舌。
　　刘江成长太快了，这气势已是越来越逼人了。
　　就连他们两人，都敢到略微有些压力。
　　刘江挥手，无数个捆成粽子的妖物，已是宛如下饺子一般，落在菜市口的空地上。
　　足足一万八千多的妖物，直接堆成一个小山。
　　“唔……”
　　妖物疯狂的挣扎着，一个劲的给刘江贡献着浓烈的怨念。
　　“时辰已到，斩立决。”刘江铿锵开口。
　　巡察总督府一众巡察，飞速上前，每人揪住两个妖物，摁到刘江身前。
　　刘江拿出幻影战刀，很随意的一刀下去，妖物的脑袋已是滚出好远。
　　“来自蟒袍的功德之力+43200。”
　　“来自章丘的恐惧之情+1000，+……”
　　周边的百姓和一众妖物，瞬间给刘江贡献一波超级浓烈的情绪之力。
　　刘江面无表情，一刀一个，好似砍瓜切菜一般随意。
　　每砍一个妖物，都能收获海量的情绪之力。
　　刘江砍妖物的速度狠快，前后三个小时，已是砍掉了所有妖物的脑袋。
　　万妖国探子作恶多端，每一个都贡献了海量的功德之情。
　　刘江共收获13亿4519万点的功德之情。
　　还有26亿3020万点的恐惧之情，以及大量的其他情绪之力。
　　而且还在疯狂的刷新着。
　　砍妖结束，刘江骑着雷翼妖狼离开。
　　回到巡察总督府。
　　刘江神念微动，联系自己的魂奴李伊人，给李伊人下命令：“在青州三江领郭河郡，布置几个绝品大困阵。”
　　“是。”李伊人直接用神念回复。
　　刘江来到修炼室，盘膝而坐，开始炼化拓脉果子。
　　花了半个小时的时间，刘江炼化完六千三百颗拓脉果子，便开始炼化锻体果子。
　　一口气直接炼化三百五十颗锻体果子，刘江的身体素质，飞速的提升着。
　　两个小时后，刘江炼化十三万四千五百一十九颗锻体果子。
　　他的身体素质大幅度的提升，生命力，抗击打能力，敏捷，速度，反应都是大幅度的提升。
　　甚至记忆和五感，也是再次飙升。
　　刘江的拳力，足足提升了1345万多斤。
　　达到了恐怖的两千九百万斤。
　　也就是传奇三星的程度。
　　“还不错，我的体修修为，连升三级，直接从黑金巅峰，直接提升到传奇三星的程度。”
　　刘江呢喃，紧握拳头，感觉着身体之中爆炸般的力量，感觉异常的舒爽。
　　刘江在训练室打拳，熟悉自身的力量。
　　每一拳打出去，都是宛如山岳爆炸，空间都是微微的颤抖一下。
　　打完一套拳，刘江感觉全身气血沸腾，他有一种感觉。
　　他这一拳，能瞬间打爆一座大山。
　　熟悉完力量，刘江开始炼化能量果子。
　　再一次炼化完能量果子，他的星核再次长大了一些。
　　现在，他的修为。
　　灵力修为，传奇二星中期（18520/25000）。
　　体修修为，传奇三星。
　　“不错。”刘江心中欣喜不已。
　　离开巡察府修炼室，刘江发现已经傍晚六点时分了。
　　“小强，你去给我买个宅子，小一点没关系，置办个结实一些的床就行，买上好的被子褥子，速度一些。”刘江吩咐狼小强。
　　“是。”狼小强很是恭敬的点头，随后悄然离开。
　　刘江微微一笑，神念感知，找到俞梦秋的位置，走向俞梦秋。
　　“大人，你出关了。”俞梦秋看到刘江，快步走了过来。
　　“我们先去吃点东西吧。”刘江道。
　　“嗯。”俞梦秋乖巧的点点头，心跳微微加速。
　　来到帝都一大酒楼，两人一起享美食。
　　吃饱喝足。
　　狼小强已是将宅子买好了，卫生也打扫了，新被子褥子都置换好了，办事效率相当的不错。
　　刘江带着俞梦秋，在狼小强的带领下，来到一个小宅子里。
　　关上大门，刘江已是将俞梦秋拦腰抱起，神念确定床铺的位置，刘江抱着俞梦秋直接走向卧室。
　　“大人，你要干嘛？”俞梦秋紧张的睫毛轻颤，她知道刘江要做什么，她也无比的期待，但却还是有一些害怕，有一些紧张。
　　“干！”刘江点点头。
　　随后将之抱到卧室休息。
　　深深的休息了两个小时，俞梦秋带着无限的满足，微微张着嘴巴，沉沉睡去。
　　一夜无话。
　　次日一早，俞梦秋醒来，感觉全身好似散架。
　　好疼，好无力。
　　大猫俞梦秋，宛如小猫一般窝在刘江的怀里：“大人，你身体素质好恐怖啊。”
　　“还行。”刘江微微一笑，随后感觉又来了。
　　在刘江鬼混的时候。
　　刘江斩杀一万八千万妖国探子的事情，在大夏仙国十八州，以及万妖国疯狂的传播开来。
　　大夏仙国的民众异常的振奋，到处都有人议论刘江。
　　疯狂的给刘江贡献浓烈的欣喜和崇拜之情。
　　万妖国的民众，则是怒火中烧，杀意沸腾。
　　那个该死的活阎王，居然又斩杀了一万八千个万妖国的天才，简直就是个畜生。
　　万妖塔。
　　妖帝沉声开口：“该死，这些消息怎么回事？”
　　他之前严令，要封锁大夏仙国揪出所有探子的消息，但这消息，却是在整个万妖国，肆无忌惮的传播着。
　　“好似有强者在故意散播。”麒门恭敬的道：“应该是大夏仙国的探子。”
　　“查，只要查出来，直接就地处决。”妖帝心情相当的糟糕，淡淡的开口。
　　“是。”麒门恭敬的开口，随后转身离开。

第315章 仓央界
　　“该死的刘江。”妖帝沉声开口，有些头疼。
　　刘江在大夏仙国斩杀掉了他一万八千多的妖物天骄。
　　那可是他辛辛苦苦培养出来的妖族精英，每一个都是宝贝。
　　但却被刘江尽数拔掉，他心疼的都快要抓狂。
　　大战即将爆发，刘江揪出万妖国海量的探子，摧毁万妖国在大夏仙国的情报系统，极大的打击了万妖国四大天军的士气。
　　而且，有刘江存在，他甚至不敢往大夏仙国在派遣万妖国的探子，进入大夏仙国一步。
　　刘江一定要死，尽快死。
　　现在花书林带着他的仙器，去大夏仙国暗杀刘江。
　　花书林，传奇三星超级强者，拿着他的仙器，战斗力更是提升十倍。
　　不过，他的心中，却是隐约有不太好的预感。
　　妖帝拿出子母玉，联系花书林：“现在到什么地方了？和敖庆麒兵取得联系了没有。”
　　“刚刚进入青州地界，正在赶往三江郡，和敖庆麒兵都取得联系了。”花书林回复。
　　妖帝传讯：“运转神念，召唤我。”
　　他打算神念投影到花书林身上。
　　神念投影，会大幅度的消耗神魂之力，造成神魂虚弱，他也要恢复十多天的时间。
　　而且，他的本源之力太过恐怖，对被投影者的神魂会造成极大的伤害。
　　他很少会用神念投影，但这一次，他一定要杀了刘江。
　　不惜一切代价，杀了刘江。
　　然后尽快的派探子过去，恢复在大夏仙国的情报网。
　　青州，荒无人烟的大山之巅，花书林看到妖帝的讯息，心中微微一颤。
　　妖帝神念投影在他身上，会对他的神魂，造成难以挽回的伤害。
　　但为了妖帝陛下，这点伤害他根本不会在意。
　　花书林从收人袋（收妖袋）里放出一众属下，震声道：“你们给我护法，我要召唤妖帝大人。”
　　一众妖族杀手，闻言心中一惊。
　　他们暗暗咋舌，这花大人也太小心谨慎了吧。
　　“花大人，对付一个刘江，我们一行妖就足够了，完全不用劳烦妖帝陛下。”
　　“是啊，花大人，以我们的战斗力，斩杀一个黄金巅峰的人类，还不是轻轻松松的。”
　　几个妖物建议。
　　他们以为花书林要主动召唤妖帝。
　　花书林淡淡的开口：“刘江，这个该死的人类太过邪门，而且他的身边很有可能有超级强者在保护，我没有绝对的把握，只能求助妖帝陛下，你们立马散开，给我护法。”
　　嗖嗖……
　　一众妖物闻言，飞快的闪开，守护在花书林的四周。
　　花书林盘膝而坐，捏碎妖帝给他的信物，神念凝结异常繁杂的印记，口中吟唱着妖语。
　　很快，一道异常恐怖的本源之力和强悍到极点的神念，好似穿越了空间，瞬间出现在花书林的身体之中。
　　花书林感觉身体快要被撕裂，脑袋好似要炸开。
　　妖帝的一丝神念投影，但对他来说，却也是异常的恐怖。
　　花书林身体剧烈的震颤着，随后双眸变的逐渐的血红，但很快便是恢复正常。
　　妖帝环顾四周，呢喃自语：“真的是好美的土地，好甜美的空气。”
　　随后，他动用秘术，瞬间彻底隐匿。
　　花书林迷茫的睁开眼睛，很快恢复清醒。
　　他拿出子母玉，联系敖庆：“我已经进入青州范围，刘江现在在什么地方？”
　　敖庆回复：“刘江现在还在大夏仙国帝都，但我得到确切的消息，刘江今日下午会悄悄返回青州，会路过青州三江领郭河郡，
　　我和麒兵已经在这里，布置了好几个大型困阵，但还不保险，你们赶快赶过来，再布置几个大型的困阵和大杀阵，确保万无一失。”
　　“好，我们这就赶过来。”花书林道。
　　“沿途一定要彻底的收敛气息，赶路速度可以慢一点，但千万不能暴露丝毫的气息。”敖庆叮嘱。
　　“知道。”花书林回复，随后神念散开，给一众妖物传音。
　　一分钟后，花书林收起一众属下，彻底的收敛妖族气息，向着三江领的方向，激射而去。
　　……
　　大夏仙国。
　　刘府。
　　修炼室。
　　刘江睁开眼睛，双眸之中一道精光一闪而逝。
　　他斩杀万妖国九成九探子的事情，在大夏仙国和万妖国疯狂的传播开来，他再一次收集到了海量的情绪之力。
　　足足2亿3250万的欣喜之情，还有67亿的恐惧之情，以及1万3250的崇拜之情，以及大量的其他情绪之力。
　　能量果子炼化完。
　　他的修为，已是再一次提升一级。
　　达到传奇三星初期（12000/30000）。
　　刘江运转炎爆术，漆黑的火焰光团在他的手心缓缓的燃烧，整片空间都在微微的扭曲着。
　　“不错。”刘江嘴角微微上翘。
　　现在，他的法力修为和体修修为，都是达到了传奇三星的水准。
　　看着宝树，宝树上挂着1颗可以控制传奇级强者的超品控魂果子。
　　还有1颗紫色的觉醒果子。
　　刘江心念一动，便是炼化觉醒果子。
　　觉醒果子奇异的能量，在他的体内疯狂的弥漫开来，半个小时好，刘江神魂一震，便是再一次的觉醒一种特殊的能力。
　　火属性的特殊能力。
　　刘江心念一动，他的手心瞬间一团炽热的白色火焰。
　　在他心中燃烧跳跃着，跳着好看的舞蹈，好似一个小精灵。
　　刘江将之散掉，随后运转大圆满水准的炎爆术，漆黑的火焰变的异常的深邃，黑的格外的深沉。
　　漆黑如墨的火焰之中，蕴含着焚灭天地的恐怖能量波动。
　　火属性特殊能力。
　　不算很强大，但也还算可以。
　　“嘟……”刘江感觉乾坤袋里的子母玉震颤了一下。
　　刘江拿出子母玉，神念探入其中感知，是李伊人传来的消息：“主人，三江领的超级大困阵，已经布置完毕。”
　　“不错，回头给你奖励，让其他人离开，你在三江领等我。”刘江道。
　　“是，主人。”
　　接着，刘江感觉另一个子母玉微微一颤。
　　是敖庆传来的消息，说万妖国的探子已是来到了青州，预计下午两点就会赶到三江领。
　　“现在上午八点，距离下午两点，还有六个小时。”刘江嘀咕，随后悄无声息的没入地下，运转土属性源力，向着青州的方向激射而去。
　　他速度快的不可思议，四十分钟后，刘江已是来到青州三江领郭河郡。
　　神念感知到李伊人的位置，几个闪烁，刘江已经出现在李伊人的面前。
　　李伊人盘膝一个石头上，打坐修炼，看到刘江，上前恭敬的行礼：“主人。”
　　刘江点点头，温和询问：“大阵都在那个位置？”
　　“就在这个方向，一个个紧挨着，一共五个超级大困阵，都是我师父送给我的绝品大困阵，困敌能力超强，可以困住传奇五星的强者一个小时。”
　　李伊人恭敬说着，拿出一个小小的晶核，抹掉里面属于自己的印记，递给刘江，道：“主人，这些是阵法核心。”
　　刘江也毫不客气，接过五个晶核，咬开手指，分别滴入鲜血。
　　鲜血渗入晶核，随后刘江便是清晰的感知到了五个超级大困阵。
　　五个大困阵，连成一排，每个困阵范围的直径，足足五万米。
　　五个连在一起，就是二十五万米的直线范围。
　　这么大的范围，那万妖国花书林只要来这边，就一定会陷入其中一个困阵之中。
　　“这阵法，不错。”刘江点点头。
　　“这可是我师父留给我的，最为关键的是，这大困阵是可以重复使用的，并不是一次性的那种。”李伊人有点小得意的说道。
　　“很厉害。”刘江夸赞，随后看向李伊人：“你还没有给我说过你的师父，给我讲讲你的师父，你的师门。”
　　刘江想起，李伊人，和仙帝武乾是师兄妹。
　　武乾那么厉害，他的师父应该不是一般人。
　　通过这些天的了解，他知道，这个世界很大，比他想象中的都要大很多很多。
　　没人知道到底有多大。
　　大夏仙国和万妖国还有荒蛮国，所在的浩瀚地域，叫仓央界。
　　仓央界的东边，是无尽海域，里面有无数强悍的海妖。
　　仓央界的东北，是炎阳界，据说炎阳界由宗门五大仙宗统治，综合实力，不亚于仓央界，五大宗门为了资源动辄大战，异常的混乱。
　　仓央界的北部，荒蛮国的北部，是雪灵界，据说有很厉害的雪兽。
　　仓央界的西北，是真雷界，据说由八个宗门统治，彼此厮杀不止，异常的混乱，但综合战力也是异常的凶悍。
　　仓央界的西部，是绵延无尽的戈壁和沙漠。
　　仓央界的西南地域，是无尽的浩瀚森林，据说有很多的族群，生活在里面。
　　仓央界的南部，是一个高足有一千四百万米的亘古山脉。
　　“我师门，是真雷界的真雷仙宗，一个传承了十多万年的远古门派，虽然现在没落了，但底蕴也是异常的深厚，现在是真雷界八大远古仙宗之一。
　　我师父，便是真雷仙宗的宗主，真雷仙君，这几十年一直在闭关冲击飞天境界。”
　　“冲击飞天？”刘江呢喃，随后询问：“你师父不是飞天级强者？”
　　他以为武乾那么厉害，他的师父应该更加的恐怖才对。
　　“还没有，传奇级晋级飞天，需要将本源星核，凝结成本源星晶，这太难太难。
　　无数的传奇级强者，终其一生，也无法成为飞天级强者。”李伊人说道。
　　“那仓央界和真雷界有没有飞天级强者？”刘江询问。
　　“有，我听我师父说过一嘴。”李伊人道：“大夏仙国老皇帝就是，不过据说现在已经离开了仓央界，潜心求道了，具体我也不太清楚。
　　万妖国老妖帝也是飞天级强者，不过年纪太大了，好似已经陨落了，万妖国妖帝野心勃勃，想要一统仓央界，就是想获得海量的修炼资源，冲击飞天。”
　　李伊人继续道：“炎阳界也有一个飞天级强者，地位超然，宛如神邸，炎阳界五大仙宗，每年都要上贡海量的修炼资源和宝物，俨然就是炎阳界的超级霸主。”
　　“厉害。”刘江啧啧赞叹。
　　他的目标，就是做那种超级厉害的霸主。
　　整日呆在家里，各地巨头每年给他送各种的修炼资源和异宝。
　　想想就舒坦。
　　“仓央界还有没有其他飞天级强者？”刘江询问。
　　李伊人微微思忖，随后郑重的道：“我也不是很清楚，或许没有，或许有，
　　但就算有，也是那种活了几千年上万年的老怪物，往往都在潜心修炼，渴望能成圣，能成仙永生不死，
　　很少会在俗世行走，当然，这都是我的猜测，我师兄武乾知道的应该比我多很多。”
　　刘江无语，敢情都是你的猜测。
　　和没说差不多。
　　刘江询问：“给我说说你师兄武乾的具体修为还有武技。”
　　武乾对他很是防备，他得早做打算。
　　李伊人道：“我师兄武乾，是我师父最为得意的弟子，他的修为和战斗力，都相当的恐怖，不过他总是喜欢藏匿底牌，而且这十年来，他对我的态度，一下子冷淡了很多，十年也就见过三次，而且还是朝堂上见的，私底下一次都没有见过。
　　他都有哪些厉害的底牌，我也不是特别的清楚，不过他的地级身法武技幻游步，估计大圆满了，
　　他的天级攻击武技空间斩，也应该大成了，对了，他还是非常非常厉害的体修，生命力和恢复力都超级恐怖，而且还有两件仙器。”
　　李伊人微微一顿，继续道：“总之很恐怖就是了，就连妖帝对我师兄，都异常的忌惮，要知道妖帝可是很久之前就晋级传奇巅峰了，我师兄才刚刚晋级传奇巅峰，星核转化程度远不如妖帝。”
　　刘江暗暗咋舌，心中暗暗警惕。
　　……
　　两人继续聊，聊了一会，刘江对这个世界的高端战斗力，有了更加清晰的了解。
　　哪怕其他界，飞天级强者也是最为拔尖的存在之一，不过最最厉害的，还是飞天级强者。
　　“回头想办法，好好的搞一波欣喜之情，尽快的提升修为。”
　　刘江暗暗思忖，随后炼化一颗顿悟果子，进入顿悟状态，参悟空间斩。
　　……
　　嗖……
　　一道影子闪电一般飞进三江领，向着郭河郡的方向激射而去。

第316章刘江VS妖帝投影
　　这道影子，正是万妖国血影卫的超级强者花书林。
　　敖庆告诉他，刘江刚刚已经从帝都邺城悄悄出发了。
　　以刘江的速度，从帝都到郭河郡，大概需要五个小时。
　　他们还有五个小时的布置时间，花书林不敢有丝毫的耽搁。
　　很快，花书林便是进入郭河郡范围。
　　他悄无声息的，飞快的向着敖庆告诉他的地方继续行进。
　　敖庆和麒兵告诉他，他们在郭河郡南边布置了大困阵，在哪个地方等他。
　　他对敖庆和麒兵两妖的话，没有丝毫的怀疑。
　　敖庆是万妖国探子的总负责妖。
　　麒兵是暗杀刘江的总负责妖。
　　这两妖，可是妖帝最为信任的心腹。
　　而且他还认识两妖，知道两妖的为妖。
　　不相信他们，还能相信谁。
　　“啵……”
　　忽然，花书林感觉捅入一个薄膜，进入了一个不知名的地方。
　　他瞬间察觉，这是困阵，绝品大困阵。
　　他微微一惊，瞬间放出所有的妖物。
　　但花书林很快便是恢复了平静。
　　这个地方，正是敖庆和麒兵所说的地方。
　　这个大困阵，应该就是麒兵和敖庆等妖布置的。
　　既然是两妖布置的，那就没有任何的危险。
　　这个时候，其他瞬间被放出收人袋的妖物，有些发懵。
　　他们感知一下，便是发现，他们好似在一个大困阵之中。
　　一个牛妖一脸凝重的道：“大人，我们好像进入困阵之中了。”
　　“是啊，大人，这是怎么回事？”
　　“大人……”
　　一众妖物，连忙询问花书林。
　　“我们现在在敖庆和麒兵布置的困阵里面，你们不用惊慌，他们想必已经察觉到我们了，马上就来。”花书林淡淡的道。
　　他对两妖，异常的信任。
　　但下一瞬，他的脑袋微微一懵，同时一个身影，已是瞬间出现在了他的身后，幻影战刀闪电一般，瞬间狠狠的砍在花书林的身下。
　　刘江发现，这些实力超强，战斗力超高的妖物，他们都穿着覆盖全身的绝品软甲，脖子更是最关键的保护位置，软甲很厚。
　　身下虽然也保护了，但相对却是要薄弱很多。
　　一刀携带着毁灭般的力道，狠狠的轰击在花书林的身下。
　　身下果然有绝品软甲防护，刘江如此恐怖的一刀，居然没有劈开护甲，但战刀携带的毁灭般的力道，却是瞬间将花书林的蛋碾碎。
　　鸡飞蛋打，鲜血飚飞，飚了一裤裆。
　　花书林整个人，也是被恐怖到极点的狂暴力量，给轰击的宛如利箭一般射向天空。
　　“唔……”花书林眨眼睛便是回复神智，但身下却是传来撕心裂肺一半的剧烈疼痛，整个人也在飞。
　　他的脸色，瞬间涨红，很快变成紫色，青筋暴露，双眸之中全是血丝，他咬牙憋出三个字：“我的卵。”
　　花书林忍着剧烈到极点的疼痛，飞快的恢复了神智。
　　他中埋伏了。
　　敖庆和麒兵出卖了他，他们两个都投敌了。
　　万妖国在大夏仙国的探子总负责妖，还有暗杀刘江的最强者，一起投敌了。
　　他不敢相信，这他娘的简直太扯了。
　　但事实就摆在眼前。
　　接着，他的脑袋再次一懵，随后携带着毁灭般力道的一刀，已是再一次狠狠的砍在他的脖子上。
　　“铿……”脖子上火光闪烁。
　　花书林整个被轰飞，但脖子居然没有被那恐怖的力道震断。
　　虽然没断，但那恐怖的力道，也让他脖子很多血管爆裂，大口的喷血。
　　“该死。”花书林目眦尽裂。
　　他脖子疼的好似要断掉，身下更是已经稀烂，剧烈到极点的疼痛让他提不起一丝的源力，他已经被来人给废掉了。
　　瞬间，他就被重创。
　　暂时的失去了战斗力。
　　要是这一次行动，来的只有他自己，那个该死的人类强者，很快就能要了他的命。
　　但这个时候，一道传奇巅峰的的神魂威压和源力波动，在花书林的身上涌现。
　　同一时刻，一把长足有一米八的金色细长战刀，出现在花书林的手中。
　　其他十一个妖物，也是彻底的惊呆了。
　　花书林刚刚还说这里很安全，但话音都还没落，花书林已是被人偷袭，打成重伤。
　　眼看就要被活活打死了。
　　对方太强了，强的让他们绝望。
　　好在这个时候，妖帝的投影浮现，他们的心里，终于是松了一口气。
　　说时迟那时快。
　　从花书林被轰击重伤，到他拿出战刀，仅仅只有一眨眼的时间。
　　刘江眼眸微眯，瞳孔瞬间收缩成针尖大小，他有些骇然的看着对方。
　　传奇巅峰的妖力气息。
　　这个妖物，怎么回事，他刚刚用梦境果子观察，明明只有传奇三星的灵魂强度。
　　他出手偷袭，接连攻击两次，这个妖物不但还没死，而且气息居然还变强了。
　　变成了传奇巅峰的程度了。
　　刘江心念一动，面前再一次浮现无数的光点，最亮的一颗，俨然是传奇三星的程度。
　　刘江仔细观察，然后发现，传奇三星的光点后面，粘着一个异常虚弱的硕大光点。
　　大光点异常的模糊，好似是小光点的光晕，之前时间紧急，刘江都没有察觉到。
　　“神念投影。”刘江瞬间已是确定了情况。
　　对方并不是传奇巅峰强者，而是他的身上，有传奇巅峰强者的神念投影。
　　原来是纸老虎，吓人的玩意。
　　又不是只有对方会吓人。
　　刘江心念一动，运转枯木决，他的修为气息，飞快的提升，身上散发的源力波动，越发的恐怖。
　　传奇四星。
　　传奇五星。
　　……
　　传奇巅峰。
　　飞天一星。
　　刘江将自己的源力气息，变换成飞天一星的水准。
　　他身上散发着毁灭般的恐怖气息，身边的空间都在微微的扭曲着。
　　妖帝投影而成的花书林，看着刘江身上那毁天灭地一般的恐怖源力波动，脸上的神情逐渐的凝固。
　　他有些怀疑妖生。
　　该死的，这怎么可能。
　　对方怎么可能会有飞天级的恐怖修为。
　　今天要载了。
　　他的投影和花书林等妖物的性命他虽然在意，但完全可以舍弃，但他的仙器斩仙刀，可是他的命根子。
　　“来自妖帝的怨念+9800，+……”
　　妖帝强压下心中的懵逼，询问：“你是谁？”

第317章 两个虚货
　　“我是谁并不重要。”刘江淡淡的开口，很装逼的道：“你只需要知道，我是你惹不起的存在，留下你手上的刀，滚回万妖国。”
　　刘江一边说着，一边炼化降智果子，射入对方的脑袋之中。
　　妖帝感觉脑袋一懵，但很快便是恢复了过来，不知为何，感觉脑子的运转速度好似变慢了一点点。
　　好似是……锈逗了。
　　不过只是锈逗了一点点。
　　影响并不是很大。
　　妖帝看着刘江，淡淡的开口：“在这仓央界，就没有我万妖国惹不起的存在，你想要我手上的战刀，自己来拿便是。”
　　这个时候已经恢复了冷静，说话异常的霸气。
　　只是身下太疼，腿叉的特别的开，彻底破坏了他的霸气。
　　妖帝说的并不是大话，而是他万妖国的确有这个底气。
　　万妖国也不是没有飞天级的强者，而且万妖国的好几个地方，都有超级厉害的大杀阵。
　　只要进入大杀阵，飞天一星的强者，也得死。
　　他作为万妖国的妖帝，他有自己的尊严。
　　怎么可能直接放弃反抗，直接将仙器交出去。
　　对方想要仙器，就得在他的手里来拿。
　　正好，可以试试飞天一星强者的战力。
　　说不定能为他以后的突破飞天，获取一些经验。
　　刘江嘴角微微上扬，修为再一次飞速攀升。
　　飞天一星。
　　飞天二星。
　　……
　　很快，刘江身上散发的源力气息，已经达到了飞天九星的恐怖地步。
　　不得不说，枯木决是真的恐怖。
　　模仿的气息异常的真实，就连空气的威压，也是异常的真切。
　　好似就是真的飞天九星存在。
　　妖帝脸色都有些白了。
　　刘江淡淡的开口：“重新给你一次组织语言的机会。”
　　妖帝嘴巴动动，脸色微微一抽，他已经没有了刚刚的霸道。
　　飞天一星级强者，他不害怕，万妖国也不害怕。
　　但飞天九星的超级强者，太过恐怖，对方要是想弄死他，他无处可藏。
　　哪怕在万妖塔内，也无法逃过一劫。
　　“留下刀，赶快滚。”刘江淡淡的道。
　　一边说，刘江一边炼化降智果子，继续往妖帝的脑袋上投。
　　不过妖帝不愧是妖帝，如此多的降智果子，居然没有将他的智商给降低多少。
　　妖帝脸色一僵，但他心中，却是悄无声息的浮现丝丝怀疑。
　　飞天级强者，何等的恐怖。
　　想要他手中的战刀，也就一个瞬间的事情，一巴掌怕死他这个投影，直接拿走就对了，哪里用得着废这么多的话。
　　而且，万妖国要是有这么恐怖的强者，上一次大战也不用那般的凄惨了。
　　还有，整个仓央界的飞天级强者，数量不足五人，而且每一个，在他们自己所在的年代，都是冠绝天下的绝世天骄。
　　可仓央界的历史上，却没有这个强者的任何记录。
　　越想，疑点越多。
　　对方的战斗力，或许并没有预想中的那么厉害。
　　或许和他一样，只是个空架子。
　　越想，妖帝心中越是笃定。
　　越想，心中越是振奋。
　　或许，今天，他的斩仙刀不用丢。
　　妖帝看着刘江，淡淡的开口：“想要给你，直接来拿便是。”
　　刘江微微笑道：“那我就不客气了。”
　　话音刚落，刘江手里的幻影战刀，已是闪电一般射向出妖帝。
　　同时，妖帝身下的大地，瞬间变成流质，宛如沼泽。
　　刘江想试试，对方这个虚货花架子，到底有多虚，战斗力究竟如何。
　　今天他那能不能得到那把刀？
　　妖帝那把战刀，他已经期待了好几天了。
　　妖帝眼眸微眯，心中却是松一口气。
　　这个少年，果然虚的厉害。
　　比他预想的都要虚太多。
　　飞天巅峰的气息，居然只有传奇三星的源力。
　　虚了足足十六级。
　　虽然有金属性和土属性两种异能，但他却是丝毫不惧。
　　他虽然只是神念投影，虽然这具身体没有源力，但对付一万传奇三星的强者，还是没有任何的问题的。
　　他身上法力疯狂涌动，狠狠的轰在在地面上，身影已是闪电般射向刘江。
　　他的速度极快，只是剧烈的运动，扯到了身下的烂肉。
　　那些烂肉，被碾碎，但筋却是连着。
　　剧烈到极致的疼痛瞬间弥漫全身，妖帝感觉双腿发软，眼前发黑，几乎就直接跪在地上了。
　　脑门子的汗水，瞬间就爆涌而出。
　　妖帝咬着牙齿看着刘江，给刘江贡献异常浓烈的怨念。
　　随后，妖帝大大的岔开着腿，紧紧咬着牙，忍着巨疼，拿着斩仙刀，闪电一般射向刘江。
　　眨眼间就来到刘江的身前，斩仙刀闪电般劈向刘江。
　　刘江心念一动，空气中的水分子瞬间凝结，凝结成一个水盾。
　　同时凝结，无数小小的水针，闪电一般射向妖帝的大腿根。
　　水针的威力很一般，但触碰到伤口上，还是让妖帝疼的几乎抓狂。
　　身下的伤，极大的限制了他的行动。
　　刘江悄无声息再一次将降智果子没入妖帝的脑海之中。
　　妖帝脑袋微微一滞，就在这一瞬间，刘江瞬移上前。
　　但这个时候，仙帝一刀斩下，整片空间剧烈的震颤着，刘江已是从瞬移状态中退了出来。
　　妖帝大大的岔开着腿，闪电一般再次射向刘江。
　　刘江瞬间爆退，同时无数的小水刀，闪电般射向妖帝的双眸和裤裆。
　　刘江随后又是一团降智果子轰在妖帝的脑袋上。
　　妖帝脑袋微微一滞。
　　这时，刘江闪电般上前，狠狠的一刀，已是再一次狠狠的砍在妖帝的脖子上。
　　妖帝被砍的宛如炮弹一般狠狠的砸在大地上。
　　直接将大地砸出一个十米的大陷坑。
　　“噗……”
　　妖帝张口喷出一口的鲜血。
　　他的脖子都快要断了。
　　这时，整片大地瞬间变成流质，已是将妖帝给彻底的包裹在里面。
　　化成流质的土壤，飞快的摩擦着妖帝的下面。
　　摩擦摩擦。
　　摩擦摩擦。
　　“嗷……”
　　妖帝疼的全身都在打摆子，疼的提不起源力。
　　这时，又是一刀，狠狠的轰击在妖帝的脖子上。
　　接着，刘江一刀又一刀，狠狠的攻击在妖帝的脖子上。
　　噗噗……
　　妖帝大口大口的喷血，他的心中全是浓烈到极点的怨念。

第318章 狂扇妖帝
　　妖帝有些怀疑人生。
　　这个该死的人类，居然掌控了三种属性之力，掌握三种属性之力也就算了。
　　居然还有针对灵魂的攻击。
　　他虽然只是神念投影，很虚。
　　但战力还是相当的不错的，加上仙器斩仙刀，对付传奇五星的强者，还是没有任何的问题的。
　　但现在，他却被这个该死的传奇三星的人类，摁在地上摩擦，没有丝毫的还手之力。
　　这他娘的到底是个什么怪物。
　　“嘭嘭嘭……”
　　刘江一次又一次轰击在妖帝的脖子上。
　　妖帝的脖子直接被打歪。
　　妖帝大大的岔着腿，歪着脑袋，脸上全是血，披头散发，一次次避让着刘江的攻击，异常的狼狈。
　　边上，十一个万妖国血影卫的强者，看着这一幕只觉得汗毛倒竖。
　　这个该死的人类，太恐怖了，妖帝投影居然被打成了这副模样。
　　妖帝投影被活活打散，立马就轮到他们了。
　　妖帝投影都被打成这样，他们全部加起来，也没有丁点的作用。
　　这个该死的人类，一根指头就能将他们活活捏死。
　　一众妖物，一起给刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　妖帝的防御异常的恐怖，但终究还是扛不住了。
　　他看着刘江，眼眸之中全是浓烈的杀意。
　　“你看你那小眼神狠的，神念虚影而已，又不是你的本体，打死就打死了，你咋就这么小气呢？”刘江淡淡的开口，说着一刀将妖帝再一次劈飞。
　　妖帝张口直接喷出一口鲜血，这个该死的人类，太气人了，气的他的伤势都变重了不少。
　　“你是谁？”妖帝擦掉嘴边的鲜血，狰狞询问。
　　这么多年了，他还从来没有受过如此侮辱。
　　他想知道，这个该死的人类，到底是谁。
　　大夏仙国什么时候出现了这等厉害的强者。
　　这个该死的人类，已经彻彻底底的激怒他了，等他攻陷大夏仙国，他说什么也要将这个该死的人类揪出来，抽筋炼魂，让他受尽世间最为残酷的刑法。
　　“好好的问就对了，咬着牙干吗？”刘江淡淡开口，随后有点嫌弃的道：“你把你嘴上的血也擦一擦，也太恶心了。”
　　“该死……你居然敢侮辱我。”妖帝再一次暴怒，瞬间为刘江贡献一波浓烈的情绪之力。
　　妖帝身上的源力，疯狂的运转，狠狠的扑向刘江，这一次，他直接放弃了防御。
　　他发疯一般扑向刘江，与其被这个该死的人类活活的磨死，还不如给这个该死的人类，来上两下。
　　他要让这个该死的人类，深深的记住他。
　　妖帝的尊严，谁也不能践踏。
　　哪怕只是投影，也绝不容践踏。
　　“你看你，这么激动干什么，你都吓到我了。”刘江飞速避闪，随后炼化十颗降智果子，将降智光团射入妖帝的脑袋之中。
　　妖帝的神念只是略微的懵了一下下，但刘江的一脚，已是狠狠的轰在了妖帝的脸上，将之直接踢飞。
　　“这才勉勉强强算是侮辱。”刘江淡淡的开口。
　　妖帝又如何，还不是妖物，只是战斗力强悍一点，地位高一些而已。
　　对他来说，还是一个妖物。
　　“啊……你居然敢用你的脚踢我的脸。”妖帝彻底的抓狂了，他什么时候受到过折样的侮辱，这个该死的人类，居然如此的羞辱于他。
　　妖帝再次给刘江贡献着浓烈到极点的杀意和怨念。
　　看着宝树吸收的情绪之力，刘江暗暗欣喜，随后淡淡的开口：“对啊，感觉还不错。”
　　说着，已是再一次上前，身法配合大圆满的风神腿。
　　刘江的速度宛如闪电。
　　啪啪啪……
　　直接用脚扇耳光。
　　“啊……”妖帝没想到，这个该死的人类，居然如此的过分。
　　他怎么敢，他到底是怎么敢的啊？
　　妖帝感觉自己整个人都快要裂开了。
　　他高高在上习惯了，不管到什么地方，别人对他都相当的尊重。
　　但这个该死的人类，却是用脚扇他的脸。
　　他恨，他从来没有如此恨过一个人类。
　　但他却只能干恨着，对刘江没有任何的办法。
　　妖帝恨极，他看着刘江手中的战刀，忽然心中一动，大声道：“你是刘江？”
　　这个年轻人类，面庞棱角分明，星眉剑目，年轻英俊的过分。
　　看着刘江手上的幻影战刀，妖帝瞬间想起，万妖国刘江的武器便是一把幻影战刀，仔细一想，这个少年还会瞬移。
　　瞬移，幻影战刀，年轻英俊的过分。
　　他很快将这个少年，和大夏仙国的不世奇才，风头最盛的少年巨佬刘江，联系在了一起。
　　只是，传闻中，刘江只有黄金巅峰的法力修为。
　　但这个少年的法力修为，已是达到了飞天一星的恐怖程度。
　　相差实在是太大。
　　他开始完全没有将刘江联系在一起。
　　但现在，他却有些怀疑，这个该死的贱少年，就是大夏仙国超级巨佬，死神刘江。
　　“我是你爹。”刘江淡淡的开口，随后闪电般再一次射向妖帝。
　　“你给我记住，哪怕你躲到天涯海角，我也要将你揪出来杀掉。”妖帝怒吼，随后源力涌动，已是轰然爆开。
　　他知道不可能带走他的斩仙刀，也不想被刘江继续侮辱，干错直接自爆。
　　斩仙刀，很是无力的从落在地上。
　　刘江看向一众妖物，指着妖帝自爆的地方：“你们看他，这脾气也太差了。”
　　“啊……”
　　一众妖物听着刘江淡淡的话音，顿时亡魂皆冒。
　　疯狂的贡献着浓烈的恐惧之情。
　　刘江运转金属性异能，将仙器给摄取过来。
　　斩仙刀入手，居然剧烈的震颤着，好似在剧烈的挣扎。
　　它是有主人的，不想被别人摸。
　　但刘江却不管那些，摸了又摸。
　　随后神念还直接插入仙器之中，打算抹掉属于妖帝的气息。
　　“呜呜呜……”
　　仙器剧烈的反抗着，刘江继续插。
　　仙器反抗居然还挺激烈，但刘江插的也挺激烈。
　　很快，仙器一震，已是没有了动静。
　　无力的瘫在刘江的手里。
　　属于妖帝的气息，已是被刘江给尽数的抹掉了。
　　刘江拿着斩仙刀，用力的一割，一下割出一个很深的伤口。
　　“卧槽，这斩仙刀也太锋利了吧，我指头差一点被割掉。”刘江震惊，他的指头强度可是比星耀寒铁还要厉害。
　　不过他的恢复力异常的恐怖，伤口飞快的愈合。
　　刘江将鲜血，滴在斩仙刀上。

第319章 妖帝的手段
　　鲜血飞快的融入斩仙刀。
　　刘江感觉，他和斩仙刀之间，悄然浮现一种很神异的联系。
　　斩仙刀，好似就是他身体的一部分似的，很是神奇。
　　刘江紧握斩仙刀，施展天级攻击武技空间斩。
　　战刀化作道道光影，整片空间剧烈的震颤着，浮现一道道白色的印子。
　　那是空间快要被割裂了。
　　“真是恐怖。”刘江暗暗咋舌，他刚刚要是被斩一下，估计直接就被斩成两半了。
　　刘江抚摸着仙器，嘴角微微上翘，有了这仙器，他的攻击力足足提升好几个档次。
　　哪怕传奇八九星的强者，被斩仙刀砍中，估计也要死。
　　刘江拿着斩仙刀，看向远处。
　　万妖国剩余的十一个妖物，在妖帝自爆的瞬间，已是瞬间逃遁。
　　虽然知道自己逃不出这绝品大困阵，但多活一会是一会。
　　刘江神念摊开，三秒之后已是确定了一个狗妖的位置。
　　刘江直接土遁，一个闪烁已是来到了狗妖的面前。
　　“汪……”狗妖大叫，他打算拼了。
　　但下一瞬，他的狗脑袋已是冲天而起。
　　“来自狗余的功德之力+140000。”
　　刘江看着光滑的切面开始渗血，暗暗咋舌。
　　这刀，很不错。
　　杀妖不沾血。
　　锋利的让人心惊。
　　刘江一闪，已是来到一个猪妖的身前。
　　给了猪妖一个痛快。
　　刘江速度很快，短短一分钟时间，已是将十一个妖物尽数给送走了。
　　走的都很安详。
　　宝树一共凝结了一百二十颗锻体果子。
　　刘江一边炼化锻体果子，一边向着青州的方向，激射而去。
　　既然都来青州了，那就在青州好好的呆一段时间。
　　看看父母，看看田丽和苏小小。
　　顺带着，安安静静的提升自己的修为，将空间斩也尽快给修炼到大圆满。
　　……
　　万妖国。
　　万妖塔。
　　一修炼室中，神情有些萎靡的妖帝，眯着眼睛，眼眸之中全是浓烈的杀意。
　　他想起那个该死的人类对他的侮辱，他恨不得这就冲到大夏仙国，将那个该死的人类给揪出来，抽筋扒皮，夺回自己的斩仙刀。
　　但他瞬间便是压下了这个心思。
　　大夏仙国底蕴深厚，谁知道啥地方有超级困阵和超级杀阵。
　　他可不能去冒这个险。
　　压下心中的愤怒和杀意，妖帝很快恢复理智。
　　他眯着眼睛，思忖。
　　敖庆和麒兵，十有八九已经投敌了。
　　这让他心中发凉，敖庆和麒兵，都是他最为信任的属下，是他的心腹。
　　但却是齐齐的投敌，害的他损失了斩仙刀，害的他被肆无忌惮的侮辱。
　　这让他无比的心疼，也无比的震惊。
　　那该死的大仙仙国，比他预料中的要恐怖很多。
　　“居然连敖庆和麒兵都策反了，他们究竟是如何策反敖庆和麒兵的？”
　　“他们到底有什么手段。”
　　妖帝呢喃，眼眸之中都是凝重。
　　想了好久，他还是没有找到答案。
　　“还有，那个该死的人类强者，到底是不是刘江？”
　　妖帝呢喃，随后眼眸之中浮现丝丝寒光。
　　如果不是刘江，就是大夏仙国藏匿着的超级高手。
　　但要就是刘江，那刘江崛起的速度可就太快了，快的太离谱了。
　　几个月时间，修为从黑铁级提升到传奇级。
　　做梦都不敢梦那么扯犊子的梦。
　　那十有八九，得到了超级厉害的机缘。
　　甚至可能，大夏仙国仙帝都不清楚。
　　想到这里，妖帝眼眸微眯。
　　他从乾坤袋里取出一颗留影球，将记忆中的映像摄入留影球，随后沉声开口：“来妖。”
　　“陛下。”一个全身包裹在黑袍中的汉子悄然浮现，恭敬的行礼。
　　妖帝道：“去一趟大夏仙国，给我将这个留影球，送给大夏仙帝。”
　　说着，留影球已是漂浮在黑袍的面前。
　　“是！”黑袍拿起留影球，随后已是瞬间消失。
　　……
　　青州城。
　　刘府。
　　内院。
　　苏小小刚刚修炼完，和田丽一起聊天。
　　两人自从刘江走后，就整日一起训练，关系非常的要好。
　　苏小小道：“丽丽姐，我想我们夫君了，你说他有没有想我们啊？”
　　田丽道：“那个大坏蛋，可能都将我们给忘了。”
　　苏小小闻言，俏脸之上浮现丝丝担忧之色。
　　她夫君那么优秀，肯定有不少特别特别优秀的女子主动投怀送抱。
　　刘江那坏蛋，本就不是正经人，肯定抵挡不了。
　　现在，说不定夜夜笙歌，早就将她们两个给忘了呢。
　　苏小小自觉得出身不好，心里总是特别的自卑。
　　田丽心中也有些担忧。
　　刘江太优秀了，身边肯定会有狂蜂浪蝶。
　　苏小小忽然眼睛一亮，脆生生的道：“丽丽姐，我想那个大坏蛋了，要不我们去帝都找他吧。”
　　刘江将她从窑子里赎出来，她的心里就只有刘江了。
　　她恨不得黏在刘江的身上。
　　刘江离开一会，她就开始想刘江了。
　　越来越想。
　　虽然刘江离开的时间并不是很长，可是她却感觉，已是过去了很久很久了。
　　“嗯，好，那个坏蛋不来找我们，我们就去找他，他这辈子就别想摆脱我。”田丽也重重的点头。
　　“谁要摆脱你了？”
　　忽然，院子里响起一道熟悉的声音。
　　“啊……”田丽猛的回头，看到穿着一袭白衣，英气逼人的刘江，“坏蛋。”
　　刘江身影一颤，已是来到田丽的面前，将之抱住：“我想你了。”
　　田丽也紧紧的抱住刘江，好似要融化在刘江的怀里。
　　苏小小也是瞬间回头，看着刘江，她瞬间捂住了嘴巴，随后用力的捏捏自己的脸蛋。
　　“嘶！好疼。”
　　她没有做梦。
　　只是看着刘江抱着田丽，她心中瞬间一颤。
　　但这个时候，刘江放下田丽，走向她。
　　苏小小身上法力涌动，已是飞快上前，乳燕归巢一般，直接扑到刘江的怀里。
　　刘江笑着，将之紧紧的拥住：“小丫头，我想你了，你想我没有。”
　　听着刘江的话，苏小小心中的酸涩，已是瞬间烟消云散，再也没有丝毫。
　　“嗯。”她重重的点头，感觉心中好甜蜜，好温暖。
　　刘江放下还想挂着的苏小小，坐到凳子上，温和道：“你们两个聊啥呢？”
　　苏小小将凳子挪到刘江边上，坐的近近的，抱着刘江的胳膊，道：“我们想你了，正打算去帝都找你呢，结果你就来了，嘿嘿。”
　　田丽也学模学样，搬凳子坐刘江边上，抱着刘江的胳膊：“对了，夫君，你怎么突然回来了，帝都不忙了吗？”

第320章 带着家人一起修仙
　　“想你们两个了，然后就回来了呗。”刘江一本正经的道。
　　两人闻言，心中欣喜的很。
　　给刘江贡献着浓烈的欣喜之情。
　　田丽从乾坤袋里面拿出一件锦衣，道：“我和小小一起你做的衣服，你试试合不合身。”
　　刘江心中一喜，接过衣服，他脱掉自己的外衣，直接就开始试穿。
　　居然很合身，也很好看。
　　刘江赞叹：“不错不错，没想到你们两个还有这等手艺。”
　　两人闻言，心中很是高兴，他们为了给刘江做衣服，可是下了很大功夫的，单单布料都作废了很多。
　　一针一线，都是凝结对刘江深深的爱意。
　　两女看着刘江喜爱的样子，心中很是开心。
　　“对了，我也给你们带礼物了。”刘江从乾坤袋里拿出很多的好东西，摆在面前的桌子上，一人拨拉一堆，“这是你的，这是你的。”
　　“谢谢夫君。”两人齐声开口，都很开心，她们并不知道那些东西的价值，但刘江给他们买东西，那份心意，让他们异常的受用。
　　“不用客气。”刘江呵呵笑道。
　　“对了，夫君，这是什么丹药啊，一颗丹药，居然用一个翡翠盒子装着，三十颗丹药用了三十个翡翠盒子，这些丹药是不是都是很珍贵的丹药。”苏小小拿着一个翡翠盒子，好奇的看着里面的丹药。
　　三十个翡翠盒子，堆成小小山包，随意的堆着。
　　但通过豪华的包装，苏小小已是猜测，这些丹药，绝对不是凡品。
　　田丽也是好奇的拿着一个翡翠盒子看着，刘江也给她三十颗丹药，听到苏小小的话，好奇的看向刘江。
　　“你拿的这个，是龙血玄黄丹，提升身体素质的。”刘江道。
　　“啊……龙血玄黄丹，就是一颗可以提升一万斤力道的绝品丹药龙血玄黄丹？”田丽惊呼。
　　她颇有见识，听说过龙血玄黄丹的大名。
　　那可是无数的修炼者，梦寐以求的绝品丹药。
　　其价值，根本无法用银子来衡量。
　　她看着桌子上，足足有二十颗龙血玄黄丹。
　　天呐。
　　田丽被惊呆了。
　　苏小小修行时日还很短，并没有听说过龙血玄黄丹的名字，但一听增加一万斤的恐怖力道，她也是微微一呆。
　　一万斤的力道，那身体素质有多恐怖。
　　可想而知，这丹药的价值是何等的逆天。
　　而且足足二十颗。
　　“一点绝品丹药而已，干嘛这么大惊小怪的，找时间赶快炼化了，将身体素质提升上来。”刘江道，随后提前道：“不要拒绝，我这丹药还有很多，我不缺这点。”
　　“嗯，夫君。”田丽重重的点头，心中宛如吃了蜜一样，很开心。
　　她没有客气，以后身体素质上去了，也能更好的帮到刘江。
　　“嗯。”苏小小也点头，她和田丽的想法一样。
　　刘江是她的夫君，也是她的恩人，也是她的爱人，她的唯一，她可以为刘江去死。
　　战力提升上去，正好可以帮刘江做事。
　　“来自田丽的欣喜之情+4320，+……爱恋之情+4350，+……”
　　“来自苏小小的欣喜之情+3620，+……爱恋之情+3820，+……”
　　两人虽然嘴上没有客气，但心中却是万分的感动，疯狂的给刘江贡献着浓烈的欣喜和爱恋之情。
　　片刻之间，3颗瞬移果子，已是悄然成熟。
　　瞬移果子，达到22颗。
　　越用还越多了。
　　“这两种都是什么丹药？”田丽询问。
　　苏小小也看向刘江。
　　刘江道：“这五颗是绝品丹药腾龙丹，可以飞快的提升法力修为，这五颗是绝品丹药九转不死丹，不管受多重的伤，只要有一口气在，吃掉九转不死丹，伤势很快就能痊愈。”
　　两人再一次被惊到了，虽然看着和龙血玄黄丹一样的盒子，他们心中就有所猜测了，但还是忍不住的震惊。
　　又是两种功效逆天的绝品丹药。
　　他们看着刘江，异常的崇拜，他们的男人，真的是太厉害了。
　　刘江道：“都收起来吧，我们去见见爹娘。”
　　他的父母，也被他接到了青州城，刘江专门买了一个大宅子。
　　就在刘府的隔壁，也叫刘府。
　　“嗯，好。”田丽点点头，这些天，她和苏小小，动辄就会过去，和郭翠翠说说话，郭翠翠人很好，对她们很是和蔼。
　　三人一起，来到刘府。
　　刘青忠和郭翠翠两人一起，躺在躺椅上，很是悠闲的摇着折扇，晒着太阳，吃着瓜子。
　　她们忙了一辈子，最大的梦想就是晒着太阳，没有生存的压力，悠闲的躺着。
　　现在，刘江出息了，他们没有生活的压力了，也就打算好好的享受享受生活了。
　　“爹，娘。”
　　刘江震声道。
　　听到声音，两人猛的起身，看了过来。
　　刘青忠震声道：“小江，好样的。”
　　刘江揪出万妖国的探子，这是利国利民的大功绩，他为刘江感到异常的骄傲。
　　郭翠翠大步上前，大声道：“小江，你这小混蛋终于回来了。”
　　“嘿嘿，回来了。”刘江乐呵呵的笑。
　　“你这小混蛋，这一次准备在家里呆多久。”郭翠翠询问道。
　　“我打算多呆一段时间，起码一两个月吧。”刘江道。
　　在帝都，在仙帝的眼皮子底下，他总是得小心翼翼的，那种感觉很是不爽。
　　但在青州，可就舒服多了。
　　而且有父母在身边，感觉很温馨。
　　他打算在青州，好好的提升一下的修为和武技。
　　闻言，刘青忠和郭翠翠都是异常的欣喜，“那就好那就好。”
　　刘江看着父母二人，发现两人这段时间好似变年轻了，精气神都很不错。
　　但脸上的皱纹却是告诉刘江，他们并不年轻了。
　　刘江从乾坤袋里拿出四十个龙血玄黄丹，还有四十个腾龙丹，二十个九转不死丹。
　　放到院子里的桌子上，刘江道：“爹娘，你们以后也修炼吧，强身健体，争取都活个几万年。”
　　“我们也能修炼？”刘青忠眼睛瞬间一亮。
　　郭翠翠也是微微瞪大了眼睛。
　　修炼，可以掌握飞天遁地的能力，可以获得悠长的生命，这个世界，每个人做梦都想成为修炼者。
　　郭翠翠和刘青忠也不例外，他们想过，想过无数次。
　　不过修炼需要天赋。

第321章坑爹坑娘刘少侠
　　没有天赋，哪怕多么的刻苦，也不会取的丝毫的成就。
　　“自然可以，无法修炼发力，但你们可以淬炼身体，成为强大的体修。”刘江道：“这里有四十颗龙血玄黄丹，炼化之后，你们的身体素质会大幅度的提升，
　　身体机能异常的强大，会变的力大无穷，至少年轻十岁，关键还会获得悠久的寿元，
　　不过你们是普通人，炼化龙血玄黄丹的过程有一点点痛苦。”
　　龙血玄黄丹，蕴含的药力异常的恐怖，虽然药力足够的温和，普通人也能炼化。
　　但能炼化，却要承受很大的痛苦。
　　疼的怀疑人生的那种。
　　年纪越大，身体越弱，就越疼。
　　疼的怀疑人生，不过并不会死人。
　　修炼之路漫长，他想家人能和他一起。
　　不然，就他一个人，哪怕举世无敌，也没有意义。
　　他打算，以后就用丹药，将父母的修为给堆上去。
　　让他们更加的健康，活的更加的精彩，活的更久。
　　虽然，过程有一点点的痛苦。
　　但也是值得的。
　　“我不怕疼，再疼还能有生孩子疼。”郭翠翠目光灼灼的开口，一脸的不以为意。
　　“我也不怕疼。”刘青忠胸脯拍的砰砰砰的响，一副男子汉大丈夫的模样。
　　“那你们现在就去房间里面炼化吧，我为你们护法。”刘江道，他父母年纪大，他怕出问题。
　　只要炼化第一颗龙血玄黄丹，身体素质大幅度的提升，在炼化第二颗龙血玄黄丹，就没有太大的问题了。
　　“嗯。”两人一起点头，拿着各自拿着一颗龙血玄黄丹，走进房间。
　　刘江跟着，准备护法。
　　郭翠翠打开盒子，取出里面红彤彤的龙血玄黄丹，便是一口吞了下去。
　　龙血玄黄丹，进入身体之后，便是化作异常浓烈的能量在体内弥漫开来。
　　“唔……”
　　郭翠翠瞬间瞪大了眼睛，她感觉自己全身好似有一百万字小蚂蚁在撕咬，而且感觉还异常的清晰。
　　她瞬间已是崩溃，砰的一下重重的跪在地上，
　　疼痛实在太过强烈，她全身已经提不起丁点儿的力气。
　　郭翠翠咬着牙，难以置信的缓缓抬头，看着刘江。
　　你这个小混蛋，你告诉我，这叫稍微有一点点的疼。
　　你娘我都被疼的一佛出世二佛升天了，还是螺旋升天的那种。
　　她怀疑，她下一个瞬间就疼的直接炸裂了。
　　太疼，她已是疼的彻底的怀疑人生。
　　不过好在疼痛持续的时间并不是很长。
　　差不多两分钟之后，疼痛的感觉便是缓缓的消散，她清晰的感觉到她的身体素质在飞快的提升着。
　　那种身体素质飞速提升的感觉，感觉相当的舒服，刚刚有多么的疼痛，现在就有多么的舒爽。
　　约摸五分钟后，龙血玄黄丹的药力是被她尽数的吸收，她的身体素质大幅度的提升，她五感异常的敏锐，体格子格外的棒，一拳之力足足有一万斤。
　　而且，脸上的皱纹，也是直接减少了很多。
　　“好强悍的效果。”刘青忠看着郭翠翠的脸，异常的震撼。
　　刘青忠询问：“感觉如何？”
　　郭翠翠道：“感觉相当的不错。一拳能打死一条龙，就是炼化的时候有一点点的疼。”
　　“就一点点的疼？”刘青忠有些怀疑。
　　刚刚郭翠翠一下跪下的一幕，让他有些头皮发麻。
　　这母老虎都跪了，肯定疼的过分。
　　“就一点点。”郭翠翠一本正经的道，她现在特别期待刘青忠疼的怀疑人生了一幕。
　　刘青忠看向刘江，眼神询问。
　　“的确有一点点的疼，你不会是害怕了吧，爹？”刘江询问。
　　“呵呵，你开什么玩笑？我会怕？”刘青忠指指自己鼻子。
　　郭翠翠都不怕，他如何会怕，他打开盒子，仰头便是将龙血玄黄丹倒在嘴里。
　　感觉也就一般般吧。
　　他很是淡定的看着刘江和郭翠翠。
　　忽然，他瞌睡一声。
　　他的脸色飞快的变红，变紫，随后也是和郭翠翠一样，一下跪在地上，他也缓缓的抬头，看着郭翠翠。
　　你这败家娘们，干你。
　　你把这，叫做有一点点疼。
　　这都疼的你老子彻底的怀疑人生了好吧。
　　之前他一直认为蛋疼是世界上最疼的，只知道今天他才发现，居然还有比蛋疼，要疼痛无数倍的疼法。
　　还有，刘江，这个瘪犊子玩意儿，居然连他自己的亲爹都坑。
　　小混蛋啊。
　　他感觉自己的灵魂都被疼的要离开了。
　　真的感觉自己快要裂开了。
　　可是太疼，疼的都无法发出惨叫。
　　郭翠翠看着刘青忠跪在地上撅起屁股的模样，有点担忧的询问：“你爹没事吧？”
　　“没事，炼化龙血玄黄丹，是不会有生命危险的，而且我在旁边儿看着呢。”刘江道。
　　“唔……”刘青忠咬着牙挣扎，足足三分钟后，剧痛的感觉才终于散去，他的身体素质，开始飞速的提升。
　　很快，药力被他尽数炼化吸收。
　　他身体素质大幅度的提升，人也变的年轻了不少。
　　刘青忠淡淡的站起来，感受着身体之中狂暴到极点的力量，异常的激动。
　　他做梦都没想过，有一天他的身体素质，能提升到如此恐怖的地步。
　　“感觉如何？”刘江询问。
　　“很不错。”刘青忠淡淡的开口。
　　“来自刘青忠的怨念+3210，+……”
　　刘江微微一笑，道：“现在你们的身体素质大幅度的提升，第二次炼化龙血玄黄丹就不疼了。”
　　两人成功炼化龙血玄黄丹，刘江心中很是欣喜，三人一起离开房间，来到院子里。
　　田丽和苏小小看着年轻了十多岁的公公婆婆，心中震惊，也异常的期待。
　　她们迫切的想回去炼化龙血玄黄丹了。
　　刘江道：“爹娘，你们将这些龙血玄黄丹尽数炼化，龙血玄黄丹尽数炼化之后，你们的身体素质还会提升很多很多，而且修炼资质也会提升一些，
　　到时候你们要是喜欢的话，可以修炼一下法力，这还有另外两种绝品丹药，这种是绝品丹药腾龙丹，这个是九转不死丹。”
　　刘江详细的解释。
　　之后，一家人一起聊了一会天，吃了一顿饭。
　　吃完饭，郭翠翠和刘青忠便迫不及待的去努力修炼了。
　　刘江带着苏小小和田丽离开。
　　回到家，苏小小和田丽也开始炼化龙血玄黄丹。
　　……
　　帝都。
　　“陛下，万妖国探子求见？”秦贵恭敬的对仙帝道。

第322章仙帝的震惊和心思
　　仙帝淡淡的道：“带他来见我。”
　　“是！”秦贵恭敬的点头，随后转身离开。
　　很快，秦贵带着一个全身包裹在黑袍中的妖物，走进大殿。
　　黑袍很是恭敬的行礼：“万妖国使者影三参见仙帝陛下。”
　　“妖帝派你来大夏仙国，所谓何事？”仙帝很直接的开口询问。
　　“妖帝陛下派我来万妖国，让我给仙帝陛下你送一件礼物。”黑袍淡淡的开口，随后心念一动，手心便是出现一个盒子。
　　黑袍将盒子，异常恭敬的举在头顶。
　　秦贵大步上前，来到黑袍身前，接过盒子，打开检查一下，里面是一颗很罕见的留影球，没有其他的东西。
　　秦贵端着盒子，恭敬的呈上去，放到武乾前面的案几上。
　　武乾神念探入其中，看到里面的场景。
　　高山之巅，两个身影在激战。
　　武乾仔细感知，看清楚两人的容貌，心中微微一凝。
　　因为其中一个人影，居然是大夏仙国的刘江。
　　映像里面的刘江，拥有着传奇六星的恐怖战力，还掌握着金属性，土属性，水属性三种属性之力。
　　压着一个传奇七星的强者在打。
　　打的天昏地暗。
　　很快，传奇七星的妖物，很快已是被传奇六星的刘江给重伤，随后直接一刀击杀。
　　这是妖帝神念处理加工过的映像。
　　他提升了刘江的修为，提升了刘江的综合战力，隐去了他的斩仙刀。
　　仙帝看着映像，心中先是凛然，但很快已是恢复正常，以妖帝的恐怖神念，这种映像，完全可以造假。
　　妖帝送他映像，不可能安什么好心。
　　映像里面什么场景，都有可能是妖帝自己造出来的。
　　他一点也不相信。
　　仙帝看到一半，结束观看，将留影球放到边上，看向黑袍，淡淡的开口：“替我感谢妖帝陛下的礼物。”
　　他没有说太多，不给妖帝分析他心理的机会。
　　“是！”黑袍恭敬的行礼。
　　“带影三使者去休息，明天送他返回万妖国。”武乾道。
　　秦贵恭敬的点头，带着黑袍离开。
　　秦贵离开之后，大殿之中只剩下武乾一人。
　　武乾眯着眼睛，神念再一次投入留影球中，看着里面的映像。
　　映像异常的清晰，战斗也异常的激烈。
　　传奇六星的刘江，战斗力简直炸裂。
　　压的传奇七星的妖物没有丝毫的还手之力。
　　很快已是将传奇七星的妖物强势斩杀。
　　他根本不相信，刘江战斗力会厉害到这等恐怖的程度。
　　刘江现在的修为，仅仅黄金巅峰，距离传奇六星，差了太多。
　　他怎么可能因为这么一个没头没脑的映像，怀疑刘总督。
　　万妖国妖帝，现在做梦都想弄死刘江，他怎么可能会上当。
　　但他的心中，还是微微的提了起来。
　　万一是真的呢？
　　万一刘江的战斗力达到了传奇六星呢。
　　短短三个多月的时间，修为从黑铁三星提升到传奇六星，足足五十三级，这意味着什么？
　　意味着刘江，很可能得到了仙人传承。
　　毕竟，刘江崛起的速度太快了，快的甚至有些离谱了。
　　对付万妖国探子的手段，也太过的厉害，而且前段时间，给他的揪出万妖国所有探子的行动报告，有不少地方太过的巧合了。
　　有不少的疑点。
　　或许，刘江掌控了什么超级厉害的仙人手段。
　　越想，武乾越觉得刘江有可能得到什么仙人传承。
　　他知道，那映像十有八九的妖帝挑拨离间的手段，因为现在，万妖国才是最想刘江死的。
　　但他还是忍不住，想要尽快的搞清楚刘江的实力。
　　万一是真的呢。
　　万一刘江得到了什么仙人手段呢？
　　他要是将之得到，他说不定能突破飞天级。
　　他可是空间属性异能者，要是突破飞天，战斗力必然大幅度的提升，他有信心杀的万妖国四大天军溃不成军。
　　想到这里，他的心，不平静了。
　　仙帝运转秘术，改变自己的灵魂气息，控制着神念，悄无声息的探向总督府。
　　他打算亲自试探一下刘江的修为。
　　要是真的传奇六星了，哪……。
　　仙帝神念探入总督府，但总督府，却并没有刘江的气息，他神念探入刘府，刘府也没有刘江的气息。
　　继续查探。
　　他花了一个小时的时间，恐怖的神念扫过整个邺城，都没有发现刘江的气息。
　　这个时候，他想起了俞梦秋。
　　他神念微动，神念直接投影在总督府一修炼室，俞梦秋的面前。
　　他瞬间施法，彻底的封锁周边的空间，让这里的动静不会传出去丝毫。
　　俞梦秋看到仙帝投影，立马站起来，异常恭敬的开口：“陛下。”
　　仙帝询问：“你知不知道，刘江去什么地方了？”
　　“他去青州办事去了。”俞梦秋道。
　　“办什么事？”
　　“他说李伊人在青州发现了异常，好似有妖物活动，他去抓捕妖物了。”俞梦秋淡淡的开口，同时神念微动，已是直接将这里的情况，告诉了刘江。
　　魂奴和主人的联系，就是这么的恐怖。
　　刘江眼眸微眯，神念微动，已是将消息告诉了李伊人。
　　仙帝拿出子母玉，直接联系师妹李伊人。
　　他对这个仙帝的师妹李伊人，还是比较信任的。
　　李伊人告诉他，刘江的确在青州，她在青州发现了异常，她向刘江求助，刘江来到青州帮她了。
　　仙帝叮嘱李伊人：“我刚刚询问你的事情，不要告诉任何人。”
　　“是！”李伊人回复，但转头已是将这件事情告诉了刘江。
　　仙帝眼眸微眯，他心中的怀疑散去了一些，但还是没有散去太多。
　　仙帝看着俞梦秋，直接询问：“你有没有察觉到刘江的具体修为？”
　　“灵力修为，黄金巅峰，体修修为，黑金三星。”俞梦秋道。
　　仙帝闻言，心中的怀疑再一次散去一些。
　　“我来的消息不要告诉任何人，好好的伺候刘江，不惜一切代价取得他的信任，搞清楚他具体得到了什么机缘。”武乾叮嘱。
　　“是。”俞梦秋沉声点头。
　　俞梦秋脸上没有丝毫的变化，但心中却已是将这里发生的事情，尽数告知刘江。
　　武乾虚影悄然消失。
　　皇宫，武乾眼眸微眯，还是有些怀疑，拿出一个子母玉，输入信息。

第323章 疯狂收敛86亿欣喜之情，我真是超级天才
　　“于洪，去一趟青州，改变灵魂气息，试探一下刘江的修为。”
　　于洪，暗刃阁阁主，也是武乾的另一个契约妖兽，一个传奇级修为的影魔。
　　他最最信任的超级强者，因为任何人都可能背叛他，但他的契约灵兽永远不会背叛他。
　　“嗯！”于洪立马回复。
　　仙帝叮嘱：“千万要小心，刘江可能有很厉害的底牌。”
　　“知道了。”于洪回复。
　　武乾收起子母玉，眯着眼睛思忖。
　　他知道那只是万妖国的离间之计，但他却是希望那是真的，更希望刘江就是得到了传说中仙人的传承。
　　……
　　青州。
　　刘府。
　　刘江眼眸微眯，暗暗嘀咕：“仙帝向俞梦秋询问我的修为，又问李伊人确定我的地点。”
　　“他为什么要问我的修为？”
　　“还要问我到底在哪里？”
　　刘江心中暗暗凛然。
　　仙帝知道他离开了，他离开的消息，没有告诉任何人，任何人都不知道。
　　仙帝却知道他离开了，他要是没猜错，仙帝十有八九直接查探了。
　　刘江心中凛然，他用枯木决隐匿修为，常人很难察觉到异常。
　　但仙帝可是传奇巅峰强者，神念异常的恐怖，仙帝的神念要是探入他的身体，仔细的感觉，十有八九能发现他的异常。
　　要是发现他修为提升这么快，十有八九认为他得到什么超级厉害的至宝。
　　至宝动人心，仙帝说不定会对他动手。
　　“我需要实力，我需要尽快的提升我的实力。”
　　刘江暗暗嘀咕，他心中的紧迫感，变的异常的强烈。
　　好在，仙帝十有八九并不确定他是不是得了至宝，在确认之前，或者在对他动手之前，绝不会轻易的动他的家人。
　　但仙帝已经开始怀疑，这个时间不会太长。
　　他需要尽快的提升自己的修为和战斗力。
　　炼化顿悟果子，强化空间斩，需要很长的时间。
　　觉醒特殊能力，需要的崇拜之情也很不好收集。
　　要快速的提升修为，那就只有疯狂的收集感激和欣喜之情，飞快的提升修为。
　　说干就干，刘江神念一动，已是命令影魔，去置换零钱。
　　他要疯狂发钱，发钱简单粗暴，但却是短时间收集海量感激和欣喜之力一个很好的方法。
　　如何快速发钱？刘江思忖。
　　很快，刘江眼眸一亮，已是想到了一个绝佳的方法。
　　刘江瞬间进入地下深处，随后运转大圆满的千幻魔典，变幻自己的身形，变成这个世界，百姓供奉的财神的样子。
　　随后将自己的身形变大，两米，三米，五米……一百米。
　　体型达到一百米，刘江感觉到了极限。
　　刘江随后用法力，飞快的凝结一袭财神的衣服。
　　刘江用神念感知了一下自己的形象，满意的点点头。
　　影魔很快已是返回，将十一个乾坤袋递给刘江。
　　刘江一看，发现里面全都是密密麻麻的铜板。
　　“办事效率很不错。”刘江点点头。
　　刘江神念一动，瞬间消失，下一个瞬间，他已是来到天上。
　　他的脚下，有个铁块，托着他，但远远的看起来，却是好像凌空悬浮一样。
　　刘江运转法力，在他硕大的脑袋上，凝结一个大大的光晕。
　　高足有一百米的硕大财神，瞬间浮现在青州东城区上空，天空都是一暗。
　　东城区众人疑惑的抬头，看着天上的财神，瞬间就是惊呆了。
　　他们不敢相信的自己的眼睛，用力的揉揉眼睛，发现还是财神爷。
　　“财神爷。”
　　无数条大街上的百姓，异常虔诚的跪在地上跪拜着财神爷。
　　在房间内的人，听到声音也是跑到外面，看到天上的财神爷，也是很直接的伏跪在地上，虔诚的叩拜。
　　青州城很大，单单东城区就足有百万人口。
　　除了极个别的下不了床的老人和小孩子，几乎所有人都跪在街上，伏拜财神爷。
　　就连巡察宫一些巡察也不例外，都是因为，财神爷身上的气息，太过温厚了，和想象中的财神爷，一模一样。
　　差不多有七八十万人，跪在地上伏拜。
　　刘江挥手，便是用恐怖的神念，控制着八十多万枚，闪烁着点点光华的铜币，在天上缓缓的落下，落在每一个跪着的百姓的面前，震声道：“拿到幸运铜板，你们不就之后就会发财。”
　　财神温和厚重的声音，在源力的加持下，被刘江送出很远很远。
　　“谢谢财神爷。”
　　“啊，财神爷。”
　　……
　　无数的百姓和修炼者，接住铜板，都是无比的兴奋。
　　财神爷居然是真的，居然真的送钱。
　　无数的百姓，还有修炼者，捏着手中的幸运铜板，心中异常的振奋。
　　整个青州东城区沸腾了，虽然只有一个铜板，但那是财神爷送的幸运铜板，以后就要发财了，这让他们无比的振奋。
　　“来自王军欣喜之情+1100，+……”
　　无数的百姓，疯狂的贡献着超级浓烈的欣喜和感激之情。
　　整个青州东城，都是沸腾了，
　　很快，便是凝结了足足十亿点的欣喜和感激之情。
　　一分钟后，居然又是十亿点的感激和欣喜之情。
　　看着宝树上飞速成熟的能量果子，刘江也是彻底的惊呆了。
　　他散出去八十二万枚铜币，也就是八百二十两银子。
　　八百二十两银子，居然收获二十亿的点的欣喜和感激之情，这收获简直炸裂。
　　“我真是一个天才。”刘江自己都被震惊了，他没想到装成财神发钱，居然有如此恐怖的效果。
　　刘江两个闪烁，已是来到城南，开始散钱。
　　这一次，散掉八十三万枚铜币，也就是八百三十两银子，收获23亿欣喜和感激之情。
　　城西，21亿。
　　城北，22亿。
　　一个小时时间，花费两千五百两银子，共收获86亿点的欣喜之情。
　　宝树上，凝结了足足86万颗的能量果子。
　　刘江看着宝树上，密密麻麻的能量果子，心中异常的兴奋，再一次感叹，他真的是个天才。
　　居然能想出这么厉害的收集情绪之力的办法。
　　86万颗能量果子，足够让他的修为提升到传奇巅峰了。
　　回到刘府。
　　刘江开始炼化能量果子。
　　刘江一次直接炼化四百颗能量果子。
　　法源飞快的旋转，将狂暴的能量转化成丝丝精纯的本源之力，融入金属性本源星核之中。

第324章 修为飙升，传奇巅峰，恐怖到极点的防御
　　金属性本源星核，在精纯源力的作用下，逐渐的变大。
　　先后炼化八千二百颗能量果子，修为已是提升到了传奇三星巅峰（0/30000）。
　　继续炼化30000颗能量果子。
　　修为直接突破，达到传奇四星（0/35000）。
　　35000颗能量果子，修为传奇四星巅峰。
　　又35000颗能量果子，修为传奇五星。
　　刘江飞快的炼化能量果子，金属性法源飞速扩大，修为飞速提升。
　　传奇六星。
　　传奇七星。
　　传奇八星。
　　传奇九星。
　　传奇巅峰。
　　短短四个半小时，刘江炼化六十万八千二百颗能量果子。
　　他的修为，已是从传奇三星一口气飙升到传奇巅峰。
　　刘江感受着金属性星核中，毁灭般的恐怖能量气息，刘江心中豪情万丈。
　　现在，他的修为，传奇巅峰了，已经和大夏仙国仙帝一样了。
　　刘江从乾坤袋中取出绝品战刀幻影。
　　刘江紧握战刀，金属性的浓烈源力弥漫而出，彻底包裹幻影战刀。
　　刘江运转空间斩功法，整片空间，瞬间浮现足足一万道的凌厉刀影，无数道细细的漆黑的裂缝，悄然浮现。
　　那是空间裂缝，他恐怖到极点的攻击力，斩开了空间裂缝。
　　“好恐怖的攻击力，估计一般都传奇巅峰强者，也很难挡住如此犀利的攻击。”刘江暗暗嘀咕。
　　随后收起幻影战刀，从乾坤袋里拿出仙器，斩仙刀。
　　刘江手握斩仙刀，浓郁的源力瞬间已是涌入斩仙刀，彻底充满斩仙刀。
　　轻轻的一挥，空间浮现一道火柴般粗的漆黑裂缝。
　　“好强悍的感觉。”刘江暗暗咋舌，随后施展空间斩。
　　斩仙刀化作一道道的光影，彻底笼罩整片空间，空间瞬间浮现密密麻麻的黑色裂缝，随后轰然塌陷，爆发出恐怖到极点的毁灭气息，哪怕飞天级的强者，被吸入塌陷的裂缝，也会被瞬间搅成湮粉。
　　刘江也是被惊到了，空间居然剧烈瞬间塌陷。
　　金属性源力，攻击力本就异常的恐怖，加上仙器斩仙刀，攻击力再是大幅度的提升。
　　甚至比刚刚用幻影战刀，威力还要恐怖十倍。
　　“好恐怖的攻击力。”刘江暗暗咋舌。
　　这一刀的威力，实在是恐怖，别说传奇级强者，飞天一二星的强者，他很难抵挡。
　　“也不知道，空间属性的仙帝武乾，能不能抗住我这一刀，十有八九也控不住，不过仙帝是空间属性强者，身形容融入空间，很难击中。”刘江暗暗分析。
　　随后，刘江从乾坤袋里拿出一千把小刀，金属性源力瞬间包裹小刀，随后小刀已是化作一道道流光，闪电一般射向天级。
　　沿空，留下一道道细细的漆黑的空间裂缝。
　　刘江心念一动，斩仙刀也是飞速变小，变成小刀的模样，混迹在小刀之中。
　　飞刀群在空中闪电般旋转，无数的黑色空间裂缝浮现，整片空间都在剧烈的颤抖着。
　　“我的攻击力，远超传奇巅峰强者，差不多和飞天二三星的超级强者相当。”
　　刘江心念一动，运转金属性源力，他的身体每一个细胞都变成了最为坚硬的金属。
　　刘江运转大圆满的地级武技，神魔金身。
　　他本就超级恐怖的防御再一次飙升，飙升很多，达到不可思议的程度。
　　刘江拿着斩仙刀，对着手心狠狠的划拉一下，没有丝毫的印记。
　　刘江逐渐加大力道，还是没有任何的印记。
　　全力划过手心，这次终于留下丝丝白色的印记。
　　但用力一搓，白色的印记已是彻底消失了。
　　刘江运转金属性源力，挥舞斩仙刀，对着手掌就是狠狠的一下，斩仙刀斩在手掌上，手掌边上浮现了一个黑色的空间裂缝，随后飞速隐去。
　　这一次，刘江的手掌之上，终于出现了一道一道红印子。
　　但不到三秒，他手上的红印子，已是彻底的恢复。
　　如此恐怖的一击，居然仅仅留下一道红印子，完全没有伤到他。
　　“不错。”刘江心中振奋。
　　他强悍的身体，加上传奇巅峰金属性源力，加上大圆满的地级武技神魔金身
　　，让他的防御，达到超级恐怖的程度。
　　一般的飞天一星强者全力的攻击，也很难破开他的防御。
　　“也不知道武乾能不能破开我的防御？”刘江暗暗思忖。
　　武乾，据李伊人说有很多的底牌，说不定能破开他的防御，只是他片刻之间就能彻底的恢复。
　　他估计，现在他的他，和武乾激战，或许打不过武乾，但武乾想要干掉他，也很难。
　　刘江感受着强悍到极点的防御，心中豪情万丈，他这一次炼化六十万多颗的能量果子，他的修为从传奇三星提升到传奇巅峰，连升六级。
　　他的攻击力提升了太多，加上斩仙刀，完全不亚于飞天级强者。
　　他的防御，比他的攻击力还要恐怖，不用任何的战甲，一般的飞天一星的强者，全力攻击也无法伤到他丝毫。
　　让他有了，差不多可以和大夏仙国第一强者武乾抗衡的实力。
　　不过，武乾是大夏仙国仙帝，谁不知道有什么厉害的底牌和异宝，要是和武乾激战，或许会吃大亏。
　　“还得继续努力。”刘江暗暗嘀咕，在没有绝对的把握前，他打算和武乾和平相处。
　　刘江打算，接下来一段时间，继续提升自己的战斗力。
　　一是感悟空间斩，尽快将天级的空间斩给修炼到大圆满的水准，再一次大幅度的提升他的攻击力。
　　二是寻找金源晶髓，尽快将修为提升到飞天级。
　　传奇巅峰要打破桎梏，将金属性星核变成金属性晶核，这除了需要海量的能量，还需要金属性本源至宝，金源晶髓。
　　三是凝结火属性星核，然后将火属性星核，水属性星核等四种星核，也尽数的提升到传奇巅峰的水准。
　　水属性源力和木属性源力土属性源力提升上去，可以大幅度的替身他的保命能力。
　　微微思忖，刘江打算先将其他几种属性星核，给提升到传奇巅峰。
　　说干就干，刘江心念一动，已是瞬间没入地下，一个闪烁，已是足足十万米。
　　很快已是来到地下三百万米的深处，这里是缓缓流动着的炽热岩浆。
　　刘江神念一动，没入岩浆之中，运转法力，开始吸收岩浆之中的火属性之力。

第325章 武乾的惊怒
　　海量的火属性之力，沿着刘江的毛孔进入刘江的身体经脉之中，随后涌入丹田空间。
　　刘江传奇巅峰的恐怖神念猛的用力，已是将火属性之力压缩成液体。
　　飞快凝结一个小漩涡，飞速的旋转。
　　普通人超级难凝结的火属性法源，在传奇巅峰的刘江手中，片刻之间轻轻松松的凝结成功。
　　刘江炼化一颗颗能量果子，强化淬炼火属性法源。
　　青铜一星。
　　白银一星。
　　……
　　黄金一星。
　　火属性法源越来越强大，越来越凝实。
　　很快，已是达到黑金巅峰，刘江传奇巅峰的神念弥漫开来，疯狂的吞吸火属性之力。
　　十分钟后，法源已是彻底的脱变，脱变成一颗火属性星核。
　　此刻，刘江的丹田空间，五颗属性星核缓缓的旋转着。
　　金属性星核足有太阳大小，木属性星核，水属性星核，土属性星核，火属性星核则只有鸡蛋大小。
　　岩浆深处的刘江，散掉身上的源力，周边炽热到极点的岩浆瞬间裹在他的身上，他感觉不到一丝的滚烫，反而感觉异常的舒爽。
　　温温暖暖的。
　　刘江运转火属性之力，他身体之上，浮现浓烈的赤色火焰。
　　他周身的滚滚岩浆，开始沸腾，无数一些岩浆之中的生物，惊恐的远远逃开。
　　刘江神念微动，向着地面激射，很快已是破土而出。
　　天边，夕阳西斜。
　　红彤彤的云霞，掠过几只赤色的猛禽。
　　刘江从乾坤袋里拿出一个战刀，传奇巅峰的源力瞬间弥漫到战刀之上，刘江跃到战刀上。
　　战刀带着刘江闪电般冲天而起，很快已是来到百万米的高空。
　　随后向着严州的方向激射而去。
　　他的速度，比起之前传奇三星，快了足足五倍有余。
　　仅仅二十分钟，刘江已是来到了严州州城。
　　刘江再一次变换成财神的样子，在有些昏暗的天空发着光。
　　无数百姓看到财神，瞬间惊呆，随后便是跪在地上，一个劲的扣头。
　　刘江再一次挥洒幸运铜板，疯狂的收集浓烈到极致的欣喜之情。
　　东南西北四个城区，先后共散掉九百二十两银子，收集了89亿点的欣喜之情。
　　二十五分钟后，刘江来到霸州。
　　接着，雨州，三界州……武州。
　　刘江速度极快，飞速扑向一个个人数超多的州城，变成财神爷，散幸运铜板，疯狂吸收情绪之力。
　　八个小时，刘江已是跑完了所有的州城。
　　假装财神，刷欣喜之情的速度实在是太过变态。
　　十七个州城，刘江一共收获1411亿点欣喜之情。
　　宝树上，凝结了1411万颗能量果子。
　　硕大的宝树，已是被压弯。
　　再一次御刀飞行，半个小时后，刘江已是再一次来到青州。
　　悄无声息的回到家里的修炼室，刘江盘膝而坐，开始再一次飞快的炼化能量果子。
　　……
　　在刘江炼化能量果子的时候，大夏仙帝接到来自大夏仙国十八州的消息。
　　十八州州城，先后出现身高足有百米的财神爷，发放幸运铜板。
　　这事涉及大夏仙国十八个州城，要是敌人的阴谋，所谋必定不小。
　　仙帝对此异常的重视，召集瞿胜和俞立辉等一众大臣，前来议事。
　　仙帝和众人绞尽脑汁，商议良久，最终还是想不通，敌人用的是什么样的阴谋。
　　最终，仙帝决定，派刑部强者和暗刃阁强者，前往十八州，展开调查。
　　待到众臣离开，仙帝揉着脑袋：“万妖国大军来袭，这又出现一个神秘的财神爷，事情真的是越来越多了。”
　　说着，武乾拿出一个子母玉，联系自己的契约灵兽于洪。
　　告诉于洪，一定要在短时间内，确定刘江的真实身份。
　　现在局势越来越乱，他也是感到了异常强烈的危机感。
　　要是刘江真的得了仙人传承，那他就一定要谋划一般，将之给得到。
　　“是！”于洪回复，半个小时后，已是来到了青州城。
　　于洪运转秘术，神念悄无声息的散开，感知着刘江的气息。
　　刘江的神念何等的强悍，于洪的神念虽然异常的隐晦，但他还是第一时间察觉到了。
　　顺着神念，刘江第一时间确定了于洪的位置。
　　神念扫过去，但却发现，于洪所在的位置没有任何人。
　　刘江继续扫视，还是没有察觉到丝毫。
　　“好厉害的隐匿能力。”
　　刘江暗暗咋舌，以他传奇巅峰的神念，居然无法察觉丝毫。
　　对方的隐匿能力，异常的凶悍。
　　刘江瞬间炼化一颗梦境果子，他需要确定对方的身份。
　　无数的光点浮现在面前，一颗传奇五星的明亮光点，宛如静夜的皓月，异常的显眼。
　　刘江变幻身形，气息还有容貌，变成了一个帅气男子，换上一袭书生长衫。
　　刘江点开传奇五星的光点，将对方粗暴的拉入梦境之中。
　　浩瀚无边的大草原上。
　　一个书生摇着折扇。
　　他对面不远处，出现一个影魔，随后瞬间消失。
　　“原来是万妖国的探子。”刘江暗暗嘀咕。
　　他见对方是影魔，下意识的认为对方是万妖国探子。
　　忽然他感觉到一道异常凌厉的攻击袭来。
　　刘江摇着折扇，心念一动，金属性源力瞬间已是弥漫全身，同时神魔金身武技也是瞬间施展。
　　刘江没有躲避，任由对方攻击，他想试试自己的防御。
　　反正是梦境之中，哪怕被对方重伤，也没有一丁点的关系。
　　铿……
　　一把异常锋利的尖刀，狠狠的戳在刘江的脖颈，但好似钝刀扎到超级坚韧的牛皮上一样，一点也没有插进去。
　　铿铿铿……
　　攻击宛如雨点一般，落到刘江的脖颈，心脏，甚至是后脑，甚至裤裆。
　　刘江感觉略微有些痒。
　　尤其是最后一下。
　　“不错。”
　　刘江暗暗点头，他的防御，果然不错，传奇五星妖物，全力攻击，都伤不了他。
　　刘江对面的于洪，却是彻底的惊呆了。
　　他没想到，这个书生，防御居然恐怖到如此地步。
　　他一定是做梦了，哪怕飞天级体修，也没有如此恐怖的超级防御。
　　于洪摇摇头，再一次扑向刘江，他想确认，是不是在做梦。
　　但刚刚扑向书生，神念便是感知到，无数的小刀射向他。
　　于洪脸色剧变，想要闪，但小刀速度太快，他来不及闪避。
　　噗噗噗……
　　于洪已是被射成了筛子。

第326章 惊悚的仙帝
　　噗……
　　于洪的全身，到处都是窟窿，在疯狂的喷血。
　　一个身形足有两米的影魔，在虚空悄然浮现，随后重重的载到在地上。
　　影魔于洪抬头，难以置信的看着书生，眼眸之中全是骇然。
　　这感觉太过真实，这绝不是在做梦。
　　他一个传奇五星强者，也绝不可能在准备攻击敌人的时候，突然睡觉做梦。
　　这是幻境。
　　他被这个书生拉入到幻境之中了。
　　于洪做暗刃阁阁主多年，经验丰富，心思敏捷，瞬间恢复冷静，脑袋飞速运转，已是瞬间确定他目前的处境。
　　这个书生，究竟是谁，他为何会有传奇巅峰的金属性源力，为何会有如此恐怖的战力，如此厉害的手段。
　　青州什么时候出现了这等恐怖的强者。
　　难道和刘江有关。
　　很有可能。
　　他来的时候，仙帝告诉他，刘江超级危险，有很恐怖的底牌。
　　难道这个书生，他就是刘江的底牌。
　　最关键的是，他刚刚就在刘府不远的地方，用神念感知刘府。
　　接着就被拉入这个恐怖的梦境之中。
　　而且，青州据他所知，根本就没有传奇级的恐怖强者，更别说传奇巅峰的超级强者了。
　　于洪不愧是暗刃阁的阁主，仙帝的第一心腹手下，思维敏捷，心细如发，瞬息之间，已是将书生和刘江联系起来了。
　　这时，无数的飞刀瞬间激射而至。
　　“啊……”影魔惊恐的瞪大了眼睛，他现在并不想死，他的主人还需要他，他不能死。
　　但无数的飞刀闪电般落在他的身上，已是将他的身形给搅成了碎片。
　　青州，刘府不远处。
　　一个身高足有两米的影魔瞬间出现在墙角，大口大口的喘着气，眼眸之中全都是浓烈的骇然。
　　他没死。
　　刚刚经历的一切，果然全都是幻境。
　　但那书生，能将他拉入到梦境之中，手段必然异常的恐怖，根本不是他能抗衡的。
　　这个时候，他神念察觉到，一个身影，瞬间出现大地之中，一个闪烁，已是来到他面前不远处。
　　这个身影，不是别人，正是刚刚，那个梦境之中战斗力炸裂的白衣书生。
　　影魔感觉汗毛倒竖，瞬间已是融入虚空之中，飞速逃遁。
　　刘江看着瞬间消失的影子，眼眸微眯。
　　这个影魔的隐匿能力实在是恐怖，以他不亚于飞天一星级强者的恐怖神念，也无法察觉到丝毫。
　　刘江几乎在瞬间，再一次点下白色光点。
　　飞速逃遁的影魔，这个时候，他突然感觉到了异常浓烈的困意。
　　不要睡，不要。
　　隐匿在虚空之中的影魔心中大惊，疯狂的扇着自己的耳光，但却并没有作用。
　　刘江的神念，那是何等的恐怖，不亚于飞天级强者的神念，他一个传奇五星级强者，根本就无法挣脱刘江神念的束缚。
　　浓烈的困意将他吞噬，他已是再一次出现在刚刚的大草原之上。
　　面前不远处，书生看着他温和的笑。
　　影魔也是心狠，瞬间对着自己的脑袋就是一掌，直接打爆。
　　随后离开梦境，再一次的飞速逃遁，瞬间已是五千多米。
　　“倒是够狠。”刘江也是微微一愣，随后再一次将之拉入梦境。
　　同时飞速的追了上去，但妖物很快自杀，再一次逃遁。
　　“好狠。”刘江也是暗暗震惊，他还从来没有遇到过，如此厉害的妖物。
　　刘江一次次将之拉入梦境，但妖物却是一次次的自杀，随后飞速的逃遁。
　　不过，刘江距离妖物的距离，越来越近，他很快就能将这个妖物给逮住。
　　“该死的。”影魔一次次自杀，飞速逃遁，但那该死的书生，一次次将他拉入梦境。
　　而且他每一次清醒，都发现书生距离他的距离，更近了。
　　影魔已是彻彻底底的绝望，他知道，他今天完了，根本无法逃过这一劫。
　　影魔再一次果决自杀，随后拿出子母玉，连忙输入信息。
　　契约灵兽和主人之间也可以直接交流，但和刘江和魂奴之间的交流却不一样，有距离限制。
　　这里是青州，距离帝都太远，他无法直接联系他的主人，只能借助子母玉。
　　“传奇。”
　　他输入两个字，已是再一次被拉入梦境之中。
　　他再一次自杀，随后输入两个字，巅峰。
　　直接按发送。
　　他略微的耽搁了一瞬，但书生速度太过恐怖，仅仅这一瞬，他已是被书生撵上。
　　他只觉得后脑一重，已是瞬间晕死过去。
　　刘江将之收入收妖袋，瞬间消失，很快已是来到刘府训练室。
　　刘江炼化唯一的一颗超品控魂果子，凝结成一团紫黑色的光团。
　　刘江打算将之给奴役了，传奇五星的影魔强者，这可是天生的杀手，绝佳的帮手。
　　刘江将紫黑色的硕大光团，异常粗暴的塞入影魔的脑海之中。
　　……
　　大夏帝都。
　　仙帝正在和一个年轻的妃子，深深的爱着彼此。
　　这个时候，他察觉到子母玉的震颤。
　　仙帝眉头一皱，这个时候，还敢发信息打扰他，绝对不是什么小事。
　　他神念一动，从乾坤袋里取出一个子母玉，那是和于洪联系的子母玉。
　　他停下动作，拔了出来，将一脸错愕的妃子拨拉到一边，坐起，神念直接探入子母玉。
　　只有四个字，“传奇巅峰。”
　　“什么传奇巅峰？”
　　武乾瞳孔微微收缩，心中有不太好的预感，他立马输入信息，询问于洪：“传奇巅峰是什么意思？”
　　于洪没有回复，三十秒，一分钟，两分钟，五分钟。
　　随着时间的推移，没有任何的动静。
　　仙帝眉头大皱，于洪哪怕在忙，也绝不会不回复他的信息。
　　于洪，十有八九出事了。
　　但他和于洪有契约印记，他能感觉到，于洪暂且并没有生命危险。
　　但很快，他感觉他脑海中，和于洪绑定的契约印记，正在消散。
　　妃子小心翼翼的起身，坐到武乾的身边，怯生生的询问：“陛下，怎么了？”
　　“滚。”仙帝一个巴掌，已是将妃子给扇飞。
　　他有些难以置信的呢喃：“怎么回事？契约印记怎么可能会逐渐的消散？”
　　于洪，那可是他的契约灵兽，他手下最为锋利的刀子，暗刃阁的阁主，为他做了太多太多的事情。
　　也是他最为信任的存在。

第327章 来自仙帝的浓烈杀意
　　但现在，他和于洪的契约印记居然在消散。
　　这太过不可思议。
　　也太过惊悚。
　　于洪知道他太多太多的事情，要是于洪被敌人利用，后果不堪设想。
　　仙帝一个劲的输入信息，联系于洪，但却是没有任何的回复。
　　“这到底发生了什么事情？”仙帝感受着逐渐消散的契约印记，心中惊骇异常。
　　但他也不是凡人，很快已是恢复了冷静。
　　仙帝眯着眼睛思忖。
　　“于洪是去青州找刘江的。”
　　“我半个小时前还是联系过于洪的，于洪说半小时后到达青州城。”
　　“也就是说，于洪是在青州城出事的。”
　　“他传来信息，一共四个字，传奇巅峰。”
　　“也就是说，他十有八九，遇到了传奇巅峰的存在。”
　　“这个存在，或许就是刘江。”
　　仙帝想到这里，感觉眉头直跳。
　　要是猜测正确，那刘江的修为提升速度，可就太恐怖了。
　　不到四个月的时间，从黑铁三星提升到传奇巅峰。
　　太过不可思议。
　　要是猜测没错，刘江绝对是得到了超级恐怖的机缘，甚至很有可能得到了传说中的仙人传承。
　　用不了多久，或许就能晋级飞天，彻底的超越他。
　　仙帝猜到这里，眼眸之中浮现丝丝贪婪，他一定要抓住刘江，得到属于刘江的机缘。
　　仙帝偏头，发现妃子嘴角全是鲜血，晕死在地上。
　　仙帝上前，抹掉妃子这一天的记忆。
　　随后从收妖袋里放出一个人影，居然和他长的一模一样。
　　那是仙帝的最后一个契约灵兽，幻倪，可以改变样貌和气息的妖物。
　　是他的替身。
　　仙帝淡淡的开口吩咐：“如此如此，这般这般！”
　　“是！”替身点点头，随后抱起妃子，放到被子里，他拿出一包药粉，涂抹到妃子脸上。
　　妖帝身形一颤，已是瞬间消失。
　　很快来到一个密室之中。
　　他身形逐渐的变幻，气息也逐渐的变幻。
　　很快，他已是变成了一个身高一米九，满脸胡子的大汉。
　　之后身形一震，已是向着青州的方向，激射而去。
　　传奇五星的影魔都栽了，刘江太过恐怖，他打算亲自去一趟青州，抓住刘江。
　　……
　　“来自武乾的杀意+8920，+……”
　　青州。
　　刘府。
　　刘江看着宝树吸收的浓烈的情绪之力，心中微微一凝。
　　武乾这是怎么回事？为何会对他涌现如此浓烈的杀意。
　　刘江很是不解，同时心中暗暗的警惕。
　　十分钟后。
　　于洪身形一颤，已是瞬间瘫软，刘江清晰的感知到，控魂已是成功。
　　刘江神念进入于洪的脑海之中，接管了于洪的身体，也飞速的阅览于洪的记忆。
　　这影魔于洪，居然是仙帝武乾的契约灵兽，仙帝暗影阁的阁主。
　　仙帝派于洪来试探他的修为，刚刚于洪发出了四个字的信息。
　　刘江恍然，怪不得刚刚仙帝给他贡献浓烈的杀意。
　　“仙帝，果然对我图谋不轨，而且十有八九知道我传奇巅峰了，说不定会亲自过来，对我出手。”刘江暗暗皱眉。
　　于洪记忆中，仙帝掌握了很多的超级厉害的空间属性的武技和法术，还是传奇巅峰的体修，还有两件仙器，战斗力异常的恐怖。
　　传奇巅峰的体修，加上恐怖到极点的武技和身体素质，其他属性飞天三星级强者，估计都不是武乾的对手，战斗力比现在都刘江，要厉害很多。
　　“比我厉害很多，那我就暂且回避一下，带着家人一起，回避一下。”刘江并不打算冒险。
　　现在他并不是一个人。
　　他万一要是打不过仙帝，有可能被仙帝击杀。
　　仙帝心狠手辣，除掉他之后，绝对不会放过他的亲人。
　　刘江两个闪烁，已是来到刘府，神念散开，同时传音给田丽速苏小小两个女人，还有小丫鬟王小鱼，还有他的父母：“爹娘，丽丽，小小，小鱼，我收到一个黄金巅峰追随者的邀请，让我们去他的宗门游玩，他的宗门风景绝美，还有美味珍馐，你们准备一下，带上自己的契约灵兽，我们一起出发游玩。”
　　“要和夫君一起出去游玩。”苏小小很是开心的瞪大了眼睛，随后连忙和契约一起，收拾东西。
　　“嗯。”田丽隐隐觉得有点不对，不过却还是让三个兔子妖收拾东西，她也是很渴望和刘江一起出去游玩的。
　　“又有好吃的了。”王小鱼听到这话，开心的几乎要蹦起来了，她最近在刘府生活的很好，整天吃好吃的，小脸圆了小小一圈，很是可爱。
　　王小鱼忙着，飞快的收拾东西。
　　“去宗门游玩。”刘青忠和郭翠翠，两人也是眼睛一亮，随后收拾东西。
　　刘江神念一动，给俞梦秋传讯：“去帝都刘府，带南宫灵儿和白小洁，还有他的契约灵兽离开帝都。”
　　“是。”俞梦秋领命，瞬间起身，身上法力流转，闪电般射向刘府。
　　“可以打晕，速度要快，但千万不要伤到他们。”刘江叮嘱。
　　“是。”
　　刘江神念散开，发现几人在收拾东西。
　　刘江传音，温和道：“你们收拾那些东西干什么，我朋友的宗门里面什么东西都有，你们不要反抗，我将你们暂且收到收妖袋里，睡一觉就到了。”
　　“那好吧。”苏小小完全放弃抵抗，刘江说咋办就咋办。
　　“嗯。”田丽感觉越发的不对了，这也太赶了，不过她还是没有询问，总之，听刘江的话就对了。
　　“行！”王小鱼重重的点头，随后拿了一包私藏的糕点，塞到怀里，她怕路上饿。
　　刘青忠眼眸一凝，他也发现了不对劲，但他也没有询问。
　　“这小子，真是急性子。”郭翠翠骂骂咧咧，但还是不收拾东西了，既然什么都有，那就没有收拾的必要了。
　　刘江恐怖的神念散开，心念一动，已是将父母还有苏小小田丽，以及王小鱼，收入收妖袋。
　　刘江收起收妖袋，小心的挂在腰间，小小的收妖袋里，是他的全世界。
　　刘江心念一动，瞬间没入地下，飞快的没入百万米，随后向着帝都的方向，激射而去。
　　他打算去接上俞梦秋，南宫灵儿和白小洁。

第328章 直接挑明，气崩的仙帝
　　刘江离开十分钟后。
　　仙帝武乾的身影，悄然来到青州城。
　　武乾神念悄无声息的探开，没入一个行人的脑海之中，片刻之间已是知道了刘府的位置。
　　收回神念，武乾一个闪烁，已是来到刘府不远处。
　　他神念悄无声息地探入刘府，却是没有感知到刘江的气息。
　　神念没入一个刘府仆人的脑袋，很快已是得知，刘江带着父母还有两个女人还有几个丫鬟，十分钟之前离开了。
　　不过仆人只知道刘江带人离开了，并不知道刘江去那里了，什么时候回来。
　　“十分钟前，带着父母和女人离开。”武乾眉头微微一皱，随后神念肆无忌惮的弥漫开来，在青州城飞快的扫视。
　　没有刘江的气息，刘江离开青州了。
　　带着家人和女人离开青州了。
　　他来青州的事情，没有告诉任何人，他甚至在皇宫安排了替身，谁也不知道他离开帝都来青州的事情。
　　刘江是怎么知道的？
　　对了，是于洪。
　　仙帝忽然想起，于洪和他的契约印记逐渐消失，于洪是在青州消失的，十有八九是落到了刘江的手里。
　　刘江有手段抹掉了于洪的契约印记，就有手段降服于洪。
　　于洪肯定已经告诉刘江，他派于洪试探刘江的事情。
　　刘江怕他动手，所以提前将自己的父母和女人转移了。
　　这就能解释的通了。
　　“要是事情就是这样，那刘江的手段，可比我预想的还要厉害，解除契约印记，我还从来没有听说过谁能解除契约印记，刘江，真的很可能得到了仙人传承。”
　　仙帝暗暗思忖，随后拿出子母玉，传讯给他的另一个契约灵兽金鹏，让他去帝都刘府，跟踪刘江的两个女人。
　　或许能通过刘江的两个女人，找到刘江。
　　他已经迫不及待的想要弄死刘江了。
　　但两分钟后，金鹏回复，刘江帝都的两个女人，也是不见了。
　　这下实锤了，刘江绝对知道他要对付他。
　　已经将自己重要的人，全部转移了。
　　“刘江这小子，行动也是够快的。”武乾呢喃，眼眸之中浮现浓烈的杀意。
　　刘江修为的提升速度太恐怖了，必然得到了逆天机缘。
　　他要是得到，说不定很快就能晋级飞天。
　　不然，刘江的修为，或许用不了太久，就能超过他了。
　　那会对他的帝位，造成极大的威胁。
　　他一定要尽快的将刘江给抓住，获得刘江的机缘。
　　“该如何抓住刘江？”仙帝思忖，仔细想刘江的所作所为，刘江是个重感情的人。
　　刘江将重要的人转移了，但刘氏宗族，还有刘江的师尊都在。
　　或许可以利用刘江的刘氏宗族和刘江的师门，将刘江给引出来，然后将之抓住，得到刘江的机缘。
　　……
　　“来自武乾的杀意+8920，+……”
　　帝都邺城，大地深处，刘江的宝树吸收一波很是浓烈的杀意。
　　“好浓烈的杀意。”刘江舔舔嘴角。
　　他为大夏仙国做了那么多的事情，立了那么大的功，但只是被怀疑身怀巨宝，仙帝就要弄死他。
　　刘江心中，也是涌现丝丝的杀意。
　　他对所谓的仙帝，可没有太多的敬畏之心。
　　仙帝要杀他，那他也不会客气。
　　刘江眼眸之中寒光闪烁，他已是决定，等修为提升上去，就干掉仙帝，或者直接将之奴役了，然后取而代之，自己做仙帝，带着人族战士，开疆扩土，灭掉万妖国，让大夏百姓过上好生活。
　　不过，现在，他还不是仙帝的对手。
　　刘江微微思忖，随后拿出子母玉，直接联系仙帝：“尊敬的仙帝陛下，我有事需要仙帝陛下帮忙。”
　　仙帝正准备拿刘江的亲戚朋友设局，就看到刘江发来了信息。
　　仙帝看着信息，心中疑惑。
　　刘江居然要他帮助他。
　　帮什么。
　　很快，仙帝已是恢复了冷静，输入信息：“刘总督，你有什么事情，直说便是，不用和我客气。”
　　字里行间，透着温和和关切，好似派于洪试探刘江的人不是他一样。
　　他虽然想弄死刘江，但弄死之前，他并不想撕破脸，将事情搞的人尽皆知，他希望能悄悄摸摸的将刘江给弄死。
　　看着子母玉里客气的文字，刘江也很客气：“尊敬的仙帝陛下，我揪出了太多的万妖国探子，万妖国对我虎视眈眈，为了报复我，很可能会对付我的我的族人，我的亲人，我的朋友，我的师尊，还望陛下能保护他们的安全。”
　　仙帝看着刘江的信息，眉头大皱。
　　他刚刚打算搞刘江的师门和族人，刘江就发信息这样说，这让他感觉异常的难受。
　　好似想法都被掌握了，那种被人看透的感觉，让他有些恼羞成怒。
　　他可是堂堂仙帝，但和刘江的博弈，却是处处落后一步，这让他很是恼怒。
　　不过他很快已是恢复了过来：“刘总督，你放心，我一定保护好你家人的安全。”
　　刘江道：“太感谢仙帝陛下了，我的亲人，要是被万妖国探子伤害，我估计会伤心的好几年睡不着觉，估计都无法安安心心的对付万妖国的探子，甚至都不知道会做出什么事情来，现在他们有陛下保护，我就可以专心的对付万妖国的探子了。”
　　仙帝脸色阴沉，刘江这话，是赤裸裸的威胁。
　　他要是敢对付刘江的亲人，刘江就可能会罢工不干，甚至可能反过来对付大夏仙国。
　　刘江这个小子，简直就是个混蛋。
　　居然敢威胁他，真是岂有此理。
　　仙帝心中杀意凛然，恨不得立马揪出刘江，将刘江给活活弄死，得到刘江的机缘。
　　但刘江太过警惕，根本不给他出手的机会。
　　他准备慢慢的谋划。
　　在弄死刘江之前，绝对不可以彻底撕破脸皮，他还需要刘江帮他挡住万妖国的细作。
　　可是，明明要利用刘江的族人、师门对付刘江的，可现在居然变成了保护刘江的师门和族人。
　　简直太坑。
　　仙帝气的长吐一口气，回复信息：“你就放心的对付万妖国的探子，我会照顾你的族人和师门的。”
　　刘江回复：“谢仙帝陛下，仙帝陛下万寿无疆，寿与天齐。”
　　刘江收起子母玉，随后一个闪烁，来到一个客栈之中。

第329章战力暴涨
　　刘江推开房门，走进一间客房。
　　里面是带着面具的女子，俞梦秋。
　　俞梦秋看到刘江，立马恭敬的行礼：“主人！”
　　“南宫灵儿和苏小小呢？”刘江询问。
　　俞梦秋拿出一个收妖袋，递给刘江，道：“两个夫人，还有两个夫人的契约灵兽，被我用迷香神不知鬼不觉的迷晕了，八个小时之后就醒来了。”
　　“做的不错。”刘江点头，接过收妖袋，神念扫视，发现南宫灵儿和白小洁正在熟睡，呼吸非常的平稳。
　　刘江将收妖袋收起来，看向俞梦秋：“你也和我一起走。”
　　现在，俞梦秋已经成了他的女人，他不想将自己的女人留到仙帝那老色鬼身边。
　　不放心。
　　“嗯嗯，好。”俞梦秋重重的点头，她现在已经成了刘江的女人，就想整日粘着刘江。
　　听到刘江的话，自然满意的连连点头。
　　“你不要反抗，我将你收到收妖袋里。”刘江道。
　　“是！”俞梦秋点头。
　　刘江收起俞梦秋，心念一动，已是顺着木质的房间，木遁到一楼，随后直接土遁，进入大地深处，飞速的离开帝都邺城，向着东北的方向激射而去。
　　四十分钟之后，变成英俊年轻男子的刘江，已是来到武州仙乐领悬浮山。
　　无数的巨石在天际悬浮着，巨石上面，是一座座的阁楼，仙气缭绕，宛如仙境，异常的美丽。
　　这就是这一次刘江的目的地，他说了带父母等人游玩，自然就要来这等风景优美的地方游玩。
　　这里还是武州最为神秘的宗门，月灵宗的宗门所在地。
　　刘江共享了于洪的记忆，得知这神秘的月灵宗，就是臭名昭著的杀手组织鬼杀门，只要给足够的钱，就会帮你杀掉目标。
　　鬼杀门，也是大夏仙帝武乾的一个秘密组织，是仙帝手中另一把锋利的刀子，仙帝的一个敛财工具，鬼杀门每年都会给仙帝提供海量的金币和修炼资源，还帮仙帝清除一些不听话的官员。
　　除了鬼杀门门主，鬼杀门门人都不知道他们是仙帝的人。
　　鬼杀门门主，是大夏仙帝的心腹手下，黑金巅峰的修为，修为并不是很高，但却是空间属性的强者，战斗力超级凶悍，甚至成功杀死过一个传奇二星的强者。
　　刘江打算将之给奴役了，顺带着接手鬼杀门。
　　鬼杀门山门，在一个天然的防护大阵里面，和外界隔绝，哪怕传奇巅峰的的强者，短时间也无法攻入进去。
　　加上风景优美，是个绝佳的避难游玩场所。
　　刘江变成的英俊男子，身上散发着淡淡的黑金巅峰的法力波动，飞速射向悬浮山。
　　两个看守山门的月灵宗弟子发现刘江，感受到刘江身上故意散发出来的黑金巅峰的恐怖气息，脸色皆是微变，上前很是客气的询问刘江：“这位大人，不知道你是哪位？来我月灵宗有什么事情？”
　　“告诉你们宗主，就说他妹夫叶凡来了。”刘江淡淡的道，他现在这幅样貌，就是一个名叫叶凡的修炼者的。
　　刘江通过于洪的记忆得知，这个叶凡，黑金巅峰的修为，是月灵宗宗主周应虎的妹夫。
　　“大人麻烦您暂且稍等一下，我立马给宗主传讯。”侍卫很是恭敬的开口，侍卫说完便是飞速离开。
　　两分钟后，一个约摸四十来岁的中年男子闪电般上前，男子正是月灵宗的宗主周应虎。
　　周应虎看到刘江，便是异常热情的道：“妹夫，你来之前咋也不提前说一声，快请。”
　　说着打开防护大阵，邀请刘江进入大阵。
　　“我有事路过月灵宗，就过来看看你。”刘江乐呵呵的道，说着走进防护大阵，恐怖的神念散开，查探周边都有哪些修炼者。
　　山门处，此刻除了周应虎，就只有两个看守山门的弟子。
　　“我岳父岳母大人都还好吧。”周应虎上前，温和询问。
　　“都还可以。”刘江淡淡的开口，来到周应虎身边，随后以迅雷不及掩耳之势，闪电般出手，手刀瞬间插入周应虎的小腹，直接揪住了周应虎的法源，随后将之封印。
　　周应虎目眦尽裂，难以置信的看着自己的妹夫：“你在干嘛？”
　　刘江二话不说，一拳下去，重重的打在周应虎的脑门上，已是将周应虎给打晕过去。
　　看守山门的两个弟子，看到这一幕，也是肝胆俱裂，他们就要发敌人入侵信号。
　　但刘江身形如电，速度太快，瞬间已是来到两个看守山门的弟子面前，将之打晕。
　　刘江将两个弟子和周应虎收起来，随后瞬间没入最近巨石之中，刘江神念微动，炼化一颗高级控魂果子，凝结紫色的控魂光团。
　　刘江控制着光团，没入周应虎的脑海之中。
　　二十分钟后，周应虎已经被刘江成功控魂，成为刘江的一个魂奴。
　　刘江对着周应虎的屁股一脚，周应虎猛的醒来，对着刘江，很是恭敬虔诚的行礼：“主人。”
　　“嗯。”刘江点点头，随后指着两个看守山门的弟子，道：“暂且关起来吧。”
　　“是。”周应虎恭敬点头。
　　“山门里有多少人，拥有子母玉？”刘江询问。
　　鬼杀门，是仙帝的心腹中的心腹，估计有不少的子母玉。
　　周应虎恭敬道：“黑金级黄金级杀手人手一个，一些白银巅峰强者，也有子母玉。”
　　“青铜级修炼者都没有？”
　　“没有。”
　　刘江点点头，询问：“鬼杀门白银以上的杀手一共有多少人，目前还在山门里面的。”
　　周应虎道：“白银级杀手八十三人，黄金级杀手二十七人，黑金杀手五人。”
　　刘江暗暗咋舌，这股力量，可是想到的不俗的。
　　“嗯，全部召集到议事大厅。”刘江道。
　　鬼杀门一群穷凶极恶的杀手，到处做任务，很有可能认识他们，刘江打算尽数给控制了。
　　他亲人在这里的消息，绝对不允许任何人泄露出去。
　　“是。”周应虎震声点头，随后神念探入山门议事堂，直接敲响大钟。
　　咚咚咚……
　　三声幽远的钟声散开，充斥整个山门，所有白银级以上的强者，已是化作一道道流光，闪电一般射向最中央的一个巨石，巨石上面，便是议事大厅。
　　周应虎收起两个看山门的弟子，带着刘江，两个闪烁，已是来到议事大厅。
　　嗖嗖嗖……
　　一个个黑金黄金白银级杀手，宛如一道道流光，闪电般涌入议事大厅。
　　很快，所有人尽数到齐。
　　他们好奇的看着宗主周应虎一起的帅气青年男子。
　　刘江眼眸温和一笑，随后堪比飞天级强者的神念肆无忌惮的弥漫开来，用力一震，所有白银级的杀手，已是被尽数震晕，黄金级强者，也是头昏脑涨，脑袋发懵，黑金级的强者，也是脑袋昏沉。
　　刘江化作一道闪电，闪电般出手，三秒时间，已是将所有的强者，尽数击晕。
　　刘江炼化一颗颗初级，中级，和高级控魂果子，射入一个个杀手的脑海之中。
　　十五分钟之后，一个个白银级杀手已经被尽数控制。
　　周应虎上前，一个个踢醒，所有人醒来，便是恭敬的向刘江行礼。
　　二十分钟之后，黄金级强者也是被尽数控制。
　　三十分钟后，黑金级强者，也被尽数控制。
　　所有杀手，先后醒来之后，异常虔诚且狂热的看着已经恢复本来相貌的刘江。
　　刘江淡淡的开口：“传令下去，今天开始，所有白银级以下的杀手，不得离开鬼杀门一步，违者斩。”
　　“是！”周应虎等所有杀手，震声开口，刘江的话，就是他们活着的意义，不惜一切代价也要完成，不会有丝毫的违逆。
　　“有外出做任务的强者回来，第一时间给我打晕带过来。”刘江道。
　　“是！”周应虎等人再一次震声开口。
　　“我带我亲人来了，吩咐你们的下属，都好客一些，好好的伺候我的父母和女人，还有他们来鬼杀门的事情，绝不允许透露丝毫。”
　　“是！”
　　“好了，都散了，现在去将我刚刚说的，传达给所有弟子。”刘江吩咐道。
　　“是！”
　　一百多强者震声开口，随后离开议事大厅。
　　很快，白银级以下强者，不允许离开鬼杀门的消息，以及鬼杀门来了异常尊贵客人的事情已是彻底传开。
　　刘江来到一个悬浮的巨石广场上，打开收妖袋，放出郭翠翠，刘青忠，还有田丽，苏小小，王小鱼五人，还有几人的契约灵兽。
　　一共有十几人。
　　南宫灵儿和白小洁，还在昏迷之中，没有醒来。
　　“到目的地了，这就是我朋友的宗门，月灵宗，刘江带着温和的笑容，随后对身边的周应虎介绍道：“这是我爹我娘，我妻子田丽，我妻子苏小小。”
　　“各位好。”周应虎异常恭敬的行礼。
　　刘江给刘青忠等人介绍：“这是我朋友，也是我的追随者，月灵宗的宗主周应虎。”
　　刘青忠等人闻言，客气的和周应虎问好。
　　周应虎连忙热情道：“我能追随刘大人，是我这辈子最大的福分，各位是刘大人的亲人，也就是我的亲人，是月灵宗最为尊贵的客人，要是有什么需求，直接吩咐下人便是，千万不要客气。”
　　周应虎将姿态放的极低，异常的谦卑。
　　刘青忠等人闻言，暗暗感叹，一门之主，居然也是刘江的追随者。
　　刘江实在是太厉害了。
　　刘青忠和郭翠翠感觉异常的自豪。
　　这就是他们的儿子。
　　田丽苏小小还有王小鱼，则是美眸放光，刘江不但长的超级英俊，更是权势滔天，战力超绝，不管到哪里，都是如此的厉害。
　　“来自郭翠翠的欣喜之情+3820，+……”
　　“来自田丽的崇拜之情+4210，+……”
　　……
　　几人一起，给刘江贡献着浓浓的情绪之力。
　　刘江对周应虎温和道：“你去准备一些吃的吧。”
　　“是！”周应虎恭敬点头，随后转身离开。
　　刘江指着周边的环境，对五人道：“这环境可以吧？”
　　此刻，夕阳西斜，撒在高空悬浮的巨石上，晚霞灿烂，美的让人心碎。
　　五人环顾，发现这里居然有无数颗悬浮在天空的巨大石头。
　　每一个石头上面，都有阁楼，他们便在最高的一个巨石上面，这个巨石，呈圆形，直径足有一百米。
　　巨石一边，是一座高足有三层的大宫殿。
　　宫殿周边，种植着不少的奇花异草。
　　巨石另一半，是个大广场，他们便在大广场上。
　　广场边上，有一个大凉亭，凉亭里面，摆放着精美的水果和美酒。
　　几人来到凉亭之中，眺目远望，视野异常的开阔，可以看到无尽浩瀚的碧绿色的美丽大地。
　　巨石周边仙气缭绕，宛如传说中的仙境，美的让人心碎。
　　“美。”刘青忠由衷点头。
　　“没想到这世间还有这等美丽的地方。”郭翠翠感慨。
　　“太漂亮了。”田丽欣喜的道。
　　“好想一直待在这里。”苏小小连连点头。
　　“好看好看。”王小鱼也点头。
　　“美就好，我们一家人，就在这里呆一段时间，你们就当这是自己家里，千万不要拘束。”刘江温和开口。
　　“嗯。”这里如此美丽，五人都没有丁点的意见。
　　尤其是田丽和苏小小，一听刘江要和他们一起呆这里，不由心花怒放，那还有意见。
　　周应虎很快已是准备好了食物，一家人还有一众契约灵兽一起享用，吃的其乐融融。
　　吃饱喝足，郭翠翠和刘青忠，带着他们的契约灵兽，在月灵宗强者的带领下，到处游玩去了。
　　刘江则是来到巨石边上的凉亭里，很是享受的躺在软椅上。
　　田丽和苏小小，两人坐在刘江的两边，给刘江捏腿。
　　刘江一边炼化着能量果子，一边讲黄色小故事调戏田丽和苏小小。
　　他现在神魂强悍，心分十用都没有问题。
　　炼化能量果子的同时，讲小笑话，没有任何的影响。
　　田丽和苏小小一边红着俏脸轻啐，嘴里骂着刘江坏蛋，但心中却给刘江贡献着欲望之情和欣喜之情。
　　还很浓烈。
　　刘江感觉非常好玩，继续挑逗，同时飞快的炼化能量果子。
　　很快，刘江的水属性星核，已是提升到传奇巅峰，散发着异常浓烈的水属性源力。
　　这个时候，被刘江挑逗的腿软的两个女人，已经幽怨的不行了。
　　刘江笑着将两人拉到阁楼里，大床上。
　　三个小时后，两人带着浓烈到极点的疲惫，还有灵魂都快要飞掉的满足感，沉沉睡去。

第330章 我明明是好心
　　激战三个小时，刘江却是没有丝毫的疲惫，反而感觉神清气爽。
　　刘江穿好衣服，来到一个宽敞的房间之中，将南宫灵儿和白小洁从收妖袋里放出来，放到床榻之上，两人还在沉睡。
　　刘江给两人盖上被子，从乾坤袋里拿出一个蒲团，放在房间中央，刘江盘膝而坐，开始炼化能量果子。
　　四百多颗能量果子，几秒时间已是尽数炼化，变化为精纯的源力，刘江将之引入火属性的星核之中，强化壮大星核。
　　火属性星核，以肉眼可见的速度，缓缓的变大。
　　传奇二星，传奇三星，……传奇六星。
　　刘江炼化能量果子的时候，南宫灵儿和白小洁先后幽幽醒来。
　　之前没有察觉丝毫便是晕倒，醒来便看到刘江，两女都没有丝毫的惊慌，只是有些诧异，但很快便是恢复了平静，有刘江在身边，那就没有任何的问题，两人一起，很是安静的看着刘江修炼。
　　感受着刘江身上毁灭般的恐怖源力，南宫灵儿和白小洁对视一眼，微微瞪大眼睛，有些难以置信。
　　完全不同于法力的恐怖气息。
　　本质上高于法力的恐怖气息。
　　那是更高层次的属性本源之力。
　　可是，只有传奇级的恐怖存在，才会有属性本源之力。
　　难道，刘江传奇级了。
　　刘江的法力修为，不是才黄金巅峰吗？怎么直接传奇了。
　　这也太难以置信了吧。
　　传奇八星，传奇九星，传奇巅峰。
　　先后四个半小时，炼化七十二万颗能量果子，刘江的火属性星核，已是提升到传奇巅峰的水准。
　　和金属性星核，水属性星核一样巨大，缓缓旋转着，散发着毁灭般的恐怖源力。
　　刘江心念一动，一个拳头大小的黑色火焰光团，缓缓燃烧着，周边没有一丝的温度，但火焰里面，却是蕴含着焚灭天地的恐怖热量，空间都在火焰光团之中扭曲着。
　　白小洁这时，终于开口，脆声道：“夫君，你个小火苗看着好可爱的样子，你修为传奇了。”
　　南宫灵儿也是竖起了耳朵。
　　刘江微微一笑：“传奇巅峰了。”
　　“传奇？还是巅峰？”南宫灵儿有些不敢相信自己的耳朵，她难以置信的询问。
　　白小洁也觉得自己的耳朵出问题了。
　　传奇级就够震撼人心了，传奇巅峰，这也太不可思议了。
　　他们知道刘江的修为异常的恐怖，但这也太恐怖了。
　　刘江看着两人目瞪口呆的两人，心中很有成就感，淡淡的道：“对，传奇，还是巅峰，传奇巅峰。”
　　刘江没有隐瞒，他隐瞒修为是为了防备仙帝，现在仙帝知道他的修为了，那就没有隐瞒的必要了。
　　“你也太厉害了吧。”白小洁闻言惊呼，还是有些难以置信。
　　“我还有更厉害的呢，嘿嘿。”刘江看着白小洁，随后将之逮住，拉到怀里。
　　“啊，坏蛋。”白小洁俏脸通红。
　　“坏胚子。”南宫灵儿俏脸瞬间通红，别过脸去，她虽然和刘江确定了关系，但还没有突破最后一步，还是个单纯的小姑娘，脸皮薄的很。
　　害羞的同时，还有些幽怨，谁也不希望自己的男人当着自己的面抱别的女的。
　　“来自南宫灵儿的怨念+250，+……”
　　刘江放开白小洁，又把南宫灵儿扯到怀里。
　　“坏胚子，你放开我，师妹救我。”南宫灵儿羞怒，惊呼。
　　“来自南宫灵儿的欣喜之情+4520，+……”
　　这下南宫灵儿心里平衡了。
　　白小洁果然来救南宫灵儿，但却好似将自己也送到刘江的手里。
　　三人打闹，闹成一团。
　　“对了，这是什么地方？”白小洁询问。
　　南宫灵儿水灵灵的好看眸子也看向刘江。
　　“你们这才发现，真笨，我都把你们扛到武州了，这里是武州的灵月宗，我打算在这里呆一段时间。”刘江道。
　　“啊，武州灵月宗，真的假的？”两女都有些难以置信。
　　随后两女打开房门，果然发现外面的环境大变，他们在悬浮的巨石之上。
　　南宫灵儿神念扫视，扫视到灵月宗的宗门门牌。
　　真的到灵月宗了。
　　南宫灵儿嘴巴张大：“你真的把我两扛到武州灵月宗了，你这坏蛋也太坏了吧。”
　　“我听我在万妖国埋下的细作说，万妖国妖帝派妖族强者前往帝都，准备劫走你们两个，用你们两个威胁我，
　　我听到消息，立马派手下来接走你们，我手下怕你们不相信，不跟她走，耽搁时间，将你们两个迷晕，第一时间带出了帝都，带到这里了。”刘江一本正经的胡说八道。
　　“啊，妖帝那畜生居然打我们的注意？”白小洁震怒。
　　“堂堂妖帝，没想到居然如此下作，简直太不要脸了。”南宫灵儿也愤怒的开口。
　　她们两人，直接选择无条件的相信刘江。
　　刘江杀死那么多的万妖国探子，万妖国妖帝对刘江深之入骨，但却拿刘江没有办法，拿他们威胁刘江，也是大有可能的。
　　两人有些后怕，要是被抓走，后果简直不堪设想。
　　“你们不要害怕，这灵月宗是我的秘密地盘，我将你们接到这里，谁也别想动你们一根手指头。”刘江道。
　　“对了，你将田丽和苏小小接来了没有，他们在青州说不定也有危险。”南宫灵儿立马道。
　　“还有爹娘。”白小洁补充道。
　　“全部接来了，他们现在就在灵月宗。”刘江道。
　　“啊……田丽苏小小也在，爹娘也在。”
　　南宫灵儿惊呼出声，她心中一下变的无比的紧张，好似偷人被抓了。
　　她虽然担心田丽和苏小小，但却也不敢面对田丽和苏小小。
　　刘江本来是田丽和苏小小的，但却和她私定终身，这让她感觉她偷走了刘江。
　　白小洁也是瞬间紧张。
　　“对啊，不过你们两个不用担心，她们很好相处的，俞梦秋也很好相处的。”刘江压下心中的心虚，淡淡的开口。
　　他这一次，将俞梦秋也带来了。
　　“你什么时候和俞梦秋在一起的。”白小洁立马偏头，询问刘江。
　　南宫灵儿也美眸一瞪，看着刘江：“哼，不要脸的坏胚子。”
　　刘江暴汗，随后一本正经的道：“你们体格子太弱，我怕将你们累坏了，这不是想着找个姐妹帮你们分担一下嘛，明明是好心，你们咋还不高兴了。”

第331章 空间斩大圆满，恐怖攻击力
　　听到这话，南宫灵儿和白小洁难以置信的看着刘江。
　　他们见过无耻的，但却没有见过这么无耻的。
　　感情他找别的女人，还是为了她们好。
　　她们才不想和别人分享呢，那种事情，虽然她们吃的很撑，但哪怕撑死，也绝对不想和别人分享的。
　　刘江真是一个超级大坏蛋。
　　不过她们本就知道，刘江是个大坏蛋。
　　刘江要是不坏，她们两个还没有机会呢。
　　她们早就预料到了这种情况，而且俞梦秋这些天总是来找刘江，恨不得贴到刘江的身上，她们就知道这是迟早的事情。
　　只是，俞梦秋太优秀了，不但长的绝美，更是大司徒俞立辉的亲生女儿，地位远超他们。
　　她们面对俞梦秋，不自觉的有一些自卑。
　　她们怕刘江爱上俞梦秋，会冷落她们。
　　她们更多的还是担心。
　　不过她们都是聪明人，知道一味的生气，只会将刘江这个坏蛋给越推越远，便宜了别的坏女人。
　　她们身心已经属于刘江，可不想和刘江越走越远。
　　想到这里，两人心中的怒气，已经散去很多。
　　只是还拉不下面子。
　　“对了，待会我们一起去见见田丽和苏小小吧。”刘江转移话题。
　　果然，听到这话，南宫灵儿和白小洁立马就紧张了，这才想起，原来她们两个，也是抢别人男人的坏女人。
　　和俞梦秋，没有任何的区别。
　　两人暗暗思忖，见到刘江的两个原配该如何的表现，才能获得刘江原配的好感，和刘江的原配和平相处。
　　刘江见成功的转移注意力，微微一笑，开始继续炼化能量果子。
　　南宫灵儿和白小洁两姐妹，则是小声嘀嘀咕咕，商议如何和田丽苏小小一起和平相处。
　　最后居然决定，和俞梦秋一起去面对田丽和苏小小。
　　毕竟，俞梦秋更加漂亮，更加优秀，家世也更好，能帮助他们分担绝大部分的火力。
　　说干就干，干脆问刘江俞梦秋的位置，刘江没有丝毫的隐瞒，将之告诉两人。
　　很快，两个女人找到俞梦秋，嘀嘀咕咕的说着什么，一个小时后，三个女人居然手拉着手，异常的亲昵，好似和亲姐妹已经没有太大的区别了。
　　过了一会，三姐妹遇到了刚刚起床的田丽和苏小小，她们很是委婉的向田丽和苏小小告诉了他们和刘江的关系。
　　她们将姿态放的很低。
　　对田丽和苏小小很是客气。
　　田丽和苏小小虽然也有点气，但这事情完全在他们的预料之中，早就提前做好了心理准备，加上三女态度非常的好，她们态度很是温和。
　　苏小小甚至提议，五人一次伺候刘江。
　　三女直接就惊呆了。
　　第一次见面，就这么直接的吗？
　　……
　　帝都。
　　仙帝带着满腔的怒火，返回皇宫。
　　刘江居然威胁他，最可气的是，他被刘江威胁到了。
　　他拿刘江没有办法，更是不敢动刘江的家族和师门。
　　刘江太具有威胁，说不定什么时候就能超越他。
　　所以，对待刘江，只能客客气气的。
　　要是找到机会，那就一定将刘江逮住击杀，抢走属于刘江的机缘。
　　但要是找不到机会，等刘江修为高了，超过他了，也有足够的回旋的余地。
　　“刘江，刘江。”武乾呢喃着刘江的名字，心中的杀意却是越来越盛。
　　他一定要弄死刘江，一定要搞到那份机缘。
　　“该如何揪出刘江。”仙帝眯着眼睛，暗暗思忖着。
　　傍晚时分，仙帝发现俞梦秋不见了。
　　仙帝拿出子母玉，直接联系俞梦秋：“你在什么地方？”
　　俞梦秋回复：“我被刘江带走了，不过我也不知道具体在什么地方，只是知道我在一个巨大的地下巨城之中，巨城很是古老，有很多远古的物品。”
　　仙帝看着子母玉中传来的信息，瞬间就激动了。
　　古老的巨城，有很多远古的物品。
　　这十有八九就是刘江最大的秘密。
　　仙帝压下心中的激动，回复：“具体在什么地方？”
　　俞梦秋道：“这个巨城在绝品防护大阵之中，好似是远古防护大阵，我出不去，回头我找机会向刘江问一下，问清楚之后，第一时间回复陛下。”
　　“千万不要太过心急，要循序渐进，不能引起刘江的怀疑。”武乾震声道。
　　俞梦秋，是揪出刘江唯一的机会，武乾生怕这个机会也断掉。
　　“是。”
　　接下来的十天时间，武乾每天都和俞梦秋联系，但俞梦秋却是始终无法离开大阵，更是无法知道具体的方位。
　　但仙帝还是让俞梦秋耐心，千万不要太着急。
　　这十天内。
　　刘江用半天的时间，将木属性星核和土属性星核也提升到传奇巅峰。
　　随后每天抽十多个小时，进入顿悟状态，参悟天级武技空间斩。
　　武州。
　　人迹罕至的深山之中，一道身影宛如闪电，手中木棍宛如道道电弧，飞速闪烁，战刀闪过之处，空间便是裂开一道粗足有胳膊粗细的空间裂缝，随后整片空间，轰然塌陷。
　　这个身影，正是刘江。
　　他的手里，只有一根普通的木棍。
　　不是仙器斩仙刀，也不是绝品战刀幻影，甚至都不是刀，只是一根普普通通的木棍。
　　“大圆满的天级武技，威力比我预想的还要厉害不少。”刘江开口，眼眸之中豪情万丈。
　　用普通的树枝，都能切开空间，用幻影战刀，威力提升几十倍，用斩仙刀，威力再一次飙升。
　　他的攻击力，比十天前，提升了起码十倍。
　　之前，他的攻击力一直都是他的短板，但现在，攻击力已是成为他最为厉害的手段。
　　刘江有自信，能一刀将飞天三四星的强者，给劈成两半。
　　刘江感觉，现在的他，凭借这恐怖到极点的攻击力，甚至能和仙帝一战。
　　刘江心中有些蠢蠢欲动，但很快还是压下了躁动的心。
　　仙帝太过阴险，没有必胜的把握，刘江不打算对仙帝下手。
　　“我还得继续提升自己的战斗力。”刘江暗暗思忖。
　　“属性晶髓这等天地至宝，太过罕见，武乾都没有多少，想要晋级飞天，难上加难。”
　　“想要提升战力，那就得搞事情，吸收崇拜之情，觉醒属性之力。”

第332章雷电星核，大圆满，超级强悍的攻击力
　　“每多一种属性之力，我的战斗力都会提升一分。”
　　“要是运气好，觉醒空间属性异能，那击败武乾也就没有多大的问题了，要是觉醒最为强悍的时间属性异能，那我就可以轻松干掉武乾。”
　　刘江暗暗思忖，随后神念微动，命令自己所有魂奴，散布他晋级传奇巅峰的消息。
　　反正仙帝都知道他的修为了，保密也没有意义，干脆将消息传开，大肆的收敛情绪之力。
　　顺带着，再次提升他的名声，为以后做准备。
　　……
　　邺城。
　　一酒肆之中。
　　一个年轻男子大口灌下一碗酒，咚的一下重重的放在桌子上，很是激动对同伴大声道：“刘江总督晋级传奇巅峰了，实在是太令人兴奋了。”
　　同伴有些怀疑自己的耳朵，难以置信的看着男子：“你刚刚说什么？刘总督晋级传奇巅峰了，你开什么玩笑。”
　　酒肆之中，其他客人也是难以置信的看向最先说话的年轻男子。
　　年轻男子环视一圈，震声道：“就在一个小时前，刘总督在三界州的第一禁地，三界仙山里得到了仙人传承，整片三界仙山都在震颤，九色光彩弥漫了整个三界仙山，数百公里外都是清晰可见。”
　　“真的假的？”同伴难以置信的询问。
　　“快说说到底是怎么回事？”
　　“刘总督真的传奇巅峰了？”
　　“都闭嘴，快听这位小兄弟说。”
　　周边众人闻言，都是震撼了，异常好奇，七嘴八舌，接连询问。
　　刘江是他们大夏仙国的巡察总督，要是真的得到仙人传承，晋级传奇巅峰，大夏仙国可就多了一个超级强者，那可是国之大喜。
　　男子轻咳一声，有些傲然的环视一圈，震声开口：“刘总督，在三界仙山，得到了大量的仙丹，同时凝结了金木水火土五种属性星核，现在修为已经传奇巅峰了，而且五种属性晶核，全部都传奇巅峰了。”
　　“嘶……”
　　“厉害。”
　　“羡慕。”
　　“刘总督厉害，不但天资超强，气运也是超强，这是我们大夏仙国的大幸啊。”
　　众人闻言，齐齐震撼，感慨。
　　有人羡慕，有人嫉妒，有人高兴，有人崇拜，一起给刘江贡献浓烈的各种情绪之情。
　　“我还有点事，暂且先走了。”年轻人说完，大步离开。
　　其他人也是陆陆续续离开，见到亲人朋友，便是一脸八卦的道：“你知道吗？”
　　待亲人朋友询问知道什么，他们便是兴高采烈，滔滔不绝的开讲。
　　讲的绘声绘色的，好似当时自己就在边上看着。
　　甚至还添油加醋，说刘江在三界仙山，一刀斩掉一个传奇巅峰的妖物。
　　战斗力超级凶悍，宛如杀神。
　　消息越传越快，而且被很多的传播者，一次次的添油加醋，被描绘的更加的真实。
　　仅仅两天时间。
　　大夏仙国的天纵奇才刘江，气运绝顶，在三界州三界仙山得到仙人传承，凝结金木水火土五大本源属性星核，修为提升到传奇巅峰，而且是五大星核尽数提升到传奇巅峰，战斗力不亚于妖帝和仙帝的消息，已是肆无忌惮的传播了开来。
　　而且随着时间的推移，这个消息越传越快。
　　大夏仙国的百姓，异常的振奋，无数的百姓，给刘江贡献着超级浓烈的欣喜之情、崇拜之情和其他情绪之力。
　　消息在万妖国也是肆无忌惮的传播开来。
　　万妖国的百姓，听到那个杀人如麻的活阎王，居然得到了仙人传承，凝结了五种属性星核，还尽数传奇巅峰了，不由的异常的惊骇，恐惧。
　　刘江之前仅仅黄金巅峰的修为，就拔掉了万妖国所有的探子，更是异常残暴的将所有探子尽数斩杀，使得大夏仙国成了万妖国探子的禁地。
　　现在得到了仙人传承，那还了得。
　　无数的妖物，给刘江一个劲的贡献着浓烈的恐惧和怨念之情。
　　……
　　“来自田息的崇拜之情+2130，+……”
　　“来自蟒强的恐惧之情+2310，+……”
　　武州。
　　灵月宗，刘江和家人游玩，放松，吃喝玩乐。
　　宝树在疯狂的吸收着各种浓烈的情绪之力。
　　数量最为恐怖的，是恐惧之情，居然收集到了恐怖的一百二十亿点的恐惧之情。
　　宝树上，悄然凝结一颗超品控魂果子。
　　还有一颗觉醒果子。
　　除此之外，还有八十三亿点的欣喜之情，以及海量的其他情绪之力。
　　“这收获比我预想的还要厉害，发财了。”刘江也是暗暗咋舌，心中欣喜不已，刘江心念一动，瞬间炼化五百颗拓脉果子。
　　一口气炼化足足一万八千颗拓脉果子，刘江又炼化完八千颗淬魂果子，他的灵魂本源再一次提升。
　　虽然修为还是传奇巅峰，但他的灵魂本源和灵魂强度，已经不亚于飞天一二星的强者了。
　　接着，刘江开始炼化觉醒果子。
　　二十分钟后，刘江感觉全身一颤，身上便是划过一道道的异常凌厉的幽蓝色电弧。
　　电弧很细，但却蕴含着超级恐怖的气息。
　　“觉醒雷属性天赋，挺不错的样子。”刘江暗暗嘀咕，随后悄无声息的离开宗门，来到人迹罕至的荒野之中，一个大湖的边上。
　　刘江站在大湖边上，神念一动，大湖之中，无数的水分子便是瞬间升腾而起。
　　大湖瞬间干涸，只留下无数目瞪口呆的大鱼小鱼，在大眼瞪小眼，在用力的蹦哒。
　　这他娘的发生了什么事情？
　　水呢？
　　身边的水去哪里了？
　　“来自鱼丁的怨念+600，+……”
　　“来自鱼晓的怨念+820，+……”
　　无数的鱼，一个劲的给刘江贡献浓烈的怨念。
　　一颗颗顿悟果子，飞速成熟。
　　刘江传奇巅峰的水属性星核缓缓转动着，两片异常厚实的漆黑云团缓缓的靠近彼此。
　　“轰……”
　　就在相互靠近的那一瞬间，厚实的雷云之中，射出一道异常耀眼的粗大电弧。
　　刘江神念控制电弧轰击在他的身上。
　　滋滋……
　　刘江身上电弧炸裂，但刘江却是感觉异常的舒爽。
　　刘江神念控制雷属性之力，引入丹田空间，很快已是凝结成一个小小的雷属性法源。
　　刘江炼化能量果子，强化巩固。
　　很快，刘江的修为已是到了传奇巅峰，刘江继续人工造雷，引导雷霆一次次的落在自己的身上。
　　“好爽。”

第333章 万妖国大军开拔
　　一道道粗壮的雷霆轰击在自己的身上，刘江感觉异常的舒爽，异常的满足，异常是过瘾。
　　很快，雷霆消失，大雨滂沱。
　　无数的快要窒息的鱼儿瞬间惊喜异常，欢快的蹦跶。
　　但很快，所有的水已是再一次消失。
　　无数的鱼再一次的懵逼。
　　这他娘的到底是咋回事？
　　不要这么吓鱼好不好？
　　无数的小鱼，再一次给刘江贡献一波浓烈的怨念之情。
　　接下来，刘江一次次的人工造雷，不断的吸收雷属性之力，法源不断的脱变，很快已是脱变成雷属性星核。
　　大雨再一次倾盆而下，大湖终于充满了水。
　　无数大鱼小鱼，很是疲惫的在水里游弋，一个个的不时猛的一颤，很是奇怪，好似受到了什么刺激，被吓疯了。
　　刘江一个闪烁，来到高山之巅，在温暖的烈日下，盘膝端坐在一个巨石之上，飞速的炼化能量果子。
　　一颗颗能量果子，化作一丝丝本源之力，不断的壮大着雷属性星核。
　　四个小时之后，刘江的雷属性星核，达到传奇巅峰的水准。
　　六颗传奇巅峰水准的星核，缓缓的旋转着，散发着毁天灭地般的恐怖源力。
　　“不错。”刘江很是满意的点点头。
　　刘江心念一动，天空之中，徒然凭空出现无数的雷霆，刘江一个闪烁来到雷霆中央。
　　刘江控制着雷霆，好似控制着自己的手臂，甚至比控制自己的手臂还要灵活无数倍。
　　一道道粗壮的雷霆，瞬间攻击在远处的大山上，大山崩裂，变成飞灰。
　　“雷霆之力，攻击性很强，我的综合战力，再一次提升两成。”刘江眼眸之中精光闪烁，异常的欣喜。
　　……
　　万妖国。
　　万妖塔。
　　妖帝也是听到了刘江晋级传奇巅峰的消息，他眉头大皱。
　　半个月前，他和刘江交过手的，刘江仅仅只有传奇三星的修为，虽然有些诡异，战斗力远超传奇三星，但却是货真价实的传奇三星。
　　他派使者去大夏仙国挑拨离间，告诉大夏仙帝，刘江传奇六星了。
　　但转瞬就传来消息，刘江得到了仙人传承，比他编造的还要厉害很多。
　　现在已经传奇巅峰了。
　　这他娘的开什么玩笑。
　　要是别人，他一点都不相信的，但对方是刘江，他却有些迟疑了。
　　刘江年纪不大，但却实在是厉害，而且也很邪门。
　　他知道这个消息十有八九是假的。
　　但却还是忍不住的担心。
　　万一刘江这个畜生，真的得到了仙人传承，成为传奇巅峰强者了呢？
　　妖帝看向一旁的麒门，淡淡的道：“你说这个消息真的还是假的？”
　　麒门微微思忖，随后摇摇头：“我也不是很清楚。”
　　“要是大夏仙国境内的万妖国探子还在的话就好了。”妖帝呢喃。
　　随后想起，大夏仙国境内，所有的探子都被刘江拔掉，他就无比的心疼。
　　一想到，连敖庆和麒兵都叛变了他，投向了刘江，还给他挖了坑，他心中顿时更冷。
　　再一想到他的斩仙刀，现在在刘江的手里，他心中就更疼了。
　　“都是因为刘江，因为这个该死的畜生。”
　　妖帝有些咬牙切齿。
　　那个该死的刘江，手段实在太多，手段实在是太过变态。
　　要是他真的晋级传奇巅峰，那就要赶快除掉。
　　不然等刘江晋级飞天，可就没有机会将之除掉了。
　　想到这里，妖帝心念一动，神念施法，直接联系四大天王。
　　一分钟后，四大天王的神念投影已是出现在万妖塔。
　　四妖异常恭敬的行礼：“妖帝陛下寿与天齐，与天同寿。”
　　“平身。”妖帝淡淡的开口，随后震声道：“你们听到有关刘江的消息没有？”
　　四人齐齐点头，表示听到了。
　　“陛下，我觉得传言不可信，刘而且刘江就算传奇巅峰，又能如何，我们万妖国四大天军的攻击大阵，可不是盖的，哪怕飞天级强者，也给他灭了。”金龙天王敖辉淡淡的开口。
　　语气平淡，但却蕴含着浓烈的自信。
　　不死天王蟒昌淡淡的开口：“就是，个人勇武，在我万妖天军面前，就是土鸡瓦狗，瞬间便可以雷霆之势给他灭掉，关键是，我认为刘江不可能得到仙人传承。”
　　帅气逼人的白虎天王，淡淡的开口：“陛下，到时候，我一定亲自摘下他的脑袋，送给你。”
　　吞天天王庄超淡淡的开口：“陛下，我们四大天军，已经尽数提前到了预定的战场了，只要陛下你一声令下，我们立马攻入大夏仙国，用不了几天时间，就能将大夏仙国给灭了，至于刘江，他翻不起什么浪花的。”
　　四妖对刘江完全不在意，他们连武乾都不害怕，更不要说一个小小的刘江了。
　　妖帝见几人自信满满的样子，心中微微一定。
　　他暗暗思忖，自己是不是上次被刘江扇耳光扇到自爆，对刘江留下了阴影。
　　四大天王说的一点没错，刘江哪怕晋级传奇巅峰，面对万妖天军，也只能饮恨。
　　而且，刘江晋级传奇巅峰的可能性，少之又少。
　　越想，他心中就越发的笃定。
　　对刘江的担忧，也是飞速减小。
　　吞天天王询问：“陛下，我万妖国什么时候动手，我手下的吞天天军的战士们，都有些按耐不住了。”
　　“我金龙天军也是一样。”
　　“我也一样。”
　　“打吧，陛下。”
　　另外三大天王，也是一起开口，请求出战。
　　妖帝眯上眼睛，暗暗思忖。
　　他原本想着，一切东西准备好，然后以雷霆之击，顺间灭掉大夏仙国。
　　可是现在，在大夏仙国境内的探子被刘江尽数拔掉，情报网被彻底的摧毁。
　　大夏仙国，更是突然冒出了刘江这样一个超级厉害的强者。
　　现在，并不是好的动手的时候。
　　但微微一想，要是刘江真的得到了仙人传承，那给刘江足够的消化时间，绝对是最为愚蠢的行为。
　　既然四大妖族天兵，已经准备好了，那就……
　　妖帝想到这里，震声开口：“明日凌晨五点，万妖国大军尽数出发，争取五日之内灭掉大夏仙国。”
　　“是！”四大天王，震声开口。

第334章 大战爆发，云州仙军覆灭，云州沦陷1
　　“按照原定计划行军，千万要注意武乾。”妖帝淡淡的开口，叮嘱四大天王。
　　妖帝眼中，疑似飞天级，且拥有空间属性的武乾，才是这一次行动最大的阻力，刘江他还并不放在眼里。
　　“是。”四大天王重重的点头，但却没有丝毫的惧意，眼眸之中精光闪烁。
　　他们四大天军，已经全部成功的凝结了中级锁空大阵。
　　彻底封锁住空间，不能瞬移，武乾这个空间属性的强者，就是没有尖牙利爪的老虎，虽然也非常的厉害，但他们四大天军，可不是吃素的。
　　武乾就算晋级飞天一星，她们也是丝毫的不惧。
　　上一次，他们差一点就灭掉了大夏仙国。
　　这一次，一定要灭掉大夏仙国。
　　谁也阻挡不了。
　　四大天王都是做好的充足的准备，一个个麾下兵强马壮，战意沸腾，对万妖国这一次的妖神之战，信心满满。
　　哪怕万妖国在大夏仙国的探子，被尽数的拔掉，但依旧不能浇灭他们的信心。
　　四大天王神念投影离开万妖塔。
　　……
　　万妖国，神狼领。
　　绵延无尽的亘古山脉地下深处，有一个长宽足有一百公里的硕大空间。
　　广场上，无数的妖物盘膝而坐，有狗妖，蛇妖，猪妖，兔子妖，种类繁杂，数量异常的恐怖，足足有九百三十二万个妖物。
　　一眼望去，甚至都望不到尽头。
　　这些妖物，修为有高有低，低的只有青铜一星，高的甚至有传奇五星。
　　让人恐怖的是，如此多的妖物，一呼一吸，居然保持着相同的节奏。
　　那是都在练习一种绝品大杀阵，弑仙。
　　吞天天军九百三十二万妖族战士，都是弑仙杀阵的一部分。
　　九百万妖族战士同时运转大杀阵，甚至可以瞬间灭杀飞天四五星的强者。
　　这九百三十二万妖族战士，便是万妖国四大天军之一的吞天天军。
　　一身形足有三百米的赤红色吞天炎雀悄然出现，身上赤色的烈焰剧烈燃烧着，散发着超级浓烈的恐怖妖力。
　　足有一米大的硕大眸子，精光闪烁。
　　这威势摄人的巨大吞天炎雀，便是万妖国的吞天天王庄超，一个地狱烈焰之诞生的恐怖生物。
　　所有妖物第一时间起身，无数的妖物，种族不同，形态各异，有大有小，但却同一时间起身，动作整齐划一。
　　哗啦。
　　整齐到极点的动作，凝结出一股摄人心魄的军威，给人一种极强的视觉冲击力。
　　吞天天王恐怖的神念弥漫开来，震声开口：“全军准备。”
　　“杀！”
　　话音刚落，九百万三十二万妖族战士，爆喝一声。
　　声音宛如闷雷，在地下空间轰然炸开，久久回荡。
　　所有妖物，眼眸之中寒光闪烁，妖气弥漫，恐怖的妖气，瞬间爆发，直冲云霄，整个天空瞬间暗了下来。
　　吞天天王目光如炬，身上浓烈的妖气翻腾，他神念一动，空间震颤，随后凝结出一个足足有千米大小的漆黑漩涡。
　　吞天天王庄超目光如刀，震声开口：“所有妖族战士，出发，目标江北要塞。”
　　“杀！”
　　妖族战士震喝一声，随后变是化作一道道流光，凝结成密密麻麻的妖物洪流，没入硕大的漩涡之中。
　　万妖国，狼神领，蔓延无尽的亘古山脉之上，徒然涌现一个直径只有千米的巨大漩涡。
　　无数的妖物，洪流一般的涌出漩涡。
　　足足十分钟，吞天仙军九百三十二万妖族战士，已是尽数出现在山脉之上。
　　滚滚的妖气在天际，沸腾、撕扯，无数的妖物在浓烈到极致的妖气之中时隐时现，宛如从地府中脱出的幽灵一般。
　　化作一道洪流，携带着毁灭世间的浓烈妖气，跟着吞天炎雀，飞速的扑向云州江北领的江北要塞。
　　……
　　江北要塞。
　　云州东部最大的要塞，是大夏仙国抵御万妖天军的最大堡垒。
　　堡垒城墙，高足有八百八十米，大夏仙国四大仙军之一，云州仙军，便驻扎在江北要塞。
　　云州仙军，人数极多，足有四百八十万大夏仙国战士。
　　云州仙军大将军常文博正在修炼。
　　忽然猛的睁开眼睛，爆喝一声：“敌军将至，所有战士准备迎敌。”
　　粗犷厚重的声音，飞速弥漫开来。
　　整个江北要塞，瞬间宛如庞大的机器一般，飞速的运转了起来。
　　嗖嗖嗖……
　　无数的人族战士，瞬间就位，出现在高足有八百八十米的城墙之上。
　　所有战士，身上同时爆发浓烈的法力，运转绝品大杀阵，屠妖大阵。
　　传奇六星军神，常文博的身影瞬间浮现，出现在巨大方阵上面，震声一声：“屠妖。”
　　“屠妖，屠妖。”
　　足足五百八十万人族强者，同一时间震喝。
　　声音宛如炸雷，在天际响起，远远传开，将天际的乌云撕扯成碎片。
　　很快，常文博瞳孔微微一缩，视线的尽头，出现一道又长又细的黑色长线。
　　“是吞天仙军，吞天天军全军出动了。”
　　“仙帝不是说，万妖天军还有两个月才会进攻吗？为何会这么快。”
　　“而且数量好恐怖，足有九百万，我云州仙军，仅仅四百十八万，仅有其一半。”
　　常文博心中瞬间一紧。
　　随后立马拿出和仙帝直接联系的子母玉，输入信息，将万妖国大军全面突袭之事，告诉仙帝。
　　随后再加一句话：“陛下，我战死之后，麻烦照顾一下我的亲人。”
　　常文博瞬间发完信息，收起子母玉，眼眸之中浮现丝丝决然。
　　吞天仙军，战力太恐怖了，三年前他被摧枯拉朽的击溃，他被打成重伤，两百多万的仙军战士战死。
　　现在，云州仙军将近一半仙兵还是新人，战力和修为，远不如老兵。
　　云州仙军肯定不是吞天天军的对手。
　　他知道，这一战很艰难，会有很多很多战士战死。
　　但这一战，他不能退，绝对不可以退。
　　他们的身后，是大夏仙国的百姓，有他们的父母，有他们的妻儿。
　　他们要是退了，他们的妻儿就会惨死在万妖国妖物的手中。
　　所以，哪怕是死，他也要坚守。
　　起码要为大夏仙国和荒蛮国，争取足够的反应时间。
　　只要大夏仙国援军赶来，蛮荒国大军出手，万妖国妖族回防，大夏仙国就可以躲过一劫了。
　　现在，大夏仙国有了刘江总督，万妖国探子无法在大夏仙国肆虐，随着时间的推移，大夏仙国的国力，会稳步提升。
　　收起子母玉，常文博身上徒然爆发浓烈到极致的战意，高声震喝：“屠妖，屠妖。”
　　语气铿锵有力，很是雄厚。
　　无数的人族仙军战士，看着常文博的身影，听到那铿锵有力的话语，心中热血都在沸腾，大声震喝：“屠妖，屠妖。”
　　声音宛如闷雷，在天际轰然炸裂，一些天际飞过的小妖，甚至被震晕，从天际摔下，摔成血沫。
　　所有战士，身上法力疯狂运转，运转着屠妖大杀阵，眼眸之中杀意冷厉。
　　所有加入云州仙军的战士，加入云州仙军的第一件事情，便是留下遗书。
　　第二件事情，便是在轮回大阵之中体验死亡。
　　云州仙军的战士，全都是经历过死亡的铁骨铮铮的汉子。
　　常文博心念一动，瞬间激活绝品防御大阵。
　　很快，天边的黑线加粗，悠远绵长的号角从天际传来，空洞的仿佛来自于另外一个世界。
　　滔天的妖力太过浓郁，漆黑如墨，宛如最为漆黑的乌云，滚滚而来，好似世界末日。
　　云州仙军无数战士，看着实质一般的漆黑滔天妖力，心中瞬间一紧。
　　不少老兵，瞬间想起三年前被杀的溃不成军的那一幕。
　　三年前，云州仙军也是四百八十万仙兵，但仅仅坚持了两个小时，便是被万妖国吞天天军击溃，足足两百三十多万的大夏仙兵被斩杀。
　　云州仙军，补充了很多的新人，战斗力还不如往日，但妖族吞天天军，威势却是更胜一筹。
　　他们有些恐惧，有些怕死，但更多的却是浓烈到极致的战意。
　　他们虽然是战士，虽然也经历过轮回大阵死亡，但也惜命，自然怕死。
　　但万妖国要灭他们的国，奴役他们的父母和妻儿。
　　他们宁死，也要和万妖国的杂碎拼命。
　　哪怕死，也要拉一个垫背的，让万妖国知道，他们大夏仙国的战士，都是铁骨铮铮的汉子，不是软蛋。
　　年轻仙兵，感受到那让人绝望的妖力，心中也是瞬间一紧，难以掩饰心中的紧张和恐慌。
　　但紧接着，心中涌起的，却是浓烈的战意和杀意。
　　不管老仙兵，还是年轻仙兵，虽然怕死，但却没有一个人胆怯，一个个眼眸之中杀意沸腾。
　　……
　　万妖大军速度极快，因为弑神大杀阵的加持，哪怕里面青铜级的妖物，速度也是极快，快的离谱。
　　很快，万妖大军已是来到一个足有八十里方圆的巨大要塞前面站定，形成一个异常整齐的超大方阵。
　　“杀！”吞天炎雀震喝一声，所有妖物身上，妖力疯狂的弥漫开来，同时运转弑仙大杀阵。
　　狂暴道极点的妖力，在天际凝结，凝结一把足有万米大小的巨斧，向着江北要塞的防护大阵，轰然砍下去。
　　巨斧之上，恐怖到极点的劲风呼啸，携带着会毁灭灭地的狂暴妖力。
　　巨斧所过之处，空间被撕开，轰然崩塌。
　　同一时间，所有大夏仙国的战士，也是在大将军常文博的带领下，运转绝品大杀阵，屠妖大阵，瞬间凝结一把八千多米长的凝实长刀，向着激射而来的万妖天军，狠狠的斩下去。
　　吞天炎雀眼眸微眯，和一众万妖国强者一起，控制巨斧，迎上大刀。
　　他们可没有防御大阵，不敢任由对方攻击，不然损失太大。
　　刀斧速度太快，瞬间已是轰击在一起。
　　轰……
　　整片空间都是微微一静，随后宛如被石子击中的玉屏一样，出现无数道异常沉粗大的空间裂缝。
　　随后整片空间，轰然碎裂，爆发出异常恐怖的狂暴力量。
　　狂暴的能量余波轰然散开，卷起地上的沙石，将大树连根拔起，胡乱飞舞。
　　法力大刀，瞬间变的虚幻了很多。
　　妖力巨斧也是虚幻了一些，但比起法力大刀，却是好了不少。
　　两族战士，也是剧烈的震颤。
　　不少人族战士，双眸之中已是浮现血红的血丝，口鼻之中开始滴血。
　　吞天天军的战士，也是剧烈的一震，但片刻之间，已是恢复了过来。
　　因为吞天天军妖数太多，足有932万妖物。
　　而人族云州仙军，却仅仅只有480万人。
　　“常文博，你还是等死吧，这一次我不会在让你逃掉了。”吞天炎雀震声开口，声音宛如闷雷，轰然炸响，响彻云霄，清晰的浮现在每一个人族战士的耳畔。
　　无数人族战士，瞬间心神战栗。
　　庄超的话音之中，偷偷运转了摄魂秘术。
　　“小麻雀，也不怕吹牛闪了舌头。”常文博震声开口，声音响彻天际。
　　平淡的声音，瞬间响起，无数人族战士瞬间恢复了冷静，杀意沸腾，法力弥漫。
　　常文博也在声音之中施加了摄魂作用，瞬间化解消除了庄超的神魂攻击。
　　不过常文博的心中，却依旧微微发凉。
　　吞天天军的数量，比上一次还要多足足两百万妖物，而且修为都异常的强劲。
　　他们不敌。
　　用不了多久，吞天仙军就能将他云州仙军，给尽数磨死。
　　常文博震声开口：“涅槃。”
　　无数人族战士闻言，心中皆是一震。
　　涅槃计划，云州仙军大将军常文博制定的，和敌人玩命的超级大杀阵。
　　“涅槃，涅槃。”
　　无数的云州仙军，震喝涅槃两字，异常恐怖的杀意，从云州无数仙兵身上涌现。
　　常文博和一众大夏仙国天军，控制大刀，闪电般砍向妖族妖群。
　　长足有一万三千多米的大刀，速度极快，但巨斧的却是以更快的速度，狠狠的攻向大刀。
　　大刀要是斩杀妖族强者，大刀也会被震碎，势必有更多的仙兵战士，被震成重伤，完全不划算。
　　但大刀竟然不管不顾，狠狠的轰向妖族天军。
　　长足有一万三千米的大刀，瞬间劈死了两千多个妖物，长刀之上携带的恐怖能量，更是碾死了六千多个妖物。
　　还重伤了足足一万多妖物。
　　但这个时候，巨斧也是狠狠的砍在大刀之上，大刀瞬间彻底碎裂。
　　剧烈到极点的反震之力传了回去，但堡垒上，云州仙军一个万人小队，却是瞬间疯狂的运转法力，将所有的反震之力，尽数的吸收过来，同时，其他的战士，瞬间脱离屠妖大杀阵。

第335章 惨烈激战
　　“轰……”
　　整片空间剧烈震颤，这个万人小队，瞬间被强烈到极点的反震之力，瞬间震成漫天血雾，随后血雾缓缓的落下。
　　但那狂暴到极点的反震之力，却是消散殆尽。
　　所有云州仙军战士，心中异常悲痛，但心中的杀意和决绝，却是更胜。
　　涅槃计划，本就是以命换命的残酷计划。
　　用他们一万战士粉身碎骨，换取敌军大量的性命和大量伤残。
　　云州仙军战士，没有犹豫丝毫，瞬间便是再一次运转屠妖大阵，凝结一个巨大的战刀，向着吞天天军轰然斩下。
　　“这群疯子。”
　　吞天天王和吞天天军战士，看到云州仙军，居然会动用如此狠辣的作战方式，皆是被云州仙军的铁血和狠辣给震撼到了。
　　要知道，这种战斗，主动承受反噬的战士，绝对会被粉身碎骨，没有丝毫的生还的机会。
　　足足一万人族战士，没有丝毫的犹豫，没有丝毫迟疑，瞬间选择和他们同归于尽，太过狠辣。
　　给了万妖天军的战士，极大的震撼，他们看着那再一次凝结，飞速斩下的战刀，不由的头皮发麻。
　　云州仙军本就不是软柿子，采用如此丧心病狂的狠辣作战方式，他们哪怕胜利，杀死所有的云州仙军，但也会死伤海量的战士。
　　无数吞天天军的战士，心中恐惧，想要逃。
　　吞天天王庄超，神念强悍，感知超绝，瞬间已是察觉到了万妖天军的恐惧情绪。
　　说实话，他也是被大夏仙国的这群疯子给震撼到了，想要暂且退避，暂避锋芒。
　　后面慢慢找机会将之磨死。
　　但妖帝下令，妖神之战要速战速决，在荒蛮国大军压境之前，彻底的结束战斗，剿灭大夏仙国。
　　而且，现在战况处于胶着状态，要是撤兵，会被气势沸腾的云州仙军追击，以云州仙军疯子般的状态，至少也得弄死他吞天天军几十万战士。
　　刚刚杀入大夏仙国，就被击退，损失几十万的妖族战士，这会极大的打击万妖国战士的士气，妖帝绝不会原谅他。
　　现在，没有别的选择，只有强攻。
　　只有灭掉云州仙军。
　　吞天天王心思电转，瞬息之间，已是理清了思路，打定了注意。
　　但就在他思忖的瞬间，云州仙军常文博却是抓住机会，控制战刀，瞬间轰击在密集的妖群之中，杀死八千多的妖物，重伤一万多妖物。
　　随后，长刀放平，猛的一扫，便是有十多万妖物被腰斩，将近二十万妖物被重伤。
　　鲜血飚飞，化作一片片的血雾。
　　“啊……”无数被重伤的妖物，凄厉的惨叫。
　　无数的妖物，心中的恐惧肆无忌惮的弥漫，士气暴跌。
　　“该死。”吞天天王目眦尽裂，这该死的常文博，瞬间便是杀掉了万妖天军十多万战士。
　　他这一次，兵力强所未有的强胜，有些自大了，小看云州仙军了，小看常文博了。
　　但他不是废物，瞬息之间回过神来，震声厉喝：“后退者杀无赦，运转弑仙大阵，进攻。”
　　吞天天王雄厚的声音瞬间在无数个妖物的耳边响起，他还施加了神魂影响。
　　瞬间，所有的妖族战士，双眸之中杀意沸腾，疯狂的运转妖气，没入大阵，巨斧瞬间更加的凝实，更加的冷厉。
　　巨斧宛如一道闪电，瞬间射向战刀。
　　但这时，巨大的战刀，完全不顾紧随而至的巨斧，疯狂横扫。
　　无数妖物被吓坏，高高的跃起，飞速避让，但战刀速度太快，瞬间便是再一次碎觉三万多妖物，而且足有六万多，被战刀恐怖到极点的气劲给重伤。
　　轰……
　　巨斧再一次狠狠的轰击在巨型大刀之上，大刀再一次崩碎。
　　云州仙军之中，又一队万人大队，他们眼眸之中，浮现浓烈到极点的杀意和凶狠，疯狂运转法力吸收反震之力。
　　同时，其他战士，瞬间果断断开和大阵的连接。
　　噗……
　　这一万云州仙军战士，再一次瞬间炸成血雾，漫天飘散。
　　“屠妖，屠妖。”
　　云州仙军一众仙兵震天嘶吼，双眸之中杀意沸腾，瞬间再一次凝结巨大的战刀，瞬间闪电般斩向妖族战士。
　　无数的妖物，听到那震耳欲聋般的震天嘶吼之声，感觉心都在颤。
　　疯子疯子，一群疯子。
　　吞天天王控制巨斧，瞬间斩向大刀。
　　但在砍中大刀的瞬间，再一次有七八千妖物被杀，近万妖物重伤。
　　轰……
　　但接着，大刀被轰碎，又一万大夏仙国战士被震成血雾。
　　轰轰轰……
　　云州仙军一次次的凝结大刀，不要命的轰向万妖天军。
　　法力消耗太快，云州仙军飞快的炼化还灵丹，一次直接炼化一把，狂暴到法力瞬间弥漫开来，很快已是将法力恢复。
　　但法力输出的狂暴，恢复的也太猛烈，狭小的经脉几乎被撕裂，异常的疼痛。
　　轰轰轰……
　　云州仙军咬牙坚持，疯狂的运转法力，一次次控制大刀，斩向妖物。
　　不到两分钟的时间，已是斩杀一百三十万妖族战士，重伤一百六十余万。
　　但云州仙军的仙兵，也是有一百万被轰成血雾，彻底的消散在世间，尸骨无存。
　　但这个时候，剩余三百八十万云州战士的经脉，已是被尽数的撕裂，稍微运转法力，便是散发剧烈到极点的疼痛。
　　但他们却是没有丝毫的犹豫，没有丝毫的迟疑，他们的眼眸之中，只有浓烈到极点的杀意。
　　但因为有百万战士被击杀，战刀变小了很多。
　　每一次斩杀的妖物数量，都在逐渐的减少。
　　但每一次还需要一万战士，才能摆脱剧烈的反噬。
　　轰轰轰……
　　大夏仙国战士一次次的控制屠妖大阵，凝结大刀疯狂攻击。
　　万妖国也一次次的用巨斧攻击大刀，消耗云州仙军的战士。
　　大刀变的越来越小，威能越来越弱，能斩杀的妖物也越来越少。
　　好在万妖国战士也是死伤无数，凝结的巨斧也是逐渐的变小，威力也是逐渐的变弱。
　　轰轰轰……
　　大夏仙国战士咬着牙，一次次控制大刀，一次次斩向万妖天军。
　　整个战场，血雾弥漫，血流成河，到处都是尸体，宛如人间地狱。

第336章 79万仙军，集体自爆
　　很快，云州仙军战士已是弄死了足足三百二十万妖物，更是重伤四百万的妖物。
　　但云州仙军，也是战死足足四百万战士。
　　整片战场，天上飘荡着猩红的血雾，下着一滴滴的血雨，地上鲜血汇聚成小溪，哗啦啦的流着。
　　空气中，飘荡着浓烈到极致的血腥味。
　　呼吸一口，那浓烈到极点的血腥味，让人作呕。
　　大树，小草，石头，土地，上面，也是敷着一层污血。
　　放眼望去，整片天地，皆是成了红色。
　　“屠妖！”
　　八十万云州仙军，经脉已是被尽数的撕裂，但还是咬牙凝结大刀，再一次轰向万妖天军。
　　不过凝结的大刀，此刻仅有千米，速度和威力小了很多。
　　吞天仙王控制着足有两千米大小的巨斧，瞬间轰向大刀，大刀这一次，还没有击中万妖天军，便是被击中。
　　噗……
　　又一万云州仙兵，化作血雾，潇洒在天地之间。
　　七十九万云州仙军默然，他们身上法力耗尽，经脉也已撕裂，已经打不动了。
　　常文博震声开口：“现在，尽快炼化恢复伤势的丹药，待会还有一场激战。”
　　“是！”七十九万云州仙军震声嘶吼。
　　随后盘膝端坐在防御大阵里面，飞速的炼化着恢复伤势的丹药。
　　防御大阵外面，吞天天王庄超看到人族战士停止了攻击，终于长松了一口气。
　　云州仙军的战士打不动了，他万妖国战士更是累的够惨。
　　庄超震声开口：“所有妖族战士，尽快炼化恢复伤势的丹药。”
　　万妖国征战开始之时，给每个妖物都配备了上好的伤药。
　　现在重伤的妖物，已经尽数炼化了伤药，伤势在飞速的恢复。
　　刚刚还在激战的妖物闻言，也是长松一口气，立马开始炼化丹药，恢复体力。
　　庄超看着满目的血色，满地的尸体，心中微微有些恐惧。
　　云州仙军这些仙兵，太过凶悍了。
　　他的吞天天军，被足足杀死了三百二十万。
　　好在，云州仙军已经被耗的差不多了。
　　现在甚至已经打不动了。
　　现在，万妖国的伤兵正在飞速的恢复，等万妖国伤兵恢复个三成，就可以将之给尽数的除掉了。
　　万妖国国力强盛，准备的疗伤药效果也是极好，妖族战士伤势恢复的很快。
　　十分钟后，除了断肢的妖物，其他妖物的伤势，已经恢复了三成。
　　而大阵里面，云州仙军战士的经脉撕裂伤，却是恢复的很慢。
　　又十分钟后，大多重伤妖物的伤势，已是恢复了差不多五成，妖力消耗殆尽的妖物，甚至已经恢复到巅峰状态。
　　“所有妖物，备战。”庄超震声开口。
　　随着庄超一声令下，足足五百万妖物出手，再一次运转弑仙大杀阵。
　　凝结出一个超级巨斧，轰然砍向防御大阵。
　　“铿……”
　　这防御大阵，也是恐怖，那足以秒杀飞天三星强者的巨斧，轰击在防御大阵之上，却是没有太大的作用。
　　不过这完全在庄超的预料之中，云州仙军这防护大阵，需要不断的攻击，只有将储备的能量尽数消耗殆尽，才可彻底攻破。
　　他控制巨斧，一次次轰向大阵。
　　随着时间的推移，防御光罩开始逐渐的摇晃，震颤。
　　防御大阵里面，常文博双眸入电，望着外面，拿着一颗颗丹药往嘴里塞。
　　其他七十九万万妖国战士，也是飞快的炼化药物，恢复伤势。
　　防御光罩破裂的瞬间，便是万妖大军杀入的时候，便是他们爆发的时候。
　　二分钟，二十五分钟，随着时间的推移，防御能量光罩震颤的越来越厉害。
　　咔……
　　半个小时之后，防御光罩在剧烈的震颤之中，达到了极限，防御能量光罩上面裂开了一道裂缝。
　　随后，裂缝飞快的增加，瞬息之间，便是弥漫整个能量光罩。
　　轰然破碎。
　　破碎的瞬间，盘膝而坐的大夏仙军所有仙兵瞬间爆起，便是宛如闪电一般扑向万妖天军。
　　这一次，他们并没有凝结大阵，因为对方足有五百多万战士，他们只有七十九万，悬殊太大，聚在一起，对方瞬间就能将他们给击溃。
　　七十九万，数量相当的恐怖，宛如蝗虫，密密麻麻，拿着战刀，战刀之上浓烈的法力弥漫，不要命一般扑向万妖国战士。
　　庄超和万妖天军战士，瞬间凝结巨斧，闪电一般劈了过来。
　　巨斧速度太快，威能也是太强，一下便是斩杀好几千仙兵。
　　片刻之间，已是杀掉十多万。
　　但这个时候，大夏仙国的战士，也是飞速扑到万妖国妖群之中。
　　飞行的过程之中，同时运转法力，再一次凝结屠妖大阵，准备屠妖。
　　无数的妖物狰狞的看着仙兵，眼眸之中全是不屑的笑意。
　　就这么点仙兵，凝结的屠妖大阵，威能能有多强？
　　他们吞天天军一击就能将之击溃。
　　无数妖物狞笑，准备将这些大胆的仙兵给虐死。
　　庄超也是狞笑，他看着常文博，咬牙开口：“你弄死我三百万吞天天军战士，我一定会让你生不如死，我一定要抽出你的魂魄，让你亲眼看到我是如何灭掉你最爱的大夏仙国的。”
　　他很自信，有弑仙大杀阵，常文博一个传奇六星，只是待宰的羔羊，没有任何的还手之力。
　　常文博淡淡的一笑：“你抓不住我的，这辈子都抓不住我。”
　　说话间，常文博运转法力，也是施展屠妖大阵。
　　庄超看着常文博温和的笑，心中瞬间涌现异常浓烈的危机感。
　　然后他便是惊恐的发现，所有的大夏仙兵，以屠妖大阵为媒介，连接在一起，然后集体瞬间自爆。
　　这时，庄超脸色终于巨变，震喝：“快运转防御武技。”
　　话音刚落，无数妖物便是惊恐的发现，整片空间，宛如刚刚的防御光罩，裂开一道道密密麻麻的异常粗大的漆黑空间裂缝，随后整片空间轰然破碎，剧烈到极点的狂暴能量肆无忌惮的弥漫，将无数的妖物吞噬。
　　“疯子，疯子，一群该死的疯子。”庄超大叫，运转防御武技，护住自己飞速逃遁。
　　居然自爆了，集体自爆。

第337章 四路告急，恐怖的四大万妖天军。
　　庄超有些怀疑人生，心中恨极，大夏仙国这些战士，完全就是疯子。
　　说自爆就自爆，而且还是集体性的自爆，没有丝毫的犹豫。
　　片刻之间，便有无数的妖族战士被空间裂缝吞噬，撕成血雾。
　　庄超感觉自己心疼的几乎要裂开。
　　不过庄超也不是凡人，心思电转，已是瞬间理清了思路。
　　他身形入电，瞬间逃离空间裂缝，随后疯狂的运转弑仙大阵。
　　他是弑仙大阵的核心，瞬间已是激活弑仙大阵，形成一个巨大的防御阵型，死死的抵抗。
　　无数的妖物，也是立马连接弑仙大阵，开始抵抗。
　　空间裂缝瞬间消失。
　　空间裂缝出现的快，消失得更快。
　　前后也就眨眼时间。
　　但吞天仙军的妖物，却是消失了足足三百多万。
　　足足三百万啊。
　　仅仅剩了一百九十九万。
　　“啊，该死的常文博。”庄超身上的法力疯狂的涌动，咬牙切齿的怒吼。
　　他感觉整个人都快裂开了。
　　云州仙军，用四百八十万战士的性命，先后弄死了他七百三十三万吞天仙军。
　　这次大战。
　　云州仙军被他斩杀殆尽，连常文博也是选择自爆，尸骨无存。
　　但足足七百三十三妖族战士，换四百八十万人族修炼者。
　　这并不是胜利，这是大败。
　　前所未有的大失败。
　　败的一塌糊涂。
　　吞天天王看着一百九十九万惊魂未定，满脸恐惧，狼狈不堪的属下，心中却是只想哭。
　　这次大战的消息传开，他必然会成为万妖国的耻辱，一世英名毁于一旦。
　　一场大战，明明有着绝对性的优势，但却死掉了八成多的战士。
　　“啊，该死的常文博，该死的大夏仙国。”吞天天王咬牙切齿的开口，心中杀意沸腾。
　　常文博和云州仙军，给了他太大的震撼，给了他太大的伤害。
　　常文博带给他的耻辱，只有大夏仙国百姓的性命，才可以洗刷。
　　因为，常文博的最为在乎的，便是大夏仙国的百姓。
　　吞天仙王庄周震声下令：“所有万妖国的战士，随我一起，屠戮人族，为我吞天天军的兄弟们送行。”
　　“是！”所有妖物，震声开口，心中的恐惧逐渐的散去，取而代之的是浓烈到极点的杀意。
　　接着，吞天天王带着百万万妖天军，宛如洪流一般，扑向云州武都领领城。
　　这一次，这些妖物没有施展弑仙大阵，而是分散开来，一个个杀入领城。
　　刚刚他们被吓坏了，他们需要发泄，需要重新炼胆。
　　武都领领城，人数足有五百万的，修炼者还是不少的，但是面对万妖过一百九十九万天军，却是不堪一击。
　　吞天天王带着吞天天军强者，宛如闪电，扑向一个个强者。
　　仅仅五分钟时间，已经将巨大多数的强者给斩杀殆尽。
　　只剩下一些弱者。
　　一百九十万万妖国的妖物，宛如蝗虫一般的涌入武都领，展开惨无人道的猎杀盛宴。
　　惊恐到极点的惨叫之声响彻云霄，久久不散。
　　随后，向着大夏仙国境内疯狂杀过去。
　　虽然战力大损，但一百九十九万万妖天军，战斗力还是异常的恐怖。
　　一天时间，挺进一千八百里。
　　一路杀来，斩杀太多的人族强者。
　　……
　　云州西北。
　　不死天王蟒昌，带领不死天军，杀入云州。
　　不死天军的兵力，也是比三年前多了足足两成，战力大幅度暴涨。
　　径直杀向云灵仙军，用短短两小时的时间，斩杀云灵仙军三百万战士，击溃三百一十万战士。
　　蟒昌带领不死天军大肆庆祝，肆无忌惮的杀死云州东园领城五百八十万百姓。
　　随后，蟒昌带领不死仙军飞速攻入大仙仙国西北，一路横扫，势如破竹。
　　一天时间，疯狂挺进足足三千六百里。
　　一路走过一路杀，蟒昌比庄超都要残暴很多。
　　……
　　大夏仙国西北信州。
　　金龙天王敖辉，带领金龙天军，径直杀向信州神威仙军。
　　金龙天军，足有一千万妖族战士，兵力比三年前多了足足一倍。
　　仅仅用了半个小时的时间，就击杀了玩命硬抗的人族强者王云鹏，斩杀四百万人族战士，击溃剩余的一百八十万战士。
　　接着扑向信州信城，肆无忌惮的斩杀百姓，尽情的狂欢。
　　半小时时间，五百万人族百姓，被斩杀殆尽，一个都没有留下。
　　随后开始疯狂的屠戮第二个大城。
　　第三个大城，第四个大城。
　　一天时间，屠掉了足足六个大城。
　　……
　　大夏仙国西部的雄州。
　　青莲天王白莲英摇着折扇，扭着腰，带着八百万妖兵，扑入大夏仙国雄州。
　　瞬息之间，已是狠狠的轰杀在了一起。
　　半小时后，斩杀了雄州仙军大将军许鑫，杀掉了三百万的大夏仙军战士，击溃两百万强者。
　　随后也是和其他三大天王一样，屠城享乐。
　　随后继续屠城，飞快的挺进。
　　一天时间，挺进一百八十里。
　　一路上，留下了无数的断手断脚的百姓。
　　这白莲英，超级变态，他最喜欢的并不是杀人，而是砍掉他们的手脚，然后看着他们在无尽的绝望之中挣扎，这让她异常的兴奋。
　　……
　　大夏仙国，帝都邺城。
　　仙帝武乾感受着一个个子母玉的求救信息，脸色不由的异常的难看。
　　万妖国四大天军，战斗力居然比上一次还要厉害很多。
　　万妖国，这是发生了什么事情，为何四大天军的战力比三年前提升了很多。
　　武乾很是不解，但他很快已是压下心中的不解，偏头询问：“秦贵，蛮荒国大军有没有出兵。”
　　他和蛮帝商议好的，等万妖国对大夏仙国出手，蛮帝就会对万妖国动手。
　　但是，万妖国动手都足足一天时间了。
　　却迟迟没有听到荒蛮国大军出动的消息。
　　“还没有丝毫的动静。”秦贵小心翼翼的开口。
　　武乾眼眸微眯，心中瞬间涌起一股不好的预感。
　　他拿出和荒蛮国荒蛮大帝直接联系的子母玉，输入信息：“万妖天军已是对我大夏仙国动手了，还望蛮帝陛下能相助一二。”
　　时间一点点过去，却没有回复。
　　武乾眼眸微眯，心中不好的预感瞬间变的更加的强烈了。

第338章 蛮帝暴毙，刘江封王
　　“蛮帝陛下？在吗？”武乾直接询问。
　　没有任何的回复。
　　武乾脸色有些难看了。
　　要是没有荒蛮国的帮助，单单现在的大夏仙国，完全不是万妖国的对手。
　　“看到消息，麻烦回复一下。”仙帝再一次传出消息。
　　五分钟，十分钟，二十分钟，随着时间的推移。
　　还是没有任何的回复，仙帝武乾的一颗心，逐渐跌落到了谷底。
　　一旁的秦贵感觉子母玉一颤，立马查看，随后脸色微微一变。
　　“怎么了？”仙帝神念瞬间察觉到了秦贵脸色的变化，淡淡的开口。
　　他的心中，不好的感觉，越发的浓烈了。
　　秦贵道：“刚刚有人给我说了一个谣言，这个谣言，已经在整个大夏仙国范围内疯狂的传播开来了。”
　　“什么谣言？”
　　秦贵道：“谣言说，蛮帝昨天晚上暴毙了。”
　　武乾瞳孔一缩，他不相信那么厉害的一个强者，会突然的暴毙。
　　可是，蛮帝那可是蛮荒国的大帝，不但战斗力超级凶悍，完全不亚于他，防御能力更是异常的逆天，而且还拥有好几种特殊属性之力，生命里异常的强悍。
　　而且他的身边有很多的契约灵兽在保护他，绝不可能随随便便出事。
　　但蛮帝不回他的信息，十有八九是出了事，或许有可能，是妖帝动手，将之给弄死了。
　　没有了最大的盟友，现在大夏仙国就只能靠自己了。
　　可单单靠大夏仙国，根本无法和万妖国抗衡。
　　万妖国四大天军，群战能力太过凶悍。
　　除非他晋级飞天，才有一丝可能性扭转战局。
　　可晋级飞天，又岂是那么容易的。
　　除非得到传说中神秘的仙人传承。
　　想起仙人传承，武乾第一时间便是想到了刘江，随后他的眼眸微微一眯，心中已是有了一个不太成熟的想法。
　　或许可以让刘江去拼命。
　　武乾发现，刘江那个年轻人，战斗力非常的厉害，天赋也是超绝，但却同样拥有着少年人都有的弱点。
　　虚荣。
　　而且他发现刘江比其他的年轻人都要更加的虚荣一些，更加的爱面子，更加的爱名声。
　　前段时间，刘江抓住了妖物，居然厚着脸皮，正大光明的要求一众属下，让属下帮忙宣传他除掉妖物的事情。
　　他听到之时，都呆愣了半晌。
　　刘江既然爱虚荣，爱面子。
　　那他，就给与刘江足够虚荣的东西。
　　想到这里，武乾对秦贵道：“帮我拟旨，封刘江为大夏仙国战王，任除妖大总督，负责驱除万妖国的强者。”
　　先是封之为战王，再是除妖总督，让刘江赚足了面子。
　　以他的了解，刘江十有八九就会出手，主动的对付妖物。
　　刘江，那可是传奇巅峰的超级狠茬子，拥有着相当恐怖的手段，对付妖物，更是一绝。
　　而且拥有仙人传承，有他不知名的手段。
　　刘江要是出手，或许会有不错的效果。
　　要是效果不好，那也没有关系。
　　刘江只要出现，他便会施展秘术，锁定刘江的气息。
　　等大战结束，不管胜利与否，他都能找到刘江。
　　这就足够了。
　　哪怕到时候大夏仙国被灭国，但只要得到仙人传承，那一切就都值得。
　　等他晋级飞天，用不了太久，他就能夺回一切，甚至还有可能能一统仓央界。
　　“封战王？”秦贵一愣，有些难以置信的看着仙帝。
　　大夏仙国所有的王，都是大夏皇族。
　　历史上，还从来没有皇族之外的强者封王的。
　　而且，所有的王，地位尊崇，但却全都没有实权。
　　刘江本就是巡察总督，威望极高，要是封为战王，全国除妖大总督，那威望就会达到极点。
　　日后，说不得会出乱子啊。
　　“没错，封王，封为战王，立马拟旨，然后送到刘府，刘江不在家里，就将仙旨交给刘府的管家，同时散开消息，让所以人知道这个消息。”仙帝淡淡的开口。
　　“是。”秦贵虽然疑惑，但对仙帝的旨意，完全不敢违逆，恭敬的点头，随后开始拟旨。
　　写好之后，递给仙帝检查，仙帝看着仙旨，随后拿出仙印，重重的盖在仙旨上面。
　　“希望刘江能出手。”仙帝呢喃，随后对着秦贵摆摆手。
　　秦贵拿到仙旨，几个闪烁已是来到刘府。
　　刘江果然不在，但秦贵还是宣布了旨意，宣布刘江被仙帝封王，封为战王，任全国除妖大总督。
　　成为大仙仙国历史上，唯一一个异性王。
　　首任全国除妖大总督。
　　……
　　云州，神源领。
　　一道身影悄然降临，那是一个面容英俊的中年大叔，正是变幻过容貌的刘江。
　　他听到万妖国入侵，肆无忌惮的屠杀大夏仙国的百姓，刘江顿时怒火中烧。
　　大夏仙国，有他的亲人朋友，有他的父母家人，有他的爱人，他不想大夏仙国被灭掉。
　　刘江第一时间赶到云州，准备找机会下手。
　　神念之中突然出来一阵的信息，正是刘江魂奴给刘江直接传来的神念信息。
　　刘江眨眼之间，已是知道了大夏仙国仙帝封他为战王和除妖大总督的事情。
　　“战王，除妖大总督，听起来倒是蛮不错的。”刘江眼眸微微一亮，有了这两个官衔，他必然又能收获大波的情绪之力。
　　说不定，很快就能凝结一颗觉醒果子。
　　“不过，仙帝对我心怀不轨，他这样做，肯定对我有所图谋。”刘江嘀咕，暗暗思忖。
　　“他认为我得到了厉害的机缘传承，想要谋取我的机缘，他这么做，十有八九是想要我出手，然后找机会对我出手，得到属于我的机缘。”
　　刘江心思电转，脑瓜子转的飞快，很快已是分析出了仙帝的小心思。
　　不过对于仙帝，他丝毫不惧。
　　现在的他，哪怕正面对上仙帝，也有一战之力。
　　或许打不过仙帝，但他执意要走，仙帝也无法留下他。
　　但仙帝阴险毒辣，多加一份小心，总归没错。
　　但是，这一次，要是能击败万妖国的妖物，他必然能收获海量的情绪之力。
　　战后，说不定就能将仙帝摁在地上肆无忌惮的摩擦了。
　　想到这里，刘江神念转动，同时联系自己所有的魂奴。
　　要刷海量的情绪之力，需要一点小手段。

第339章 刘江出手
　　刘江联系魂奴，让一众魂奴，将万妖国入侵，四大天军势如破竹，斩杀无数战士，大夏仙国大败，仙帝任命他为全国除妖大总督，战王的事情，传播开来。
　　传播的时候，刘江不忘重点的提了一下云州仙军，那个全军覆没，和妖物死战至最后一人的仙军。
　　那个让他无限崇敬的大夏铁军。
　　当然，最为重要的，还是传播大喜仙国溃败的局势，传播他真的得到仙人传承，传播大夏仙帝任命他为战王，除妖大总督的事情。
　　他需要更多的民众知道这件事情，好好的刺激一下他们，让他们知道这件事情的严重性，让他们知道，大仙仙国就要被灭国了，他们就要被杀人，就要成为亡国之奴了。
　　极大的提升更多民众心中的紧迫感和浓烈的危机感。
　　同时告诉众人，他得到仙人传承，说不定会有对付万妖大军的手段。
　　提升百姓的期望和期待，顺带着狂刷一波情绪之路。
　　然后，他每一次出手，每一次战胜敌人，让一众魂奴传播开来，便都可以收取海量的情绪之力了。
　　到时候便可以好好的提升他的的战斗力。
　　战斗力上去了，对付万妖国的妖物就更厉害了，说不定可以将所有的万妖国妖物都给收拾了。
　　消息，在刘江刻意传播之下，疯狂的传播了开来。
　　“我的老天，万妖国四大天军，这也太恐怖了，仅仅一天时间，便是灭掉了我大夏仙国的的四大仙军，我大夏仙国还有丝毫的希望吗？”
　　“现在就只能靠刘江总督了。”
　　“刘江总督，战斗力本就超级凶悍，现在更是得到仙人手段，十有八九能对付万妖国的一众妖物。”
　　“对，说的没错，刘江大总督，一定有办法对付这些该死的万妖国妖物。”
　　听到绘声绘色，详细到极点的消息。
　　无数人感到异常的惊恐，万妖国大军太厉害，大夏仙国的四大仙军瞬息之间已是被击溃，无数的强者被杀，无数的百姓被屠杀，大军压境，大夏仙国风雨飘摇，危在旦夕。
　　就连大夏仙国的各级仙官，宗门强者，甚至连大夏仙国大司徒俞立辉，大司空瞿胜，八大上古仙宗的宗主，也是心中异常的担忧。
　　万妖天军本就超级恐怖，现在更是厉害了很多，厉害的简直离谱，让人绝望。
　　但就在这时，他们又听到，刘江得到仙人传承的确切消息，刘江不但得到仙人传承，还是仙王的传承，刘江拥有超绝手段，被大夏仙帝任命为除妖大总督，战王的消息。
　　无数的万妖国子民，好似一下抓住了救命稻草，将刘江看作是大夏仙国最后的希望，大夏仙国的救星。
　　异常虔诚的为刘江祈祷，希望刘江能击败万妖国妖物。
　　就连大司徒俞立辉，大司空瞿胜等人众多的大夏仙国仙官，也是为刘江祈祷，希望刘江能成功。
　　要是刘江无法击败万妖国的妖物，那等待他们就是末日一般的灾难。
　　大夏仙国，没有任何想仙国被灭。
　　短短半天时间，在刘江的刻意操控之下。
　　整个大夏仙国，无数的子民都是知道了这一次的大战。
　　无数的大夏仙国民众，修炼者，官员，将目光投向刘江，想知道刘江会不会击败万妖国的天军。
　　云州和青州交界处，无数浩浩荡荡的妖物闪电一般射向青州。
　　但却没有人发现，他们的前面，出现了十个，半径足有五百米的透明困阵。
　　嗖嗖嗖……
　　妖物速度极快，无数的妖物，形成一股洪流，速度超快的洪流。
　　因为速度快，眨眼之间，便有足足二十万妖物，没入前方十个大困阵之中。
　　但刚刚进入大困阵之中，大地蠕动，已是将十万妖物尽数的吞噬掉。
　　随后控制大地猛的一挤，十一万四千妖物，已是尽数的被挤爆，就连一个传奇一星的妖物，也是瞬间挤爆。
　　传奇巅峰强者的随手一击，便是如此的恐怖。
　　“来自蟒二合的功德之情81309。”
　　“来自猴心军的功德之情+78900。”
　　宝树开始疯狂的吸收着情绪之力。
　　片刻之间，已是吸收了足足十一亿点的功德之情，宝树结出了足足十一万一千多颗锻体果子。
　　吞天天王庄超已是发现，他眉头微皱，运转大阵，轰然轰向大困阵。
　　这里的一次性困阵，完全没有办法和云州仙军的稳固防御大阵相比，瞬间已是被异常狂暴的能量给轰击成碎片，随后化作精纯的能量，悄然消散。
　　乱石凌立，一群惊恐的小鸟扑腾着尖叫着高高飞起。
　　神念探去，还有老鼠，蚂蚱等不少的小动物。
　　可他的战士呢？
　　庄超脑袋一懵，他的万妖国战士，进入大阵，随后他瞬间轰碎大阵，他的十万妖族战士，是消失不见了。
　　庄超知道，他的那十万战士，被人偷袭伏击了。
　　庄超运转弑仙大阵，瞬间凝结浓烈到极点的狂暴神念，神念疯狂的探入地下，瞬间已是发现，他的十一万万妖国战士，全部死掉了，就连传奇一星的强者，也是已经死掉，身体变成了一摊肉泥。
　　“该死的。”
　　庄超暴怒，就那么一眨眼的时间，他十一万属下，居然就被人伏击杀掉了。
　　庄超眼眸之中全是血丝，顺间凝结恐怖到极点的神念，肆无忌惮的没入地下，瞬间已是散开足足百万米。
　　随后，疯狂在周边扫视。
　　但却没有任何的异常。
　　他根本就没有注意到，大地十万米的深处，一块石头和其他石头的区别。
　　那正是刘江运转枯木决，瞬间变成了一颗石头。
　　“该死的土属性人类，千万别让我找到你。”庄超咬牙切齿的开口，说着收回神念。
　　神念探入地下，很是消耗精神力，时间长了，所有人脑袋都会变的昏昏沉沉的，会非常的难受。
　　但却是没想到，大地再一次蠕动，当着他的面缓缓蠕动，随后，足足三万多妖物瞬间消失，瞬间炸裂。
　　刘江再一次收集到足足两亿三千万点的恐怖功德之力，凝结足足两万三千颗锻体果子。

第340章 吞天仙军的崩溃，大丰收
　　刘江瞬间偷袭得手，下一瞬已是运转土属性源力，瞬间悄无声息的飞快逃离。
　　瞬息之间，刘江已是来到五万米外，随后身形一震，已是化作一颗小石子，和周边石子没有任何区别的小石子。
　　他之前炼化了一颗瞬移果子，准备偷袭吞天仙军，但却是发现，吞天仙军施展了封锁空间的大阵，他瞬移直接消失。
　　无法瞬移，那就只有藏起来了。
　　庄超感知到足足三万多的属下，瞬间被再一次吞入地下，活活挤死，不由的目眦尽裂。
　　他运转弑仙大阵，所有人的神念凝结在一块，凝结而成的恐怖神念疯狂的探开，周边密林之中和大地深处，有不少的小动物，但却没有任何强者的气息。
　　庄超眼眸微眯，随后震声开口：“该死的鼠辈，有胆子就出现和我一战。”
　　吞天天军运转初级锁空大阵，传奇级强者都没有无法瞬移。
　　无法瞬移，谁也无法再瞬息之间，逃离如此恐怖的强悍神念感知范围。
　　那就只有两个可能，一是对方对方是飞天级强者。
　　二是对方隐匿起来了。
　　对方要是飞天级空间属性的强者，他们的初级锁空大阵无法封锁住其恐怖的瞬移能力。
　　但对方要是飞天级强者，绝对不会如此藏头露尾。
　　那就只有一个可能，对方是练习了超级厉害的隐匿能力，就地隐匿起来了。
　　话音刚落，天上云雾扭转，凝结出一行云雾大字，还是妖族文字。
　　“万妖国的杂碎们，你有本事找到你爷爷我啊，找不到我就是你们先人。”
　　无数的妖物抬头，看着天空的大字，瞬间目眦尽裂。
　　“来自庄超的杀意+7520，+……怨念+7840，+……”
　　……
　　一百七十多万妖物，瞬间给刘江贡献一百三十亿的杀意，还有一百三十亿点的怨念之情。
　　刘江看着宝树吸收的宛如实质一般都情绪之力，心中都快乐开了花。
　　发财了。
　　“该死的杂碎，你必死无疑。”庄超脸色阴沉，震声开口，说着运转弑仙大阵，片刻之间凝结一把巨斧，瞬间一划，已是将天空的妖族文字给搅成一团。
　　随后，控制巨斧狠狠的砍向大地。
　　他打算，将隐匿的强者，给逼迫出来。
　　巨斧速度极快，巨斧之上，恐怖到极点的法力疯狂的涌动。
　　巨斧所过之处，是一道巨大的漆黑的空间裂缝。
　　轰……
　　巨斧轰然斩在大地之上。
　　剧烈到极点狂暴劲气轰然散开，形成强烈到极点的冲击波，冲击波所过之处，草木巨石瞬间化作湮粉，轰然炸开。
　　所有的小动物，敏锐的五感瞬间都是感知到了浓烈到极点的危险，都是恐惧的直了起来，但下一个瞬间也是被撕成碎片，变成飞灰。
　　漫天灰尘飞舞，形成浓烈到极致的灰尘。
　　灰尘散去，地上出现一道长足有十万米，宽足有二十米的巨大的漆黑的裂缝。
　　裂缝深邃不见底。
　　五万米外，变成一个小石子的刘江也是剧烈的能量波吹飞。
　　飞翔中的刘江，暗暗咋舌。
　　他听说弑仙大杀阵，攻击力超级恐怖，但当亲眼看到，心中还是异常的震撼的。
　　这一巨斧下来，都能杀死他了，能将他直接劈成两半，实在是太恐怖了。
　　要是正面对上吞天军团，说不定坚持不到一分钟，他就会被杀死。
　　变成小石头的刘江暗暗警惕。
　　庄超控制强悍到极点的神念疯狂扫视，周边却还是没有丝毫的动静。
　　没有任何的强者气息。
　　庄超眉头大皱。
　　如此恐怖的攻击，居然都没有逼出隐匿的强者。
　　“就这？还想将你们爷爷给逼出来？”
　　天上云雾再一次凝结，凝结成一行巨大的妖族文字，高高的悬挂在天际。
　　“该死的人类，弄死他。”
　　“找死。”
　　“混蛋。”
　　所有吞天仙军的战士暴怒，瞬间再一次给刘江贡献各一百亿多的杀意和怨念。
　　宝树上，狂化果子和怨念果子的数量，皆是突破了三百万颗大关。
　　“爽。”刘江心中振奋，看着一群万妖国妖物，宛如看着一推的宝物。
　　刘江隔着远距离，悄无声息的运转土属性源力。
　　悄然下手，因为距离太远，威力弱小了很多。
　　但也是吞噬了足足一千个吞天仙军的妖物，随后瞬间挤成肉泥。
　　刘江瞬间收获共一千三百万点的功德之力。
　　“该死的。”
　　庄超暴怒，大仙仙国其他的妖物也是暴怒，再一次给刘江贡献海量的杀意和怨念。
　　庄超震声开口：“所有妖物，上飞行妖物，尽快离开。”
　　这个人类，太过邪门，不但拥有传奇巅峰的土属性源力，战斗力超级强悍，更是拥有超级厉害的隐匿能力。
　　这个人类不动，他们自然没有任何的办法，但人类动起来，瞬间将之气息锁定，哪怕飞天级强者，也得死。
　　无数妖物闻言，一个个冲天而起，瞬间落到一个个飞行妖物的背上，随后闪电一般离开。
　　但离开的同时，恐怖到极点的神念，却是悄无声息的扫视着，想要确定刘江的位置。
　　但刘江却是没有挪动丝毫。
　　庄超带着一众妖物，很快已是离开那片山脉。
　　他没有查探到那个人类的位置，心中很是遗憾，但虽然没有查探到对方的踪迹，甩掉对方也还可以。
　　庄超想到这里，将恐怖到极点的神念悄无声息的收了回来。
　　所有妖物凝结的神念，太过恐怖，一直扫视，太过耗费心神。
　　刘江在大地深处，一动没动，等到神念离开，刘江心念一动，瞬间炼化五百五十颗锻体果子。
　　锻体果子浓烈的极点的精纯能量，在体内疯狂的弥漫开来。
　　刘江飞速的吸收着能量，不断的强化身体细胞。
　　刘江一心二用。
　　一边炼化锻体果子吸收能量，一边则是瞬间跃出地面。
　　变成一只黑冠金雕，瞬间冲天而起。
　　很快，已是来到十万米的高空。
　　锐利的眸子向着周边扫视。
　　刘江的目力异常的恐怖。
　　很快，已是在西北方向发现了吞天仙军的影子。
　　“居然往回走。”刘江呢喃，随后利用恐怖到极点的视力，远远的坠在吞天天军的身后。

第341章奴役吞天天王，屠尽吞天天军1
　　“居然往回飞，看来是被我搞害怕了，不想深入大夏仙国了。”
　　刘江暗暗思忖，他一边飞，一边飞快的炼化锻体果子。
　　一万颗，两万颗，三万颗……
　　很快，刘江已是将十三万五千颗锻体果子尽数炼化。
　　他的身体素质大幅度的提升，他的五感都是再一次提升了不少。
　　在十万米的高空，看一百八十万米外点吞天天军，都能看个大概，简直恐怖到了极点。
　　他的拳力，直接增加了一千三百五十万斤。
　　达到4350万斤的恐怖程度。
　　刘江握拳，感受到爆炸般的力量。
　　有一种一拳能破开空间的恐怖感觉。
　　“体修修为，现在大概是传奇五星的水准，还算不错。”刘江暗暗嘀咕。
　　随即，便是将目光投向了远处的一众万妖国的妖物。
　　他仅仅斩杀了十来万妖物，他的身体强度就提升了一千三百五十万斤。
　　要是将那么多的妖物尽数斩杀掉，他的身体素质，必然能提升很多。
　　想到这里，刘江看着妖物的眼睛都快要绿了。
　　刘江心念一动，炼化足足一颗狂化果子。
　　他的法源还有肉体力量，瞬间暴涨十倍。
　　不过持续时间仅仅只有十分之一秒，便是瞬间散去。
　　持续时间虽然很短，但法源的强度，估计都能媲美飞天三星的呛着了。
　　肉体的强度，也是达到飞天二星的程度了。
　　“好强悍的感觉，也不知道我的修为，什么时候才能提升到飞天二星的水准。”刘江暗暗嘀咕，那种超级强悍的感觉，让刘江非常的受用。
　　“今天，暂且就练习一下，”刘江嘀咕，眼眸之中寒光闪烁，看向远处的吞天仙军。
　　略微的思忖了一下。
　　刘江运转千幻魔典，将自己修为的气息，提升到飞天二星的水准。
　　随后心念一动，瞬间炼化五百颗狂化果子，随后继续飞快的炼化。
　　一千颗，两千颗，三千颗。
　　三千颗狂化果子，狂化状态差不多能持续三百秒。
　　刘江运转雷属性的源力，一个闪烁，已是到了五十万米外，接连四个闪烁，刘江已是来到一众妖物的面前。
　　刘江没有丝毫的废话，也没有丝毫的迟疑，瞬间便是运转飞天级的雷属性源力。
　　凝结无数道异常粗壮的幽蓝色电弧，随即狠狠的轰击在吞天天军大阵之中，轰向无数妖物。
　　“滋滋滋啪……”
　　无数妖物全身都是炸雷，刘江的攻击太过猛烈，也太过迅捷，很多的妖物都是没有反应过来，便已是中招。
　　有足足两万多的妖物，直接被恐怖到极点的雷电之力，轰击成飞灰消散。
　　“该死。”
　　庄超瞬间震怒，他没想到，那个该死的强者，居然敢追上来，还偷袭。
　　最为关键的是，对方居然还是飞天二星的强者。
　　庄超心中震撼，但却是瞬间恢复了过来。
　　他心念一动，已是直接施展弑仙大阵，杀伤力最为恐怖的一招。
　　血灵献祭。
　　“轰……”
　　足足十万个妖物，瞬间爆炸，炸成血雾。
　　随后血雾瞬间凝结，化作一个三米长的血色大刀。
　　血刀不大，但却蕴含着我滔天的煞气。
　　血刀一颤，瞬间没入虚空，彻底消失不见。
　　但就在这一瞬间，刘江突然感受到一震剧烈的空间波动。
　　随后，一把长足足有三米的血色战刀闪电般破开空间，瞬间狠狠的轰向在刘江的脖颈。
　　刘江的瞳孔剧烈的收缩了一下，身形猛的爆退，同时运转神魔金身，铁布衫等防御武技。
　　铿……
　　大刀速度太快，虽然没有砍在刘江的脖子上，但却是瞬间划过刘江的胸口。
　　大刀之上传来的剧烈到极点的恐怖力量，猛的一下便是将刘江狠狠的轰击到地下深处。
　　刘江感觉自己的胸口，好似被巨锤狠狠的锤了一下。
　　噗……
　　刘江居然被直接锤出了一口血。
　　好疼。
　　刘江瞬间土遁，一个瞬间，已是瞬间没入地下深处。
　　随后瞬间炼化瞬移果子，接连五个瞬移，刘江才放心了下来。
　　“吞天天军，果然厉害。”
　　刘江有些心有余悸，他果然还是小看吞天天军了。
　　庄超比他预想的还要阴险狠辣，吞天天军也比他预想的要厉害很多。
　　原来，那才是吞天天军的杀手锏。
　　要不是他身体素质刚刚提升了不少，这一刀甚至有可能会将他重伤。
　　他大意了。
　　要是真的被吞天天军重伤，下一瞬间，估计就被吞天天军给干掉了。
　　这个世界，果然还是太危险了。
　　刘江心惊不已。
　　他还是有些冲动了，居然选择硬干一个大军。
　　看来，以后得小心了。
　　不过，吞天天军瞬间献祭足足二十万的妖物，战斗力再一次暴降，这是个不错的机会。
　　刘江揉揉胸口，伤势已是彻底的回复了。
　　刘江眼眸之中杀意凛然，随后身体一颤，已是瞬间消失了。
　　……
　　“飞天二星，那是刘江。”庄超眼眸微眯。
　　刘江被轰击的时候，瞬间暴露了自己气息。
　　庄超之前找人了解过刘江的气息。
　　瞬间已是确定，那个拥有着飞天二星恐怖气息的强者，就是刘江。
　　他有些难以置信，刘江到底到底了什么机缘，为何修为提升的如此的夸张。
　　他瞬间再次凝结大刀，向着刘江落地的地方狠狠的射下去，但却是早已没有了刘江的身影。
　　“该死，这居然都被逃掉了。”庄超脸色异常的难看。
　　他关键时候，祭献了二十万万妖国妖物，瞬间凝结的恐怖攻击，居然都没有弄死刘江。
　　这还了得。
　　他拿出子母玉，连忙将消息传回万妖国。
　　刘江晋级飞天，这事情太大，一定要第一时间告诉妖帝。
　　“那就是刘江？大夏仙国的那个活阎王？”
　　“没错，那就是活阎王刘江。”
　　“他怎么飞天巅峰了。”
　　“十有八九是真的得到了仙人传承。”
　　无数妖物，听到刘江晋级飞天，心中格外的恐惧。
　　实在是因为活阎王刘江，在万妖国的恶名太盛。
　　哪怕他们将之击退，但心中却还是忍不住的恐惧。
　　刘江黄金巅峰之时就那么厉害，现在晋级飞天级，那还了得。
　　“来自狐二的怨念+2100，+……”
　　无数的妖物，瞬间给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　片刻之间，就足足吸收了八千万点。
　　刘江控制恐惧之情，尽数的没入一颗高级控魂果子。
　　刘江准备，将之再一次脱变进化，凝结成可以奴役，传奇级别强者的超品控魂果子。

第342章奴役吞天天王，屠尽吞天天军2
　　他需要传奇级的忠心的属下。
　　将来要是真的搞死仙帝，自己做仙帝，需要一批对他绝对忠诚的传奇级强者，为他勤勤恳恳的办事。
　　他虽然想做仙帝，但只想要仙帝的权利，但却懒的履行仙帝的义务。
　　就想整日吃喝玩乐，还能让国家长治久安，国立飙升。
　　等国立飙升，就带着麾下大军，开疆扩土，成为一代传奇，被世人传颂。
　　这就需要一帮子，对他忠心耿耿，为民勤勤恳恳的一群强者辅助他。
　　那今天，就好好的刷一些恐惧之情。
　　吞天天军虽然厉害，但吞天天军的战士，不是那些经过最为残酷训练出来的细作，恐惧之情还是相当好刷新的。
　　想到这里，刘江心念一动，无数道粗大的雷霆，瞬间在天际炸裂，疯狂的婉转扭曲，散发着毁天灭地一般的恐怖威力。
　　一道高大笔挺的身影，悄然出现在雷霆中央，无数的雷霆在他周身环绕，远远望去，好似雷神。
　　这道身影，正是刘江，恢复本来样貌的刘江。
　　他都身上散发着飞天二星巅峰的恐怖气息，那气息居然比刚刚还要浓烈三分。
　　整片空间在飞天二星强者的威压之下，好似都变缓了很多，有一种空间凝固的感觉，无数的妖物，心脏狂跳。
　　飞天二星巅峰强者，带给他们的压抑感实在是太过的强烈。
　　刘江控制光亮，不至于太亮，以便吞天仙军的妖物，能更加清晰的看到他。
　　“那是谁？”一众妖物看到闪电中心，那宛如神邸一般都身影，出声惊呼。
　　又是一个飞天巅峰的强者，这大夏仙国实在是太恐怖了。
　　“那是刘江，恢复本来面目的刘江。”
　　有不少妖物，听说过刘江的的传闻，还有一些，见过刘江的画像，瞬间便是认出了刘江。
　　“该死的，天王大人施展了血灵献祭，他居然没有受伤，而且身上的气息，更加的恐怖了。”
　　“飞天二星级的强者，居然恐怖如斯。”
　　不少妖物心中惊骇，一个劲儿的给刘江贡献者浓烈到极点的恐惧之情。
　　飞天二星的强者，给了吞天天军的妖族战士极大的心里压力。
　　之前庄超施展血灵献祭，击飞刘江，他们心中觉得还好一些，刘江虽然厉害，但被击退了。
　　但现在，看着完好无损的刘江，他们心中的恐惧之情，瞬间飙升。
　　血灵献祭，攻击力是何等的恐怖，完全不亚于吞天天王全盛之时，九百多万妖物一同施展弑仙大阵全力一击。
　　吞天天王，利用弑仙大阵，也才仅仅可以施展一次血灵献祭。
　　但现在，仅仅只有一次的血灵献祭，攻击到刘江的身上，对方却是完好无损。
　　对方到底是有多强。
　　他们心中，不由的恐惧。
　　一个劲的给刘江贡献恐惧之情，比之前还要浓烈无数倍，宝树足足吸收了五十亿点的恐惧之情。
　　超品控魂果子，还需36亿点的恐惧之情，便可成熟。
　　庄超看着再一次出现的刘江，心中也是微微一凛，眉角直跳。
　　这就是传说中的飞天二星强者，好恐怖。
　　但作为吞天天军的主帅，他却不能表露出丝毫的怯意，他要是表露出怯意，整个吞天天中的军心就散了。
　　“该死的刘江，受死。”庄超怒吼，随后运转妖力，凝结一把足足有一千米的超大号巨斧，瞬间射向刘江。
　　战刀速度极快，居然比闪电还要还足足十多倍。
　　但刘江周身的电弧瞬间闪烁，便已是避开了巨斧。
　　但他刚刚避开巨斧，一把长约有三米的红色长刀，便是在一瞬间，狠狠的轰击在了刘江的小腹之处。
　　在那关键的一瞬间，刘江飞速爆退，散去了不少的力道，但还是感觉小腹巨疼。
　　他的身形，被瞬间轰飞，宛如闪电一般被轰飞，飞向天际。
　　这个时候，不少妖物这才发现，吞天天王居然再一次施展了血灵献祭。
　　他们脸色剧变，血灵献祭，不是仅仅可以施展一次吗？现在为何能施展两次。
　　那是不是还能施展更多次，下次死的会不会就是他们。
　　很多妖物，心中疯狂的跳动，打算干脆脱离血灵大阵。
　　他们来吞天天军，是为了修炼资源和地位，但却没想送命。
　　但这时，庄超的神念传音，瞬间传入一众妖物的耳朵，告诉他们。血灵献祭仅仅可以使用两次，已经达到了极限，现在他们需要全力以赴，共渡难关，绝对不可以脱离弑仙大战。
　　之后又严令，谁敢私自脱离弑仙大阵，直接轰杀。
　　瞬息之间，庄超稳住局势，随后再一次让妖物上飞行坐骑，一个个的飞速的离开。
　　刘江的防御比他预想的还要厉害很多，虽然战刀已经击中了刘江的小腹，但刘江绝对没有受重伤，很快就会赶来，他们需要尽快的离开。
　　但一众妖物，刚刚飞出十几米，他们的前面便使闪过一道足足有十米粗的闪电，之后无数的闪电是疯狂的闪烁，炸裂。
　　一道修长笔挺的年轻身影悄然浮现在雷电中央，正是刘江。
　　但他的身上竟然散发着飞天三星的剧烈源力波动。
　　恐怖的极点的威压，从天际缓缓地铺散开来，整个空间好事都被禁锢，所有的妖物感觉到了一种异常沉重的压力。
　　那强烈到极点的压力让他们感觉异常的绝望。
　　怎么回事，被血灵献祭狠狠的攻击，刘江不但没有丝毫的伤势，修为反而变得更高了。
　　第一次被轰击，修为便是提升到了飞天二星的巅峰，但这一次居然直接提升到了飞天三星。
　　对方被击中，身上不但没有丝毫的伤势，战斗力反而越来越厉害啦。
　　众妖有些怀疑人生，这他娘的还怎么打。
　　刘江微微一笑，露出一个很温和的笑容，淡淡的开口：“你们都不要害怕，也都不要着急，稍等一会儿，我就送你们去见你们的妖帝大人。”
　　见妖帝？
　　要什么妖帝？
　　“该死，我不信你战力有那么强。”庄超震喝一声，随后运转弑仙大阵，瞬间凝结一个足足九百米大小的巨大巨斧，闪电一般轰向刘江。
　　刘江身上电弧炸裂，身形瞬间移动，从容避开妖物的剧烈一击。
　　随后拿出仙器斩仙刀，施展大圆满的空间斩，瞬间砍在了巨斧之上。
　　铿……
　　一声异常尖刺刺耳的金铁交鸣之声响彻天际。
　　空间瞬间被震碎，浮现一道道蛛网状的空间裂缝轰然炸开边，是出现了一个漆黑的深洞。
　　巨斧被砍的瞬间偏向一边，巨斧之上，瞬间出现丝丝的裂缝。
　　“啊……”
　　剧烈到几点的狂暴力量，通过巨斧传递到和巨斧连接的无数妖物的身上，无数妖物感觉自己的身体好似被重槌狠狠的攻击了一下，一些修为低的妖物，直接口吐鲜血，倒地不起。
　　“斩仙刀。”
　　吞天天王和无数妖物，难以置信的看着刘江手里，那散发着滔天源力的恐怖战刀。
　　之前妖帝弄丢斩仙刀，还被刘江扇耳光活活的扇死在青州，实在丢人，妖帝没有告诉任何妖物。
　　这些妖物，自然都不知道，妖帝国斩仙刀，会出现在刘江的手上。
　　刘江看着众妖一脸的惊恐，淡淡的开口：“妖物朋友们，告诉你们一个好消息，你们的妖帝陛下已经被我给宰了，你们待会死掉之后，有你们的妖帝陛下作陪，不寂寞的。”
　　“你胡说。”
　　“这绝对不可能。”
　　“妖帝陛下在万妖塔，你怎么可能攻破万妖塔。”
　　无数妖物怒吼，他们嘴上反驳，但心中却是浮现很不好的预感。
　　毕竟，斩仙刀，那可是妖帝的贴身武器，仙帝最为喜欢的宝物，时时刻刻带在身上。
　　但现在，斩仙刀却是出现在刘江的身上。
　　难道他们的妖帝大人，真的被刘江给杀掉了。
　　妖帝陛下都死了，他们还是刘江的对手吗？
　　吞天天军的妖物，心中的恐惧瞬间浓烈了三分。
　　“来自熊多多的恐惧+5420，+……”
　　一众妖物，再次给刘江贡献足足41亿恐惧之情。
　　一颗超品控魂果子，悄然成熟。
　　“不错。”刘江心中很是满意。
　　庄超瞬间感觉到大军的惊慌和绝望，震声大喝：“妖帝陛下在万妖塔，绝不会有事，刘江，他绝对是在胡说，墓地费是为了瓦解我们的军心，消散我们的斗志。千万不要相信刘江所说的话。”
　　庄超的声音制种蕴含了特殊的人神魂武技，所有人闻言，心中一震，但绝望的情绪却是没有恢复太多。
　　飞天二星的刘江，死死的盯着他们，不时对他们下手，吞天天军之前损失太多战士，战力大幅度的降低，攻击最为厉害的血灵大阵都奈何不了刘江。
　　虽然现在有防御光罩，但防御光罩太过消耗妖力，他们坚持不了多久的。
　　“给我杀。”
　　庄超运转弑仙打大阵，疯狂往大刀之中注入，妖力大刀片刻之间便是恢复了原样。
　　庄超操控大刀闪电一般的射向刘江，但刘江运转雷属性源力，速度已经超过闪电。
　　瞬间轻松避开大刀，下一个瞬间，无数道足足一米粗细的闪电，已是狠狠的轰击在了，吞天天军妖物的头顶的光罩之上。
　　咔咔咔……
　　轰轰轰……
　　无数道雷霆乍响，整个天地都被狂暴到极点的能量充斥，剧烈到几点的光线轰然炸开。
　　吞天天军凝结的防御光罩，再剧烈到极点的能量轰击之下，剧烈的颤抖着。
　　“该死。”
　　“好恐怖的力道。”
　　庄超和一众妖物，瞬间感受到了一次次剧烈到几点的反震之力，他们的身体剧烈的颤抖，他们脸色大变。
　　刘江的攻击实在是太恐怖了，远远的超出了他们的认知，以个人之力，居然就要撕开吞天天军以全军之力凝结的防御光罩。
　　虽然吞天天军现在只有一百七十多万战士，但都是修为比较高的战士，战斗力还是相当的厉害，所凝结的防御大阵也是异常的厉害的。
　　但现在大阵就要破碎，等到大阵破碎，他们必死无疑。
　　“来自蟒川的恐惧之情+5420，+……”
　　……
　　一众妖物，疯狂的给刘江贡献着浓烈的恐惧之情，那些被刘江点名的妖物，更是恐惧到了极点。
　　等大阵被破开，他们必死无疑。
　　蝼蚁尚且偷生，能成为妖物，都殊为不易，没有妖愿意死。
　　刘江指着万妖国一众妖物，淡淡的开口：“等我破开大阵之时，就是你们的死期，你们要死了。”
　　刘江的语气很平淡，但听到这话的吞天天王和一众妖物，心中瞬间一跳，给刘江疯狂的贡献一波浓烈的情绪之力。
　　“都不用害怕，两分钟之后，大阵就会被破开了，我会给你们一个痛快的。”刘江继续淡淡的开口。
　　妖物闻言，又给刘江贡献一波恐惧之情。
　　刘江操控无数道雷电，狠狠的轰击在摇摇晃晃的光罩之上。
　　随后，刘江的声音化作一道利箭，比闪电还要快的利箭，他手握斩仙刀，瞬间狠狠的轰击在光罩之上。
　　轰轰轰……
　　大阵剧烈的摇晃着着，颤抖的越来越厉害。
　　咔嚓……
　　忽然光罩上出现了一道长长地裂纹，随后飞快的出现无数道裂纹，之后轰然炸开。
　　无数妖物被剧烈到极点的力量震飞。
　　随后恐惧的哀嚎。
　　“啊，这下完了。”
　　“要死了。”
　　“我不想死。”
　　一众妖物心中惊恐，他们杀人的时候万分的高兴，兴奋的歇斯底里，但现在被杀，他们却是恐惧了。
　　无比的恐惧。
　　瞬间给刘江贡献足足六十亿点恐惧之情。
　　第二颗控魂超品控魂果子，悄然成熟。
　　刘江心念一动，雷属性源力疯狂的运转，瞬间凝结足足一万道成人大腿粗细的粗大电弧，从天而降，宛如天威，
　　粗壮的闪电电弧，狠狠的轰击在其中一万个妖物的身上。
　　“轰轰轰轰……”
　　其中三千个修为低的妖物，瞬间已是化成飞灰。
　　修为略高一些的，全身电弧闪烁，他们剧烈的颤抖着，全身很快焦黑，冒着黑烟倒在地上。
　　修为高的，也是被雷电轰击的头发高高的直立而起。
　　一个个软到在地上。
　　一万道雷电，瞬间解决一万妖物，随后疯狂的扑向周边的妖物。
　　雷电运转的速度实在太快，瞬间扑向一个个妖物。
　　轰轰轰轰……
　　无数道大腿一般粗细的电弧，在场上疯狂的闪烁，轰击整片大地。
　　雷电闪烁，灰尘漫天，惨叫震天，宛如世界末日。
　　无数电弧的中央，一道修长笔挺的身影虚力高空，神情漠然，宛如神灵。

第343章电到死
　　轰轰轰……
　　雷霆疯狂的轰击，整片空间，都在剧烈的震颤着。
　　一万道大腿粗细的闪电，疯狂的轰击在一个个妖物身上。
　　“来自狗二的功德之力+42100！”
　　“来自兔三的恐惧之情+2310，+……”
　　宝树飞快的吸收着海量的情绪之力。
　　很快，便是吸收了足足四十亿点的功德之力。
　　还有两百亿六十亿点的恐惧之情。
　　宝树上，超品控魂果子，已经成熟了足足四颗。
　　第五颗，还需九十亿点的恐惧之情便可成熟。
　　还有大量的杀意和怨念。
　　滋滋滋……
　　轰轰轰……
　　雷霆疯狂的闪烁轰击。
　　很快，雷霆散去，只留下漫天的灰尘。
　　还有无数惨叫的，焦黑昏迷过去的妖物。
　　因为刘江可以控制了雷霆之力攻击的力道，只有小部分妖物被杀死。
　　重伤昏迷的妖物，足有一百五十八万妖。
　　刘江神念一动，又是无数道闪电浮现，随后狠狠的轰击在昏迷过去的妖物的身上。
　　这下，所有昏迷过去的妖物尽数的醒来。
　　包括庄超在内的一百五十万妖物，在地上打滚，哀嚎，在一个劲儿的给刘江贡献浓烈的恐惧和怨念之情。
　　宝树疯狂的吸收各种情绪之力，上面的果子，飞速成长。
　　第五颗超品控魂果子，悄然成熟。
　　很快，第六颗超品控魂果子悄然成熟。
　　“爽……”刘江心中振奋，随后神念散开，感悟一众妖物的气息，随后来到全身焦黑，躺在地上抽搐的吞天炎雀庄超面前。
　　随后狠狠一脚，吞天炎雀已是晕死过去。
　　刘江瞬间炼化一颗超品控魂果子，凝练出一团紫色的光团。
　　刘江心念一动，将紫色的控魂光团射入吞天炎雀庄超的脑袋之中。
　　随后身形一震，已是来到另一个传奇级黑斑魔虎妖的身前，再一次炼化一颗超品控魂果子，射入其脑海之中。
　　接着，刘江先后炼化三颗超品控魂果子，射入这支队伍另外的三个传奇级妖物的脑海之中。
　　一个传奇二星的花妖。
　　一个传奇三星的藤妖。
　　一个传奇一星的豹妖。
　　接过，刘江再一次缓缓升空，淡淡的开口：“麻烦大家告诉我，你们都想要怎么样的死法？”
　　刘江运转源力，将声音清晰的送到每一个妖物的耳边。
　　一众妖物闻言，心神颤栗，瞬间给刘江贡献一波浓烈的恐惧之情。
　　瞬间就是五十亿点的恐惧之情。
　　又一颗超品控魂果子，悄然成熟。
　　宝树上，超品控魂果子，又三颗了。
　　“既然你们不想选择了，就我帮你们选择好了，毕竟我这个人还是非常非常的善良的。”刘江淡淡的开口，说着水属性源力涌动，已是凝结一个水毯，将一个猪妖给飞快的拖到天上。
　　“刘江，你要做什么，你干杀我，妖帝陛下不会放过你的，吱吱吱……”猪妖怒吼，随后疯狂的挣扎。
　　但挣扎却是无效。
　　“重新给你一次组织语言的机会，你想怎么死？”刘江淡淡的开口。
　　“我想你全家都死。”猪妖怒骂。
　　刘江眼眸微眯，随后温和：开口：“既然你不愿抓住宝贵的机会，那我就替你选择好了，我替你选择电击电到死。”
　　说着，刘江控制一道源力，瞬间已是将猪妖的给扯了出来，随后控制一道细细的闪电，射在猪妖之上。
　　刘江用源力，让猪妖保持异常的清醒，保持猪妖能感受到所有的疼痛感。
　　“吱吱吱吱……”
　　雷电电击，那等剧烈到几点的疼痛，简直让猪要彻底的怀疑人生，他发出一声声凄厉到极点的剧烈惨叫之声。
　　刘江用源力包裹着猪妖的惨叫之声，让猪妖的惨叫之声，清晰的出现在每一个妖物的耳边。
　　那惨叫声，实在太过凄惨，让妖听着就感觉疼。
　　深入骨髓的那种剧烈到极点的疼。
　　一众妖物闻言，瞬间便是惊恐到了极点。
　　“你稍微坚持一下，我会给你一个痛快，五分钟就能电死你了，你别叫了。”刘江温和的开口，劝告着妖物。
　　他将温和的劝告声，也传到每一个妖物的耳边。
　　猪妖闻言，瞬间便是瞪大了眼睛，足足五分钟时间。
　　那疼痛太过剧烈，他一秒钟都不想坚持了。
　　猪妖怒吼：“啊，不要啊，你杀了我，你杀了我吧。”
　　“骂你们妖帝，我会考虑为你减少时间。”刘江淡淡的开口。
　　“妖帝是一条狗，妖帝是我和他狗老妈一起生出来的狗杂种。”猪妖没有丝毫的犹豫，便是破口大骂。
　　他没有亲人，没有牵挂，现在只想早一点死，其他的，他什么都不顾了。
　　刘江很满意，将这话也是送到一百五十八万重伤妖物的脑海之中。
　　一众妖物震怒，很是仇恨猪妖。
　　但还有一些，心中却是涌现浓烈到极点的恐惧。
　　到底是有多疼，才会没有丝毫的犹豫就如此怒骂妖帝。
　　“表现非常可以，我就为你减少三分钟的时间吧。”刘江淡淡的开口，话音刚落，便是控制着雷电再一次轰击在那猪妖上。
　　“吱……”
　　猪妖剧烈的惨叫了起来，惨叫声在刘江源力的加持之下，出现在每一个妖物的灵魂深处。
　　一众妖物，瞬间便是被吓坏了。
　　“吱吱吱吱，杀了我，你杀了我。”猪妖凄厉的惨叫，哀求刘江。
　　但刘江的脸上确却是没有丝毫的波动，很是认真的电着。
　　两分钟后，猪妖在凄厉的惨叫之中，被活活的电死，猪妖已死，但猪妖凄厉的惨叫之声还在天际久久回荡，经久不散。
　　一众妖物，给刘江贡献两百三十亿点的恐惧之情。
　　第四，第五颗超品控魂果子，悄然成熟。
　　刘江环视一圈，他的目光每落在一个地方，该地方的妖物便为他疯狂的贡献，浓烈的恐惧之情。
　　他们本就恐惧死亡，更是惧怕被活活折磨致死。
　　片刻之间，第六颗超品控魂果子已是悄然成熟。
　　刘江淡淡的开口，询问：“谁来告诉我？他想选择怎么样的死法？”
　　一众妖没有回复，但却再一次给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　“没有人主动回答，那我就点名了。”刘江淡淡的开口，看向一个蛇妖。

第344章 斩杀一百五十万妖物，体修修为晋级飞天
　　蛇妖看着刘将温和的看着他，动时感觉全身的鳞片儿都要一个个地竖起来了。
　　强烈的几点的寒意从脚后跟直袭后脑门。
　　“我自杀。”
　　蛇妖开口，随后便是高高的抬起蛇头，随后一下轰向身下的石头。
　　蛇妖打算撞碎自己的脑袋自杀。
　　但就在脑袋要撞在石头上的瞬间，一道闪电瞬间轰击在了蛇妖的身上，将蛇妖给电的全身乱颤。
　　妖物要自杀，刘江是得不到功德之力的，刘江哪里会让妖物自杀。
　　刘江温和的淡淡的开口：“所有妖物都可以选择自己的死法，但是自杀不行，没有我的允许，你们是不可以死的，谁敢擅自自杀，我会让他感受到这个世界，最为难受的死法。”
　　“这个疯子，他到底想要干什么，杀妖不过头点地。”
　　“畜生。”
　　“都说活阎王刘江，是一个超级变态，最喜欢折磨斩杀妖物，现在一看果然如此。”
　　无数被刘江重伤的妖物，看到这一幕，都是目眦尽裂，刘江这个畜生，完完全全就是一个心理变态，他居然连他们自杀都不允许。
　　无数妖物，看着刘江的目光都在喷火，要是眼神能杀死人，刘江片刻之间便已是千疮百孔了。
　　一众妖物，瞬间给刘江贡献着浓烈的恨意，杀意，还有怨念，恐惧。
　　看着宝树疯狂的吸收情绪之力，刘江的心情相当的不错。
　　继续。
　　刘江用水属性之里凝结成的水绳子，将蛇妖给束缚住，随后淡淡的开口：“你敢擅自自杀。该有的惩罚还是要有的，就五分钟电死你好了。”
　　话音刚落，刘江便是开始电击大蛇妖。
　　大蛇妖开始疯狂的扭曲，惨叫，一个劲儿的求饶，但刘江却是丝毫不为所动，继续狠狠的电击着。
　　一众妖物，再一次刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　不过随着时间的推移，一众妖物贡献的情绪之力，飞速的降低，到了五分钟末，每一次贡献的恐惧之情，便只有几百点了。
　　刘江看着宝树，超品控魂果子已是足足九颗了。
　　刘江看着众妖，淡淡的开口：“亲爱的妖族朋友们，你们好，你们都稍微准备一下，五秒之后，我就给他杀死你们了。”
　　一众妖物闻言，心中皆是恐惧，甚至有一些背吓得肝胆俱裂，全身婉如筛糠一般地抖动着。
　　再一次贡献一波很浓烈的情绪之力。
　　五秒之后。
　　第十颗控魂果子，悄然成熟。
　　“妖族朋友们，你们都准备好了没有？再次给你们五秒中的时间，你们重新准备一下，我下手可是相当的狠的，会非常的痛苦。”刘江再一次淡淡的开口。
　　一众妖物闻言，难以置信的看着刘江，这个该死的畜生，要杀你就快一点杀，为何要如此折磨人。
　　一众妖物，再次贡献一波恐惧之情，但更多的还是怨念。
　　五秒之后，刘江又收获了海量的情绪之力。
　　“我看你们还没有彻底的准备好，我再给你们五秒时间，好好的准备一下，迎接最为残酷死刑的心理准备。”刘江再一次淡淡的开口。
　　“啊，畜生啊。”
　　“我要疯啦，我想要弄死刘江他亲娘。”
　　“这完完全全就是一个畜生。”
　　一众妖物，心中疯狂的咒骂刘江，你个天杀的，你想杀就杀，给老子们一个痛快啊，干嘛要这样吓唬人。
　　一种本来就恐惧异常的妖物，被刘江多次语言折磨，感觉自己都快要彻底的疯掉了。
　　又是一波很浓烈的怨念之情，不过比之之前已经弱小了，太多太多。
　　刘江看着宝树上挂的满满当当的各种情绪果子啊，心情相当的不错，再一次淡淡的开口：“给你们一天的时间，好好的考虑一下自己到底想要怎么死。”
　　“啊……”
　　很多妖物已经口吐白沫，他们感觉自己真的快要崩溃了。
　　但就在这时，他们惊恐的发现，刘江的身上再一次浮现无数道异常粗大的雷电电弧，在疯狂的蜿蜒闪烁。
　　“我要真的杀你们啦！”刘江再一次开口，又刷新到了足足6000万点的恐惧之情。
　　随后，所有的雷电疯狂的闪烁着，狠狠的轰向一个个妖物。
　　这一次，刘江下了狠手，媲美飞天二星强者的恐怖源力疯狂的施展开来。
　　黑金级以下的的妖物，瞬息之间便被狂暴到极点的雷电给轰成了粉末，彻底消散开来。
　　黑金级的，也仅仅坚持几秒钟时间，便是步了后尘。
　　很快，整个战场已经化作一片焦黑，除了还在昏迷中的庄超等几人，其他人已是被他尽数的斩杀。
　　“来自熊程的功德之力+54210！”
　　……
　　宝树，疯狂的吸收浓烈到极点的功德之力。
　　一亿，五十亿，一百亿，两百亿，五百亿……
　　很快，宝树吸收了足足五百三十亿点的功德之情。
　　凝结了足足五百三十万颗锻体果子。
　　“这么多的。”刘江双眸之中精光闪烁。
　　心念一动，直接炼化五百八十颗锻体果子。
　　三秒之后，已是将之尽数炼化吸收。
　　继续。
　　一颗颗锻体果子飞快的炼化，刘江的身体素质也是飞速的提升。
　　体修修为也是飞速的突破。
　　一口气炼化六万三千颗锻体果子，拳力突破5000万斤，修为突破传奇六星。
　　再次炼化9万颗锻体果子，拳力突破5900万斤，修为晋级传奇七星。
　　再次炼化10万颗锻体果子，拳力突破6900万斤，修为晋级传奇八星。
　　再次炼化十一万颗锻体果子，拳力突破8000万斤，修为晋级传奇九星。
　　继续炼化，很快炼化十万颗锻体果子，刘江的身体力量已是达到9000万斤，传奇极限水准。
　　传奇极限体修，想要晋级飞天，异常的艰难。
　　刘江看着宝树，还剩足足四百八十三万零七千多颗锻体果子，刚刚仅仅用了一些零头。
　　“四百多万颗锻体果子。”
　　刘江看着宝树上密密麻麻的锻体果子，心中火热。
　　刘江继续炼化锻体果子，五百颗，一千颗，……
　　很快刘江已是炼化了足足两万颗锻体果子。
　　他的身体素质，没有继续提升，但他对力量的感悟，却是逐渐的提升。
　　他可以清晰的感知到，等他的炼化足够多的锻体果子，他的身体素质就会打破生命的桎梏，进化脱变，晋级体修飞天。

第345章 消息传开
　　不过，传奇晋级飞天，是生命层次的跃迁，是生命本源的蜕变。
　　难度异常的恐怖，比黑金晋级传奇，还要困难无数倍。
　　需要炼化大量的锻体果子，估计要很长时间。
　　这里是战场，庄超求助了妖帝，估计有妖回来。
　　刘江准备找个安静的地方，慢慢的炼化。
　　刘江起身，庄超等五个苏醒不久的传奇级妖物，立马异常恭敬的行礼：“主人。”
　　刘江微微一笑，温和道：“联系自己在万妖国内的属下，将今天这一战的消息，传播开来，将我形容的越恐怖越好，越残暴越好。”
　　前后弄死了两百万的吞天天军战士，传播开来，可以收集到海量的情绪之力。
　　刘江自然不会放过这个绝佳的机会。
　　“是！”庄超等五妖恭敬的点头，随后便是开始联系自己在万妖国内的属下。
　　刘江也是命令麒门，想办法在万妖国传播消息。
　　随后，刘江又暗中命令李伊人等一众下属：“我在云州和青州交界的青云领，斩杀了吞天天军，灭掉了吞天天军两百万妖物，将之尽数斩杀，没有留下一个活口，
　　不惜一切代价将这个消息传播开来，其中一些细节可以自己丰满一下，总之，将我形容的越是勇武越好，越是厉害越好。”
　　“是！”李伊人张旭等一众刘江的魂奴，立马展开行动。
　　刘江看向庄超等五人，微微思忖，随后道：“你们五个现在去大夏仙国武州的月灵宗，保护好我的家人。”
　　现在，他表现的太过厉害，武乾和妖帝，都迫切的想要弄死他。
　　说不定会在他家人身上下手，虽然月灵宗目前的一切都是保密的，没有人知道他的家人和女人在月灵宗。
　　但多加一份小心，总归是没错的。
　　有这五个传奇级妖物，加上月灵宗一众魂奴，激活防御大阵，那怕全盛的吞天天军降临，哪怕妖帝或仙帝亲至，也能坚持半小时的时间。
　　他必须得保证家人和亲人的安全。
　　而且，这五人待在他身边，对他也没有太大的帮助。
　　毕竟，五人加起来，也不够他一巴掌的。
　　“是！”
　　庄超等五个传奇级妖物，恭敬的点头，随后便是隐匿修为，向着武州的方向，悄无声息的激射而至。
　　刘江身上，传奇大圆满的源力涌动，瞬间没入大地之下，几个闪烁已是来到地下三百万米处。
　　刘江片刻之间，开辟出一个方圆十米大小的地下空间。
　　刘江打算，将所有的锻体果子尽数给炼化了，将自己的修为给提升到飞天级。
　　只有自己的战斗力提升到飞天级。他才有信心对付万妖国其他三支万妖天军。
　　刘江盘膝端坐在地上，开始继续炼化锻体果子。
　　三万颗，五万颗，十万颗，五十万颗，一百万颗……
　　在刘江炼化锻体果子的时候，刘江以一人之力屠尽万妖国吞天天军两百万妖族战士的事情，在大夏仙国和万妖国，异常迅猛的传播了开来。
　　大夏仙国。
　　“大捷，大捷，刘江总督晋级飞天二星，以一人之力迎战吞天天军两百万战士，将之尽数屠灭。”
　　大夏仙国每条大街上，都有不少小童，大夏仙国每条大街上喧嚷。
　　百姓和修炼者，闻言先是难以置信，但随着消息传播的越来越猛烈，越来越夸张，他们已是相信了传言。
　　不由异常的振奋，甚至欣喜若狂。
　　昨天，万妖国强势入侵，万妖国四大天军势如破竹，击溃大夏四大仙军，长驱直入，如若无人之境的消息传播开来。
　　所有百姓，官员，修炼者瞬间都是彻底的慌了神。
　　甚至连大夏仙国的俞立辉等三公，也是慌了神。
　　现在，听到刘江晋级飞天二星，还以一人之力，屠灭万妖国吞天天军，他们不由异常的振奋。
　　整个大夏仙国，开始沸腾了。
　　大司徒府。
　　大司徒俞立辉一脸激动的开口：“刘江，这小子真的是太厉害了。”
　　他知道刘江不是凡人，但却是没有想到，刘江居然如此的厉害。
　　以一人之力，独战万妖国两百万天军，那是何等的霸气，那是何等的霸道。
　　“就是不知道，能不能击退万妖国其他三路天军。”俞立辉暗暗嘀咕，随后眼眸之中闪烁丝丝的深意。
　　要是刘总督能击退其他三路天军，刘江在大夏仙国的威望，将会达到极点，甚至远远的超过仙帝。
　　这是仙帝绝对不允许的。
　　等大战胜利，以仙帝的小心眼，很有可能对刘江下手。
　　但刘江可不是凡人，战力滔天，仙帝也未必就能灭了刘江，甚至有可能会被刘江给干了。
　　他看刘江，颇有野心，等他干了仙帝，整个大夏仙国，可就没有任何人能治得了刘江了。
　　刘江虽然年纪不大，但格局却很大，心思入狐，很擅长为人处世。
　　不少方面，比仙帝强。
　　俞立辉眼眸微眯，手指敲击着桌面，思忖良久，随后拿出直接和刘江联系的子母玉，输入信息：“恭喜刘总督修为晋级飞天巅峰，斩杀万妖国吞天天军，还有，切记要小心一点，以防被人算计。”
　　俞立辉微微思忖，便是将信息给发出去了。
　　信息表露的信息不多，但却表达了一个态度，一个臣服的态度。
　　要是刘江真的干了仙帝，那他就会支持刘江上位。
　　……
　　大司空府。
　　瞿胜也是激动，惊喜，随后和俞立辉想到了一处，甚至还想做和俞立辉一样的事情。
　　不过他并没有和刘江直接联系的子母玉，保持了沉默。
　　……
　　大夏仙国帝都，很多官员都是惊喜激动，为刘江暗暗祈祷，同时心思转动。
　　……
　　“飞天二星，斩杀两百万万妖天军，还是正面对敌，还是压倒式的直接碾压。”仙帝闻言，瞳孔收缩成一个黑点，他询问秦贵：“消息可属实？”
　　“十有八九是真的，我派人去战场了，整片战场一片焦黑，绝对是经历了大战。”秦贵恭敬的开口道。
　　仙帝闻言，脸色微沉。
　　刘江为大夏仙国屠灭两百万万妖国妖物，可居然没有像他汇报。
　　这是完全不将他这个仙帝放在眼里啊。

第346章 仙帝的仙品秘术
　　仙帝的心中，没有丝毫的欣喜，反而心中很不舒服。
　　刘江修为晋级速度太快了，这才多久，居然飞天二星了。
　　刘江现在才十七岁啊，十七岁的飞天二星强者。
　　那他娘的是个什么概念。
　　仙帝有些怀疑人生。
　　仓央界的百万年的历史上，都从来没有出现过这种变态的人物。
　　他现在已是百分百的确定，刘江绝对是得到传说中的仙人传承了。
　　而且很可能还是传言中的仙王传承。
　　不然刘江的修炼速度，绝对不可能快到如此丧心病狂的地步。
　　“仙人传承。”仙帝心中呢喃，眼眸之中浮现浓烈到极点的贪婪。
　　他必须要得到那传说中的仙人传承。
　　刘江虽然飞天二星了，还再次觉醒了雷属性源力。
　　就连他，也没有绝对的信心留下刘江了。
　　不过，借助大阵，却是可以将刘江给轻松的活捉。
　　“嗯，我知道了，你退下吧。”武乾淡淡的开口。
　　“是！”秦贵闻言，很是恭敬的离开。
　　仙帝身影瞬间一颤，已是悄然消失，片刻之后，来到了密室之中。
　　仙帝身上源力涌动，很快已是凝结出一个异常神秘繁杂的源力符文。
　　这是仙帝机缘巧合之下得到的上古卷轴里记载的一个神秘法术，一种可以锁定追踪敌人气息的仙品法术。
　　只要收集到对方激战消散在天地间的源力，便可锁定敌人的位置。
　　散掉的源力越多，锁定的效果就越强。
　　仙帝咬破手指，几滴鲜血滴下，滴在符文之中。
　　“嗡……”
　　符文瞬间一阵，随后血色的光芒大作，随后已是瞬间没入虚空之中。
　　下一个瞬间，一道完全虚幻的的符文，便是瞬间出现在刘江所在的地下空间之中，瞬间没入刘江的身体。
　　刘江却是没有察觉到丝毫。
　　武乾身前符文流转，眼眸之中浮现浓烈的精光，他已是确定了刘江的位置。
　　就在刘江之前激战的战场地下三百万米处。
　　仙帝眸光闪烁，但却还是压下了直接前往动手的念头。
　　刘江现在可是飞天二星的六属性强者，而且还得了仙人传承，谁知道他手里都有哪些厉害的宝物。
　　他暂且不能打草惊蛇。
　　要是被刘江逃走，远遁他界，距离太远，他可就感知不到刘江的位置了。
　　所以，不出手则已，出手必定要雷霆一击，瞬间拿下刘江。
　　“现在，锁定了刘江的位置，要做的就是想办法，有针对性的布置大杀阵，只要将刘江引入大阵之中，瞬间便可将之拿下。”仙帝眼眸微眯，暗暗思忖着。
　　“刘江很有可能会对万妖国其他三大天军下手，或许可以利用三大天军，布置大杀阵和大困阵。”仙帝眼眸微微一亮。
　　……
　　大夏仙国的百姓，修炼者听到刘江晋级飞天，斩杀两百万妖物的事情。
　　异常的震惊，惊喜。
　　所有人都在议论着刘江，为刘江欢呼，为刘江祈祷，为刘江祝福，期待刘江击败万妖国其他三路天军。
　　很多少年，心神驰往，一个劲儿的给刘江贡献着浓烈的崇拜之情。
　　很多少女，听闻刘江一袭白衣，以一人之力抵挡两百万大军，并将之杀了个干净的消息，不由的心中震撼，眼神迷离，一个个疯狂的给刘江贡献着欲望之情。
　　万妖国的妖物，听到刘江晋级飞天二星，一个人斩杀吞天天军两百万战士，甚至连吞天天王庄超都被刘江给斩杀，不由的异常的恐惧。
　　那个该死的活阎王，实在是太可怕了。
　　无数的妖物，给刘江疯狂的贡献恐惧之情。
　　“刘江，居然飞天二星了，还灭掉了整个吞天天军。”妖帝闻言，感觉有些怀疑妖生。
　　他完全不愿意相信，但除了庄超等五人，其他妖物的命牌都是尽数碎裂，显然已经被杀死了。
　　“刘江，刘江。”妖帝念着刘江的名字，他第一次在刘江的身上，感受到了浓烈到极点的压力。
　　或许，刘将得到仙人传承的消息，十有八九是真的。
　　妖帝的眼眸之中，瞬间浮现浓烈到极点的贪婪之情。
　　妖帝传讯给三大天王，要是见到刘江，一定要不惜一切代价活捉刘江。
　　……
　　宝树，在疯狂的吸收着浓烈到极点的情绪之力。
　　刘江却还是一个劲的炼化着锻体果子。
　　一百二十万颗，一百五十万颗……
　　随着时间的推移，刘江炼化的锻体果子越来越多，对力量的掌控和感悟，逐渐的提升。
　　但都炼化了足足两百万颗锻体果子了，他的修为却还是没有丝毫要突破的迹象。
　　“传奇晋级飞天，实在是太难了，比我预想的还要难上很多。”刘江暗暗咋舌。
　　要知道，传奇八星晋级传奇九星，也才需要十一万颗锻体果子。
　　但他修为到了传奇巅峰之后，都炼化了两百万颗锻体果子了，却还没有丝毫的突破的迹象。
　　刘江没有丝毫的犹豫，继续炼化锻体果子。
　　两百五十颗，三百万颗……
　　随着时间的推移，刘江对力量的感悟越来越纯熟，他的身上也是开始逐渐弥漫着一种很是玄奥的气息。
　　三百五十万颗，三百八十万颗，四百万颗。
　　当刘江炼化第四百万颗锻体果子之时，他的身体猛的一颤。
　　咔……
　　刘江的身体之中，好似瞬间有东西被捅破了。
　　异常玄奥的气息从刘江的身上飞快的弥漫开来。
　　随后开始散发出一种异常狂暴的吞吸之力，吞吸天地间，一种异常玄奥的本源之力。
　　神秘玄奥的本源之力，瞬间涌入刘江所在的奇异空间，争先恐后的沿着刘江的毛孔，没入刘江的四肢百骸之中。
　　开始飞快地强化着他的每一个最为微小的细胞单元。
　　刘江感觉全身每一个细胞都沉浸在异常温暖柔和的奇异能量之中。
　　感觉暖暖的，热热的，异常的舒爽。
　　那种舒爽的感觉很难用言语来形容。
　　感觉自己灵魂都在漂，漂啊漂。
　　在奇异能量的作用下，刘江的身体素质以飞快的速度在提升。
　　沉浸在温暖舒爽的爽感之中，时间过的很快，眨眼之间已是过去了足足两个小时。

第347章进化脱变，晋级飞天二星，恐怖的战力
　　刘江睁开眼睛，漆黑的眼异常的清澈，宛如深邃的夜空。
　　刘江感觉，全世界都变了，变的格外的清澈，格外的清晰，他的五感比之传奇巅峰之时，提升了足足三倍。
　　刘江感觉，自己的精神状态前所未有的好。
　　刘江捏捏拳头，感受着拳头之上的爆炸般的力量，心中感觉格外的舒爽。
　　刘江一拳轰出，拳头之上携带的毁天灭地的力量，瞬间击碎空间，形成一个拳头大小的漆黑空间黑洞，随后整片空间瞬间炸裂，直接坍塌，一个只有十米方圆的漆黑空间黑洞，瞬间将刘江包裹。
　　空间黑洞，瞬间爆发出毁灭般的撕扯之力，撕扯刘江的身体，但却没有丝毫的作用，刘江的身体稳若磐石，纹丝不动。
　　“现在，一拳之力，差不多有三亿斤。”
　　刘江暗暗咋舌，心中欣喜不已。
　　要知道，传奇极限，也才仅仅拥有九千万斤的力道。
　　飞天一星，居然用三亿斤的恐怖巨力，比之传奇巅峰，提升了足足三倍有余。
　　刘江运转大圆满的人级武技星陨拳和风神腿。
　　轰轰轰轰……
　　刘江的拳脚化作一颗颗陨石和长鞭，瞬间爆发着毁天灭地一般的恐怖力量。
　　在闪电般的拳影和和脚影之中，整片空间轰然破碎，化作一片漆黑的黑洞。
　　漆黑的黑洞之中，一道白色的身影，宛如闪电，一次次的出手出脚，宛如闪电，宛如鬼魅，速度恐怖到了极致。
　　最为恐怖的是，刘江拳脚，居然直接打穿空间，出现在千米范围内的任何地方。
　　也就是说，刘江的拳脚，能攻击在千米范围内的任何地方。
　　轰轰轰……
　　那黑洞一般的破碎空间，剧烈的震荡着，被一道道陨石般的拳影和长鞭一般的腿影给笼罩。
　　漆黑的破碎空间，甚至都来不及恢复。
　　一分钟中，刘江停下手中的动作。
　　感觉全身血脉之中血流滚滚，拥有着用不尽的毁天灭地的狂暴力量。
　　黑洞一般的虚空瞬间恢复。
　　“攻击力还算不错。”刘江心中欣喜，打穿空间，让他的战斗力提升了太多。
　　“除了攻击力，我的防御，我的生命力，我的恢复能力也是大幅度的提升，而且提升的幅度应该更多，试试我的身体素质到底达到了什么程度。”
　　刘江从乾坤袋里拿出斩仙刀，对着自己的手机，就是狠狠的一下。
　　超级锋利的斩仙刀划在手心，居然没有留下一丝的痕迹。
　　刘江加大力道，还是没有丝毫的痕迹。
　　全力以赴，居然还是没有丝毫的伤痕。
　　“不错。”刘江很是满意的点点头，他的防御，早大圆满的铁布衫和是神魔金身的作用下，变的异常的坚韧。
　　飞天一星体修强者拿着仙器全力划拉，居然没有丝毫的痕迹。
　　刘江六颗源力星核同时运转，六种源力同时加持在斩仙刀上，刘江全力以赴，恐怖的力量和六种传奇巅峰的源力同时加持。
　　刘江拿起斩仙刀，对着自己的手腕用力一下，这下终于割开了一道深足有两公分的伤口，伤口之中，晶莹剔透的鲜血仅仅流出几滴，不到半秒时间，他的伤口已是愈合，不在流血。
　　又不到半秒之后，已是彻底的痊愈，没有丝毫的疤痕。
　　“不错。”刘江双眸灼灼，他的防御和他的恢复能力，也是大幅度的提升。
　　恐怖的极点的防御能力和恢复能力，又能极大的提升他的战斗力。
　　刘江心中欣喜，随即继续施展风神腿和星陨拳练习。
　　他需要通过练习，熟悉掌控自己徒然暴涨数倍的恐怖力道。
　　刘江现在神念强大，悟性超强，仅仅五分钟之后，已是彻底的将暴涨的力量给彻底的熟悉掌控了。
　　刘江看向宝树，宝树上还有四十八万七千三百颗锻体果子。
　　继续炼化。
　　很快，刘江炼化了锻体果子，他的力量再一次提升四千八百七十三万斤。
　　达到三亿四千八百七十三万斤。
　　晋级，飞天二星。
　　刘江又用两分钟时间，已是将再一次提升的力量给彻底熟悉。
　　“这提升体修修为，还得靠万妖国的妖物。”刘江暗暗震撼。
　　炼化锻体果子之前，他的体修修为仅有传奇五星，拳力四千多万斤。
　　但这片刻之间，体修修为连升六级，达到飞天二星水准。
　　拳力提升到三亿四千多万斤，翻了将近十翻。
　　身体素质和综合战力，提升了太多。
　　“万妖国的妖物们，等着我。”刘江舔舔嘴角，眼眸之中浮现丝丝贪婪。
　　在他眼中，万妖国那些让人惧怕的妖物，就是一颗颗珍贵异常的锻体果子。
　　是他变强的超级异宝。
　　刘江再一次将目光看向宝树，他让一众魂奴和大夏仙国和万妖国，肆意散布他屠掉吞天天军的消息，现在也到了初见成效的时刻。
　　宝树，在疯狂的吸收着恐惧之情，崇拜之情等各种情绪之力。
　　宝树上，可控制传奇级强者的超品控魂果子，居然足足十六颗了。
　　崇拜之觉醒果子，居然也收获了足足两颗。
　　此外，还有足足三十二万颗拓脉果子，三十八万颗淬魂果子。
　　此外，能量果子，降智果子等也是凝结了很多。
　　“比我预想的还要多一些。”刘江很是满意的呢喃，随后开始炼化拓脉果子。
　　刚开始，刘江一次炼化六百颗拓脉果子，随着时间的推移，刘江经脉的韧性越发的厉害。
　　一次炼化的拓脉果子，越来越多。
　　六百五十颗，七百颗，八百颗……
　　刘江一口气炼化三十二万颗拓脉果子，他的经脉宽度并没有增加丝毫，但经脉的韧性却是提升了足足一倍。
　　接着刘江开始炼化淬魂果子。炼化的速度极快，一次直接一千颗。
　　刘江的灵魂本源和灵魂强度，以可以感受到的速度飞快的提升。
　　很快，刘江炼化完三十八万颗淬魂果子，刘江的灵魂本源，已是达到飞天五星级的恐怖程度。
　　随后，刘江将目光，投向紫色的觉醒果子。
　　刘江心念一动，便是炼化一颗醒果子，十五分钟后，他的身体一震。

第348章 相州危机，求助刘江
　　刘江感觉自己全身的骨骼，酥酥的，痒痒的，有一种东西瞬间喷薄而出。
　　刘江可以清晰的感知到，他觉醒了和水有关的特殊能力。
　　刘江心念一动，空气中的水分子，瞬间凝结成水滴，随后便是化作为一条条异常尖锐的冰锥，冰锥晶莹剔透，绕着刘江缓缓的旋转，散发着超级恐怖的冰寒之力。
　　“冰属性特殊能力，挺罕见的特殊能力，战斗力也蛮不错。”
　　刘江心念一动，已是开始炼化第二颗觉醒果子。
　　十五分钟之后，刘江再一次觉醒一种特殊能力。
　　刘江心念微动，周边便是狂风大作，随后片刻之间，已是形成了一个巨大的龙卷风。
　　一个接连天地的巨型龙卷风。
　　刘江挥手，巨型龙卷已是瞬间消散。
　　这次，觉醒了风属性特殊能力。
　　也是一种很罕见的特殊能力，战斗力也还可以。
　　虽然并不是刘江最想要的空间和时间特殊能力，但还是相当的不错的特殊能力。
　　将两种法源尽数提升到传奇巅峰，也能提升足足两成的战力。
　　刘江没有丝毫的迟疑，直接动手。
　　恐怖的神念肆无忌惮的秘密开来，在高空之中捕捉风属性之力，将之引导进入身体之中。
　　瞬间压缩凝结一个风属性法源，刘江开始炼化能量果子不断的壮大。
　　一个小时后，风属性法力本源已是提升到了黑金巅峰的水准。
　　刘江神念一动，从乾坤袋里拿出一把长刀，刘江金属性法源涌动，没入长刀之上。
　　长刀一颤，已是瞬间飞起。
　　刘江跃到长刀之上。
　　御刀飞行，瞬间来到高空之中，感受着劲风，刘江恐怖的神念，飞快的吸收浓烈到极点的风属性之力，融入法源之中。
　　一小时后，刘江的法源已是成功的脱变为风属性星核。
　　继续炼化能量果子，一口气炼化六十多万颗能量果子，刘江的风属性星核，已是提升到了传奇巅峰。
　　略微感受一番恐怖的风属性之力，刘江生新一站也是上键消失，化作一缕青云，以极快的速度向着云州天山飞去。
　　五分钟之后，刘江已是来到了，被寒冰彻底覆盖的天山之巅。
　　刘江吸收寒冰之力，飞快凝结出一个寒冰属性的法源。
　　随后炼化能量果子，不断的强化。
　　……
　　大夏仙国，西北部。
　　体长足有三千米的巨龙，金龙天王敖辉，带着八百万金龙天王的妖物，宛如蚂蚁一般密密麻麻，一路横扫，所向披靡。
　　以极快的速度扑进大夏仙国西北部的相州，径直杀向相州城。
　　一路上，金龙天军在威慑如雷，疯狂的摧毁城池，吞食人类，烧杀抢掠，但却根本就没有遇到任何像样的抵抗。
　　很快，金龙天军已是已极快的速度，杀到相州城。
　　“杀！”敖辉怒吼一声，随后金龙天军所有妖物，瞬间运转法力，施展金龙大阵。
　　所有妖物的压力，疯狂的凝结汇聚在一起，很快便已是凝结出一条，长则有三万米，粗足有八百米的超级巨龙。
　　巨龙身上散发着滔天的妖力，在天际婉转游弋。
　　“啊……”
　　“巨龙。”
　　“这是怎么回事。”
　　“天，那是金龙天军的金龙大阵，金龙天军杀来了，他们为何会来的这么快。”
　　相州的无数民众，瞬间之间便被吓坏了。
　　他们知道万妖国妖物来袭，他们大都已经准备好要逃命了，甚至东西都收拾好了。
　　但却没有想到，万妖国的妖物来的居然如此的迅捷，而且来的并不是探查小队，而是金龙天军。
　　“该死。”
　　相州城的巡察宫宫主阎夺，和相州太守也是脸色剧变。
　　妖物来的太突然，太快，他们也是没有收到丝毫的消息。
　　现在看到金龙天军瞬间杀来，都是震惊。
　　巡察宫宫主阎夺，瞬间激活防护大阵。
　　相州，是大夏仙国西北部地区最大的州。
　　相州城，也拥有着整个西北部地区最为厉害的防御大阵，伪仙品防御大阵。
　　“杀！”
　　巨龙敖辉怒吼一声，超级巨龙已是闪电一般射向相州城上空的防御光罩之上。
　　相州的防御光罩，瞬间剧烈的震颤着。
　　剧烈到极点的能量，传播开来，整个相州城都在剧烈的震颤着，相州所有的民众和修炼者，瞬间惊骇欲绝。
　　“啊……”
　　“该死，该怎么办？”
　　“啊啊啊啊啊，我不想死。”
　　“各位妖物爷爷，求求你们放过我，呜呜呜。”
　　“啊，我裤子。”
　　“刘总督大人在哪里，快来救我们啊。”
　　整个相州城，瞬间乱作一团，有人惊叫。
　　不少人大哭。
　　还有不少人跪在地上求饶。
　　还有很多被吓的屎尿齐喷，双手捂着前后。
　　还有一些，关键时刻想起大夏仙国的神话，宛如彗星一般崛起的超级强者，大夏仙国唯一的非皇室王爷，大夏仙国的除妖大总督。
　　“该死的。”巡察宫宫主阎夺也是脸色剧变，按照金龙天军如此猛烈的攻击，用不了几分钟时间，大阵便会被摧毁，到时候，相州所有民众必然难逃一劫。
　　当然，他们一众神国官员，也是难逃一劫，而且往往死的很惨。
　　阎夺听闻百姓有人求刘江，阎夺瞬间心中一震，拿出直接和刘江联系的子母玉玉，连忙向刘江求助。
　　巨龙敖辉震声开口：“金龙天军的兄弟们，放开了的施展妖力，等破了大阵，放开了狂欢，我听说，这相州成里，有最为鲜嫩的人类，有各种的奇珍异宝。”
　　敖辉所说的话，在妖力的加持之下，飞快的传播开来，清晰的出现在每一个妖物的耳畔。
　　一众妖物闻言，瞬间爆发震天的喊杀之声。
　　“杀，杀，杀！”
　　声音宛如雷霆在整片空间回响，大城之中，无数的民众听到这震天般的嘶吼之声，脸色皆是一片惨白。
　　心中全是浓烈到极点的恐惧和无助。
　　……
　　天山之巅。
　　刘江刚刚凝结星核，晋级传奇，随即感受到传音玉简微微一震。
　　刘江神念探入其中，随即眉头大皱。
　　“金龙天军，居然杀到相州了。”

第349章 刘江出手
　　“现在我的战斗力大幅度的提升，哪怕面对拥有八百万妖物的金龙天军，也有一战之力。”
　　“那就暂且去相州一趟吧，在好好的搞一波情绪果子。”
　　刘江心念一动，炼化一颗瞬移果子，奇异的能量弥漫开来，刘江身形一颤，直接开始瞬移，向着相州城的方向激射而去。
　　……
　　相州城。
　　浩瀚宏伟的远古巨城上空，笼罩着一个半透明的能量光罩。
　　光罩外，长足有三万米的巨龙在天际游弋，随后瞬间闪电一般射向光罩。
　　巨龙张口喷出一口炽热到极点的龙息，喷射在半透明的能量光罩之上，半透明的能量光罩剧烈的震颤着。
　　相州城里，八百万民众看着那遮蔽了半天天空的金色巨龙，一个个肝胆俱裂。
　　“啊……”
　　有人惊叫，叫的撕心裂肺，巨龙的每一次轰击，好像直接就轰击在了他的身上。
　　“噗……”
　　有人吓得尿直接往外喷，喷的相当的夸张，裤子瞬间就湿透，黄色的尿液沿着地面留开。
　　“谁来救救我。”有不少人求救。
　　那占据了半边天空的巨龙，给人太过强烈的视觉冲击力，看着实在是太过恐怖。
　　“啊……”有人扯着嗓子惨叫，惨叫之声都是因为恐惧，变了形。
　　“刘江大人他会来救我们吗？刘江大人什么时候来救我们？”
　　有不少人，这个时候还在期待刘江的到来。
　　大夏仙国民众心中的传奇，大夏仙国千万年难得一见的超级天才，得到仙人传承的超级强者，大夏仙国的超级巨头刘江，是他们唯一的希望。
　　“刘江总督要是来救我，我就嫁给他，不，就去给他做丫鬟。”
　　有不少的年轻女子暗恋着刘江，此刻如是发誓。
　　女子都是特别的感性的。他们都渴望自己的梦中情人，在她们最危难的时刻啊，驾着七彩云霞来救她们。
　　“刘江大人，他到底来不来救我们，要是来的话，我宁愿将全身的财产全部转赠给刘江大人。”
　　还有人大声如此说话，在生与死的面前，他们只想活着。
　　“啊，我没事来相州做什么。”有一些来相州的人后悔的直跺脚。
　　要是不来相州，就没有这一劫，现在，来了相州，他们死定了。
　　“相州的防御已经马上就要坚持不住了。”
　　相州巡察宫宫主阎夺眼眸之中，浮现浓烈的恐惧，还有更加浓烈的杀意和战意。
　　阎夺震喝：“相州城所有巡查听令，我大夏仙国的巡察就没有怂货，我们不能给大夏仙国丢人，我们不能给刘江总督丢人，在能量光罩破裂的瞬间，所有巡察跟我迎战，
　　哪怕是死，也要拼死一个万妖国的妖物。”
　　阎夺的声音在能量的加持之下，清晰地出现在相州每一个巡察的耳畔。
　　一众巡察，看着那遮蔽了半边天空的黄金巨龙，心中绝望到了极点，他们知道，他们一个都活不了，他们的反抗也没有任何的作用。
　　相州和其他大州一样，这些年太多的修炼苗子，被万妖国的探子杀掉，仅剩的一些，还有不少加入了宗门，军队。
　　修炼者数量很少。
　　相州所有的力量，就是大夏仙国巡察宫的一众强者，以及神国其他部门的强者，还有一些宗门强者和散修。
　　数量倒还可以，全部加起来，足有三十万。
　　但没有经过系统化的训练，也没有大规模的合击战法，完全就是一盘散沙，面对那足有八百万的万妖大军，没有任何的还手之力。
　　一些巡察太过恐惧，恐惧的根本就没有注意阎夺的话，他们的脑袋都是空白的，嗡嗡嗡的在响。
　　但绝大多数的巡察，还是身形一挺。
　　他们是大夏仙国的巡察，是大夏仙国民众的守护神。
　　他们有属于自己的尊严。
　　哪怕是死，也得死在进攻的路上。
　　而不是伸长脖子，任由对方屠戮。
　　绝大多数巡察，他们身上的法力，疯狂的涌动着，他们的双眸之中，有着丝丝疯狂。
　　其他部门一些修炼者，还有一些宗门强者，听到这话，也是心中一震。
　　万妖国金龙天军的凶狠和残暴可是出了名的。
　　今天是绝对不会放他们离开的。
　　甚至有可能会向他们折磨致死。
　　与其被活活的折磨致死，还不如拼了。
　　不少的宗门弟子，也是运转身上的法力，眼眸之中浮现浓烈的战意。
　　“杀杀杀……”
　　相州巡察震喝，一些宗门弟子也跟着震喝。
　　“轰……”
　　黄金巨龙又是一爪，狠狠的轰击在了能量光罩之上，能量光罩震颤的更加的厉害了，也变得更加的透明了。
　　轰轰轰……
　　巨龙一次又一次的轰击在能量光罩之上。
　　能量光罩在巨龙猛烈到极点的轰击之下，变得越来越透明，震颤的也是越来越厉害。
　　“啊……”
　　“到底该怎么办。”
　　“我不想死，我真的不想死。”
　　“呜呜呜……”
　　“谁来救救我。”
　　相州城里，哭声，惊叫声连成一片。
　　浓烈到极点的惊惧充斥在众人的心里。
　　强烈到极点的绝望让她们几乎要疯掉。
　　“杀杀杀……”相州所有巡察和宗门弟子，齐声震喝，杀意沸腾。
　　轰……
　　巨龙再一次一抓，抓在透明的光罩之上，光照剧烈的震颤，随后轰然消散，化作浓郁的能量在天地在间消散开来。
　　防护光罩，破碎了。
　　相州城所有的民众，瞬间暴露在黄金巨龙的利爪之下了。
　　“杀！”
　　敖辉震喝一声，随后黄金巨龙仰天嘶吼一声，发出一声浓重到极点的龙吟之声，随后瞬间扑向相州城。
　　“啊……”
　　相州城民众，看着那瞬间瞬间变大的巨龙，看着那狰狞的龙头，不由的惨叫出声。
　　所有的百姓，都是被吓坏了。
　　完了，完了，要死了。
　　“杀！”一众巡察和宗门弟子，也是怒吼。
　　但心中却还是绝望，巨龙的威力太恐怖了。
　　用不了一秒时间，他们就要死了。
　　他们的心中，全是不舍。
　　但就在这时，金龙天军大军所在的空间瞬间出现一道道漆黑的空间裂缝，随后空间轰然崩塌，形成一个巨大的空间黑洞。

第350章 瞬间破掉金龙大阵，恐怖刘大总督
　　黑洞瞬间爆发出恐怖到极点的撕扯之声。
　　“吱……”
　　“吼……”
　　“嗷……”
　　黑洞所在空间，四五万的妖物瞬间惊恐的大叫了起来。
　　但下一个瞬间，惨叫之声便是戛然而止，因为他们已经的狂暴到极点的撕扯之力，给撕扯成了碎片，彻底的消失在了世间。
　　维持金龙大阵的妖族战士，瞬间损失四万八千妖。
　　金龙大阵，妖力瞬间紊乱，随后那巨龙的身形瞬间一滞。
　　嗖嗖嗖……
　　无数的空间裂缝，出现在金龙龙头所在的地方，随后整片空间轰然塌陷，变成了一个空间黑洞。
　　剧烈到几点的撕扯之力，瞬间作用在金龙的龙头之上，同一时间无数道闪电般的、凌厉到极点的、携带着毁灭般力道的刀影，狠狠的轰击在了金龙的龙头之上。
　　妖力紊乱的巨大金龙龙头，瞬间被肢解，随后轰然炸裂。
　　龙头炸裂，金龙大阵瞬间崩溃，那长足足有三万米的巨大龙身轰然破碎，随后化作狂暴的妖力弥漫开来。
　　瞬间将天际的白云给撕扯成碎片。
　　噗……
　　金龙大阵瞬间崩溃炸裂，无数的妖物瞬间承受了剧烈到极点的冲击力，足足有两百多万的妖物，瞬间喷血。
　　整片空间，瞬间变成猩红色，充斥着浓郁到极点的血腥味。
　　剩余的妖物，也是身体剧烈的震颤，显然都是承受了巨大的反震之力。
　　“谁？”敖辉有些惊恐，也异常愤怒的怒吼。
　　同时飞快再一次凝结金龙大阵，链接无数的妖物，瞬间凝结一个巨大的圆形防御光罩，将所有的妖物，给尽数的笼罩在其中。
　　“是谁？”
　　相州城所有的民众，巡察，宗门弟子，也是一个个瞬间瞪大了眼睛。
　　那恐怖到几点的金龙，居然被人给毁掉了，金龙大阵被破了。
　　来援军了。
　　有人来救他们来了。
　　所有的民众，难以置信的大口喘息着，心中全是浓烈到极点的惊喜之情。
　　“是谁？”
　　相州巡察宫宫主阎夺，一众巡察，一众宗门子弟，瞬间惊喜的瞪大了眼睛，随后心中疑惑。
　　接着，所有万妖国的妖物和所有百姓，便是看到，天际一个黑点浮现，下一个瞬间已是出现在了虚空之中。
　　那是一个身形笔挺的少年，面容白皙，棱角分明，略显稚嫩的面容英俊的过分。
　　少年穿着一袭白色的长袍，身上散发着飞天三星的恐怖源力波动，整片空间都在微微的扭曲着，少年手里拿着一把细长细长的战刀，战刀之上，仙气缭绕。
　　阎夺看到少年，心中便是一凛。
　　他并没有见过刘江，但见过刘江的画像，瞬间便是认出了刘江，很是恭敬的行礼：“属下恭迎刘江总督。”
　　阎夺看着刘江，心中暗暗咋舌。
　　好恐怖的源力波动，传言没错，刘江总督果然晋级飞天三星了。
　　其他巡察闻言，便已是知道，原来这战力滔天的绝世强者，这宛如仙人一般的少年，便是他们大夏仙国的战王，全国除妖大总督，刘江总督。
　　刘江总督，比他们预想之中的还要年轻，还要英俊，还要有气质。
　　所有巡察，深吸一口气，随后恭敬震声行礼：“属下见过刘江总督。”
　　一千多巡察的声音，很是洪亮，远远传开。
　　这下，整个相州城的民众和官员，以及宗门弟子，都是知道了，原来这个仙人一般的英俊少年，便是刘江总督。
　　好恐怖的气息。
　　好强大。
　　好霸道。
　　也好英俊。
　　好年轻。
　　所有的民众，心中瞬间都是有了主心骨。
　　这两天，关于刘江晋级飞天三星，以一人之力碾压万妖国两百万吞天天军的传言实在是太盛，已经完全被神化。
　　在他们的心目中，刘江就是大夏仙国的仙，就是大夏仙国的神。
　　他们心中的神，在他们最为危险的时候，来救他们来了。
　　整个相州城八百万民众，以及数以千计的大夏神国官员，宗门弟子，一起为刘江贡献浓烈的欣喜和感激之情。
　　片刻之间，宝树已是吸收了足足四百亿点的感激和欣喜之情。
　　“刘江。”
　　“死神。”
　　“活阎王。”
　　万妖国金龙天军的妖族战士，听到刘江二字，都是瞬间紧张了起来。
　　不少妖物，甚至已经开始颤抖了。
　　实在是因为刘江的凶名实在是太盛了，尤其是这些天，刘江的凶名已是达到了极点。
　　深入他们的骨髓，渗入了他们的灵魂。
　　现在，仅仅听到刘江二字，他们的心中就开始不由自主的惧怕。
　　就连金龙天王敖辉，心中也是一凛，一脸凝重的看着刘江，同时飞速凝结妖力，加厚防御光罩，直接进入防御状态。
　　刘江以一人之力屠灭整个吞天天军两百万妖物，给他也是带来了极大的震撼。
　　虽然平日里嘴上说着要活捉刘江，要弄死刘江。
　　但现在看到刘江，还是忍不住的紧张。
　　“刘总督。”
　　相州城的民众和官员，看到之前不可一世的金龙天王和金龙天军，瞬间加厚防御光罩，直接进入防守状态。
　　不由心中异常的振奋。
　　这就是他们大夏仙国的除妖大总督。
　　淡淡的虚立高空，没有任何的话语，只是单纯的站在那里，金龙天军和金龙天王便已是紧张了。
　　“太厉害了。”
　　无数百姓心中震撼。
　　无数的少年，感觉心中热血沸腾，看着刘江的目光在喷着炽热崇拜的光。
　　不少的年轻人，瞬间已是被刘江给慑服，打算追随刘江。
　　“好霸道，好英俊。”
　　无数的女子，仅是一眼，已是瞬间沦陷，看着刘江的眼神，格外的火热。
　　“来自尹兴的崇拜之情+1000，+……”
　　“来自秦佳佳的欲望之情+1000，+……”
　　宝树，飞快的吸收着浓烈到极点的情绪之力。
　　刘江心中欣喜，随即目光淡然的看着不远处的金龙天王，淡淡的开口：“三千多米的身形，看着还是相当的威武的，很不错的坐骑的料子。”
　　无数百姓听到这话，感觉异常的振奋，这就是他们的刘江总督。
　　面对带着金龙天军的金龙天王，没有丝毫的紧张，还说对方是个很不错的坐骑。

第351章 正面轰击，金龙天王的惊惧
　　好霸道。
　　好霸气。
　　相州城民众，双眸炽热的看着刘江，心中一个劲的给刘江贡献着崇拜之情。
　　一颗觉醒果子，悄然成熟。
　　刘江微微一笑，随后心念一动，瞬间炼化一千颗狂化果子，又一千颗，又一千颗……
　　全盛状态的金龙天军，对他的威胁还是相当的大的。
　　只有进入狂化状态，他才有把握和之抗衡。
　　现在修为到了他这种程度，一百颗狂化果子也才维持他进入狂化状态一秒钟的时间。
　　他需要炼化大量的狂化果子。
　　“刘江，你这是找死，不要以为你击败了吞天天军两百万残军，就可以和我金龙天军相抗衡。”
　　金龙天王闻言顿时暴怒。
　　他何等存在，在强者如云的万妖国，也是最受尊崇的存在。
　　刘江居然想让他做宠物，这是对他最大的侮辱。
　　金龙天王说话之间，再一次运转妖力，加厚防御光罩。
　　这下，防御光罩的防御能力再一次提升，达到了顶点。
　　八百万金龙天军凝结的极限防御光罩，防御能力是何等的恐怖，哪怕飞天六七星的强者，短时间内也无法攻破。
　　敖辉心中瞬间大定，刘江虽然厉害，但却根本无法破开金龙天军的金龙防御大阵。
　　他们便是立于不败之地。
　　“该死的刘江，居然敢要我做你的契约灵兽，今天我一定要弄死你。”金龙天王敖辉呢喃。
　　他总觉得，刘江的战斗力，并没有传说中的那么恐怖。
　　刘江杀死吞天天军无数妖物，十有八九时提前布置了大杀阵，这才有了那般恐怖的战绩。
　　刘江刚刚瞬间摧毁金龙，也是因为偷袭，他大意了，没有防备。
　　金龙天王心中杀意弥漫，要是杀了刘江，得到刘江的机缘，或许他也可以飞速崛起，到时候……
　　金龙天王眼眸之中浮现丝丝贪婪之色，随后运转金龙大阵，无数的妖力瞬间汇聚在一起，片刻之间便是再一次凝结了一只体长足有三万米的巨大金龙。
　　金龙天王准备重伤刘江，将刘江给活捉了。
　　巨大金龙在天际盘旋着，硕大的冰冷双眸，死死的看着刘江。
　　刘江一千又一千的炼化着狂化果子，炼化的速度很快，片刻之间已是炼化足足五万颗狂化果子。
　　感受着身上提升十倍，狂暴到极点的七种传奇巅峰的星核，还有提升了十倍，三十六亿斤的恐怖力道。
　　那种强大到极点的感觉，让刘江万分的受用。
　　刘江的心中，充斥着浓烈的战意。
　　刘江心念一动，丹田空间，七颗传奇巅峰的硕大法源飞速的转动着。
　　七种属性之力，瞬间弥漫全身，包裹住斩仙刀。
　　刘江的身上，散发着毁天灭地的恐怖气息。
　　面对体长足有三万米的黄金巨龙，身高仅有一米七八的英气少年，却是丝毫不落下风。
　　这一刻，高空中，那仅有一米七八的少年，却是宛如太阳一般耀眼。
　　无数的百姓心中震撼，疯狂的给刘江贡献着浓烈的崇拜之情。
　　最难凝结的崇拜之情，瞬间再一次凝结一颗。
　　无数的女子，心神迷醉。
　　宝树上，两颗紫色的觉醒果子，散发着淡淡的紫色光晕，煞是迷人。
　　无数的妖物，看着那面对黄金巨龙却是丝毫不落下风的人族年轻少年，心中却是不由的散发着淡淡的恐惧之情。
　　片刻之间，宝树上超品控魂果子，已是达到了26颗。
　　一龙一人对视。
　　恐怖到极点和妖力和源力弥漫开来，整片空间好似都被凝滞。
　　巨龙仰天嘶吼，发出一声响彻天际的龙吟之声，化作一道利箭，直接破碎虚空，虚空轰然炸裂，整条进入黑洞。
　　随后已是瞬间击穿空间，来到刘江面前一百米外，以二十倍闪电的速度，携带着毁灭般的恐怖力量波动，瞬间轰向刘江。
　　巨龙携带的力量实在是太过的恐怖，哪怕飞天三四星的强者，被黄金巨龙正面瞬间击中，也要饮恨。
　　刘江面对如此恐怖的攻击，眼眸之中却是平静如水，没有的波动。
　　刘江紧握战刀。
　　大圆满天级武技，空间斩。
　　同时，提升了足足十倍，将近四十亿斤的恐怖力道也是全力爆发。
　　刘江双眸冰冷，面色漠然，瞬间抬刀，大圆满的空间斩和狂暴到极点的力量合二为一，向着瞬息间极速轰来的金龙的龙头，就是狠狠的斩下去。
　　这是刘江最为强悍的一击，这一击的力道实在是恐怖。
　　斩仙刀划过天际，恐怖到极点的强烈劲气，瞬间撕裂天空，形成一个长足有十多万米，宽足有千米的巨大空间裂缝。
　　巨大空间裂缝之中，一道耀眼的白光，狠狠地轰向硕大的金龙龙头之上。
　　轰……
　　整片空间都是剧烈的一颤，随后出现无数道密密麻麻的裂缝，裂缝向着远处飞快地弥漫，随后轰然炸裂，形成一个直径足有20万米的巨大漆黑空间。
　　漆黑的空间裂缝中，金色的巨龙的龙头，居然被恐怖的一刀之力，给劈成两半。
　　刘江宛如闪电，飞速出刀，漫天刀影轰然落在巨龙身上，随后巨龙庞大到极点的身体，居然再一次瞬间崩裂。
　　噗……
　　无数妖物被剧烈到几点的反震之力，给震得狂喷鲜血，神情萎靡。
　　无数妖物，他们一个个惊骇欲绝，难以置信的看着刘江，他们根本没有想到刘江一人之力居然有如此恐怖的杀伤力。
　　“好厉害的人族小子。”金龙天王敖辉，也是被刘江，恐怖的极点的杀伤力给震惊到了。
　　这他娘的还是人吗？
　　据说修为到了飞天级，每一级的差距都是巨大的，很难爆发出超越本级的战斗力。
　　但刘江飞天三星的修为，却是爆发出了不亚于飞天五六星强者的恐怖杀伤力。
　　怎么会遇到这么一个牲畜。
　　神念散开，看着神情萎靡的一众妖物，敖辉连忙加持防御光罩，略微有些波动的能量光罩，瞬间恢复，金龙天王这才恢复了一点的自信。
　　刘江战斗力太强，金龙天军也也是无法将之击败，但刘江想要击败金龙天军，也是绝不可能。

第352章一人对战八百万天军1
　　刘江战斗力太强，金龙天军也也是无法将之击败，但刘江想要击败金龙天军，也是绝不可能。
　　敖辉对金龙天军的防御大阵，相当的自信。
　　不过，有刘江这个畜生在，今天是无法拿下相州城了。
　　但他们想要离开，刘江也无法奈何得了他们。
　　想到这里，敖辉心中已经萌生退意。
　　虽然心中有着一千一万个不甘心，但却没有丝毫的办法。
　　回头，得和三大天王合军，三军联合起来，想办法杀了刘江。
　　刘江这个妖孽太过畜生，太过恐怖。
　　刘江不死，这一次的妖神之战，很难成功。
　　不过，巨龙一族都好面子。
　　就这么和刘江对轰一招，便带着八百万金龙天军灰溜溜的离开，实在是太丢人。
　　妖帝也说不定会责怪。
　　金龙天王思忖，随后神念一颤，神念投影已是直接来到万妖塔，面见妖帝。
　　将战况和刘江恐怖的战力，告知妖帝。
　　妖帝闻言，心中也是惊骇。
　　并不是惊骇刘江的战力，而是惊骇刘江那恐怖到极点的进步速度。
　　刘江的战斗力，比之昨天对付吞天天军，又厉害了不少。
　　要是这么进步下去，那还了得。
　　妖帝震声开口：“拖住刘江，我让不死天军和青莲天军动用秘术，利用空间至宝，以极快的速度赶来驰援，今天一定要弄死刘江。”
　　“是！”敖辉闻言，心中顿时一震。
　　刘江虽然厉害，但三大天军，将近三千万妖物一齐出手，刘江必死无疑。
　　……
　　相州城的民众，看着那高空之中，缓缓恢复的漆黑空间，还有瞬间溃散的巨大的金龙身影，也皆是被震撼到了。
　　随即，他们的心中，浮现浓烈到极点的欣喜和狂热。
　　刘江总督太厉害，比他们预想之中的还要厉害很多。
　　瞬间击溃金龙天军最为厉害的攻击手段——超级金龙，瞬间让无数的妖物受伤。
　　今天，他们有救了。
　　有如此厉害的刘江总督在这里，哪怕八百万金龙天军，也伤害不了他们。
　　无数的民众，看着高空那散发着毁灭般气息的小光点，心中却是异常的安定。
　　“刘大总督，真是太厉害了。”
　　“刘大总督，好厉害。”
　　“将来我要好好努力，争取有一天能追随刘江总督，为刘江总督鞍前马后。”
　　无数的民众，开始恭敬虔诚的议论。
　　男子对刘江皆是崇拜和尊敬。
　　年轻女子则是眼神迷离，要是这辈子有幸成为刘江总督的女人，那可就死也愿意了，哪怕成为丫鬟，也是极好极好的。
　　“来自张星星的崇拜之情+1000，+……”
　　……
　　整个相州城的民众和官员，飞快的给刘江贡献着情绪之力。
　　超难凝结的觉醒果子，再次悄然凝结一颗。
　　三颗了。
　　刘江心中欣喜，随后淡淡的看着那无数的妖物，随后再一次开始炼化狂化果子。
　　随后，再一次紧握斩仙刀，向着金龙防御光罩，瞬间狠狠的轰击下去。
　　空间瞬间破碎，漆黑深邃的空间裂缝之中，斩仙刀直接穿越空间，狠狠的轰击在了防御大阵之上。
　　轰……
　　狂暴到极点的力量瞬间轰击在了防御光罩之上，整个防御光罩瞬间剧烈的一颤。
　　所有妖物心中惊颤，刘江这个畜生，战斗力实在是太夸张了。
　　一众妖物，虽然知道防御光罩的防御能力很强，但还是忍不住的惊惧。
　　一个劲的给刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　很快，便是凝结一千三百亿点的恐惧之情。
　　“啧啧，不错。”刘江心中暗暗欣喜。
　　等宝树上超品控魂果子总数达到四十颗之后，刘江又开始凝结高级控魂果子。
　　刘江准备找机会，好好的控制一些妖物搞成自己的契约灵兽，到时候帮他也搞这么几个大军。
　　“刘江，你不要白费力气了，你是攻不破我金龙防御大阵的。”金龙天王敖辉假装黑着脸开口。
　　刘江温和一笑：“你爹爹我知道啊，我就是想看看你们这群万妖国的畜生，被我打的，狗一样狼狈逃窜的样子。”
　　声音散开，出现在每一个存在的耳边。
　　“这个畜生。”
　　“天杀的活阎王。”
　　“啊，该死。”
　　无数的妖物震怒，不过他们拿刘江没有办法，只能忍了。
　　金龙天军，哪怕面对荒蛮国大军也从来没有如此的憋屈过。
　　这让他们异常的憋屈。
　　再一次疯狂的给刘江贡献浓烈到极点的杀意和怨念。
　　大夏仙国的百姓闻言，却是异常的振奋，他们的刘江总督，虽然贱兮兮的，但刘江的所作所为，真的好解气。
　　刘江再一众名字和官员心中的地位，瞬间变的更高了。
　　无数的民众，给刘江贡献着浓烈的感觉和欣喜之情，还有崇拜之情。
　　刘江温和一笑，瞬间炼化一颗降智果子，将一团只有他自己能看到的降智光团，射向大阵。
　　降智光团，瞬间透过了大困阵，虽然光团被削弱了三分，但还是成功穿透了过去。
　　随后没入一个小妖的脑袋之中。
　　小妖微微一呆。
　　刘江心中一喜，开始飞快的炼化降智果子，脸上带着温和的笑容，对着万妖国的妖物开口：“你们跑吧，狗一样的跑，不然我会耗死你们的，活活耗死，我源力很充足，持久能力强的连我自己都害怕。”
　　“该死的。”
　　“畜生。”
　　无数的妖物，闻言震怒，金龙天王敖辉也是气的鼻孔都在冒烟。
　　是真的在冒烟。
　　这么多年了，他还从来没有见过如此贱的人类。
　　他也从来没有这么的想要杀死一个人类。
　　但忽然看到，刘江已是再一次施展空间斩，向着的防御光罩狠狠的轰击而来。
　　轰……
　　无数妖物脸色微微一白，同时心中惊颤，给刘江再一次贡献浓烈的恐惧之情。
　　轰轰轰……
　　刘江一次次攻击，很快便是刷新了足足三千亿点的恐惧之情。
　　一众妖物，感觉脑袋昏昏沉沉的，异常的难受。
　　甚至不少的妖物，心中已是浮现了退意。
　　刘江这个畜生，不但杀伤力超级恐怖，耐力更是厉害到了极点。
　　一次次全力以赴的轰击着，身上的源力却是没有丝毫的减弱。
　　或许，他们真的会被刘江这个畜生给活活的磨死。
　　没有妖物想死。
　　跑就跑吧。
　　丢妖就丢妖吧。
　　好歹留住了一条命。
　　但敖辉却是没有下令，敖辉他在等，等两大天军来援。
　　他要将刘江给弄死，活活的弄死。

第353章一人对战八百万天军2
　　两大援军很快就要赶来了，现在他需要稳住刘江。
　　不能让刘江察觉到异常。
　　敖辉装出一副震怒的模样，咬牙切齿的道：“刘江，你这是找死，不要以为我金龙天军就怕了你，我就不信你的源力取之不尽用之不竭。”
　　说完，便是怒吼着，运转金龙大阵，控制狂暴到极点的妖力，凝结出十条体长足有千米的巨大金龙。
　　这十条金龙，体型比之前的金龙要小很多，但这十条金龙的速度，也是比之前的金龙要迅速很多。
　　十条金龙，瞬间破开虚空，向着刘江激射而去。
　　十条金龙速度太快，瞬息之间已是来到刘江的身前。
　　刘江手上斩仙刀闪电般挥舞，整片空间轰然破碎，漫天刀影飞速迎接上十条金龙。
　　轰轰轰轰……
　　金龙的速度都是极快，但金龙的防御力确实远远不如之前，刘江的斩仙刀轰击在金龙身上，一条条金龙便已是轰然炸裂。
　　随后，无数道的刀影，穿过空间，狠狠的轰击在防御光罩之上。
　　“杀！”敖辉再一次震喝，已是凝结足足十条金龙向着刘江激射而去。
　　轰轰轰……
　　金龙天王咬牙切齿，一副不耗死刘江不罢休的样子，一次次疯狂的进攻。
　　空间震荡，巨大黑洞悬空，漆黑的黑洞中，一条条金龙，一次次的扑向刘江，但每一次还没有接近刘江，便已是是被漫天的刀影，给瞬息之间轰成碎片。
　　“天王他在做什么？”
　　“刘江那个牲口，它的源力实在太过恐怖，这么长时间了，身上的源力没有丝毫的减弱。”
　　“和刘江比拼源力，这实在是太不理智。”
　　一众妖物心中疯狂的吐槽，他们身上的妖力消耗速度太快，现在都快要虚脱了。
　　等妖力耗尽，他们可就都是待宰的羔羊了。
　　他们看着漆黑的空间黑洞之中，那身上布满着雷霆，宛如天神一般的刘江，心中不由的恐惧。
　　一个劲的给刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　“刘江总督，好厉害”
　　“总督威武。”
　　“刘江总督加油。”
　　相州城的百姓，看着刘江压着一众妖物在打，心中不由的异常的振奋。
　　一个劲的给刘江贡献着浓烈的欣喜和崇拜之情。
　　刘江一边轰击，一边飞快的炼化着降智果子。
　　刘江心中已是察觉到了不对劲，金龙天王，绝对不会如此的不理智，金龙天王十有八九是在拖延时间。
　　不过，他也在拖延时间。
　　刘江飞速炼化着降智果子。
　　敖辉看着一脸淡然的刘江，心中杀意疯狂的涌动，还有十分钟时间，不死天军就赶来了。
　　等不死天军赶来，不死天王封锁空间，刘江就别想在逃脱了。
　　想到这里，敖辉眼眸之中浮现丝丝狠厉。
　　轰轰轰轰……
　　战刀一次次剿灭着金龙，刘江炼化的降智果子越来越多，很快已是达到足足八十万颗。
　　刘江再一次轰碎激射而来的金龙，随后悄然将八十万团别人看不见的降智光团，射向金龙防御大阵。
　　降智果子，瞬间穿透金龙防御光罩，随后在刘江的控制之下，射向金龙天军队伍里，其中一队八十万妖物。
　　降智果子在刘江的控制之下，同一时间没入八十万妖物的脑海之中。
　　所有妖物，脑袋瞬间一懵，身上的妖力，也是瞬间溃散。
　　足足八十万维持大阵的妖物瞬间失神，防御大阵瞬间剧烈的波动了起来。
　　“该死，怎么回事。”本来心中还很淡定的敖辉，发现大阵剧烈震荡，不由的肝胆俱裂。
　　但就在这时，刘江瞬间出现在防御光罩之上，施展大圆满的空间斩，斩仙刀化作一道厉芒，瞬间狠狠的轰击在大阵之上。
　　咔……
　　防御光罩瞬间破碎，无数的妖物被剧烈到极点的反震之力，给震的狂吐鲜血。
　　同时，刘江直接撕裂空间，瞬间射向金龙天王敖辉。
　　“不好。”金龙天王敖辉，看到刘江撕裂空间激射而来，不由的肝胆俱裂。
　　刘江太强悍了，一巴掌就能将他给活活拍死。
　　他疯狂逃遁，速度很快，但比起刘江却是差了太多。
　　刘江瞬息之间已是将之撵上，手刀瞬间插入五爪金龙尾巴上的麟片里，随后狠狠的将之抡起，轰然砸在妖群之中。
　　轰……
　　无数的妖物，瞬间被砸成肉泥，敖辉也是感觉全身每一个地方都疼的快要裂开。
　　太疼。
　　随后硕大的龙眼一翻，已是晕死了过去。
　　刘江速度太快，从轰破大阵到重伤敖辉，仅仅用了不到十分之一秒的时间。
　　无数妖物刚刚从剧烈的反震之力中恢复过来，已是看到刘江瞬间制服敖辉，不由的肝胆俱裂。
　　敖辉那可是金龙天军的天王，金龙大阵的核心，敖辉被刘江制服，整个金龙大阵就再也无法凝结了。
　　他们完了。
　　所有妖物，感觉头皮发麻，疯狂的给刘江贡献着浓烈到极点的恐惧之情，随后疯狂逃遁。
　　但这时。
　　无数道大腿一般粗细的闪电，瞬间疯狂的弥漫开来，瞬间变成一个巨大的牢笼，将所有的妖物，给尽数的笼罩在雷霆之中。
　　刘江一人，包围了八百万金龙天军。
　　“嗷……”
　　“吼……”
　　“吱……”
　　无数的妖物肝胆俱裂，剧烈到极点的恐惧，让他们几乎要疯掉。
　　看着宝树疯狂吸收情绪之力，刘江嘴角微微上翘，淡淡的开口：“你们千万不要害怕，我并不是什么恶人。”
　　说完，无数道闪电已是狠狠的落在人群之中，轰击在一个个妖物的身上。
　　妖物在雷霆之下，剧烈的颤抖着，惨叫着，但惨叫声瞬间戛然而止，接着妖物已是全身焦黑，随后直接变成飞灰。
　　无视妖物，看着身边妖物被雷霆活活的轰击致死，一根毛都没有留下，不由的肝胆俱裂，疯狂的给刘江贡献着浓烈的恐惧之情。
　　滋滋滋……
　　刘江控制着雷电，一次次轰向一众妖物，一次他仅仅弄死一千妖物。
　　而且小心点控制着雷霆的力道，保证妖物慢慢被轰杀致死。
　　每一次轰死一波妖物，刘江都能收获海量的恐惧之情。

第354章活阎王，屠尽八百万妖物
　　短短五分钟时间，刘江便是收获了足足六千亿点的恐惧之情。
　　“轰轰轰轰……”
　　刘江控制雷霆，再一次轰击在妖群之中，当着其他妖物的面，再一次弄死一千妖物。
　　“该死的刘江。”
　　“不要杀我。”
　　“这畜生太凶残了。”
　　“该死啊。”
　　一众妖物，看着熟悉的同伴在自己面前被活活的电死，被电成飞灰，不由的异常的恐惧。
　　相州城的百姓，也是远远的看到这一幕，心中不由异常的震撼，刘江总督居然攻破了金龙防御大阵，杀的金龙天军战士溃不成军。
　　看着刘江一次次的斩杀妖物，心中不由的异常的振奋，异常的舒爽。
　　那些该死的妖物，每一个都斩杀了太多的人族，全都该死。
　　轰轰轰……
　　刘江一次次轰杀妖物，收集恐惧和怨念之情。
　　不过随着时间的推移，收集的情绪之力是越来越少，五分钟后，一次能收集到的情绪之力，已经少的可怜。
　　“真的是，太感谢你们了，给了我那么多的异宝，现在，是时候送你们离开了。”刘江淡淡的开口，声音传入每一个妖物的脑海之中。
　　无数妖物瞬间再次惊恐的瞪大了眼睛。
　　滋滋滋……
　　轰轰轰……
　　整片世界，瞬间被无尽的雷霆覆盖。
　　“来自蟒筠的功德之情+65210！”
　　……
　　电弧炸响之中，一个个妖物瞬间被电成飞灰，只有黑金级和传奇级的妖物，才能在那狂暴到极点的雷霆世界略微的抵抗片刻，这还是刘江刻意的降低了雷霆的威力，不然哪怕传奇巅峰的强者，也得饮恨。
　　雷霆疯狂闪烁，整片世界，宛如世界末日。
　　滋滋滋……
　　场上电弧疯狂炸裂，很快，金龙天军八百万妖物，除了个别黑金级妖物和六个传奇级妖物，剩余的全部都被刘江给轰成飞灰。
　　“嗷……”
　　昏迷过去的敖辉被轰醒之后，眼睁睁的看着末日一般的场景，看着周边大片大片属下，被刘江给轰击成飞灰，不由的目眦尽裂。
　　完了。
　　他的金龙天军，被刘江这个侩子手，给杀光了。
　　足足八百万的妖族子弟啊。
　　“刘江，你这个该死的屠夫。”
　　“你好狠的心。”
　　敖辉异常痛苦的惨叫着，他后悔，要是看到刘江第一时间就跑，绝不至于八百万妖物皆被斩杀。
　　啊……
　　他是万妖国的罪妖。
　　他丝丝的看着刘江，恨不得弄死刘江。
　　不远处。
　　刘江却在清点着收获。
　　“宝树，吸收了足足1735亿点的功德之力，凝结足足1735万颗锻体果子，还有足足8523亿点的恐惧之情。”
　　刘江很是满意的点点头：“不错，相当的不错，有了这些果子，我的战斗力又能提升一大截。”
　　刘江双眸之中，精光闪烁，随后一个闪烁已是来到金龙天王敖辉的面前。
　　“你……”敖辉咬牙怒吼，想要骂刘江，但仅仅说出一个字，刘江已是狠狠的一脚踢在敖辉的脑门之上，将之瞬间踢晕。
　　刘江炼化一颗超品控魂果子，将之射入敖辉的脑海之中。
　　随后，刘江如法炮制，将另外六个传奇级妖物和十六个黑金级妖物也是尽数弄晕，随即往脑袋里射入超品和高级控魂果子。
　　“刘大总督。”
　　远处，相州民众和官员看着那一眼望不到尽头的焦黑大地，心中不由的异常的震撼。
　　刘江总督胜利了。
　　将金龙天军八百万妖物给杀光了。
　　以绝对的优势碾压式的胜利了。
　　太厉害了。
　　所有民众，看着天际，那飘飘然然宛如仙人的白衣少年，双眸变的异常的炽热。
　　“刘大总督。”
　　“刘大总督。”
　　所有人，开始高喊刘江的名字。
　　声音宛如闷雷炸裂，在天际传出很远很远。
　　所有民众，疯狂为刘江贡献着浓烈到极点的欣喜和崇拜之情。
　　万妖国。
　　万妖塔。
　　“不好，妖帝陛下。”
　　一道尖锐的声音瞬间响起，一个妖物，连滚带爬的跑进万妖塔，伏跪在地上：“陛下，金龙天军八百万我妖族战士的命牌，几乎全部都碎裂了。”
　　妖帝闻言震怒：“几乎全部，是什么意思？”
　　“除了金龙天王敖辉，六个传奇级强者，十八个黑金级强者，其他所有妖物的命牌全部碎裂了。”命魂看守员战战兢兢的开口。
　　“什么？”妖帝闻言，有些难以置信的瞪大了眼睛。
　　到底发生了什么事情？
　　金龙天军八百万妖物，怎么可能会被斩杀殆尽。
　　妖帝连忙拿出直接和金龙天王联系的子母玉，开始输入信息。
　　没有丝毫的动静。
　　他又联系六个传奇级妖物，还是没有任何的回复。
　　七人没有一个人回复，十有八九是出事了。
　　仔细想想也是，800万妖物都出事了，单单凭借他们几个，根本就不是那该死的刘江的对手。
　　十有八九是被刘江给活捉了。
　　“该死的刘江，到底是得到了什么机缘，为何会如此的恐怖。”妖帝呢喃，他的心中，瞬间涌现浓烈到极点的恐惧，还有更加浓烈的杀意和贪婪。
　　一定要弄死刘江，也一定要得到属于刘江的机缘。
　　不过，现在的刘江太过恐怖，完全就是一个妖孽，变态，活阎王。
　　根本不可正面力敌。
　　他立马联系不死天王和青莲天王：“不要去相州，金龙天军已经尽数被屠杀殆尽了，立马退兵，以最快的速度退回万妖国。”
　　刘江那个妖孽，手段太过恐怖，他怕不死天军和青莲天军也折在了刘江的手里。
　　要是两大天军也折了，等荒蛮国新皇南下，他万妖国可就危险了。
　　两大天王闻言，皆是有些难以置信的瞪大了眼睛，随机全身的寒毛瞬间便是炸起来了。
　　金龙天军居然折了，被屠戮殆尽了。
　　两大天王，立马带着属下，运转大阵，以超快的速度，飞速逃离大夏仙国。
　　……
　　相州。
　　刘江收起还在昏迷之中的敖辉等妖物。
　　随后一个闪烁，来到相州城上空，淡淡的温和开口：“都散了吧，我把妖物都赶走了，你们安全了。”
　　无数百姓听着刘江温和的颇有磁性的声音，心中感觉无比的安定，有种超级浓烈的安全感。
　　众人散开，但三三两两却是激动的议论着，议论着刘总督，刘江那宛如仙人一般的身影，已是深深的刻印在了他们的灵魂深处，再也无法散去。

第355章 觉醒空间能力
　　众人一边议论，一边给刘江贡献着浓烈的各种情绪之力。
　　最难收集的崇拜之力，也是异常的浓郁。
　　很快，第五颗觉醒果子已是悄然成熟。
　　刘江心情舒爽，心念一动，已是瞬间消失，他的身影瞬间出现在大地深处。
　　刘江片刻之间，凝结一个硕大的空间。
　　但就在这里，刘江神念一动，已是悄然出现一道信息。
　　那是麒门直接神念传给刘江的消息。
　　麒门告诉刘江，他强势斩杀金龙天军八百万妖物，活捉金龙天王等妖，表现出了太过厉害的战斗力。
　　妖帝都被吓到了，连忙召唤不死天军和青莲天军，让他们逃出人族的地界。
　　看完消息，刘江嘴角微微上翘，他没想到，他现在居然有了这么大的威名，吓的万妖国两大天军落荒而逃。
　　刘江心念一动，下令让自己的一众魂奴，疯狂的散播他这一次以一人之力，斩杀万妖国金龙天军八百多万战士，吓的妖帝直接尿裤子，连忙惊恐万状的将两大天军招回的消息。
　　一众魂奴领命，随后便是飞速的传播消息。
　　刘江脸上带着满足的笑意，开始轻点清点收获。
　　今天的收获异常的巨大，恐惧之情的数量最为恐怖，已经达到了8647亿。
　　功德之力数量也相当的骇人，足有1735亿，凝结了1735万颗锻体果子。
　　其次，还有大量的降智，拓脉，和淬魂果子。
　　刘江心念一动，开始炼化拓脉果子。
　　很快，刘江炼化完所有的拓脉果子，经脉的韧性再一次大幅度的提升。
　　接着便是炼化淬魂果子，瞬间直接炼化一千三百颗，速度异常的骇人。
　　很快，刘江炼化完所有的淬魂果子，他的灵魂再一次大幅度的提身，已是达到了飞天六星的恐怖程度。
　　刘江的神念前所未有的强大。
　　状态前所未有的好。
　　接着，刘江便是将目光投向了锻体果子。
　　宝树巨大的宝树上，密密麻麻的锻体果子，刘江心中也不由的涌现丝丝的激动。
　　刘江深呼一口气，压下心中的激动，便开始炼化锻体果子。
　　一千三百颗，一万颗，十万颗……
　　刘江飞速的炼化着锻体果子。
　　一颗颗锻体果子，瞬间化成异常浓烈的狂暴能量，在刘江的体内疯狂的弥漫开来，飞速的强化着刘江每一个最为微小的细胞单元。
　　刘江的身体素质，以可以清晰感受到的速度，飞快的提升。
　　拳力，很快达到4亿5千万斤，体修修为晋级飞天三星。
　　一小时后，拳力达到6亿斤，体修修为晋级飞天四星。
　　又一个多小时后，刘江的拳力达到8亿斤，体修修为晋级飞天五星。
　　又两个小时后，刘江的拳力达到10亿5千万斤，体修修为晋级飞天六星。
　　又两个多小时后，刘江拳力达到13亿5千万斤，体修修为晋级飞天七星。
　　又两个半小时后，刘江的拳力达到17亿，体修修为晋级飞天八星。
　　将剩余的锻体果子尽数炼化，刘江的身体素质和拳力再一次大幅度的提升，拳力已是达到二十亿八千五百万斤。
　　还差一点点就快提升到飞天九星了。
　　不到一天时间，刘江的身体素质大幅度的飙升。
　　拳力直接增加十七亿三千五百万斤，从三亿多斤一口气直接提升到二十亿八千五百万斤。
　　拳力提升太多。
　　修为也是从飞天二星，连升六星，达到飞天八星的大后期。
　　简直恐怖到了极点。
　　刘江紧握拳头，感受着超级恐怖的拳力，好似能一拳打穿这个世界。
　　他非常非常的喜欢这种强大到极致的感觉。
　　感觉相当的舒爽。
　　“要是现在遇到金龙天军的防御光罩，我不需借助斩仙刀，只需要一拳，就能将之给瞬间击穿了。”
　　“现在，整个仓央界，估计都没有人是我的对手。”刘江眼眸之中浮现丝丝厉芒，心中不由的豪情万丈。
　　来到这个世界，三个多月的时间，他的体修修为已是达到了飞天八星。
　　目前，整个仓央界，他还从没听说过有修为比他还高的存在。
　　“不错。”刘江嘴角微微上扬，心情相当的不错。
　　随后，刘江将目光投向五颗觉醒果子。
　　刘江的心中有些火热。
　　现在的他，已经觉醒了金木水火土风雷等七种属性特殊能力能力，这五颗觉醒果子，说不定会觉醒他梦寐以求的空间或时间特殊能力。
　　刘江心念一动，已是直接炼化一颗觉醒果子。
　　十五分钟之后，刘江的身体微微的一颤，感觉有东西从骨子里喷薄而出，一种异常神奇的感觉悄然浮现。
　　好似自己的身体成了空间的一部分，感觉周边的空间异常的亲切，异常的舒服。
　　刘江心念一动，身影直接消失，随后在百米之外出现。
　　“哈哈哈，不错，果然是空间属性的能力。”刘江眼眸之息中浮现浓烈的欣喜之情。
　　他没想到，炼化第一颗觉醒果子，已是觉醒了空间属性能力。
　　刘江心念一动，飞天六星的恐怖神念已是肆无忌惮的弥漫开来，在周边的空间之中疯狂的抽取神异的空间之力。
　　很快，刘江抽取了一缕缕白色的控制之力，随后将之引入身体。
　　强悍的神念直接将之压缩，片刻之间，已是成功的凝结出一颗空间属性的法源。
　　刘江开始炼化能量果子，不断的强化提升法源。
　　很快，法源已是提升到了黑金巅峰。
　　刘江再一次疯狂的抽取空间之力，开始转化法源。
　　抽取空间属性之力，比起抽取其他属性之力要困难很多。
　　刘江拼尽全力，用了足足28个小时的时间，才成功的将空间属性的法源，转化成空间属性星核。
　　之后，刘江又开始炼化能量果子。
　　法源不断的变大，里面蕴含的空间属性法力，也是越来越浓郁。
　　很快，刘江空间属性法源已是提升到传奇巅峰水准。
　　刘江心念一动，传奇巅峰的空间属性星核开始飞速的旋转，刘江江的身上瞬间充斥着浓烈的空间属性之力，刘江心念一动，整个人已是出现在千万米外。
　　比用瞬移果子还要厉害很多。
　　“不错。”刘江暗暗点头。
　　不说别的，单单这赶路能力，就强悍到爆炸。

第356章 万妖国撤军，大夏仙国狂欢，仙帝谋算
　　传奇巅峰空间属性强者要逃，哪怕飞天四五星的强者也只能干瞪眼。
　　空间属性强者，赶路能力实在是太恐怖了。
　　哪怕有锁空大阵限制，也绝不是普通的强者能比拟的。
　　而空间属性，最为厉害的能力，可并不是赶路。
　　而是防御和攻击。
　　空间属性强者，瞬间融入虚空之中，和整片空间融为一体，可随时出现在任何角落攻击敌人，攻击力异常的恐怖。
　　而敌人的攻击，却根本无法攻击到空间属性强者，敌人的攻击都落不到他的身上，这就是一种超级逆天的防御能力。
　　刘江的身影瞬间消失，随后他的身影便已是瞬间出现在周边的每一个角落。
　　轰轰轰……
　　刘江一拳拳闪电一般轰出，整片空间轰然碎裂，形成一片漆黑的黑洞。
　　漆黑的没有一丝光亮的黑洞之中，一道身影飞快的闪烁着。
　　“原来，空间破碎之后，黑洞也是一层空间，也可以瞬间融入黑洞空间之中，施展空间属性之力。”刘江心中微微一定。
　　不然，以他现在的战斗力，随便一拳一脚，都会轰的空间彻底崩碎，要是无法融入黑洞空间，空间属性之力的作用将会大打折扣。
　　轰轰轰轰……
　　一道身影，在漆黑的空间之中闪烁，身上散发着异常凶悍的气息。
　　刘江感悟了半个小时，已是彻底的熟悉了空间属性之力的运用。
　　他同时运用空间属性之力，配合他现在飞天八星的超强悍身体素质，杀伤力异常的惊人。
　　“也不知道，现在的我能不能秒杀仙帝武乾，不过武乾他当仙帝那么多年，说不定会有很厉害的手段，我可不能小觑他。”刘江暗暗思忖。
　　随后，刘江再一次炼化一颗觉醒果子。
　　十五分钟之后，觉醒了光属性之力。
　　光属性之力，这是一种超级罕见的特殊属性之力。
　　可控制光线，战斗力也相当的强悍。
　　刘江心念一动，周边的空间居然微微变暗，超级神奇的样子。
　　刘江直接神念探开，借着太阳，不断的吸收光属性之力，两分钟之后，刘江已是成功的凝结了一个光属性的法源。
　　之后，刘江开始炼化能量果子，不断的强化巩固光属性法源。
　　很快，法源已是提升到了黑金巅峰。
　　刘江再一次向着太阳之中疯狂的吸收光属性之力，很快便是成功晋级传奇。
　　又一个半小时之后，刘江的光属性发源已是提升到了传奇巅峰。
　　刘江心念一动，面前的大树已是突然消失。
　　神念感知那颗大树，实际上还在，但是在前面看过去却已是看不到了那个大树，刘江利用光线扭曲了视线。
　　战斗之时，利用光线扭曲视线，可是混淆试听，是个相当不错的辅助能力。
　　刘江心中欣喜，随后再一次炼化一颗觉醒果子。
　　这一次，觉醒了暗属性特殊能力。
　　两个小时之后，暗属性修为已是被刘江给提升到了传奇巅峰水准。
　　刘江心念一动，整片空间已是瞬间消失，变成一个没有丝毫光线的黑洞。
　　这和空间破碎的黑洞看着十分的相似，但仔细感知，却完全不一样。
　　继续。
　　刘江没有丝毫的犹豫，直接炼化一刻觉醒果子。
　　刘江感觉身体之中好似有东西喷薄而出，但却好似不够力道，瞬间便是被卡回去了。
　　刘江微微瞪大眼睛，居然还有这种情况。
　　炼化觉醒果子，居然还没有成功觉醒特殊能力。
　　但仔细一想也对，特殊能力包括金、木、水、火、土、风、雷、冰、光、暗、空间、时间十一种自然特殊能力，还有杀戮，毁灭，生命，轮回等四种意志能力。
　　现在的他，已经觉醒了金木水火土风雷冰光暗空间等整整十种属性之力。
　　其他五种，每一种觉醒的难度都异常的恐怖。
　　尤其是那四种意志属性之力，虽然战斗力不见得比空间属性厉害，但觉醒难度却是空间属性之力的整整几十倍。
　　一颗觉醒果子，无法成功觉醒，那是相当正常的。
　　刘江没有犹豫，继续炼化觉醒果子，但还是微微一颤，已是失去了动静。
　　“还是没有成功。”
　　刘江暗暗皱眉，不过今天战斗力提升了太多，他收获已经相当的恐怖了。
　　想到这里，刘江的心情瞬间好了很多。
　　……
　　在刘江炼化各种果子的时候，刘江以一人之力，屠尽万妖国800万金龙天军，吓的妖帝屁滚尿流，急忙将不死和青莲两支大军，招回的事情在大夏仙国以及万妖国，疯狂的传播了开来。
　　“哈哈，刘江大人实在是太厉害了。”
　　“可惜没有亲眼看到，刘总都大大杀四方的那历史性的一刻。”
　　“刘大总督。”
　　无数的百姓，异常热烈的谈论着，很明显都是听到了刘江大杀四方的事情，一个个的心中异常的震撼。
　　待到消息确定，确定刘江的的确确斩杀了万妖国八百万妖物的事情，整个大夏仙国无数民众瞬间便是沸腾了。
　　刘江总督太厉害了。
　　居然以一人之力灭掉了两大天军，吓走了两大天军。
　　使得危急到极点的局面得到了逆转。
　　无数感觉死里逃生的名众，高喊着刘江的名字，企图答谢刘江。
　　所有人都喊着刘江的名字，疯狂的给刘江贡献着浓烈的各种情绪之力。
　　在他们的心中，刘江的地位，俨然已是超过了大夏仙帝，成了大夏仙国的守护神。
　　“刘江，这小子居然真的做到了。”大司徒俞立辉心中长松一口气，刘江强势击退了万妖国妖物，大夏仙国瞬间躲过一劫。
　　不过，刘江表现出如此恐怖的战斗力。
　　实在是太耀眼了。
　　仙帝心眼可不大。
　　危险啊。
　　不过，要是刘江出手，他第一个支持刘江。
　　有刘江这么一个强者坐镇，整个国家的兵力都要强盛太多。
　　“刘江，厉害。”大司空瞿胜淡淡的点头。
　　要是刘江真的要什么事情，他第也是会第一时间支持刘江。
　　“刘江，战斗力又提升了。”仙帝呢喃，心中充斥着浓烈到极点的不安，还有强烈到极点的嫉妒。
　　他才是大夏仙国的仙帝。
　　但现在，整个大夏仙国，最厉害的，威望最高的，却是一个年纪轻轻的少年。
　　“什么，我万妖天军败了，怎么可能？”
　　万妖国的妖国民众听到这个消息，都是觉得难以置信，但随着消息的传播，越来越广，甚至描绘的异常的清楚，整个万妖国的民众都是崩溃了。

第357章 妖神
　　最为关键的是，大夏仙国的活阎王刘江，以一人之力屠尽了两大万妖天军，表现出来的战斗力实在是骇人。
　　要是活阎王刘江将来进攻，那他们万妖国能挡得住活阎王刘江吗？
　　无数的妖国民众，心中异常的恐惧。
　　一个劲的给刘江贡献浓烈到极致的恐惧之情。
　　很快，刘江便是吸收足足三万五千亿点恐惧之情。
　　“刘江，刘江。”妖帝呢喃细语，念着刘江的名字，心中格外的沉重。
　　刘江的战斗力远远的超出了他的预料，刘江的成长速度更是让他心中感觉丝丝的害怕。
　　刘江的成长速度实在是太快了，快到离谱，快到让妖帝也怀疑人生。
　　要是按照这种速度成长下去，用不了多久，甚至一个人就能将他万妖国给灭了。
　　“这该死的药族死地，为何会出现如此恐怖的天之骄子。”
　　妖帝还是有些难以置信，刘江这等资质，在整个宇宙海，亿万族群，都是最为顶尖的天骄了。
　　为何会出现在这等死寂之地。
　　“一定要尽快的弄死刘江，刘江不死，我万妖国将永无宁日，妖神大人的任务，也绝对无法完成。”妖帝暗暗咬牙，随着时间的推移，记忆中的碎片越来越多，妖帝对妖神的强大和凶残越来越清晰。
　　要是完不成妖神大人的任务，他哪怕转生在了这药族死地，将来也绝对难逃一死。
　　但要是完成妖神大人的任务，妖神大人赏罚分明，肯定会降下赏赐，有了妖神大人的赏赐，他绝对能很快能为妖仙，获得永生。
　　想到这里，妖帝从前空袋里取出一张巴掌大小的金色符篆，向着里面输入妖力。
　　金色符篆轻微的一颤，随后瞬间便变成了一个和妖帝一模一样的身影。
　　妖帝用力一划，便是撕开了一道空间裂缝，截这个金色符篆编程的要第一是瞬间卡尔如空间裂缝之中，下一个瞬间竟然直接出现在了大夏仙国的帝都邺城，一个没人的房间之中。
　　仙帝瞬间，便是察觉到撕裂空间赶来的妖物。
　　“仙帝陛下。”妖物对着虚空淡淡的开口。
　　仙帝神念锁定妖物，瞬间便是察觉到了这个妖物，只是一道用特殊手段搞出来的虚影，并不具有很强的战斗力。
　　仙帝的神念投影，瞬间出现在房间之内。
　　仙帝打量着面前的妖物，淡淡的开口：“你是谁？”
　　妖物温和道：“万妖国妖帝。”
　　仙帝闻言，眼眸瞬间微微一缩，但瞬息之间已是恢复了正常：“你来大夏仙国有什么事情？”
　　“帮你。”妖帝开口。
　　“我不需要你的帮助。”仙帝微笑着询问，说着邀请对方落座，自己也是大大方方的坐在桌子边上。
　　妖帝微笑着坐下：“你先听听我能帮你什么？”
　　仙帝询问：“什么？”
　　妖帝看着仙帝的脸，淡淡的开口：“我可以帮你搞清楚你的身世，恢复你的记忆。”
　　仙帝笑呵呵的道：“不需要。”
　　妖帝看着仙帝，淡淡的道：“我说的并不是你的武乾外壳，而是你本来的灵魂的那个身世，以及恢复你残缺的记忆。”
　　仙帝闻言，瞳孔剧烈的收缩了一下，心中狂跳。
　　他的确不是武乾，也的确失去了很多的记忆。
　　现在的他，只知道他是一个强者的仆人，只知道他要夺舍势力之主，其他的什么也想不起来了。
　　他不知道自己的身世，也不知道自己来自哪里，要去哪里，要做什么事情。
　　他什么都不知道，但却隐隐约约记着，他有自己的任务，很大的任务。
　　可这些事情，他没有告诉任何人，妖帝他是怎么知道这些事情的。
　　仙帝瞬间压下心中的惊骇，淡淡的开口：“我不知道你在说什么。”
　　妖帝微微一笑：“我们来自同一个地方，都有相同的使命，不过我的记忆力恢复的比你更多一些，我可以帮助你想办法，恢复一些你的记忆力，让你知道你自己的过去，来这个世界的任务。”
　　仙帝闻言，心中大动，现在的他，迫切的想要知道自己的身份，迫切的想要恢复自己残缺的记忆。
　　仙帝看着妖帝的眼眸：“你有什么条件。”
　　妖帝绝不可能是来送温暖来的，绝对是有条件的。
　　妖帝淡淡的开口：“两个条件，第一，我们一起杀了刘江。”
　　“你开什么玩笑，刘江是我大夏仙国的国之柱石，我的爱臣，你要是对付刘江，我绝对不会答应。”仙帝瞬间，立马摇头嗤笑。
　　他虽然非常想弄死刘江，但他对这个妖物的身份还有所怀疑，自然不会说实话。
　　妖帝摇头：“不是我要对付刘江，而是我们一起对付刘江。”
　　仙帝失笑：“刘江是我的股骨之臣，是我的左膀右臂，我怎么可能会对付他？”
　　妖帝伸手拿出一颗拳头大小的透明石头，里面有着一丝丝的电弧。
　　“魂源晶精。”仙帝看到东西，眼眸微眯。
　　这东西，可是天地至宝，可恢复灵魂本源，恢复记忆，功效异常的逆天。
　　妖帝将之扔过去，仙帝一下接住，神念探入其中，仔细感知一下，发现的的确确就是魂源晶精。
　　妖帝直接开口：“这就是我的诚意，炼化之后，你的记忆应该会恢复一些。”
　　仙帝摸着魂源晶精，眼眸微眯：“第二个条件是什么？”
　　妖帝淡淡的开口：“第二，签力灵魂誓约，发誓帮我一统仓央界。”
　　“你开什么玩笑？帮你一统仓央界，你大白天的做什么美梦。“妖帝闻言，立马嗤笑。
　　妖帝淡淡的分析道：“要是不除掉刘江，用不了几天，你就会被刘江取而代之。
　　要是除掉刘江，用不了多久，你就会被我万妖国天军击败，你无论如何也保不住大夏仙国的。
　　你帮我一统仓央界，我也发灵魂誓约，还给你五颗这样的魂源晶精，等你记忆恢复大半，你就会知道你你的身世，知道你来这个世界的目的。”
　　仙帝闻言，目光闪烁，随后淡淡的开口：“我现在就要三颗魂源晶精。”

第358章妖帝和仙帝联合，谋划刘江
　　“可以。”妖帝点头，随后用力一划，身边已是悄然出现一个漆黑的空间裂缝。
　　三个盒子，从漆黑的空间裂缝之中悄然射出，飞到仙帝的身前。
　　仙帝眯着眼睛看着妖帝，他没想到妖帝居然答应的如此痛快。
　　这三颗，加上之前的一颗，就是四颗。
　　魂源晶精，太过罕见，除了恢复记忆，最为关键的还是能大幅度的提升灵魂本源。
　　强大的功效，逆天的能力，加上超级稀少，使得魂源晶精的价钱异常的恐怖。
　　而且最为关键的是有价无市，他放出高价收购魂源晶精，但足足十年时间，居然也才收购了一颗，而且还是用了很多次的残次品。
　　妖帝居然随手就拿出了四颗，妖帝的财力，或许比他预想到的都要恐怖很多。
　　毕竟，妖帝总是带着一众妖物到处劫掠，每一次抢到的东西其中一成上缴国库，还有一成则是要直直接送给妖帝。
　　面对足足四颗魂源晶精，仙帝瞬间就心动了。
　　为了能恢复记忆，为了能活命，为了魂源晶精，卖掉大夏仙国除掉刘江，是最好的选择。
　　毕竟，局势对他的确非常的不利。
　　他和刘江已经闹僵了，刘江成长起来之后，肯定会对他下手，他绝不允许刘江成长起来，必须要尽快的对刘江动手。
　　但杀了刘江，他的大夏仙国就没有厉害的强者了，四大仙军也已是被万妖国四大天军给彻底的摧毁，根本就不是万妖国一众妖物的对手。
　　反正他要对付刘江，答应妖帝的条件，还能换取几颗价值逆天的至宝魂源晶精。
　　想到这里，仙帝神念一扫，检查了一下几颗魂源晶精，随后收了起来。
　　举着两根手指头开始发誓：“我发誓，帮助妖帝斩杀刘江，帮助妖帝一统仓央界，如违此誓，天诛地灭。”
　　发完誓言，双手结印，凝结出一个异常，玄奥复杂的符文。
　　符文之上散发着恐怖的波动，随后瞬间没入入仙帝的脑海之中。
　　妖帝满意的点点头，也举手发誓，表示他一定会及时将剩余的两颗魂源晶精，在事后交给仙帝。
　　仙帝微微一笑，不在装模作样，淡淡的询问：“你打算怎么样杀掉刘江，那小子可绝对不是好对付的，最为关键的是异常的警惕。”
　　“通过分析，我发现刘江是一个非常重感情的人，可以在他的父母亲人女人身上找突破点。”妖帝道。
　　“刘江，那个小子太警惕了，早就将家人，亲人，还有女人尽数的转移走了。”仙帝道。
　　“心思缜密的小子。”妖帝闻言，心中暗暗嘀咕。
　　万妖国在大夏仙国的探子，被刘江尽数的拔掉，他都不知道刘江的亲人已经尽数被刘江转移走了。
　　仙帝道：“刘江对你万妖国的妖物恨之入骨，可以用你万妖国的妖物的作为诱饵，到时候我们提前设伏，布置大阵，争取一击必杀，刘将太警惕啦，也太小心了，要是一次不能得手，说不定会彻底的隐匿起来，我们就再也没有动手的机会啦。”
　　妖帝闻言，微微思忖刘江的所作所为，的的确确对妖物异常的凶狠。
　　妖帝看着仙帝道：“这个法子可行，不过为了挑起刘江的仇恨，确保刘江第一时间赶到大阵之中，可能要牺牲一些的民众。”
　　“一些低贱的民众而已，能为我牺牲是他们最大的荣幸，如果有需要，放心的杀，千万不要心疼。”武乾淡淡的开口，他对一些普通民众的死活完全不在意，只要能引出刘江，杀死多少他都无所谓。
　　反正他也很快就不是大夏仙国的仙帝了。
　　“好。”妖帝闻言，震声点头，反正死的不是他万妖国的民众，他心中不会有丝毫的心痛。
　　当然对他来说，哪怕死的就是万妖国的民众，他的心中也不会有丁点儿心痛的感觉。
　　毕竟，他也不是原来的妖帝，虽然继承了妖帝的记忆，但却并没有继承妖物的感情。
　　仙帝道：“我们相互交代一下底牌，我问你一下具体的细节吧，到时候见刘江引入大阵之中，也好在第一时间除掉刘江。”
　　“好。”妖帝点头。
　　随后妖帝和仙帝两个敌人，前两天都还迫切的想要对方死的妖物，居然很是安定的聚在一起，一起商量如何才能对刘江动手。
　　很快，两人便是确定了最终的行动方案。
　　妖帝不知道从什么地方，摸出了一对子母玉，将其中一个递给仙帝道：“随时保持联系。”
　　仙帝点点头，随即便是毫不客气的接过子母玉，随后咬开手指，在上面滴上一滴鲜血。
　　随后，两道身影同一时间悄然消散。
　　……
　　“来自武乾的杀意+8720，+……”
　　刘江看着宝树吸收的浓烈到极点的狂暴杀意，眼眸不由的微眯，心中瞬间浮现浓浓的杀意。
　　不管是谁，对他妄动杀念，他自然也不会有丝毫的留手。
　　武乾打断对他动手，他也绝对不会坐以待毙。
　　仙帝之名，对现在的他来说，没有任何的威慑力。
　　刘江眼眸微眯，略微思忖，已是准备对付仙帝。
　　他从来都是一个很主动的人。
　　对付想要对付他，想要弄死他的妖物，刘江喜欢先下手为强。
　　刘江神念一动，随后一拳轰面前，便是已经一个出现一个三米方圆的硕大空间裂缝。
　　空军裂缝之中，狂暴的能量在撕扯着人的四肢，让人感觉无比的难受。
　　刘江心念一动，已是瞬间没入漆黑的空间裂缝之中。
　　空间裂缝，瞬间爆发出一股异常强烈的排斥之力，想要将刘江给挤压出去。
　　但刘江却是稳如磐石，丝毫不为所动。
　　很快破碎的空间裂缝已是恢复了原样，但是刘江却已是彻底的没有了踪迹。
　　漆黑的空间之中，刘江飞速的赶路，径直射向大夏仙国的国都。
　　仙帝对他有很浓烈的杀意，刘江打算先下手为强，先将仙帝给宰了再说。

第359章 仙帝恢复记忆，角斗士
　　在前往帝都的路上，刘江运转千幻魔典，彻底的改变了相貌和气息，变成一个五十多岁老实巴交的中年汉子。
　　同时运转枯草决，将自己身上浓烈的源力变成妖力，传奇三星的妖力，灵魂气息也是变幻成妖物的气息。
　　从外表看不出任何的异常，但神念扫到刘江的身上，必然会瞬间察觉，刘江是一个传奇三星的妖物。
　　刘江虽然想弄死仙帝，但却不打算直接冲入大夏帝都，和仙帝蛮干。
　　那样太不理智，仙帝在大夏仙国经营多年，在大夏帝都不知布置了多少厉害的大阵。
　　说不定就有仙品大杀阵，仙品大困阵等等。
　　要是进入帝都邺城，哪怕现在他的战斗力提升到了如此的地步，也很有可能会被仙帝给弄死。
　　他打算将仙帝给引出仙都，然后动手将之拿下。
　　刘江身上空间属性的源力涌动，向着大夏帝都的方向瞬移而去。
　　刘江拿出和俞立辉直接联系的子母玉，一边飞还一边直接输入信息：“司徒大人，帝都城北十里外，有一个传奇一星的妖物，麻烦你去清理一下。”
　　“好。”俞立辉闻言，立马恢复，只有一个字，显的很是直接。
　　……
　　大夏帝都。
　　皇宫一个地下密室之中。
　　仙帝盘溪端坐在蒲团之上，炼化着魂源晶精。
　　仙帝将魂源晶精里面蕴含的特殊的奇异能量引入脑海之中，先帝感觉自己的神魂前所未有的清晰，前所未有的强大。
　　随后他的记忆深处便是出现了许许多多凌乱的记忆片段。
　　记忆片段太多而且太过杂乱，并不是特别的清晰。
　　随后继续炼化魂源晶精，每炼化一颗魂源晶精，自己的神魂变是强大了一丝，脑海之中，也会出现很多的记忆碎片。
　　一口气炼化五颗魂源晶精，脑袋之中出现了海量的记忆碎片。
　　仙帝眯着眼睛，不断的吸收整理脑海之中的记忆碎片。
　　一段段略显完整的记忆，悄然出现在脑海之中。
　　一个幽暗的房间之中，少年武乾和一众奴隶正在辛苦的连着武技。
　　他们都是严族从各个宇宙抓来的战斗天才。
　　他们是一群年轻的备选角斗士，等长大一些，战力强悍一些，就会成为角斗士。
　　和其他人厮杀，和妖物厮杀，供达官贵人们欣赏。
　　管家找到一众少年，将一众少年带到一个雄伟的大殿之中。
　　大殿之上，威严的家主淡淡的开口：“小家伙们，谁愿意帮我去做一件事情，这件事情的难度很大，而且有生命危险，但只要成功，便可脱离奴隶的身份，而且还会直接成为我严族的正式成员。”
　　“我愿意，我愿意。”武乾等一众少年，没有太过犹豫，已是连忙的举手同意。
　　有生命危险又能如何？
　　角斗士的日子过的生不如死，为了一丝获得自由的机会，他们都绝不会放弃。
　　接着画面闪烁，是长达三个月的修炼，全族花极大代价，培养一众小天才。
　　给了一众小天才准备了各种各样的厉害的修炼资源，各种异宝，各种超级厉害的法宝，重点练习融魂大法和感知大法。
　　一种夺舍他人身体的仙品武技，另一种是寻找恢复记忆的神魂晶精的法术。
　　又三个月后，管家便是告诉了他们任务，任务是进入药族死地，搜寻各种天地至宝，搜寻药灵界世界之心，搜寻本源晶核，找机会提升自己的战斗力和修为。
　　族长撕裂空间，锁定目的地，将一个个少年送入漆黑的空间裂缝之中。
　　接着，武乾便已失去了意识，什么都不知道了。
　　恢复了一些之后，武乾发现自己已经变成了灵魂状态，想要活命，就必须炼化融合他人的灵魂。
　　他发现，这个世界的人居然异常的虚弱。
　　而且，他的脑海之中好似有一个声音在告诉他，要和强者的灵魂融合。
　　他略微思忖，已直接将目标锁定在了和他同名同姓的武乾身上身上。
　　他研究了两天时间，已是将将仙帝的行为和习惯给彻底的摸透。
　　第三天，他等仙帝正在修炼，猛的施展秘术，用灵魂攻击直接狠狠的戳在仙帝的脑海之中。
　　仙帝瞬间已是走火入魔，源力疯狂爆走。
　　武乾的神念，直接疯狂的插入仙帝武乾的脑袋之中，瞬间将仙帝的灵魂给彻底的重创，随后开始施展练习巩固了很久的融魂大法。
　　很快，已是强行的将仙帝的灵魂给炼化融合了。
　　他保留了仙帝的记忆，还有仙帝的一切。
　　一待，就是足足十年时间。
　　“严族，任务。”仙帝眉头大皱，他没想到，他居然是其他世界来的。
　　想起严族族长的恐怖，他心中就开始微微的颤抖了。
　　族长交代的任务，务必要做完才可以。
　　他需要大量的地盘，海量的忠心的属下，为将来药灵爆发做准备。
　　但就在这时，他感受到了两股浓烈的能量波动。
　　一个是妖力，来自于一个陌生的妖物。
　　另一个则是源力，来自于大夏仙国的大司徒俞立辉。
　　一人一妖，大概就在邺城城北十里外疯狂的激战着。
　　“传奇三星妖物，现在怎么会出现在邺城？”仙帝眼眸微眯，有些不理解。
　　他和妖帝签立了合约，万妖国的妖物，这个时候怎么会来大夏仙国的搞事情。
　　而且还就在邺城城北十里外，就在他眼皮子底下搞事情。
　　难道不怕他出去一巴掌将之拍死。
　　情况有些反常。
　　仙帝记忆恢复之后，思维也是灵活了很多，瞬息之间已是察觉到了丝丝异常。
　　对方敢这么搞，到底是为了什么？
　　或许就是想单纯的激怒他，让他离开邺城，离家大阵范围。
　　然后对他出手。
　　想到这里，仙帝瞬间瞪大了眼睛。
　　这妖物是万妖国的妖物，还是其他地方来的妖物。
　　他无论如何，也不会轻易的离开大阵范围内。
　　邺城外。
　　刘江变成的传奇三星的中年大汉，和同样传奇三星的俞立辉激战成一团。
　　俞立辉感觉压力很大，最为关键的是，他能感受到，对方并没有全力以赴。
　　坑货刘江。
　　俞立辉心中疯狂吐槽，刘江告诉他，对方说传奇一星的妖物。
　　但没想到，对方居然是传奇三星的妖物，而且战斗力比他还要厉害很多。

第360章 变身妖帝，疯狂的羞辱仙帝
　　俞立辉本想立功，但却没有想到，居然碰上了超级硬茬子。
　　俞立辉一个劲的给刘江贡献着浓烈的怨念之情。
　　他在对面妖物的身上，感受到了异常浓烈的危险。
　　他想要逃，但对面的妖物却是死死的缠着他，根本不给他逃跑的机会。
　　“该死的妖物，你这是找死。”俞立辉震喝一声。
　　他故意提高了嗓门，声音宛如滚雷，向着天际远远传开，传入帝都邺城。
　　他想仙帝早一点听到，早一点赶过来。
　　只要他坚持到仙帝过来，对面一个传奇三星的妖物，仙帝分分钟就将之给拿下了。
　　仙帝瞬间便是听到了俞立辉的怒吼之声，他眉头大皱。
　　心中不好的预感，越发的浓烈了。
　　这个妖物，在邺城边上，如此肆无忌惮的疯狂攻击大夏仙国的大司徒，这样的行为，实在是太像送死了。
　　这个妖物，绝对是诱饵，就是冲他来的。
　　有的事情，想不到这一茬，看不出什么。
　　但想到这一茬之后，便能看出很多的漏洞。
　　仙帝武乾眉头大皱。
　　他在思忖。
　　外面这个但诱饵的妖物，到底是谁派来的，是妖帝，还是刘江。
　　想他死的人很多很多，但有能力打他注意对他动手的，除了妖帝就是刘江。
　　不过，不管是妖帝还是刘江，只要他呆在邺城，呆在一众大阵的防御范围之内，他就是无敌的。
　　刘江和妖帝一起上，他也是丝毫不惧。
　　想到这里，仙帝心中瞬间笃定。
　　神念一动，已是派出一支身着金袍的的五人小队。
　　这五人，居然都有着传奇级的修为，最为关键的是，五人都拥有传奇级的修为。
　　五人宛如闪电，射向外面，射向中年男子。
　　邺城的百姓和民众，也是听到了大司徒俞立辉的怒吼之声，整个邺城百姓，瞬间已是紧张了。
　　但了解到只有一个传奇三星的妖物时，紧张的情绪顿时便是放下了。
　　邺城有仙帝陛下，仙帝陛下出手，瞬间就能将这个该死的妖物给宰了。
　　他们并没有等到仙帝直接出手，但却是看到了五个金衣卫，化作五道利箭，闪电般射向中年大汉。
　　所有的民众，心中瞬间想起关于神秘金衣卫的消息，知道这是大夏仙国一支战斗力超级凶悍的小队，专门负责刺杀，战斗力异常的凶悍。
　　这下，一众民众心中瞬间安定了下来，都是好奇的望着天空，想看金衣卫收拾妖物的那一幕。
　　轰……
　　散发着浓烈妖力的中年大汉，猛的一拳，已是将对面的俞立辉给打飞。
　　然后他便是看到，五道金色的闪电激射而来。
　　五道金色闪电速度极快，身上皆是散发着传奇级的修为。
　　他们身上，皆是散发着淡淡的金色荧光，好似一个整体。
　　那是五人在施展一种超级厉害的大杀阵。
　　五人结印，一个足有十米的金色拳头，已是瞬间出现在了五个金衣卫的面前，随后散发着毁灭般恐怖气息的金色拳头，已是向着中年大汉，闪电一般激射而去。
　　金色拳头，速度极快，蕴含的力量也是远超传奇三星。
　　刘江眉头大皱，他知道仙帝十有八九是察觉到了什么，不然绝不会轻易的放过这么一个在民众面前战士武力的机会。
　　今天，仙帝十有八九是无法引出来了。
　　中年大汉眉头大皱，随后身上的妖力徒然暴涨近十倍，达到了飞天二星的程度，他的速度也是暴涨数十倍。
　　他闪电般上前，爆起出手，瞬间一把抓住俞立辉的脖子，已经是将目瞪口呆的俞立辉给击晕，收到收妖袋里。
　　“卧槽……”
　　五个全身包裹在金色战袍之中的人影，看到这一幕，顿时有些傻眼。
　　他们不敢相信自己的眼睛。
　　明明是传奇三星的妖物，怎么瞬间变成飞天二星的存在了，修为直接提升了足足九级。
　　他们有些怀疑人生。
　　这他娘的到底是什么情况？
　　这他娘的还怎么打，冲上去和送死没有任何的区别。
　　他们心中恐惧，有一种拔腿就跑的感觉。
　　但他们是金衣卫，是仙帝的脸，要是转身跑了，仙帝绝不会放过他们，甚至不会放过他们的父母和亲人。
　　就在五个金衣卫懵逼和迟疑的瞬间，一个个拳头已是瞬间破开空间，瞬间狠狠的轰击在他们身上，五个战士，瞬间已是被重伤。
　　随后直接收入收妖袋里。
　　事情发生的太快，从中年大汉爆发飞天二星的恐怖妖力，到瞬间重伤俞立辉和五个金衣卫，仅仅用了一秒钟的时间。
　　仙帝看到这一幕，顿时瞳孔剧烈的收缩成针尖大小。
　　飞天二星妖物，这到底是谁？
　　是妖帝，还是刘江派来的。
　　感受着那毁灭般的恐怖妖力波动，仙帝也是感受到了极大的压力。
　　他是传奇巅峰的修为，虽然是空间属性特殊体质者，战斗力远超普通的强者。
　　但他心中，还是忍不住的，有一丝丝的惧怕。
　　他只是一个小人物，虽然来到这个世界，当了十年的仙帝，但骨子里还是小人物，而且优越的生活，还让他变的更加的怕死了。
　　邺城的民众，看到这一幕，也是惊呆了。
　　“我的天，飞天二星妖物，好浓烈的妖力。”大司空阎修也是傻眼。
　　“好他娘的厉害，这到底是谁。”司隶校尉心中惊惧。
　　“好厉害的妖物，好浓烈的妖力。”
　　“该死的，好吓人。”
　　“瞬间灭掉了俞立辉大人，和五个金衣卫。”
　　邺城，一众官员个民众，看到妖物瞬间爆发，都是被吓到了，随后一个劲的给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　片刻之间，共贡献二十多亿点的恐惧之情。
　　中年大汉看着皇宫的放向，淡淡的开口：“缩头乌龟武乾，滚出邺城，和我一战。”
　　既然无法引出武乾，刘江也不想白来一趟，他打算好好的羞辱仙帝一顿，让仙帝在大夏仙国的威望扫地。
　　武乾闻言，顿时大怒，他现在早已不是那个为了生存搏命的角斗士，是一仙国之仙帝。
　　他当上仙帝之后，还从来没有人如此的羞辱过他。
　　这个该死的妖物，居然如此的羞辱与他。

第361章疯狂羞辱仙帝，仙帝威名扫地
　　不过，对方修为比他高很多，而且有备而来，十有八九是有足够的信心，能对付他这个传奇巅峰的空间属性特殊体质者。
　　对方无法将他引出去，计划显然已经失败了。
　　对方失败，他就是胜利了。
　　现在对方摆明了阵势叫他出战，他绝不能迎战，那是不理智的行为。
　　要是迎战，十有八九会被弄死。
　　仙帝打定主意，暂且不出去迎战。
　　不出去迎战，那就干脆假装不在大夏帝都。
　　免得到时候难堪。
　　恢复了之前的记忆，武乾的胆子不但没有变大，反而变的更小了。
　　仙帝没有身形一颤，已是出现在一个密室之中，关上密室大门，仙帝给秦贵传音：“告诉那个该死的妖物，说我不在邺城，在问一下他的身份。”
　　秦贵闻言，嘴角微微一抽，瞬间离开皇宫，射向天际。
　　仙帝拿出一个个子母玉，联系各地的仙兵前来助力。
　　只要足够多的仙兵来助阵，一齐施展大杀阵，哪怕对方是飞天二星强者，也得饮恨。
　　同时，仙帝通过大阵，看着天空的妖物，心中暗暗发狠。
　　邺城一众民众，听到妖物辱骂他们的仙帝陛下，不由的暴怒。
　　“该死的妖物。”
　　“实在是太过可恶。”
　　“妖族的炸碎。”
　　“等仙帝陛下出来，第一时间将你活活弄死。”
　　“仙帝陛下，宰了这个该死的妖物。”
　　民众疯狂的怒骂，之前仙帝以超绝手段揪出妖物，仙帝是飞天级强者的消息传开，仙帝也没有辟谣，好似默认。
　　所有民众都是以为，他们的仙帝陛下，也是相当的厉害的，是飞天一星的空间属性强者。
　　对方虽然是飞天二星的修为，但他们仙帝陛下出手，瞬息之间便是能将之给宰了。
　　但等啊等，却不见仙帝出现。
　　中年汉子再一次开口：“武乾乌龟，别做缩头乌龟，快一点出来，和我一战，我神念感知到你了，就在皇宫御书房，千万不要让人告诉我，你不在大夏皇宫，你平日常年龟缩在邺城，这个时候让人说你离开了，没有人会相信。”
　　刘江感知到秦贵飞出来，顿时乐呵呵的提前开口，声音如雷，在天际传开，传入大夏仙国帝都每一个民众的耳朵之中。
　　同时，刘江炼化足足一万颗降智果子，凝结一万团降智光团，闪电般射向秦贵的脑袋之中。
　　刚刚飞到天际，要开口的秦贵，听到刘江的这句话，顿时被噎的一口气差点出不上来。
　　然后，他感觉脑袋猛的一涨，脑袋瞬间发懵，脑瓜子瞬间变的懵懵的，好似蒙了一层的灰雾。
　　民众听着妖物的话，皆是大怒，仙帝陛下是大夏仙国的至高无上的神，绝不允许被妖物肆无忌惮的侮辱。
　　但他们的心中，却还是期待，仙帝能及时出现，干掉这个该死的嚣张的妖物。
　　但就在这时，却是听到一声尖细的声音：“仙帝陛下刚刚说了，他不在邺城。”
　　刘江运转妖力，将声音彻底的散开。
　　帝都所有官员和民众，心中瞬间一沉，难道仙帝陛下真的怕了，不出战了。
　　“仙帝陛下何等人物，怎么可能会惧怕一个妖物。”一个官员大声开口。
　　“陛下绝对是离开了，不然这该死的妖物，绝对不敢来叫嚣。”
　　“陛下离开了才来叫嚣，实在是可恶，可恶到了极点。”
　　整个邺城瞬间一静，随后便是爆发出一阵阵的哗然之声。
　　仙帝是他们的神，他们的信仰，怎么可能会惧怕。
　　这个该死的妖物，绝对是等他们陛下离开了，才来狂吠，才来叫嚣。
　　等仙帝陛下回来，一定将他给撕成碎片。
　　整个邺城，一众民众，一个劲的给刘江贡献浓烈到极点的怨念之情。
　　刘江看着宝树疯狂的吸收情绪之力，咧嘴微微一笑，继续飞速的炼化降智果子，震声开口：“武乾乌龟，快一点滚出来，给我叫一声爷爷，只要你叫一声也远，我就放过你。”
　　武乾闻言暴怒，恨不得和妖物拼了，但却是死死的忍着。
　　都这个时候了，他要是出现，岂不坐实了他刚刚怕了的事实，他的脸可就没地方摆了。
　　刘江继续大骂叫战，一边叫一边炼化降智果子。
　　大夏帝都民众也是在怒骂妖物，在他们眼里，他们的仙帝陛下，绝对不可能怕死到这种程度。
　　刘江微微笑着，帝都的百姓，这会辱骂的越激烈，待会发现仙帝真的怕死藏起来，心中的失望就会越浓烈。
　　刘江继续炼化降智果子，很快，刘江已是炼化了足足十万颗降智果子。
　　随后飞天六星的恐怖神念，悄无声息的没入大阵，找到了仙帝。
　　刘江心念一动，已是将降智光团射向仙帝武乾。
　　降智光团，透过大阵之时，被削弱了足足七成，但剩余的也很浓烈。
　　浓烈到极点的降智光团，瞬间没入武乾的脑袋之中，武乾瞬间懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我要做什么？
　　过了足足十秒钟，武乾才从懵逼的状态之中恢复了些许。
　　但他的脑袋也好似闷上一层的厚厚的雾，这让他很是难受。
　　刘江模拟秦贵的声音，给仙帝传音，异常焦急的道：“陛下，万妖国三千万大军将邺城给围了，空间也给封锁了。”
　　妖帝闻言，心中对万妖天军惧怕的感觉瞬间袭上心头，身上源力瞬间疯狂的涌动，随后两个闪烁，已是来到高空之上。
　　他左看右看，万妖天军在哪里，在哪里。
　　中年男子微笑：“乌龟武乾，我骂了你足足半个小时，你终于忍不住了，出来，和我一战。”
　　武乾看着大汉，看着大汉身上飞天二星的源力波动，瞳孔剧烈的收缩，心中瞬间浮现丝丝恐惧，大声道：“我凭什么要和你战。”
　　辱骂妖物足足半小时的整个邺城的民众，看着那从皇宫激射而出的身影，神情瞬间呆滞。
　　他们的仙帝陛下，居然真的就藏在了邺城，因为惧怕妖物，被辱骂了足足半小时都不敢吱一声。
　　这就是他们的仙帝陛下。
　　无数的官员和民众看着仙帝，心中的信仰轰然崩塌。
　　仙帝，在他们心中的形象，已然彻底的崩碎。

第362章 仙帝名声扫地，刘江名声大噪
　　“陛下他到底是怎么考虑的？”大司空瞿胜有些怀疑人生。
　　你怕死龟缩起来，就一直龟缩着好了，干嘛这个时候出来。
　　你这时候出来，形象可就彻底的毁于一旦了。
　　仙帝到底是发生了什么事情，不但变的胆小如鼠，更是变的蠢笨如猪。
　　这还是他们那英明神武的仙帝陛下吗？
　　“仙帝怎么会变成这样？大司马阎彬”开口，眼眸之中全是浓烈到极点的失望。
　　仙帝如此胆小怕事，好似已经被吓破了胆子，行为都失常了。
　　有这样的仙帝，他们大夏仙国还有希望吗？
　　他的心中，忽然浮现一道年轻的身影。
　　那个少年，年纪不大，但战斗力却是超绝，智商更是超高，会做人会做事。
　　以前他虽然得罪过刘江，但心中却是不得不承认，刘江是现阶段，大夏仙国威望和能力最高的存在，是大夏仙国的擎天之柱。
　　“仙帝陛下变了。”太师杜群幽幽的叹一口气，心中灰暗。
　　仙帝变的让他有些陌生，有些看不起。
　　“这不是我记忆之中的父皇。”皇宫，武小溪神念感知到外面的一切，看到他父皇如此作为，心中不由的异常的失落。
　　邺城，所有大小官员和百姓，看到悄然出现的武乾，瞬间沉默了，尤其是刚刚找借口支持仙帝的民众，顿时感觉恼羞成怒。
　　好似被人给狠狠的侮辱了。
　　仙帝的作为，让他们无比的失落，无比的失望。
　　甚至有一些人，开始第一次怀疑仙帝的智商。
　　你要么就不要藏，要么就一直藏着，被人骂几句就出来，这他娘的算怎么回事。
　　武乾强悍的听力，很容易便是听到了地上邺城官员和民众，小声的议论声。
　　武乾神魂强悍，降智果子的作用很快便是消散很多。
　　瞬息之间，武乾明白过来当前的处境，不由的目眦尽裂。
　　今天的事情传开，他大夏仙帝的名望可就毁于一旦了。
　　武乾看着中年汉子的双眸，在喷着火光。
　　绝对是这个该死的妖物对他做什么了，不然他脑袋不会变的昏沉，也绝不会陷入如此尴尬的境地。
　　仙帝沉着脸，一字一顿的询问中年大汉：“你是谁？”
　　刘江运转大圆满的千幻魔典，身形一颤，已是化作一头高足有三十五米的巨熊，巨熊身上，散发着毁灭般的漆黑恐怖妖力。
　　巨熊淡淡的开口：“熊夏。”
　　仙帝武乾看到巨熊的身影，瞳孔瞬间剧烈的收缩成针尖大小，惊呼出声：“你是妖帝熊夏。”
　　妖帝这个该死的畜生，之前还和他说要一起对付刘江，但转眼之间，便是直接杀到了大夏帝都，想要将他引出去杀死。
　　妖帝的话，果然一句都不能相信。
　　邺城百姓，看到巨熊的瞬间，也是难以置信的瞪大了眼睛，随后一个劲的给巨熊贡献浓烈的恐惧之情。
　　听到仙帝的惊呼之声，贡献的恐惧之情就越发的浓郁了。
　　妖帝威名太浓，大夏仙国民众对仙帝的恐惧，已是深入到了骨子里。
　　抬头，看着天际那小山一般都魁梧身形，那毁天灭地一般都恐怖妖力。
　　一众官员和民众心中便忍不住的恐惧。
　　妖帝胆子也太大了，居然敢独自一妖，跑到大夏仙国的帝都邺城，来威胁大夏仙帝。
　　和妖帝一比，仙帝差了太多太多。
　　“乌龟武乾，出来和我一战，我让你一脚一手。”巨熊淡淡的开口。
　　“熊夏，你这个孽畜，有种就进来。”武乾震声开口。
　　妖帝身上散发着的浓烈妖力，让他心中惊颤，他那里敢出去。
　　现在，只要等他属下前来，他就能将妖帝给宰了。
　　妖帝震声开口：“武乾，你这个乌龟，你就在你的乌龟壳子里面好好的待着，今天我暂且就留下你的狗命，
　　你最好一辈子和乌龟一样，龟缩在邺城，只要离开邺城，我就有办法赶到，要了你的小命。”
　　说完，巨熊身形一震，已是瞬间消失在了天际。
　　“该死的妖帝。”仙帝闻言咬牙切齿，今天消息传开，他这仙帝陛下的威名，必然会被毁于一旦。
　　该死啊。
　　简直该死。
　　仙帝感觉无比的抓狂，他堂堂仙国之仙帝，现在日子却是过的如此的憋屈。
　　仙帝眼眸之中浮现浓浓的渴望，他迫切的想要得到属于刘江的机缘，只要得到了刘江的机缘，他的战斗力就会大幅度的提升。
　　当他有了超强的战斗力，他就能讲他失去的一切，全部给夺回来。
　　他就能，将妖帝今天施加在他身上的羞辱，千倍万倍的奉还回去。
　　他就能再一次获得尊重和认可。
　　刘江变成的巨熊瞬间消失，出现在大地深处。
　　恢复本来相貌和气息，刘江神念微动，随后命令一众魂奴，将今天妖帝逼迫，仙帝狼狈如狗的消息以最快的速度传播开来。
　　刘江的一众魂奴，皆是相当的厉害，很快便是将大夏仙国帝都发生的事情给疯狂的传播开来。
　　无数官员和民众闻言，瞬间失望透顶。
　　大夏仙帝的名望，在短短一天时间内，已是降低到了冰点。
　　仙帝名声扫地，所有人都是将目光，投向了但大夏仙国第一强者，大夏仙国的擎天之柱刘江。
　　通过和仙帝的对比，全国所有官员和民众，越发觉得刘江的厉害和恐怖。
　　悄然之间，刘江已是成了大夏仙国无数官员和民众心中，威望最高的存在。
　　甚至远远的超过了大夏仙帝。
　　甚至有一些无知的少年，直言希望刘江做大夏仙国的仙帝。
　　刘江悄无声息封隐匿在邺城城外的大地深处，他恐怖的神念，悄无声息的一次次扫过邺城，他随时在观察着仙帝。
　　仙帝只要离开，他就准备将之给奴役了。
　　然后想个好办法运作一下，自己当仙帝。
　　当上仙帝，一举一动都能刷到海量的各种情绪之力。
　　……
　　万妖国。
　　万妖塔。
　　妖帝听到妖帝一个人杀到大夏仙国的帝都邺城，吓的仙帝宛如乌龟一般龟缩了起来的消息，不由的难以置信的瞪大了眼睛。
　　他什么时候去的大夏仙国，他自己怎么不知道。
　　那个妖帝，是其他人装扮的。
　　但到底是谁有那个实力。
　　要知道，装扮妖帝之人，可是飞天二星的修为。
　　这让妖帝的全身的寒毛都炸起来了。

第363章 活捉仙帝1
　　对方居然能完全的变换成他的样子，而且拥有飞天二星的恐怖战力，这实在是太过吓人。
　　妖帝都是被吓到了，一个劲的给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　“到底是谁？”妖帝呢喃，随后便是第一时间想到了刘江。
　　在大夏仙国和万妖国，有如此之能力的，也就仅仅只有得到仙人传承的超级存在刘江。
　　想到这里，妖帝拿出一个子母玉，这是刚刚和仙帝建立联系的子母玉。
　　妖帝直接输入信息：“我是妖帝，我刚刚听说你被一个妖帝攻击了，你千万要小心，那并不是我，十有八九是你大夏仙国的刘江，他准备对你动手。”
　　仙帝第一时间察觉到了字母玉的震颤，但一看到是和妖帝直接联系的子母玉，仙帝瞬间想起来今天发生的事情，不由得怒火中烧。
　　之前明明说好了，一起对付刘江，转过头便是直接跑到了大夏仙国的帝都，想要将他引出去给弄死。
　　仙帝的心中，有着异常浓烈的怨念。
　　仙帝沉着脸，神念探入子母玉，仙帝瞳孔微微一缩。
　　随后回复：“你什么意思？今天没有得手，就继续哄骗与我，然后找机会下手是不是？”
　　妖帝回复：“我们斗了这么多年，你对我应该是有所了解的，做事谨慎，哪怕我的的战斗力提升到了飞天二星，也绝对不可能独自一个人深入敌国境内，独自叫阵。
　　要知道，现在的大夏仙国，可是有刘江那么一个战斗力超级凶悍的狠茬子。
　　我只要是脑袋没有被驴给踢了，就绝对不会跑到大夏仙国撒野。”
　　仙帝闻言，眼眸微微一眯，今天他被妖帝给搞害怕了，心中下意识的抵触，根本就不相信妖帝，但妖帝说的的确很有道理。
　　妖帝继续发消息：“我知道你可能不相信我，但现在刘江才是我们最大的敌人，今天对你动手的，我猜测十有八九就是刘江那个畜生，他准备将你给弄死，然后嫁祸给我，你死了，以刘江现在在大夏仙国至高无上的地位，十有八九会做仙帝。”
　　仙帝闻言，眼眸微微一眯。
　　他有些懊恼，今天早些时候，并没有及时的用锁定气息的秘法，不然瞬息之间就能确定，那个该死的妖物到底是不是刘江。
　　不过，要是今天动手的妖物，是刘江派来的，那一切就都可以说的过去了。
　　仙帝神念一动，运转感知秘法，很快已是确定了刘江的位置，居然就在邺城城北大地之下。
　　仙帝眼眸微微一缩，刘江居然就在城外。
　　那今天的妖物，还真的非常的有可能就是刘江假扮的。
　　不过，他的心中对妖帝还有丝丝的警惕，今天被吓到了。
　　防人之心不可无啊。
　　妖帝道：“我们可是发了天道誓言的，在干掉刘江之前，我对付你是没有任何的好处的。”
　　仙帝沉默，妖帝说的的的确确非常的有道理，但他的心里对妖帝已经有了阴影，他根本不想和妖帝合作了。
　　他打算单干，他准备布置绝杀大阵，想办法将刘江给骗到绝杀大正之中给弄死。
　　要是实在没有办法，无法将刘江骗到绝杀大阵之中，那就悄无声息的离开大夏仙国好了。
　　不过，现在刘江就在邺城城外守着他，现在只要出去，刘江十有八九就会对他动手。
　　他还需要妖帝帮忙。
　　想到这里，仙帝拿起子母玉，回复：“我也觉得今天的那个妖帝大大的有问题，现在听你这么解释一番，我一下子就豁然开朗了，我们一切还是按照原来的计划，不过现在刘江就堵在邺城城外，你得想个办法将刘江给引走，到时候我第一时间赶过来和你回合。”
　　“嗯，暂且稍微一等，我在这边布置一些大困阵。”妖帝点点头。
　　“嗯。”仙帝点头。
　　接下来，仙帝一直用秘术确定刘江的位置。
　　他惊恐的发现，刘江一直在他所在的那个地方。
　　“看来是真的盯上我了，不死不休啊，我他娘的和你有什么仇有什么怨？你守在这里想要弄死我。”仙帝吐槽，心中却是忘了，他整日就想弄死刘江，抢走属于刘江的机缘。
　　……
　　“来自武乾的恐惧之情+8700，+……”
　　邺城城外，地下深处，刘江看着宝树不断刷新的情绪之力，微微皱眉。
　　这大半天时间，仙帝一直都在，给他刷新着浓烈恐惧之情。
　　刘江眼眸微眯：“仙帝十有八九是通过秘术，察觉到了我的存在，堵是没有办法堵住他了。”
　　“该怎么样，才能找到动手的机会。”
　　“该怎么样？”
　　刘江思忖，随后眼眸一亮，起身直接离开。
　　几个闪烁，已是悄然离开。
　　“终于是走了。”仙帝通过感知秘术，察觉到刘江离开了，心中不由的异常的松了一口气。
　　刘江给了他太大的心理压力。
　　不过他心中想要弄死刘江的想法，却是越来越浓烈了。
　　第一次见刘江的时候，刘江才多强，但仅仅几个月时间，刘江已经成长到这等让他都心惊胆战的地步。
　　仙人传承。
　　他要是得到仙人传承，他的战斗力会提升到什么程度。
　　嗖……
　　大夏仙帝第一时间离开了帝都邺城。
　　他一刻都不想再邺城呆了。
　　嗖嗖嗖……
　　仙帝直接运转空间属性的源力，速度快的不可思议，几个闪烁已是彻底的消失了。
　　很快，仙帝已是来到了青州，到了青州之后，仙帝悄无声息拿出一个个阵法玉盘。
　　将一个个阵法玉盘投入特定的地方，刘江双手结印，开始布置大阵。
　　很快，无数个阵法玉盘之上，散发出淡淡的光束，之后瞬间凝结在一起。
　　一个仙品大杀阵，已是悄然凝结。
　　随后，仙帝动手，再一次布置第二个大杀阵。
　　他这一次，对刘江势在必得，必须要做到万无一失才可以。
　　因为刘江那个畜生的战斗力实在太过是恐怖，要是失手，刘江脱困，那死的可就是他了。
　　仙帝一个个飞快的凝结大杀阵，将一生所有的积蓄，尽数的用上。
　　仙帝专心布置大阵，没有用秘术感知刘江，都没有发现，刘江在飞速的逼近。

第364章碾压仙帝，轻松将之活捉2
　　仙帝很快，已是用阵盘布置了五个大杀阵。
　　但就在这时，心中却是瞬间涌现丝丝不好的预感。
　　他感受到了浓烈到极点的寒意，瞬间施展防御武技和防御秘术，瞬间加强防御。
　　他身上空间属性的源力涌动，没入身上的仙品防御内甲之中，同时，身形一颤，已是彻底的融入空间之中。
　　但他刚刚融入空间，整片空间瞬间出现一个拳影，拳影之上，蕴含着毁灭般的恐怖力道。
　　他所在的空间，瞬间出现一个个硕大的漆黑空间，漆黑空间周边出现一道道漆黑的裂缝。
　　随后整片空间轰然炸裂，变成了一个方圆足有万米的漆黑空间裂缝。
　　轰轰轰……
　　一道道携带着毁灭般气劲的拳影，一次次攻击在漆黑的空间之上，漆黑的空间，剧烈的震颤着。
　　融入虚空之中的仙帝，感觉好似被巨锤击中，心中一疼，已是从空间之中跌落出来。
　　他下一瞬，已是再一次融入虚空之中。
　　仙帝难以置信的猛然抬头，看着身前不远处，悬空而立，身形笔挺，年轻的过分的英气少年。
　　“刘江，是刘江。”
　　仙帝瞳孔瞬间收缩到了极点。
　　刘江这个该死的混蛋，是什么时候来的。
　　最为关键的是，刘江好恐怖的力道。
　　要知道，他可是传奇巅峰的强者，融入空间之中，哪怕飞天六七星的强者，也无法将他从空间之中轰出来。
　　但刘江几拳，已是将他从空间状态之中给轰击了出来。
　　刘江的攻击力道，至少也得有飞天八星的水准。
　　这怎么可能。
　　难道刘江已经飞天八星了。
　　刘江这他娘的到底是个什么样的怪物，他的修为怎么可能提升的这么快。
　　这太不可思议，也太让人难以置信。
　　比他预想的还要高很多很多。
　　仙帝已经彻底的怀疑人生。
　　仙帝被吓到了，给刘江贡献一波浓烈的恐惧之情。
　　仙帝瞬间再一次融入虚空之中，开始瞬移。
　　他向着自己布置的大杀阵激射而去。
　　刘江表现出来的战斗力，实在是太过的丧心病狂，现在武乾没有一丁点儿的把握击败刘江。
　　只有借助大杀阵，他才有丁点的机会杀了刘江。
　　但他却是没有想到，刘江也是瞬间融入虚空之中，瞬间已是出现在他的前面，淡淡的看着他。
　　“你也是空间属性特殊体质者？”仙帝看到这一幕，不由的目眦尽裂。
　　他感受着刘江身上浓烈到极点的源力，再一次开始怀疑人生。
　　刘江怎么可能还是空间属性异能者。
　　那可是空间属性强者啊。
　　整个宇宙都是异常罕见的存在。
　　而且，刘江的源力修为，明明是传奇巅峰的水准，和他一样，但刘江的空间属性的源力，却足有他的十倍水准。
　　在空间之中穿梭的速度，是他的好几倍。
　　这他娘的还怎么搞。
　　仙帝已是彻底懵逼。
　　刘江微微一笑：“好巧，和你一样。”
　　仙帝眉角微微一跳，随后挤出一个笑容，温和的道：“刘江，你是不是对我有什么误会，有什么事情我们可以好好的商量。”
　　仙帝面对强悍到极点的刘江，直接认怂。
　　刘江看着仙帝：“没有误会，你想杀我，而且准备要杀我。”
　　仙帝心中一凛，但脸上却是悲愤的表情，震声道：“谁告诉你的，是不是万妖国的那些妖物告诉你的，他们绝对是在挑拨离间，你千万不要伤他们的当啊，
　　你是我大夏仙国的擎天之柱，是我大夏仙国的守护神，更是我武乾最为尊重的强者，我怎么可能会对你有杀心？
　　而且，你死了以后，万妖国那些该死的妖物，便会第一时间再次杀入大夏仙国，灭我国家，我怎么可能会对你动手，你要是有事，对于我能有什么好处？”
　　武乾说道这里，异常凝重的开口：“还请刘总都千万千万要三思，不要上万妖国那些畜生的当。”
　　刘江看着仙帝巧舌如簧，心中却是没有丝毫的波动。
　　仙帝想要杀他，而且已经开始行动了。
　　单凭这一点，就够了。
　　刘江身上空间属性的源力疯狂涌动，下一个瞬间，已是来到了仙帝的身前。
　　随后一拳狠狠的轰出，这一拳，力道异常的恐怖，整片空间剧烈的震颤着，随后空间轰然炸裂。
　　拳头直接穿过碎片的空间，随后已是狠狠的轰击仙帝的身上。
　　仙帝的脸色瞬间变成深红色，紫色，随后暗紫色，最后漆黑色。
　　仙帝瞬间到飞出去，倒飞的时候，还在喷血，一边喷血还一边有些怀疑人生的看着刘江。
　　你他娘的好恐怖的力道。
　　他是传奇巅峰体修，还修炼了足足三种防御武技，身体素质强悍，防御能力也超级强悍，生命力更是极强，甚至还穿了仙品防御铠甲，他的防御，比他的攻击力都要厉害很多很多，哪怕飞天五六的星强者，也无法伤到他。
　　但刘江随意一击，已是将他给击伤了。
　　仙帝目眦尽裂，瞬间再一次融入虚空之中。
　　但是刘江几拳挥出去，仙帝已是再一次从虚空状态之中被震退了出去。
　　仙帝的身影刚刚出现，身边的空间轰然破碎，漆黑的空间之中几个拳影，已是狠狠的轰击在了仙帝的后背。
　　轰……
　　随着一声沉闷的巨响，仙帝的身影宛如闪电一般射了出去，仙帝身上携带着毁灭般的恐怖力道，随后狠狠的轰击在了大地之上。
　　整片大地轰然炸裂，大地之上，瞬间出现一个深足有千米，宽也足有五百米的巨大深坑。
　　深坑的周边，是无数道密密麻麻的裂缝，宛如蛛网一般，向着远处延伸。
　　深坑中央，仙帝脸色苍白，噗的一声喷出一口鲜血，他眼眸之中都是惊恐。
　　但瞬息之间，仙帝已是强行压下了心中的惊恐，瞬间从乾坤袋里摸出一颗绝品疗伤灵丹不死仙灵丹，随后身上空间属性源力一震，整个人已是瞬间消失。
　　刚刚消失，他所在的空间已是轰然破碎。
　　仙帝惊恐到了极点，连忙闪避，但这一次，还来不及闪开，他身边的空间已是再一次破碎。
　　轰……
　　又是几道拳影闪现，拳头已是狠狠的轰击在了他的身上。

第365章 奴役仙帝
　　仙帝再一次被恐怖到极点的力量给轰飞，再一次轰出一个巨大的天坑。
　　“噗……”仙帝狂喷一口血，他心中万分的惊恐。
　　他战斗力还算相当的厉害了，有很多的底牌，甚至可以干掉飞天二三星的强者。
　　但刘江这个畜生，修为提升的太快，现在肉身强度居然飞天八星了。
　　飞天八星啊，比他强了太多太多。
　　他完全没有丝毫的还手之力。
　　仙帝异常的恐惧，今天他是要栽了。
　　刘江这个畜生，战斗力实在是太过恐怖。
　　仙帝也异常的后悔，后悔没有早一点看出刘江得到了仙人传承，将刘江给宰了。
　　仙帝惊恐的大声道：“刘江，你要干什么？有事好商量，你要仙帝的位置，我也可以让给你。”
　　面对飞天八星的刘江，仙帝已是没有了任何的胜利的希望，甚至连逃走都希望都没有。
　　现在，他只想活着。
　　只有活着，一切就全都有机会。
　　哪怕让出自己仙帝的位置，也完全可以。
　　刘江微微一笑，“好。”
　　仙帝松一口气，刘江这个该死的畜生，果然想要做仙帝。
　　不过仙帝可不是那么好做的，邺城他布置了太多的大阵，刘江进入邺城，他瞬间激活大阵，刘江必然会尸骨无存。
　　刘江看着宝树吸收的来自武乾的杀意，微微一笑：“不过我还想想和你切磋一下。”
　　“不用了，我根本就不是你的对手。”仙帝连连摇头，刘江战斗力比他强太多，那算毛的切磋，完全就是但方面的挨打。
　　“你和我还客气什么。”刘江微微一笑，身上源力疯狂涌动，这一次，他打算动用全力。
　　“不要啊。”武乾看着刘江身上疯狂涌动的源力，顿时感觉目眦尽裂，刘江这个畜生，是想要了他的命啊。
　　但下一个瞬间，便是看到刘江的身影悄然消失。
　　武乾连忙施展空间源力闪避，但却没有任何的作用。
　　瞬息之间，刘江已是来到了武乾的面前，瞬间一把手揪住武乾的衣领，另一只手，对着武乾的小腹就是狠狠的一拳。
　　这一拳打的很瓷实，结结实实的打在了武乾的身上。
　　武乾眼睛一突，他感觉自己的肠子好似进入的断掉了，又好似全部缠到一起，剧烈到极点的疼痛从他的小腹之处弥漫开来。
　　武乾感觉，眼前瞬间变黑，漆黑的世界里，开始闪烁一颗颗的小星星。
　　疼。
　　太他娘的疼了。
　　武乾被疼的感觉自己灵魂都快要出窍了。
　　剧烈到极点的疼痛，让武乾全身的力量，好似被尽数的抽走，武乾双腿一软，便是直接瘫软在了地上。
　　刘江微微一愣，没想到武乾的抗击打能力，比他想象的还要厉害，如此恐怖的一击居然都没有晕死过去。
　　刘江对着武乾的脖子就是狠狠一手刀。
　　居然还是没有晕死过去。
　　刘江再一次愣神，一手刀，又一手刀。
　　刘江逐渐的加大了力道，但没想到，武乾的防御居然异常的坚挺。
　　武乾感觉脖子瞬间错位，好似有一万只的蚂蚁在肆无忌惮的啃噬着，这让他异常的难受。
　　武乾有些怀疑人生的看着刘江，你他娘的要杀要剐快一点啊，你这样搞的好吓人，也好忐忑。
　　武乾一个劲的给刘江贡献着浓烈的怨念。
　　随后，刘江再一次狠狠地一手刀，将武乾给彻底的打晕。
　　武乾脑袋一偏，终于是晕死了过去。
　　刘江心念一动，便已是悄无声息的炼化一颗，可以控制传奇级强者的超品控魂果子。
　　接着，刘江将光团没入武乾的脑海之中。
　　紫色光团刚刚进入武乾的脑海之中，武乾已是瞬间醒了过来。
　　他目眦尽裂的看着刘江，异常惊恐的开口：“你……”
　　武乾一句话还没有说完，一个拳头已是狠狠的轰击在了他的脸上，武乾双眼一翻，已是再一次晕死了过去。
　　过了一会儿，武乾就又醒来啦，不过刘江再一次，将武乾给打的晕死过去。
　　接着，武乾一次次醒来，又被刘江一次次打晕。
　　足足二十分钟之后，武乾身体一颤，瞬间已是安分了下来。
　　刘江在一拳打在武乾的脸上，武乾瞬间苏醒了，过来看到刘江异常恭敬的行礼，“主人。”
　　刘江道：“放松一点，我进入一下你的身体。”
　　武乾闻言，瞬间难以置信的瞪大了眼睛。
　　虽然变成刘江的魂奴了，但武乾还是有些难以置信。
　　随后，他便是异常艰难的解自己的腰带。
　　但还没有解开，便是感觉到浓烈的几点的睡意袭来，随后已是幽幽睡下。
　　在双眸合上的一瞬间，武乾还一脸惊恐的看着刘江。
　　他对男人之间的一些事情，是异常的反感的。
　　刘江神念瞬间进入武乾的脑海之中，都是异常杂乱的记忆碎片。
　　但通过碎片，刘江还是了解了很多的信息。
　　刘江了解了仙帝和妖帝的谋划，也了解了一些之前从来没有听说过的事情。
　　原来，他所在的这片世界是药族原来的故地。
　　不过因为一些原因，这片世界开始变的无比的荒芜。
　　但现在，源力复苏，这个片世界将会诞生很多的异宝，最为关键的是世界核心会觉醒。
　　世界核心觉醒之后，可以炼化，只要成功将之炼化，就能彻底的掌握这一片世界。
　　妖帝和仙帝，居然都是异世界大佬，送入这个世界的小人物。
　　这样的小人物，数量异常的恐怖，他们只有同一个目的，那就是获取资源，最终拿下世界核心。
　　“居然还有超越飞天级的强者，还有仙人，还有异世界，这个世界，果然比我预想的还要精彩很多很多，也危险很多。”刘江暗暗咋舌。
　　不说别的，今天他差一点就受伤了。
　　刘江继续神念查探，发现了不少厉害的武技。
　　刘江记忆超级恐怖，片刻之间，已是将武技给彻底的记下了。
　　刘江神念退了出来，淡淡的开口：“武乾，联系妖帝，约个时间地点对付我，到时候我将妖帝也得奴役了。”
　　武乾恭敬的点头：“是，主人。”
　　说完，武乾拿出一个子母玉，联系妖帝。
　　很快，两人已是约好了时间。

第366章 惊恐的妖帝
　　武乾收起子母玉，异常恭敬的开口:“主人，我和妖帝已是商议好，这三天时间，他在云州青木领血狼山脉布置好大杀阵，三天后，我将你引过去，然后我们一起动手对付你。”
　　说完，武乾建议道:“主人，我们这就去云州青木领吧，提前在青木领等待妖帝，等他来了，第一时间将他给收服了。”
　　“嗯。”刘江点点头，看着武乾道:“不要反抗，我将你收到我的收妖袋里，我带着你一起去一趟。”
　　“是！”武乾很是恭敬的点头，随后放松身体。
　　刘江将武乾收入收妖袋里，随后身形一闪，已是运转传奇巅峰的空间属性源力，向着云州的方向瞬移而去。
　　刘江的速度太快，仅仅三分钟时间，已是赶到了云州青木领血狼山脉。
　　刘江神念一动，运转千幻魔典武技，瞬间变幻成一个小鸟，歇息在一颗大树之上。
　　变成小鸟的刘江，心念一动瞬间炼化一千五百颗拓脉果子。
　　炼化完这两天，宝树吸收羡慕之情凝结的拓脉果子，他的经脉韧性再一次提升了一丝。
　　接着，刘江开始炼化这两天收集到的淬魂果子。
　　炼化果子的过程之中，速度过的极快。
　　三个小时的时间眨眼便是流逝。
　　一个身材笔挺，神采奕奕的老头悄然来到青木领血狼山脉。
　　这个老头，不是别人，正是变幻成人形的妖帝熊夏。
　　他强悍到极点的神念在雪狼山脉悄无声息的弥漫开来，感知着周边的一切。
　　没有人，只有一些鸟兽，没有丝毫的异常。
　　神念继续扫视着，妖帝从乾坤袋里拿出一个大阵阵盘，随即向大阵阵盘里输入妖力。
　　很快，大成阵盘便是化作一道到异常玄奥复杂的纹路，妖帝就要凝结大杀阵。
　　但就在这时，妖帝忽然感觉有些心惊肉跳，心中忽然涌现很浓烈的不好的预感。
　　然后他神念再一次疯狂的弥漫开来，便是看到，神念中出现了一个少年。
　　一个十七八岁的人族少年，少年身形笔挺，英气逼人，穿着一袭白色的长衫，宛如仙人一般洒脱。
　　少年一个闪烁，已是出现在了他的前面不远处，对他温和一笑。
　　少年笑的很阳光，很好看。
　　但妖帝却是感觉心中瞬间就凉透了。
　　他见过刘江的画像，第一时间已是认出了刘江。
　　刘江，大夏仙国活阎王，大夏仙国的擎天之柱，大夏仙国的超级强者。
　　一个以一人之力，屠灭八百万金龙天军的超级狠茬子。
　　看着刘江温和的笑意，妖帝却是感觉有些头皮发麻。
　　该死的，刘江怎么会来这里。
　　熊夏心中瞬间给刘江贡献浓烈的恐惧之情。
　　熊夏瞬间压下心中浓烈到极致的惊恐，瞬间运转所有的防御手段，同时开始悄无声息的运转禁忌秘术，血魂遁。
　　血魂遁，妖族燃烧血液和灵魂本源施展的遁法，可撕裂虚空，瞬间将自己挪移出去三亿米。
　　施展血魂遁，对施展者会造成极大的伤害，需要相当长的时间才能恢复过来。
　　但活阎王刘江，战斗力实在是太过的凶悍，他虽然有很多很多底牌，战斗力也是异常的凶悍，他哪怕面对先帝也是丝毫的不惧，但是面对刘江却还是没有丝毫的斗志。
　　他根本就不是对手。
　　面对活阎王刘江，妖帝熊夏没有丝毫挑战的勇气，他只想逃，瞬间已是施展了血魂遁。
　　不过施展血魂遁，需要长达一分钟的时间。
　　他现在需要拖延时间。
　　妖帝看着刘江，明知故问：“你就是刘江？”
　　“没错。”刘江微笑着点点头。
　　“传言说刘总都英气逼人神采飞扬，今日一见，果然名不虚传。”妖帝说着蹩脚的夏语，有些僵硬的拍着马屁。
　　刘江面无表情，瞬间爆起出手，一拳猛然轰出。
　　身前的空间瞬间破碎，变成了一个黑洞。
　　熊夏看到刘江出手，不由的目眦尽裂，身上金属性能三种传奇巅峰的源力疯狂的涌动着，同时疯狂爆退。
　　但还没有退开十米，整片空间已经轰然碎裂，一道拳头也是狠狠的轰击在妖帝的胸口。
　　妖帝瞬间被打的已十五倍光速的速度到射出去，狠狠地轰击在大地之上，形成一个巨大的天坑。
　　噗……
　　妖帝感觉自己的五脏六腑都已经移位了，剧烈的疼痛瞬间从胸口疯狂的弥漫开来。
　　他总以为他毅力还是相当的厉害的，但就在这一瞬间，妖帝被疼的直接一下子跪在了地上，撅着屁哟，抱着脑袋在打滚。
　　他张口猛的喷出一口鲜血，这才稍微的缓解了一丝。
　　但就在这时，她的小腹处悄然出现一个黑洞，一个拳头瞬间从黑洞之中出来，狠狠的狠狠的轰击在了他的小腹处。
　　“喔……”
　　妖帝的屁股瞬间高高撅起，屁股朝前，激射出去。
　　轰……
　　妖帝一屁股狠狠的轰击在大地之上，瞬间再一次做出了一个硕大的天坑。
　　妖帝被疼的怀疑人生。
　　他感觉自己的屁股好像没有了，又好想还存在，又好像裂开了，好几瓣了。
　　妖帝捂着小腹，眼前发黑，疼的根本就直不起腰。
　　很快，妖帝恢复了些许，但随即却是惊恐的发现它没有妖力了。
　　神念仔细感知，便是发现他的妖丹居然被浓烈到极点的力量给封印了。
　　完了，他完了，彻彻底底的完蛋了。
　　妖帝的心中瞬间浮现无尽的骇然，他知道刘江战斗力恐怖，但却没有想到居然如此的恐怖。
　　他面对刘江，就像刚刚出生的小婴儿，面对成年的壮汉，没有任何的还手之力。
　　刘江的身影悄然出现，站在妖帝的边上，看着一脸痛苦的妖帝，温和的开口：“非常感谢你的夸奖。”
　　妖帝强忍住小腹之中传来的剧烈到几点的疼痛，咬牙道：“该死的刘江，你要是杀了我，妖神大人是绝对不会放过你的。”
　　“你放宽心，我是不会杀死你的。”刘江温和一笑，一把卡住妖帝的脑袋，将之紧紧的摁在了地上，随后好奇询问：“妖神大人是谁？”

第367章 奴役妖帝，宇宙万族
　　妖帝整个脑袋被死死的摁在地面上，他感觉异常的难受，也异常的耻辱。
　　他可是万妖国的妖帝，何等尊崇的存在，现在却是宛如狗一般摁在地上。
　　妖帝咬牙切齿的道：“”“该死的刘江，你没有资格知道妖神大人的名讳。”
　　“你看你这话说的。”刘江温和一笑，随后手上力道微微一震，妖帝已是瞬间晕死了过去。
　　刘江在一次炼化一颗超品控魂果子，凝结紫色的控魂光团，瞬间没入妖帝的脑海之中。
　　妖帝瞬间挣扎着醒来，但刘江一拳下去，妖帝已是再一次晕死了过去。
　　二十分钟后，控魂光团已是成功控制了妖帝。
　　刘江神念没入妖帝的灵魂之中，开始查探消息。
　　妖帝的记忆，比仙帝的记忆要更加的清晰，内容也更加的丰富。
　　刘江对整个宇宙的实力，有了一个较为清晰的认识。
　　无尽宇宙，亿万族群。
　　人族，是天地之间最为厉害的几个族群之一。
　　比人族厉害的，仅有八个族群，太虚古龙族，混沌火凤族，神族，魔族，魂族，骨族，血族，战族。
　　每一个族群，都掌控着无尽的星域，有太多太多的超级强者。
　　十亿年前，天地之间还有一个超级厉害的族群。
　　药族。
　　药族族长，有一种邪术，可轻轻松松的将他人奴役，成为他的魂奴。
　　药族族长几十万年时间，奴役了太多太多的强者，风头一时无两。
　　甚至带着药族，成了整个宇宙最为厉害的超级族群。
　　消息散开之后，这件事情引起了万族强者的恐慌。
　　万族强者联手，共同对付药族。
　　一场大战展开。
　　妖族族长的战斗里异常的恐怖，他控制的魂奴，也是宛如漫天的星辰一般繁多。
　　但无奈万族强者更多。
　　无数的魂奴被斩杀，无数的药族强者也是被赶尽杀绝，最后连药族族长也是被斩杀。
　　药族被彻底的覆灭。
　　药族族长，曾经控制了一个小宇宙。
　　一个完全独立的，宇宙间最强者也无法进入的小宇宙，名叫药灵界。
　　药族族长战死，小宇宙也是瞬间隐没，消失在了茫茫宇宙之中。
　　但是三千八百年前，药族的小宇宙再一次在宇宙之中出现了。
　　而且还是无主状态。
　　消息传开之后，宇宙万族强者都是激动了。
　　宇宙万族强者组成联盟，万族强者共同出手，在药灵界一侧撕开了一道裂缝。
　　万族强者，纷纷施展秘法，将本族子弟的灵魂塞入药灵界。
　　他们渴望本族子弟能有人找到药灵界核心。
　　彻底的掌控药灵界。
　　彻底掌控一个完全封闭的小世界，这个族群便有了大本营。
　　便有了屹立于无尽宇宙的最大资本。
　　人族神族等族，能屹立于宇宙的无尽纪元，便是因为他们都有属于自己的小世界。
　　比如人族，便有两大圣地。
　　这两大圣地，便是在两个小世界之中。
　　仙帝武乾和妖帝熊夏，都是来自外宇宙的子弟。
　　和他们一样的外宇宙子弟，还有很多很多。
　　不过绝大多数，在越过宇宙薄膜的时候，灵魂和记忆都收到了不同程度的重创，就像仙帝和妖帝。
　　但各族强者在各族弟子的灵魂本源之中，植入了超级强悍的武技，功法或者特殊秘法，以及一些超级重要的记忆。
　　就像武乾，虽然受创严重，但一些超级厉害的功法，却是宛如本能一般的浮现在他的脑海之中。
　　而且一直都记着要建立大势力。
　　随着时间的推移，这些子弟记忆会逐渐的恢复。
　　等他们用一些特殊的秘法，建立异常稳固的跨宇宙传送大阵，就会将他们族群的超级强者，接入这片空间。
　　像妖帝熊夏，夺舍了熊夏的身体，便是着手剿灭大夏仙国和荒蛮国，一统仓央界，然后举仓央界一界的人力和资源，凝结超级传送大阵，将妖神大军给接入这个世界。
　　“药灵界。”刘江呢喃自语。
　　根据妖帝的记忆，他们生活的这一片世界便是妖族的仙灵界。
　　这里生活着的，是药族族长的在各地抓来的一群魂奴。
　　不过药族族长死后，所有的魂奴便皆是恢复了自由。
　　“小宇宙核心。”刘江呢喃自语，双眸之中浮现丝丝火热。
　　要是得到小宇宙核心，将之炼化。
　　小宇宙不灭，他就不会死。
　　“看来以后需要多多的抓捕一些来自其他世界的强者了，让他们帮我寻找所谓的宇宙核心。”刘江呢喃自语，心中已是打定了注意。
　　不过很快，刘江便已是压下了心中的躁动。
　　现在对他来说最为重要的，还是继续提升自己的战斗力。
　　他需要资源，需要情绪之力。
　　而作仙帝，便可以每天刷新海量的情绪之力。
　　刘江一拳下去，妖帝已是捂着脸醒来。
　　看到刘江，妖帝立马恭敬且狂热的行礼：“主人。”
　　刘江点点头，同时放出仙帝，对着仙帝和妖帝两人道：“我打算做大夏仙国的仙帝，带着大夏仙国的大军开疆拓土，吸收情绪之力，熊夏回头你带着一众强者去帝都，然后当着帝都百姓的轰碎防御大阵，最后当着百姓的面，假装杀死仙帝，不能真的动手，但一定要装的像，最后记得假装第一时间杀死仙帝的一群亲人。”
　　接着，刘江对仙帝道：“熊夏攻击关键的时候，你记得要放水，记得要让熊夏及时的轰碎防御大阵，然后假装被熊夏斩杀。”
　　“是！”一人一妖异常恭敬地点头，表示没有任何的问题。
　　刘江看着妖帝：“然后我就会出手，干掉你。”
　　“是！”武乾和熊夏立马恭敬的点头。
　　“好了，你们可以行动了，对了，战斗的时候战斗的威势一定要超足，给人超强的视觉冲击力。”刘江淡淡的开口。
　　“是！”一人一妖恭敬点头，随后已是瞬间消失不见。
　　半个小时后，妖帝带着十多个妖物，再一次疯狂的扑向大仙仙国帝都邺城。
　　一次次狠狠的轰击邺城的防御光罩。
　　因为仙帝故意放水，防御光罩剧烈的震颤着。
　　邺城无数封官员和民众，却是被吓坏了。
　　就连一众大官，也是肝胆俱裂。

第368章 妖帝攻破邺城，曝光仙帝身份
　　“武乾，这一次，我不会再给你苟延残喘的机会了，我会将你活活捏死，当然，邺城的每一个民众，我都会一个个弄死，哈哈哈哈……。”漆黑翻腾的恐怖妖力之中，妖帝震声开口，随后嚣张大笑。
　　说话间，用妖力将声音传入每一个民众和官员的耳朵之中。
　　邺城民众和百姓闻言，心中异常的惊恐。
　　但武乾和上一次一样，依旧没有出现。
　　邺城的官员和民众，心中对仙帝无比的失望，就连武小溪等一众皇室子弟，对武乾也是异常的失望。
　　翻腾的漆黑妖气之中，妖帝凝结的一道足有三千米的巨大漆黑手掌，再一次狠狠的轰向邺城的防御光罩。
　　手掌漆黑如墨，没有丝毫的妖力波动，但却给人一种异常强烈的心理威慑。
　　轰……
　　手掌狠狠的轰击在了防御光罩之上，防御光罩发出一阵阵剧烈到几点的波动。
　　“该死的，我邺城的防御大阵，为何变的如此的虚弱。”
　　“不是防御大阵弱，而是妖帝变强了，他的攻击力好似变大了太多。”
　　“该怎么办。”
　　邺城所有百姓都是惊恐到了极点。
　　妖帝这次出现，凝结的漆黑手掌，威力实在是太过恐怖了。
　　邺城的防御大阵，那可是出了名的恐怖。
　　三年前，万妖国大军，直接杀到邺城，两千万妖族大军施展攻击，疯狂的攻击，邺城的防御大阵，但叶城的防御大阵却是固若金汤。
　　但现在，妖帝那让人心悸的漆黑手掌一下，防御大阵便已是在剧烈的震颤了。
　　整个邺城的百姓都恐惧了，无比的恐惧。
　　就连大司马等大官，武小溪等皇族，心中也是异常的惊恐。
　　他们的仙帝武乾现在在什么地方。
　　自从上一次仙帝龟缩不出，被妖帝肆无忌惮的凌辱，邺城的官员和民众对仙帝武乾已经彻底的失望。
　　但现在，仙帝武乾是他们现在唯一的希望。
　　大阵被攻破，仙帝要是不在，他们可就彻底完蛋了。
　　万妖国大军，每一次攻破城池，都会肆无忌惮的大肆屠杀。
　　要是邺城被攻破，等待他们的便只有死亡和无尽的凌辱。
　　轰……
　　漆黑的手掌再一次狠狠的轰击在了防御光罩之上，防御光罩剧烈的震颤了一下，随后已是化作漫天的光点，轰然消散。
　　整个帝都的民众，瞬间头皮发麻，一些胆子小的，直接开始喷尿。
　　还有一些，甚至直接吓的晕倒过去。
　　一些女子，惊恐的惨叫，发泄着心中的恐惧。
　　妖帝震声开口：“武乾，我看到你了，你这一次无处可藏。”
　　声音宛如炸雷一般，滚滚炸开，在天际回旋，在每一个民众的脑海之中回荡。
　　妖帝说着，凝结一个越有百米的大手，狠狠的轰向皇宫。
　　漆黑的手掌瞬间轰碎虚空，出现一个巨大的漆黑黑洞，武乾从漆黑黑洞之中，跌落了出来，他一脸的惊恐，没有丝毫的战意，随后再一次没入空间，狼狈逃遁，但接着便是被妖帝再一次打了出来。
　　“仙帝陛下变化好大。”太师杜群，看着仙帝武乾狼狈逃遁，丧家之犬一般的模样，心中的失望，达到了极点。
　　他身上源力疯狂的涌动着，已是闪电般扑向妖帝。
　　大夏仙国要被灭掉了，仙帝被追杀，他必须得做些什么，哪怕起不到什么作用，哪怕会早一些丢掉性命。
　　“他娘的。”大司空瞿胜暗骂一声，仙帝的表现，让他太过失望。
　　瞿胜身上法力涌动，手握战刀，扑向其中一个妖物，他已经不在乎自己的生死了，但却不想枉死，他想杀一个妖物，给他陪葬。
　　“该死的妖帝，我和你拼了。”武小溪娇喝一声，随后闪电一般扑向妖帝。
　　她是大夏仙国的九公主，不是待宰的羔羊，哪怕死，也要死在战斗的路上。
　　不过，到死，都没有和喜欢的那个少年坦白。
　　好遗憾啊。
　　要是上天再给她一次机会，她一定要向那个男孩子说，我喜欢你，我想和你在一起。
　　“杀。”
　　“拼了。”
　　“干。”
　　邺城一些官员和强者，对仙帝的表现无比的失望，但眼眸之中却涌现浓烈的杀意和决绝，扑向妖帝和一众妖物。
　　他们知道这一次必死无疑，但就算死，也要给万妖国的杂碎来上一刀。
　　妖帝挥手，漆黑的手掌再一次浮现，狠狠的轰向仙帝。
　　仙帝惊恐万状，连忙施展空间之力，凝结一个空间圆盘，抵挡漆黑手掌。
　　轰……
　　漆黑手掌和空间圆盘狠狠的轰击在一起，空间圆盘轰然炸裂，仙帝的身影，瞬间倒射而出。
　　浓烈到几点的狂暴，能量波动从轰击之处疯狂的弥漫开来，将杜群，武小溪等一群扑上去的武者，尽数震飞。
　　妖帝的身影瞬间射向仙帝，仙帝喷出一口血，疯狂逃遁，口中惊呼：“熊夏，你要大夏仙国，我将大夏仙国的无尽疆域让给你便是，千万不要杀我。”
　　妖帝将仙帝的声音传传开，无数民众闻言，心中瞬间哇凉哇凉的。
　　对仙帝已是失望到了极点。
　　妖帝狞声开口：“该死的武乾，这些年你杀死我万妖国那么多的妖族子弟，现在我岂能留你。”
　　说着，妖帝极速扑向武乾。
　　武乾惊恐开口：“不要杀我，我不是仙帝武乾，我是来自外宇宙的灵魂，我十年前我用灵魂夺舍大法，夺舍了武乾，我十年来，我可没有杀你万妖国强者。”
　　仙帝的声音，在妖帝妖力的加持之下，瞬间席卷整个邺城。
　　“该死的，居然夺舍了我的父皇。”武小溪闻言，心中剧烈的一震。
　　怪不得她父皇十年前开始，心性大变，对她变的异常的冷漠，冷漠的好似是陌生人。
　　原来，他的父皇，十年前便被这个该死的妖物给夺舍了。
　　“该死。”武小溪眼眸之中全是浓烈到极点的仇恨。
　　她想要为自己的父皇报仇。
　　“该死的混蛋。”大夏仙国其他一众皇子闻言，顿时也是目眦尽裂。
　　他们也是感受到了仙帝这十年的巨大变化。
　　“陛下。”杜群凄厉大叫一声，怪不得仙帝陛下十年前开始，一下就变了，变的荒淫无度，变的智商堪忧，原来是被夺舍了。

第369章 刘江强势出击
　　瞿胜等一众官员，也是瞬间了然，实在是因为仙帝这些年变化太大。
　　怪不得那个以勇武著称的仙帝陛下，会变的如此的胆小如鼠。
　　怪不得那个勤政爱民的仙帝陛下，会变成一个荒淫无道的废物。
　　“刘总督在什么地方，谁有刘总督的子母玉，快给刘总督传讯。”有官员惊呼。
　　不少官员瞬间一震，皆是想起了斩妖总督刘江。
　　那个杀的万妖国一众妖物慌忙退兵的超级狠茬子。
　　那个以一人之力屠尽八百万金龙天军的超级很狠茬子。
　　要是刘江总督来这里，或许今天他们能逃过一劫。
　　邺城的民众，都是惊呆了，他们的仙帝陛下，居然十年前就被人夺舍了。
　　怪不得如此的胆小怕事。
　　仙帝现在是靠不住了，无数的民众，心中第一时间想到了斩妖大总督刘江。
　　那可是大夏仙国的第一强者，比仙帝还要强悍很多的超级强者。
　　现在，只有刘江总督能救他们。
　　妖帝对仙帝的说辞，却是毫不在意，震声开口：“武乾，你以为你随便编一个小故事，我就会放过你，你也太天真了！”
　　语落，妖帝便是再一次凝结一个足有一百米大小的黑色手掌，黑色手掌闪电一般激射而出，瞬息之间，已是狠狠的轰击在深受重创的仙帝身上。
　　仙帝的身形，到射而出，随后狠狠的轰击再了大地之上，大地之上瞬间被轰出一个超级大坑，大坑的边上布满密密麻麻的裂缝。
　　无数的房屋轰然倒塌，变成一片废墟。
　　噗……
　　深坑中央，血肉模糊的仙帝喷出一口鲜血，他想要爬起来，但用了好几次力都是没有成功。
　　轰……
　　又是一个黑色手掌，从天而降，在仙帝和邺城一众强者惊恐的感知中狠狠的轰击在了仙帝的脑袋之上。
　　所有人心中都是一颤，心中异常的恐惧。
　　深坑在一次向下凹陷了足足一千米，深坑中央，仙帝的身影已是成了一团肉泥。
　　早已是死了不能再死了。
　　“完了。”
　　“这下彻底完了。”
　　“刘总督怎么还不来，我们要死了。”
　　“刘总督，你快来啊。”
　　“刘总督，要帮我们报仇。”
　　邺城一众民众和官员，有些惊恐大叫，有人渴望刘江总督来这里，有人祈祷刘江能为他们报仇。
　　妖帝身上漆黑的妖力沸腾，震声开口：“给我将大夏仙国所有的皇室子弟抓来，好好的折辱一番，为我无数妖族战士复仇。”
　　“是！”一众跟随妖帝的妖物震声开口，随后已是闪电般扑向皇宫。
　　妖物速度太快，眨眼之间，已是没入皇宫。
　　妖帝更是一马当先，瞬间已是扑入皇室。
　　妖帝速度超快，瞬间已是将大皇子等妖物重伤抓走。
　　随后，闪电一般射向武小溪。
　　“刘江，下辈子见。”大夏皇宫，武小溪身上源力疯狂的涌动，眼眸之中没有丝毫的惧意，但心中却有着万分的不舍。
　　一众百姓，瞬间绝望。
　　有不少百姓，开始祈祷，祈祷刘江总督尽快的赶来。
　　赶来救他们。
　　要是刘江总督在这里，这该死的妖帝绝对不可能如此的嚣张。
　　嘎巴……
　　但就在这是，一道异常明亮的闪电，撕裂了空间，从天际瞬间射向了妖帝。
　　妖帝大惊，随后身上瞬间爆发浓烈到极点的妖力，瞬间激活各种厉害的防御武技，同时面前凝结一个百米大小的黑色妖力圆盘。
　　轰……
　　闪电狠狠的攻击在了妖帝的身上，妖帝身前的防御圆盘，轰然破碎。
　　闪电去势不减，狠狠的轰击在了妖帝的身上。
　　妖帝的身形瞬间被击中，狠狠的射入大地之中。
　　嘎巴……
　　足足十三道雷霆再一次从天而降，瞬息之间已是狠狠的轰击在了十三个黑金传奇级妖物的身上。
　　八个黑金级妖物，瞬息之间，已是被轰击成了飞灰，在天际缓缓的消散。
　　五个传奇级妖物，也是被彻底的重伤，直接轰击成了漆黑的焦炭。
　　这时。
　　一个的少年，悄然出现在刚刚妖帝停留的地方。
　　少年年纪不大，十七岁左右，身形笔挺，面容棱角分明，年轻帅气的过分。
　　少年正是，大夏仙国第一强者，大夏仙国的斩妖大总督，杀的万妖国妖帝也胆寒的超级强者。
　　“刘江。”
　　“是刘总督。”
　　“刘总督。”
　　“刘总督。”
　　邺城，无数官员和修炼者，强悍的视力第一时间已是看清了来人，不由的震声惊呼。
　　刘江总督来了，击飞妖帝，轰杀八个黑金级妖物，重伤五个传奇级妖物。
　　瞬息之间，已是彻底的扭转了局势。
　　这就是刘江。
　　这就是大夏仙国的第一强者。
　　无数的民众，太过惊喜，疯狂的呼喊着刘江的名字。
　　一个劲的给刘江贡献着浓烈的欣喜和感激之情，片刻之间，凝结足足两千亿点的感激欣喜之情。
　　还有大量的崇拜之情。
　　眨眼之间，宝树上已是凝结足足三颗觉醒果子。
　　“刘总督来了，这下邺城百姓有救了。”太师杜群激动的开口。
　　“好厉害的战斗力。”大司空瞿胜震声开口，对刘江已是彻彻底底的臣服。
　　“刘江。”武小溪，看着面前变成飞灰的妖物，在看着远处那一袭白衣，飘飘然宛如仙人的刘江，心中瞬间涌现一浪又一浪的涟漪。
　　刘江那宛如仙人一般的身影，已是深深的刻印在了她的脑袋之中，再也无法抹去。
　　“刘江，你不是被我困在仙品大阵之中了吗？你是如何脱困的？”妖帝狼狈的从地下激射而出，震声开口。
　　“该死的狗熊精，居然敢阴我，真是找死。”刘江淡淡的开口，随后一道闪电已是瞬间从天际轰然射下，狠狠的轰向妖帝。
　　轰……
　　妖帝再一次被击中，瞬间被轰入地下。
　　妖帝张口喷出一口鲜血，随后施展妖族的血魂遁法，瞬间已是变成一道血色的光影，射出地下，瞬间射入天际，随后瞬间消失在天际。
　　“该死的刘江，总有一天，我会要你好看。”
　　天际，远远的传来妖帝气急败坏的声音。
　　“该死的妖物，下一次见到你，你必死无疑。”刘江的声音也是淡淡的传来。
　　无数民众，心中震撼。
　　他们没有神念，也不清楚具体的情况，但妖帝面对刘江，瞬间逃命，已是可以看出来。
　　他们刘总督的战斗力，比妖帝还要厉害很多。
　　真的是太厉害了。
　　无数民众，一个劲的给刘江贡献着浓烈的崇拜之情，还有异常浓烈的感激欣喜以及欲望之情。
　　无数的官员和强者，看到刘江两招，妖帝已是瞬间施展秘术，疯狂逃命，心中同样异常的震撼。
　　那般嚣张跋扈的妖帝，在刘江总督的面前，却是没有丁点的脾气。
　　真的好霸道，好霸气。
　　“太厉害了。”杜群也是异常的震撼。
　　随后他神念散开，到处扫视：“大皇子呢，怎么不见了。”
　　现在大夏仙国仙帝战死，大夏仙国大皇子被妖帝抓走，刘江如此强悍。
　　会不会不轨……
　　杜群心中，浮现浓浓的担忧……
　　“好强悍。”大司空瞿胜暗暗咋舌。
　　现在大夏仙国仙帝被杀，大皇子被抓，其余皇子，不堪大任。
　　最为关键的是，刘江这个少年，战力滔天，野心勃勃，刘江想要做仙帝，谁也无法阻挡。
　　想到这里，瞿胜的眼眸之中浮现丝丝的厉芒。
　　想要保住大司空一职，干脆提前抱住刘江的大腿。

第370章 集体请愿，恳请登基
　　瞿胜思忖良久，环视一圈，震声开口：“我大夏仙国仙帝仙逝，群龙无首，刘江大总督战力无双，功德无量，以一人之力屠灭万妖国一千多万妖族天军，杀的万妖国胆寒，威望和能力无人能与之比拟，我恳请刘总督能担任仙帝一职，管理治理大夏仙国无尽疆域。”
　　声音传开，整个邺城瞬间一静。
　　大量的官员，眼眸之中微光闪烁，心中已经开始动摇。
　　刘江武力值太厉害了，最为关键的是极狠，以一人之力斩杀了将近千万大夏仙国的妖物，俨然就是一个杀神，杀性极重。
　　刘江想要做仙帝，整个大夏仙国，没有任何人任何势力，能够阻止刘江，谁也阻挡不了。
　　谁敢阻挡，说不定回头就会成为一具尸体。
　　没有人会怀疑刘江这个杀神的杀性。
　　还不如水顺推舟，给刘江一个人情。
　　但还有不少官员，猛的看向瞿胜，他怎么能说出如此大逆不道之言。
　　大夏仙国，是武家的大夏仙国。
　　现在让刘江做仙帝，置武家于何地。
　　太师杜群震怒，张口但却没有发出任何的声音。
　　他想要上前，但却是发现，他身边的空间，瞬间凝固，将他的身形彻底的禁锢，他无法做出任何的动作。
　　杜群猛的看着一脸漠然的刘江，心中万分的惊惧。
　　这绝对是刘江干的，刘江今天想要做仙帝。
　　一众王爷和一群皇子，等皇室成员，听到这话，顿时目眦尽裂。
　　但他们惊恐的发现，他们身边的空间彻底的禁锢，无法动作，甚至没有办法张口说话。
　　他们心中有着无尽的惊惧。
　　这等手段，除了已经战死的仙帝，只有得到仙人传承的刘江能够施展。
　　刘江心思已然暴露，等刘江当了仙帝，他们这些前皇室成员，还能善终？
　　武小溪脸色苍白，眼眸之中全是灰暗。
　　她没想到，刘江居然想要做仙帝。
　　刘江要是做了仙帝，会放过他们吗？会放过她吗？
　　她的心中全是苦涩，她没有想到，几个月前那个少年居然成长到了如此恐怖的地步。
　　刘江缓缓升空，淡淡的开口：“瞿胜老哥，你不要乱开玩笑。”
　　刘江语气平淡，没有丝毫生气的意思。
　　说着，刘江还略微的散出丝丝飞天五星的源力波动。
　　一股微弱，但却让人异常心悸的恐怖威压，瞬间在场上送烟弥漫开来。
　　所有人心中都是一震。
　　飞天五星。
　　刘江居然飞天五星了。
　　刘江好恐怖的晋级速度，他的修为居然再一次提升了。
　　这实在是太恐怖了。
　　无数的民众，心中震撼，看着刘江的眼神，异常的尊崇，宛如看着仙人。
　　他们心中开始期待，期待刘江能做大夏仙国的先帝，带着大夏仙国的子民过上好生活。
　　但很多人官员，眼眸却是瞬间一眯。
　　刘江并没有生气。
　　而且这个时候，刘江散发源力气息？
　　这意思很明显。
　　这是在赤裸裸的亮肌肉啊。
　　原本就打算支持刘江的官员，心中微微一振，他们已是知道了刘江的想法，随后震声开口，纷纷开口支持刘江。
　　原本反对的官员和大夏皇室一众成员，心中瞬间感觉窒息，心中瞬间冰凉，好似一桶凉水浇到天灵盖上。
　　刘江的修为实在是太高，战斗力实在是太过的恐怖，所有反对的人全部加起来也不够刘江一巴掌的。
　　关键的是，刘江这在最为关键的关头，散发源力波动，表露自己的实力，野心已经丝毫不加掩饰了。
　　刘江果然野心很大，想要做仙帝。
　　但刘江想要做仙帝，谁也阻止不了，哪怕死也阻止不了。
　　况且，没有人想死。
　　一众心中反对的官员，微微思忖，已是瞬间改变了主意。
　　骠骑将军于飞震声开口：“望刘总督，为了大夏仙国亿万苍生，就任仙帝。”
　　尚书令左鸣震声开口：“恳请刘总督就任仙帝。”
　　刑部侍郎曹云震声开口：“我代表刑部所有成员，恳请刘总督就任仙帝。”
　　司隶校尉欧阳震震声开口：“万望刘总督就任仙帝。”
　　……
　　一个个朝堂之上极具权势的强者，
　　一个个震声开口，出言支持刘江。
　　无数的民众闻言，心中异常的振奋。
　　他们的刘江总督，果然要做仙帝了，好开心，好兴奋。
　　心中反对刘江的官员，一个个迫于压力，震声高喊支持刘江，甚至声音格外的响亮，格外的洪亮，好是在表达着迟到的衷心。
　　“该死的。”大仙仙国皇室成员，仙帝嫔妃，一众皇子，闻言感觉心中已是彻底的发凉。
　　那一声声高喊之声，让他们心中的希望一下下跌入谷底。
　　不知什么时候，皇室成员身边的空间禁锢已经消除，但他们太过恐惧，刘江根本不敢说出什么反对的话。
　　但这个时候，刘江的视线却是投了过来，漠然的看着一众皇室成员。
　　刘江的眼神很是平淡，但却带给了皇室成员浓烈到极点的压迫感。
　　一众皇室成员，瞬间感觉头皮发麻。
　　刘江这是要他们的态度。
　　他们要是反对，或许他们活不过今天晚上。
　　之前面对妖帝，他们没有活路，打算壮烈战死。
　　但现在面对刘江，却是有活路。
　　有活路，没有人想死。
　　一众平日里养尊处优，没有经历过丝毫磨炼的皇室子弟，已经被刘江吓破了胆。
　　一些胆小的立马高声开口，支持刘江上位。
　　接着，其余的皇室成员，也是相继震声开口，支持刘江上位。
　　支持刘江上位的声音越来越多，也越来越浓烈。
　　武小溪抿着嘴，一言不发，就那么死死的看着刘江。
　　刘江当上了仙帝，十有八九会将大夏仙国皇室赶尽杀绝，或许也会杀了她。
　　她面对刘江，没有丝毫的反抗之力。
　　她只是想，想让刘江亲手杀了她。
　　想到这里，武小溪瞬间心碎。
　　刘江感知何等的强大，瞬息之间已是看到了武小溪的眼神。
　　他想起了武小溪当初帮他在武库挑选武器之事。
　　他想起了他和武小溪的约定。
　　他想起了，武小溪总是给他贡献爱恋之情。
　　刘江看着武小溪，神念探入武小溪的脑海之中，震声传音：“你做我的女人，我就放过大夏仙国所有成员。”

第371章 刘江的心思
　　“啊……”武小溪眼眸瞬间瞪大，有些难以置信的眨巴眨巴眼睛，她有些怀疑自己的神经。
　　是不是在做梦。
　　但看着刘江的眼神，她已是瞬间确定，她刚刚听到的是真的。
　　刘江这个坏贼子什么意思？
　　难道是喜欢她，不然为何拿大夏仙国皇室成员的命换她。
　　武小溪微微思忖，很快已是确定。
　　刘江喜欢她，十有八九还非常喜欢。
　　武小溪脸色还是呆呆的，但心情却是好了很多。
　　虽然她父亲十年前被人夺舍了，虽然大夏皇室要改姓了，虽然，虽然以后的日子没有现在这么的滋润了。
　　但起码有了一个好消息。
　　她喜欢的人，也正好喜欢她。
　　武小溪连连点头，神念传音给刘江，用一本正经的语气压着心中的期待道：“我同意。”
　　刘江闻言，心中一定。
　　“刘江仙帝！”
　　不知道谁振喝一声，随后无数的民众跟着振喝。
　　跟着喊的民众越来越多，声音越来越响亮，越来越整齐。
　　声音响彻天际，给人极强的冲击力。
　　刘江闻言，心中也是微微发热。
　　不过，这种事情绝对不能立马就答应下来的。
　　虽然他特别想做先帝，但有时候做婊子还是得立牌坊。
　　他需要大夏仙国的官员，多次请求他，他才能勉为其难的同意。
　　刘江震声开口：“多谢诸位的厚爱和认可，不过我年纪还太小，并不足以胜任仙帝一职，现在局势混乱，仙帝一职，我认为还得选择一位德高望重的长者最好，我认为太师杜群德高望重，完全就能胜任仙帝一职。”
　　刘江说着话，用源力将自己的声音传入每一个民众和官员的脑海之中。
　　声音陈恳，温和，很是谦逊。
　　不少民众闻言，不由的暗暗佩服，刘江不但战斗力异常的恐怖，而且还为人谦和，要是他当上仙帝，十有八九会是一个非常好的仙帝。
　　一些百姓和一众官员闻言，心中却是了然。
　　不过刘江仅仅只有17岁，不但战斗力超级恐怖，办事更是滴水不漏，绝对是个做仙帝的好料子。
　　皇室成员听着刘江的话，不由得咬牙切齿，那可是仙帝一职，本应该属于他们武家的。
　　可现在却被一众大臣和刘江推来推去。
　　还不给他们武家推。
　　这是对仙帝一职最大的侮辱，也是对他们武家最大的蔑视。
　　最为关键的是，刘江明明非常的想要做仙帝，但现在却是假惺惺的推辞，那副明明想要做婊子，却还要将贞节牌坊给立起来的样子，实在是太过的恶心人。
　　杜群闻言，怒火中烧，他想要和这个为非作歹的贼子拼命，可是他身边的空间却是始终凝固着，别说施展什么动作，就连说话也说不出来。
　　大司徒瞿胜震声开口：“杜群太师德高望重，不过刘总督您的战斗力超级强悍，更是以一人之力击退狼万妖国的万妖天军，立下了不世之大功勋，由您做仙帝是民之所向。”
　　尚书令左鸣高声开口：“民之所向。”
　　“民之所向。”
　　数以千计的大夏仙国官员集体震声开口，再一次请愿，希望刘江能够出山做仙帝。
　　整个叶城的民众，在刘江几个魂奴的带领之下，也是震声高喊着民之所向。
　　整个邺城，气氛变的异常的热烈。
　　“我年纪真的是太小，经验不是非常的丰富，我觉得我们的大司徒瞿胜老谋深算，战力超群，我觉着他就非常非常的适合做仙帝。”刘江再一次淡淡的开口拒绝了。
　　瞿胜闻言，脸颊一颤，心中瞬间浮现浓浓的恐惧之情。
　　现在仙帝一职已经是刘江的囊中之物了，谁敢染指，很有可能会被刘江这个杀性滔天的杀神给活活弄死。
　　瞿胜连连摇头：“我虽然活的年纪是大了一些，但我的武力，我我的谋算完全不如刘江大人你，我觉得您才是最为最为合适的仙帝人选。”
　　“刘江陛下，现在万妖国的妖帝熊夏逃回了他们万妖国，万妖国对大夏仙国依旧有着很大的威胁，现在只有您担任大夏仙帝，带领全国民众才能抵御外敌。”尚书令震声开口。
　　接着其他的一众大臣也是震声开口，一个个的劝慰着刘江，恳请刘江做大夏仙国的仙帝。
　　但刘江，却是依旧没有同意，将之给推辞掉。
　　大司空瞿胜，不依不挠，再一次恳请刘江做大夏仙国的仙帝，其他的一众官员也是跟着恳请刘江做仙帝。
　　刘江在一次拒绝。
　　大夏先国的一众官员再一次恳请刘江。
　　刘江一次次的拒绝，一口气拒绝了足足九次。
　　第十次大夏仙国的一众官员直接集体请愿，恳请刘江出山，做大夏仙国的仙帝，管理大夏仙国伊亿万里疆域。
　　这一次，刘江终于勉为其难的点头：“既然诸位大臣和诸位兄弟姐妹如此的信任我，那我就不负众望，不在推辞了，做这大夏仙国的仙帝。”
　　瞿胜立马躬身行礼：“先帝陛下万寿无疆，寿与天齐。”
　　接着，邺城其他官员和民众，也是躬身行礼。
　　“先帝陛下万寿无疆，寿与天齐。”
　　整个叶城所有民众，向着刘江所在的地方，躬身行礼，高呼着万寿无疆寿与天齐。
　　声音异常的响亮，在天际远远的传开，传出很远。
　　刘江闻言，眼眸之中精光闪烁，心中涌现浓烈到极点的豪情。
　　来到这个世界三个多月的时间。
　　他的体修修为已是从黑铁级一路飙升，直接提升到飞天八星。
　　他的灵力修为也是从黑铁二星，径直提升到传奇巅峰。
　　而且是十一种属性尽数传奇巅峰。
　　灵力修为配合恐怖的几点的体修修为他的战斗力异常的恐怖。
　　他的职位也是从最基层的一个小小的巡察，变成了大夏仙国的仙帝。
　　大夏仙国仙帝的身份和她恐怖到极点的战斗力，让他心中的安全感，终于是提升了很多，不再像之前那般贪生怕死了。
　　刘江环视一拳，震声开口。“今天暂且就都散了吧。”
　　“是！”无数的官员震声点头。

第372章 大肆控制魂奴
　　“大司空，你留一下，有点事商议。”刘江淡淡的开口。
　　“是！”大司空瞿胜闻言，心中一震，随后异常恭敬的点头。
　　他心中有些期待，也有些紧张，不知道刘江要和他商议什么。
　　“大司空，你过来一下。”刘江温和开口。
　　瞿胜脸上带着谄媚的笑，小跑着走向刘江。
　　刘江看着瞿胜的模样，心中非常的厌恶。
　　虽然对方第一时间倒向了他，但他心中，却非常的讨厌这种墙头草。
　　这种墙头草，今天会倒向他，遇到危险或许就会立马出卖他。
　　“不要反抗，我带你去我府里。”刘江温和开口，说着身上空间源力涌动，瞬息之间已是将他和瞿胜笼罩。
　　“是！”瞿胜异常恭敬的开口，心中暗暗欣喜，刘江居然要带他去刘府。
　　这可是对他相当信任的表现。
　　看来他投诚的事情，相当的正确。
　　随后，空间微微一震，两个人的身影瞬间消失。
　　下一瞬，两人已是来到了刘府。
　　刘江看着瞿胜，温和开口：“你说，要是遇到比我更强的强者，或者遇到性命的威胁你会不会背叛我。”
　　瞿胜神色微微一滞，随后立马震声开口：“我就算是死，也绝对不会出卖仙帝陛下您。”
　　刘江心中更加的厌烦，这种墙头草，遇到危险不出卖他才怪了。
　　刘江身影瞬间消失。
　　下一瞬已是出现在瞿胜的身后，对着瞿胜的后脑，轻轻的一拍。
　　瞿胜感觉脑袋一沉，随后已是重重的载到在了地上。
　　刘江炼化一颗超品控魂果子，凝结一团紫色的光团，随后射入瞿胜的脑海之中。
　　他才不会相信这种情况墙头草，甚至还很讨厌，只有将之变成自己的魂奴，他才会毫无保留的信任。
　　二十分钟后。
　　刘江一脚下去，瞿胜瞬间清醒，看到刘江，异常虔诚异常谦卑的开口：“主人。”
　　态度还是那么的谦卑，但却是诚恳了太多太多。
　　刘江微微一笑：“我五天后登基，登基之事由你负责准备。”
　　“是！”瞿胜恭敬的点头。
　　“还有，将我要称帝的消息传开。”刘江继续嘱咐。
　　“是！”
　　“好了，去准备吧。”刘江摆摆手。
　　“是！”瞿胜恭敬的点头，随后离开刘府。
　　刘江眼眸微眯，思忖。
　　随后心念一动，命令自己的一众魂奴，肆无忌惮的传播仙帝被夺舍，妖帝斩杀假仙帝，他瞬间击败妖帝，抵不过全邺城百姓的情愿，将要登基做仙帝的事情。
　　想一众魂奴交代完要注意的事项，刘江恐怖的神念肆无忌惮的传开。
　　他这段时间，收获了海量的恐惧之情，凝结了大量的恐惧之情，凝结了数以万计的各种控魂果子。
　　他打算好好的控制一些魂奴，为他办事。
　　他做仙帝，可并不想自己劳心劳力，他想要大量的魂奴，为他兢兢业业的办事。
　　刘江恐怖的神念悄无声息的弥漫开来。
　　很快已是探入皇宫。
　　他控制了仙帝，通过仙帝的记忆，知道皇宫大内，强者很多，还有一部分是皇室死忠。
　　尽数控制，不但可以消除隐患，还能得到不少的助力。
　　皇宫。
　　“该死的，仙帝陛下怎么就被夺舍了，还被妖帝杀了。”一个黑金三星的太监尖声开口，他微微一顿，继续道：“仙帝虽然死了，但仙帝之位应该由大夏皇室的皇子来继承，而不是刘江。”
　　他在大夏皇宫服侍了仙帝三百多年，对武乾和武家有着极深极深的感情。
　　他根本不想外人来做仙帝。
　　一旁，一个黑金四星的也咬牙开口：“妖帝刚刚将仙帝杀了，刘江就出现了，刘江十有八九早就到了，他绝对是眼睁睁的看着仙帝被杀，甚至眼睁睁的看着大皇子被抓，这个该死的混蛋，十足的乱臣贼子，仙帝对他那么好，他居然惦记着仙帝的位置。”
　　他今天清晰的感知着外面的一切，自然看出，刘江特别的想做仙帝。
　　一个身着长袍的年轻身影，瞬间出现在两个太监身前，看着两个太监，温和道：“两位死太监，你们是在议论我吗？”
　　两个老太监看到刘江，顿时头皮发麻，一股寒意瞬间充斥全身。
　　刘江实在太强，虽然现在刘江的身上没有散发丝毫的源力波动，虽然笑容很温和，但还是让他们惊恐万分。
　　两人瞬间为刘江贡献一波超级浓烈的恐惧之情。
　　刘江微微一笑，身影瞬间消失，下一个瞬间，两个老太监已是同时晕死过去。
　　刘庆炼化两颗高级控魂果子，随后已是射入两个老太监的脑海之中。
　　刘江神念散开，下一瞬已是来到另外一个太监的房间内。
　　半个小时后，刘江已是逛完了整个皇宫。
　　所有黄金级以上的强者，还有皇宫的守卫小队长以上的武者，已是被他尽数的控制。
　　刘江神念继续扫视，很快已是来到邺城北城轩辕大街。
　　大夏仙国所有的皇室子弟，几乎都住在这个地方。
　　“该死的刘江，乱臣贼子，这是篡位，赤裸裸的篡位。”
　　三皇子武喆咬牙切齿，将茶几上的东西尽数扫到地上。
　　所有的茶具瞬间噼里啪啦的碎了一地。
　　“三皇子，慎言，要是被那位神念察觉到了，会招祸的。”武喆的心腹属下吴水木连忙传音提醒。
　　武喆闻言，心中瞬间一惊，立马闭上了嘴巴。
　　然后他便是惊恐的看见，他的面前不知道什么时候站着一个身影，不是别人，正是刘江。
　　武喆难以置信地瞪大了眼睛，随后猛的给自己两个耳光，他要确定他是不是在做梦。
　　好像不太疼，有点木。
　　然后便是看到，面前刘江的身影消失了。
　　果然在做梦。
　　武喆长吐一口浊气，但忽然脑袋一沉，随后已是软绵绵的倒在了地上。
　　同时，吴水木也是几乎在同时，软倒在地上。
　　刘江炼化两颗控魂果子，没入两人的脑海之中，随后转身离开。
　　三十五分钟后，整个轩辕大街，所有黄金级以上的皇室成员，已是被他尽数的控制了。
　　甚至一些白银级的皇室成员，也是被刘江给控制了。

第373章 惊骇
　　一个个皇室成员相继醒来，但他们的心中，对刘江已是没有了一丝的恨意和惧怕，只有浓烈到极致的尊崇。
　　一些小辈小声吐槽埋怨刘江，却是被他们的长者给狠狠的收拾一顿，严厉的告诫，刘江赶走妖帝，救了整个邺城的民众，是他们的恩人，应该感激刘江。
　　皇室一众小辈，彻底的傻眼。
　　但仔细一想，好像也对。
　　要是刘江不及时出现，以妖帝那恐怖到极点的战斗力，整个邺城所有民众，都被妖帝给杀掉了，包括他们。
　　刘江的确是救了他们的命。
　　刘江神念缓缓的扫过城北其他区域，继续控制魂奴。
　　一些臭名昭著有权有势的恶霸，直接控制。
　　神念扫视，在家里或密室藏有大量财物的官员，直接控制。
　　一些不做事的官员，直接控制，他控制仙帝之后，阅读了先帝的记忆，自然知道哪些官员，平日里不作为。
　　刘江在邺城的每一个角落一次次出现。
　　将足足三千五百人的恶霸，贪官，污吏，不作为官员，直接灵魂控制，变成他的魂奴。
　　“以后，哪个官员贪污的数字超过一定的限额，恶狠狠的惩罚一番，然后直接灵魂控制。”刘江暗暗嘀咕，眼眸之中微微发光。
　　他打算，缔造一个梦想中的乌托邦。
　　刘江神念继续扫视，来到了皇室的仙灵塔。
　　大夏仙国的大司马阎彬便是关在仙灵塔之中。
　　仙灵塔和外界彻底的隔绝，神念也无法将之穿透，甚至子母玉也是无法传出丁点的消息。
　　现在，被困在仙灵塔的阎彬，都还不知道刘江已经称帝了。
　　他看到刘江，还以为刘江也是进入其中修炼来的，不由的大笑。
　　仙灵塔里面，因为和外界彻彻底底的隔绝，嫣然就是一个独立的小小世界。
　　仙灵塔里，将刘江暴打一顿，还是没有任何的问题的。
　　想到这里，阎彬直接狂笑着闪电一般扑向刘江。
　　他准备暂且，好好的教训教训刘江，给刘江长点记性。
　　刘江微微一笑，一个耳光过去，阎彬已是在原地滴溜溜地打转，他整个人都已经彻底的蒙了。
　　刘江为何这么强，他在刘江的身上，感受不到丝毫的法力波动，也就是说刘江仅仅用肉身之力，已是一巴掌将他给扇飞。
　　这他娘的开什么玩笑，外面究竟是发生了什么事情？
　　刘江的战斗力为何会提升到如此夸张的地步？
　　阎彬有些怀疑人生。
　　刘江大步上前。
　　阎彬看刘江一步步走过来，不由得异常的恐惧，他慌忙开口求饶：“刘大人有话好好说，千万不要动手。”
　　刘江身形一站已是再一次来到了严斌的跟前，一巴掌过去，闫彬已是异常果断的晕死了过去。
　　刘江炼化一颗控魂果子，射入阎彬的脑海之中。
　　二十分钟后，阎彬异常乖巧的跟着刘江一起走出了仙灵塔。
　　刘江道：“你去找一下瞿胜，帮他准备我登基之事。”
　　“是！”阎彬异常恭敬的开口。
　　“去吧。”刘江摆手。
　　“是！”严彬恭敬地点头，随后很是听话的，转身离开。
　　刘江微微一笑，一个闪烁已是到了刘府。
　　刘江回到自己的卧室，异常悠闲的开始闲逛。
　　有一众魂奴，尽心竭力的为他做事，他什么事情都不用管。
　　甚至批阅奏章之事，他都打算交给自己的魂奴。
　　“舒坦。”刘江长呼一口气。
　　等到登基大典完成，他每天都可以吸收海量的情绪之力了。
　　刘江看向宝树，发现宝树之上全是密密麻麻的果子。
　　刘江心念一动，开始炼化拓脉果子。
　　……
　　青州。
　　一酒馆。
　　“怪不得仙帝陛下性情大变，真的是没想到，每一天都要纳一个妃子，变的荒淫无道，原来是被夺舍了。”
　　“真的是太凶险了，妖帝居然攻破了邺城的防护大阵，弄死了假仙帝，多亏关键时候，刘总督……不，仙帝陛下强势出手，斩杀一众妖物，击败妖帝。”
　　“刘江总督居然要任仙帝了，真的是太好了。”
　　“刘江总督做了仙帝，看那些该死的万妖国妖物，还敢不敢跑到大夏仙国来撒野。”
　　……
　　扬州一酒肆。
　　“刘总督当了大夏仙国的仙帝，万妖国那些该死的妖物，绝对是不敢再来我大夏仙国了，或许刘江陛下带着我大夏仙国的大军，还能将这几百年来，被万妖国占领的领地给夺回来。”一个大汉吐沫横飞的说道。
　　“刘江陛下武力盖世无双，万妖国也没有人是刘江陛下的对手，不但被占领的土地会被追回来，甚至还有可能开疆扩土。”有人激动的开口说着。
　　“期待。”
　　……
　　仙帝被夺舍，假仙帝被杀，刘江强势击败妖帝，即将成为仙帝的消息，在大夏仙国范围内，疯狂的传播了开来。
　　消息太过震撼人心，但因为这个消息是官方发出来的，所以很多人很快都是相信了。
　　这段时间，因为刻意的宣传，刘江在无数民众心中的威望，已然完全不亚于仙帝武乾了。
　　武乾被妖帝吓破胆的消息传开，武乾在民众心中的声望瞬间扫地，再一次彰显了刘江的厉害，提升了刘江的声望。
　　现在听到刘江要做仙帝，民众心中的第一反应，便是振奋。
　　他们的心中，早就希望刘江这样的绝世天骄担任大夏仙国的仙帝了。
　　无数刘江的熟人，听到刘江做仙帝的消息，一个个的瞬间傻眼。
　　青州。
　　“什么，刘江要做仙帝了？”赵老秀难以置信的瞪大了眼睛。
　　刘江做了大总督，他已经相当的震动，但这才过了时间，居然就只捏要做仙帝了。
　　那可是仙帝。
　　缥缈仙宗。
　　“小师弟，这也太厉害了吧。”张大亮听到消息同样是惊呆了，震惊了半天才回过神来，难以执行的开口。
　　他知道他小师弟，绝对不凡，但却是没想到，这么短的时间居然就做上了先帝，简直是太不可思议了。
　　“好小子，好样的。”唐林震声开口。
　　刘江这小子，简直是太给他这个做师傅的长脸啦！

第374章 疯狂吸收情绪之力，宝树变异
　　缥缈仙宗一众长老，异常羡慕的看着唐林。
　　唐林修为不高，战斗力不强，但唐林却有一个好弟子。
　　众人心中暗暗告诫自己，一定要巴结好唐林
　　刘氏宗族。
　　刘庆和刘真满脸震撼的走来走去。
　　两人刚刚和刘江子母玉联系，已是确认，消息属实。
　　但他们有些不敢相信。
　　仙帝居然十年前就被夺舍了，而且假仙帝还被妖帝给宰了，刘江将妖帝给击败了，都城所有官员和所有民众，集体请愿，要刘江做仙帝。
　　他们已经能想象到那一幕。
　　想象到亿万民众和官员，集体震喝请愿的场景。
　　那个温和客气的少年，居然成长到了如此恐怖的地步。
　　刘江马上就要就任仙帝一职。
　　并且让他们去帝都帮忙。
　　刘江之前表露出超级凶悍的战斗力，他们就隐隐的预料到可能会有这么一天。
　　但却是没想到，这一天居然来的如此的迅速。
　　“我就知道刘江这小子，绝对不是凡物，但却是没有想到，居然短短几个月的时间，成长到如此恐怖如此夸张的地步。”刘庆道。
　　“以后刘江贵为仙帝，你可不能在小子小子的称呼他了。”刘真叮嘱道。
　　“对对对……”刘庆连连点头，他做了那么多年的宫主，一些道理自然是清楚。
　　“我们刘氏宗族要崛起了，以后我们刘氏宗族就是皇族。”刘真淡淡的开口，心中异常的火热。
　　他很清楚刘江的为人，对家人朋友，相当的不错。
　　刘江现在做了仙帝，绝对不会亏待刘氏宗族众人的。
　　“对，将这个消息传开，让我所有刘氏宗族的族人都知道。”刘庆震声开口。
　　“千万要叮嘱，绝对不可以仗势欺人，为非作歹，仙帝陛下他可是眼里容不下渣子之人，谁敢胡作非为，仙帝绝对不会放过他，别说仙帝，我和族长也绝对不会放过他。”刘真震声开口。
　　“这个我一定强调，刘氏宗族，马上就要成为皇族，他们作为刘江的族人，这种时候绝对绝对不可以为刘江抹黑，谁敢肆意妄为，胡作非为，给仙帝陛下脸上抹黑，我活剐了他。”刘庆震声开口。
　　三江领。
　　殿主宗泽已是彻底的傻眼了。
　　那个他曾经的下属，现在马上就要成为仙帝了。
　　真的是世事无常。
　　玄云重镇。
　　“爹，要做仙帝陛下，就是带走我姐姐的那个刘江大哥哥。”一个小男孩难以置信的开口说着。
　　“没错，也不知道你姐姐如何了。”王大龙心中全是震撼之色。
　　他做梦也无法想象，那个英气逼人语气温和的少年，转眼之间已是成了大夏仙国的仙帝陛下。
　　他心中全是浓烈到极点的自豪，他的女儿，可是仙帝陛下的丫鬟。
　　玄云重镇巡察司。
　　杨宝呆呆的出神，几个月前那个和他打的不相上下的少年，居然如此的厉害。
　　“曾经，我和仙帝陛下有过一场势均力敌的激战。”吴庚对一个新人，异常振奋的开口说着。
　　新人闻言，一脸的羡慕，羡慕吴庚有幸能和仙帝一战。
　　张虎吃着东西，一脸的震撼：“你他娘的真是厉害，太厉害了。”
　　他还清晰的记得，几个月前，刘江只是一个卑微的小舔狗，但却没想到，几个月之后，已是成为整个大夏仙国，无尽疆域的主人。
　　杨月呆呆的看着天，有些怀疑人生。
　　她想起了这些天的传言。
　　以一人之力，面对八百万凶威滔天的金龙天军。
　　那是何等的霸道，何等的不可一世。
　　单是想想，就让人心神迷醉。
　　太厉害了。
　　以一人之力，屠尽敌军八百万妖族战士，那是何等的恐怖，何等的无敌。
　　整个邺城，数完官员，三亿民众集体请愿，请求做仙帝。
　　那个少年，是何等的威望。
　　她读过大夏仙国的历史，大夏仙国数万年，也没有如此优秀，威耀一个时代的超级天才。
　　所有的天骄，所有的强者，在刘江的面前，都黯然失色。
　　可就这么一个让无数天骄黯然失色的绝世天骄，就这么一个威耀一个时代的无敌天骄，被她错过了。
　　要是她当时，没有伤刘江的心，现在都她，就是仙后。
　　大夏仙国无尽疆域最为尊崇的女人，大夏仙国无尽疆域的第一夫人。
　　可这一切，都错过了。
　　“啊啊……”
　　杨月后悔的抓狂，后悔的想要扇死自己。
　　刘江要成为仙帝的消息在大夏仙国疯狂的传播了开来。
　　所有民众震撼，惊喜。
　　和刘江认识的，则是无比的自豪，和朋友聊天总是提及刘江。
　　单单是和刘江认识，他们都感觉无比的自豪。
　　整个大夏仙国，无数民众震动。
　　数以千亿的民众，给刘江贡献着欣喜、崇拜等各种各样的情绪之力。
　　同时，刘江一招击飞妖帝，妖帝瞬间施展血魂遁逃走，整个邺城亿民请愿刘江做仙帝的事情，在万妖国也是疯狂的传播了开来。
　　接着，万妖塔更是传出消息，妖帝重伤陷入沉睡，俨然成了植物妖，仙后到处寻求厉害炼药师。
　　整个万妖国无数民众已是彻底的慌了。
　　他们心中，无比的恐惧。
　　妖帝重伤昏迷，那整个妖都的防御大阵可就妖操纵了。
　　要是活阎王刘江来袭，谁能挡得住。
　　“来自刘真的欣喜之情+3210，+……”
　　“来自狐小白的恐惧之情+1220，+……”
　　……
　　大夏仙国，帝都。
　　宝树疯狂的吸收着浓烈到极致的各种情绪之力。
　　欣喜感激之情，一天时间，吸收了足足一千九百万万亿。
　　除此之外，还有恐惧，崇拜之情等海量的其他各种情绪之力。
　　此刻，五百米高的宝树上，无数条粗大的枝条上，各种果子数量太多，完全挤不下了。
　　宝树还在疯狂的吸收着情绪之力。
　　宝树微微一震，所有的果子，居然再一次震成浓烈到实质一般的情绪之力。
　　“卧槽……”刘江瞬间一惊，瞬间全神贯注的盯着宝树。
　　宝树轻轻的震颤着，开始疯狂的吸收天地间，一种异常玄奥的神秘能量。
　　在玄奥能量的作用之下，宝树的树身，树根，枝条和树叶，逐渐的变的坚韧。

第375章 宝树脱变，巨大变化
　　宝树，现在是刘江身体的一部分，刘江神念能清晰的感受到宝树的变化。
　　他感觉，那种玄奥的能量，和宝树同出一源，甚至就是宝树本来的一部分。
　　宝树吸收玄奥能量，每一个枝条，每一片叶子，都在散发着舒爽的感觉。
　　舒爽的感觉，传到刘江的身体之中，刘江也感觉异常的舒爽。
　　全身格外的通透。
　　刘江清晰的感觉到，宝树的每一个最为微小的细胞单元，都在逐渐的强大，坚韧，有力。
　　刘江眼眸微眯，继续等待着。
　　随着时间的推移，宝树变的越发的强大。
　　舒爽的感觉，也是越来越强烈。
　　到了后面，刘江感觉自己的灵魂好似都要飘起来了。
　　整个人好似漂浮在云端。
　　那种舒爽的感觉，比那啥都要强烈无数倍，是来自灵魂的舒爽感，舒爽的简直难以用言语来形容。
　　一个小时之后，宝树轻轻的一震，好似伤势恢复了，舒爽通透的感觉，瞬间达到极限。
　　刘江的身体，都是因为强烈到极点的舒爽，轻轻的震颤着。
　　随后，宝树开始再一次吸收旋绕在周边的情绪之力。
　　宝树上，一个个小花苞悄然浮现，随后飞快的长大，花落，结果，果子长大，成熟。
　　不过每一颗果子，需要的情绪之力，都大幅度的提升了。
　　之前，一万点的欣喜感激之力，就能凝结一颗拳头大小的能量果子。
　　但现在，足足一万亿点的欣喜感激之情，也才凝结一颗鸡蛋大小的能量果子。
　　一颗能量果子，需要的情绪之力，提升了足足一亿倍，简直夸张到了极点。
　　不过，后面成熟的能量果子，虽然个头小，但其上却是散发着古朴的符文光晕，给人一种异常玄奥的感觉。
　　刘江神念探入其中，发现果子里面蕴含的能量，异常的强悍，甚至比前面一万颗能量果子加起来还要强悍。
　　“这种能量果子，是干什么用的？难道对以后的修为有用？”刘江暗暗思忖。
　　大夏仙国，飞天级以上强者数量极少，他通过书籍和仙帝等人的记忆，了解了一些。
　　知道修为到了飞天级，本源星核变成本源晶核，提升修为，已经不需要吸收能量，只需不断的提升对属性法则的感悟。
　　本源星核每多凝结一丝法则之力，战斗力就会提升一些。
　　难道这果子里面蕴含的特殊力量，就是本源法则之力？
　　刘江暗暗思忖，随后神念探入果子，仔仔细细的感知。
　　确确实实在果子的符文里面，感受到异常玄奥的法则气息。
　　要不是共享了仙帝的记忆，以他的见识，很难知道那神秘到极点的力量，就是玄奥异常的法则气息。
　　“不错，果然和我预想的一样，等我修为到了飞天，晋级便可用这种超级版能量果子。”
　　刘江心中欣喜，不过，看着繁茂到极点的枝叶之中仅仅只有四颗能量果子，他就有些牙疼。
　　足足一万亿点的感激欣喜之情，也才凝结一颗能量果子。
　　这段时间，他先后收集了足足四万亿多点的情绪之力。
　　也才凝结四颗能量果子。
　　也不知道具体的功效如何。
　　随后，刘江看向其他的果子。
　　其他的果子，也是尽数的有巨大的变化。
　　淬魂果子，也是需要一万亿点的欲望之情，也才成熟一颗。
　　他之前宝树上足足有五千多颗成熟的淬魂果子，但现在宝树上仅仅只有一个小花包。
　　“这他娘的需要的欲望之情也太夸张了吧，这还不知道何年何月才能再一次吃到一颗淬魂果子。”刘江暗暗咋舌。
　　欲望之情，又不像其他的情绪之力那般好刷。
　　刘江自己感知，发现羡慕之拓脉果子和嫉妒之降智果子，也需要足足一万亿点的情绪之力，也才可以成熟。
　　宝树上，此刻有一颗拓脉果子，一个花骨朵。
　　降智果子，直接变成了一青涩小果子，还需九千万点的嫉妒之情，才会成熟。
　　“我那么多的降智果子，现在居然一颗都没有了，这他娘的不是坑爹吗？”刘江感觉亏大了。
　　不过到了飞天级，对手也是飞天级的强者，一般的降智光团，根本穿不过其防御，哪怕穿过防御，也是消耗了太多，对飞天级强者，没有一丝的作用。
　　不过他有一种直觉，这种降智果子，只要成熟了，功效绝对异常的强悍。
　　甚至有可能会超出他的预期。
　　刘江仔细感知。
　　功德之锻体果子，杀意之狂化果子，也是需要一万亿点的情绪之力。
　　宝树上，锻体果子什么都没有。
　　狂化果子倒是成熟了两颗，不过也仅仅只有两颗，还有一个小果子。
　　刘江不由的暗呼亏大了。
　　足足三万五千颗狂化果子，现在居然还有两颗了。
　　简直亏的滴血。
　　后悔之梦境果子，爱恋之瞬移果子，同情之霉运果子，这三种果子需要的情绪之力数量最少，但也要足足一百亿点的情绪之力。
　　但这两种情绪之力本就非常的难以收集，足足百亿点情绪之力也才凝结，简直太坑。
　　他那么多的梦境果子，瞬移果子，霉运果子，现在也才仅仅只有三个花骨朵。
　　还不知道什么能开花的那种小花骨朵。
　　“不过，现在普通的梦境果子和瞬移果子，对我来说完全无用，尤其是是普通的瞬移果子，我用空间属性的特殊能力瞬移，可比用瞬移果子还方便，还持久，最遗憾的霉运果子都还没有用过。”刘江暗暗思忖。
　　继续查探。
　　发现觉醒果子，需要的情绪之力变的更加的恐怖，需要足足八百万亿点的崇拜之情，也才成熟。
　　怨念怒气之顿悟果子，也是一万亿点情绪之力，凝结一颗顿悟果子。
　　此刻，宝树上有三颗顿悟果子。
　　最后刘江查探控魂果子。
　　要足足一万亿点恐惧之情才可成熟。
　　初级控魂果子，可控制飞天级强者。
　　中级控魂果子，需要百万亿点的情绪之力，可控制圣级强者。
　　刘江看着宝树上，小小的五颗初级控魂果子，心中一万个妖兽奔腾而过。
　　他那么多的控魂果子，现在只有五颗了。
　　他还想控制海量的奴仆为他做事呢，现在计划泡汤了。
　　多亏他之前控制了共三千八百多魂奴。
