本书名称: 无敌大佬要出世
本书作者: 神见
本书简介: 路一平是个上古修士，亲眼见证了诸神大战中，无数强大的神灵殒落的情景。
自此之后，他便隐居远古之森，日夜修炼，发誓没有强大到对抗天地大劫的实力时，便不出来。
一个时代又一个时代过去了。
他身边的一头小蛇，成为了龙族之祖。
他收养过的一个小女孩，成了无敌女帝。
他指点过的一个剑客，成了名响万古的剑神。
他随意种下的一棵老树，成了史上最强神国的守护之神。
沧海桑田，岁月变迁，一个又一个强者崛起，一代又一代强者老去和殒落。
路一平一直在深山中修炼他的长生诀，偶尔，弹弹琴，练练画，练练剑法，翻看一下当年殒落的无数神灵留下的各种神技和大道感悟。
终于，他将长生诀修炼到了最后一层，觉得自己实力可以对抗天地大劫了，这才走出远古之森。
（本书不跪不舔，不种马不后宫，一路横推，绝对无敌！已完本《黄龙真人异界游》、《天尊重生》、《无敌天下》、《我是万古主宰》，其中三本万订，三本精品）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024050957

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 有关神圣森林的传说
　　神圣森林。
　　乃神界恒元位面的禁地，传自远古。
　　有关神圣森林的传说有很多。
　　有的说，神圣森林内居住着一尊长生不老的无敌存在，但也有的说，神圣森林之内，居住着一尊恐怖的不死恶魔。
　　不管哪种说法，一致相同的是，神圣森林之内居住着一尊无上存在。
　　悠悠岁月，千年家族不断更替，万年帝国不断崛起，破灭，再强大的神国也逐渐消失在岁月长河之中。
　　沧海桑田，岁月变迁。
　　恒元位面唯一不变的，便是这神圣森林。
　　神圣森林，已不知存在了多少岁月，连恒元位面最古老的老祖也只知道神圣森林传自远古时期。
　　这一天。
　　神圣森林上空，突然雷云凝聚，而且迅速扩散，惊人的毁灭之力，不断向外弥漫，很快，整个神圣森林便被这恐怖的毁灭力量笼罩。
　　但是，这毁灭之雷，仍然向神圣森林之外，以惊人的速度扩散着。
　　没多久，神圣森林所在的神武大陆，便被这毁灭之雷笼罩。
　　神武大陆内，众超级宗门老祖，皇朝老怪物俱都被这毁灭之力惊醒。
　　最靠近神圣森林的无极皇朝老祖宗太无极看着高空翻滚的雷海，更是惊惧。
　　这毁灭之雷，哪怕只要轰下一道，只怕都能将无极皇城轰成虚无。
　　“这是什么神雷？”
　　“这天地间，怎么会有如此恐怖的神雷？”
　　太无极惶恐。
　　“查清楚了没有？这毁灭之雷，到底是怎么回事？”太无极问身边一众皇朝高手。
　　“老祖宗，查清楚了，毁灭之雷的源头是在神圣森林禁地区域！”一位皇朝高手说道，提到神圣森林禁地，他禁不住声音颤抖。
　　“神圣森林！”太无极和无极皇朝一众高手一听，俱都噤若寒蝉。
　　“难道是那位无上存在要成就天神了？在渡天神之劫？”一位无极皇朝高手惊然猜测道。
　　太无极摇头：“就算是渡天神之劫，也没有如此恐怖劫雷。”
　　一位皇朝极古老的老祖嚅嗫道：“听说当年万贝贝大人曾进入神圣森林，受过那位存在指点，出来后才统一了我们神武大陆！”
　　“连武神殿的九绝武神也进入过神圣森林，那位存在难道已经超越了天神？”
　　外界议论，猜测时。
　　突然，笼罩神武大陆的恐怖雷海，瞬间凝缩成一道恐怖雷柱，向神圣森林禁地区域猛然轰下。
　　当恐怖雷柱轰下瞬间，光芒暴射。
　　所有人双眼一痛。
　　待众人睁开双眼时，天地已恢复过来，仍是那片朗朗晴空，太阳高挂，恐怖雷云却消失无踪。
　　所有人面面相觑。
　　此时，神圣森林禁地内，路一平手指尖，凝聚着一团恐怖的雷球。
　　这团雷球，正是先前轰下的劫雷，被他凝聚在手指间，然后不断压缩，成了一团人头大小的雷球。
　　如此恐怖之雷，却被路一平凝聚在手指间！
　　在路一平的持续压缩下，雷球继续缩小，最后成了拇指大小。
　　然后，路一平一口吞服了下去。
　　顿时，一道道雷气，从他全身毛孔喷涌出来。
　　但很快，便嘎然而止。
　　路一平吸收了劫雷力量，站了起来，松了松筋骨，长生诀终于是练到最后一层了。
　　只是没想到落下了不大不小的劫雷。
　　嗯，现在长生诀练到最后一层，就算面对天地大劫，应该也有自保之力了吧？
　　也是时候出去看看了。
　　也不知外面现在如何。
　　路一平信步来到了书阁，开始了每天的悠闲时光。
　　书阁之内，一柜又一柜的书籍，这些全部都是当年诸神之战，殒落的神灵留下的功法秘籍。
　　而书阁四周墙壁之上，则是琳琅满目的神器。
　　在这无数岁月，他修炼长生诀之余，都是翻看这些书籍来打发时间，这些书籍中，有功法秘籍，还有琴棋书画，医理，阵法，御兽，丹术，天文地理，包罗万象。
　　数日后。
　　身着淡蓝衣袍，看起来只有二十余岁的路一平从神圣森林禁地区域走出。
　　不一会，便来到神圣森林边缘。
　　神圣森林边缘四周是十万大山，这些大山之中，不乏有神灵境，甚至真神境凶兽。
　　路一平看着眼前一望无际的山脉，阔步迈出，眨眼便消失在莽莽山峰之中。
　　越往外走，遇到的前来猎兽的宗门高手越多了起来。
　　这些高手，来自各门各派，所用功法和绝学五花八门，但是，无论什么功法，无论什么绝学，路一平看一眼，便了然于心。
　　只是，就在路一平要走出十万大山时，看到一个十三四岁男孩正在击杀一头低阶怪兽火兔，路一平停了下来。
　　男孩用的是剑，但男孩的剑法水平，实在是惨不忍睹，而且剑法不全，很多招式练得似是而非。
　　待男孩击杀了火兔后，路一平走了过去。
　　男孩见路一平走近，手中长剑握紧，一脸警惕。
　　路一平见男孩一脸警惕，也没在意，问道：“小兄弟，你这修罗剑法是跟谁学的？”
　　“修罗剑法？”男孩却是摇头：“我这是荡魔剑法，不是什么修罗剑法。”
　　路一平一怔。
　　男孩也没理会路一平，拿起火兔，便急匆匆往山外走。
　　路一平想了想，跟了上去。
　　不一会，便看到一座小村落。
　　村落，炊烟袅袅。
　　男孩回到村口时，便见一位村民从村内走出，对男孩喊道：“小羽，你又去猎兽了，你爹正找你呢。”
　　男孩闻言，加快了脚步，往村里跑回去。

第二章 雷阙剑宗杨东
　　陆小羽回到家，便见父亲陆鹏正在院子之中练习剑法，剑光闪耀，院子之中，剑气回荡。
　　这陆鹏境界显然要比男孩陆小羽要高出许多。
　　不过，就在他跃至高空施展剑招时，突然从高空跌落了下来，只见其脸色苍白。
　　“爹，你怎么样？”陆小羽惊然，急问。
　　陆鹏摇头：“不碍事。”这时，他突然看到外面站着一个蓝衫年轻人，不由惊然：“你是谁？！”
　　路一平开口道：“你是修罗门的弟子？”
　　陆鹏一听，惊疑道：“你到底是谁？是千魔宗的弟子？！”
　　“千魔宗？不认识。”路一平摇头。
　　就在这时，陆鹏一跃而起，手中长剑向路一平刺来，欲试探路一平。
　　不过，他刚刚刺到对方面前时，突然，便被一股无形力量震得连连后退，重新跌落到了小院子。
　　陆鹏大惊，他可是金丹境高手，对方却只是发出一股无形力量，便将他震退。
　　就在这时，路一平手指一弹，只见九道火红气流飞出，瞬间涌入陆鹏胸口。
　　陆鹏只觉心脉一震，忍不住一张口，喷出一大口黑血。
　　“爹！”陆小羽见路一平突然对自己父亲出手，惊怒，手中长剑便要向路一平刺来。
　　“小羽，住手！”陆鹏突然喊道。
　　陆小羽不由停了下来，看向父亲陆鹏。
　　陆鹏看着路一平，满脸震惊：“还魂九阳指？！”然后看向路一平：“公子是药王殿的人？”
　　还魂九阳指，乃是药王殿的无上绝学。
　　只有药王殿廖廖数人会施展。
　　陆小羽一听眼前年轻人是药王殿的人，也是大吃一惊。
　　因为，在神武大陆，药王殿的名气实在太大了。
　　“我不是药王殿的。”路一平摇头。
　　还魂九阳指，他知道，但是，他这并非还魂九阳指，而是生生不绝轮回指，只是与还魂九阳指极其相似而已。
　　他的生生不绝轮回指，乃是上古药神谷的绝学。
　　至于什么药王殿，他还是第一次听说。
　　不是药王殿的？陆鹏意外。
　　路一平道：“你现在引导我的指力，运转真元试试。”
　　陆鹏当即引导指力，试着运转真元，所到之处，气血通畅无阻。
　　当其真元运转一周天，只觉全身暖洋洋的，有说不出的舒服。
　　这三年，他急于求成，苦修修罗剑气，致使气血不畅，心脉受损，真元不通，全身僵硬，胸口日夜发疼，现在，这些感觉全部消失了。
　　三年来，他一直苍白的脸，终于恢复红润。
　　陆鹏起身，激动中，躬身感激道：“多谢公子相救之恩！”
　　“举手之劳罢了。”路一平道：“我与你修罗门长辈是故交。”然后问道：“修罗门现在门主是谁？”
　　陆鹏脸色变幻，仰首一叹：“不瞒公子，修罗门已经覆灭了。”
　　覆灭？！
　　路一平一怔。
　　修罗门覆灭了吗？
　　在上古之时，修罗门是恒元位面超级势力之一。
　　陆鹏又道：“几年前，我修罗门被千魔宗所灭！”
　　“这几年，我带着小羽东躲西藏，就是为了逃避千魔宗追杀，我刚才还以为公子是千魔宗派来之人。”
　　路一平问起了有关修罗门之事。
　　原来，上古诸神之战，修罗门门主和诸多老祖殒落殆尽，修罗门从此一蹶不振，随着岁月变迁，逐渐沦落成了神武大陆二流势力。
　　后因利益，修罗门与毗邻的千魔宗矛盾冲突，本来，双方实力不分上下，平时争斗，各有死伤，但是三年前，千魔宗突然有神秘高手相助，修罗门门主和众元老被屠杀干净！
　　虽然见惯了生死，但是得知修罗门覆灭，路一平心中多少唏嘘。
　　他想了想，从先天至宝乾坤鼎内无数神功秘籍中，将修罗剑法取了出来，递给陆鹏。
　　陆鹏心中疑惑，接过一看，意外：“修罗剑法！”
　　修罗剑法？！
　　陆小羽一听，凑近一看。
　　陆鹏惊疑中，翻开一看，越看越激动。
　　这本修罗剑法，竟然是完整本！一共三十六招！而他现在所会的修罗剑法，只是前面六招，而且是还被改得面目全非的六招。
　　可是，完整的修罗剑法早已失传多年，眼前年轻人，是如何得到的？
　　不过，尽管他心中疑惑，但是他识趣地没多问。
　　陆鹏向路一平躬身道：“公子先是救我，现又赐我如此绝世剑法，以后但有所命，陆鹏赴汤蹈火，在所不辞。”
　　路一平闻言，笑笑。
　　他在神圣森林的漫长岁月里，曾经有数十人在他那呆留过一些日子，每一人离开时，都曾以天道立誓说过这些类似之词。
　　他们之中，最弱的一个，都比陆鹏强一万倍以上。
　　所以，对于陆鹏这赴汤蹈火之词，他也没放在心上。
　　至于绝世剑法，还算不上，修罗剑法对他来说，只是一种普通的剑法罢了。
　　接下来的三天。
　　陆鹏和陆小羽父子忘寝废食，苦修修罗剑法。
　　三天下来，两人修罗剑法都进步很快。
　　这一天。
　　陆鹏来到路一平面前，迟疑了一下，说道：“公子，过些日子，便是雷阙剑宗三年一度的收徒之日，我想让小羽前往参加考核，若是小羽能加入雷阙剑宗，有雷阙剑宗庇护，也不用再跟着我东躲西藏，逃避千魔宗追杀。”
　　“我们打算明天便起程前往雷阙剑宗，您的意思呢？”
　　雷阙剑宗，乃是无极皇朝第一宗门，若是陆小羽能加入其中，自然不惧千魔宗追杀了。
　　其实在路一平出现之前，他就有这个打算了。
　　“雷阙剑宗吗。”路一平闻言，念道。
　　他记得数个时代之前，有个叫杨东的小家伙曾在他神圣森林里呆留过，说自己是雷阙剑宗的。
　　“也好，我和你们一起去雷阙剑宗。”路一平说道，顺便看看杨东那小家伙。
　　（新书起航了，欢迎收藏，评论，推荐）

第三章 龙角金牛
　　陆鹏听路一平和他们同往雷阙剑宗，欣喜，当即和儿子陆小羽收拾东西。
　　次日，三人便离开了村落。
　　三人现在在神武大陆最南端，而雷阙剑宗在神武大陆最北端，考虑到此次前往雷阙剑宗路途遥远，所以，路一平将乾坤鼎内当年的龙角金牛战车取了出来。
　　看到战车，陆鹏两人脸色讷讷。
　　这辆战车，车身似乎是用黄金打造的。
　　拉车的，是一头同样全身金色的牛！
　　他们见过各种灵兽拉辇，却唯独没见过用牛来拉的，而且牛的速度，应该不快吧。
　　路一平猜到两人想法，说道：“这车速度还是不慢的。”不过也没多解释：“上车吧。”
　　这头牛，当然不是凡品，是他当年在龙族圣地找到的，叫龙角金牛，是龙族之祖和雷祖的后代，而且它继承了龙族之祖九爪金龙的血脉和雷祖的雷罚血脉。
　　天地之间，也只有这么一头异种身具九爪金龙血脉和雷罚血脉。
　　若是细看，会发现那对牛角和龙角很像。
　　至于铸造战车车身所用的材料，是一种罕见的神铁，叫金焰黄铜。
　　当年，妖族之主铸造的坐驾，就是用这金焰黄铜铸造的。
　　陆鹏和陆小羽跟着路一平上了车。
　　路一平开口道：“小金，走吧。”
　　龙角金牛开口应是。
　　陆鹏两人惊讶。
　　一般来说，只有达到金丹境的妖兽，才能开口说话。
　　这头金牛，是金丹境妖兽？！
　　“公子是御兽师？”陆鹏忍不住问道。
　　路一平笑道：“算是吧，我医术，御兽，都学过一点皮毛。”
　　在神圣森林漫长的岁月里，不管是琴棋书画，还是医理，御兽术，炼丹术，阵法，各方面他都有所猎涉。
　　不过，他最喜欢的，还是炼丹和阵法。
　　陆鹏听路一平说医术，御兽都学过一点皮毛，暗自点头，难怪。
　　数天后，雷阙剑宗遥遥在望。
　　这一路上，几人都是走荒山之地，偶尔才进城池停留片刻，所以路上倒也没发生什么事情。
　　“公子，前面就是落雪城了。”陆鹏一指前面城池。
　　只见前方平原上，屹立着一座大城，城池上空，漫雪飘飞。
　　落雪城，是神武大陆有名的城池。
　　城池上空，一年四季飘雪。
　　“好漂亮！”陆小羽远远看着，惊叹道。
　　看着落雪城，路一平不由想起当年一些事，岁月变迁，没想到落雪城还在。
　　此时天色已经慢慢暗下来。
　　“我们进城。”路一平道：“歇息一晚，明天再过去雷阙剑宗。”
　　雷阙剑宗已经不远，最多半天可到，倒也不急着赶路。
　　于是，几人往落雪城过来。
　　落雪城，街道整洁，行人如梭，并没有几人想像中清冷。
　　陆小羽抬头，只见高空雪落下来，到了地面后，雪花渗进地面，便消失了，街道地面没有一点湿滑。
　　见儿子惊奇样子，陆鹏笑道：“传闻上古之时，有无上大能在这落雪城高空布置了一座聚雪大阵，和在地底布置了一座化雪大阵。”
　　“所以，落雪城一年四季落雪。”
　　“但是雪降落到落雪城后，便消失无踪。”
　　陆小羽觉得不可思议：“还有人能在高空布置大阵？这么多年了，这两座大阵还能运转吗？”
　　陆鹏点头：“那位无上大能的阵法之高，已经超出我们想像，就连陈青阳大人也来此研究过这聚雪大阵和化雪大阵数十年而无果。”
　　陈青阳，乃是神武大陆现今最强的阵法师。
　　也是神武大陆最强的几人之一。
　　“连陈青阳大人都研究无果！”陆小羽道：“不知那位无上大能是谁？”
　　“这个就不知道了。”陆鹏摇头：“没人知道。”
　　路一平脸色如常，他当然知道这聚雪大阵和化雪大阵是谁布置的。
　　三人乘坐牛车，在街道上缓慢行走着。
　　用金牛拉的金色战车，引得不少人注目。
　　“听说这次雷阙剑宗收徒，连萧家的萧长风公子也来参加考核！”
　　“何止萧长风，我听说郑家的郑悦公子也要拜入雷阙剑宗！”
　　“连我们皇朝的太妍公主也来了！”
　　往来的一些宗门家族弟子议论道。
　　雷阙剑宗收徒之日已近，所以落雪城中，有不少来自各地的家族高手，弟子。
　　“就是萧家那个有少神之称的萧长风公子？！”陆小羽闻言道。
　　“应该是。”陆鹏点头：“没想到，连萧长风公子也来参加这次雷阙剑宗考核。”
　　“少神之称？”路一平疑惑。
　　陆鹏意外：“公子不知道这萧长风？”然后解释道：“萧长风公子天生大千神体，现在不到十七岁，听说就已是神通十重境了！”
　　“而且他悟性惊人，任何神通，一学便会，有人说，他以后必定成神，所以，有少年武神之称，简称少神！”
　　大千神体吗？路一平暗自摇头，一个大千神体也敢称少年武神。
　　大千神体，只是普通的上等神体，在上古之时，双生上等神体甚至双生顶尖神体的并不少见。
　　“至于郑悦公子。”陆鹏正要说，突然，远处有人群骚动：“是郑悦公子！郑悦公子和太妍公主！”
　　陆鹏，陆小羽两人看去，只见远处，有一大队车队往这边过来。
　　车队众多高手簇拥中间，一男一女特别显眼，男的身穿白色长袍，骑白虎坐骑，女的穿紫凤之袍，骑着一头龙马。

第四章 返璞归真？
　　“郑悦公子！”
　　“太妍公主！”
　　陆小羽吃惊。
　　在无极皇朝，郑家的郑悦，公主太妍，两人名气，可是一点都不逊于刚才有少神之称的萧长风。
　　在陆鹏，陆小羽两人紧张中，车队向这边过来。
　　看着过来的无极皇朝护卫和郑家高手，陆鹏，陆小羽屏住呼吸，低了低头，大气不敢喘一下。
　　别说他们，便是他们修罗门门主还在，面对无极皇朝，郑家这样的存在，也不敢有丝毫不敬。
　　公主太妍和郑悦骑兽而行，有说有笑，经过牛车时，公主太妍一怔。
　　见有人用黄金打造战车，而且是用金牛来拉，她也是意外。
　　只是看到那对牛角，她双眼疑惑。
　　郑悦注意到公主太妍神色，笑道：“公主殿下喜欢这头金牛？要是喜欢，我让人买下来。”
　　公主太妍摇头，笑道：“怎么可能喜欢这种战车，只是觉得这头金牛奇异罢了，还有那对牛角，有些像龙角。”
　　郑悦笑道：“世上奇异之兽多了，那对牛角，的确是像龙角，不过，只是像而已。”然后看了路一平一眼，笑道：“不知是哪个小家族的，竟然用黄金来铸造牛车！”
　　公主太妍抿嘴一笑。
　　大家族平时用的都是灵石，千年精铁这些东西来打造东西，也只有一些小家族才会用黄金了。
　　车队终于离去。
　　陆鹏和四周众家族高手松了一口气。
　　路一平突然开口道：“现在神武大陆之主是谁？”
　　陆鹏一怔，继而用一种狂热，崇拜的神色说道：“是万无敌大人！”
　　万无敌？路一平一怔，万家的？他想起在杨东之前，进入过神圣森林的一个小女孩，那个小女孩就姓万。
　　“你可知道万贝贝？”路一平随口问道。
　　陆鹏疑惑，继而想到路一平可能说的是那个无上存在时，脸色一变，不过，就在他要开口时，突然，旁边人群之中，走出两人来。
　　陆鹏看到来人，双眼恨然：“孙立！”
　　孙立，千魔宗长老！
　　当年修罗门不少弟子就死在这孙立手中。
　　孙立嘿嘿一笑：“陆鹏，没想到你还没死！命还挺长。”然后看向陆小羽：“这是你儿子？不错嘛，小小年纪就筑基十重了。”说完，和千魔宗另一位长老向路一平三人走来，同时身上气势完全释放。
　　只见孙立身上，重重金光涌动。
　　“金丹四重！”旁边，有高手惊呼道。
　　恒元位面境界，从低到高，为筑基，先天，神通，金丹，紫府。
　　金丹境四重，对于一些小家族来说，绝对是高手了。
　　陆鹏脸色一惊：“你突破到了金丹四重！”
　　三年前，这孙立才金丹二重，现在，竟然突破到金丹四重了！
　　而他这三年境界一直停在金丹一重。
　　感受到身后孙立身上金丹四重气息，原本已经走远的郑悦，公主太妍不由心感奇怪，转首向后看过来。
　　孙立嘿嘿一笑：“没错，我两个月前早已突破金丹四重！今天，你必死！”一跃而起，手中大刀一刀斩出，只见刀芒迸射，一道道惊人的黑色寒气啸动而出。
　　“是玄冥寒劲！”
　　“千魔宗的大神通！”
　　陆鹏大惊，当年，他和孙立交过手，深深清楚玄冥寒掌的恐怖。
　　而突破金丹四重的孙立，其玄冥寒劲，无疑比当年更恐怖了。
　　就在陆鹏要出手时，突然，他和所有人听到了一声震天牛吼。
　　牛吼响彻天地。
　　众人只觉震耳欲聋。
　　伴随着牛吼之声，一道骇人的金色气浪席卷而出，铺天盖地。
　　孙立惊恐，瞬间便被金色气浪淹没。
　　一瞬间，他只觉被恐怖巨力撞中。
　　他手中大刀化成齑粉。
　　而他本人，亦如断线风筝，倒射了出去，砸进了已经走远的太极皇朝车队之中。
　　地面轰然震响，车队一片混乱。
　　孙立滚到了郑悦，公主太妍两人坐兽之下，全身衣袍爆散，横躺在那里，彻底没了动静。
　　事情太过突兀，让陆鹏，郑悦，公主太妍还有四周家族弟子，看着孙立尸体，目瞪口呆。
　　所有人惊惧地盯着龙角金牛。
　　刚才牛吼之声，正是龙角金牛所发。
　　一声牛吼，竟然直接震死了一位金丹四重高手！
　　和孙立一起的另一位千魔宗长老见孙立尸体，更是双眼惊惧，脸色苍白。
　　他霍然转身，便要逃走。
　　不过，那千魔宗长老正要逃时，突觉天地大亮。
　　他惊然转首看去，只见后面，一道恐怖金色气浪瞬间轰至。
　　接着，他便失去了意识。
　　只见那位千魔宗长老被金色气浪直接轰爆，血浆射得四周地面都是。
　　天地寂静。
　　没人看清刚才龙角金牛到底是如何出手的。
　　“走吧。”路一平淡然道，也没看孙立两人尸体。
　　龙角金牛抬起脚步，缓步向前而行。
　　众人脸色复杂看着战车离去。
　　公主太妍看着离去的战车，心中无法平静，问其中一个紫府境四重手下：“你可看出这头牛是什么品种。”
　　那位皇朝高手是个御兽高手，看着离去的龙角金牛，惊疑道：“此牛刚才出手时，有龙力波动，它应该身具龙族血脉！”
　　但一头牛身具龙族血脉？
　　他之前是闻所未闻。
　　公主太妍点头。
　　郑家紫府境高手郑裕说道：“这蓝衫年轻人出现落雪城，不会也是来参加雷阙剑宗弟子考核的吧？”
　　那位皇朝紫府四重的高手却是一脸惊疑道：“这年轻人，身上并没有真元和内力，实在奇怪。”
　　公主公主看着路一平离去方向，却是一脸沉思。

第五章 无人能拔起
　　离去后，路一平三人便来到落雪城最大的酒楼，金凤酒楼呆了一晚。
　　次日，才继续赶路。
　　路一平坐在战车上，端着一壶落雪酒，喝了一口，摇头，这落雪酒，是越喝越无味，与当年那个味道，差远了。
　　“你可知道，雷阙剑宗现在最古老的老祖是谁？”路一平问陆鹏。
　　陆鹏赶紧回答道：“是杨成大人。”
　　“杨成大人不仅是雷阙剑宗第一高手，也是我们无极皇朝四大高手之一，不过，杨成大人已经多年没出世了。”
　　“但最近一直在传闻，杨成大人的弟子陈洪大人打算收关门弟子。”
　　所以，这也是萧长风，公主太妍，郑悦等人纷纷前来的原因？
　　“杨东呢？”路一平突然问道。
　　杨东！
　　陆鹏神情大震：“公子问的是杨东剑神？！”
　　神武大陆，能被尊为剑神的，十万年来，只有三人！
　　杨东剑神？路一平意外，随即点头。
　　陆鹏深吸了一口大气，说道：“杨东剑神已经失踪四五万年了！”
　　“失踪？！”路一平眉头一皱。
　　陆鹏点头：“杨东剑神失踪，乃是神武大陆之谜，不过，杨成大人应该知道杨东剑神的下落。”
　　“杨成大人，是杨东剑神之子。”
　　杨东的儿子吗？
　　路一平沉思。
　　杨东那小子失踪已经四五万年？也就是说，在他当年离开神圣森林后，不到一万年，便失踪了？
　　半天后。
　　战车来到了雷阙剑宗山脚下。
　　雷阙剑宗已经人山人海。
　　一眼望去，前来参加报名考核的各大家族弟子几乎挤满了山峰。
　　“公子，我们先过去报名考核。”陆鹏对路一平恭敬道。
　　“嗯，去吧，我也随便走走。”路一平道。
　　于是，陆鹏便领着儿子陆小羽离开，前往报名地点报名，让儿子参加雷阙剑宗弟子考核。
　　而路一平将金牛战车收进了乾坤鼎，信步走着。
　　路一平刚走没几步，便听到人群骚动，原来是无极皇朝公主太妍还有郑家郑悦到了。
　　在众人簇拥中，公主太妍正要上山时，突然看到一道蓝衫身影，不由一怔，是他！
　　“三叔，就是那年轻人！”公主太妍对身边一个中年人道。
　　太宏涛顺着公主太妍的眼神，目光落在路一平身上，讶然：“就是你昨天说的那个金牛战车的年轻人？”
　　“是，三叔，你拥有碧眼之瞳，你看看那年轻人是否有特殊之处？”公主太妍说道。
　　太宏涛双眼碧色光芒涌动，在他碧眼光芒之下，路一平全身经脉，丹田，气血，骨骼一一显现。
　　很快，他收回眼神，摇头：“他的确没有真元和内力，更没有神力。”
　　公主太妍闻言，心中失望。
　　昨天回去之后，她总觉得这蓝衫年轻人不简单，但没想到还真的没有真元内力。
　　她三叔的碧眼之瞳乃是上古神眼，可以看透一切本质，哪怕是神灵境高手，也能看出一些端倪来。
　　看来，是她多想了。
　　公主太妍也没再注意路一平，和无极皇朝众高手进了考核大殿。
　　路一平则信步来到了一座剑壁前。
　　只见剑壁之上，刻画着无数剑招，剑壁之前，围站着无数家族高手，这些高手，都在参悟剑壁剑招。
　　“公子。”这时，带领儿子报完名的陆鹏过来找路一平，见路一平看着剑壁，说道：“这是杨东剑神大人当年留下的剑壁。”
　　“当年杨东剑神大人说，剑壁可供天下爱剑之人参悟，所以，无论是雷阙剑宗的弟子，还是其它家族，宗门弟子都可参悟。”
　　“剑壁一共有九百九十九道剑招。”
　　“但是，这么多年来，能参悟出一百道的，廖廖无几。”
　　陆鹏解释时，路一平目光却落在了插在剑壁旁边的一把大剑上。
　　大剑露出的那截就有一米高，剑身很宽，是普通长剑剑身的数倍。
　　“这是杨东剑神的赤焰剑，插在剑壁这里数万年了，无论谁能将赤焰剑拔起，这把赤焰剑便是谁的。”陆鹏摇头：“不过，这么多年了，无人能拔起，连杨成大人也拔不起。”
　　赤焰剑吗？
　　路一平看着眼前熟悉的赤焰剑，正要上前拔起时，却见一个十六七岁身材高大的少年走了过来，青年身后，跟随着一大群高手。
　　“少神萧长风！”众家族高手见到身材高大少年，都是大吃一惊，一片强烈骚动。
　　“萧长风公子！”
　　“见过少神！”
　　剑壁前众高手俱都赶紧上前打招呼。
　　萧长风对众人微笑点头。
　　“上一年，我来此拔赤焰剑，无法拔出，这一年对剑道有所悟，想再来拔，没有打扰到诸位吧？”萧长风对众人道。
　　“没有没有。”众高手赶紧摇头。
　　一位高手笑道：“上次萧长风公子便差点将赤焰剑拔出，这次，公子信心而来，我看公子必能拔出赤焰剑。”
　　事实上，上次萧长风也只是拔出一寸而已。
　　距离这位高手所谓的差点拔出，差了十万九千里。
　　萧长风闻言笑了笑，然后来到赤焰剑面前，全身气势释放，一道道神光从体内迸射而出。
　　“是大千神体！”
　　人群中有人惊呼。
　　萧长风将大千神体血脉催动到了极致，深吸了一口大气，衣袍无风自动，惊人剑气从其身上弥漫开来。
　　周围家族高手，实力弱一些的，都是惊然后退。
　　萧长风突然沉声一喝，声如炸雷，双手猛然握住赤焰剑剑柄，然后向上一拔。
　　顿时，赤焰剑光芒闪烁。
　　萧长风全身神光炽烈，赤焰剑，终于缓缓动了起来。
　　很快，便拔出了一寸。
　　萧长风再次大喝，全力向上一拔，终于，赤焰剑再次向上缓缓升起，再次被拔高了一寸，但是接下来，无论萧长风如何催动大千神体，如何剑气暴射，始终无法再拔高。

第六章 地动山摇
　　被所有人盯着，萧长风又努力了一会，最终只得放弃。
　　赤焰剑重新落回原位。
　　萧长风自嘲道：“看来，以我的天赋是拔不出这赤焰剑了。”
　　刚才那位高手笑道：“上次萧长风公子拔出一寸，今年拔出两寸，几年后，必能拔出！”
　　“若以萧长风公子神体之姿，都无法拔出这赤焰剑，这天下，其它人，就更不可能拔得出了。”
　　先前跟随萧长风前来的一众高手，也都纷纷开口。
　　萧长风笑容满面，谦虚了一番，然后抱拳：“打扰诸位了。”转身带着一众高手离开。
　　待萧长风走开，路一平这才向赤焰剑走来，来到了赤焰剑面前。
　　留在原地的继续参悟剑壁的一众家族高手见萧长风刚走开，一个身着蓝衫的年轻人便走向赤焰剑，不由一怔。
　　“这年轻人想干什么？他不会也想效仿萧长风公子，要拔这赤焰剑吧？”一位家族高手笑道。
　　刚才跟随萧长风前来的一位家族高手笑道：“这年轻人是哪个家族的？等会他触动赤焰剑，怕是得被赤焰剑的剑气轰飞十万八千里！”
　　这事，在以前就常有发生，许多人试图拔动赤焰剑时，反被赤焰剑剑气轰飞。
　　众人一笑。
　　萧长风本来已走开，听到后面骚动，停下脚步回首看了过来，见一个年轻人也要效仿他拔赤焰剑，不由摇头一笑。
　　这时，路一平握住了赤焰剑剑柄，突然一拔。
　　赤焰剑被一拔而起！没有丝毫停滞！
　　当赤焰剑被路一平一拔而出，彻底脱离地面时，一道惊人的火焰剑柱冲天而起，火焰剑光照映了整个雷阙剑宗。
　　雷阙剑宗山门无数座山峰皆尽被这火焰剑光照射得一片通红。
　　大地猛然摇晃，如同发生了超级地震。
　　剑身迸射的惊人剑气，弥漫天地。
　　一道骇人剑气突然射出，刚才还说路一平会被赤焰剑剑气轰飞十万八千里的那位家族高手，被这剑气一轰，顿时飞射出去，没了人影。
　　除了陆鹏之外，萧长风等人俱都被赤焰剑剑气轰得一退再退，有的被前面的人撞倒，四周一片大乱。
　　当路一平拔出赤焰剑那一刻，原本进入考核大殿，要进行考核的公主太妍，郑家郑悦等人俱都感受到了那恐怖的弥漫天地的剑气，看到了那照映天地的火红剑光。
　　“发生了什么事？！”公主太妍大惊。
　　很快，便见一位雷阙剑宗内门弟子急冲冲跑进来，对殿中长老激动禀报道：“诸位长老，是赤焰剑！有人将杨东老祖宗的赤焰剑拔出来了！”
　　赤焰剑！被拔出来了！
　　公主太妍和郑悦还有殿中一众长老震惊。
　　“快去剑壁！”雷阙剑宗一众长老激动道，当下，夺殿而出，俱都往剑壁过来。
　　郑悦道：“不知是哪位剑道妖孽天才，竟然拔出了赤焰剑！”
　　公主太妍道：“我们也过去，此等人物，我们要尽量交好！”
　　无极皇朝，郑家一众高手也都涌往剑壁。
　　而雷阙剑宗祖地内，雷阙剑宗宗主宋宁正在向杨成，陈洪以及雷阙剑宗一众老祖禀报着剑魔前来挑战之事，突然便感应到了那席卷天地的惊人剑气。
　　接着，便是地动山摇。
　　宋宁脸色一变：“难道是剑魔来了？！”
　　当年，剑魔西来败于他们老祖宗杨东之手，逃遁而去，没想到时隔多年，剑魔西来竟然再次出现，几天前，雷阙剑宗收到了剑魔西来的挑战书。
　　由于祖地之内看不到外面火红剑光，宋宁便以为是剑魔已到。
　　杨成感受着这弥漫天地的惊人剑气，双眼闪动：“这不是剑魔的剑气！”
　　“你们随我一起出去看看。”
　　当即，和陈洪，宋宁等人全部涌出祖地。
　　当众人涌出祖地，便看到了那照映天地的火红剑光。
　　“赤焰剑的剑光！”
　　陈洪，宋宁等吃惊。
　　这时，陈洪等人看到一把剑鞘从雷阙剑宗祖殿冲天而起，然后飞向了剑壁。
　　陈洪，宋宁等人认得，那正是供俸在祖殿内的赤焰剑的剑鞘。
　　赤焰剑剑鞘供俸在祖殿内，这么多年一直没有动静，而现在，却是飞出了祖殿！
　　哪怕是杨成，此刻也都难掩激动，他激动道：“有人拔出了赤焰剑！”他父亲的赤焰剑，终于有人拔出了！
　　“师父，我们过去剑壁看是谁拔出了赤焰剑！”陈洪同样激动道。
　　杨成点头笑道：“也好，带他来祖地见我。”
　　陈洪，宋宁等人行了一礼，然后化成一道剑光，往剑壁过来。
　　此时剑壁，赤焰剑剑鞘从祖殿飞出，然后化成一道火红流光，来到了路一平面前。
　　赤焰剑自动插入剑鞘。
　　弥漫天地的剑气，这才慢慢消散，高空的火红剑光，亦逐渐淡去。
　　原本被剑气吹得倒了一地的萧长风等人，终于停止了滚动。
　　缓了缓，萧长风等人这才狼狈地从地面爬起，所有人盯着路一平手上的赤焰剑，一脸不可思议。
　　所有人都看出，这蓝衫年轻人身上并没有真元和内力，而且是凡体。
　　赤焰剑，竟然被这个没有一丝真元和内力的蓝衫年轻人拔了出来！
　　萧长风看着路一平，眉头一皱。
　　现场许多高手盯着赤焰剑，双眼莫不炽热，这可是当年杨东剑神之剑，要说他们不动心那是假的。
　　就在这时，人群中一位家族长老猛然暴起，向路一平手中赤焰剑抓来。

第七章 你就是那陈洪？
　　这位家族长老向路一平抓来时，一道道惊人气劲席卷。
　　“夺命境！”
　　一位家族家主惊呼。
　　出手的，赫然是萧家一位夺命境的长老。
　　金丹之上，为紫府，紫府之上，便是夺命境！
　　一尊夺命境高手，足以镇压一方。
　　夺命境，意即向天夺命，一旦突破夺命境，寿元大增，可活千年以上。
　　有些夺命境高手，别看七老八十，实际上活了数百年甚至上千年。
　　眼看萧家长老抓到路一平面前，这时，赤焰剑突然光芒暴射，所有人在这瞬间听到了一声震天狮吼。
　　只见一头巨大的，全身火焰的火狮从赤焰剑内飞出，巨大狮爪瞬间便插入了那位萧家夺命境长老胸口。
　　当众人反应过来时，那位萧家长老已然从高空跌落。
　　呯然一响。
　　地面，溅起少许沙尘。
　　“是赤焰剑器灵，上古异兽赤焰狮！”一位家族老祖看着高空火狮，惊声叫道。
　　听到那位家族老祖惊叫，众人这才想起赤焰剑的有关传说。
　　传说，赤焰剑封印着一头实力极强的上古异兽赤焰狮之魂。
　　萧长风看着那位跌落的萧家长老，惊声道：“袁伯！”
　　只是，待萧长风等人来到那位萧家长老面前时，只见那位萧家长老气息已绝。
　　萧长风见状，双眼杀意一涌，转首盯着路一平。
　　四周众人全部盯着路一平。
　　萧家为无极皇朝最强的几大家族。
　　萧家老祖宗萧动与无极皇朝老祖宗太无极，雷阙剑宗老祖宗杨成还有毒影门门主碧落，更是无极皇朝四大高手。
　　一位萧家夺命境的长老被杀，这绝不是一件小事。
　　萧长风正要让萧家众人出手，突然，破空声音传来，便见雷阙剑宗一众长老急速飞来。
　　萧长风见状，脸色阴晴，最后只得不甘地停了下来。
　　雷阙剑宗众长老身后，是跟过来的公主太妍，郑悦等人。
　　公主太妍，郑悦等人远远看到了路一平握着赤焰剑。
　　“竟然是他？！”公主太妍美目瞪大，一脸不可思议。
　　将赤焰剑拔出来的剑道天才，是这个蓝衫年轻人？！
　　太宏涛也都错愕，大是意外，他用碧眼之瞳看过这年轻人，对方根本没有真元和内力，这个年轻人是怎么拔出赤焰剑的！
　　郑悦盯着路一平手中赤焰剑，却是脸色一沉。
　　而赶到的雷阙剑宗众长老和弟子，看到手持赤焰剑的路一平，也都面面相觑，显然都没料到拔出赤焰剑的是一个凡人弟子。
　　这时，器灵赤焰狮来到路一平面前，匍匐了下来，甚是乖顺。
　　众人错愕。
　　路一平看着恭敬匍匐在自己面前的赤焰狮，心中默念，将赤焰狮收回了赤焰剑。
　　那位雷阙剑宗长老看到这一幕，不由惊疑。
　　关于赤焰剑的器灵赤焰狮，他们也听过一些传说，都说这器灵赤焰狮性情极其狂暴，在这年轻人面前怎么变得温顺了？
　　这时，十数道惊人剑光从天际破空而来，感受到来人惊人气息，众人莫不一惊，一看，许多家族老祖都是吓了一大跳。
　　“是陈洪前辈！”
　　一位家族老祖吃声道，现场所有高手俱都赶紧迎了上去，连公主太妍等人也都不例外。
　　来人，正是陈洪！
　　陈洪身后，是雷阙剑宗一众老祖和雷阙剑宗宗主宋宁。
　　“见过陈洪诸位前辈！”
　　“宋宁宗主！”
　　陈洪，宋宁等人还没到，公主太妍，萧长风，郑悦和众高手远远便叫道。
　　小一辈的家族弟子，甚至躬身行礼。
　　陈洪乃杨成弟子，辈份极高，是雷阙剑宗宗主宋宁的师叔祖。
　　“都起来吧。”陈洪让众人起来，扫视现场，最后目光落在路一平身上。
　　和先前的雷阙剑宗长老一样，陈洪，宋宁等人看到路一平手持赤焰剑时，也都意外。
　　陈洪眼神询问地看向雷阙剑宗一众长老。
　　一位雷阙剑宗长老上前，小心道：“老祖宗，赤焰剑正是这位公子拔出的。”
　　陈洪得到确定，心中大是失望。
　　“既然你拔出了赤焰剑，那便随我去见我师父吧。”陈洪对路一平沉吟道。
　　路一平点头，他也想问问那杨成有关杨东的下落。
　　（早上收到签约短信，等会寄合同）

第八章 无一人能活
　　离去前，陈洪吩咐雷阙剑宗长老先带陆鹏过去内殿等候，然后带着路一平往雷阙剑宗祖地过来。
　　陈洪考虑到路一平是一个凡人，无法飞行，所以，他发出一团真元，托起路一平，直接御空飞行。
　　萧长风看着被带走的路一平，脸色一沉。
　　“少主，萧袁长老他！”一位萧家长老来到萧长风身后，悲声道。
　　“放心吧，袁伯不会白死！”萧长风冷冷道。
　　没有多久，路一平便跟随陈洪以及雷阙剑宗一众老祖来到了雷阙剑宗祖地。
　　陈洪双手挥动，打开了祖地阵法禁制，与路一平走进了祖地。
　　只见祖地内，一座座山峰直笔入天，无数条瀑布在山峰间直流而下，山峰之上，各种奇花异草遍地。
　　山顶，云雾缭绕，这些云雾竟然是灵气凝聚而成。
　　高空之上，可见一头头飞禽异兽。
　　天空，碧蓝如洗，蓝得如水晶一般，没有一丝杂质。
　　祖地和外面，简直如同两个世界。
　　陈洪看着雷阙剑宗如同仙境般的祖地，对路一平道：“你是第一次看到如此仙境吧，怎么样，我雷阙剑宗祖地还不错吧？”
　　言语间，颇为得意。
　　路一平看着雷阙剑宗祖地，淡然一笑：“也就一般般吧。”
　　这雷阙剑宗祖地虽然不错，但是与他的神圣森林相比，就差远了。
　　一般般？
　　陈洪和雷阙剑宗众老祖差点被呛到，陈洪看着一脸淡然的路一平，说道：“你这沉稳和淡然的性子倒是不错，只是可惜你资质太过普通！不然倒是可以做我关门弟子。”
　　路一平笑笑。
　　做你关门弟子？
　　他想起当年杨东那小家伙跪在他面前十天十夜，求他收为记名弟子。
　　但是最终他没收，只是允许其在神圣森林呆留了一些年，偶尔指点一下对方剑法。
　　没多久，陈洪和雷阙剑宗众老祖便带着路一平来到了杨成面前。
　　杨成看到路一平，同样意外。
　　他看了看路一平，然后又看了看路一平手中赤焰剑，他怎么都无法将路一平和他想像中的能拔出赤焰剑的剑道天才联系得起来。
　　与陈洪一样，他心中倍感失望，甚至是比陈洪还失望，赤焰剑，乃是他父亲之剑，这么多年来，他一直期待着有一位绝世剑道天才拔出他父亲之剑，然后继承他父亲的剑道。
　　等了这么多年，现在，却被一个凡体年轻人拔起。
　　杨成看着路一平，沉吟道：“既然你拔出了赤焰剑，那么赤焰剑便是你的，希望你好好珍惜此剑，你以后便留在雷阙剑宗吧，我雷阙剑宗的剑法秘籍，你可翻看练习，能学多少，就看你天份了。”
　　路一平摇头：“我并非为了赤焰剑而来，像这样的剑，我多得是。”
　　“至于剑法秘籍，我亦不缺。”
　　杨成和陈洪等人莫不愕然。
　　这年轻人什么意思？
　　像赤焰剑这样的宝剑，他多得是?
　　杨成眉头一皱，这年轻人，看来还不知道赤焰剑是什么等级的宝剑。
　　这时，突然，天地轰然一声巨响，整个祖地就像是被太古神山撞中，剧烈一震。
　　杨成，陈洪等人脸色一变。
　　这是？！
　　一声嚣张的狂笑之声响彻天地：“杨成小子，老夫来了，出来一战。”
　　杨成，陈洪等人听到张狂笑声，心中一沉。
　　主持考核的雷阙剑宗长老惊然：“是剑魔西来？！”
　　雷阙剑宗收到剑魔西来挑战书的消息，雷阙剑宗许多长老都已听说了。
　　参加雷阙剑宗弟子考核的众人一听，莫不大惊。
　　公主太妍俏脸大变：“剑魔西来？是当年败在杨东剑神大人手下的那个剑魔西来？！”
　　太宏涛脸色凝重之极：“传说当年剑魔西来就已经达到天外之剑的境界！这次卷土重来，必定已经超越天外之剑的境界！”
　　“剑魔西来残暴噬血，以人祭剑，若是杨成大人此次落败，雷阙剑宗上下数万弟子，只怕无一人能活！”
　　这时，虚空之中，无数剑气突然倾泄而出。
　　这些剑气，弥漫着重重魔气，凝聚成了黑色瀑布，猛然轰向了雷阙剑宗祖地。
　　撼天巨响响起。
　　整个雷阙剑宗地动山摇。
　　雷阙剑宗祖地附近的一些山峰，被这些剑气溅射的余波力量轰中，纷纷轰然崩倒。
　　无数巨石溅飞，滚落，沙尘滚滚，宛如灭世。
　　一些躲避不及的家族弟子，被巨石砸中，血肉横飞。

第九章 神灵
　　“雷剑之罡！”雷阙剑宗宗主宋宁怒喝，破空而起，疯狂催动体内真元，剑气暴射，同时，引动虚空之雷，在其体内形成了一层层雷剑罡气。
　　“雷剑之罡！这是雷阙剑宗无上剑诀！引天地之雷，与自身剑气相融的一种无上神技！可攻可守！”
　　“宋宗主已经修炼到了第十层！已尽得雷剑剑罡之真谛！”
　　无极皇朝太宏涛道。
　　这时，在众人期望中，全身雷光闪动，剑气弥漫的雷阙剑宗宗主宋宁迎向了剑魔重重剑气。
　　来到剑魔剑气面前，宋宁猛然一斩而出。
　　一条万丈剑气横破天际。
　　远远看去，宛如一条横亘在高空的天桥。
　　但是就在万丈剑气斩中剑魔剑气瞬间，剑魔剑气光芒猛然一涨，天地一切光芒皆失，只见宋宁的万丈剑气如同土鸡瓦狗，瞬间崩散。
　　宋宁本人，更是如被巨物撞中，从高空直接倒射入了地面。
　　轰！
　　地面颤动，巨响之声，传入众人耳中。
　　沙尘滚动，一个巨坑出现。
　　众人惊呆了。
　　雷阙剑宗宗主宋宁欲身为雷阙剑宗宗主，其实力之强，无庸置疑，但是，哪怕是施展了雷阙剑宗无上剑诀雷剑之下，在剑魔剑气面前，也都不堪一击！
　　剑魔西来肆虐狂笑：“蝼蚁撼山！不自量力！”
　　“中了我剑魔西来的死魂剑气，不出一天，魂魄元神必然暴散，便是天神也救不了你了！”
　　听到剑魔西来的狂笑之声，众人心中一沉。
　　这时，一位家族高手慌然而逃，正要逃出雷阙剑宗宗门地域时，突然，便撞到了一面无形剑壁之上。
　　顿时，被无形剑壁剑气切割成了无数碎片。
　　众人大惊。
　　“雷阙剑宗宗门已经被我布下了无上剑阵，今天谁都无法离开！”剑魔西来冷漠的声音响起。
　　公主太妍，萧长风，郑悦还有一众家族老祖，家主莫不变色。
　　剑魔西来意思是，今天不仅要灭了雷阙剑宗，连他们在场所有人，也要死！
　　场中，来自无极皇朝各方的高手，闻言都是惊怒异常。
　　就在这时，突然，杨成威严的声音响起：“雷动九天！”
　　紧接着，一道道惊人剑气从祖地之内，暴射而起，直入九天。
　　这些剑气，蕴含着紫色之雷。
　　赫然是天雷之中的寂灭紫雷。
　　哪怕是帝级强者，面对这寂灭紫雷，也要瞬间化成齑粉。
　　剑魔西来看着轰天而起的无数紫雷剑气，也没现身，单手挥动，无数魔之剑气如同狂暴巨河，携带毁天灭地之威，滚滚落下。
　　“魔灭之剑！”
　　魔剑剑气与雷动九天碰撞在一起。
　　虚空，如一枚枚天雷炸开。
　　无数磨菇巨烟冒起。
　　原本阳光正烈的天空，完全被魔气和巨烟遮挡，天地瞬间陷入一片黑暗。
　　雷动九天剑气消散。
　　祖地内，杨成闷然一响，嘴角溢血。
　　“师父！”陈洪惊然，雷阙剑宗一众老祖脸色大变。
　　刚才一击，显然杨成已受了伤。
　　剑魔西来嘿嘿笑道：“杨成小子，你这招雷动九天威力虽然不错，但是只有你父亲当年施展时一半威力。”
　　“今天，雷阙剑宗必灭！”
　　原本还对杨成抱有希望的公主太妍等人，俱都脸色灰暗。
　　连杨成，都无法抵挡这剑魔之威！
　　那他们今天岂不是都要死在这里？！
　　这时，惊人剑气在高空凝聚，显然，剑魔要对雷阙剑宗祖地施展灭绝一击。
　　“祖殿有神光守护，你快进入祖殿之内，不要出来！”杨成感受到高空凝聚的恐怖剑气，对路一平急然说道，说完，对陈洪和雷阙剑宗一众老祖叫道：“全力催动凌天剑阵！”
　　凌天剑阵，乃是祖地最强剑阵。
　　当年剑神杨东亲自布置。
　　顿时，陈洪和雷阙剑宗一众老祖各守方位，齐然捏动法诀，引动了祖地的凌天剑阵。
　　杨成进入凌天剑阵阵眼，也没再掩饰身上气息，身上气息如同汪洋巨浪，滚滚荡荡，席卷九天。
　　这时，剑魔凝聚的剑气化成了一座剑山，轰然而下。
　　而在杨成和陈洪等人全力催动下，凌天剑阵剑光暴射而起，如海洋一般的剑气，遮盖了天地。
　　剑魔剑山与凌天剑光碰击在一起。
　　巨响之声密集响起。
　　双方僵持，不分上下。
　　但是紧接着，突然，剑魔剑山中，一道金色光芒涌现。
　　凌天剑光，竟然被摧枯拉朽般，瞬间轰开。
　　剑魔剑山，直接轰入了祖地。
　　杨成，陈洪等人，如受重击，全部倒射出去，口中鲜血大喷。
　　剑魔西来一跨步，便穿过了祖地重重禁制，来到了祖地祖殿之前。
　　“神灵之气，你已经渡过神灵之劫！”杨成不敢相信地看着剑魔西来。
　　陈洪和雷阙剑宗一众老祖骇然，渡过神灵之劫？这么说，剑魔西来已经是一尊神灵！

第十章 如此恐怖存在
　　难怪剑魔西来敢扬言雷阙剑宗今天必灭！
　　原来已经成神！
　　神，凌驾于众生之上。
　　哪怕杨成再强，只要不成神，在神灵面前，也只是凡人。
　　剑魔西来是个清瘦的老者，看着杨成，大笑：“不错，我已经成功渡过神灵之劫，已经成神！”
　　他看着雷阙剑宗那如仙境般的祖地：“可惜啊，这里，今天过后，将不复存在！”
　　就在这时，一道淡然的声音响起：“成神？连神格都没有，也敢自称为神？”
　　剑魔西来一怔，看去，目光落在路一平身上。
　　凡人？
　　待他看到路一平手中的赤焰剑时，意外：“赤焰剑！”
　　当年，他便是败在杨东的赤焰剑之下。
　　“小辈，你是谁？”剑魔西来惊疑地看着眼前蓝衫年轻人。
　　“我的名字，你还不配知道。”路一平淡然道。
　　杨成，陈洪和雷阙剑宗十几位老祖都是错愕。
　　陈洪更是一脸怪异。
　　剑魔西来哈哈大笑：“我不配知道？”
　　“小辈，这些年，还从来没有人敢这样和我说话！”说完，脸色狰狞，单手一摄：“给我过来！”
　　恐怖的力量，瞬间向路一平吸来。
　　就在杨成，陈洪等人以为路一平要被剑魔西来摄拿过去时，路一平，却是站在那里，一动不动。
　　杨成，陈洪等人错愕。
　　怎么回事？！
　　连剑魔西来也都愕然，看了看手掌。
　　他惊疑地看着路一平，全身魔光涌动，右掌猛然向路一平再次摄拿过来：“给我过来！”
　　这次，恐怖的魔力，狂啸而出，铺天盖地。
　　简直是魔临天地。
　　但是，任凭那恐怖的魔力席卷，路一平却仍站在那里，一动不动。
　　“怎么会？！”杨成，陈洪等人双眼瞪大。
　　这奇异的一幕，让他们傻眼。
　　剑魔西来看着路一平，脸色凝重起来，全身神力凝聚，他沉声道：“阁下到底是谁？”
　　他称呼已变，也没有再称小辈。
　　路一平却是摸了摸赤焰剑，淡然道：“你要是能接得住这把赤焰剑，我便让你离开。”
　　接得住这把赤焰剑？
　　就在杨成，陈洪等人还没想明白路一平是啥意思时，便见路一平突然将赤焰剑投掷而出，就像向前面投一根无关紧要的东西一样。
　　赤焰剑，并没有出鞘，向剑魔西来平平射来。
　　速度不快，平平无奇，没有一点威力。
　　看着平平射来的赤焰剑，剑魔西来意外，但是他也不敢大意，神力催动，猛然一抓，向赤焰剑探来。
　　可是，当他抓到赤焰剑时，那赤焰剑，竟然去势不停，竟然震开了他手掌！
　　直接掷中他胸口。
　　当赤焰剑掷中剑魔胸口，剑魔西来只觉被太古混沌巨山砸中。
　　整个人射飞，如殒落的流星，撞到了祖地极远处一座山峰之上，呯然巨响，山峰爆开，但是仍没停止，又撞到了后面山峰之上。
　　当剑魔西来一连将数座山峰撞爆，这才从高空砸落地面，喉咙一热，再也禁不住，金色血液喷出。
　　金色血液，洒在周围地面，折射着金色光芒，是那样刺眼。
　　杨成，陈洪和雷阙剑宗一众老祖呆了。
　　路一平淡然地看着狂喷金血的剑魔西来：“就这点力量，也敢称神？”
　　“连把剑都接不下，也敢自称为神？”
　　剑魔西来闻言，口中金血再次大喷而出。
　　杨成，陈洪等人看着路一平，俱都一脸不可思议。
　　已经渡过神灵之劫，成就神位的剑魔西来，竟然连这年轻人的剑都接不住！
　　而且是没有出鞘的剑，平平掷出去的剑！
　　这时，剑魔西来挣扎着站了起来，又惊又怒地看着路一平，突然，他整个人化成了无数剑光！
　　没错，就是剑光。
　　“永恒之剑！”
　　剑魔西来冷然大喝，声如炸雷。
　　无数剑光，瞬间轰到了路一平面前。
　　周围时光似乎变得缓慢下来。
　　这些剑光，仿佛来自永恒时空，永恒的力量从剑光之中不断涌出。
　　永恒之剑，乃是超越了天外之剑的更强的剑道！
　　像杨成，先前引动的雷动九天剑气，力量虽强，但是力量过后，很快便会消散于天地之间，但是永恒之剑不同，永恒之剑的力量，可以长久存在于天地之间。
　　杨成等人没有料到，剑魔西来不仅成就了神位，而且剑道达到了如此惊人境界。
　　眼看那永恒之剑剑气便要轰穿路一平全身，突然，这些永恒剑气突然全部停在了路一平身体四周十米之外，似乎遇到了难以撼动的力量一般，再难前进半寸。
　　路一平脸色淡然，向前吹了一口气。
　　那些永恒剑气，如同风沙，瞬间而散，消失无踪。
　　而剑魔西来，再次倒射出去，滚到了极远处，全身神袍爆散，头皮散发，身上出现了一道道血痕。
　　渡过神灵之劫，成就神灵，肉身可以说已是神灵之体，难以毁灭，但是现在，却出现了一道道血痕，仿佛随时要崩散一般。
　　杨成等人心中震憾难以言述。
　　剑魔西来的实力，已经不弱于当年雷阙剑宗剑神杨东，现在，却如死狗一样趴在那里。

第十一章 暗魔殿
　　许久，剑魔西来才挣扎着爬了起来，他看着路一平，满眼尽是恐惧。
　　他对自己的永恒之剑，是极为自信的，就算剑神杨东在世，也未必能接下，现在，却被眼前年轻人吹一口气破了！
　　他艰难地吞咽着喉咙，声音沙哑：“阁下是谁？！”
　　“你难道已经达到真神之境？！”
　　“不知你和雷阙剑宗是什么关系？”
　　杨成，陈洪和雷阙剑宗众老祖全身一震，俱都屏住呼吸看向路一平，他们亦疑惑路一平这等存在为何要来他们雷阙剑宗。
　　真神吗？
　　路一平也没多解释，看了杨成一眼，扔了一枚令牌过去。
　　杨成看到令牌，双手颤抖，他看着路一平：“这是我父亲的令牌，大人怎么会有我父亲的令牌？”不知不觉，他对路一平的称呼已变。
　　陈洪和雷阙剑宗一众老祖一听，也都吃惊。
　　这令牌，是他们雷阙剑宗剑神杨东大人的令牌？
　　这时，剑魔西来抱拳道：“原来阁下是剑神杨东旧友，我是暗魔殿太上长老，还请大人看在暗魔殿份上，饶我一命。”
　　“暗魔殿！”杨成，陈洪等人一惊。
　　暗魔殿，是最近几万年才出现的神秘势力，现在是恒元位面最强大的势力之一。
　　“不错，暗魔殿！”剑魔西来傲然一笑。
　　路一平却突然伸手，将剑魔西来摄拿到自己面前。
　　剑魔西来惊惧。
　　“暗魔殿？那又如何。”路一平淡然道，手中金色神雷出现。
　　感受到金色神雷毁灭性力量，剑魔西来双眼惊恐。
　　就在路一平要将剑魔西来轰爆时，突然，剑魔西来体内，一道黑色光团轰然而出。
　　紧接着，祖地上空，出现了一只遮天蔽日的巨大黑色手掌：“大胆！谁敢杀我暗魔殿太上长老！”
　　遮天黑色巨掌猛然向路一平轰压了下来。
　　毁灭天地的力量，肆虐天地。
　　这毁灭力量，比剑魔西来先前永恒之剑不知强大了多少倍。
　　看着轰然而下的遮天黑色巨掌，杨成，陈洪等人惊恐。
　　这绝对是真神的力量，甚至是比真神更强的存在！
　　路一平却是冷声一哼，一拳随意一轰而出，一道金色拳印瞬间便轰穿了那遮天巨掌，随后，路一平的金色拳印没有停止，轰穿了重重时空。
　　隔着重重时空，猛然轰在了不知多少万里之外的一座巨大神殿之上。
　　那巨大神殿光芒涌动，重重大阵力量迸射而出，试图挡下金色拳印。
　　但是没用！
　　只见在金色拳印之下，重重大阵如同土鸡瓦狗，瞬间爆散，拳印以势不可挡之威轰在巨大神殿之上。
　　轰！
　　占地不知多少里的巨大神殿，如同碎沙一般，爆散成了无数碎片。
　　而神殿之内，响起一声咆哮怒吼之声。
　　一道人影冲天而起。
　　这时，路一平隔着重重时空，一摄，一只巨大手爪猛然抓下。
　　那道人影，看着落下的手爪，惊恐绝望。
　　“血遁之神！”
　　“给我开！”他全身血光暴涌，拼尽了所有神元，化成了一道光芒，刚刚遁走，路一平巨爪抓下。
　　呯！
　　巨爪落下，神殿下方和周围所有山峰全部化成齑粉。
　　路一平收回力量，淡然道：“逃得还挺快。”
　　见状，他也没再追击。
　　对方被他拳力余波击中，后又不惜损耗神元，施展血遁之法逃走，已然重伤，没有数百年，不可能恢复了。
　　杨成，陈洪等人震憾难言，虽然他们没有看到重重时空外的情景，但是也知道刚才路一平应该是和暗魔殿真神境高手交了一下手，而且是暗魔殿高手落败。
　　剑魔西来看着路一平，也都双眼惊恐，杨成，陈洪等人不知道和路一平交手的人是谁，但是他可是清楚。
　　路一平一拳轰出，这次，再没有人阻挡，剑魔西来被一拳轰爆。
　　只见漫天血雨，血雨之间有神光交织。
　　杨成，陈洪等人看着那漫天血雨，难以平静，这可是一尊渡过了神灵之劫的神灵，竟然就这样被生生轰爆。
　　这时，路一平单手一挥，那漫天血雨落到了远处一棵参天古树周围的土壤上，血雨渗入土壤，那棵古树碧绿光芒大盛。
　　一尊神灵，吞噬天地灵气，感悟天地法则，凝聚神力，其一身神血珍贵程度不言而喻，但是现在，却被路一平当成肥料用来浇树。
　　陈杨成，陈洪等人见路一平用剑魔西来之血浇树，更是一阵吞咽。
　　这树，得了一尊神灵神血浇灌，以后怕是得成精成灵。
　　由于祖地有大阵禁制，所以，祖地之外，公主太妍，萧长风，郑悦和各方高手看不到祖地内交手情况。
　　见剑魔西来进入了雷阙剑宗祖地，俱都忐忑不安。
　　“不知杨成前辈他们现在如何了。”公主太妍一脸焦急，如热锅之蚁。

第十二章 残次品
　　太宏涛一叹：“杨成前辈他们只怕凶多吉少，杨成前辈他们刚才已经催动了凌天剑阵，都无法抵挡住剑魔西来。”
　　“雷阙剑宗，凌天剑阵已是最强神阵！”
　　“除非杨东剑神大人在世。”
　　“不然！”
　　公主太妍等人闻言，都是绝望。
　　杨东剑神大人，早已失踪数万年，自然不可能出现。
　　整个雷阙剑宗，弥漫着恐慌，绝望。
　　就在所有人恐慌，绝望时，突然看到祖地之内，一道人影飞出。
　　出来的，赫然是陈洪！
　　先前，陈洪等人受剑魔西来剑气所伤，但是现在，已经完全看不到一丝伤势。
　　看到陈洪毫发无损出来，众人意外。
　　“诸位，剑魔西来已经被我雷阙剑宗长辈击杀，大家不必担忧。”陈洪凌空而立，开口道，声音传遍雷阙剑宗所有山峰。
　　“什么？！剑魔西来，被杀！”
　　“是谁杀了剑魔？难道是剑神杨东大人？！”
　　顿时，哗然一片。
　　所有人莫不震惊。
　　先前剑魔西来的实力，众人可是亲眼所见，连杨成和陈洪一众雷阙剑宗老祖催动凌天剑阵都无法抵挡。
　　现在，陈洪却是毫发无损地出来宣布剑魔西来被诛杀的消息。
　　公主太妍，萧长风等人同样吃惊。
　　陈洪扫视现场各方高手，说道：“考核正常进行，考核长老维持秩序。”说完，便带着被剑魔剑气重伤的宋宁进了祖地。
　　见陈洪带着宋宁进了雷阙剑宗祖地，现场众人炸开了锅。
　　“难道剑神杨东大人，真的还在世？”公主太妍惊疑不已：“他一直都在雷阙剑宗祖地深处隐修？！”
　　太宏涛也都脸色凝重之极：“就算不是剑神杨东大人，只怕也是不逊于剑神杨东大人的存在。”
　　雷阙剑宗，有如此一尊恐怖存在，那么，对无极皇朝来说绝非好事。
　　就在公主太妍，萧长风等人惊疑猜测时，恒元位面某个原始森林，一个中年人跌落下来，口中鲜血喷吐不已。
　　他双眼满是骇然和难以置信，他凝聚的可是九九无极神格，乃是天地间至尊神格，号称世间最坚硬的神格和最强神格之一，防御无敌，可是，对方仅仅只是拳力余波，便让他至尊神格出现了无数裂痕。
　　差点爆碎！
　　一天过去。
　　夜幕降临。
　　路一平站在雷阙剑宗祖殿上空，看着祖地美不胜收的夜色，却想着事情。
　　从杨成口中，他得知四万多年前，杨东收到一位神秘人信符传讯，然后去了诸神战场。
　　可是，去了诸神战场后，杨东便再无音讯。
　　“诸神战场。”路一平念道。
　　当年诸神大战，诸神殒落，血流成河，连大地都被打穿，连天都被打得千疮百孔，大战之惨烈，一直烙印在他脑海深处。
　　他是诸神大战中唯一活下来的，他能活下来，不仅是因为他当年就已经无比强大的实力，还得益于他有先天至宝乾坤鼎。
　　看来得去一趟诸神战场了。
　　他总觉当年诸神大战是个阴谋。
　　就在路一平想着当年诸神之战之事时，另一个大殿内，陈洪来到杨成面前，说道：“师父，有件事，我想向你禀报一下。”
　　“今天在剑壁的时候，路大人拔出赤焰剑时，萧家长老萧袁出手抢夺，后来被路大人所杀。”
　　“萧长风和萧家高手还想对路大人出手来着。”
　　听完陈洪禀报，杨成脸色一变，厉声：“此事，你怎么到现在才向我禀报？！”
　　陈洪吱唔：“今天你一直和大人在一起。”
　　杨成脸色稍缓，他沉声道：“传令下去，所有萧家弟子，全部开除出雷阙剑宗。”
　　陈洪一怔，恭敬道：“知道了师父，我这便让宋宁去办。”
　　宋宁虽然中了剑魔西来的死魂剑气，但是，已被路一平驱除干净。
　　……
　　雷阙剑宗内门弟子某院落内，萧家众弟子正恭喜萧长风今天成功考核进雷阙剑宗，并夺得了考核第一名。
　　一位萧家弟子笑道：“少主夺得考核第一，以少主天赋，陈洪前辈肯定会收少主为关门弟子！”
　　萧长风点头一笑。
　　“那个凡体年轻人，离开祖地没有？”萧长风话一转，说道。
　　“还没有。”萧家一位弟子赶紧回答道。
　　萧长风双眼一冷：“等他一离开雷阙剑宗，便将其擒拿下来！先不要杀他，我要活的。”
　　“好的，少主。”
　　但这时，便见一位萧家弟子慌张跑进来：“少主，出事了！我刚得到消息，宋宁宗主刚刚下令，开除所有萧家弟子出雷阙剑宗！”
　　萧长风等人错愕。
　　“消息怕是假的吧？”萧长风道。
　　他们萧家，和雷阙剑宗关系还是不错的。
　　而且，宋宁没有理由这样做。
　　“消息千真万确！”那位萧家弟子却是急然道：“而且宋宁下令，让萧家所有弟子，必须半个小时内离开雷阙剑宗山门！”
　　萧长风闻言，怒然：“宋宁疯了？他为什么要这么做？！”

第十三章 锁魂炼狱大阵
　　萧家众人面面相觑。
　　他们也想不明白宋宁为何要这样做。
　　萧长风正怒火，便见一大队雷阙剑宗执法队弟子从远处涌了过来，领头的，赫然是雷阙剑宗执法殿殿主严明。
　　严明到来，扫视萧家众高手一眼，目光落在萧长风身上：“宗主有令，萧家所有弟子开除出雷阙剑宗，半小时内，要全部离开我雷阙剑宗山门。”
　　“宗主还说，萧家所有弟子离开时，不得带走雷阙剑宗任何一件东西。”
　　“等会所有萧家弟子离开时，都要检查了才能离开。”
　　萧长风听了，脸色难看。
　　宋宁这话意思是，萧家弟子身上要是有一件雷阙剑宗的东西，想离开都离开不了？
　　“我要见宋宁！”萧长风脸色阴沉。
　　严明摇头：“要见宗主，等你父亲来了再说。”
　　萧长风脸色更加难看，严明这话意思是说他没这个资格？！
　　半个小时后。
　　萧长风和萧家一众弟子站在雷阙剑宗宗门山脚下，脸色铁青。
　　“宋宁欺人太甚！”一位萧家高手怒叫。
　　“少主，那个年轻人，我们还要不要继续监视？”一位萧家弟子迟疑着上前，说道。
　　萧长风脸色阴晴，摇头：“先回萧家总府，那年轻人，逃不了！”
　　而雷阙剑宗之内，各方高手看着几乎是被驱赶出去的萧家弟子，都是意外。
　　本来，众人以为开除萧家弟子的命令是谣传，但没想到是真的。
　　只是，和萧长风等人一样，各方高手同样想不明白宋宁为何要这样做。
　　站在公主太妍身边的太宏涛突然道：“开除萧家弟子，应该是陈洪前辈的意思！”
　　开除萧家所有弟子，这不是宋宁能决断得了的。
　　公主太妍惊疑：“陈洪前辈？可是陈洪前辈为什么要这么做？“
　　太宏涛摇头：“我也想不明白，还有，我刚得到消息，说陈洪前辈要收一个叫陆小羽的为关门弟子。”
　　“陆小羽？”公主太妍意外：“这陆小羽，天赋很高吗？”
　　“只是大衍剑体而已。”太宏涛道：“我还查到，这陆小羽，只是一个二流门派修罗门的弟子，而且三年前，这个修罗门，已经被千魔宗所灭。”
　　公主太妍眉头紧锁。
　　陈洪开除萧长风这样的上等神体天才，现在却收一个连普通神体都不是的名不见经传的陆小羽做关门弟子。
　　陈洪为何要这样做？
　　……
　　诸神战场，乃是上古诸神大战的战场，虽然诸神大战已经过去了无数岁月，但是诸神战场仍然充斥着恐怖的神之力量和到处都是上古大阵禁制。
　　所以，诸神战场人烟罕至，平常很少有人来这里。
　　这一天，人烟罕至的诸神战场边缘，缓缓行来了一辆黄金战车。
　　诸神战场，死气沉沉，笼罩着无边的灰色死气。
　　而黄金战车的到来，给这无边的灰色，带来了一抹光彩。
　　黄金战车停在了诸神战场边缘。
　　路一平坐在战车上，看着眼前一望无际的诸神战场，心情复杂。
　　当年诸神之战，他有多少好友，殒落在了这里！
　　甚至连全尸都没有。
　　“小金，走吧。”停驻了一会，路一平道。
　　龙角金牛这才迈步，缓缓前行。
　　战车破开了诸神战场的死亡之气，进入了其中。
　　没一会，便消失在灰色死气之中。
　　路一平看着四周浓烈如云的死气，眉头一皱，按说，这么多年过去，这里的死气，早就应该散了，可是，却仍如此浓烈！
　　显然，是有人在这里布置了无上大阵，使这里的死气一直凝而不散！
　　而且越来越浓烈！
　　是谁？
　　难道是当年推动诸神大战的黑手？
　　想到这，路一平双眼寒芒。
　　战车一路前行。
　　突然，一只全身死气，双眼血红的怪物从浓烈的死气之中破空而出，向路一平猛然扑来。
　　这正是诸神战场常年死气孕育出来的死灵。
　　在诸神战场，除了死灵，还有死尸，这些死灵和死尸，平日里吞噬诸神死气修炼，修为强大，这也是恒元位面许多宗门高手不敢轻涉诸神战场的原因。
　　不过，当这头扑杀过来的死灵来到战车上空时，突然便停了下来，继而被无形力量绞杀，瞬间飘散而去，消失天地之间。
　　战车不停。
　　没有受到一点影响。
　　一天过去。
　　路一平来到了某座山峰前。
　　这座山峰，形状怪异，如同一把刺天的尖刃，山峰四面光滑如镜，散发着让人心悸的气息。
　　“锁魂炼狱大阵！”看着眼前这座巨峰，路一平双眼一冷。
　　锁魂炼狱大阵是上古十大神阵之一。
　　应该是受这锁魂炼狱大阵影响，所以，诸神战场的死气才多年没有散去，反而越凝越浓烈。
　　锁魂炼狱大阵的阵眼，就在这山峰之底。
　　山峰有重重禁制。
　　但是路一平直接驱车，穿过了山峰重重禁制，往山峰底部过来。
　　不一会，便来到了一个异空间。
　　空间很大，中间区域是一个巨大祭台，祭台上，锁魂炼狱大阵运转，诸神战场中的死气正源源不断往这里输送过来。
　　这里的死气，已经浓烈到如同实质，飘浮在半空，形成了液体云雾。
　　哪怕是古皇，甚至大帝被这死气浸染，也要瞬间腐化。
　　路一平目光落在祭台上那四道被死气包裹的身影之上。

第十四章 别给我虐死了
　　那四道身影，弥漫着惊人的神威。
　　但是身上却透着浓烈的死气，而且全身毫无生机，显然是四具死尸！而且是已经诞生出了灵智的死尸！
　　并且，这四具死尸，生前竟然是真神强者！
　　夺命境之上，是传奇，传奇之上才是天人，古皇，大帝，神灵，真神，天神。
　　真神，绝对是恒元位面最顶尖的存在了。
　　现在，四尊真神境的强者，死后，尸体却被人炼制成了死尸，并借助这锁魂炼狱大阵在此日夜修炼。
　　路一平向祭台走了过来。
　　由于他没有掩饰气息，所以，四具真神境死尸顿时惊醒，齐然向路一平看了过来。
　　吼！
　　四具死尸发出嘶然厉吼，同时向路一平扑杀了过来。
　　龙角金牛正要出手时，路一平道：“不用，我来吧。”说完，手指虚空一点。
　　只见一股无形的力量如同波浪一般，席卷开来。
　　四具死尸如受重击，同时倒射出去。
　　接着，路一平一摄，将四具死尸同时摄拿到自己面前，手指一点，四道光芒射出，分别没入四具死尸眉心。
　　四尸乃是受人控制，现在，他便是要将四尸脑海中的禁制解除掉。
　　很快，原本嘶吼的四具死尸停止了挣扎，安静了下来。
　　随即，路一平右手一挥，无数符文飞出。
　　这些符文，乃是无上大道法则凝聚而成，瞬间没入了四尸眉心，然后烙印到了四尸脑海深处。
　　就在路一平将四尸脑海禁制解除掉时，诸神战场另一个异空间之内，一个全身散发着邪恶气息的灰发老者睁开了双眼。
　　灰发老者一脸意外。
　　竟然有人，解除了他控制的四具古尸的禁制？
　　是谁？
　　这四具古尸的禁制，是他初入神灵境时种下的，能解除，说明对方至少也是一尊神灵。
　　神灵吗？
　　老者冷笑，站了起来，直接撕裂虚空，往锁魂炼狱大阵过来。
　　就在老者赶过来时，路一平便感应到了，转首看向虚空，脸色淡然，他解除四尸禁制，就是要引这控制之人过来。
　　“主人，这货，留给我吧。”龙角金牛感应到对方气息，说道。
　　“等会留活口。”路一平看着一脸兴奋的龙角金牛，开口道：“先别杀死。”
　　“好的主人。”龙角金牛咧嘴一笑。
　　龙金角牛话刚落没多久，便见上空光芒一闪，一人出现。
　　正是赶过来的灰发老者。
　　灰发老者一眼便看到了被解除了禁制，站在那里一动不动的四尸。
　　他向路一平和龙角金牛看了过来，发现路一平全身没有一丝神力和真元时，不由惊疑。
　　这时，龙角金牛凌空而起，向灰发老者邬墨缓步走了过来。
　　邬墨突然一跨步，双掌猛然拍出。
　　“万鬼噬神！”
　　惊人鬼气如同灭世巨海，咆哮而出，化成了一千尊恶鬼，向龙角金牛杀到。
　　这些恶鬼，每一尊，实力都不比先前的剑魔西来弱，堪比神灵。
　　不过，龙角金牛却是看也没看，牛腿直接向前一拍，顿时，如同太阳猛然爆炸开来一般，千万重金光暴射。
　　一千尊恶鬼瞬间被金光射穿。
　　而灰发老者邬墨本人，直接射飞出去，砸到了远处一条巨大的死河之上。
　　死河轰然炸响，河面死水溅飞。
　　许久，河面炸开，灰发老者邬墨破开河面出来。
　　邬墨吐血不止，看着龙角金牛，眼中尽是惊骇。
　　他虽然是真神中期，但是，他战力极强，哪怕是面对真神后期强者，也有一战之力，但是面对这头金牛，他竟然完全没有反抗之力。
　　邬墨突然一闪身，化成了一道灰色光芒，向路一平抓来。
　　路一平见状，一笑，看来，对方是想擒拿他来威胁龙角金牛？
　　就在邬墨要抓到路一平时，突然，路一平冷哼一声，邬墨整个人如被九重劫雷轰中，从高空砸落下来，全身神铠尽碎，而其本人，嘴，眼，鼻子，耳朵全是血。
　　“你们！”邬墨骇然地看着路一平。
　　这年轻人，竟然比那头金牛还恐怖！
　　龙角金牛走了过来，咧嘴而笑：“小家伙，在上古之时，连万神之主都不敢对我家主人出手，我家主人他比我老牛强多了。”
　　上古？！
　　万神之主？！
　　邬墨心中惊涛骇浪。
　　这对主仆，到底是什么怪物？
　　十万年前，乃近古时期。
　　再远，是中古时期。
　　更远，才是上古，这对主仆，到底活了多少岁月，连上古之时，万神之主都不敢对其出手！
　　可是，人怎么可能活这么久！哪怕是超越了天神的存在，也不可能活得了这么久。
　　在邬墨浮想联翩时，路一平淡然道：“锁魂炼狱大阵，是你布置的？”
　　邬墨喉咙吞咽：“是我布置的，我在诸神战场偶然得到了锁魂炼狱大阵阵法秘籍，只是，秘籍有些残缺，所以，我布置得并不完整。”
　　难怪。
　　路一平先前还奇怪这锁魂炼狱大阵的构造缺了几角。
　　突然，邬墨跪伏了下来，哭声道：“大人，我虽然修习恶鬼功法，但是，并没有噬血残杀，还望大人念我修行不易，饶我一命！”

第十五章 都是练大的
　　“没有噬血残杀？”路一平突然手指一弹，一道神圣光芒落入邬墨体内。
　　当那神圣光芒没入邬墨体内时，邬墨体内突然飞出了一道道死气怨魂，怨魂冲天，遮蔽了整个异空间上空。
　　这些怨魂，只怕有千万之多！
　　显然，邬墨为了修炼恶鬼功法，残杀了无以计数的高手，这些怨魂，便是其吞噬的对方的神魂。
　　“你身上这么多怨魂，你说你没有噬血残杀？”路一平脸色一冷。
　　邬墨脸色大变，没想到路一平只是随意一弹，便能将自己体内所有怨魂逼出来。
　　突然，他化身成了无数道死亡之气，然后遁入了虚空。
　　“逃？”龙角金牛嘿嘿一笑，仰首一声牛吼，天地震动。
　　在牛吼声浪之下，只见整个异空间的空间竟然不断崩裂，就像是大地龟裂一般。
　　狂暴的空间混乱之力，疯狂倾泄而出。
　　在狂暴的空间混乱之力下，原本化成死气逃遁的邬墨从虚空中跌落下来，砸落地面，全身是血，他看着龙角金牛，尽是骇然和恐惧。
　　空间，是何等坚固。
　　但是这头金牛只是吼一声，便让空间崩裂！
　　看着奄奄一息的邬墨，路一平单手一摄，将其摄拿到面前，然后对其搜魂。
　　一会后，路一平停了下来。
　　他在神圣森林隐世太久了，不知恒元位面现在情况，刚才对这灰发老者搜魂，对恒元位面现在情况了解了不少。
　　搜完魂，邬墨刚要开口，便见路一平随手一招，虚空之中一道紫色巨雷轰然而下。
　　看着那紫色巨雷，邬墨脸色大变，这是虚无之雷？！
　　虚无之雷，自上古时期之后便再没有现世！
　　因为自上古之后，再没有人能召唤得出虚无之雷。
　　眼前年轻人竟然能召出虚无之雷！
　　难道他真的是上古时期的老怪物？！
　　这时，虚无之雷轰落，邬墨眼前一黑，便没了意识。
　　路一平灭了邬墨神魂，接着，一点，邬墨全身血肉化成了四道小流，分别流入了那四具古尸体内。
　　邬墨乃是真神中期强者，一身生机和神力何其澎湃，有了邬墨的血肉灌注，顿时，那四具原本死气惊人的古尸，死气逐渐消失，全身腐烂的尸身以肉眼可见的速度不断生长出新的血肉。
　　十几个呼吸后，四尸便完全蜕变，与活人无异。
　　四人原本干枯的头发，也完全变黑。
　　“轮回之眼，给我现！”
　　路一平突然向虚空一抓。
　　只见虚空之中，一个巨大的旋涡出现，旋涡中间，是一只怪异的眼睛，这只眼睛，仿佛能穿透世间一切，仿佛汇聚了世间所有生灵的生与死。
　　路一平双眼猛然爆射出了骇人光芒，照射在轮回旋涡之中，继而，将四道魂魄摄出，分别打入了四具古尸之内。
　　轮回之眼，眨眼消失。
　　路一平从乾坤鼎内，取出四件神铠，扔给四人穿上。
　　四人经过路一平刚才逆转阴阳，融入新的神魂，可以说除了没有神格之外，已经与真神强者无异。
　　待四人穿上神铠，路一平将邬墨的神格打入了其中一人灵魂之海中。
　　哪怕是上古时期的万神之主，哪怕是远古天庭的天帝，也无法将其它人的神格融入另一个人的灵魂之海中，但是路一平却做到了。
　　而且是轻而易举。
　　随后，路一平和龙角金牛几人离开了异空间。
　　离开前，龙角金牛摧毁了锁魂炼狱大阵祭台。
　　离开异空间后，路一平来到了邬墨在诸神战场的修炼洞府。
　　这些年，邬墨在诸神战场收集到了不少好东西，有些甚至是天神之物，这些东西，路一平不需要，但是以后可以给它人用。
　　让四人将邬墨的洞府中的东西全部搬完，路一平乘坐战车，继续在诸神战场前行。
　　四人，分别叫张晋，赵文，魏兵，陈永元，在战车前给路一平开路。
　　有了四人，路上再遇到的死灵和死尸，也根本不用龙角金牛出手，四人出手，直接辗压过去。
　　入夜。
　　诸神战场狂风大作。
　　死灵和死尸几乎是倾巢涌出。
　　几人虽然不惧，但是杀得烦不胜烦。
　　“到前面山谷停一下，明天再继续赶路。”路一平一指前面若隐若现的山谷。
　　张晋四人恭声应是。
　　战车进入山谷。
　　路一平扫视山谷环境，来到了山谷一处山壁前停了下来，然后吩咐张晋四人生起篝火，开始烤肉，喝酒。
　　肉香弥漫，酒香浓烈。
　　龙角金牛突然一甩尾巴，将一只吸引过来的蚊子打死。
　　这只蚊子，竟然有拳头大小。
　　“我靠，这诸神战场连蚊子都这么大，要是被咬上一口，我老牛的屁股怕是得大上两圈。”龙角金牛说道。
　　路一平笑道：“就算没有这蚊子，你屁股也忒大。”
　　龙角金牛笑道：“没办法，跟着主人，经常踢腿，都是练大的。”
　　张晋四人闻言，忍不住一笑。
　　龙角金牛道：“等会蚊子过来，你们四个谁都站着不能动，也不能用神力。”
　　张晋四人顿时苦着脸。
　　就在几人说笑时，山谷外不远处，来了两道身影，是一个老者还有一个长得瓜子脸，青春靓丽的女子。
　　“师父，这诸神战场，死气如此之重，真的有凤凰神树？”女子开口道，声音悦耳动听。
　　“应该不会有假。”老者沉吟道，然后看向山谷：“前面有山谷，我们先进去避一晚，明天再赶路。”
　　老者和女子来到山谷，闻到烤肉香和酒香，不由意外。
　　两人顺着烤肉香和酒香，走了过去。

第十六章 牛，喜欢吹牛很正常
　　然后，两人看到了一个蓝衫年轻人和一头金色的牛坐在篝火边上。
　　蓝衫年轻人身后，站着四个身材魁梧的中年人。
　　看到金色的牛，老者明显一怔，然后，两人目光落在路一平身上。
　　老者何绍抱拳，对路一平道：“我们路过，本想进谷暂避一晚，不想打扰到了诸位。”
　　路一平一笑：“不碍事，坐吧。”一指篝火对面：“反正我们喝酒也挺无聊。”
　　老者何绍笑道：“那老朽便不客气了。”然后和女子坐在了篝火对面。
　　路一平扔了两坛酒过去，说道：“这酒，是我闲着无聊时酿制的，虽然没有珍贵材料，但是味道还是不错的。”
　　何绍打开一闻，他精通药理，也不怕酒有问题，笑道：“那便多谢小兄弟了。”然后灌了一口。
　　酒入体内，顿时，如一条火龙窜起。
　　而且透着一股难言的冰爽。
　　何绍只觉全身说不出的舒服。
　　他吃了一惊，然后又灌了一口，仔细品尝。
　　“小兄弟，你这酒，可是用冰焰果酿制的？”他迫不及待问道。
　　“冰焰果！”女子于欣吃惊。
　　冰焰果，她们药王殿也有，有两枚，但是，收藏在宝库最深处，哪怕是炼制神品灵丹时，药王殿也舍不得用了冰焰果。
　　可是，这酒，酿制的材料中竟然有冰焰果？
　　路一平见老者何绍两人吃惊样子，笑道：“是有冰焰果。”
　　冰焰果吗？
　　他酿制的这酒，一共用了一百种材料。
　　冰焰果是属于最普通的。
　　听路一平说这酒中果然有冰焰果，老者何绍和女子于欣两人心头大震。
　　老者何绍突然小心翼翼地将本来掀开的酒盖重新盖上。
　　他对路一平不好意思笑道：“小兄弟，你这酒太珍贵了，我想留着，回去再慢慢喝。”
　　路一平呵呵一笑。
　　龙角金牛却是对老者何绍道：“小家伙，别老是小兄弟小兄弟地叫我主人，我主人比你大着呢。”
　　何绍一怔。
　　于欣闻言笑了起来：“你主人比我师父大？我师父喝的酒，都能填满天神河了。”
　　天神河，是恒元位面一条富有传奇色彩的河流，连绵不绝，横跨数个大陆。
　　龙角金牛瞪眼，还要再说，路一平摇头，眼神制止，龙角金牛这才作罢。
　　“不过，说真的，我还真没见过金色的牛。”于欣上下看着龙角金牛。
　　龙角金牛一脸正容：“爷可是天地唯一一头龙角金牛。”
　　“乃万妖之主！”
　　“雷神之祖！”
　　“龙族之皇。”
　　于欣看着眼前一脸正容介绍自己的金牛，扑哧一笑。
　　一头牛，是雷神之祖？还是龙族之皇？
　　何绍也都一笑。
　　路一平对两人道：“我这头牛，一向喜欢吹牛，你们别听他胡诌。”
　　于欣抿嘴一笑：“牛，喜欢吹牛很正常。”
　　龙角金牛的脸都绿了。
　　三人一牛，边喝酒边吃烤肉，边闲聊。
　　不知不觉。
　　一夜过去。
　　天色大亮。
　　外面死灵和死尸少了许多。
　　何绍起身，对路一平：“我们还有事情，就此别过，路公子赠酒，何绍不胜感激。”想了想，从怀中取出了一本书，说道：“这本书，记载了我对药理的一些见解，还请路公子收下。”
　　于欣愣了一下，这本书，可是师父的心血之作，竟然要送给这蓝衫年轻人路一平？
　　路一平看了何绍手中之书一眼，却是笑道：“不用了，我藏书阁，药理之书有很多。”
　　当年药神谷的秘籍，他几乎都有。
　　他从邬墨记忆中得知，药王殿，其实是当年药神谷一名外门弟子创立的。
　　何绍见路一平没收下，略一停顿，笑道：“既然如此，那路公子以后有空，记得来药王殿找我，何绍定然以好酒相待！”
　　路一平点头。
　　随后，何绍，于欣两人告辞离去。
　　待何绍，于欣两人离去后，路一平也起身，和龙角金牛几人离开了山谷，灰发老者邬墨布置锁魂炼狱大阵并没有多少年，诸神战场死气却多年凝聚不散，显然不是邬墨的锁魂炼狱大阵造成的。
　　所以，路一平还得查出真正原因，并寻找杨东下落。
　　而何绍，于欣两人离去后，何绍突然道：“于欣，你怎么看那个路一平？”
　　于欣闻言，脑海中，不由浮现路一平的身影，沉吟道：“就像是深邃的夜空，让人看不透。”
　　然后补充道：“还有知识渊博，什么都懂！”
　　“而且那四个护卫，也着实古怪，身上血肉，似乎是刚刚长出来的。”
　　何绍点头，双眼闪烁，不知在想什么。
　　在何绍，于欣两人寻找凤凰神树时，路一平几人则来到了一处森林面前。
　　这是诸神战场有名的黑狱森林，一棵棵参天古树，直耸入天，树全部是黑色，整个森林，弥漫着一种黑色的气雾，黑得像血。
　　路一平记得，当年万神之主就是在这里殒落的。
　　张晋四人在前面开路，战车缓缓进入了黑狱森林。
　　不过，几人刚进入黑狱森林没有多久，便听到了一声兽吼声。
　　声音很大，如滚滚天雷，轰鸣不绝。
　　（今天改签约状态了，可以打赏了，兄弟们，有没有打赏的？明天三更！）

第十七章 晒成牛肉干
　　龙角金牛讶然：“雷麟马？”
　　雷麟马，也是一种上古异种。
　　“我们过去看看。”听到雷麟马的声音，路一平开口道。
　　几人沿着兽吼方向飞去，没多久便来到了现场。
　　只见四个身着黑袍的黑衣人正在围攻两头雷麟马，另外两人，则守在旁边，以防雷麟马逃走。
　　看到几个身着黑袍的黑衣人，路一平嘴角噙上笑容，对方几人赫然是暗魔殿的。
　　几名黑衣人也发现了战车，皆是意外。
　　守在旁边的一名暗魔殿高手向战车走了过来。
　　他来到战车面前，看着路一平几人，眼中惊疑，他竟然看不透张晋四人实力。
　　他沉吟道：“我们乃暗魔殿太上长老，这两头雷麟马是我暗魔殿之物，还请几位离开！”他这话，已经算是客气的了，若以暗魔殿平时作风，都是直接抹杀掉对方。
　　“离开？”龙角金牛斜着眼睛：“我们要是不离开呢？”
　　那名暗魔殿高手一怔。
　　这时，另一名守在旁边的暗魔殿高手走了过来，闻言冷笑：“不离开？，那我们就动手将你宰了，晒成牛肉干，味道应该不错！”
　　但他刚说完，突然眼前一花，便被龙角金牛牛腿踢飞了出去。
　　那名暗魔殿高手砸飞了不知多少参天古树，最后，砸落地面时，整个脸已经完全变形，血肉模糊。
　　“什么！”其余几名暗魔殿高手都是呆了。
　　原本围攻雷麟马的四人，有两人停了下来，然后走了过来。
　　几人脸色凝重。
　　“将我晒成牛肉干？”龙角金牛摇头晃脑，看着暗魔殿几人，嘿嘿一笑：“我老牛太老，一身牛肉又粗又厚，就算晒成牛肉干也不好吃，不知将你们晒成人肉干，味道怎么样。”
　　说到这，舔了舔那条又粗又大的金色舌头。
　　暗魔殿几人闻言，脸色一沉。
　　这些年，暗魔殿发展迅猛，势力遍布恒元位面数十个大陆，恒元位面每一个大陆都有暗魔殿分部，哪怕是许多帝国大帝，皇朝老祖见到他们，也要脸色大变，何曾被人如此调侃威胁过？
　　其中一人盯着路一平，双眼冷然：“年轻人，你是哪个家族的？你知不知道你们这样做，会给你家族带来灭族之祸？”
　　“灭族之祸？”路一平淡然一笑：“那我还真想试试。”
　　暗魔殿三人相视。
　　三人突然一跃而起，手中魔剑同时攻击而出。
　　其中一人刺向路一平，两人攻向龙角金牛。
　　剑光大绽。
　　魔气冲天。
　　森林四周黑色气雾受三人剑气影响，全部荡空。
　　三人剑气之强，比先前的剑魔西来竟还强上一分。
　　剑魔西来，毕竟是刚入神灵之境。
　　而三人，入神灵之境已经数百年。
　　不过，三人手中魔剑刚刚挥出，突然，三人眼前便多了三道身影。
　　正是张晋四大护卫中的赵文，魏兵，陈永元三人。
　　实力最强的张晋并没有出手。
　　赵文，魏兵，陈永元三人也没用兵器，面对对方惊人剑气，直接就是一拳。
　　三人三拳轰出。
　　当三人三拳轰出时，空间嗡鸣一响，仿佛要裂开。
　　三道骇人拳力破空，以势如破竹之势，瞬间轰开了暗魔殿三人剑气，继而轰在了三人身上。
　　三人被齐然轰飞了出去。
　　和先前那位暗魔殿太上长老一样，狠狠砸落地面，压碎了不知多少古树。
　　三人惊惧地看着赵文三人：“真神强者？！”
　　赵文，魏兵，陈永元三人虽然没有恢复神格，但是，也不是暗魔殿这三位神灵初期能抗衡的。
　　其它两个原本还在攻击雷麟马，不舍得放弃雷麟马的两位暗魔殿太上长老见状，再也顾不得那两头雷麟马，飞了过来。
　　两头雷麟马慌然而逃。
　　路一平见状，也没阻止，雷麟马虽然是上古异种，但是，与龙角金牛相比就差远了。
　　“你是谁？！”两位放弃雷麟马过来的暗魔殿太上长老惊惧地看着路一平。
　　这年轻人，连护卫，竟然都是真神强者！
　　路一平淡然道：“前几天受伤的，是你们殿主吧？”
　　暗魔殿几位太上长老一震。
　　他们暗魔殿殿主重伤，除了他们一众太上长老还有老祖之外，没人知道，消息已经完全封锁，这年轻人是怎么知道的？
　　突然，他们想到一个可能。
　　“是你？！”他们脸色大变。
　　路一平也没多解释，手指一弹，数道雷火飞出，几人感受到雷火毁灭力量，惊恐而逃，只是，几人刚逃起，便被雷火击中，顿时灰飞烟灭。
　　“大人，那两头雷麟马，还没走远，我们跟上去看看？”龙角金牛笑问路一平。
　　路一平笑道：“也好，跟上去看看吧。”
　　张晋四人现在还没坐骑，那两头雷麟马倒也合适。
　　于是，几人便跟了上去。
　　没多久，便看到了两头雷麟马。
　　两头雷麟马能让暗魔殿几位神灵境太上长老围攻，实力自是不弱，也都是神灵境，两头雷麟马见路一平几人追上来，全身雷光闪动，无数神雷向路一平几人轰杀过来。
　　（感谢打赏的兄弟，第一更）

第十八章 十大超级势力
　　看着轰来的无数神雷，赵文，魏兵两人双拳轰出，将神雷破开，然后一步跨出，来到了两头雷麟马面前，一掌拍下，将两头雷麟马直接拍落。
　　不过，两人出手留了力量，所以，两头雷麟马被拍落，只是失去了反抗之力，并没有重伤。
　　将两头雷麟马拍落，两人上前将两头雷麟马擒拿下来。
　　不过，神灵境的妖兽，极难驯服，更别说像雷麟马这样的上古异种了。
　　但路一平只是一点，两道金光没入雷麟马体内，两头雷麟马便安静了下来。
　　路一平让赵文，魏兵两人用魂炼之法，将两头雷麟马收服。
　　几人继续前行。
　　从两头雷麟马记忆中得知，这黑狱森林，存在多重空间，在这些多重空间之内，还潜隐着几头雷系上古异兽。
　　不一会，路一平便来到了一处异空间之前。
　　这些异空间，入口封闭，与整个黑狱森林空间完全一体，所以，哪怕是天神境高手，也难以发现得了这些异空间入口。
　　来到这处异空间入口前，路一平随意一弹，便见前方虚空轰然响动，如天空拉开了沉重的帷幕。
　　一阵水幕光纹波动，随后，一个空间入口出现在几人面前。
　　空间入口不大，刚好可以容得下一辆战车进入。
　　路一平驱车进入。
　　只见空间内弥漫着一道道游丝一般的雷电。
　　空间很大，到处是山峰，河流，树木。
　　这些异空间，就像是一方小世界。
　　路一平目光深邃，看向了异空间最深处。
　　龙角金牛也是讶然：“死气！”
　　而且这里的死气，竟然比先前灰发老者邬墨的还强！
　　“死气？”张晋四人却是疑惑。
　　四人并没有感应到这里的死气。
　　战车缓步向前。
　　空间寂静。
　　就在战车刚向前走没多远，突然，虚空之中，一只如小山一般的巨爪猛然伸出，向战车拍落。
　　随着巨爪拍落，只见惊人雷电轰然落下。
　　这些雷电，竟然是黑色的。
　　黑堙之雷！
　　一种堪比九重劫雷的毁灭之雷。
　　看着轰然落下的黑堙之雷，赵文，魏兵，陈永元三人一惊。
　　张晋一飞而起，双拳直接轰出，张晋继承了邬墨真神中期的神格，真神之力滚滚荡荡，化成了一条巨河，与黑堙之雷碰撞在一起。
　　巨响中，只见一条雷龙从虚空深处跌落了出来。
　　“真神！”那条雷龙，声音如雷，惊然地看着张晋，显然没料到张晋会是一尊真神境高手。
　　张晋将对方逼出来后，一步踏出，来到了雷龙面前，又是一拳，与雷龙对轰在一起。
　　这头雷龙，虽然是上古异种，但是，还不是真神，只是神灵后期巅峰。
　　而张晋刚刚融合邬墨真神中期的神格，还没有完全掌控邬墨真神中期的真神力量，所以，一人一兽，一时打得不分上下。
　　不过，时间一久，待张晋适合和完全掌控了真神中期的真神力量，雷龙落败是迟早之事。
　　龙角金牛看着那头雷龙，摇头道：“龙族血脉还算纯正，只是可惜，修炼的功法太弱太杂。”
　　这头雷龙，龙族血脉纯正，但是并没有修炼龙族的功法，所以，战力并不是很高。
　　路一平却看向空间深处，淡然道：“阁下难道打算一直看下去？”
　　一阵默然。
　　接着，一道人影破空而来，速度很快，眨眼来到了众人面前。
　　对方身穿淡黄锦袍，虽然看起来三十多岁，但是英俊不凡，身上气势惊人，身体四周，有淡淡的灰色光芒缠绕。
　　“黄泉魔宗。”路一平见对方装束，淡然道。
　　现在恒元位面一共有十大超级势力。
　　一为太乙门，二为黄泉魔宗，三为阴鬼宗，四为武神殿，五为药王殿，六为暗魔殿，七为万家，八为谭家，九为龙家，十为路家。
　　简称为一门，二宗，三殿，四家。
　　恒元位面，一共四十六个大陆，帝国数百，皇朝数万，宗门和家族无数，但是这十大超级势力，几乎控制了恒元位面六成力量。
　　别看只是六成力量，但是这可是恒元位面四十六个大陆的六成力量，可想这十大超级势力之强。
　　十大超级势力之中，黄泉魔宗，阴鬼宗，暗魔殿，谭家，修炼的都是邪门功法，特别是黄泉魔宗和阴鬼宗，残暴噬杀，让人闻之色变。
　　来人，正是黄泉魔宗老祖之一，苏秀，乃是一尊真神后期高手，比邬墨还要强上不少。
　　那头雷龙，正是其坐骑。
　　苏秀扫视路一平，龙角金牛和张晋，赵文几人，表面平静，但是心中却是惊疑不已。
　　突然，他身形一闪，身上无数死尸之气冲天而起，演化成了一方黄泉世界，向路一平，龙角金牛包裹过来。
　　这苏秀修炼的是黄泉魔功，这黄泉世界中的黄泉尸气，歹毒无比，哪怕是普通的真神境高手被这黄泉尸气所侵，真神之身也要逐渐尸化。
　　黄泉世界吞天并地，眨眼便来到路一平几人面前，但是就在这时，突然嘎然停了下来，只见路一平几人面前，不知何时出现了一道道无形金光。
　　在这无形金光之下，黄泉世界始终无法再前进半寸。
　　苏秀双眼错愕。
　　“黄泉魔功？功法不错，不过修炼没到家。”龙角金牛说道，硕大的牛角对着虚空一顶。
　　顿时，漫天的金色巨雷轰然而下。
　　在漫天金色巨雷之下，只见那黄泉世界，瞬间土崩瓦解，苏秀大惊失色中，整个人被巨雷轰进了地底深处。
　　“你们是谁？！”他奄奄一息，惊恐地看着路一平，龙角金牛。
　　路一平懒得多说，将对方摄拿到面前，然后搜魂。
　　这苏秀修炼的是黄泉魔功，比邬墨还滥杀无辜，路一平搜魂后，直接召落虚无之雷。
　　苏秀看着高空落下的虚无之雷，双眼瞪大：“虚无之雷？！”
　　虚无之雷落下，这苏秀和先前的邬墨一样，瞬间被轰成虚无。
　　……
　　半天后。
　　路一平几人离开了异空间。
　　至于雷龙，则被路一平抹去禁制，然后被张晋用魂炼之法收服。
　　苏秀的神格，路一平则融合给了赵文。
　　当然，苏秀的洞府所有的一切，路一平也都让张晋四人搬走。
　　苏秀在诸神战场收刮的东西，不比邬墨少，甚至有不少神级灵药。

第十九章 九绝葬神大阵（第三更）
　　从苏秀所在的异空间出来，路一平眉头一皱。
　　本来，他对这黄泉魔宗苏秀搜魂，也是想从其记忆中，看能不能找到杨东下落。
　　但是苏秀和邬墨一样，并不知道杨东下落。
　　所以，还得继续找下去。
　　随后，路一平几人又去了黑狱森林其它几个异空间，将其它三头雷系异兽收服。
　　陈永元的坐兽，同样是一头神灵境雷麟马。
　　就在路一平几人收服了数头雷系异兽时，诸神战场某处，何绍和于欣两人则从某个异空间内慌然逃出。
　　两人刚刚逃出异空间，便见一只全身金焰的巨大凤凰飞出。
　　巨大凤凰一张口，漫天金色凤凰之火轰然落下。
　　何绍看着那轰然落下的漫天凤凰之火，脸色大变，疯狂催动全身神力。
　　“流星之焰！”
　　神力熊熊燃起。
　　他整个人如同一道火焰流星，带着弟子于欣，破空而遁。
　　两人刚刚遁远，便听到身后轰然巨响。
　　只见身后方圆数百里，皆尽被这漫天金色凤凰之火淹没。
　　大地所有一切，皆尽被焚化。
　　何绍全身冷汗，顾不得其它，两人拼尽全力而逃。
　　不过所幸，那头凤凰并没有再追赶两人，一击之后，便退回了异空间。
　　饶是如此，两人仍然慌逃许久，最后才在一片荒地之上跌落下来，气喘吁吁，狼狈之极。
　　何绍确定凤凰没有追赶过来，这才松了一口大气，随即他满脸苦涩，凤凰神树，他是找到了，但是没想到，凤凰神树会有一头如此恐怖的凤凰守护。
　　“这头凤凰，难道是不死金凰？！”于欣道，回想先前一幕，仍心有余悸。
　　不死金凰在凤凰一族的地位，相当于龙族之中的九爪金龙，乃是凤凰一族最顶尖的存在。
　　何绍同样心悸未平，说道：“的确是不死金凰，而且只怕已经是真神后期巅峰！”
　　“什么，真神后期巅峰的不死金凰！”于欣震惊。
　　何绍苦笑：“所以，那凤凰神树，我们还是别想了，这头不死金凰它是不想杀我们，不然，我们纵然有十条命都逃不了。”
　　“你的血脉问题，我们再想其它办法。”
　　“我们先回药王殿。”
　　……
　　眨眼，一个多月过去。
　　一个多月后。
　　在诸神战场地底某处，路一平脸色阴沉地看着眼前一望无际的大阵符文。
　　地面，是一个巨大的法阵，一个在远古时期就已经失传的法阵，叫九绝葬神大阵。
　　这一个多月，他寻找杨东失踪真相，综合种种，最后寻到了这里。
　　“这是九绝葬神大阵？！”龙角金牛看着眼前一望无际的大阵符文，瞠目结舌，不敢确定地道。
　　路一平嗯了一声，声音低沉。
　　听路一平说眼前真是九绝葬神大阵，龙角金牛吃惊道：“真是九绝葬神大阵！是谁竟然在这里布置了一座这么大的九绝葬神大阵！”
　　然后上前，仔细看着地面大阵中那密密麻麻的奇怪花朵图纹，却是越看脸色越凝重：“这是幽灵之花？！”
　　“传说，九绝葬神大阵每吞噬一位神灵境以上的神魂，便会凝聚一朵幽灵之花，这九绝葬神大阵这么多幽灵之花，那得吞噬多少尊神灵的神魂？！”
　　龙角金牛只觉毛孔悚然。
　　同时，它惊疑，这九绝葬神大阵，是如何吞噬这么多神灵之魂的？
　　猜到龙角金牛心中想法，路一平缓缓道：“诸神大战。”
　　“诸神大战！”龙角金牛吓了一跳：“主人，你是说，这座九绝葬神大阵，是在诸神大战之前就已经布置下的？！”
　　路一平声音低沉之极：“不错，这些幽灵之花，不是新生的。”
　　他看得出，这些幽灵之花，已经凝聚了很多岁月。
　　而这里，又是诸神战场地底空间。
　　这九绝葬神大阵，能吞噬这么多神灵境以上神魂，只能是诸神之战！
　　当年诸神之战，殒落的无数神灵，真神，天神甚至天神以上高手，其神魂，全部被这九绝葬神大阵吞噬！
　　当年诸神大战，果然是个阴谋！
　　“他布置这九绝葬神大阵，吞噬这么多神魂要干什么？！”龙角金牛嚅声道，只觉喉咙干燥。
　　路一平双眼闪烁：“有一门功法，能吞噬各种各样的神魂来修炼。”
　　龙角金牛惊疑：“吞噬这么多神魂修炼，那此人，实力达到了何种境界？！”
　　路一平没有开口。
　　这里，极其隐蔽，而且禁制强大，若非以他现在实力，根本无法发现这里。
　　战车凌空，缓缓进入了九绝葬神大阵内。
　　张晋，赵文四人在前面飞行，也都神力运转，全神警惕，注意着随时可能突变。
　　战车上，路一平看着地面那一朵朵幽灵之花，脸色越加难看，这地面幽灵之花，有些是新生的。
　　当年，杨东进入诸神战场后，最后也来了这里。
　　那么，只怕是凶多吉少。
　　路一平想到这，让龙角金牛加快了速度。
　　不一会，便来到了阵眼。
　　看着阵眼，路一平手中乾坤鼎出现，猛然一鼎抡了下去。
　　轰！
　　路一平抡击下去时，毁天灭地之威，席卷重重空间，整个诸神战场都为之剧烈一颤，战场亿光死灵死尸俱都震颤，而进入诸神战场的所有强者，也都莫不骇然失色。
　　受乾坤鼎一轰，只见九绝葬神大阵阵眼，炸了开来，整个阵眼被轰得消失不见，起而代之的是一个方圆数万里的恐怖深坑。
　　龙角金牛目瞪口呆。
　　这也太暴力了吧！
　　路一平冷声一笑，现在阵眼已彻底毁灭，我看你怎么修复这九绝葬神大阵，随后，路一平双手一挥，无数大阵符文飞出，化成了一条条天龙，然后隐没入了虚空之中。
　　这是大威天龙大阵！
　　可镇压一切邪魔。
　　只要布置这九绝葬神大阵的人以后过来，便会触动这大威天龙大阵，他倒要看看，这九绝葬神大阵是谁布置的！
　　“我们走吧。”路一平说道。
　　随后，和龙角金牛几人离开了地底。
　　离开后，路一平也没再在诸神战场逗留，往边缘返回。

第二十章 和圣魔大人是什么关系？
　　往诸神战场边缘返回时，经过某地，龙角金牛突然鼻子往四周空间一嗅，讶然道：“好精纯的凤凰之火！”
　　虽然肉眼难见，但是，它还是感受到了弥漫在虚空之中精纯的凤凰之火。
　　“不死金凰？！”龙角金牛不确定道。
　　“嗯，是不死金凰的火焰。”路一平开口道。
　　“这么说，这四周有不死金凰！”龙角金牛惊喜。
　　不死金凰，可是等同于九爪金龙的存在。
　　路一平扫视四周，然后带着龙角金牛几人来到了前方高空某处，停了下来。
　　张晋会意，一拳轰出。
　　顿时，空间震动，一个异空间入口出现。
　　几人刚进入空间，惊人火焰扑面而来。
　　看去，只见前面空间，到处弥漫着淡淡的金色火焰。
　　“果然是不死金焰！”龙角金牛道。
　　不死金焰，乃是凤凰火焰的一种，也是天地间最强的一种火焰。
　　别看这空间弥漫的不死金焰很淡，但是，大帝也不敢靠近和触碰。
　　张晋，赵文四人在前面开路，四人神力撑起，将不死金焰挡开。
　　没多久。
　　几人便看到了一棵参天巨树。
　　通体冒着火焰的神树。
　　神树四周环山，四周山峰，皆被这神树火焰照映得一片通红。
　　“好家伙！”
　　“凤凰神树！”
　　龙角金牛惊叹。
　　神树，和上古异兽一样，同样有天地异种。
　　而凤凰神树，无疑是神树之中最强大的。
　　凤凰神树，天生凤凰之焰，被称为凤凰一族的祖树，传闻天地第一头凤凰，就是从凤凰神树之中诞生的。
　　凤凰神树，比不死金凰还稀少。
　　就在龙角金牛惊叹时，突然，一声凤鸣响起，凤鸣之声，响彻天地。
　　随即，几人便看到了一只遮天的全身冒着金色火焰的凤凰从凤凰神树之上飞起。
　　金焰凤凰展翅，单是翅膀，竟然有一座大山那么大。
　　“真神后期巅峰？”龙角金牛意外。
　　路一平也意外。
　　恒元位面现在最强的十大高手，有的也才真神后期巅峰而已。
　　这诸神战场内，竟然躲着一头真神后期巅峰的不死金凰。
　　这时，不死金凰一张口，漫天不死金焰如暴雨一般，从高空倾泄落下。
　　看着漫天倾泄而落的不死金焰，张晋，赵文，魏兵，陈永元四人飞起，齐然双拳轰出。
　　四大真神同时出手。
　　如巨雷炸裂。
　　漫天的不死金焰，纷纷被轰散。
　　不死金凰虽然是真神后期巅峰，但是，张晋，赵文四人联手之下，堪堪挡下了对方强然一击。
　　咦！
　　不死金凰惊咦。
　　“四大真神？！”
　　这时，张晋，赵文四人再次破空而起，四人各守方位，再次出手，四人身后，各自凝聚出了一尊巨象。
　　这巨象，与普通神象不同，象蹄宛如撑天之柱，全身散发着黑暗光芒。
　　“天象神狱拳！”不死金凰看着四人身后巨象，脸色一变，失声叫道：“你们是谁？和圣魔大人是什么关系？！”
　　也难怪它会脸色大变，因为天象神狱拳来历实在太过让人骇然。
　　当年，一尊无上存在凭借这天象神狱拳，横扫恒元位面，足足无敌了三个时代！横压了三个时代之久！
　　在那三个时代，不管是什么样妖孽的存在，不管你是何等强横的存在，在这位无上存在面前都得黯然失色。
　　这位无上存在，世人尊其为圣魔！
　　乃是魔中之圣！
　　圣中之魔！
　　这天象神狱拳，自然是路一平传给四人的。
　　当然，被世人尊为圣魔的那尊无上存在，当年也在神圣森林里面呆留过，他的天象神狱拳也是路一平传授的。
　　剑神杨东，没资格做路一平的记名弟子，但是这圣魔，算得上是路一平的其中一个记名弟子。
　　张晋，赵文四人没有理会不死金凰的震惊，出手不停，只见四个如山一般大的拳印破空而至。
　　四个拳印，皆散发着惊人的黑暗光焰。
　　看着轰然而至的天象神狱拳，不死金凰惊然，遮天翅膀一张，重重凤凰之力迸射而出，形成了一个金色的凤凰结界。
　　四大天象神狱拳拳印轰在凤凰结界之上。
　　凤凰结界轰然一散。
　　不死金凰被震得连连后退。
　　张晋，赵文四人联手，战力原本就不弱于不死金凰，现在齐然施展天象神狱拳，战力再次飙升，不死金凰又一时不防，哪挡得住，顿时，它被震得体内神元震荡不已。
　　也是魏兵，陈永元两人还没有神格，不然，刚才四人联手天象神狱拳，不死金凰绝对不止是被震退了。
　　不死金凰被震退，距离龙角金牛和路一平不远，见龙角金牛和路一平在一旁看戏，不由恼怒，翅膀一挥，一道万丈金色刀气向战车斩来。
　　龙角金牛见状，嘿嘿一笑，抬起牛腿，同样是一拳天象神狱拳。
　　一个比张晋，赵文四人加起来还要比的天象神狱拳拳印破空而出。
　　顿时，不死金凰被掀飞，砸落到了无尽山脉中的某座山头。
　　山崩地裂。
　　许久，不死金凰才勉强站了起来，只见它全身金色羽毛失色无光，如大树一般大的羽毛一根根，掉落了一大地。
　　“你们和圣魔大人是什么关系！”不死金凰吐血，声音嘶哑，看着龙角金牛，满是恐惧。
　　龙角金牛咧嘴一笑：“你是说圣魔那小子呀，那小子勉勉强强算得上是我家主人的记名弟子。”
　　“你家主人，记名弟子！”不死金凰双眼瞪到最大，然后看向了坐在战车上的那个蓝衫年轻人。
　　这个年轻人吗？
　　恒元位面关于圣魔的传说无数，但是圣魔的师父到底是谁，一直是个谜，现在，这头牛，竟然说眼前这蓝衫年轻人是其师父？
　　而且，圣魔只是对方记名弟子？
　　它惊疑不已。
　　这实在是让人难以相信。
　　这时，它便见路一平一抬手，随意向上一抬，只见那扎根在大地之上不知多少年，与整个空间融合一体的凤凰神树，轰然一响，震开四周巨峰，缓缓飞起。
　　这棵凤凰神树，它根本无法撼动分毫，但是现在，却是直接飞了起来！

第二十一章 北斗帝国
　　看着缓缓飞起的凤凰神树，不死金凰屏住了呼吸。
　　这凤凰神树，与这空间完全融为一体，别说真神后期巅峰的它，便是天神境强者，也无法撼动分毫！
　　可以说，哪怕是天神境强者全力一拳，这凤凰神树，皮都不会掉一块。
　　可是现在，整棵凤凰神树，却被飞起。
　　大地在震动，一座座山峰在持续崩倒。
　　凤凰神树，震开了大地一切束缚，最终，完全飞了出来。
　　树根，不知多少百丈，如一条条飞龙，在高空之中飘动，散发着迷人的光泽。
　　凤凰神树扎根于大地时就已高耸入天，现在完全飞出，其巨大无法形容。
　　路一平看着飞起的凤凰神树，却是摇头：“可惜，生长年份，还是短了些。”
　　凤凰神树是不错，但是眼前凤凰神树，仍只属于幼年。
　　听路一平嫌弃眼前凤凰神树生长年份短，不死金凰一噎。
　　这凤凰神树，诞生了不知多少岁月了，和这个异空间一样悠久，这年轻人竟然还嫌其年份短。
　　这时，路一平将一块金灿灿的土壤取了出来。
　　当土壤取出，天地为之光明，只见惊人的混沌之气在土壤之中翻腾不已。
　　“这是九天息壤？！”不死金凰颤声，不敢相信：“你竟然有一块！”
　　九天息壤，乃是混沌神物。
　　传说哪怕是一棵杂草种在上面，时间久了，也能蜕变成一棵混沌灵药。
　　神史记载，当年万神之主寻找一粒九天息壤而不得。
　　现在，蓝衫年轻人手上却是有一块！
　　路一平淡然一笑，其实他有多块九天息壤。
　　其它几块，有的已经种植了其它东西。
　　路一平随手一扔，九天息壤飞起，原本只有巴掌大小的九天息壤，突然变大成了一个陆地大小。
　　凤凰神树飞落下来，扎根到了九天息壤之上。
　　有九天息壤之中的混沌之气滋润，顿时，凤凰神树全身的凤凰火焰更是大涨。
　　而凤凰神树的凤凰火焰之气，也都与九天息壤的混沌之气融合，九天息壤变得更加晶莹光泽。
　　像九天息壤这样的混沌神物，当然不能种一些凡物上去，不然时间久了，反而会影响九天息壤的品质。
　　但是凤凰神树乃是罕见神树，种在上面，凤凰火焰之气会反作用于九天息壤，对九天息壤反而会更好。
　　当然，凤凰神树种在上面，凤凰神树得到的好处更多。
　　到时，凤凰神树将以惊人速度成长并不断蜕变。
　　凤凰神树的凤凰叶，可以用来炼制神丹，而种在九天息壤之上，凤凰神树的树叶炼制神丹，效果更加惊人。
　　路一平伸手一张，有大陆大小的九天息壤重新缩小，那棵种植在上面的凤凰神树也跟着缩小，最后，重新缩成了巴掌大小。
　　路一平放进了乾坤鼎内。
　　不死金凰吞咽，忐忑不安地看着路一平。
　　不管眼前年轻人是不是真的是圣魔的师父，但是，凭刚才对方轻轻一抬，便将凤凰神树拔起的恐怖力量，绝不是它所能抗衡的。
　　对方要杀它，只需一指，甚至连一指都不需要。
　　路一平看着紧张的不死金凰，说道：“你出身不错，拥有凤凰一族最顶尖的血脉，可惜，你在此独自修炼，独自感悟，走了不少歪路，不然，你早就突破天神之境了。”
　　不死金凰脸色阴晴，咬了咬牙，上前恭敬道：“还请大人赐我神道之法，凰九为大人愿意鞍前马后，赴汤蹈火！”
　　路一平淡然一笑：“赴汤蹈火？还不至于。”然后抬手，手指光芒涌动，一万道天神法则凝聚。
　　路一平一弹，一万道天神法则全部涌进了不死金凰凰九体内。
　　凰九融合这一万道天神法则，感悟这一万道天神法则，顿时，全身光芒涌动，气息越来越强。
　　很快，九天雷云翻滚，一道道劫雷形成。
　　显然，凰九这是要突破天神之境的征兆。
　　随着凰九身上气息越来越强，最终，全身金色光芒迸射，冲入九天，劫雷疯狂倾泄而下。
　　足以毁灭一方大陆的天神劫雷，暴射出了骇人的光芒。
　　不过，当那天神劫雷落下时，路一平只是虚空一握，一只无形的巨手，便将天神劫雷握住！
　　虽然刚才已见过路一平恐怖的力量，但是现在见路一平虚空握住天神劫雷，凰九还是骇然不已。
　　天神劫雷竟然还能握住？
　　它无法想像这是如何办到的。
　　这时，路一平手一握紧，天神劫雷便被捏爆开来，如同炸开的烟花，在高空中灿烂之极。
　　最后，劫雷化成了最精纯的雷之能量，落了下来，涌进凰九体内，凰九体内神格吸收了雷之能量，开始蜕变，而其神体，也都渡上了一层光泽。
　　凰九适应了一下体内的天神之力，深吸了一口气，然后匍匐下来：“多谢大人。”
　　本来，它要突破天神之境还要数百年，现在，路一平却是让它直接突破，省了几百年之功。
　　路一平让凰九起来。
　　片刻后，几人离开了凤凰异空间。
　　凰九化成了一只巴掌大小的金色小小鸟，坐落在战车车头上。
　　路一平不急着赶路。
　　战车速度不快，几天后才出了诸神战场。
　　“大人，我们去哪？”张晋恭声问道。
　　路一平沉吟道：“去北斗帝国吧。”
　　北斗帝国，是神武大陆最强的帝国。
　　北斗帝都，那里汇聚着神武大陆最大的几大商会。
　　魏兵，陈永元两人还没有真神神格，过去看看有没有合适的。
　　（第二更奉上）

第二十二章 尸骨无存（第三更）
　　于是，几人往北斗帝国过来。
　　几天后。
　　北斗帝国遥遥在望。
　　“大人，穿过前面那片乱葬岗，就是北斗帝国边境了。”张晋一指前面一片杂草丛生，阴风凄凄的山岗。
　　北斗帝国与拜月帝国在边境经常交战。
　　这里，埋葬的几乎都是北斗帝国在战场中死去的战士。
　　山岗极大，一座座坟墓，望不到尽头。
　　说是乱葬岗，其实是一片坟墓国度，山岗连绵不绝，不知有多少座。
　　路一平点头。
　　“我们过去。”
　　战车凌空，进入了乱葬岗上空，缓缓而行。
　　此时，已是深夜。
　　乱葬岗阴风阵阵，风声如同厉鬼哭啸，甚是瘆人。
　　一些胆小的，单是听闻这如厉鬼般的风声，只怕都要腿软。
　　这里，埋葬着北斗帝国多年来死去的战士，可想其数之多，所以，阴气之重已经达到了惊人的地步。
　　别说凡人，便是筑了基的修炼者，被这阴气侵体，也要卧病不起。
　　战车飞行。
　　阴风越来越浓烈。
　　四周死寂。
　　突然，地面某座坟墓破开，一道身影，挟带着惊人尸气飞起，猛然向战车攻击过来。
　　张晋也没出手，全身神力一涌。
　　空间震动，便见那道身影重然砸飞出去。
　　只见袭击战车的，是一具脸色惨白，双眼空洞，身穿残破战铠的死尸，受张晋神力一击，完全爆散开来。
　　这是活死人。
　　有些修炼邪功的宗门弟子，会来此用秘法将刚刚下葬的北斗帝国的战士炼制成活死人。
　　那些修炼邪功的宗门弟子，通过操控这些活死人袭击过往乱葬岗的高手，将过往的高手杀死后，搜刮对方身上灵石，灵丹，灵药。
　　甚至将对方也炼制成活死人。
　　活死人与诸神战场的死尸有些相似。
　　但是，诸神战场的死尸是经过无数岁月吞噬死气而诞生的一种怪物，具有灵智，这些活死人没有灵智，而且死气，远远无法与诸神战场的死尸相比。
　　战车一路不停。
　　活死人越来越多。
　　但是无论多少，还没靠近战车，便全部被震散震碎。
　　一个多小时后。
　　战车横穿过了乱葬岗。
　　前面是一片空旷的山地。
　　不过，就在路一平几人刚刚进入山地没有多远，便听到身后有人怒叫：“给我站住！”
　　随即，数道身影破空而至，将战车拦了下来。
　　为首的，是一个身材阿娜的女人，凤眼，樱桃小嘴，长得倒是不错，只是，整个人散发着一股煞气，眉目之间，隐隐有黑色光芒，显然，修炼的是邪煞功法。
　　女的身后，跟着四个男的。
　　五人俱都身穿紫色衣袍，袖口都绣有一根阴森白骨。
　　这是白骨门的标志。
　　白骨门，是北斗帝国一个不弱的势力，其实力和雷阙剑宗不分上下。
　　“我那些活死人，都是你们杀死的？！”苗燕怒视着路一平几人。
　　乱葬岗那些活死人，是她花费了大心思和大功夫才炼制的，足足数万头，不料今天全部被人轰杀干净。
　　龙角金牛盯着对方，咧嘴笑道：“不错，是我们杀死的，看你怒冲冲样子，还想让我们赔偿？”
　　“既然是你们杀的，那就死吧！”苗燕身后一个白骨门高手怒喝道，猛然一把大锤一挥飞出，向龙角金牛砸落下来。
　　白骨门这些高手，出手狠辣，噬杀成性，有时一言不合，屠杀对方整整一个家族，这是常有的事。
　　在恒元位面，神灵境以下，每个境界分为十重，而神灵境之上，则是初期，中期，后期，后期巅峰。
　　这个白骨门高手是个夺命境七重高手。
　　夺命境七重，比当初出手抢夺路一平赤焰剑的那个萧家长老萧袁要强多了，萧袁也不过是夺命境一重。
　　龙角金牛也没出手，张晋抬手一指，一道指力将那位白骨门高手轰飞出去，那位白骨门高手在半空倒飞时直接爆开。
　　血雨纷飞。
　　“什么？！”苗燕几人都是脸色一变。
　　张晋冷冷地看着白骨门几人：“再出手，全部死！”
　　白骨门一位高手怒然，正要上前时，苗燕伸手一拦，将那位白骨门高手拦了下来。
　　她声音阴沉，问路一平：“你们是哪个宗门的？”
　　路一平懒得回答。
　　“走吧。”
　　战车缓缓离去。
　　苗燕气得脸都青了。
　　特别是那蓝衫年轻人手中把玩着一只金色小小鸟，连看都没看她，那神态让她怒不可遏。
　　“师姐，陈师弟尸骨无存，我们？”一位白骨门高手看着四周地面血迹，脸色难看。
　　苗燕双眼阴冷地看着远去的战车：“先回去禀报师父！”
　　几人破空离去。
　　不一会，战车便来到了北斗帝国边境。
　　对于刚才白骨门之事，路一平几人也没放在心上。
　　北斗帝国边境之墙高达十丈，厚数米，城墙之上，刻画了各种攻击和防御阵符。
　　城墙关口，一队队来自各方的家族弟子，高手正接受盘查和进城。
　　路一平几人进入北斗帝国边境后，横穿一座座城池，数天后，便来到了北斗帝国帝都。
　　做为神武大陆第一帝国帝都，北斗帝都很大，一眼望不到尽头，路一平几人驾车进入，盛世繁华之感扑面而来。
　　只见城内街道纵横，车水马龙，各种声音密集于耳，形形色色的家族弟子，高手穿梭往来不绝。
　　“公子！”突然，一道惊喜的声音响起。
　　路一平看去，赫然是陆鹏。
　　除了陆鹏，还有陆小羽，雷阙剑宗宗主宋宁以及雷阙剑宗一众高手。

第二十三章 我来买点东西
　　见是陆鹏，陆小羽等人，路一平意外。
　　几人来北斗帝国干什么？
　　北斗帝国，距离雷阙剑宗可不近。
　　这时，雷阙剑宗宗主宋宁紧步上前，来到路一平面前，恭恭敬敬道：“见过公子。”
　　先前，他中了剑魔西来的死魂剑气，就是路一平帮他驱除干净的。
　　宋宁虽然不知道路一平真正身份，但是知道连他们老祖杨成，陈洪大人都对路一平恭敬异常。
　　而且他猜到剑魔西来的死，应该和路一平有关。
　　雷阙剑宗其它高手并不知道路一平之事，见他们宗主宋宁对路一平恭敬行礼，都是意外。
　　路一平点头，然后问宋宁：“你们来北斗帝国干什么？”
　　宋宁赶紧回答道：“回公子，下个月一号是北斗帝国建国一万年，北斗帝国举国大庆，我们是前来参加庆典的。”
　　北斗帝国建国一万周年大庆，这乃是神武大陆的大事。
　　所以，许多皇朝皇室，宗门宗主，甚至连一些帝国高手也会前来庆贺。
　　“公子来北斗帝国，也是来参加庆典的？”宋宁小心问道。
　　路一平道：“我来买点东西。”
　　宋宁一听，笑道：“不知公子要买什么东西？我认识天机商会的一位执事。”
　　天机商会，是神武大陆最大的几个商会。
　　路一平说道：“既然你认识天机商会的执事，你帮我向他打听一下，天机商会最近有没有真神神格出售。”
　　宋宁惊呆，路一平竟然是要买神格？！
　　一枚真神的神格有多贵，他清楚，雷阙剑宗便是砸锅卖铁都买不起。
　　雷阙剑宗那位太上长老和其它人，也都震惊地看着路一平。
　　“公子要买真神神格？”宋宁口沫吞咽着，只觉心脏在哆嗦。
　　路一平嗯了一声：“普通的，我不要，我要那种顶尖的。”
　　宋宁只觉心脏一阵哆嗦。
　　“我要买两枚。”路一平又道。
　　宋宁呼吸停止。
　　要买两枚！
　　陆鹏和陆小羽两人，也都震惊地看着路一平。
　　两人先前虽然和路一平相处了几天，但是对于路一平的认知，比宋宁还少。
　　众人静了下来。
　　雷阙剑宗没人敢开口。
　　许久，宋宁期期艾艾道：“公子，我们打算找个酒店落足几天，公子要是还没有住处，要不，和我们一起？”然后忐忑地看着路一平。
　　“也好。”路一平略一沉吟道。
　　宋宁听路一平答应，欣喜。
　　于是，路一平便和雷阙剑宗一众找酒店。
　　路一平见街道拥挤，便将战车收了起来。
　　“你们修罗剑法，修炼得如何？”路一平问陆鹏，陆小羽。
　　陆鹏赶紧回答道：“回公子，我们这一个多月，日夜修炼，都已经修炼到第十九招了。”
　　“这几天，有什么不明白的，可以问我。”路一平说道。
　　“谢公子。”陆鹏，陆小羽两人赶紧谢道。
　　宋宁见状，自然是羡慕不已。
　　只是半个小时后，宋宁却是急得额头流汗。
　　虽然现在距离北斗帝国庆典还有半个月，但是，北斗帝国帝都各大酒楼火爆，他们已经接连找了六家酒楼了，房间都已经住满了。
　　“公子，要不，我们去下一家酒楼问问？”宋宁问路一平。
　　“不用了。”路一平摇头：“就算再找下去，也是一样。”一顿：“我有住的地方，你们和我一起过去吧。”
　　他刚想起，黄泉魔宗老祖苏秀在这有一座府邸，平时，那苏秀就很少在这居住，现在，府邸是空置着的。
　　宋宁听路一平说有住的地方，意外。
　　不过，也不敢多问，和雷阙剑宗众人跟随着路一平往苏秀的府邸过去。
　　苏秀身为真神后期高手，购置的府邸位置自然是极好，坐落在北斗帝国最中心的区域。
　　但就在路一平等人往苏秀府邸过去时，却见前面走出来一大批人，将路一平等人去路拦了下来。
　　来人，正是白骨门的人。
　　有七八十人之多。
　　宋宁见来人，脸色一惊：“白骨门！”
　　这时，白骨门苗燕走了出来，看了宋宁等人一眼，看着路一平冷笑：“原来你是无极皇朝雷阙剑宗的。”然后对其中一个老者道：“师父，就是此人手下杀了陈师弟！”
　　王畦山走了出来，看着路一平和路一平身后的张晋，赵文四人，冷冷道：“杀我弟子，又毁我门下数万活死人，说吧，此事怎么解决。”
　　路一平淡然道：“解决？”然后笑道：“你们想怎么解决？”
　　王畦山脸色一沉：“既然你是雷阙剑宗的，我便给雷阙剑宗一个面子，你手下杀我弟子，杀人偿命，我要他的命就行！”
　　“另外，你们毁我门下数万活死人，需要赔偿一百万上品灵石！”

第二十四章 是大帝强者？！
　　宋宁听对方要一百万上品灵石，眉头一皱。
　　灵石，分下，中，上，极品，极品之上，是神品灵石。
　　一百万上品灵石，可兑换一亿中品灵石，要是兑换成下品灵石，那就是一百亿了。
　　一百亿下品灵石，哪怕是对于雷阙剑宗来说，也是一笔极大数目。
　　而炼制活死人，根本不需要什么成本。
　　王畦山竟然索要一百万上品灵石，简直是狮子大张口。
　　路一平开口道：“别说一百万上品灵石，便是一个铜币，我都不会给你。”
　　王畦山脸色猛然阴冷下来。
　　“至于我手下的命，你要是有本事，你可以来拿。”路一平接着道。
　　张晋走了出来。
　　王畦山闻言，双眼噬血，嘿嘿一笑：“你真以为在北斗帝都里面，我们不敢动手杀你们是吧？”
　　平日里，像北斗帝都这样的帝国城池，都是禁止打斗的，更别说现在北斗帝国一万周年庆典接近了。
　　王畦山突然喝道：“给我动手，杀了他们主仆五人！”
　　顿时，白骨门高手冲出了四十多人。
　　四十多人，同时向张晋，赵文，魏兵，陈永元还有路一平轰杀过来。
　　四十多人中，竟然有一大半是天人境高手！
　　夺命之上，是传奇，传奇之上是天人，古皇，大帝！
　　每一尊天人境高手，都极难培养，一旦踏入天人境，就会被宗门委以重任，若是在无极皇朝，一尊天人境高手，可以被委任一城之主，掌管一城十万大兵。
　　除去这二十多位天人境高手，剩下的，全部都是传奇十重。
　　四十多人齐然动手，拳力狂啸，形成了恐怖的超级飓风。
　　飓风之中，只见翻滚着惊人的黑色气体。
　　这些黑色气体，正是修炼白骨门功法之后，真元之中的黑尸之气。
　　周围过往的家族弟子见状，慌然躲退。
　　面对席卷过来的恐怖拳力飓风，张晋却是看也没看，直接虚空一爪拍出，只见一只黑色的手印出现在半空之中。
　　黑色手印散发着惊人的阴寒之气。
　　四周顿时如坠寒极之地。
　　所有人血液都有种凝固之感。
　　在白骨门众高手惊恐眼神下，如一座小山般的黑色手印顿时落下。
　　只见那些白骨门高手瞬间便被黑色手印印入了地底。
　　街道坚固异常用精岗石铺成的地砖全部炸飞。
　　所有人看去，莫不倒吸了一口冷气，只见四十多位白骨门高手已经全部化成了一滩血肉，被拍成了一张大肉饼！
　　街道地面，印着一个触目惊心的巨大手印。
　　众人呆了。
　　白骨门四十多位高手，其中天人境二十多人，传奇十重二十多人，就这样被拍成一张大肉饼！
　　苗燕看着那四十多位尸骨无存的白骨门高手，呆在那里，脑海一片空白。
　　王畦山和其它白骨门高手亦呆了，满脸惊滞。
　　“你！”王畦山惊惧地看着张晋。
　　蓝衫年轻人的这个手下奴才，是古皇？
　　就算是古皇，也未必有如此恐怖的力量。
　　那么是大帝强者？！
　　张晋，赵文四人融合了邬墨的肉身之后，这一个多月，每天吞服黄泉魔宗老祖苏秀被炼制的真神金丹修炼。
　　其肉身之强，力量之强，已经达到一个惊人程度。
　　别说天人境，便是神灵境高手，都不够张晋四人一拳的。
　　刚才，张晋不过是动用了极小一部分力量而已。
　　惊惧中，王畦山深吸了一口大气，克制着颤抖的双手。
　　就在王畦山要悄然退走时。
　　“杀！”路一平淡漠的声音响彻帝都。
　　顿时，张晋动了。
　　王畦山还没反应过来，便被一股恐怖力量轰中。
　　张晋身形不断晃动。
　　呼吸之后，便停了下来。
　　当他停下来后，最先被轰中的王畦山才突然爆开来，接着，白骨门剩下的高手，依次爆开，连先前那个苗燕也没有例外。
　　血腥味弥漫。
　　“走吧。”路一平看也没看王畦山等人尸体，然后对张晋说道，不过，就在路一平几人刚刚要离开时，突然地面震动，只见一队队北斗帝国军队走了过来。
　　这是北斗帝国军队士兵全身散发着惊人的气息，实力最弱的竟然都是传奇境！
　　而将领，赫然是大帝强者！
　　这些北斗帝国军队过来之后，便将路一平等人重重包围起来。
　　领队的将领看了一眼四周血鲜红的血迹，冷冷的看着陆一平：“无视我北斗帝国律法，在帝都城内打斗！”
　　“全部给我拿下！”
　　不过就在这些北斗帝国军队士兵要动手时，路一平取出了一个令牌，扔给那个将领，那个将领接住令牌一看，脸色大变，这个令牌正是黄泉魔宗老祖苏秀的令牌。
　　那位北斗帝国将领看着令牌脸色阴晴变化，但是最终没有动手，然后拿出一枚信符捏碎，看样子是禀报给了北斗帝国高层。
　　一会后，得到高层命令后，这位北斗帝国将领将令牌扔回给了路一平，最终率领北斗帝国军队离开。
　　宋宁和雷阙剑宗众高手看着离开的北斗帝国军队，皆是松了一口大气，刚才北斗帝国将领要出手那一刻，众人皆是吓得全身冷汗。
　　不过，宋宁等人很好奇，刚才路一平那个令牌到底是什么令牌，北斗帝国竟然不再追究打斗之事。
　　看着离去的北斗帝国大军，路一平脸色如常，本来，他也只是临时起意，将黄泉魔宗老祖苏秀的令牌拿出来用，没想到效果还挺好。
　　“走吧。”待北斗帝国大军离开，路一平淡然道。
　　然后和宋宁等人往苏秀府邸过来。
　　片刻后，一座极其恢弘大气，占地百亩的府邸，出现在宋宁等人面前。

第二十五章 造化玉碟
　　北斗帝国帝都，寸土寸金，哪怕是一个最偏僻的小铺面，价格都极其昂贵，更别说像北斗帝国中心区域，占地百亩这样的大府邸了。
　　像这么一座府邸，至少是以亿来计算。
　　而且是上品灵石。
　　府邸有苏秀布下的大阵禁制，若没有令牌，哪怕是真神后期巅峰高手也打不开。
　　虽然这些禁制对于路一平来说，形同虚设，但是路一平还是拿出了苏枚的令牌，将府邸之中的禁制打开，和众人走了进去。
　　走进府邸，灵气逼人。
　　宋宁等人发现，府邸之中的木柱，竟然全部是用罕见的金楠灵木打造。
　　而铺在地面的石砖，每一块，都是星辰石。
　　院内，绿意漾然，万花芬香。
　　连花花草草，都无一不是难得一见的品种。
　　而池塘，都是九阳灵水。
　　九阳灵水，弥漫着丝丝九阳之气，呆在府邸之中，让人全身暖洋洋的。
　　府邸后面，还有一个大花园，里面种的灵药，至少是五万年级别。
　　单是这些灵药，价值就比这座邸要高。
　　宋宁和雷阙剑宗众高手，惊叹连连。
　　陆鹏，陆小羽父子，更是如入天宫。
　　路一平脸色平静，他神圣森林内的神药，哪怕是最垃圾的，都比这里的好上万倍。
　　随后，路一平让宋宁等人各自选择房间住下。
　　府邸房间很多，有近一百间，这次雷阙剑宗来了四十多人，房间足够用了。
　　就在路一平等人在苏秀府邸住下时，北斗帝国帝宫内，身穿九龙黄金袍，浑身上下散发着无形威压的北斗大帝周定天听着将领陈元的禀述，双眼闪烁。
　　待陈元禀述完，周定天沉吟道：“你觉得这年轻人和黄泉魔宗老祖苏秀是什么关系？会不会是苏秀的亲传弟子？”
　　陈元赶紧回答道：“这个，臣也不好回答，那年轻人身上既然有苏秀的令牌，想来和苏秀的关系肯定不浅，即使不是苏秀的弟子，应该也是苏秀的后辈。”
　　“至于他和雷阙剑宗的关系，我已经查过了，前阵子赤焰剑就是他拔出的。”
　　周定天意外：“哦，是他拔出了赤焰剑？”
　　神武大陆不少帝国天才都曾去拔过这赤焰剑，但是一直没人能拔出。
　　“是，而且臣查到，剑魔西来被杀时，他正好在雷阙剑宗。”陈元又道。
　　周定天再次意外：“你的意思是说，剑魔西来，极可能是被他身边那四个护卫杀死的？”
　　“属下推测，应该是的。”陈元恭敬道。
　　周定天沉思：“那四个护卫，能杀死剑魔西来，看来有着不弱于神灵境的实力？难道是苏秀派来保护他的？”
　　……
　　夜晚，夜色如水。
　　路一平盘坐在府邸房间内，运转着长生诀。
　　长生诀，一共四十九层。
　　乃是造化玉碟之中记载的一门功法。
　　他从神圣森林出来后，已突破到了第四十九层。
　　随着第四十九层的长生诀运转，顿时，地涌金莲，虚空有一道道瑞气落下。
　　路一平头顶，有着一顶庆云，而庆云之上，托着一物！竟然是一小片玉色的碟子！
　　这正是鸿蒙至宝造化玉碟，不过，并不是完整的，而是一小块。
　　在路一平身体四周，一道道大道，不断缠绕，绽发着玄之又玄的大道光芒，这些大道，有生死大道，阴阳大道，五行大道甚至轮回大道！
　　一共有一千条大道之多！
　　在上古时，万神之主，也不过是修炼成了九十九条大道。
　　而路一平，现在却是一千大道之多。
　　当然，两者实力，不能以十倍来计算。
　　次日。
　　路一平停下了长生诀修炼。
　　头顶庆云，造化玉碟落在手中。
　　“不知其它几块造化玉碟在哪。”看着手中一小片造化玉碟，路一平暗想。
　　完整的造化玉碟，有二十四片，记载着三千大道，他这一小片，是二十四片最中心最重要的一片，记载着一千大道。
　　而且是完整的一千大道和一部长生诀功法。
　　这时，门外传来敲门声。
　　路一平将造化玉碟收进体内，开口道：“进来吧。”
　　宋宁推门而入，小心翼翼，来到路一平面前，恭敬道：“公子，我和天机商会那位执事朋友打打听过了，他说他们商会下个月有一个拍卖会，拍卖一枚暗月神格。”
　　暗月神格，虽然不是十四级的至尊神格，但是也是十一级神格了。
　　“下个月什么时候？”路一平问道：“只有一枚？”
　　“下个月一号是北斗帝国庆典，拍卖会定在下个月二号。”宋宁赶紧回答道：“只有一枚，我已经让他帮我打听另外一枚神格了，不过神格很少有的拍卖。”
　　路一平点头，看了宋宁一眼，从乾坤鼎内取出一枚金丹给宋宁：“事情办得不错。”
　　宋宁接过金丹，闻着金丹那阵阵惊人丹药之香，吃吃道：“神灵金丹！”然后不敢相信地问路一平：“公子，这，这是给我的？”
　　路一平笑道：“当然是给你的，难道是给我的？”继而笑道：“一枚神灵金丹而已，起来吧。”
　　宋宁听路一平真将这枚神灵金丹赏给自己，激动地全身颤抖，对路一平重然叩头：“宋宁多谢公子赐丹！”
　　“公子大恩，宋宁没齿不忘！”
　　路一平闻言笑笑，也没在意，让宋宁起来，然后后宋宁从房间出来。
　　“主人，外面北斗帝国将领求见，是昨天那个，说是奉了北斗大帝之命而来。”这时，赵文过来，恭声道。
　　“哦，奉了北斗大帝之命而来。”路一平略一沉吟：“让他进来吧，带他到大殿。”
　　赵文恭声应是，然后退了下去。
　　“公子，北斗大帝派遣人过来，该不会是为了昨天之事吧？”宋宁忐忑问道。
　　“应该不是。”路一平说道。
　　两人往大殿过来，来到后，便见大殿站立着一个身穿战袍的中年人，正是昨天那个将领。
　　（兄弟们，推荐票太少，辛苦码字，大家看后，投一下推荐票，感谢！）

第二十六章 恭候大驾
　　昨天，这个北斗帝国将领，还要将路一平等人拿下，但是现在，见路一平过来，却是脸带笑容。
　　“在下北斗帝国上将陈元，见过路公子。”陈元对路一平抱拳道。
　　上将之上，便是帅。
　　不过，各大帝国，也只有神灵境高手，才能成为大帅。
　　眼前这陈元，只是大帝七重。
　　当然，大帝七重的上将，在北斗帝国也是举足轻重了。
　　路一平点头，然后坐了下来：“何事？”也不请对方坐。
　　陈元眉头一皱，想到这次大帝之命，将心中的不快压了下来，说道：“我奉了大帝之命，是前来邀请路公子参加我们帝国庆典的。”然后将一张金色帖子拿了出来。
　　宋宁上前，将金色贴子接过，送到路一平面前。
　　陈元笑道：“这请帖，乃是我们大帝亲手所题，这次庆典，我们大帝亲手题了十张请贴，路公子这张，是其中一张。”
　　生怕路一平还不知道这请帖的珍贵，又补充道：“其中两张，送给了云海天公子和百花女帝。”
　　听着这两个名字，宋宁心头大震，道：“云海天公子！百花女帝！”
　　云海天！
　　百花女帝！
　　这两人，是最近百年，神武大陆名气最盛的两人之一。
　　只要神武大陆上得了台面的势力，都肯定听说过两人之事。
　　“哦，云海天，百花女帝。”路一平却是脸色如常。
　　他虽然出世只有一个多月，但是对于这两人，倒是也有耳闻。
　　云海天，双圣之姿，拥有两大圣体，不管是剑道，还是琴道，造诣都极高，乃神武大陆四大家族之一的云家少主。
　　也是神武大陆现在最年轻的神灵之一！
　　百花女帝，则是百花帝国之帝。
　　神武大陆帝国数百，而百花帝国，是神武大陆最强的十大帝国之一。
　　百花女帝，不仅貌美，而且还是单身，和北斗帝国大帝周定天一样，乃是开国大帝，即百花帝国乃是这百花女帝亲手所建，而不是继承父辈的。
　　“不错，正是云海天公子和百花女帝。”陈元笑道。
　　“回去告诉你们大帝，到时我会参加庆典。”路一平说道。
　　陈元一笑：“好，到时恭候路公子大驾。”然后告辞离去。
　　待陈元离去后，宋宁对路一平笑道：“公子，没想到北斗大帝竟然亲手题字，让陈元上将将请帖送来给你。”
　　这简直是无上殊荣。
　　哪怕是许多神灵境高手都没有的殊荣。
　　路一平将请贴打开，只见请帖之上，字不多，廖廖十几字，龙飞凤舞，透着一种狂妄，霸气，帝临天下之势。
　　“字倒写得马马虎虎。”路一平看了一眼，说道。
　　北斗帝国虽然建国不长，只有一万年，但是能成为神武大陆第一帝国，可见这周定天的不简单。
　　云海天和百花女帝虽然名满神武，但是与周定天相比，还是要差上不少的。
　　关于周定天的传奇事迹，更是数不胜数。
　　不过，路一平也知道，周定天邀请他，并不是觉得他能堪比云海天，百花女帝，而是因为黄泉魔宗苏秀！
　　看来，对方是误以为他是苏秀的弟子或子侄？
　　宋宁听路一平说北斗大帝周定天字写得马马虎虎，汗然。
　　他偷瞄了一眼，只见请贴之字，帝临天下之势扑面而来，而且惊人的剑气仿佛要冲天而起。
　　显然，这简简单单的十几个字，蕴含着无上剑道。
　　宋宁吞咽。
　　这还马马虎虎？
　　随后，宋宁对路一平恭敬行了一礼，退了出去，现在，他是迫不及待要炼化那枚神灵金丹。
　　待宋宁回房间修炼，路一平则来到了陆鹏，陆小羽两人院子。
　　陆鹏，陆小羽两人正在对练修罗剑法。
　　院内剑气纵横。
　　但是剑气，只在院子之内回旋，并没有泄出院外。
　　相比一个多月前，路一平刚见他们时，两人剑法造诣提升了不止一个层次。
　　显然，这一个多月，两人是下了苦功夫。
　　“公子。”陆鹏，陆小羽两人见路一平到来，停下了修炼，赶紧过来，恭声道。
　　“修罗剑法修炼得不错。”路一平笑道。
　　陆鹏挠着头，不好意思道：“我太愚笨，这修罗剑法第二十招，始终修炼不会。”
　　路一平摇头：“不是你们愚笨，修罗剑法自第二十招以后，都需要深厚的真元才行修炼得成，你们境界太低了。”说到这，取出了两枚真神金丹，然后一弹。
　　两枚真神金丹，顿时穿过了两人肉身，融入了两人丹田之内。
　　“刚才是两枚真神金丹，现在，我把这两枚真神金丹融入你们丹田，以后你们修炼时，这真神金丹的丹药之力会慢慢散化，融入你们丹田，转化成你们真元，助你们快速提升境界。”路一平说道。
　　“真神金丹！”陆鹏，陆小羽两人完全蒙了。
　　修罗门还没覆灭时，修罗门门主，连古皇都不是，真神是他们想都不敢想的存在。
　　“好好修炼吧。”路一平道：“以后重建修罗门。”
　　毕竟修罗门是他好友所创，他也不希望修罗门就这样没了。
　　“多谢公子大恩！”陆鹏，陆小羽两人惊醒过来，匍匐在地，陆鹏这个大男人，更是双眼红润。
　　路一平让两人起来，也没打扰两人修炼，然后离开了院子。
　　出了院子，路一平带上龙角金牛，和张晋几人出了府邸，随便走走。
　　几人刚出府没多久，便遇到了无极皇朝，萧家，郑家的高手。
　　萧长风，公主太妍，郑悦三人正骑着坐骑，并肩而行，侃侃而谈，有说有笑。
　　（想明天三更，有打赏的兄弟吗？求打赏，求推荐，一切求！）

第二十七章 他叫路一平
　　金牛战车很显目，特别是在阳光下，就更是显目。
　　萧长风，公主太妍，郑悦等人相继看到了金牛战车。
　　公主太妍，郑悦看到金牛战车，大是意外，没料到在北斗帝都竟然也会遇到路一平。
　　“是你！”萧长风见是路一平，顿时，双眼一冷。
　　萧长风身后萧家众高手也都怒视着路一平。
　　不过北斗帝都禁止打斗，萧家众高手也没人敢动手。
　　由于北斗帝国掩盖了昨天白骨门之事，所以，无极皇朝，萧家，郑家等人并不知道昨天白骨门之事。
　　公主太妍上前对路一平道：“没想到会在这遇到公子，公子也是来参加北斗帝国庆典的吗？”
　　这时，远处走来几人。
　　“太妍公主。”其中一个年轻人看到公主太妍，喜然道。
　　公主太妍看到来人，意外，嫣然笑道：“原来是云国华公子。”
　　萧长风，郑悦两人一听，大吃一惊。
　　云国华？
　　云家云海天的直系后辈！
　　虽然年纪轻轻，大不了他们几岁，但是已经是夺命境高手！其天赋，直追云海天，被誉为云家年轻一辈天赋最好的弟子，也是他们北斗帝国年轻一辈天赋最好的弟子之一。
　　“在下无极皇朝萧家萧长风，郑家郑悦，见过云国华公子。”萧长风，郑悦两人赶紧上前道。
　　云国华对两人微微点头，然后来到公主太妍面前，笑道：“太妍公主何时来的帝都？”
　　公主太妍笑道：“我们也是今天刚到。”
　　路一平没有理会无极皇朝众人，对龙角金牛道：“走吧，去天机商会。”
　　天机商会买卖东西，但是，也可以打听消息。
　　他想让天机商会打听点消息。
　　公主太妍见路一平要离开，开口道：“那把赤焰剑，不知公子可否让我观看一二？”
　　赤焰剑？
　　云国华和其身后几名云家高手闻言，俱都向路一平看来。
　　一位云家高手身形一闪，拦在了金牛战车面前，他目光灼然地盯着路一平：“杨东的赤焰剑，是你拔的？在你身上？”
　　剑神杨东的赤焰剑被人拔出，这一个多月，消息已经传开，神武大陆许多帝国，皇朝高手都已知道。
　　路一平没有开口，龙角金牛看着横在路中间的那位云家高，开口道：“小子，你最好是给我滚开。”
　　公主太妍，云国华，萧长风，郑悦等人莫不一怔。
　　萧长风冷笑。
　　一头畜生，在云家高手面前竟然都敢如此嚣张。
　　这畜生和姓路的，简直是作死。
　　与云国华一起的这几位云家高手，都身穿云家直系弟子锦袍，这些云家直系弟子，都是受云家重点培养的后辈，其身份地位，远不是那些云家旁系和外系弟子能相比的。
　　那位云家高手一愣，继而脸色猛然一沉：“畜生，你刚才说什么？”
　　不过，他刚说完，龙角金牛直接一脚踢来，那云家高手还没反应过来时，便被龙角金牛踢中，一股无法想像的力量，让他直接抛飞而起，升入了高空。
　　众人看去，那云家高手消失在了众人视线之中。
　　萧长风，郑悦等人不敢相信地看着龙角金牛。
　　这几位云家直系弟子，能和云国华在一起，实力应该不弱于云国华，只怕也是夺命境高手。
　　现在却被踢得不见了人影！
　　在众人寂静中，战车离去。
　　云国华双眼寒芒迸射，双拳紧握，但是最终没有将战车拦下来。
　　在路一平离开许久后，那位云家高手才从高空跌落下来，砸落在了北斗帝都的城墙之上！
　　半个小时后，当这位云家直系弟子的尸体被云国华等人抬回云家府邸时，云家众高手皆是脸色寒然。
　　云家太上长老云兴运看着孙子尸体，更是抑制不住心中杀意，他咬牙切齿：“谁做的？！”
　　“我们查了，他叫路一平！”云国华赶紧道：“杨东赤焰剑就是他拔出来的。”
　　云家众高手一怔。
　　“他现在在哪？”云兴运脸色一沉。
　　“他去了天机商会，现在应该还在天机商会！”云国华说道。
　　“我现在就去天机商会！”云兴运冷然道。
　　不过就在他要离开时，云家太上长老云成说道：“昨天有人在帝都打斗，北斗大帝震怒，再次下令，说无论是谁胆敢在北斗帝都内打斗，一律擒拿问罪，哪怕是神灵境高手也不例外！”
　　“现在，帝国庆典逼近，我们若此时在帝都内大打出手，只怕会触怒周定天！”
　　“此事，我看缓一缓，反正那小子也逃不了，就等帝国庆典结束之后，我们再动手也不迟！”
　　另一位云家太上长老老道：“那小子姓路，会不会是路家的人？这事，也要查清楚才行。”
　　“路家！”云兴运脸色一变。
　　路家的总府虽然不在神武大陆，但是，在神武大陆的势力亦不弱。
　　像这样的庞然巨物，哪怕是北斗帝国也不敢招惹。
　　“少主去了百花女帝帝宫，要不，我们等少主回来了，再作决定？”云成说道。
　　云兴运脸色阴晴，最终点头。
　　（第一更）

第二十八章 苏秀的子侄？
　　离开后，路一平几人来到了天机商会。
　　天机商会，身为神武大陆有数的大商会，装饰极其气派。
　　大厅很大，足有一千平方米，厅内人来人往，交易买卖之人甚多。
　　路一平几人到了之后，天机商会的弟子过来招呼路一平几人，问路平需要买卖什么东西时，路一平说道：“你们管事呢，我想让你们商会帮我打听点消息。”
　　然后拿了一块灵石赏给了天机商会弟子，那弟子看着手中神灵之气涌动的灵石，大吃一惊：“神品灵石！”
　　大厅中所有人俱都看了过来。
　　神品灵石极其稀少，哪怕是恒元位面超级商会交易，一般也只是用上品灵石和极品灵石。
　　所以，众人见路一平竟然用一枚神品灵石打赏给商会那弟子，都是吃惊。
　　那商会弟子缓了一会，激动道：“公子，你请随我来！”然后带着路一平几人来到了商会专门打探消息的内厅。
　　很快，便有商会管事来接待路一平，很是客气地问路一平要打听什么消息。
　　路一平道：“四万多年前，剑神杨东接到一位神秘人信符传讯，然后进了诸神战场，我想知道那信符传讯是谁发的。”
　　要是知道那神秘人是谁，那么，便有可能知道九绝葬神大阵是谁布置的。
　　商会管事一听，脸色为难起来。
　　因为时间太久远了，已经事隔四万多年，这种事很难打听，需要花费的人力太大。
　　“公子，这个任务，我们商会无法接取。”他摇头道。
　　这时，路一平取出一把长剑，说道：“只要你们帮我打听出来，这把剑是给你们的报酬。”
　　“神器！”商会管事看着长剑，目光灼热，呼吸变得不一样起来。
　　同时，他心中震惊，没料到这年轻人竟然能拿一件神器来作打听消息！
　　“公子稍等，我向上级禀报一下。”那商会管事说道，他出去了一会。
　　一会后，那商会管事便回来，不过，多了一位中年人。
　　中年人，正是天机商会北斗分会的会长孙玉轩。
　　孙玉轩得到那管事禀报，也是大吃一惊。
　　进来后，他惊疑不定地看着路一平和其身后的张晋四人。
　　他身为天机商会北斗分会会长多年，还是第一次遇到竟然有人拿神器来悬赏打听消息。
　　就算是一些真神境高手，都未必有一件神器，可见神器之珍稀。
　　身为天机商会北斗分会会长的他，同样没有神器。
　　“在下天机商会北斗分会会长孙玉轩，不知公子怎么称呼。”孙玉轩很是客气，问道。
　　“路一平。”路一平倒也没隐瞒。
　　路一平？
　　难道是路家的？
　　孙玉轩心思转电间，笑道：“原来是路公子。”他目光落在桌子上那把长剑之上。
　　这把长剑，他隐隐觉得有些眼熟，但是又想不起来是在哪见过。
　　他对路一平说道：“路公子，剑神杨东当年失踪之事，已成谜案，当年就有许多高手调查过此事，但是一无所获。”
　　“现在事隔多年，再调查，就更难！”
　　“此事，我需要向上面禀报才行。”
　　路一平点头。
　　于是，孙玉轩当即便取出信符，联系天机商会总部那边。
　　没多久，便得到总部那边回复，孙玉轩略一沉吟，对路一平道：“我们总会长说了，我们可以接取任务，但是，只帮你打听一年。”
　　“而且必须先支付定金给我们。”
　　路一平道：“可以。”然后将定金给了对方。
　　路一平也没其它事，留下了联系方法，便和张晋几人离开了天机商会。
　　孙玉轩看着路一平背影，眼中仍是惊疑不已。
　　“会长，这年轻人，难道是路家的？”先前那位管事，惊疑问道。
　　孙玉轩摇头：“应该不是。”
　　路一平离开天机商会后，又闲逛了一会，这才和龙角金牛回了府邸。
　　夜晚。
　　北斗帝都某豪华府邸内。
　　一身银装，英俊不凡的云海天坐在大殿主座，而云兴运，云成一众高手坐在大殿两旁。
　　云海天看了几人一眼，脸色凝重道：“那个路一平，我今天让人打听了一下。”
　　见云海天脸色凝重样子，云家众高手心中一噔，难道这路一平真是路家弟子？！
　　云海天开口道：“他应该是苏秀的子侄！”
　　云家众高手一怔，继而脸色大变。
　　云兴运声音有些颤抖：“是黄泉魔宗苏秀？！”
　　黄泉魔宗老祖苏秀，修炼黄泉魔功，当年屠杀的宗门没有一百，也有数十！单是死在其手中的神灵境高手，就是三位数以上。
　　这路一平，竟然是这恐怖大魔头的子侄？！
　　“少主，消息确切吗？”云兴运吃吃问道。
　　云海天点头：“应该不假，昨天帝都打斗，就是他身边护卫出手，杀了白骨门太上长老王畦山七十七人！”
　　“他手下杀了王畦山七十七人之后，上将陈元本来要擒拿他问罪，但是他拿了一枚令牌出来。”
　　“那枚令牌，是黄泉魔宗苏秀的！”云海天又道：“而且他现在住的府邸，也是黄泉魔宗苏秀的。”
　　“他身边那四位护卫，应该是神灵境！”
　　（晚上还有一更）

第二十九章 阴鬼宗少宗主（第三更）
　　云家众高手闻言，皆是吃惊。
　　四位神灵境做护卫？！
　　黄泉魔宗苏秀，竟然派了四位神灵境保护这路一平！
　　这路一平在黄泉魔宗苏秀心中的地位，不言而喻！
　　“难怪北斗大帝周定天没有擒拿他问罪！”云家太上长老云成说道，说到这，看了云兴运一眼。
　　幸亏他早上阻拦了云兴运。
　　不然，现在指不定还发生什么事呢。
　　云兴运脸色阴晴变化，没想到这路一平，竟然是黄泉魔宗苏秀那个大魔头的子侄。
　　想到他孙子惨死之状，他心中一叹。
　　站在大殿角落的云国华听着云海天等人谈话，则是脸色苍白，只觉全身冷汗。
　　云海天又道：“我还得知，周天定大帝亲笔题字的十张请帖，其中一张，就送给了这路一平。”
　　云家众人心中一突。
　　云海天将云国华叫到面前，冷然道：“最近你就不要出去了，还有下个月，北斗帝国庆典，你也不要去参加了。”
　　云国华低着头，只得恭敬拜伏应是。
　　次日。
　　公主太妍，萧长风，郑悦三人则来到云国华府邸，向管家说明身份，要拜访云国华时，管家却是摇头：“对不起三位，我们主子已经被禁足了，不能出去，而且不能见任何人。”
　　“被禁足？！”公子太妍三人惊愕。
　　“为什么？！”萧长风忍不住问道。
　　管家摇头：“具体原因，我也不知道，是云海天大人亲自下令的。”
　　“云海天大人！”听到是云海天亲自下令禁足云国华，三人更是意外。
　　最终，三人带着惊疑离开，然后各自回了府邸。
　　公主太妍一回到府邸，便被无极皇朝老祖宗太无极召见。
　　“老祖宗要见我？”公主太妍错愕。
　　疑惑中，她跟在无极皇朝内宫高手身后，来到了太无极所住的院子。
　　这次北斗帝国庆典，身为无极皇朝老祖宗，太无极也前来。
　　公主太妍来到后，发现她父亲太昊也在。
　　太无极见公主太妍到来，笑道：“太妍啊，宋宁宗主和雷阙剑众高手昨天也到了，你等会去见一下宋宁宗主，怎么说你也是雷阙剑宗弟子嘛。”
　　公主太妍疑惑。
　　让她去拜访宋宁？
　　她虽然说也算得上是雷阙剑宗弟子，但是以她无极皇朝公主身份，不低于宋宁，完全没必要去拜访宋宁吧？
　　见公主太妍疑惑，太无极笑道：“宋宁宗主他们现在和路一平公子正在一起，你过去之后，可以向路公子请教一下剑法，路一平公子你知道吧？就是拔出赤焰剑的路一平公子。”
　　“路一平？！”公主太妍错愕。
　　听老祖宗太无极话意，敢情让她去拜访宋宁，其实是想让她去接触路一平？
　　可是，为什么？
　　“老祖宗，那个路一平？”公主太妍惊疑问道。
　　太无极点头，笑道：“不错，我们刚得到消息，这路一平，乃是黄泉魔宗老祖苏秀的子侄！”
　　“什么，黄泉魔宗，黄泉老魔苏秀！”公主太妍俏脸大变。
　　怎么会这样，这路一平，竟然是黄泉魔宗苏秀的子侄！
　　突然，她想到了云国华。
　　她脸色变了，云国华是因为路一平才被禁足的？
　　太无极见公主太妍反应，虽觉奇怪，但是也没多想，说道：“路一平公子身份，已经慢慢传开，估计这会萧家，郑家也知道了。”
　　……
　　苏秀府邸。
　　路一平站在院子凉亭之内，手中拿着一把大刀。
　　刀有一丈之长，刀身碧蓝，将整个院子照映得一片碧色。
　　这把刀，正是当年万神之主的战刀。
　　万神之主殒落后，他在诸神战场寻得。
　　当年他寻得这把战刀时，战刀之上，沾染着紫色的血。
　　“主人，萧家老祖在外面跪求，他带了萧长风过来，已经将萧长风金丹和丹田给碎了，说全凭主人处置，只求主人放过萧家。”张晋进来，对路一平恭声道。
　　“让他走吧。”路一平漠声道：“告诉他，我不喜欢别人跪在府邸前。”
　　“还有，这些日子若还有其它人求见，一概不见，不要进来打扰我。”
　　张晋恭声应是，退了出去。
　　待张晋离去后，路一平将战刀收进了乾坤鼎，然后修炼起了长生诀。
　　他长生诀虽然修炼到了最后一层，但是，他总觉得四十九层似乎不是长生诀的尽头。
　　还有第五十层？
　　可是，造化玉碟之内，并没有第五十层的心法。
　　接下来的日子，路一平呆在院子内，哪也不去，修炼长生诀和参悟大道。
　　眨眼，便到了月底。
　　明天，便是北斗帝国庆典。
　　路一平从院子出来，发现宋宁实力提升了不少，至于陆鹏，陆小羽两人，提升同样惊人，陆鹏已经是金丹七重，而陆小羽，不仅成功踏入神通秘境，还突破到了神通五重。
　　“还不错，提升了一小阶。”路一平对宋宁道。
　　宋宁在路一平面前，显得有些局促不安，笑道：“要是没有公子，我不知道何时才能突破呢。”停顿了一下，又道：“公子，听说阴鬼宗少宗主，明天也会参加北斗帝国庆典。”
　　“还有万家万洪公子也来。”
　　路一平嗯了一声。
　　黄泉魔宗和阴鬼宗虽然同为邪门宗派，但是一向水火不融，两宗关系并不是很好，黄泉魔宗老祖苏秀还杀了不少阴鬼宗高手。
　　至于万家，和苏秀的恩恩怨怨，一天也说不完。
　　“我让你们查的修罗门之事，查得如何？”路一平问道。
　　“还无法肯定，但是已经有了一些眉目。”宋宁赶紧回答道：“修罗门门主他们应该是被飞花门的太上长老所杀。”

第三十章 庆典开始了
　　“哦，飞花门。”路一平意外。
　　飞花门，是百花帝国一个很强大的势力。
　　至少比雷阙剑宗要强上许多许多，而飞花门现任门主，是百花女帝的妹妹。
　　百花女帝的妹妹自小拜入飞花门，后来被飞花门老祖收为弟子，凭借自己努力，一步步登上飞花门门主之位。
　　“是的，是飞花门太上长老柯洁。”宋宁说道：“至于她是不是奉了飞花门门主之令，现在还不知道。”
　　“不过，我们查到，这柯洁，与暗魔殿老祖杨思远关系有些不清不楚。”
　　“暗魔殿，杨思远。”路一平沉吟。
　　就在路一平问宋宁有关修罗门调查之事时，帝都某座府邸内，身穿白衫，一尘不染，皮肤比女人还水嫩的阴鬼宗少宗主郝单斜躺在一个身材丰满的侍女怀中，然后吃着剥好的灵果。
　　“那个路一平，最近都没出府邸？”他优雅地问道。
　　其手下赶紧回答道：“没有，自他去了天机商会之后，回去便一直呆在府邸，谁也不见。”
　　“你们觉得，那路一平是什么实力？”郝单不紧不慢地问道。
　　那名手下沉思道：“难说，但是所有见过路一平的，都说他全身没有真元内力，也没有神力。”
　　“属下猜测，会不会是他用神器掩盖了自己的修为。”
　　郝单沉吟道：“三千年前，那个汤小白身穿虚无之衣，掩盖了修为，难道他得到了汤小白的虚无之衣？”
　　听郝单提起汤小白，郝单几名手下都是一脸惊然。
　　三千年前，汤小白出世，亦正亦邪，身穿虚无之衣，无人能看清其修为，做事全凭喜好，修为极高，不知多少宗门高手死在其手中，连十大超级势力都有弟子被杀。
　　后来，汤小白被太乙门高手围杀，死在了葬魂崖。
　　突然，郝单笑了起来，说道：“你们说，我要是在北斗帝国庆典之上，杀了路一平，苏秀老魔会不会发狂？”
　　杀了路一平？！
　　几名手下闻言，吃吃道：“少宗主，这不太好吧？”
　　“路一平有黄泉老魔苏秀的令牌，现在又住在苏秀府邸，可见这路一平极受苏秀重视，不然，不可能持有苏秀令牌。”
　　“我们要是杀了，苏秀只怕会大怒！”
　　郝单冷笑：“大怒又如何，难道我们阴鬼宗还怕了他苏秀和黄泉魔宗？当年苏秀老魔杀我阴鬼宗数百弟子和高手！我现在杀他一个子侄，只是收点利息罢了！”
　　“这些年，苏秀老魔一直躲在诸神战场修炼，没人知道他藏身在哪。”
　　“我就是要让苏秀老魔大怒，引他出来！”
　　“我要屠了这路一平，将他的肉，一块一块割下来！”
　　几名手下噤若寒蝉。
　　没人敢接口。
　　苏秀老魔杀的阴鬼宗数百高手中，有他们少宗主的一位至亲。
　　“好了，你们下去吧。”郝单说道。
　　待几名手下退下后，他猛然抓过旁边那位侍女，对着其脖子一口咬了下去。
　　惊恐惨叫响起。
　　几名手下听到身后声音，都是后背发凉，他们少宗主修炼血魔神功，经常需要喝鲜热的人血。
　　而此时，万家万洪，也都问着手下有关路一平动静。
　　“少主，我们真要出手对付这路一平？听说他身边那四个护卫实力都很强，是神灵境！”一位万家高手迟疑道：“我们要不要先禀报家主大人？”
　　万洪负手而立，虎背熊腰，沉声道：“放心，我心里有分寸，况且就算我们不出手，阴鬼宗郝单也不会放过他。”
　　北斗帝宫内。
　　明天，便是帝国万年庆典，但是北斗大帝周定天却是眉头紧锁。
　　路一平身份泄露，没想到竟然引动了阴鬼宗少宗主郝单和万家少主万洪这两人前来。
　　不仅如此，帝都内最近几天，邪门魔宗高手猛增。
　　帝都，暗涌汹涌。
　　而上将陈元，正跪伏在大殿上，额头满是汗水，因为，路一平的身份就是从他口中泄露给云家云海天的。
　　“陛下，臣该死！”陈元见周定天半天没开口，心中揪紧，更是伏了下去，开口道。
　　周定天沉声道：“起来吧。”
　　待陈元小心翼翼起来后，道：“明天庆典，再加强一倍兵力，把守帝宫各大出入口！”
　　还要加强一倍兵力？
　　陈元一怔。
　　要知道，现在不说帝都城内兵力，单是帝宫的兵力就已经百万，而且全部是帝国王牌精锐大军。
　　不过，周定天命令，他不敢质疑，恭敬领命，退了出去。
　　次日。
　　大阳初升。
　　整个北斗帝都热闹了起来。
　　人潮涌动。
　　一波又一波烟花，在帝宫高空齐响，烟花灿烂盛开，将整个帝都都照映得一片五彩缤纷。
　　北斗帝都，大街小巷，喜庆之气洋溢。
　　“公子，庆典开始了。”陆鹏看着高空那灿烂的帝宫，喜然，对路一平笑道。
　　无极皇朝是北斗帝国麾下皇朝，所以，陆鹏等人，也勉强算得上是半个北斗帝国国民，北斗帝国万年周庆，他们心中也是高兴得很。
　　路一平一笑，站了起来：“走吧，我们过去。”
　　于是，路一平等人出了府邸，驱车而行。
　　路一平也让陆鹏，陆小羽上了战车，张晋四人在前面，宋宁和雷立阙剑宗众高手则跟在后面。
　　“是路一平！”
　　街头之上，人头涌动，挤得几乎水泄不通，但是众人见到金牛战车，俱都主自让出一条大道来。
　　“他就是路一平？不是传他长得青面獠牙，形如恶鬼吗？”
　　“听说他得到了汤小白的虚无之衣，掩盖了修为，身上果然没有真元内力。”
　　人群中，各种窃窃私语声。
　　战车上，路一平眉头一皱，青面獠牙，形如恶鬼？虚无之衣？这是谁故意传的？
　　龙角金牛听着四周吵杂之声，冷声一哼，如神雷炸开，顿时，议论之人莫不脑海嗡鸣，万里寂静。
　　战车缓缓而行。
　　不一会，帝宫遥遥在望。
　　这时，一辆白色战辆从另一条街道驶来，正是阴鬼宗少宗主的战车。
　　（给点动力吧兄弟们，今天要是有五人打赏，明天三更）

第三十一章 上去玩两招？
　　最终，金牛战车和阴鬼宗少宗主战车在十字路口相遇。
　　阴鬼宗少宗主郝单的战车，拉车的是一头头生巨角的白狮！
　　这是上古异种，白龙狮。
　　与龙角金牛一样，身具龙族血脉。
　　不过，这头白龙狮，龙族血脉，乃是来自巨龙一族，当然，它的龙族血脉，与龙角金牛相比，就差多了。
　　两人战车停了下来。
　　阴鬼宗少宗主郝单盯着路一平，水嫩的脸上笑容一展：“在下阴鬼宗少宗主郝单，你就是路一平？”
　　路一平看了对方一眼，淡漠道：“有事？”
　　阴鬼宗少宗主郝单一怔，继而笑了起来，笑容迷人，他抚摸了一下他那白暂水嫩的小手，说道：“这些年，我一直在找苏秀的下落，你知道苏秀的下落？”
　　这时，龙角金牛咧嘴而笑：“小辈，你想找苏秀？那你可以到地府去找他。”
　　阴鬼宗少宗主郝单闻言，脸色猛地一沉。
　　一头牛，也敢戏弄他？！
　　“走吧。”路一平没再理会对方。
　　金牛战车继续前行。
　　阴鬼宗少宗主郝单看着陆一平的战车离去，脸上阴沉如水，眼中杀意。
　　一会后，金牛战车来到了北斗帝宫北门之前。
　　北斗帝宫北门很大，前来参加庆典的各方高手正取出邀请卡，接受检查，然后依序进入北斗帝宫。
　　不过，路一平一行来到时，北斗帝国上将陈元迎了出来。
　　上将陈元对路一平抱拳笑道：“路公子，你们无需检查，请随我从另一门进入。”
　　然后，路一平一行跟随陈元进了北斗帝宫。
　　路一平看了北斗帝宫几乎是三步一岗的重重大军，淡然道：“你们帝宫，今天大军重重把守，还怕有人作乱？”
　　上将陈元不好意思，笑道：“近日帝都内邪门魔宗高手增多，大帝也是以防万一。”
　　随后，陈元带着路一平等人穿过重重行宫，然后来到了北斗帝宫主殿。
　　不过，主殿，只有北斗大帝亲自邀请之人和神灵境以上高手才有资格进去，所以，雷阙剑宗宋宁，陆鹏等人，和许多帝国，皇朝的一流宗门高手被安排在了主殿下方的内殿。
　　至于其它的宗门家族高手，则被安排在外面的广场。
　　路一平带着张晋，赵文四人进了主殿。
　　陈元带着路一平来到了其座位，说路一平有任何需要，可以吩咐殿中侍女，这才退了出去。
　　主殿之中，座位一百，已经来了十几人。
　　这十几人，有男有女，有的正在交谈。
　　“路公子，在下烈火门贺朝荣，当年受苏秀前辈指点，才有今日之就，不知路公子和苏秀前辈是什么关系？”对面一个秃头，肥胖，笑眯眯的老头，对路一平抱拳笑道，很是客气。
　　烈火门！
　　亦是神武大陆超级宗门之一，这贺朝荣，乃是烈火门创派祖师，真神初期高手。
　　别看这贺朝荣笑眯眯的，但是性情残暴，手段残忍得很。
　　路一平看了对方一眼，淡然道：“我和苏秀只见过一面，谈不上什么关系。”
　　只见过一面？
　　贺朝荣，大殿中在坐的其它几位高手也都意外。
　　贺朝荣呵呵一笑：“路公子说笑了。”
　　就在这时，阴鬼宗少宗主郝单也都被北斗帝国将领领了进来。
　　郝单身后，同样跟随着四位阴鬼宗高手，进来后，他看了路一平一眼，脸色如常，然后坐到了自己座位上。
　　郝单的座位，正好是路一平对面。
　　郝单之后，一位身穿帝铠，英姿飒爽的美女被人领了进来，美女身后，同样跟随着四位高手。
　　此女，正是百花帝国之帝，百花女帝姬雨！
　　撇去姬雨的女帝身份，这姬雨也是罕见的美人，所以当其进来后，大殿安静了一下，烈火门贺朝荣看着百花女帝，眼中更是闪过一道邪意。
　　连阴鬼宗少宗主郝单也都眼睛眯了眯。
　　在百花女帝之后，进来的，是万家少主万洪和云海天两人。
　　两人是同来的，云海天落后万洪一步。
　　万家少主万洪进殿后，看了路一平一眼，不动声色坐到了自己座位上。
　　随后，各方高手陆续到来。
　　没多久，主殿座位便坐满。
　　最后，身穿九龙帝袍，身材魁梧的周定天，龙行虎步，带领着北斗帝国一众高手走了进来。
　　进来后，周定天来到主位上站定，笑容满面地抱拳道：“北斗帝国万年庆典，各位能前来相贺，周定天不胜感激！”然后说了一大通客气话，举杯相敬大殿众人。
　　众人俱都举杯饮下。
　　接下来，是一系列万年庆典致词，然后歌舞。
　　众人相谈甚欢，一脸和气，喜意融融。
　　酒过三巡，斜躺在座位上的阴鬼宗少宗主郝单突然懒洋洋道：“这歌舞，看得未免乏味，周定天，听闻你有一座风雷战台，得自上古风雷神宗，何不取出来，让大家上去耍玩一番。”
　　“添些乐趣嘛。”
　　众人俱都停了下来，酒杯放下。
　　终于要来了！
　　风雷战台，是一座上古神器级别的战台，可供天神境以下高手在其中肆意交战，切磋。
　　周定天一脸为难：“这！”
　　“怎么，周定天，你是怕我们觊觎你那风雷战台？还是舍不得拿出来让我们开开眼。”阴鬼宗少宗主郝单收了笑脸。
　　这时，万家少主万洪也开口道：“我也想见识见识风雷战台，听闻在风雷战台之上大战，可受风雷之力淬炼，大有裨益。”
　　“好吧。”周定天笑道：“既然郝单少宗主和万洪少主想看这风雷战台，那我也不好再藏着掖着。”
　　只得将风雷战台取了出来。
　　风雷战台从周定天手中飞出，悬浮在大殿上空，光芒涌动，其中有风雷交加。
　　原本斜躺着的阴鬼宗少宗主郝单坐直了起来，看着风雷战台之中交加的风雷，笑道：“不愧是上古神器战台，竟然孕养出了星辰之风和五行之雷。”
　　然后目光落在路一平身上：“路公子，听闻你手下前些日子在北斗帝都两招轰杀了白骨门七十七位天人境和传奇境高手，实力惊人，要不，你让你手下和我阴鬼宗高手上去玩两招？”
　　（明天三更！）

第三十二章 那就玩两招
　　两招才轰杀七十七位天人境和传奇境高手！
　　阴鬼宗少宗主郝单的话，无疑透着浓烈的讥讽。
　　大殿所有人目光落在路一平身上。
　　百花女帝姬雨美目也看着路一平。
　　路一平看了那阴鬼宗少宗主郝单一眼，将自己酿制的冰焰酒取了出来，倒了满满一杯，酒香四溢，盖过了大殿先前酒香。
　　众人闻到这酒香，莫不神情大振。
　　路一平慢条斯理道：“玩两招？”
　　阴鬼宗少宗主郝单目光从路一平酒杯上收回，冷笑道：“不错。”然后示意身后一名阴鬼宗高手。
　　那名阴鬼宗高手会意，飞身而起，落到了风雷战台之上。
　　当那名阴鬼宗高手降落风雷战台，风雷战台中的风雷顿时大盛，滋然响动不已。
　　那名阴鬼宗高手目光落在张晋身上：“就是你两招轰杀了白骨门七十七位天人境和传奇境高手？”
　　张晋看向路一平。
　　路一平道：“既然人家要玩两招，那就玩两招。”
　　“是，主人。”张晋恭声应是。
　　路一平的意思，他听出来了，别一招杀死！
　　两招吗？
　　张晋身形一闪，便来到了风雷战台之上。
　　阴鬼宗少宗主郝单见张晋上了风雷战台，冷声一笑，对那位阴鬼宗高手笑道：“龙天，全力一战，别让路公子和他手下失望。”
　　“是，少主。”那阴鬼宗高手龙天笑道，全身气势尽情释放而出。
　　轰！
　　在那阴鬼宗高手龙天惊人的神力咆哮之下，整个风雷战台，竟然为之大震。
　　感受到那位阴鬼宗高手龙天身上惊人的气息，大殿之内，众人莫不脸色一变。
　　“神灵境后期巅峰！”万洪身后，一位万家高手吃惊。
　　神灵境后期巅峰！
　　神灵境的最高境界，只差一步，便是真神！
　　这位阴鬼宗高手龙天，正是神灵境后期巅峰强者。
　　“阴鬼宗什么时候多了一尊如此高手！”云家一位老祖吃惊道。
　　云海天也是一脸惊然。
　　神灵境后期巅峰！这样的高手，要是遇到机缘，随时都可能突破到真神之境！
　　没想到阴鬼宗少宗主郝单这次竟然带了神灵境后期巅峰高手前来！
　　百花女帝姬雨身后，一位百花帝国神灵境高手说道：“郝单这次竟然带了神灵境后期巅峰高手前来，看来，路一平是凶多吉少了！”
　　大殿之上，各方高手嗡然。
　　烈火门一位高手对贺朝荣道：“师祖，这路一平，怕是有危险，我们等会要不要出手？”
　　贺朝荣摇头：“救这路一平，势必得罪阴鬼宗，得不偿失，苏秀当年是指点过我，不过，这点小恩小惠，还不足以让我去得罪阴鬼宗！”
　　“这路一平，死了就死了，我们在旁看好戏就成。”
　　就在这时，阴鬼宗高手龙天拔地而起，来到了战台上空，全身黑色气浪呼啸而出。
　　“阿鼻魔掌！”
　　只见一只巨大魔掌，以遮天蔽日之势轰然而下。
　　这只魔掌，隐隐有亿万恶鬼哭啸，散发着骇人的阴森之力，仿佛来自阿鼻地狱。
　　阿鼻地狱，号称最痛苦最黑暗的地狱，进入阿鼻地狱，永世不得轮回。
　　“竟然是阿鼻魔掌！”万家少主万洪等人吃惊。
　　十几万年前，有一个阿鼻魔宗，号称来自地狱，所到之处，腥风血雨，恒元位面各大陆莫不变色。
　　这阿鼻魔掌，便是阿鼻魔宗镇派绝学。
　　后来，这阿鼻魔宗，得罪了圣魔，其宗主被圣魔斩杀。
　　那一战，打得寒古渊支离破碎，连苦海都被斩断成了两半。
　　现在，阴鬼宗高手竟然施展出了阿鼻魔掌，难道阴鬼宗得到了阿鼻魔宗的宝藏？
　　郝单见众人震惊，脸上笑容灿烂，他看向路一平，脸色冷然，等解决了这路一平身边全部护卫，再解决这路一平。
　　这路一平，他要留到最后。
　　慢慢玩才有意思。
　　张晋看着遮天蔽日轰然而下的阿鼻魔掌，突然，全身气势大涨，其身后，黑暗光芒冲天而起，一只撑天巨象凝聚。
　　这只巨象，四蹄如同天柱，四蹄之下，仿佛万间邪恶皆尽要将镇压。
　　看到这只撑天巨象，所有人一怔，继而脸色骇然。
　　“这是圣魔大人的天象神狱拳！”万家高手失声。
　　百花女帝姬雨惊然起身。
　　连原本坐在宝座上的北斗大帝周定天也都霍然起身，满脸无法置信。
　　咚！
　　当张晋一拳轰出时，天象撼动天地，仿佛狠狠轰击在了所有人心脏之上，一个巨大拳印破空而出，瞬间便将那阿鼻魔掌轰穿。
　　阴鬼宗高手龙天直接被天象拳印轰中，整个人在高空狠狠一顿，如同流星一般，向高空冲起。
　　就在这时，张晋一跨步，便来到了上空，接着，又是一拳轰出。
　　但是这次，不再是天象，当其一拳轰出时，所有人都有种错觉，仿佛时空在刹那间逆流。
　　只见张晋拳头之间，迸射出了一缕缕时空之光芒。
　　“时光神拳！”
　　北斗大帝周定天只觉心脏一哆嗦。
　　时光神拳，是一尊同样无敌的存在的绝学！
　　这一尊无敌存在，比圣魔更久远，没人知道其真正姓名，神史记载，只知道其叫时光老魔。
　　时光神拳，狠狠捶击在阴鬼宗高手龙天胸口。
　　顿时，那阴鬼宗高手龙天胸口炸开，身上神铠爆成无数碎片，而其本人，狠狠砸在了风雷战台之上。
　　风雷战台轰然巨响，整个战台剧烈一晃，无数风雷溅飞。
　　幸亏这风雷战台有上古大阵禁制，两人力量并没有泄露出战台之外，不然，只怕整个大殿，都要被掀飞。
　　大殿死一般寂静。
　　张晋从高空缓缓落下。
　　而阴鬼宗高手龙天，胸口竟然被轰穿了，只见其胸口四周，正被时光的力量不断蚀食，衰老，干枯。
　　整个人，也都以惊人的速度干瘪下去，连头发都开始脱落，变成了一个行将就木的老头。
　　这正是时光神拳的时光力量的恐怖。
　　众人莫不倒吸了一口凉气。
　　所有人看着张晋，脸色都变了。
　　这张晋，怎么会天象神狱拳！难道路一平的身后，不是苏秀，而是圣魔大人！

第三十三章 来自幽冥之狱
　　可是，时光老魔的时光神拳又是怎么回事？！
　　众人难掩心中震憾。
　　连阴鬼宗少宗主郝单和阴鬼宗其它几位高手也都难以平静，无法平静。
　　这路一平，不是说是苏秀的子侄吗？
　　他身边的手下，竟然会天象神狱拳和时光神拳！
　　还是说，这路一平，得到了天象神狱拳和时光神拳秘籍？
　　甚至可能得到了圣魔大人和时光老魔的洞府宝藏！
　　阴鬼宗少宗主郝单念头闪动。
　　也难怪郝单会如此想，因为，圣魔和时光老魔，早就不在这一界，若路一平不是得到了圣魔和时光老魔的洞府宝藏，那他手下，怎么会天象神狱拳和时光神拳？
　　众人慢慢重新坐回座位，难以平静。
　　只是，哪怕是北斗大帝周定天，也难以平静。
　　和阴鬼宗少宗主郝单一样，周定天还有不少人也都联想到路一平是不是得到了圣魔和时光老魔的洞府宝藏。
　　烈火门一位高手对贺朝荣传音道：“师祖，这路一平，会不会得到了圣魔和时光老魔的洞府宝藏？”
　　贺朝荣双眼闪烁。
　　万家少主万洪盯着张晋，想要将张晋看透。
　　此时，张晋已经从风雷战台上回到路一平身边。
　　刚才，张晋施展天象神狱拳和时光神拳时，展露的境界同样是神灵境后期巅峰。
　　可是，这张晋，真的只是神灵境后期巅峰吗？
　　万家少主万洪回想刚才天象神狱拳和时光神拳之恐怖威力，难以平静。
　　阿鼻魔宗的阿鼻魔掌在天象神狱拳面前，竟然脆弱如斯。
　　众人都看着路一平，看着路一平身后的张晋。
　　感受到四周众人灼热的眼神，路一平脸色如常。
　　阴鬼宗少宗主郝单坐在那里，却是脸色阴沉如水，那位阴鬼宗高手龙天已经被人从战台上抬了下来。
　　阴鬼宗少宗主郝单看着龙天形如枯尸的惨状，脸色更是难看。
　　他看着路一平，声音冷冽：“路一平，你手下和我阴鬼宗高手继续玩两招？”
　　“可敢？！”
　　所有人一怔。
　　没料到阴鬼宗少宗主郝单竟然还敢继续玩下去？！
　　要知道刚才玩了两招，就玩废了一个神灵境后期巅峰！
　　周定天，万洪，百花女帝，云海天等人目光落在路一平身上。
　　路一平闻言，又自斟了一杯，看了看郝单身后另外三名高手，笑了：“好啊！”
　　阴鬼宗少宗主郝单目光落在路一平身后的赵文身上：“这次，让他上台！”
　　张晋，魏兵，陈永元三人脸色怪异。
　　路一平笑了，对赵文道：“去吧，上去玩两招！”
　　阴鬼宗少宗主郝单闻言，脸皮抽搐了一下，这时，他站了起来，对身后一位身材高大的高手恭声道：“霸天叔，还烦请你出手！”
　　众人见阴鬼宗少宗主郝单如此恭敬态度，大吃一惊。
　　要知道刚才郝单让神灵境后期巅峰的龙天上台时，都没有如此恭敬。
　　那身材高大的高手对赫单只是点了点头，拔空而起，与赵文几乎同时落身到了风雷战台之上。
　　只见那位身材高大的阴鬼宗高手霸天落身风雷擂台之后，冷冷地看了赵文一眼，全身气势完全释放而出。
　　轰！
　　当这阴鬼宗高手霸天全身气势释放而出，风雷战台风雷被其气势轰得滚荡开来，只见一枚光灿灿的神格，从其体内飞出。
　　这枚神格飞出，真神神威横扫大殿，甚至席卷帝宫，继而是整个帝都。
　　在这一刻，所有人，都感受到了这惊人的神威。
　　帝宫内，前来参加庆典，在内殿还有广场的所有高手莫不大惊。
　　“真神高手！是谁触怒了一尊真神高手！”
　　“是主殿发出来的！主殿发生了什么大事？！”
　　内殿，广场所有的帝国，皇朝一流宗门甚至二流宗门高手顿时炸锅。
　　帝都城内，许多潜伏进来的一些邪门魔宗高手同样大惊失色。
　　真神高手，极少出手，一般达到了真神境界，不会轻易动手了，所以，世人很少看到真神境高手出手。
　　周定天也是脸色一变：“真神初期巅峰！”
　　这霸天，果然是一尊真神，而且是一尊真神初期巅峰的高手！
　　阴鬼宗这次竟然派了一尊真神境高手随同阴鬼宗少宗主郝单前来，阴鬼宗这是要干什么？
　　万家少主万洪，百花女帝，云海天同样吃惊，连烈火门祖师贺朝荣也惊然。
　　他虽然也是真神境高手，但是只是真神初期而已。
　　阴鬼宗少宗主郝单看着路一平，眼中冷冽光芒闪烁。
　　这时，阴鬼宗高手霸天猛然一爪向赵文一爪抓来。
　　“幽冥之狱！”
　　“极寒之爪！”
　　“给我裂！”
　　只见一只巨大魔爪破空而出。
　　这只巨大魔爪，竟然冒着紫色寒气！
　　紫色寒气，渗入空间，只见空间都被冻结。
　　不管是主殿，还是内殿，还是广场，还是帝都城内，所有人，都感受到了空间之中恐怖的寒气，这股寒气，仿佛要将天地都要冻结。
　　“什么，极寒之爪！”烈火门祖师贺朝荣大惊。
　　极寒之爪，来自幽冥之狱的无上绝学！
　　幽冥之狱，那可是恒元位面所有神灵的禁忌之地。
　　这阴鬼宗高手霸天，难道来自幽冥之狱？！
　　阴鬼宗难道已经和幽冥之狱勾搭上了？
　　北斗大帝周定天，万家少主万洪，云海天，大殿中所有高手，眼中俱都透着浓烈的忌惮。
　　极寒之爪，撕裂空间，所过之处，风雷战台的风雷全部被冻结。
　　路一平却是脸色淡然。
　　看着轰然而至的极寒之爪，这时，擂台上一直没有动作的赵文抬起手来。

第三十四章 还要不要再上去玩两招？（第三更）
　　当赵文抬起手来瞬间，众人仿佛看到空间停顿了一下！
　　突然，重重神光，从赵文手中迸射而出。
　　神光之芒，如千万太阳爆炸开来，光芒之强烈，遮盖了大殿所有光芒，哪怕是那极寒之爪紫色寒气之光在这神光面前，也黯然失色。
　　天地之间，仿佛只剩下了这神光光芒。
　　天地的源头，仿佛就在这神光之中。
　　随即，一道道神秘的符文，从神光之中诞生，这些符文，仿佛来自新的纪元，仿佛来自新的世界。
　　赵文猛然一拳轰出。
　　神光直射。
　　无数符文随着神光化成了一条历史长河，向对方轰去。
　　这些符文，有阴阳，有生死，有五行，仿佛包含了天地间所有的力量。
　　轰！
　　当赵文神拳拳力与那极寒之爪碰撞在一起时。
　　只见极寒之爪顿时崩散！
　　原本被冻结的空间，也都崩然裂开，只见那重重紫色寒气，如同碎裂开来的碎玻璃，向四方暴射开去。
　　主殿，内殿，广场，甚至帝都城内众人，在这瞬间，俱都听到了爆裂之声！
　　赵文拳力不停，狠狠轰在了那阴鬼宗高手霸天身上。
　　滋然炸响之声，密集响起。
　　只见那阴鬼宗高手霸天双眼圆瞪，整个人，向后一弯，如同弹射出去的人虾，弹射了出去。
　　咚！
　　撞在风雷战台的禁制界壁之上。
　　风雷战台禁制界壁被撞得猛然晃动。
　　帝都城内所有人，耳朵嗡鸣。
　　主殿之内，所有人更是脑海炸响。
　　北斗大帝周定天吓得赶紧加固了风雷战台禁制力量。
　　饶是如此，惊人的力量，也都从风雷战台之中，传到了大殿，震得大殿空间形成了一道道波纹。
　　大殿晃然不已。
　　北斗帝国众高手吓得赶紧催动了大殿大阵。
　　大殿这才稳住。
　　许久，大殿终于停止了震动。
　　所有神光慢慢消散。
　　风雷战台的风雷，也都停止了暴动。
　　众人看去，只见真神境初期巅峰的阴鬼宗高手霸天，躺在风雷战台上，大口吐血，披头散发，全身都是裂痕，整个胸口都被赵文轰得凹下去了。
　　所有人骇然。
　　只一拳！
　　阴鬼宗高手霸天被一拳轰成这副模样。
　　这是？！
　　“真神后期？！”北斗大帝周定天颤声。
　　真神后期！
　　当北斗大帝周定天的声音，传进众人耳朵中，众人心脏俱都抽了一下。
　　“真神后期吗？”百花女帝姬雨惊滞。
　　刚才阴鬼宗真神初期巅峰的高手霸天，已是让人震惊，而现在，却是来了了一尊真神后期！
　　关键是，这尊真神后期，还是路一平的手下！
　　不，确切地说，是奴才！
　　这路一平，到底是什么身份，竟然，拥有一尊真神后期手下！
　　万家少主万洪震惊中，却是回想刚才赵文的神拳，那神拳，他总觉得熟悉，但是又想不起在哪听说过。
　　或者，他是在哪本神典上看过记载？
　　就在大殿一片死寂时，赵文上前，猛然一拳再轰出。
　　当赵文拳力轰出时，身上，一股无敌之势，君临天下。
　　冒着重重金色焰光的拳力破空而出。
　　看到这金焰巨拳，大殿上万家高手惊呼道：“金焰神拳！”
　　金焰神拳！
　　乃是他们万家不传之秘！
　　这赵文怎么会万家不传之秘？！
　　而且看那重重金焰，已尽得万家金焰神拳之真传。
　　原本坐下去的万家少主万洪再次起身，双眼圆瞪，满脸无法置信。
　　这金焰神拳，连他们万家许多老祖都不会。
　　甚至连他都不会。
　　现在，万家只有两个人会，一个是他父亲，还有一个是他爷爷万无敌，即神武大陆之主！
　　在众人吃惊中，金焰神拳，一拳轰在了那阴鬼宗高手霸天身上，轰，只见那阴鬼宗高手霸天胸口被彻底轰穿！
　　金焰神拳中所带的狂暴的力量，在疯狂摧毁着那阴鬼宗高手霸天的生机。
　　众人心中一颤。
　　虽然说真神高手，有神格，难以磨灭和死亡，但是，看这阴鬼宗高手霸天恐怖的伤势，只怕是难以恢复了。
　　就算恢复，也很难恢复到巅峰。
　　赵文回到了路一平身后。
　　而那个霸天，则被抬回到了阴鬼宗这边。
　　内殿，各大帝国，皇朝势力，全部都在猜测主殿发生了什么事。
　　一位百花帝国高手说道：“刚刚主殿传出消息，说刚才的真神境高手，正是阴鬼宗的高手！阴鬼宗的真神高手，要和路一平的手下，在风雷战台大战！”
　　“什么，阴鬼宗！”顿时，内殿众帝国，皇朝高手嗡然。
　　“我早就听说，阴鬼宗少宗主郝单这次前来，必杀路一平！没想到阴鬼宗竟然来了真神境高手，看来那路一平必死！”
　　众人议论。
　　雷阙剑宗宋宁，陆鹏等人脸色一变。
　　“公子他不会有事吧？”陆鹏，陆小羽两人担心道。
　　而不远处，萧家老祖却是心中暗喜。
　　无极皇朝老祖太无极，只是摇头，公主太妍俏脸明显一松。
　　但是很快，那位百花帝国高手吃吃道：“刚刚主殿消息传出，阴鬼宗那位真神境高手败了！被轰得半死！”
　　然后颤声道：“那位路一平手下，是真神后期高手！”
　　内殿一众帝国，皇朝高手闻言，皆尽骇然，原本骚动的内殿突然变得一片死寂。
　　公主太妍美目满是惊骇和不敢相信。
　　就算是雷阙剑宗宋宁，亦是一脸难以置信：“真神后期！”
　　而此时，主殿内，路一平自斟了一杯酒，对阴鬼宗少宗主郝单慢条斯理道：“还要不要再上去玩两招？”
　　主殿众高手脸皮抽搐。
　　第一次，玩两招，玩废了一个神灵后期巅峰，刚刚玩两招，玩废了一个真神初期巅峰，现在还玩吗？
　　所有人目光落在阴鬼宗少宗主郝单身上。

第三十五章 玩命！
　　敢？还是不敢？
　　被主殿所有高手盯着，阴鬼宗少宗主郝单脸色阴沉如水。
　　他突然抬头，看着一脸悠然的路一平，脸色有些狰狞：“我们两个，亲自玩两手怎么样？！”
　　大殿众人意外。
　　阴鬼宗少宗主竟然要亲自出手，和路一平？！
　　大殿再次安静下来。
　　“不过，我们不上战台。”阴鬼宗少宗主郝单又道。
　　路一平放下酒杯，似笑非笑地看着对方：“那你想怎么比？”
　　阴鬼宗少宗主郝单冷笑：“我们来比琴！”
　　比琴？
　　众人错愕。
　　谁都没想到阴鬼宗少宗主郝单竟然是要和路一平比琴。
　　众人不由自主地看向云家少主云海天，云海天的剑道和琴道造诣在神武大陆是出了名的。
　　“比琴？”路一平淡然一笑：“怎么个比法？”
　　阴鬼宗少宗主郝单见路一平笑容，冷笑：“大殿之中，不乏琴道高手，我们各弹一首，让大殿众人评判，谁的琴道高，谁胜！”
　　说到这，一顿，缓缓道：“若你输了，我要你的命！”
　　“若我输了，我的命给你！”
　　玩命！
　　众人心中一惊。
　　“少主！”阴鬼宗高手一听，惊然道。
　　北斗大帝周定天也都眉头一皱，劝道：“郝单少宗主，输赢乃兵家常事，没必要如此，还望郝单少宗主三思！”
　　无论是郝单，还是路一平，死在北斗帝宫内，对于他北斗帝国来说都不是一件好事。
　　其它高手却是没人敢吱声。
　　显然，谁都不想陷入郝单和路一平之事。
　　阴鬼宗少宗主郝单没有理会北斗大帝周定天，他盯着路一平，又道：“不过，只玩命未免无趣！”
　　“天象神狱拳和时光神拳的秘籍在你身上吧？”
　　说到这，他取出了一枚空间戒指，将空间戒指打开，只见里面，上品灵石堆积如山，只怕有十亿！灵药无数，甚至有数株十万年灵药。
　　而且，还有许多神灵金丹，四枚神格，六条上品灵脉，四件下品神器，
　　“若你输了，天象神狱拳和时光神拳秘籍归我！”
　　“我输了，我身上这些全部是你的！”
　　阴鬼宗少宗主郝单的声音在大殿上回荡。
　　众人看到郝单空间戒指里面之物，莫不喉咙一阵吞咽。
　　普通的真神，连一件下品神器都没有，但是现在，郝单竟然有四件！那些上品灵石，灵药，神丹，神格，灵脉，也都无不让众人心头火热。
　　云海天这个云家少主，见了空间戒指之物，也是暗自吃惊，云家是神武大陆四大家族，他这云家少主也算得上是财大气粗，但是与郝单相比，简直是天差地别！
　　“如何？”阴鬼宗少宗主郝单冷声问道。
　　路一平摇了摇头。
　　就在众人以为路一平要拒绝时，路一平道：“你的命，不值钱！”
　　“天象神狱拳和时光神拳秘籍，我有，不过，你那些垃圾玩意，你觉得能买得起天象神狱拳和时光神拳秘籍真本？”
　　路一平看了阴鬼宗少宗主郝单空间之物，淡然道。
　　阴鬼宗少宗主郝单一听，顿时脸色一沉。
　　这路一平，说他阴鬼宗少宗主，不值钱？
　　说他那些神器，灵脉，神丹是垃圾？
　　这时，路一平取了两本秘籍出来，两本秘籍不知是何种材料所造，散发着淡淡的光辉，这光辉，竟然蕴含着玄之又玄的力量。
　　“天象神狱拳！”
　　“时光神拳！”
　　看到两本秘籍上的古字体，众人莫不失声。
　　原本怒然的阴鬼宗少宗主郝单也都双眼炙热。
　　天象神狱拳，时光神拳秘籍，果然在这路一平身上！这路一平，若得到圣魔和时光老魔的洞府宝藏，看不上他那这些下品神器，灵脉和灵石也正常。
　　北斗大帝周定天，万洪，云海天，百花女帝，烈火门祖师贺朝荣等人俱都双眼闪烁。
　　阴鬼宗少宗主郝单对阴鬼宗其它几名高手道：“将你们身上的空间戒指拿出来。”
　　阴鬼宗几名高手猜到郝单要干什么，看了看路一平桌面上的天象神狱拳和时光神拳秘籍，迟疑了一下，将身上空间戒指全部拿出来。
　　“少主，还是算了，此事，我看还是回去请示宗主再定夺！”一位阴鬼宗高手再劝道。
　　若是郝单输了，真的死在这里，他们也免不了被重罚！
　　“你觉得我会输？”阴鬼宗少宗主郝单冷眼看了那位阴鬼宗高手一眼，然后将所有的空间戒指打开。
　　顿时，灵气澎湃，神光泛动。
　　“加上这些，如何？”阴鬼宗少宗主郝单对路一平冷然道。
　　这几位阴鬼宗高手，最低也是神灵境，那霸天是真神，空间戒指所藏自然甚丰。
　　不过，路一平摇头：“还不够。”语气一顿：“你们阴鬼宗那件阴阳炉，在你身上吧？”
　　阴阳炉！
　　众人一听，神情一振。
　　阴阳炉，乃阴鬼宗上品神器，是炼制丹药的无上神炉，用此炉炼丹，丹药中自带阴阳二气，品质大大提升。
　　阴鬼宗少宗主郝单脸色一变，脸色阴晴变化，继而一咬牙，取出了一个炉子，炉子呈两色，熠熠光辉。
　　正是阴阳炉。
　　阴鬼宗少宗主郝单将阴阳炉放在桌面上，冷视着路一平：“现在够了？”
　　“马马虎虎吧，这阴阳炉虽然也是垃圾，不过，给我手下用，还行。”路一平淡然道。
　　众人差点将嘴里的酒水喷了出来。
　　这路一平要是赢了，要将这阴阳炉送给手下用？
　　阴鬼宗少宗主郝单脸色难看，双眼盯着路一平：“你先，还是我先？”
　　路一平做了一个请势。
　　阴鬼宗少宗主郝单也没再废话，将一张琴取了出来，琴有一米二三，呈幽暗之色，仿佛有魔性，让人看了之后，竟然难以移开双眼。
　　“天魔琴！”云海天一见此琴，大吃一惊，叫道。
　　“天魔琴！难道是六指琴魔的天魔琴！”众人一听，都是哗然。
　　六指琴魔，乃恒元位面现在琴道第一人！
　　现在，阴鬼宗少宗主郝单拿出天魔琴，难道已经拜六指琴魔为师？

第三十六章 世上已无仙
　　云海天看了路一平一眼，若阴鬼宗少宗主郝单拜六指琴魔为师，那么，路一平只怕是要输了！
　　六指琴魔，身为恒元位面琴道第一人，琴道之高，已经达到了无人能及的境界，乃是恒元位面所有习琴之人无法攀登的高峰。
　　所有人都想拜六指琴魔为师，但是从来没听说有人能成功，因为六指琴魔择徒要求实在太高了。
　　现在，阴鬼宗少宗主郝单竟然能被六指琴魔收为弟子，可见其琴道天赋极高，而且，郝单能被六指琴魔传以天魔琴，说明已尽得其真传。
　　以郝单现在琴道境界，只怕能赢他的，整个恒元位面，也找不出几人。
　　他看了看路一平桌面上的天象神狱拳和时光神拳秘籍一眼，眉头一皱，天象神狱拳和时光神拳怕是要落到阴鬼宗手里了。
　　阴鬼宗若得到天象神狱拳和时光神拳，其实力，绝对要涨上一涨。
　　到时，岂不是连太乙门都压制不了阴鬼宗？
　　北斗大帝周定天，万家少主万洪，百花女帝，烈火门贺朝荣等人，看着天象神狱拳和时光神拳秘籍，都是眉头一皱。
　　阴鬼宗少宗主郝单将天魔琴放了下来，抚摸着天魔琴，一脸陶醉：“我得拜六指琴魔前辈为师，修习百载，与琴为伴，与琴为友，参悟琴之大道，乃我之幸！”
　　“今日，我便弹奏一首天魔曲，给大家助一助雅兴。”
　　天魔曲！
　　众人一听，都是惊然。
　　天魔曲，乃是六指琴魔的独门绝学！
　　也是恒元位面自上古以来十大名曲之一。
　　阴鬼宗少宗主郝单说完，整个人气势突然一变，天地似乎安静了下来。
　　大殿气流，仿佛也都停缓了下来。
　　郝单整个人，坐在那里，手放在琴上，一动不动。
　　“琴人合一！”云海天脸色凝重。
　　琴道有十个境界。
　　而琴人合一，是第八个境界。
　　再上，便是琴圣之境。
　　“铮！”
　　阴鬼宗少宗主郝单动了，手一扣琴弦，顿时，声如雷音落地。
　　众人心中之弦俱都跟着一震。
　　紧接着，一道道如雷般的琴音不断响起。
　　一道道音之波浪，从主殿传出，响彻整个帝宫，继而，整个帝都之城，皆是这巨雷之声。
　　众人只觉脑海轰鸣，仿佛置身雷之世界。
　　突然，雷音消失。
　　众人看到，一道道魔气，在帝都城上空弥漫，而且魔气越来越浓，越来越烈。
　　这些魔气，凝聚成了一尊尊天魔。
　　天魔乱舞。
　　阴鬼宗少宗主郝单双手越来越快，刚开始，众人还能看到其手势，但是到了后面，众人只能看得到一道道残影。
　　而阴鬼宗少宗主郝单身体四周，魔气如海，惊人的气息席卷开来。
　　“神灵后期巅峰！”有人惊声道。
　　阴鬼宗少宗主郝单，赫然是一尊神灵后期巅峰高手。
　　到最后，阴鬼宗少宗主郝单，身形完全被魔气包裹，仿佛化身成了一尊天魔。
　　“以身化魔！”
　　“魔音浑然天成！”
　　“人与琴合，琴与音合，音与天合！”
　　云海天惊叹道。
　　这已经是超越了琴人合一的境界。
　　哪怕是还没达到琴圣之境，也差不远了。
　　随后，云海天看到，大殿之中，不少神灵境高手双眼魔光涌动，显然受天魔曲魔音影响，已经入魔。
　　一旦入魔，那么，便受天魔琴所控，受阴鬼宗少宗主郝单所控！
　　云海天只觉一阵冷汗。
　　连神灵境都能控制，要是现在阴鬼宗少宗主郝单让这些神灵境出手，那后果绝对是恐怖的。
　　北斗帝国周定天看着主殿那些入魔的神灵境，心中更是揪紧。
　　片刻后。
　　突然，琴音停止。
　　魔气溃散，帝都城上空一尊尊天魔逐渐消散。
　　大殿中，那些入魔的神灵境，也都逐一恢复了明智。
　　北斗帝国周定天，百花女帝，万家众高手皆是心中一松，看着阴鬼宗少宗主郝单都是露出忌惮之色。
　　阴鬼宗少宗主郝单虽然不是真神，但是无疑比许多真神高手都恐怖。
　　“到你了！”阴鬼宗少宗主郝单停了下来，冷然地看着路一平，继而冷笑：“你若是没有好琴，我这天魔琴可借你一用。”
　　路一平看了对方一眼，淡然道：“我即便无琴，也能赢你这种刚刚学会弹琴之人。”
　　众人错愕。
　　阴鬼宗少宗主郝单一听，气乐了，大笑：“我刚刚学会弹琴？好！那我郝单倒要见识见识你的无上琴道！”
　　云海天也都眉头一皱。
　　觉得路一平这话，说得有些满了。
　　毕竟阴鬼宗少宗主郝单的琴道，已经无限接近琴圣，除非路一平已是琴圣之境！
　　就在这时，突然，路一平双手放到了他桌面上方。
　　众人见状，不由错愕。
　　路一平这是要干什么？
　　他桌面上方，根本无琴！
　　云海天却是双眼一瞪，想到一个可能，难道？！
　　这时，路一平十指一动。
　　“铮！”
　　琴音响起。
　　“什么？！”主殿之上，所有人都是惊然起身。
　　无琴！但是，却弹出琴音！
　　路一平十指快了起来，一道道琴音不断响起，琴音如高山流水，如树间清风，如狂雷暴雨，如仙人之呢喃。
　　在这琴音之中，众人仿佛感觉自己化身成了天地万物。
　　一道道音符，从路一平十指之中飞了出来。
　　没错，就是音符，如同实物一般，飞了出来。
　　这些音符，时化变成了一尊尊神兽，时而变化成了一尊尊上古天神，时而变成了一道道雷电！
　　云海天双眼瞪到最大，震惊，激动叫道：“手中无琴，天地万物皆为其琴音，第十境，琴仙之境！这是琴仙之境！”
　　自上古之后，恒元位面再无琴仙之道。
　　而现在，琴仙之境，重现世间！
　　阴鬼宗宗主郝单不敢相信地看着路一平那弹动的十指，近乎呆滞，疯狂叫道：“不可能！不可能是琴仙之境！世上已无仙！”

第三十七章 万无敌
　　见阴鬼宗少宗主郝单疯狂样子，众人一阵沉默。
　　“你输了。”路一平手一停，淡然道。
　　你输了！
　　路一平的声音，在大殿上空回荡。
　　声音平淡，但是，听在阴鬼宗少宗主郝单和众人耳中，却是轰然响荡。
　　路一平将天象神狱拳和时光神拳秘籍收起，手中不知何时多了一把剑。
　　“赤焰剑！”烈火门一位老祖惊然。
　　所有人目光落在那赤焰剑之上。
　　大殿再次死寂。
　　一种死亡的气息，开始在大殿弥漫。
　　万家少主万洪也都只觉喉咙干燥，难道路一平真要杀阴鬼宗少宗主？！
　　北斗大帝周定天迟疑了一下，艰难开口道：“路公子，你和郝单少宗主以琴助兴庆典，乃是雅事，赌斗一事，我看，还是算了吧。”
　　不过，北斗大帝周定天还没说完，突然，剑光一闪而起。
　　剑光，火红！
　　当剑光消失时。
　　众人看去，只见阴鬼宗少宗主郝单正捂着喉咙，不敢相信地看着路一平，金色的血，正源源不断从其喉咙之间涌出。
　　“你！”阴鬼宗少宗主郝单手指指着路一平。
　　继而，他整个头，从脖子上滚落到了大殿中央。
　　血，不断喷涌。
　　大殿，尽是阴鬼宗少宗主郝单之血。
　　看着阴鬼宗少宗主郝单滚落的人头，众人呆了。
　　哪怕是北斗大帝周定天，万家少主万洪，百花女帝等人也吓了一跳。
　　阴鬼宗少宗主郝单，就这样死了？
　　没人看清路一平是如何出剑的。
　　而且刚才所有人并没有感应到神力波动。
　　“少宗主！”阴鬼宗霸天，龙天几人亦不敢相信地看着郝单的尸体。
　　霸天，龙天两人吞服了丹药，伤势已恢复不少。
　　阴鬼宗霸天，龙天四人发呆地看着郝单尸体，有种天塌之感。
　　许久，四人才从郝单尸体上收回眼神，怒视着路一平，但是，最终没人敢出手。
　　“路一平，改日，我们阴鬼宗和幽冥之狱高手会再来拜访你！”沉默片刻后，那霸天开口道，声音低沉，双眼血红。
　　听到龙天再提幽冥之狱，大殿众人心中一颤。
　　阴鬼宗，果然是和幽冥之狱走到了一起！
　　路一平闻言，淡然道：“就算你们阴鬼宗到时不来，我也会去拜访阴鬼宗和幽冥之狱。”
　　霸天四人将阴鬼宗少宗主郝单尸体带上，破空而起，眨眼便消失在天际。
　　看着消失在天际的阴鬼宗几人，大殿一片寂静，没人开口，也没人敢率先打破这寂静。
　　大殿，一片压抑。
　　路一平双手一摄，将阴鬼宗郝单几人的空间戒指还有那个阴阳炉摄拿到面前，然后全部扔给了张晋，赵文，魏兵，陈永元四人，连阴阳炉，也都给了赵文。
　　众人见路一平还真的将所有东西全部给张晋四人，连阴阳炉也不例外，心情复杂。
　　随后，惊魂未定的周定天让手下清理了大殿，庆典继续。
　　而主殿路一平和阴鬼宗少宗主郝单比琴的消息，也很快传到了内殿，广场，整个帝都城。
　　帝都城，原本熙熙攘攘的街道，变得安静下来。
　　虽然庆典仍然持续，但是由于发生了阴鬼宗少宗主郝单之事，所以，主殿众人，俱都如坐针毡，心神不安。
　　而先前和阴鬼宗少宗主郝单一样，对路一平怀有杀意的一些高手，坐在那里更是心惊胆颤。
　　连万家少主万洪，也都难以压下心中惊惧。
　　不过，由于路一平没离开，所以大殿众人谁也不敢提出要离场。
　　最终，好不容易熬到了庆典结束。
　　见庆典结束，连北斗大帝周定天本人也明显松了一口大气。
　　路一平一行离开时，北斗大帝周定天本人亲自相送，送到了帝宫大门之外。
　　看着金牛战车逐渐行远，北斗大帝周定天脸色复杂。
　　他脑海中，一直在回想阴鬼宗少宗主郝单人头滚落那一瞬间。
　　回想路一平那一抹剑光。
　　直至金牛战车消失，北斗大帝周定天才才深深一叹。
　　现在，阴鬼宗少宗主郝单死了！
　　他能够想像接下来将会发生什么。
　　到时，阴鬼宗肯定会派高手前来，甚至可能是大军前来，想到阴鬼宗大军前来，他便头皮发麻。
　　这几百年，恒元位面相对平静，但是今天过后，恒元位面只怕再无法平静。
　　而北斗帝国庆典之后，原本打算在北斗帝都逗留些时日的高手，几乎全部匆匆离开了北斗帝都。
　　一天之前，原本还热闹非常的北斗帝都，突然萧冷了许多。
　　甚至连帝都原本的居民，也都人人闭门。
　　离开帝都后，万家少主万洪和万家一众高手在某座山峰停留片刻。
　　“鹏叔，你觉得，那路一平是什么境界？”万家少主万洪问旁边一位老者。
　　这次，不仅阴鬼宗少宗主郝单带了真神境高手前来，他也带了，就是身边这位老者万鹏。
　　老者万鹏是真神初期高手，回想路平那一剑，双眼惊疑不定，但是许久也没有开口，因为，他实在无法判断。
　　“还有，这个路一平他是怎么会我们万家的金焰神拳！”万家少主万洪沉声道。
　　万家众高手一片沉默。
　　“消息，禀报给家主大人了吗？”老者万鹏一脸凝重。
　　万家不传之秘金焰神拳，竟然被外人所学，这是很严重的事情。
　　“已经禀报父亲了，估计父亲这会已经进了祖地，禀报给爷爷。”万家少主万洪道。
　　此时，万家祖地。
　　万家家主万程正恭敬地向万无敌禀报着这次北斗帝宫之事。
　　“这路一平手下会金焰神拳？！”万无敌听到禀报，也是大吃一惊。
　　金焰神拳，只有万家历代家主才能学，不可能外传。
　　难道是万家某任家主将这金焰神拳外传了出去？

第三十八章 什么来历？
　　“这路一平手下，不仅会我们万家的金焰神拳，而且其手下连圣魔前辈和时光老人前辈的绝学也会。”万程说道。
　　“你是说，他手下还会天象神狱拳和时光神拳？！”万无敌再次吃惊。
　　万程点头：“不仅会，而且路一平还有天象神狱拳和时光神拳的秘籍真本！他当着众人之面，将天象神狱拳和时光神拳秘籍真本拿了出来！”
　　“洪儿说，那天象神狱拳和时光神拳秘籍真本，不知是何种材料所造，连他也看不出来，而且两本秘籍真本，透着玄之又玄的力量。”
　　万无敌听完，脸色惊疑不已。
　　“现在都说，这路一平是得到了圣魔前辈和时光老人前辈的洞府宝藏！”万程说道，略一停顿：“路一平会不会也是得到了我们万家某任家主的洞府宝藏？”
　　万无敌双眼闪烁，说道：“你的意思是说，祖爷爷？！”
　　万家，第二任家主，万禹智，当年神秘失踪，这事，成了万家谜案。
　　万程点头。
　　万无敌沉思片刻，说道：“你去见一下这路一平，请他来我们万家，我要见一见他。”
　　不管怎么样，此事都必须弄明白。
　　若是可以，那金焰神拳真本，他们必须要回。
　　不能任由路一平越传越广。
　　只是，该怎么要回？万无敌眉头一锁。
　　“琴仙之境吗。”万无敌自语。
　　而此时，百花女帝姬雨和百花帝国众高手也都在讨论路一平。
　　“你们说，这路一平，是什么来历？”百花女帝姬雨问道。
　　“这路一平有真神后期高手手下，显然不可能是黄泉魔宗苏秀的子侄。”百花帝国其中一位神灵境高手沉吟道，欲言又止，一脸畏惧：“会不会，是来自那个地方？！”
　　然后指了指高空。
　　百花帝国众高手脸色大变。
　　“你的意思是说，他来自九天？！”另一位神灵境高手颤抖。
　　九天！
　　所有人都是噤声。
　　哪怕百花女帝姬雨本人，拿着茶杯的手，也都无法平稳。
　　九天！
　　缓了许久，百花女帝姬雨才吞吞道：“这只是我们的猜测，或许，我们都猜测错了，他并非来自九天。”
　　众人点头。
　　各方势力议论时，路一平则在苏秀府邸内，将阴鬼宗少宗主郝单那枚空间戒指中其中两枚神格取了出来。
　　这两枚神格，都是上等神格。
　　一枚是真神后期，一枚是真神中期。
　　路一平将这两枚神格分别打入了魏兵，陈永元两人灵魂之海，然后用无上大道法则将两枚神格与两人灵魂之海相融。
　　至此，张晋，赵文，魏兵，陈永元四人已经完全拥有真神神格，是真正的真神强者。
　　“那些上品灵脉，你们都拿出来用，平时淬炼肉身。”路一平说道：“并努力修炼我传给你们的功法，争取早日突破天神之境！”
　　“是，主人！”张晋，赵文四人跪伏。
　　路一平让四人起来，手指神光涌动，只见一道道天神法则从手指间不断凝聚，随后，路一平手指一点，这些天神法则分别打入了张晋四人灵魂之海中，烙印到了四人的神格之中。
　　这些天神法则，乃是路一平以前所悟之法则，直接融入四人神格之中，四人将能极快地提升到天神之境。
　　这时，外面，宋宁的声音响起：“公子，宋宁有事求见。”
　　“进来吧。”路一平道。
　　宋宁走了进来，弯着腰，然后来到路一平面前，大气不敢喘，恭敬异常：“公子，天机商会知道你明天要参加他们拍卖会，孙立轩会长送来了高级贵宾卡，孙立轩会长还说，到时恭候公子大驾！”
　　从帝宫回来，宋宁现在心情还是难以平静。
　　他很想偷瞄张晋四人，但是不敢。
　　想到真神这个字眼，他便有种窒息之感。
　　当时在庆典宴会上，得知路一平斩下了阴鬼宗少宗主郝单的人头，他和雷阙剑宗的高手哆嗦得不行。
　　路一平接过天机商会的高级贵宾卡，摇头道：“神格，我已有，明天拍卖会，我就不去了。”
　　他要参加这拍卖会，就是要给魏兵，陈永元两人弄神格，现在两人神格都有了，这拍卖会自然没必要去了。
　　宋宁错愕，他小心翼翼道：“听说明天拍卖会，除了神格之外，还有许多难得的宝贝，拍卖会还会拍卖上古时期万神之主的令牌。”
　　“哦，万神之主的令牌。”路一平讶然。
　　“是。”宋宁恭敬道：“除了万神之主的令牌，听说还有其它上古之物。”
　　“其它上古之物。”路一平双眼闪烁：“可知是什么东西？”
　　“这个不知。”宋宁说道：“孙立轩会长是这样说的。”
　　路一平点头：“好，我知道了。”然后取了一条上品灵脉出来，封印住，成圆圈大小，扔给宋宁。
　　宋宁看着眼前这条上品灵脉，呆了，吃吃道：“公子，这！”
　　“也不是给你的，是给雷阙剑宗的。”路一平说道：“到时，你拿回去，让杨成小子布置在雷阙剑宗祖脉之上。”
　　“雷阙剑宗祖脉已有衰间竭之迹，有了这条灵脉，可以支撑一些年了。”
　　宋宁激动跪伏：“谢公子！”
　　“宋宁替雷阙剑宗众弟子谢公子大恩。”
　　路一平看着跪伏的宋宁，感慨道：“当年杨东那小家伙也如你这般说过。”
　　自从知道杨东可能已经葬身九绝葬神大阵之中，他总觉得亏欠雷阙剑宗，当年，他要是肯传授杨东阵法，杨东哪怕是身陷九绝葬神大阵，也必能逃得了。
　　想到九绝葬神大阵，路一平脸色沉了下来。
　　哪怕是寻遍万界，他也要将此人翻出来。
　　宋宁听路一平称呼他们剑神杨东大人为小家伙，心中震憾，他虽然还不知路一平身份，但是从刚才这句话中，可听出路一平绝对是一尊比他们老祖宗杨东剑神还古老的存在！
　　（明天三更！有没有打赏的兄弟？）

第三十九章 听说他的剑很快
　　夜，终将过去。
　　路一平乘坐金角战车出了府邸，往天机商会过来。
　　张晋，赵文四人随行。
　　金牛战车在清晨的阳光照射下，显得异常亮澄。
　　本来，街道旁，一些过往的宗门高手正走得好好的，突然看到金角战车，吓得作鸟兽散，前面街道上，一片空空荡荡起来。
　　路一平无语，自己就这么可怕？
　　不一会，战车便来到了天机商会。
　　只见天机商会大门前，天机商会分会会长孙玉轩和天机商会高层早早便恭候在那里，孙玉轩见战车到来，神情大振，紧步上前，抱拳笑道：“路公子再临天机商会，天机商会逢壁生辉！”
　　路一平笑道：“孙会长客气了，孙会长等久了吧。”
　　孙玉轩一听，有种受宠若惊之感，连连摇手：“没有没有，我们听闻路公子过来，也是刚刚出来。”
　　路一平一点头，然后在孙玉轩迎请之下，和张晋四人进了天机商会。
　　孙玉轩笑道：“得知路公子要来，我早早便让人清理了一号贵宾室。”
　　路一平闻言，笑道：“听说天机商会的一号贵宾室，从来不对外开放，是留给你们总会长和天机少主的。”
　　孙玉轩笑道：“路公子要来我们分会参加拍卖会，我禀报给了总会，总会长亲自吩咐，说将一号贵宾室清扫出来，迎请路公子。”
　　路一平笑笑，也没再说什么。
　　于是，在孙玉轩迎请之下，路一平几人进了一号贵宾室。
　　而此时，二号贵宾室，一个年轻人眉头一皱：“孙玉轩将一号贵宾室打开，迎请了其它人进去？”
　　“是的，少主，就是那个路一平！”其手下恭敬道。
　　“哦，路一平。”年轻人摇了摇手中酒杯之酒，酒香四溢，笑道：“就是那个杀了郝单的姓路的小子？”
　　语气随意，似乎不将路一平放在眼里。
　　其手下道：“就是那姓路的小子。”
　　年轻人嗯了一声，突然道：“听说他的剑很快，我倒想见识见识，看是他的剑快，还是我的剑快。”
　　其手下笑道：“若论剑道，这恒元位面，年轻一辈，又有谁能与少主你相比。”
　　年轻人笑了笑。
　　而路一平几人来到一号贵宾室后，坐到了室内中央的沙发之上，沙发是用上古异兽之皮制作的，而且应该是用真神境上古异兽。
　　坐在上面，舒适，柔软，有种淡淡的清香，让人闻之心神清爽。
　　“这是糜香兽之皮。”路一平开口道。
　　孙玉轩当即笑道：“是，路公子好眼力，这糜香兽，便是许多宗门之主都不识得。”
　　路一平语气一转：“听宋宁说，你们这次拍卖会要拍卖上古时期万神之主的令牌？不知这令牌，是它人委托拍卖，还是你们天机商会寻得的？”
　　孙玉轩迟疑了一下，笑道：“不瞒路公子，这万神之主令牌，是它人委托我们商会拍卖，不过，这委托之人，我们商会也不知道，对方是戴着面具前来委托拍卖的。”
　　“哦。”路一平不动声色。
　　一会后，孙玉轩退出了房间，让路一平有什么需要，可以吩咐门外的管事。
　　待孙玉轩退出后，路一平沉思，当年他在诸神战场都没寻得万神之主的令牌，对方是如何得到的？
　　难道是万神之主的后人？
　　若不是万神之主的后人，那么，就极可能是当年围杀万神之主的某人的后辈？
　　这时，前来拍卖的各方高手也相继进场。
　　路一平透过一号贵宾室前的玻璃，看到了一道熟悉的身影，有些意外，是她？只见被天机商会管事迎请进来的，正是他先前在诸神战场遇到的药王殿的女子于欣。
　　不过，却不见老者何绍。
　　于欣到来，也引起了现场不小骚动。
　　药王殿总殿虽然不在神武大陆，但是，药王殿在神武大陆的势力亦不弱，药王殿其丹道，没有哪个宗门能出其左右，甚至连万家，北斗帝国有时都要去药王殿求丹。
　　“路公子，龙家少主龙恒峰在外面，说要拜访你。”这时，商会的管事进来，对路一平道。
　　龙家，与万家，谭家，路家齐名。
　　不管龙家总府并不在神武大陆，而是在天龙大陆。
　　“不见。”路一平淡然道。
　　商会管事一怔。
　　不见？
　　但是他很快反应过来，恭声应是，然后退了出去。
　　门外，身穿淡黄锦袍，气宇轩昂的龙家少主龙恒峰正手持玉扇，慢悠悠地扇着，其身后，跟随着两尊龙家高手。
　　这时，房间门突然打开，商会管事走了出来，龙恒峰笑问：“林管事，那我现在进去？”
　　商会管事却是吱唔道：“龙公子，不好意思，路公子说不见。”
　　“不见？！”龙恒峰错愕：“你和他说了，我是龙家少主？”
　　“说了。”商会管事说道。
　　龙恒峰脸色难看，昨天北斗帝宫之事传开后，他连夜兴冲冲赶过来，没想到这路一平竟然连见他都不见！
　　“这路一平，好大的架子！”其身后，一位龙家高手也是脸色一沉。
　　商会管事一时不知如何接口。
　　他也没想到路一平竟然连见都不见龙恒峰。
　　另一位龙家高手对商会管事冷声道：“你进去告诉他，我们少主想他谈一谈金焰神拳的事，我们少主带了天龙之骨前来。”
　　“天龙之骨！”商会管事一呆。
　　龙恒峰给了一把神品灵石给那商会管事，说道：“你告诉路一平，就说，我们也不需要金焰神拳真本，我们只需要观看一晚就行，到时，天龙之骨归他！”
　　商会管事接过神品灵石，迟疑了一下，然后进去禀报路一平。
　　“天龙之骨？”路一平看了那商会管事一眼，不知为何，商会管事被路一平这一眼看得心里发毛。
　　“没兴趣。”路一平淡然道：“等会拍卖期间，没有我命令，不要进来打扰我。”
　　商会管事心中一紧，赶紧应是，忙不迭地退了出去，退出去时，发现自己后背都是冷汗。
　　（第一更！）

第四十章 万神之令
　　龙家少主龙恒峰见商会管事出来，一脸希翼，问道：“如何？”
　　商会管事摇头，迟疑了一下，说道：“路公子说没兴趣。”
　　龙家少主龙恒峰脸色猛地沉了下来。
　　“我们先回房间。”缓了一会，他沉声道，然后带着龙家两位高手回了四号贵宾房间。
　　回到四号贵宾房后，龙家一名高手道：“少主，要不要查一下路一平来拍卖会想拍买什么东西？”
　　龙恒峰摇头：“不用了。”
　　“这路一平嚣张不了多久。”另一名龙家高手冷笑：“郝单被杀，阴鬼宗不可能放过他！”
　　“不过，这路一平身份是个谜，现在有人说，他可能来自九天，所以，阴鬼宗暂时还不会动手，一旦确认他不是来自九天，那么，阴鬼宗便大军压境，将他骨头一根根拆下来！”
　　“而且，路一平为什么会有苏秀令牌？有人怀疑苏秀极可能已被路一平所杀，黄泉魔宗已经开始调查苏秀令牌之事。”
　　“要是黄泉魔宗确定苏秀已死，那么，黄泉魔宗也必会对其挫骨扬灰！”
　　随着众人陆续进入，拍卖会，没多久便被坐满。
　　拍卖开始。
　　主持拍卖的，是天机商会的一位高级鉴定师，也是一位神灵境高手。
　　平常拍卖会，很少会有神灵境高手出来主持，除非是有极其贵重之物拍卖，拍卖会才会让神灵境高手主持拍卖。
　　拍卖会拍卖的第一件东西，是一把剑。
　　“这把剑，名为青虹剑，乃是青虹天神的佩剑！”主持拍卖的神灵境高手陈瑞对大家笑道：“青虹天神，想必不少人都不陌生吧？”
　　现场，骚动起来。
　　青虹天神！
　　何止是不陌生。
　　十万年前，被誉为神武大陆剑道第一人。
　　众人没想到，拍卖会拍卖的第一件物品竟然是青虹剑。
　　这青虹剑虽然是青虹天神早期佩剑，但是，也是一把难得的好剑。
　　“当年青虹天神经常用此剑习练剑法，所以这把青虹剑，有青虹天神独特的剑意，剑道高手若拍买回去，经常感悟青虹天神剑意，剑道必然能一日千里。”主持人陈瑞笑道。
　　路一平闻言，摇头一笑，要是仅靠一把剑，便能让剑道一日千里，那世上，全都是剑道高手了。
　　这主持人陈瑞不过是诱骗之词罢了。
　　不过，这陈瑞诱骗之词，还是蛮有效果的，接下来的竞拍很激烈。
　　最后，被白焰剑门门主以两亿上品灵石拍买了下来。
　　白焰剑门，是神武大陆的超级宗门之一，实力堪比百花帝国，云家。
　　接下来，第二件拍卖的是一本功法，叫袈楞经，乃是火龙寺的无上功法之一。
　　恒元位面，佛门不少。
　　而火龙寺，曾经是神武大陆最强盛的佛门势力之一。
　　不过，在一万多年前，就被灭了。
　　当年出手之人，正是谭家。
　　火龙寺被灭后，很多高手被生擒，被谭家高手活生生炼制成了傀儡，谭家有一尊超越了天阶的傀儡，就是用火龙寺最强大的一尊老祖炼制而成。
　　袈楞经，最后被药王殿的于欣拍买了下来。
　　路一平有些意外，没想到这丫头会对佛门功法感兴趣。
　　紧接着，拍卖第三件，第四件，第五件。
　　这次拍卖会拍卖的东西，虽然东西都很不错，但是，路一平也只是看着，并没有竞拍。
　　一连拍卖了二十多件东西。
　　最后，是拍卖会的四件压轴之物。
　　“接下来要拍卖的是上古时期万神之主的令牌。”主持人陈瑞笑道。
　　这时，天机商会高手托着一个玉盘走了上来。
　　玉盘之上，放着一枚巴掌大小的玄色令牌。
　　果然是万神之令！
　　路一平看到令牌，坐直了起来。
　　这枚万神之令，当然不仅仅是一枚令牌，令牌之内有万神之主炼制的上古阵法，对敌之时，可作攻敌之用。
　　而且，当年万神之主将自己洞府创建在一神秘之地，无人知道，但是有了这枚万神之令，可感应万神之主当年洞府所在。
　　当然，要催动这枚万神之令，至少得有万神之主当年实力才行。
　　以恒元位面现在众人实力，根本无法催动这万神之令。
　　所以这枚万神之令，对于现在恒元位面众人，作用并不大。
　　“这枚万神之令，在上古之时，可号令天下众神。”主持人陈瑞解说道：“而它本身的材料，更是用罕见的神物太虚玄铁所铸造。”
　　“太虚玄铁，乃是天下间最坚硬的神铁，堪比混沌之铁，单是材料本身就价值连城。”
　　“而且万神之令，有万神之主当年烙印的无上阵法，阵法高手拍买回去说不定可以从其中参悟出无上大阵。”
　　解说了三四分钟，拍卖方始开始。
　　“不过，委托我们商会拍卖这万神之令的朋友说，他只要神品灵石。”主持人陈瑞有些不好意思道：“所以，等会拍买万神之令的朋友，只能用神品灵石。”
　　现场众人一阵骚动。
　　本来有意要拍买万神之令的高手，也都眉头一皱。
　　神品灵石，众人是有，但是，神品灵石稀缺，自上古之后用一块少一块，一般拍卖会交易，没人舍得用神品灵石交易。
　　“而且，这位委托的朋友说了，所有的神品灵石必须是完好无损的。”主持人陈瑞又道。
　　灵石交易，时间久了，难免会出现磨损情况，要完好无损的，就少了。
　　“万神之令，起拍价是一亿神品灵石。”主持人陈瑞又道。
　　“一亿神品灵石？！”众人莫不倒吸了一口凉气。
　　现场的白焰剑门门主一听，摇头，别说一亿神品灵石了，便是一亿极品灵石，他也都难以拿得出来。
　　“一亿神品灵石！”龙家少主龙恒峰眉头一锁，本来，他这次过来，也是有意这万神之令的。
　　但是这价格之高，超乎他意料。
　　“两亿神品灵石。”就在这时，突然，二号贵宾房间内，那个年轻人慢悠悠道。

第四十一章 乾坤之主（第三更）
　　两亿神品灵石！
　　声音不大，但是，却清晰传进了大殿所有人耳中。
　　所有人一呆，莫不看向了二号贵宾房。
　　“什么，两亿！”连龙家少主龙恒峰也大吃一惊。
　　“速查一下二号贵宾房里的是谁！”他对身后两名龙家高手道。
　　两人应是。
　　大殿众人，一片响动。
　　一号贵宾房内，路一平看了二号贵宾房一眼：“远古真龙血脉？”
　　此时，二号贵宾房内，那位年轻人喝着商会提供的好酒，淡然笑道：“两亿神品灵石而已，就将这群乡巴佬给震住了。”
　　他身后那名手下笑道：“两亿神品灵石对少主你来说是毛毛雨，但是对于这些人来说，那是砸锅卖铁都凑不上的。”
　　年轻人一笑：“万神之令对我虽然没什么作用，但是买回去，倒是可以挂着欣赏。”
　　花两亿神品灵石买这万神之令，就是为了挂着欣赏！
　　就在这时，突然，一道淡然的声音响起。
　　“十亿神品灵石！”
　　声音一出。
　　原本为两亿神品灵石而哗然的大殿突然安静了下来，莫不看向一号贵宾房。
　　刚才开口的，正是路一平。
　　二号贵宾房间内，那位年轻人一阵咳嗽，被嘴里的酒呛到。
　　龙恒峰同样吃惊。
　　二号贵宾房间内，那年轻人已经完全没有了先前的淡然笑容，声音低沉：“十亿神品灵石？都说这姓路的得到了圣魔和时光老人的洞府宝藏，看来是真的了。”
　　他看向了一号贵宾房，双眼冷冽，突然全身光芒涌动，一道道剑芒暴射而出，这些剑芒，化成了一条条神龙！
　　“意念之剑！”
　　“天龙之剑！”
　　这些剑龙，快到了恐怖的程度，直接穿透过了两个房间之间的禁制，猛然向路一平轰杀过来。
　　而且这些剑龙，完全没有引起空间波动。
　　在外面的众人，完全没有感觉到这剑龙的力量。
　　路一平看着轰然而至的千条万条剑龙，冷哼了一声，一股毁天灭地的无形力量诞生，顿时，千条万条剑龙瞬间崩散。
　　而二号贵宾房间内，那年轻人受天龙之剑力量反噬，只觉心神仿佛被混沌巨锤轰中，喉咙一热，喷出了一口金色大血。
　　接着，再喷！
　　一连喷了三口大血。
　　“少主！”其手下大惊失色。
　　年轻人看向一号贵宾房间，同样骇然。
　　本来，刚才他怒然而起，本想以意念之剑，将这路一平轰杀抹除掉，没想到，这路一平实力竟然如此之强！
　　路一平淡然道：“刚才要不是看在你家老祖宗份上，你已是个死人了！”
　　“若再有下次，便是你家老祖宗亲临，也护不了你！”
　　年轻人敖必闻言，更是惊骇：“你认识我天龙神国老祖宗？！”
　　路一平没有再开口。
　　“不可能，他怎么可能认识我天龙神国老祖宗！”年轻人敖必惊疑不定，他们家老祖宗已经多年没离开神国了，就连他爷爷也很多年没见到他们老祖宗了。
　　他们老祖宗一直在太古龙墓潜修，甚至连他爷爷都不敢肯定他们家老祖宗是否还活着。
　　“你是谁？！”敖必忍不住惊疑，问道。
　　“我是谁，你可以回去问你家老祖宗。”路一平淡然道。
　　敖必更是惊疑。
　　他甚至怀疑是不是路一平是不是在装神弄鬼，但是看路一平样子，又不像。
　　房间之内的事，外面之人并不知道。
　　最终，万神之令被路一平拍得。
　　交付神品灵石的时候，路一平手指一弹，神品灵石直接穿过了房间的玻璃，然后落到了拍卖台上。
　　神品灵石是一大块，每一块如山一般大小，可以切割成一亿块神品灵石。
　　一共十块。
　　不过，这十块如山一般大小的神品灵石，被路一平封印成了拳头大小。
　　看着那十块如山一般大小的完整神品灵石，众人呆了。
　　“神品原石！”白焰剑门门主喉咙嚅动道。
　　原石，意即天然形成，还没进行切割和加工之石，所以，原石之内的灵力，保存更加完好。
　　像这么一大块的神品原石，世之罕见，其价值，远远超过十亿。
　　支持了灵石之后，商会将那枚万神之令送到了路一平面前。
　　路一平拿着那枚万神之令，神识渗透万神之令，没有丝毫阻碍地进入了万神之令大阵的阵眼。
　　一会后，他收回了神识。
　　如他所料，万神之令内的大阵，已经很多年没有人催动了。
　　随后拍卖的是一块石头。
　　石头有一人之高。
　　表面坑坑洼洼。
　　“这块石头，同样出自上古时期，经过无数岁月吞噬天地灵气，石内已诞有玉精，而且这玉精已经达到了真神级别。”主持人陈瑞说道。
　　现场众人吃惊。
　　真神级别的玉精！
　　也就是说，这玉精一旦孕育出来，那就是真神强者！
　　不过，对于这块石头，路一平兴趣缺缺。
　　这块石头，最终被龙家少主龙恒峰拍买了下来。
　　拍卖会第三件压轴之物，是一株已经二十万年的灵药。
　　十万年灵药虽然稀罕，但是偶尔可见，但是二十万年，就难以见到了。
　　最后，这株二十万年灵药，被药王殿于欣拍买了下来。
　　“接下来，要拍卖的是最后一件压轴之物。”主持人陈瑞笑道。
　　当拍卖会将一块七彩之玉拿出来时，路一平脸色顿时沉了下来，眼中杀意。
　　“这是传世之玉？！”有人震惊道。
　　“没错，这便是传世之玉！”主持人陈瑞笑道：“当年乾坤之主的传世之玉！”
　　这传世之玉，当年其实是路一平给乾坤之主的，后来乾坤之主炼制成了本命神器。
　　本命神器对本人的重要不言而喻，乾坤之主是不可能将本命神器拿出来拍卖的。
　　除非乾坤之主已经被人杀死，本命神器才会被拿出来拍卖！

第四十二章 什么时候想去再去
　　“传世之玉！乃是防御性神器！”
　　“而且是灵魂防御性神器，世之罕见，并且，这传世之玉记载着一篇传世神功，参悟修炼，以后甚至有望超越乾坤之主。”主持人陈瑞笑道。
　　“不过，委托之人交代，这传世之玉交易同样是只收取神品灵石。”
　　就在主持人陈瑞要滔滔不绝介绍这传世之玉一番时，突然，路一平伸手一摄，便见拍卖台那枚传世之玉飞进了一号贵宾房。
　　所有人一愕。
　　路一平这是要干什么？！
　　“路公子，这，不合规矩吧？”主持人陈瑞笑容一僵，开口道。
　　路一平冷漠的声音响起：“这传世之玉，是谁委托你们商会拍卖的？”
　　声音平静，但是，所有人都感受得出路一平强烈的杀意。
　　主持人陈瑞脸色一沉，说道：“路公子，你这是要破坏我们商会的规矩？你虽然是我们商会的贵客，但是，若破坏我们商会规矩，那我们只能！”
　　“如何？”路一平漠声打断道。
　　主持人陈瑞一噎。
　　很快，便见天机商会分会会长孙玉轩满头大汗过来。
　　“路公子。”孙玉轩推开房间，便要开口，但是，路一平身上突然生出一股恐怖到让他心悸的吞噬之力，直接将他吸到了路一平面前。
　　孙玉轩骇然，他乃是真神初期高手，在这恐怖力量面前，竟然毫无反抗之力。
　　他惊惧抬头，便见路一平眼中雷光闪动，接着，他便失去了意识。
　　一会后，路一平放开孙玉轩。
　　刚才他搜了一下孙玉轩记忆，从对方记忆得知，委托拍卖传世之玉的人和委托拍卖万神之令的人是同一个人，对方戴着鬼头面具。
　　同一个人吗？
　　万神之令！
　　现在是传世之玉！
　　孙玉轩很快恢复意识，看着满脸杀意的路一平，心中惊惧，惊疑不定：“路公子，你？！”
　　他想不出为何在这传世之玉出现之后，路一平会突然有如此浓烈杀意！
　　难道和乾坤之主有关？
　　可是，乾坤之主乃是二十多万年前的人物，已经相隔了八个时代，路一平怎么可能和八个时代之前的乾坤之主扯上关系？
　　就在孙玉轩惊疑不已时，路一平对拍卖会众人道：“传世之玉，我出十亿，可还有人出更高价格？”
　　现场各方高手面面相觑。
　　但是，没有出声。
　　路一平手指一弹，十块如山一般大小的神品原石穿过房间玻璃，落到了拍卖台上。
　　然后和张晋几人离开了天机商会。
　　坐在战车上，路一平握紧手中传世之玉，身上杀意不减反增。
　　而龙角金牛看着传世之玉，也都双眼满是煞气。
　　回到府邸，路一平突然对虚空一摄。
　　“轮回之眼，给我现！”
　　虚空之中，出现了一个巨大的旋涡，旋涡中间，是一只仿佛汇聚了天地所有生灵生与死的眼睛。
　　路一平手一探，直接伸入了虚空旋涡之内，在探寻着什么。
　　许久，路一平才停了下来。
　　轮回旋涡和轮回之眼消失。
　　路一平眼中杀意更盛。
　　一夜过去。
　　路一平在凉亭站了一夜。
　　“主人，外面万家家主万程说要见你。”张晋进来，小心着道。
　　路一平注意到了张晋的用词，不是求见，而是要见。
　　“带他进来。”路一平声音平静。
　　府邸之外，万家家主万程等了一会，见只有张晋出来，没见到路一平，眉头一皱。
　　“我家主人说可以见你，你随我来。”张晋出来后，说道。
　　万家家主万程一听，心中更是不快，不过，他还是将心中不快压了下来，跟着张晋进了府邸。
　　来到院子，他看到了路一平。
　　看着眼前这个看起来只有二十余岁的蓝衫年轻人，他心中惊疑不已。
　　路一平看了万家家主万程一眼，说道：“你要见我，何事？”
　　何事？
　　万家家主万程见路一平连客套话都没说，直接问自己何事，刚刚压下的不快，嗤地升腾起来。
　　怎么说，他也是万家家主，他父亲乃神武大陆之主，整个神武大陆都是他万家的！
　　路一平竟然对他如此态度？！
　　“路一平，你怎么会我万家金焰神拳？是不是我万家金焰神拳秘籍真本在你身上？”万家家主万程沉声问道：“你是不是得到了我祖爷爷万禹智的功法传承？！”
　　万禹智？
　　路一平脸色淡漠：“金焰神拳秘籍真本的确在我身上。”说到这，一顿道：“不过，谁说金焰神拳是你们万家的？”
　　万家家主万程一听路一平说金焰神拳不是他们万家的，更是气乐了。
　　整个恒元位面都知道，金焰神拳乃是他们万家的不传之秘。
　　他眼中有火，盯着路一平：“这么说，你根本不打算将金焰神拳秘籍真本归还我们万家？”
　　“归还？”路一平笑了：“我为何要归还？”
　　万家家主万程怒然，不过，他看了看路一平身后的张晋四人时，还是压下了心中怒意，说道：“我父亲说请你去一趟我们万家，他想见你。”
　　路一平嗯了一声：“我知道了。”然后道：“你可以回去了。”
　　万家家主万程一怔，路一平这是什么意思？
　　“等我什么时候想过去万家了，我会过去万家的。”路一平又道。
　　万家家主万程一听，脸色难看。
　　他父亲万无敌，是神武大陆之主，他父亲的话，便是无上神旨，神武大陆还从来没有谁敢违抗，哪怕是北斗帝国大帝周定天，他父亲想见，周定天不管是有何事，也要立即赶往万家叩见。
　　现在，这路一平竟然说什么时候想去再去！意思是去不去，还得看他心情才行？

第四十三章 可能是一尊天神？
　　“路一平，你别太过份！”万家家主万程再无法吞咽心中火气，对路一平喝道：“就算是来自九天的神子，也不敢在我父亲面前放肆！”
　　“你以为你是谁？！”
　　“竟然想什么去我万家再去！”
　　“我万家岂是你什么时候想去便能去的？！”
　　万家家主万程越说越愤火。
　　他父亲万无敌，横压一个时代，神武大陆第一高手，恒元位面十大高手排名第四！
　　哪怕是太乙门祖师，恒元位面第一人姜育也不敢如此怠慢他父亲。
　　就在万家家主万程话落，突然，他便看到，一股恐怖的气息从路一平身上迸射而出，而高空之上，毫无征兆地雷鸣闪电，风云变色，毁灭力量笼罩了无尽时空，仿佛要末世一般。
　　他大惊失色。
　　“滚！”路一平声如炸雷。
　　咚！
　　无尽时空都颤抖。
　　而万家家主万程本人，更是如受灭世一击，倒飞出去，砸落到了府邸之外，七窍全是血，连双眼都是。
　　守在外面的万家高手，突然看到他们家主万程七窍流血地飞了出来，都是大惊。
　　“家主！”
　　万家高手一阵惊慌。
　　万家家主万程却是不顾身上血迹，一脸恐惧地看着府邸路一平所在的院子方向。
　　“好大的狗胆，那路一平和他手下竟然敢对你出手！”万家一位老祖怒然，便要冲进去。
　　万家家主万程急然拉住那位万家老祖，气急败坏：“住手！”
　　万家众高手看向万家家主万程，万程吱唔道：“是我自己弄的。”
　　自己弄的？
　　众人看着七窍流血的万家家主万程。
　　“我们先回去。”万家家主万程说道，当即也顾不得吞服丹药，也没多作解释，转身离开。
　　万家众高手看着离去的万家家主万程，不由愕然相视。
　　这时，刚刚高空毫无征兆的雷鸣闪电消失无踪，风和日丽。
　　待万家家主万程离开后，路一平便回了房间，修炼起了长生诀。
　　而万家家主万程回到万家后，来祖地面见万无敌，吱吱唔唔道：“父亲，路一平说，他以后什么时候想来万家了，再来万家。”
　　万无敌意外，双眼一冷。
　　“金焰神拳秘籍真本的确在他身上，只是，只是。”万家家主万程吱唔。
　　“只是什么？”万无敌目光金焰大盛。
　　“只是，他说金焰神拳不是我们万家的。”万家家主万程低头，声音很低：“而且说，他从来没有想过要归还这秘籍真本给我们万家。”
　　突然，一股无敌之气息，从万无敌身上暴射而出。
　　受万无敌之无敌气息席卷，万家祖地轰然一震。
　　万家家主万程也都惊然后退不已，震惊道：“父亲，你突破了？！”
　　万无敌点头。
　　万家家主万程惊喜，但是他想到当时路一平那恐怖气势，一脸心有余悸，迟疑了一下，说道：“父亲，那个路一平，很强！实力应该是一尊天神！只怕不弱于父亲你！”
　　万无敌错愕。
　　“天神？你是说，那路一平可能是一尊天神境高手？”他不敢相信。
　　万家家主万程回忆了当时情景，说道：“这个，我也不是很确定。”然后将当时的情景详细说给了万无敌。
　　万无敌听完，眼中惊疑，沉吟道：“没想到，这路一平竟然有如此实力！”但是随即，他自信道：“不过，天神境高手也是有强弱之分的，即便他是天神，我也有把握镇压住他！”
　　“等他到时来我万家祖地，再借助祖地祖源之力，我镇压他，易如反掌！”
　　数日过去。
　　这一日有消息传出。
　　“黄泉魔宗已经确认，黄泉魔宗老祖苏秀已死！”
　　消息一出，一石激起千重浪。
　　既然黄泉魔宗老祖苏秀已死！
　　现在路一平却持有苏秀的令牌！
　　龙家少主龙恒峰听到消息，冷笑：“现在既然已经证实苏秀已死，那么，黄泉魔宗很快便会有大动作了！”
　　其身边龙家高手笑道：“阴鬼宗高手已经在查他是否来自九天，相信很快便有消息。”
　　“听说暗魔殿已经查实，太上长老剑魔西来是他杀的！暗魔殿只怕也不会善罢甘休。”
　　黄泉魔宗！
　　阴鬼宗！
　　再加上一个暗魔殿！
　　就算是太乙门都要躲退！
　　“不过，我们得在黄泉魔宗，阴鬼宗和暗魔殿动手之前，想办法弄到他身上的金焰神拳真本才行。”龙家少主龙恒峰双眼深邃。
　　龙家和万家是死敌。
　　若是能弄到金焰神拳真本，对龙家的重要性不言而喻。
　　苏秀府邸内，路一平眉头一皱，没想到几天了，委托天机商会拍卖万神之令和传世之玉的那位面具人，仍然没有出现。
　　对方并没有来天机商会取拍卖所得的神品原石。
　　那神品原石，有他的神识烙印，只要对方一取走，他就会知道。
　　不过，对方要是一直没有出现，他总不能一直在这等下去。
　　路一平对龙角金牛道：“准备一下，明天我们过去百花帝国。”
　　也是时候去飞花门解决修罗门之事了。
　　顺便，去黑海山看看。
　　黑海山是修罗门旧址。
　　至于那面具人，只要来取了神品原石，就逃不了。
　　听路一平说要去百花帝国，龙角金牛咧嘴笑道：“主人，那我们到时从牛魔山经过？”
　　路一平没好气道：“你想得倒美。”
　　他当然清楚龙角金牛的花花肠子。
　　牛魔山，乃是牛族的圣地，作为牛族的圣地，牛族美女自然是很多。
　　考虑到要去会去修罗门旧址，所以，路一平将陆鹏，陆小羽也带上。
　　至于宋宁和雷阙剑宗众人，北斗帝都事了，则回了雷阙剑宗。
　　而北斗帝宫内，北斗大帝周定天得知路一平终于离开了北斗帝都，松了一口大气，这些日子，他是过得提心吊胆，生怕黄泉魔宗，阴鬼宗大军压境，要是黄泉魔宗和阴鬼宗大军真的压境，那他这个北斗大帝都要卷铺盖走人了。
　　离开北斗帝都后，路一平一行一路不停，出了北斗帝国，往百花帝国过来。
　　数日后。
　　路一平一行来到了一片荒地，只见前面，残破寺庙连绵不绝。

第四十四章 火龙寺
　　残破寺庙爬满杂草，青苔，上空，偶尔可见黑鸦嘶叫。
　　此时，天色暗了下来，阴凄凄的，透着寒森之感。
　　“这便是火龙寺旧址。”陆鹏看着眼前一望无际的破败寺庙，感慨道：“当年火龙寺，香火何等鼎盛，听闻最鼎盛的时候，一天进香之人从山顶排到山脚，队伍有时连绵数百里呢。”
　　“可惜，后来被谭家所灭后，这个佛门大寺便变成了一片鬼地。”
　　路一平点头，战车缓缓前行。
　　辗压过地面时，发现沙碎之声。
　　没多久，便进入了残破寺庙废墟深处。
　　一路上，到处可见数人才能合抱的断裂石柱和一尊尊倒沉在地上的佛像，石柱之上，满了各种经文，图纹。
　　而佛像，形态万千，痕迹斑驳，不少都已经腐化了。
　　距离火龙寺破灭，已经一万多年，寺庙许多建筑，也都已经化成散碎砂石。
　　“公子，再过去就是当年火龙寺的佛窟了，是当年火龙寺藏宝所在，不过，当年火龙寺被谭家灭掉后，里面佛宝被谭家一应搬尽。”陆鹏说道：“现在火龙寺佛窟已经成了谭家炼制傀儡的地方。”
　　“那里已经被谭家划成禁地，无人敢靠近。”
　　“哪怕是靠近百里也不行，有的高手靠近，都被谭家的人擒拿了，炼制成傀儡了。”
　　就在陆鹏解说时，路一平突然道：“谭家占据这里，是在找火龙佛经吧。”
　　当年，谭家灭掉火龙寺，搜刮了火龙寺无数佛经，功法，绝学，但是，一直找不到火龙寺的第一经书火龙佛经。
　　关于这火龙佛经，有着诸多说法。
　　有的说，这火龙佛经，乃是佛界某罗汉传留下的佛法功法，修炼大成之后，拥有龙佛之力，并可将肉身塑造成不灭金身。
　　有的说，这火龙佛经，乃是上古一位古佛所创，修炼之后，可让寿元大增，突破十万年之限。
　　而且，这火龙佛经，本身便具有佛力，带上身上，可退万般邪魔，可镇压一切鬼怪，死尸。
　　所以，这也是谭家为何仍然苦寻这火龙佛经的原因。
　　听路一平提及火龙佛经，陆鹏笑道：“这火龙佛经，怕是不在火龙寺吧，不然，这么多年了，谭家不可能找不到。”
　　这么多年，谭家将火龙寺角角落落都掀了只怕不下十遍了，但是仍不见火龙佛经踪影。
　　路一平双眼深邃，看向火龙寺深处某处，道：“这可不一定。”
　　陆鹏一怔，说道：“公子，前面十里就是谭家的禁地区域了。”
　　“那里经常有谭家高手巡视。”
　　“前些年，我们修罗门就有几位太上长老经过，就被谭家高手擒拿了。”
　　至于那几位修罗门太上长老的下场，不言而喻。
　　就在这时，突然，身后有破空声响传来，只见一大群黑衣人破空而来，速度极快，眨眼便来到了众人身后。
　　这些黑衣人，俱都蒙着面，不过，看其着装，不是谭家的人。
　　这群黑衣人，也都看到了路一平一行。
　　为首黑衣人，目光在路一平身上停顿了一下。
　　“大人，要不要将他们给？”其手下上前，说道，意即顺便将路一平一行解决掉，毕竟他们今晚的行动，不宜被它人看到。
　　为首黑衣人迟疑了一下，最终摇头：“算了，多一事不如少一事，正事要紧。”然后率领众人破空离去。
　　眨眼，便消失在了茫茫夜色之中。
　　龙角金牛看着离去的黑衣人，嘿嘿一笑，舔了舔，说道：“这群黑巴子，我还以为他们刚才要动手呢。”
　　“不过，看他们方向，应该是去火龙寺佛窟。”
　　路一平让龙角金牛跟了上去。
　　刚过去没多远，便听到了一声轰然巨响，接着，便是惊人力量波动。
　　看样子，是动起手来了。
　　待路一平几人来到时，只见前方大殿，皆尽被轰成了一片粉末，远处地面上，横七竖八躺着十几具尸体。
　　“是谭家高手。”陆鹏一见那十几具尸体，吃惊道。
　　显然是那群黑衣人干的。
　　在恒元位面，众人是谈谭家色变，竟然还有人敢来杀谭家弟子！
　　而且这个据点，是谭家比较重要的一个据点。
　　不过，谭家灭杀门派不少，仇敌自然不少。
　　路一平一行往前面而来。
　　一路都是谭家高手尸体。
　　来的那群黑衣人，实力很强。
　　当路一平几人来到了火龙寺佛窟深处。
　　只见前方空地上，那群黑衣人正在和一群谭家高手交手，这群谭家高手实力不弱，而且个个身边都有一尊实力强大的傀儡，那群黑衣人遇到了不小的阻力。
　　那群黑衣人和谭家高手见路一平等人到来，都是意外。
　　黑衣人首领眉头一皱。
　　今晚之事，他们自然是不希望它人看到。
　　就在这时，突然，一名谭家高手带着一尊傀儡猛然向路一平一行攻击过来。
　　不过，这名谭家高手和其傀儡刚攻击到路一平面前时，突然僵停了下来，接着，如同散沙一般，不断碎散开来，随风而散。
　　看到这诡异一幕，黑衣人都是吓了一大跳。
　　那名谭家高手，可是一尊大帝一重高手。
　　一尊大帝一重强者，就这样诡异地散成了碎沙！
　　谭家高手一见，也是吃惊。
　　不过，路一平一行并没有继续出手，而是继续往火龙寺佛窟深处过去。
　　往火龙寺佛窟深处而行时，不断遇到谭家高手攻击，不过有张晋四人开路，路一平和龙角金牛也没出手。
　　一路无阻。
　　最后，来到了佛窟最深处空间。
　　佛窟最深处，是一座巨大的佛城，佛像随处可见，这里的建筑保存完好，都是当年火龙寺留下的。
　　佛城一片空空荡荡。
　　陆鹏眼中疑惑，不明白路一平来这佛窟最深处干什么。
　　这佛窟最深处，什么都没有。
　　突然，他看到路一平向前方虚空一摄，前方虚空重重光芒涌动，接着，一个上古佛字出现。
　　这个上古佛字，给陆鹏等人的感觉很奇怪。

第四十五章 佛脂
　　见陆鹏，陆小羽，张晋几人盯着那个上古佛字，一脸惊疑，路一平道：“这个上古佛字隐匿虚空，可随空间波动而行，所以，谭家高手发现不了这古佛字。”
　　“我们进去！”
　　听路一平说进去，陆鹏错愕：“进去？”
　　路一平嗯道：“古佛字之内，自成空间。”
　　这时，战车飞跃而起，来到了虚空古佛字之前。
　　龙角金牛全身金色雷电闪动，在金色雷电闪动下，古佛字中间突然出现了一个空间入口。
　　战车随之穿过空间入口。
　　当众人进入，空间入口关闭，古佛字亦再次隐匿于虚空之中，消失不见。
　　进入空间后，陆鹏，陆小羽等人看着空间内一切，吃了一惊。
　　只见上空，游动着一条千丈火龙。
　　这条火龙，游动之时，弥漫着澎湃的精纯的火龙精气，这些火龙精气，如同波浪一般，充斥着整个空间。
　　路一平见高空游动的火龙，手指一动，便见那条火龙飞了出来。
　　火龙还没靠近，惊人的火浪铺天盖地而至。
　　不过，这些火浪，来到战车前时，便被无形力量挡了下来。
　　而让陆鹏，陆小羽吃惊和意外的是，这条火龙来到几人跟前后，突然光芒涌动，火龙消失，起而代之的是一本冒着火焰的金色之书。
　　“这是！”陆鹏惊疑。
　　“这便是火龙寺的火龙佛经。”路一平开口道，手一伸，那本火龙佛经落到了他手中：“这本火龙佛经，器灵乃是一条火龙。”
　　听眼前金焰之书便是火龙寺的传奇佛经火龙佛经，陆鹏心头大震。
　　火龙佛经乃是恒元位面四大佛经之一，传闻要是将四大佛经齐集，甚至能打通佛界通道，拥有不可思议的力量。
　　“公子，听说，要是将四大佛经齐集，能打通佛界通道，不知是不是真的。”陆鹏说道。
　　路一平闻言一笑：“或许吧。”
　　将火龙佛经收进乾坤鼎，路一平看向了前方大地上堆积着一个个金色大缸。
　　路一平上前，将其中一缸盖口打开。
　　顿时，佛光漫天，一道道金色之佛力弥漫天地，一种异香飘荡开来，所有人闻之，俱都神清气爽，全身舒畅，仿佛吞服了佛丹一般。
　　“这是？！”陆鹏几人紧紧盯着那金色大缸。
　　“这是佛脂。”龙角金牛开口道：“而且是天神级别的佛脂！”
　　天神级别的佛脂！
　　陆鹏，陆小羽两人双眼一瞪，眼前这金色大缸里贮藏之物竟然是天神级别的佛脂！
　　佛脂，乃是佛门佛陀身上的脂肪经过千锤百炼之后所炼成的东西，佛脂燃烧，产生的佛香之气，对于修炼者大有裨益。
　　比如这天神级别的佛脂，乃是用天神境的佛陀身上的脂肪千锤百炼而炼成，蕴含着一丝丝天神法则气息。
　　真神境高手修炼时，在旁点燃一小缸这样的佛脂，一边修炼，一边参悟佛脂之中的天神法则，修炼速度必能大大提升。
　　而且，佛脂之中蕴含的佛陀佛力，能让人清心净神，减少心魔，避免走火入魔的可能。
　　佛脂等级越高，效果越好。
　　若是圣人级别的佛脂，甚至能带你进入道之境界，参悟圣人之道。
　　“这些，不会全都是天神级别的佛脂吧？”张晋也都吞咽着看着眼前数百金色大缸。
　　要是全部都是天神级别的佛脂，那得多少天神级别的佛陀才能炼得出这么多佛脂？
　　“嗯，全部是天神级别佛脂。”路一平说道。
　　“火龙寺，怎么会有这么多天神级别佛脂。”赵文疑惑。
　　火龙寺虽然是神武大陆最大的佛门大寺，但是，不可能有这么多天神境的佛陀尸体，要炼制这么多佛脂，至少得数百尊天神境佛陀尸体才行。
　　路一平沉思道：“或许，是火龙寺得到了上古佛陀的宝藏，就是因为这些佛脂，火龙寺才被谭家所灭，谭家这么多年驻守这里，不仅是在找火龙佛经，而且还在找这些佛脂。”
　　而此时，外面，那群黑衣人也都来到了佛窟最深处空间。
　　“奇怪，那蓝衫年轻人明明进来了，怎么会消失的。”其中一名黑衣人惊疑。
　　黑衣人首领扫视佛城，双眼散发着幽光，沉吟道：“这里应该有异空间入口。”
　　“异空间入口！”众人一怔。
　　“我们要找的东西，说不定就在这里，大家分散找找。”黑衣人首领说道。
　　就在众黑衣人分散寻找没有多久，突然，虚空光芒涌动，便见一辆战车从虚空深处走了出来，正是从金佛空间出来的路一平几人。
　　众黑衣人停了下来，错愕。
　　路一平看了众黑衣人一眼，将枚古佛字收到了手中。
　　黑衣人首领，双眼烔然地盯着路一平手中那枚古佛字。
　　他迟疑了一下，对路一平抱拳道：“这位小兄弟，在下乃是火龙寺后人，这位古佛字，乃是我火龙寺之物，还请小兄弟将其归还我火龙寺，我等感激不尽！”
　　陆鹏，陆小羽意外。
　　这些黑衣人是火龙寺后人？
　　两人不由看向路一平。
　　路一平不动声色，突然虚空一按，便见那黑衣人首领全身黑衣爆散，露出了真容，只见其额头，满是黑纹，一道道紫黑色气体从其体内不断涌出。
　　“火龙寺后人，修炼的却不是佛门功法！”路一平淡然道：“而且竟然拥有紫魔族的紫魔体？”
　　显然，这群黑衣人并非什么火龙寺后人，而是来自鬼魔大陆的紫魔族。
　　恒元位面，四十六座大陆，鬼魔大陆是最强的几座大陆之一，阴鬼宗总部就在鬼魔大陆。
　　而这紫魔族，乃是鬼魔大陆除去阴鬼宗之外最强大的势力，与谭家相比，亦相差不了多少。
　　紫魔族首领见自己身份被识破，脸色一沉，全身气息锁定了路一平，双眼魔光涌动，猛然一拳向路一平轰杀过来，同时大喝：“动手，杀了他们！”其全身神力涌动，赫然是一尊真神中期高手！
　　路一平看着轰杀过来的紫魔族首领，手一弹，只见那枚古佛字飞出，当古佛字飞出时，金佛之光如金色太阳一般绽开，整个佛窟最深处空间，皆尽被这金佛之光淹没。

第四十六章 祖师石像
　　只见那古佛字，迎风瞬间涨大，如一座混沌佛山，猛然轰压下来。
　　紫魔族首领惊恐。
　　“魔光神焰！”
　　他全身冲起一道道惊人魔焰，疯狂攻击向古佛字，只见他全力一击，轰在古佛字上，竟然无法撼动分毫！
　　轰！
　　那紫魔族首领，瞬间便被古佛字直接轰压进了地底！
　　整个佛窟都颤动不已。
　　佛窟地面，不断崩裂，扩散，如形了一道道惊人的裂谷。
　　原本正要冲过来的紫魔族其它高手，吓得全部停了下来，看着被古佛字轰压进地底的紫魔族首领，呆了。
　　这时，古佛字飞起，落回路一平手中。
　　只见那紫魔族首领已经完全镶嵌进地底，与地底完全混合在了一起，血肉已经完全成浆状。
　　这一切变化，不过是眨眼之事。
　　紫魔族众高手见他们首领突然被轰杀，目瞪口呆，脑海一片空白。
　　真神境强者，神体之强堪比普通神器，竟然瞬间轰成浆状。
　　就在紫魔族众高手目瞪口呆时，张晋，赵文，魏兵，陈永元四人动手了，四人身形晃动，身后撑天巨象凝聚。
　　“天象神狱拳！”
　　同时轰出。
　　四座如山般的拳印，破空而至。
　　紫魔族近百高手被齐然轰飞。
　　惨叫之声，响彻佛窟。
　　但是很快，声音便嘎然而止。
　　整个佛窟，染着紫色的血。
　　路一平想起了万神之主战刀上的紫色之血，不过，万神之主战刀上的紫色之血，与紫魔族的血，略有不同。
　　随后，路一平让张晋等人收走了紫魔族众高手的东西，然后便离开了佛窟，出了火龙寺，继续往百花帝国过来。
　　就在路一平等人离开火龙寺没有多久，便见一批又一批谭家高手赶至。
　　这些谭家高手看着一路上谭家的高手，俱都脸色一沉。
　　“到底是谁，杀我谭家如此多高手！”赶到的一位谭家真神境老祖，双眼血红地咆哮。
　　不过，当他们顺着血迹，来到佛窟深处时，看到紫魔族众高手尸体时，不由一呆。
　　“是紫魔族做的？！”
　　“可是，又是谁杀了这些紫魔族高手？”
　　谭家众高手惊疑不定。
　　次日。
　　路一平等人来到了百花帝国的黑海。
　　黑海，海域之水如同漆墨，黑海由此得名。
　　而黑海山，坐落在黑海中央。
　　路一平看着眼前如同墨水一般的黑海，想起他好友陈笑天当年创建修罗门时的一些情景。
　　当年修罗门选址，还是他帮好友陈笑天选的，选在了这黑海。
　　黑海还在，故人却已不在。
　　停驻了一会，路一平等人往黑海山飞来。
　　而此时，黑海山，千魔宗宗主李飞正指挥着千魔宗众弟子正在大兴土木。
　　自从他们千魔宗灭掉修罗门，占据这里之后，他便打算将这里打造成千魔宗一个最重要的分部。
　　这里，地处黑海，四面环海，黑水灵气浓郁，极适合他们千魔宗功法修炼。
　　经过他们三年不断拆除，改造，重建，修罗门大殿已经大变样。
　　李飞看着重新焕然一新的修罗门大殿和四周建筑，满意点头，他踱着步，走出修罗门大殿，看到大殿前方广场上，正耸立着修罗门祖师陈笑天的雕像，眉头一皱。
　　从大殿这边望过去，可以看得到黑海海域，风景视线很好。
　　但是这尊雕像，有近百米高，极大地阻碍了大殿这边的视线。
　　“你们等会动手，将那雕像给我轰碎了，拆除掉。”李飞对身边的一众千魔宗高手说道。
　　千魔宗众高手一听，不由相视。
　　“宗主，这修罗门祖师的雕像，有些邪门。”一位千魔宗高手说道：“雕像有一股神秘力量，任何人都无法拆除得掉。”
　　“神秘力量？”李飞意外。
　　千魔宗高手点头。
　　李飞沉吟道：“那就先不管了，等会飞花门太上长老柯洁大人会来这边巡视，听说同行的还有武神殿的高手，你们准备一番，等会与我出去迎接。”
　　“武神殿高手！”千魔宗众高手吃惊。
　　李飞点头一笑：“是武神殿的赵紫豪公子。”
　　众人骚动。
　　神武大陆，有四大公子，一是万家万洪，二是武神殿赵紫豪，三是云家云海天，四是陈家陈渊。
　　陈家，正是神武大陆第一阵法师陈青阳的陈家，而这陈渊，乃是陈青阳之子。
　　“所以，等会你们随我迎接赵紫豪公子时，千万不能出一点差错，知道了吗？”李飞肃然说道。
　　千魔宗众高手心中一凛，莫不恭敬应是。
　　没多久，便见两人从远方海域破空而来，一男一女，正是飞花门的太上长老柯洁和武神殿的赵紫豪。
　　等候多时的千魔宗众人一见两人出现，便赶紧迎了上去。
　　“拜见柯洁大人！”来到两人面前，千魔宗宗主李飞拜伏了下去：“赵紫豪公子！”
　　柯洁让李飞等人起来，然后在千魔宗众高手相迎下，与赵紫豪来到了黑海山修罗广场。
　　落身修罗广场，柯洁仰视着耸立在广场中央的修罗祖师之像，柳眉一蹙：“这座石像，让人拆了。”
　　千魔宗宗主李飞恭声应是，迟疑了一下，说道：“柯洁大人，这修罗祖师石像，有些邪门，内蕴神秘力量，屹立无数岁月而不倒，难以拆除。”
　　武神殿赵紫豪讶然，目光落在石像之上，双眼精光闪动，发现了什么，一跨步，来到了石像面前，然后围绕着石像走了一圈，时而眉头紧蹙，时而眉头一松，继而摇头。
　　“赵公子，你是阵法高手，这石像，是不是有阵法在内？”柯洁见赵紫豪神色，心感奇怪，问道。
　　赵紫豪苦思，然后道：“似阵非阵，手法有些像落雪城的聚雪大阵和化雪大阵。”
　　继而笑道：“不过，要拆除这石像也不难，我来试试！”

第四十七章 来闹事？
　　赵紫豪说完，飞身而起，来到了石像胸口处，继而双手挥动，光芒闪动，一个个阵符凝聚而成。
　　“这是，凭空凝符！”千魔宗宗主李飞吃惊道。
　　阵法师，要构造阵法，一般要用到符笔，只有阵法达到一个极高境界，才不需符笔，空手凝聚阵符。
　　这便是凭空凝符！
　　听千魔宗宗主李飞惊呼，赵紫豪脸色如常，双手不断挥动，一个个阵符持续凝聚，竟然达到了数千个阵符之多！
　　而且没有间断！
　　凭空凝符，有些阵法高手可以办到，但是，能凭空一下子凝聚出一百个阵符的，就鲜少有阵法高手可以办到了。
　　至于一下子能凝聚出一千个阵符，更是罕见了。
　　更别说达到数千之多！
　　随后，这些阵符在赵紫豪控制下，凝聚成了一个个神秘阵图。
　　“凝符成阵！”百花门太上长老柯洁见状，亦惊叹道：“早就听闻赵公子阵法，枪法双绝，今日一见，果然名不虚传。”
　　凝符成阵，难度无疑比凭空凝符要难上许多倍。
　　赵紫豪笑道：“班门弄斧罢了，我这点微末阵法，与杨思远前辈相比，就差远了。”
　　杨思远！
　　暗魔殿老祖。
　　不仅是真神后期巅峰高手，更是恒元位面十大阵法高手。
　　柯洁一笑：“赵公子自谦了。”
　　这时，赵紫豪全身神力涌动，往神秘阵图之内灌注，顿时，神秘阵图迸射出了惊人的力量。
　　“去！”赵紫豪一挥，这些阵图挟带着惊人力量，一一轰入了修罗祖师石像之内。
　　顿时，原本平静的修罗祖师石像光芒闪动不已。
　　一声声滋然声响，不断从石像内响起。
　　千魔宗宗主李飞恭声笑道：“看样子，不出一刻，石像必然自爆而碎，赵公子阵法无双！”
　　赵紫豪笑着嗯了一声。
　　但是突然，石像之内，迸射出一道骇人剑芒，向赵紫豪射来，瞬间便射到其面前。
　　事情突变，赵紫豪吃了一惊，手中长枪出现。
　　“寒星殒落！”
　　一枪刺出，无数枪芒破空而出。
　　这些枪芒，如同一颗颗殒落的星辰，冒出惊人的火焰，迎向了那道剑芒。
　　寒星殒落，乃是武神殿天辰枪法中的最强一招。
　　但是没用，那道剑芒瞬间便切开了所有的枪芒。
　　赵紫豪大惊，连连闪退，瞬间施展了数种隐遁身法，同时，他全身金色光芒涌动，一个个金色符文飞出，在他身体四周凝聚成了一件金色神铠，神铠雷光闪动。
　　这正是武神殿的无上防御绝学，金甲雷神铠。
　　饶是如此，剑芒轰在金甲雷神铠上。
　　赵紫豪仍然被击得闷然一响，蹬蹬后退，一直退到了广场边缘，嘴角溢血，只见其胸口神铠，被彻底划开，伤口深可见骨。
　　百花门柯洁和千魔宗众高手大吃一惊。
　　赵紫豪也都又惊又怒地看着石像。
　　“就凭你这点微末阵法，也想毁灭石像？”这时，一道声音响起。
　　微末阵法？
　　赵紫豪闻言，脸色一沉，和千魔宗众高手顺着声音看去。
　　只见海面上空，一个蓝衫年轻人踏空而来，身后，跟随着五个中年人和一个男孩。
　　来人，正是路一平和陆鹏，张晋几人。
　　路一平并没有乘坐战车。
　　很快，路一平几人便来到了广场上空。
　　“你们是谁？来我千魔宗何事？！”千魔宗宗主李飞上前，沉声道。
　　路一平没有理会李飞等人，来到石像面前，看着石像，想起当年之事，仿佛回到了当年对酒当歌的恣意潇洒时光。
　　千魔宗宗主李飞见路一平无视自己，而是盯着修罗祖师石像看得发呆，脸色不由一沉。
　　“小子，我们宗主问你，来我们千魔宗何事！还有，赵紫豪公子阵法无双，又岂是你一个后辈能胡乱评论的！”一位千魔宗太上长老上前，喝斥道。
　　不过，这位千魔宗太上长老话刚落，便见空间震动，一股无形的力量，将其轰飞了出去。
　　众人惊愕。
　　连赵紫豪和柯洁两人也都一怔。
　　“你们是谁？”千魔宗宗主李飞脸色阴沉下来，冷冷地看着路一平：“看来阁下是来我千魔宗闹事的，那你是找错了地方。”
　　柯洁乃是暗魔殿老祖杨思远小妾，千魔宗现在背靠暗魔殿，而且连武神殿赵紫豪都在此，不管眼前蓝衫年轻人是何来历，他都没什么好担心的。
　　“来闹事？”路一平这才转首过来，目光落在千魔宗宗主李飞身上，淡然道：“你说错了，我是来杀人的。”
　　杀人？千魔宗众高手一听，顿时全部围了上来。
　　路一平脸色如常，看着千魔宗宗主李飞：“你就是千魔宗宗主李飞？”
　　“不错，我就是李飞！”千魔宗宗主李飞冷笑。
　　就在这时，突然，他便见到路一平一伸手，数万道光芒飞出，分别没入千魔宗宗主李飞还有千魔宗其它高手体内，李飞等人惊恐发现，自己全身真元，内力竟然被完全封印住了！
　　而且连肉身的力量也都完全被封印！
　　“你！”李飞惊恐万状地看着路一平。
　　在一旁的赵紫豪和柯洁看到这一幕，也都毛孔悚然。
　　这年轻人，眨眼之间，竟然封印住了千魔宗数千高手真元，内力甚至肉身力量！
　　被封印真元，内力，连肉身力量都被封印，那么，现在，李飞等人，岂不是如同手无缚鸡之力的凡人？
　　路一平对陆鹏，陆小羽道：“他们力量已被封印，你们可以上去替修罗门死去的亲人，弟子报仇。”
　　本来，以陆鹏，陆小羽金丹，神通实力，想杀李飞等人是根本不可能的事，但是现在李飞等人力量被完全封印，陆鹏，陆小羽等人要杀李飞等人，自然是轻易之事。
　　陆鹏手中双刃出现，双眼血红地向李飞以及千魔宗一众高手走来。
　　“修罗门！你是修罗门长老！”一位和陆鹏交过手的千魔宗长老惊惧看着陆鹏。
　　就在陆鹏要上前斩杀李飞等人时，一旁武神殿的赵紫豪突然对路一平开口道：“在下武神殿赵紫豪，阁下是修罗门什么人？”
　　“现在千魔宗已归服暗魔殿，是暗魔殿势力，你若杀了千魔宗众人，便是得罪了暗魔殿！”

第四十八章 回去告诉巫九绝
　　听武神殿赵紫豪说现在千魔宗已经归服暗魔殿，是暗魔殿势力，并提醒自己若杀了千魔宗，便是得罪了暗魔殿。
　　路一平道：“你是武神殿的弟子？我倒好奇，武神殿的弟子何时成了暗魔殿的走狗了。”
　　“你！”赵紫豪听路一平说自己是暗魔殿走狗，恼羞成怒。
　　这时，陆鹏来到李飞面前，双刃一挥而出。
　　赵紫豪见陆鹏一个金丹境竟然也无视自己，不由怒道：“找死！”手中长枪猛然一枪刺出。
　　“九龙灭日！”
　　神力灌注，长枪猛然往陆鹏胸口刺来。
　　只见九条火龙飞出。
　　赵紫豪双眼冷冽，他这九龙枪法，乃是武神殿最强枪法，他现在虽然是神灵中期，但是，凭此九龙枪法，哪怕是神灵后期，他也能一战。
　　眼看赵紫豪长枪便要刺穿陆鹏胸口，突然，一只手从旁横出，竟然一把握住了赵紫豪的长枪枪头！
　　是空手握住！
　　赵紫豪长枪刺在对方手掌之上，铮然一响，火光迸射，竟然无法再前进一分，而那只手掌，连皮都未曾破一点。
　　赵紫豪和柯洁大惊，看去，发现出手的正是蓝衫年轻人身后的一个手下！
　　出手的，正是张晋。
　　张晋握住赵紫豪长枪，脸色冷冷，一震，一抽，便见赵紫豪被震飞了出去，而长枪则落到了他手中。
　　就在赵紫豪被震飞时，只听一声惨叫，千魔宗宗主李飞的人头被陆鹏给切割了下来，人头滚落到了地面。
　　其它千魔宗高手看着那滚落人头，皆尽神魂俱寒。
　　不少千魔宗高手冲到柯洁面前，喊柯洁大人救命。
　　“你就是飞花门太上长老柯洁？”路一平目光落在飞花门太上长老柯洁身上：“既然你在此，那倒省得我多跑一趟飞花门。”
　　听出路一平话中杀意，飞花门太上长老柯洁俏脸一变，说道：“我乃暗魔殿老祖杨思远之妾。”
　　路一平一摄，将其摄拿到自己面前：“杨思远之妾？那又如何？”
　　“你是谁？！”柯洁颤声。
　　“路一平。”路一平淡然道。
　　无论是柯洁，还是赵紫豪，一听，都是脸色大变：“你是路一平！”
　　阴鬼宗少宗主郝单之事，现在已经传开，神武大陆但凡超级宗门的高手，对路一平之名，都如雷贯耳。
　　两人刚才曾猜测过眼前蓝衫年轻人身份，猜测过对方是修罗门什么人，但是没想到眼前蓝衫年轻人竟然就是近日有琴仙之名的路一平。
　　可是，两人想不明白修罗门只是神武大陆二流势力而已，这路一平怎么会和这修罗门扯上关系的？
　　路一平也没急着杀这飞花门太上长老柯洁，而是对其搜魂。
　　他想知道这柯洁到底是听从谁的命令而杀了修罗门一众高手。
　　很快，搜魂结束。
　　路一平脸色一冷。
　　让柯洁动手杀死修罗门一众高手的，并非飞花门门主，而是飞花门老祖孙芳！
　　不过这孙芳，也早早投效了暗魔殿，受暗魔殿所掌控。
　　不仅孙芳，飞花门另外一名老祖和一批太上长老都已受暗魔殿掌控。
　　搜魂结束，路一平直接一道火焰，落到了飞花门太上长老柯洁身上，只见那飞花门太上长老柯洁瞬间便被火焰吞噬，消散于半空，竟然连灰烬都没落下，甚至连其元神，命宫也都被焚化得干干净净。
　　赵紫豪看着路一平，双眼惊恐。
　　关于这路一平，现在神武大陆各种议论都有，都说这路一平是个疯子，做事全凭喜好，现在果如传闻，连暗魔殿老祖杨思远的小妾，说杀便杀了。
　　惨叫此起彼伏。
　　只见一个个千魔宗高手被陆鹏斩杀。
　　黑海山四面环海，这些千魔宗高手被封印了力量，便是想飞逃也无法飞逃得了。
　　没有多久，惨叫声便停了下来。
　　只见广场之上和广场四周，皆尽是千魔宗高手尸体。
　　血腥味刺鼻。
　　张晋几人和陆鹏开始清理现场。
　　赵紫豪站在那里，想离开，但是不敢。
　　路一平向其看了过来，感受到路一平目光，赵紫豪心中一颤，低着头，不敢看路一平。
　　“你的九龙枪法，是巫九绝传给你的？”路一平淡然道。
　　巫九绝？
　　赵紫豪一愣，继而反应过来路一平说的是他武神殿老祖宗九绝武神。
　　九绝武神，乃是他们武神殿最强大也是最最古老的老祖，巫九绝乃是其本名，但是已经很多很多年前没人敢直呼九绝武神的本名了。
　　他的九龙枪法，并非九绝武神所传，而是武神殿另一位武神所传，这位武神，是九绝武神的亲传弟子。
　　听路一平直呼他们老祖宗九绝武神的本名，赵紫豪脸色一沉，哪怕是太乙门姜育见到他们老祖宗，也是称呼九绝前辈的。
　　“路一平，别以为你杀了一个郝单和苏秀，便觉得自己强绝无敌了，你在我武神殿九绝武神老祖宗面前还算不得什么，我武神殿九绝武神老祖宗之名，又岂是你能直呼的！”赵紫豪冷声道。
　　“是吗。”路一平淡然道：“便是巫九绝在我面前，我也是直呼其名。”随即一弹，将赵紫豪弹飞出了四海山。
　　“回去告诉巫九绝那小子，让他好好管管武神殿，若武神殿再与暗魔殿纠扯在一起，那到时便怪不得我了。”路一平的声音传出。
　　武神殿不少老祖，弟子和暗魔殿都走得很近。
　　甚至武神殿高手，有的还迎娶了暗魔殿的女弟子。
　　赵紫豪被弹飞出黑海山，砸落到黑海之上，听着路一平的话，又惊又怒。
　　好不容易他从黑海海底飞出，看着黑海山修罗广场方向，双眼冷然，然后破空离去。
　　不一会，陆鹏和张晋几人便将现场清理干净。
　　路一平走进了修罗大殿。
　　虽然修罗大殿已经被千魔宗高手改得面目全非，但是，许多建筑还是保留着当年一些风貌，路一平随便走着，不知不觉来到了修罗门的祖地。

第四十九章 洛家之女
　　修罗门祖地，在黑海山后面。
　　不过，此时祖地之内不见飞禽走兽，灵气枯竭，别说灵药，便是灵草都不见一棵，整个祖地，充满枯寂，荒凉，宛如一片荒地。
　　显然，祖地内的灵脉，已经被整个挖走。
　　而且祖地内所有值钱东西，也都被取了个干净。
　　陆鹏跟在路一平身后，看着满目疮痍的修罗门祖地，心中苦涩。
　　几十年前，他拜入修罗门时，修罗门虽然已是神武大陆二流势力，但是，修罗门弟子还有近万，黑海山还是颇为热闹的，哪像现在这样荒凉，枯寂。
　　突然，路一平单手对着修罗门祖地大地虚空一按，顿时，一道道金色光芒从修罗门祖地地底迸射而出，将整个祖地上空照映得一片金光。
　　一道道澎湃的力量，从地底不断生出。
　　陆鹏大吃一惊，这是他们祖地的祖源之力？
　　在很多年前，他们修罗门便无人会施展催动他们祖地祖源之力的秘法，路一平竟然能催动他们祖地的祖源之力？
　　这个秘法，路一平是怎么知道的？
　　陆鹏心中疑惑。
　　路一平一弹，一条灵脉飞出，顿时，神灵之气，如同汪洋之海，疯狂席卷祖地。
　　“神级灵脉！”陆鹏惊呼。
　　这条神级灵脉飞出后，如同一条飞龙，然后飞入了祖地地底，与修罗门祖源融合一体。
　　顿时，刚刚还枯寂，荒凉，如同荒地一般的祖地，生机澎湃，灵气逼人，原本已经干枯的一些枯树干，开始冒出嫩芽，枯树皮开始脱落，新皮开始生出。
　　而一片又一片地山头，到处是嫩嫩的绿意，可人。
　　一阵灵气涌来，陆鹏深吸了一口，全身毛孔大张，仿佛心神都被净化了一般。
　　“以后，这修罗祖地祖源，便由你掌控吧。”路一平说道。
　　“我？我不行。”陆鹏一听，吓了一跳，吱唔道：“公子，我只是修罗门一个小小长老而已，而且我实力微弱，修罗门说不定还有在逃的太上长老。”
　　路一平开口打断：“我让你来掌控，便由你来掌控。”
　　他脸色阴晴，最终恭敬应是。
　　“你现在虽然学了修罗剑法，但是功法太低级了。”路一平说道：“我现在传你一套功法，这套功法，乃是上古修罗族皇族修炼的功法。”然后一点陆鹏眉心，一套深奥功法，烙印在了陆鹏脑海之中。
　　有了这上古修罗族皇族功法，再加上这修罗祖地神灵之气，还有他先前给陆鹏的那枚真神金丹，其修炼，必能一日千里。
　　接下来，路一平便让张晋四人和不死金凰凰九出手，重新改造黑海山。
　　就在张晋几人重新改造黑海山时，赵紫豪逃回了武神殿在神武大陆的分殿。
　　赵紫豪父亲，即武神殿在神武分殿殿主赵雄见赵紫豪胸口惊人剑伤，问赵紫豪怎么回事，赵紫豪吱唔着说了黑海山之事。
　　赵雄脸色一沉：“这路一平，提醒我们武神殿与暗魔殿不要走得太近？”
　　“是，他说若武神殿与暗魔殿继续纠扯在一起，到时就怪不得他。”赵紫豪点头。
　　“我们武神殿与谁走得近，那是我们武神殿的事，这路一平算什么东西，这都要管！”神武分殿副殿主俞之放冷笑：“他以为他是恒元位面之主？天下之事他都要管？真他妈笑话！”
　　赵雄沉吟道：“这路一平竟然与修罗门一个小小长老走在一起，而且为了修罗门之事杀了柯洁，不惜得罪杨思远和飞花门，他与修罗门到底是什么关系？”
　　“查一下，这路一平和修罗门到底是什么关系！”
　　“另外，告知一下暗魔殿和飞花门，就说柯洁已被路一平所杀！”
　　……
　　路一平在黑海山呆留了两天。
　　便往百花帝国帝都过来。
　　飞花门总部，挨近百花帝国帝都，穿过百花帝都不远，便是飞花门总部。
　　随着靠近百花帝都，一路往来的，几乎都是女子，很少看到男人。
　　“这百花帝国，是女儿国吧，一路都是女人。”龙角金牛盯着过往的女子。
　　这些过往的女子，大多都是美人。
　　张晋笑道：“百花女帝姬雨，重用女将，百花帝国上下官员百分之九十都是女的，百花帝国女子风气极盛，许多宗门的宗主，家族家主也都是女子担任，所以，百花帝国女人极多，是男子的三四倍。”
　　当路一平一行来到百花帝都时，发现帝都城内，男的更少，十人之中，有九人是女的。
　　街道两旁，随处可看到擂台，擂台上面写着比武招亲。
　　就在这时，突然，人群骚动。
　　“是洛彤圣女！”
　　“洛彤圣女来了！”
　　路一平看去，只见远处街道缓缓驶来一辆豪华马车。
　　马车两旁，是两队护卫高手，足有百人之多！
　　马车之上，则正端坐着一个倾国倾城的女人。
　　神武大陆，四大家族中，万家乃四大家族之首，而云海天的云家排在末尾，仅次于万家的便是洛家！
　　洛家老祖宗，便是神武大陆三大剑神之一的洛宁剑神，也是现在神武大陆仅存的剑神。
　　这洛彤便是洛家之女，和云海天一样是双圣之姿，但是其名气甚至要盖过云海天，赵紫豪！
　　因为，这洛彤不仅是洛家之女，还是太乙门老祖姜素素的弟子！
　　姜素素，乃太乙门祖师姜育的亲妹妹。
　　街道四周各方弟子，高手，看到马车驶来，俱都退让，激动不已。
　　“洛彤圣女这次来，听说是要去飞花门，她和飞花门门主是好姐妹！”
　　“洛彤圣女双圣之资，美貌倾城，不知哪个男子有福能得洛彤圣女青睐，听说连赵紫豪，陈渊两位公子都未能得洛彤圣女芳心。”
　　人群中，喁喁私语。
　　很快，洛彤车队便来到了金角战车之前。

第五十章 万灵生长大阵
　　洛彤车队从金牛战车前经过，没有停滞，很快，便消失在街道尽头。
　　龙角金牛看看车队，却道：“这小妞，怎么这么像洛水女神！”
　　洛水女神，上古时期最娇艳的女人之一。
　　当年连万神之主都对其倾慕。
　　不过，万神之主最终没能抱得美人归，有人说，洛水女神曾对万神之主说过，说其心已有所属。
　　当时此事还引起了大轰动，各方强者都猜测究竟是谁夺得美人心。
　　但是最后也没人知道洛水女神心中所属。
　　路一平看着离去的那洛家之女，也都一脸沉思。
　　洛彤？洛水？
　　“我们走吧。”路一平开口道。
　　“主人，你看，天色也快暗了，我们出了城，荒山野岭的，要不，我们就在这歇息一晚，明天再去飞花门？”龙角金牛道。
　　“天色还早着呢。”路一平笑道。
　　现在虽然已是下午，但是距离天色快暗还有一两个小时。
　　龙角金牛的心思，他当然清楚。
　　于是，几人不停，穿过了帝都城，往飞花门所在过来。
　　出了帝都城后，没多久，几人便来到了一片平原，平原之上，满是各种各样的花儿，五颜六色，正盛开，风吹来，花香阵阵。
　　这正是百花帝国的百花平原。
　　神武大陆其它地方很少见得到的许多花，在这都能看到。
　　百花平原中间，有一条大道。
　　战车行走在大道之中，而四周则是满目芳香的各种各样的花，让人如入花的世界，赏心悦目。
　　“这百花平原，曾经被人摧毁过无数次，但是每次过后第二年，便又恢复回来。”赵文说道。
　　这次，路一平过来，只带了张晋和赵文。
　　陆鹏，陆小羽留在了黑海山修炼和恢复修罗门，魏兵和陈永元两人，也留在了黑海山。
　　路一平点头：“有人在这百花平原布置了万灵生长大阵。”
　　万灵生长大阵，虽然不是上古十大神阵，但是也是上古很有名的大阵，在万灵生长大阵覆盖范围内，被摧毁的东西，会慢慢恢复回来。
　　当然，万灵生长大阵的恢复能力是有限的，不是所有的东西都能恢复，比如十万年灵药种植在这里，若被摧毁了，万灵生长大阵就恢复不了。
　　“难道是秦月那小子布置的？”龙角金牛道。
　　“不是。”路一平摇头：“这万灵生长大阵缺陷不少，不是秦月那小子布置的。”
　　就在战车走在万花丛中之时，突然，路一平先前布置在诸神战场中的大威天龙大阵震动了一下。
　　路一平顿时感应，霍然转首，眉心中间，出现了一只竖眼，这只竖眼，雷光泛动，仿佛内蕴雷海。
　　这只竖眼，穿透过了重重时空，来到了诸神战场。
　　诸神战场地底深处，九绝葬神大阵空间，所有的一切动静，皆尽映入竖眼之中。
　　只是，九绝葬神大阵空间，一切平静，并无异常。
　　而先前的大威天龙大阵光芒笼罩九绝葬神大阵空间，但是没发现异常后，又隐入虚空。
　　路一平眉头一皱，雷罚之眼扫视诸神战场，一会后收了回来，然后让龙角金牛继续前行。
　　夜慢慢暗了下来。
　　繁星点点。
　　夜空，就像是一块点缀着点点星光的墨玉。
　　经过一片小山坡时，路一平停了下来，然后架起了篝火，喝酒烤肉，想着刚才大威天龙大阵震动之事。
　　“主人，是刚才大威天龙大阵有异动？”龙角金牛问道。
　　路一平摇了摇头。
　　就在这时，远处，有人哼唱着歌儿，往这边走来。
　　“酒逍遥。”
　　“天地逍遥。”
　　“我醉逍遥。”
　　“……。”
　　曲儿不错，但是这词，有些不着调。
　　只见一个穿着邋遢，头发蓬松的老头正骑着一头驴儿，摇摇晃晃地过来，老头一边哼着，一边拿着酒葫芦往嘴里不时灌一口，也不顾胸口被酒水沾湿，好不逍遥的样子。
　　突然，老头闻到一阵异人的酒香，不由停了下来，那糟鼻子嗅了嗅，继而猛嗅，双眼大亮，骑着驴儿往路一平这边过来。
　　很快，对方便发现了路一平几人，目光落在了路一平手中酒坛上，然后一跃而落，从毛驴身上跃到了篝火旁，然后谗着脸笑道：“小兄弟，不知你这是什么酒。”双手不停地搓着，饥渴难耐的样子。
　　路一平将酒坛放了下来，看了对方身后那头驴一眼，笑道：“你想喝这酒也行，拿那头驴来换。”
　　邋遢老者一听，似乎清醒了过来，他讶然看了路一平一眼，继而摇头一笑：“那可不行，这可是我的命根子，我的老相好，拿什么我都不换。”
　　龙角金牛说道：“我主人这酒，有冰焰果，雷火莲，佛心叶，紫烟冰浆，地心炎……。”
　　一连说出了十几种材料。
　　每说出一种，邋遢老者便吃一惊，不敢相信地看着路一平眼前之酒。
　　冰焰果的宝贝就不用说了。
　　当初，可是连药王殿的何绍得知这酒是用冰焰果酿制的，都舍不得喝，而雷火莲等其它十几种材料，每一种都比冰焰果更难得。
　　也难怪这邋遢老者吃惊和不敢相信。
　　龙角金牛一连说了十几种材料后，便停了下来，也没继续说下去。
　　而邋遢老者被说得心痒难耐，忍不住一伸手，向酒坛伸了过来。
　　但是，他刚伸出手时，便被一旁的赵文的手给挡了下来。
　　邋遢老者意外，上下看了赵文一眼，继而笑道：“真神后期，还不错。”说完，手突然晃动，化成了无数残影，绕过了赵文之手，向酒坛继续探来。
　　但是，他刚要碰到酒坛，便被一条硕大的牛腿给挡了。
　　邋遢老者握着那条硕大的牛腿，看着牛腿上那哪怕是晚上都能发着金光的金毛，呆了一呆。
　　这时，牛腿一震，便将邋遢老者震得连连后退。
　　邋遢老者不敢相信地看着坐在那里依旧啃着烤肉的龙角金牛，目光扫视张晋，赵文，最后落在路一平身上：“你们是谁？”
　　他脸色逐渐凝重起来。
　　远处，有脚步声响起，只见一队车队行驶而来，正是洛彤的车队。
　　（QQ阅读上升到新书榜第八了，晚上九点还有一更，明天三更！）

第五十一章 不是什么好货
　　路一平却看着邋遢老者，道：“幻影神手，练到了第七重空间，还不错。”
　　邋遢老者神情明显一震，他双眼精光，盯着路一平，仿佛要将路一平看透看穿：“你知道幻影神手！”
　　这门幻影神手，已经很多年没有出现世间，他曾在它人面前施展过，就算是许多宗门祖师都认不得，这蓝衫年轻人是怎么认得的？
　　路一平没有回答，而是看着邋遢老者：“你得到了幻影妖王的功法传承？”
　　邋遢老者闻言，明显一惊，更是惊疑不定地看着路一平。
　　这时，洛彤的车队已经行近。
　　坐在豪华马车上的洛彤，看到前面的邋遢老者和路一平几人时，不由一怔，她目光落在邋遢老者身上，美目惊讶，然后让车队停了下来，从马车下来。
　　她行至邋遢老者面前，欠身行了一礼，恭声道：“可是周承前辈？”
　　邋遢老者周承侧首，看了洛彤一眼，笑眯眯道：“原来是洛彤小娃娃呀，你越长越水灵了，比你那美女师父还漂亮了呢。”
　　洛彤娇声一笑：“周承前辈说笑了。”然后道：“祖父大人一直惦记着前辈呢，前辈既然来了神武大陆，可有时间来洛家坐坐？”
　　她口中的祖父，乃剑神洛宁。
　　邋遢老者周承一听，嘲弄道：“洛宁那小子他是惦记着我的绝活吧，你祖父此人心术不正，让他好自为之！”
　　洛彤一怔，俏脸笑容有些尴尬：“周承前辈说笑了。”
　　邋遢老者周承也没理会洛彤，目光落在路一平身上：“不知小兄弟师承何处？”
　　路一平摇头：“我没有师父。”
　　若说师父，也就是那片鸿蒙至宝造化玉碟了。
　　他的一千大道，得自造化玉碟，他虽然是上古修士，成名于上古时期，但是他真正的真身，自然不凡，自他有意识起，那片鸿蒙至宝造化玉碟便在他身上了。
　　听路一平说没有师父，邋遢老者周承大是意外，没有师父？
　　他怀疑地看着路一平，显然怀疑路一平是不愿意透露师门，他迟疑了一下，从怀里摸出一块玉佩，说道：“这块玉佩，乃是上古之物，不知小友可愿与我换一坛？”
　　他盯着路一平面前那坛酒。
　　路一平看了那块玉佩一眼，意外，沉吟道：“你可知这玉来历？”
　　老者周承摇头：“我只知这是上古之物，必是不凡，拍卖的鉴定师说价值至少上亿。”
　　他口中的上亿，自然是指一亿神品灵石。
　　这块玉佩，是他在幻影妖王洞府中所得，他研究了多年，一直没研究出什么东西。
　　路一平从乾坤鼎内取出一坛酒，扔给了老者周承，老者周承没料到路一平竟然还有另一坛，意外，接过酒，他打开坛盖，酒味扑鼻。
　　老者周承赶紧盖上，然后将玉佩扔给了路一平，他笑嘻嘻道：“多谢小友，会后有期！”说完将酒收好，然后骑着毛驴便离开了，也没理会一旁的洛彤。
　　洛彤喊道：“周承前辈，你等等！我也给你备了几坛好酒！”
　　老者周承骑着毛驴，却是头也不回，对着背后摇了摇手，意即不要。
　　洛彤张了张口，最终没有再喊，只能一脸无奈地看着老者周承骑着毛驴远去。
　　老者周承远去，很快便消失在百花平原的花海之中，只留下花香阵阵。
　　洛彤转首过来，看着路一平，目光落在路一平手中玉佩之上，嫣然巧笑：“不知公子怎么称呼，这块玉佩，给我如何？”
　　声音很柔，充满着媚惑之力。
　　“给你？”路一平戏谑道。
　　这小妞刚才使用了迷情魔音，要是定力不够，点头就应了。
　　不过听其语意，是要直接免费给她？
　　她还真以为天下东西，她想要，别人就给她，不过，凭她姿色，倒是的确可以让许多男人为其神魂颠倒。
　　洛彤见路一平眼神清澈，透着嘲弄之色，不由一怔，俏脸一笑，这才道：“嗯，只要公子将这玉佩给我，我给你一亿神品灵石。”
　　龙角金牛早就停下了啃烤肉，哼哼道：“小娘们，你的迷情魔音和当年的洛水女神相比，差太远了。”
　　然后上下看着洛彤：“当然，你比洛水女神也差远了。”
　　“你说什么？！”洛彤身后，一名护卫首领上前，冷然盯着龙角金牛，腰中佩刀嗡鸣不已。
　　洛彤对其护卫首领摇了摇头，然后对路一平笑道：“没想到公子这牛竟然知道迷情魔音。”一顿：“既然公子不肯割爱那玉佩，洛彤也不好勉强。”然后回了马车。
　　车队缓缓离去。
　　龙角金牛看着离去的车队，对路一平道：“刚才那乞丐说此女祖父心术不正，我看此女也不是什么好货。”
　　路一平坐回篝火旁，拿起玉佩，端详了起来。
　　龙角金牛也盯着玉佩，不确定道：“这是龙汉玉？”
　　路一平嗯了一声，龙汉玉，一共有五块，并非上古之物，而是洪荒时期的东西，这只是其中一块，相传齐集五块，可得洪荒元龙，洪荒元凤，水火麒麟的无上功法，不过，得集齐才行。
　　收好龙汉玉，路一平想起造化玉碟，不知其它二十三片玉碟在哪里。
　　而洛彤离开后，往飞花门过来。
　　“小姐，那年轻人不识抬举，要我说，直接出手，将那玉抢过来就是了。”那护卫首领对马车上的洛彤说道。
　　洛彤摇头：“这年轻人竟然不受我迷情魔音影响，不简单。”然后沉吟道：“周承老头应该不会无故来神武大陆。”
　　“难道是为了天神河而来？”护卫首领猜测道。
　　夜色慢慢过去。
　　路一平几人继续赶路。
　　当几人来到飞花门时，天色已大亮。
　　路一平几人来到飞花门山门时，便被飞花门的弟子拦了下来。
　　“今天我们飞花门不接待外客，几位请回。”
　　因为洛彤的到来，所以飞花门谢绝外客，生怕外客惊扰到洛彤。

第五十二章 我们又见面了
　　“不接待外客？”龙角金牛闻言，嘿嘿一笑，抬起硕大的牛腿，猛然向地面踩了下去，顿时，如同一条巨大天柱轰击在了飞花门山门的地面上。
　　此时，飞花门大殿之内，飞花门门主姬琳和洛彤，以及飞花门老祖孙芳，陶凤等人齐聚一殿。
　　百花女帝姬雨也在。
　　得知洛彤前来飞花门，所以，百花女帝和百花帝国的高手也早早过来飞花门。
　　众人笑聊着。
　　突然，飞花门老祖孙芳说道：“门主，那个路一平杀了我们飞花门太上长老柯洁，此事，难道我飞花门就这样算了？”
　　大殿众人停了下来。
　　“哦，那个路一平杀了飞花门太上长老？”洛彤一怔。
　　飞花门门主姬琳点头，俏脸有些不自然。
　　另一位老祖陶凤冷哼道：“黄泉魔宗苏秀当年残暴噬杀，这个路一平，我看比当年的苏秀还残暴噬杀，若任由他这样下去，神武大陆不知多少宗门多少家族高手要死在他手里！”
　　“当年，各大宗门联手，围杀苏秀，我们也应当联手各大宗门，围杀此子！”
　　洛彤点头：“我这次从太乙门回来，也听说了这路一平之事，都说这姓路的行事狠辣，手段残忍，是一个不折不扣的大魔头。”
　　说到这，语气一转，又道：“像这样的大魔头，万家竟然坐视不理，没有出手镇压，我看万无敌，愧为神武大陆之主！”
　　语气透着对万家对万无敌的强烈不满。
　　洛家是神武大陆第二家族，与万家关系一向不怎么好。
　　洛家一直想争神武大陆之主之位。
　　百花女帝姬雨想替路一平争辩，但是欲言又止，最终没开口。
　　其实这些流言蜚语，谁都清楚是谁散播出来的。
　　就在这时，突然，撼天一声巨响，整个飞花门都是猛烈一颤。
　　无数沙尘从飞花门大殿屋顶震落下来，大殿许多处，竟然出现了一条条裂痕。
　　而大殿外面地面，更是崩开。
　　正在大殿闲聊的飞花门门主姬琳，洛彤等人，皆是大惊。
　　“怎么回事？！”大殿内，所有人惊然起身，飞出了大殿之外。
　　看去，只见飞花门一座座山峰，山石滚落，一条条裂谷，仍然在不断延伸。
　　“敌袭！”
　　一声声惊恐的声音，在飞花门各大山峰响起。
　　一个个飞花门女弟子成群飞起，俱都一脸惊然。
　　敌袭！
　　飞花门门主姬琳俏脸一沉，飞花门虽然和其它门派偶有相争，但是建立这么多年，还是第一次有人打到飞花门总部来。
　　百花女帝姬雨和洛彤也是错愕。
　　“来我飞花门总部生事，简直是找死！”飞花门老祖孙芳脸色猛地一沉。
　　“我们过去看看！”飞花门门主姬琳沉声道，然后率先飞起，向山门所在飞了过去，同时对身边一名飞花门太上长老道：“召集飞花门所有长老，太上长老，随时做好开启飞花大阵的准备，迎杀来敌！”
　　那名飞花门太上长老赶紧恭敬应是，然后传令去了。
　　飞花门老祖孙芳，陶凤还有其它在场的太上长老紧跟在飞花门门主姬琳身后。
　　百花女帝姬雨，还有洛彤两女也跟了上来。
　　此时，飞花门山门外，那拦下路一平战车的几名飞花门弟子一脸惊恐万状地看着眼前拉车的金牛。
　　只见龙角金牛脚下，地面裂痕密密麻麻，这是飞花门所有山峰爆裂裂痕的源头。
　　无穷无尽的地气，正从地面裂痕之内不断弥漫出来。
　　路一平坐在战车上，看向了天际。
　　天际，飞花门门主姬琳，洛彤，百花女帝姬雨等人正快速往这边飞来。
　　百花女帝姬雨远远便看到了在阳光下折射着迷人光芒的金牛战车和战车上的蓝衫年轻人。
　　看着那张熟悉的脸孔，百花女帝姬雨俏脸大变，心中一噔，是他！
　　而洛彤也都错愕，这不是路上遇到的那个蓝衫年轻人吗？
　　洛彤身后的护卫首领远远看到路一平，脸色冷然：“原来是这小子！还真是找死！”
　　飞花门老祖孙芳一听，问道：“你认识这年轻人？”
　　那护卫首领说道：“我们来路上遇到的，这小子对我们小姐不敬，在路上我本要出手教训他，小姐替其说好话，我才没出手。”
　　众人不由看向了洛彤。
　　洛彤点头，无疑是承认了那护卫首领的话。
　　百花女帝姬雨闻言，脸色怪异。
　　她正要开口时，便见飞花门门主姬琳等人加快了速度，往战车飞来。
　　眨眼，飞花门门主姬琳等人便来到了战车之前。
　　一来到，飞花门老祖孙芳看着坐在战车上的蓝衫年轻人，不由怒不可遏。
　　这蓝衫年轻人，分明已经看到她们到来，却仍然坐在那里，施施然地把玩着金色小鸟。
　　飞花门门主姬琳，还有洛彤都是柳眉一蹙。
　　“小子，你是哪个宗门的？给我从战车上滚下来！”孙芳猛然一爪，虚空一摄，便要将路一平从战车上拽扔下来！
　　战车上的路一平，纹丝不动。
　　孙芳和飞花门门主姬琳，洛彤等人都是错愕。
　　这孙芳，身为飞花门老祖，是神灵境初期高手，竟然抓不动这蓝衫年轻人！
　　就在这时，突然，战车生出一股惊人力量，便将孙芳轰了出去，只见孙芳在地面一路滚动，胸口砸在了远处山脚巨石上。
　　巨石爆飞。
　　飞花门众高手莫不惊怒地看着路一平。
　　赶到的百花女帝姬雨急然娇叫道：“住手！”然后越过众人，向战车走去。
　　“姐，你这是？！”飞花门门主姬琳等人见百花女帝举动，不由惊疑。
　　在众人注视下，百花女帝姬雨来到战车前，欠了欠身，对路一平道：“路公子，北斗帝宫一别十数日，我们又见面了。”
　　众人愕然。
　　路公子？
　　北斗帝宫？
　　前些日子，不正是北斗帝国庆典吗？
　　听百花女帝话意，是在北斗帝国庆典上见过这年轻人？而且应该不止是见过这么简单。
　　（推荐好友两处闲愁新作《原来我是反派大BOSS》，其旧作《太古至尊》可是相当火爆哦，新书《原来我是反派大BOSS》题材新颖，欢迎QQ阅读的朋友前往搜索观看。）

第五十三章 飞花大阵
　　路一平对百花女帝姬雨印象还可以，对其点了点头。
　　众人见状，大是意外。
　　百花女帝姬雨，欠身亲自打招呼，这年轻人，只是对其点头？
　　就在飞花门众人猜测路一平身份时，百花女帝姬雨转首对飞花门门主姬琳说道：“妹妹，这位就是路一平公子！”
　　“路一平！”飞花门许多高手惊然。
　　连洛彤还有其身边众高手也是一惊。
　　特别是那护卫首领脸色变了变。
　　其它大陆高手可能对路一平这个名字还不是很熟悉，但是路一平这个名字现在对于神武大陆许多高手来说，可谓如雷贯耳。
　　飞花门门主姬琳俏脸变幻，强自一展笑容，对路一平笑道：“原来是路公子，不知路公子来我飞花门何事？”
　　看路一平这架势，只怕不是什么好事了。
　　刚才嚷着应当联手各大宗门，围杀路一平的飞花门老祖陶凤此时没有吱声。
　　“何事？”路一平看了飞花门门主姬琳一眼，手指一动，便见刚刚被轰飞的飞花门老祖孙芳自动悬空飞起，来到了路一平面前。
　　飞花门门主姬琳见状，紧声道：“路公子，刚才孙芳老祖不知你身份，对你冒失出手，还请路公子大人大谅，不要与其一般计较。”
　　路一平没有理会飞花门门主姬琳，目光落在飞花门老祖孙芳身上，只见飞花门老祖孙芳受刚才战车力量反震，身上铠甲破裂，披头散发，双眼尽是惊惧地看着路一平。
　　“是你指使柯洁杀了修罗门门主和修罗门一众元老的？”路一平开口漠声道。
　　孙芳心中一噔，颤声道：“路公子，冤枉，我与修罗门无冤无仇，怎么可能指使柯洁杀了修罗门门主和修罗门一众元老！”
　　飞花门众高手面面相觑。
　　没想到路一平竟然是为了修罗门之事而来。
　　飞花门老祖陶凤壮着胆上前，说道：“是啊路公子，孙芳老祖与修罗门无冤无仇，怎么可能指使柯洁杀修罗门门主和修罗门一众元老。”
　　“孙芳老祖很少离开飞花门，怎么可能与修罗门有所交集。”
　　路一平没有看她，开始对飞花门老祖孙芳搜魂。
　　很快，搜魂结束。
　　路一平脸色一冷。
　　飞花门门主姬琳眼见路一平动了杀意，要杀飞花门老祖孙芳，急然道：“路公子，若此事真是孙芳老祖做的，我们会依门规处罚她，会给路公子一个满意交代，还请路公子将孙芳老祖交由我们飞花门处罚。”
　　这时，洛彤亦上前，说道：“就算真是孙芳老祖做的，也罪不致死。”
　　“罪不致死？”路一平嗤声，然后随手一扭，便将那飞花门老祖孙芳的头生生给扭了下来。
　　飞花门众高手一片惊然。
　　飞花门门主姬琳，洛彤都是脸色难看。
　　路一平冷漠地看着洛彤：“她下令杀了修罗门近百高手，并让千魔宗灭了修罗门上下近万弟子，连修罗门一些老弱妇孺都被残忍杀死！”
　　“按你意思，她下令灭一个修罗门还不致死，需要多灭几个像修罗门这样的宗门，这孙芳才致死，是吧？”
　　洛彤俏脸涨红，同时心中恼怒。
　　她没想到自己亲自开口，这路一平不仅无视，而且还当着众人之面如此质问她。
　　她是洛家之女，她师父又是太乙门老祖姜素素，姜育是她师伯，还从来没有人让她如此难堪。
　　这时，路一平从飞花门老祖孙芳空间戒指内，搜出了一张图。
　　孙芳下令灭了修罗门，就是因为这张图。
　　路一平突然看向了飞花门老祖陶凤：“这张图的另一半，在你身上，是吧？”
　　除了孙芳，飞花门还有另一位老祖投效了暗魔殿，便是这陶凤，灭修罗门，她也有份。
　　飞花门老祖陶凤听路一平问另一半图，俏脸苍白无血，双眼难掩惊恐地退到了飞花门门主姬琳身边。
　　“门主，这路一平残杀无道，先在黑海山杀我飞花门柯洁太上长老，现在又来总部杀我飞花门孙芳老祖，视我飞花门无物！”
　　“还请门主开启飞花大阵，将其镇杀！”
　　飞花大阵，乃是飞花门最强大阵，是飞花门创派祖师所创，后来飞花门花大代价，请神武大陆第一阵法师陈青阳再次加强了这飞花大阵。
　　这时，无数破空声响传来，只见飞花门其它老祖也相继从飞花门祖地赶了过来。
　　眨眼，其它九位老祖便来到。
　　飞花门几位老祖到来后，看到孙芳无头尸体，都是脸色难看。
　　“路一平，你太放肆了！你杀我飞花门太上长老柯洁还不够，现在又来我飞花门总部杀我飞花门老祖孙芳！”其中一位手持凤头拐杖的老妇怒视路一平：“你莫非真以为，我飞花门，是你想杀谁就杀谁！”
　　这老妇，正是姬琳的师父胡英，也是飞花门上一任门主和飞花门实力最强的，是一位真神后期。
　　但是她话刚落，便见路一平一摄，将飞花门老祖陶凤摄拿到面前，然后面无表情将飞花门老祖陶凤的头同样扭了下来。
　　陶凤和先前的孙芳一样，都是神灵初期。
　　所有人呆了。
　　姬琳师父，胡英更是气得脸色都青了，她双眼冰冷之极，四周空间空气仿佛凝冻了下来。
　　路一平脸色如常，将另一半图从飞花门老祖陶凤的空间戒指里搜了出来。
　　胡英见状，更是双眼寒冷。
　　“师父！”姬琳知道师父此刻想法，张口想劝。
　　“开启飞花大阵！”胡英冷冽的声音响起。
　　飞花门所有高手心中一凛，继而闪身而起，落到了飞花门各座山峰之上。
　　顿时，一道道惊人的光芒从飞花门各座山峰冲天而起，如同冲天而起的瀑布一般，在飞花门上空不断交织。
　　重重力量，从高空之上笼罩了下来，锁定了路一平和战车。
　　而胡英则落身到了飞花门总殿山峰，凤头拐杖飞起，插入了总殿前的广场中央之中。
　　她猛然向凤头拐杖之内灌注神力，身上气息完全释放，赫然是一尊真神后期！
　　飞花门主峰光芒更是暴射。
　　大阵彻底被激活！
　　澎湃的大阵力量，惊动了百花帝国各方高手。

第五十四章 去万家（第三更）
　　一个个宗门隐世老祖俱都纷纷出现高空，看向了飞花门方向。
　　“这是飞花大阵！飞花门全部开启了飞花大阵！”怡花宫最强老祖林琼一脸吃惊。
　　飞花大阵乃是飞花门最强大阵，也是镇宗大阵，一般不到宗门生死时刻是不会全面开启的。
　　怡花宫，和飞花门都是百花帝国最强大的宗门之一。
　　“飞花门祖师虽然不在了，但是飞花门和陈青阳一直保持着不错的关系，究竟是谁，敢动飞花门！”怡花宫宫主惊疑道。
　　“速让人打听，到底是怎么回事？！”怡花宫老祖林琼一脸凝重道。
　　就在各方猜测时，飞花门山门前，路一平看着完全开启的飞花大阵，一脸平静。
　　在胡英等飞花门高手的神力，真元持续灌注下，飞花大阵的力量在持续增强。
　　龙角金牛看着仍然在持续增加力量的飞花大阵，撇嘴一笑：“这飞花大阵，倒是挺美。”
　　只见飞花大阵力量涌动下，虚空出现了一朵朵花朵状的阵符光芒。
　　在阳光下，这些阵符光芒如梦如幻，是挺美。
　　当然，龙角金牛的话，透着嘲弄，意即飞花大阵花而不实。
　　听出龙角金牛嘲弄之意，飞花门老祖胡英脸色一沉，冷笑：“无知！可笑！告诉你们，此阵，乃我飞花门祖师所创，后陈青阳大人加强了飞花大阵！”
　　“此阵之威，又岂是你这无知之牛能看得透的！”
　　说到这，双手一挥。
　　“落花缤纷！”
　　只见高空漫天的阵符之光，不断旋转，如同一片花海，往龙角金牛和路一平，张晋，赵文几人落下。
　　“杀！”飞花门老祖胡英双眼寒芒。
　　无数阵符，顿时将龙角金牛，路一平几人包裹。
　　龙角金牛抬头看着高空落下的缤纷阵符，也没动手，而是任由那些阵符落在自己身上。
　　路一平几人同样如此。
　　远处的洛彤见路一平几人没有躲避，而是任由那阵符淹没，不由一怔。
　　“小姐，这路一平不是自大就是一个阵法白痴！”其护卫首领见状冷笑：“飞花大阵的阵符，凝聚了地心之火的力量，哪怕是真神后期的肉身，也要被烙穿！”
　　这时，无数阵符，彻底落在龙角金牛，路一平几人身上。
　　但是龙角金牛却是一脸享受样，道：“舒服。”
　　而路一平几人，同样脸色如常。
　　不管是洛彤，还是其护卫首领，还是飞花门老祖胡英等人皆是满脸不相信。
　　“怎么会这样？！”
　　飞花门老祖胡英脸色狰狞：“花生花灭！”全身神力升腾，在其身后四周凝聚成了一片神力之海，真神之力疯狂灌注进飞花大阵阵眼。
　　在其控制之下，只见漫天的阵符突然变得一片幽暗。
　　一股来自黑暗，来自死亡，来自阴冷世界的力量，迸射而出。
　　但是下一瞬间，原本变得一片幽暗的阵符，光芒万丈。
　　一股光明，生机，活力，仿佛来自太阳核心的力量涌现。
　　这两股力量，不断碰撞，产生的毁灭力量，如同火山一般喷发而出，向战力轰然而至。
　　看着轰然而至的毁灭力量，路一平手中的不死金凰突然一张口，恐怖的吞噬之力，眨眼之间便将那毁灭力量吞噬得干干净净。
　　甚至连虚空中所有的阵符，受这恐怖的吞噬之力影响，也都逐一崩散。
　　飞花门和洛彤等人一呆。
　　所有人齐然看向了路一平手中那只金色的小小鸟。
　　“这是？！”洛彤美目凝视着这只金色小鸟，但是又不敢确定。
　　这时，不死金凰再次张口，惊人的火焰喷射而出。
　　顿时，天上地下，漫天火海。
　　无数巨大的金色火球，砸落向了飞花门各座山峰。
　　轰然巨响中，天崩地裂。
　　花飞门一座座山峰，皆是震裂。
　　各座山峰之中的飞花大阵的阵纹，皆尽被焚化干净。
　　而主持大阵的飞花门几名老祖，皆是被震飞，全身神铠被焚灭，而飞花门老祖胡英更是一片焦黑，连身上毛发，也都被焚烧掉。
　　她惊恐地看着路一平手中金色小鸟，失声叫道：“凤凰之火！这是凤凰之火！”
　　“你手中的是神兽凤凰？！”
　　百花女帝姬雨，洛彤等人大震。
　　那只被路一平把玩的金色小鸟，竟然是神兽凤凰！
　　“师父！”飞花门门主姬琳惊醒过来，来到了飞花门老祖胡英身边。
　　飞花门老祖胡英张口，吐血不止。
　　飞天大阵被毁，受大阵力量反噬，再加上凤凰之火的力量，让她伤势重上加重，她神格已裂，神脉已碎，便是天神境高手也无法治愈，她活不了多久。
　　“我们走吧。”路一平淡然道。
　　战车缓然离去。
　　眨眼，消失在众人视线之中。
　　百花女帝姬雨看着满目疮痍的飞花门，心情复杂，一时不知说什么。
　　洛彤看着离去的战车，盯着那道蓝色身影，说道：“没想到这路一平，身上竟然有如此之多的宝贝。”
　　“先是天象神狱拳秘籍真本，时光神拳秘籍真本，金焰神拳真本。”
　　“现在，又是神兽凤凰。”
　　飞花门老祖胡英看着离去的战车，双眼又惊又怒又恨。
　　而路一平等人离去后，路一平取了一枚火精出来，扔给了不死金凰吞服，炼化，算是奖励。
　　“主人，那我们接下来去哪？”张晋问。
　　“去万家。”路一平淡然道。
　　万无敌不是要见他吗。
　　也是时候去万家看看了。
　　随即，路一平几人也没再在百花帝国滞留，离开了百花帝国。
　　（推荐好友两处闲愁新作《原来我是反派大BOSS》，其老书《太古至尊》可是相当火爆哦，新书《原来我是反派大BOSS》题材新颖，欢迎QQ阅读的朋友前往搜索观看。）

第五十五章 万家家主都被我们轰过
　　离开百花帝国，路一平几人一路南行。
　　数日后。
　　路一平几人来到了一片荒山野岭。
　　高空，雷云压空，狂风大作，夜空漆黑如墨，看样子是要下大暴雨了。
　　路一平见前面山峰半山腰破庙有篝火火光，便和龙角金牛几人顺着火光过去。
　　不一会，来到了一座破庙前。
　　路一平几人推门而入时，只见一个瘦弱老者和一个极其高大粗壮的少年正围坐在篝火边上，烤着烤肉，烤肉正弥漫着香味。
　　老者和少年见路一平几人进来，站了起来，一脸警惕地看着路一平几人。
　　“两位，我们路过，进来歇歇，打扰了。”路一平对两人道。
　　老者看了路一平一眼，笑道：“小兄弟客气，这破庙也不是我们的，我们也刚进来，小兄弟要是不介意，便和我们一起？”
　　路一平也没矫情，在篝火旁坐了下来。
　　少年一脸惊奇地看着龙角金牛，说道：“大哥，你这头牛好特别。”显然是第一次见到金色的牛。
　　老者也深深地看着龙角金牛。
　　龙角金牛晒然一笑：“爷可是天地唯一一头龙角金牛！”
　　“我乃万妖之主！”
　　“雷神之祖！”
　　“龙族之皇！”
　　这么多年，龙角金牛这老毛病还是没改。
　　在上古之时，龙角金牛几乎逢人都是这样介绍自己，一样的词，一样的调儿。
　　老者和少年一愣。
　　路一平对老者和少年笑道：“这头牛最爱吹牛，你们别当真。”
　　少年憨然一笑：“我以前也有一头牛宠，和你这头，性子挺相像的。”
　　“那你那头牛宠呢？”龙角金牛问。
　　少年脸色悲伤：“死了，前些日子被极乐门的人杀死了。”
　　龙角金牛顿时没话说了。
　　几人围坐在篝火旁，闲聊了起来。
　　与老者和少年的谈话中，路一平得知他们师徒两人是要去天都城，万家要新建一个军团，两人是去应聘和参加考核的。
　　“路公子也去天都城？”老者李斌笑道：“那我们明天一起走？”
　　万家总府，就在天都城。
　　路一平道：“也行。”
　　少年杨刚问道：“路公子，你们难道也是报名万家新军团士兵考核的？”
　　路一平一怔，笑了：“这倒不是。”然后对老者李斌道：“你和你弟子根基和战力都不错，考核万家军团，应该没问题。”
　　李斌，是古皇境，而少年杨刚，虽然是紫府境，但是，身具泰坦巨人血脉，虽然泰坦巨人血脉有些稀薄，但是横扫普通的同境界高手是没什么问题了。
　　泰坦巨人，是远古很强大的一个种族。
　　至于李斌，血气如海，五脏六腑内蕴五行之气，显然是吞服过五行之类的天材地宝，而且修炼的功法不错。
　　两人哪怕参加万家军团，肯定是能通过考核的。
　　老者李斌闻言，笑得灿烂，说道：“承路公子吉言了。”一顿：“路公子要是去参加万家军团招兵考核，我看肯定也能百分百通过。”
　　龙角金牛吃着烤肉，闻言，赶紧将嘴里烤肉吞下，咧嘴一笑：“让我们主人去给万家当士兵？就算我们主人肯，万家也不敢收啊。”
　　这时，外面已下暴雨，雨倾如柱，突然，有人猛地推门而入。
　　庙门本就有些破旧，被对方猛地一推，铛然一响，庙门晃动，摇摇欲散。
　　来人是一大群。
　　为首的是一男一女，男的英俊不凡，女的娇俏得很，姿色不错。
　　身后，跟着一大群护卫。
　　老者李斌看到那一大群护卫，脸色一变，这是万家的护卫士兵！
　　这一男一女，是万家核心弟子？
　　只有万家核心弟子，才有资格配带万家特有的护卫士兵。
　　进来后，男的扫视路一平几人，对女的笑道：“莲妹，我们也过去坐。”
　　女的点头。
　　两人来到篝火旁。
　　男的对李斌，路一平说道：“几位，不介意我们坐下吧？”嘴上说得客气，但是也没等李斌，路一平开口，便大大咧咧坐了下来。
　　女的也坐了下来。
　　男的靠近路一平，坐下来后，嫌空间有些窄，对路一平道：“小子，你起来，坐到对面去。”语气命令，看样子是久居高位，命令手下之人惯了。
　　路一平脸色淡然：“我要是不起来呢。”
　　男的一怔，继而笑了起来：“小子，我让你起来，坐到对面去，对你们算是客气了，这外面下大暴雨，我还没让你们滚出去呢。”
　　龙角金牛闻言，一巴掌扇了过来，将那男的扇得直接从破庙大门飞了出去。
　　女的刚刚坐下，突然看到男的被龙角金牛扇飞出破庙，呆了。
　　事出突然，万家所有护卫也完全没料到龙角金牛出手。
　　“你们找死！”一名万家护卫高手怒然，手中大刀一挥，向龙角金牛斩了过来，其它万家护卫也纷纷出手。
　　这次，龙角金牛没有出手，赵文冷声一哼，全身雷光席卷，化成惊人雷龙，万家一众护卫俱都被雷龙击飞。
　　庙里，只剩下了篝火柴烧的声音。
　　女的俏脸变了变。
　　龙角金牛盯着女的，女的惊然起身，破空飞出了破庙，如惊弓之鸟。
　　被轰出破庙的万家护卫也带着先前的万家弟子慌逃。
　　老者李斌张了张口，苦涩笑道：“路公子，你们刚才闯祸了，那一男一女，应该是万家核心弟子，那群护卫，应该是万家护卫。”
　　“几个万家核心弟子罢了。”龙角金牛笑道：“万家家主我们都轰过。”
　　老者李斌愣了愣，继而笑道：“小金兄弟说笑了。”迟疑了一下，抱拳道：“路兄弟，我们还有点事，就先离开了。”
　　路一平点头。
　　老者李斌显然是怕继续和他呆在一起，会让万家弟子误会，受到牵扯。
　　于是，老者李斌便带着弟子杨刚出了破庙，眨眼消失在雨幕之中。
　　老者李斌离开后，路一平突然对远处虚空道：“你一路跟着我们，该出来了吧。”

第五十六章 你身上的毛卖不卖？
　　路一平话落，一位邋遢老者骑着一头毛驴从虚空走了出来。
　　这邋遢老者，赫然是路一平先前在百花平原遇到的老者周承。
　　邋遢老者周承骑着毛驴进了破庙，然后跳下毛驴，对路一平笑道：“没想到我施展了幻影遁空之术，还是瞒不过路公子。”
　　路一平脸色如常，当年连幻影妖王施展幻影遁空之术都瞒不过他，何况这老者周承。
　　这老者周承在现在的恒元位面，实力或许很强，但是与上古时期的幻影妖王相比，差的不是一点两点。
　　路一平看了邋遢老者周承一眼，说道：“何事？”
　　其实从他们离开百花帝国开始，周承就一直跟着他们了，不过路一平懒得理会罢了。
　　周承咧嘴一笑，露出黄牙，坐到了篝火旁边，搓了搓手，笑道：“其实也没什么大事，就是有一点点小事。”
　　路一平摆弄着烤肉。
　　龙角金牛盯着那头毛驴，笑道：“我说小家伙，你这头毛驴卖不卖？爷正缺一头坐骑。”
　　它和路一平一样，也早就看出了这头毛驴的不凡，馋着呢。
　　周承闻言，一脸怪异，脑海里想着的是一头牛骑着一头毛驴的画面。
　　那头毛驴却是狠狠瞪着龙角金牛，说道：“你身上的毛卖不卖。”
　　龙角金牛一愣，双眼一瞪，说道：“嘿，你这头小毛驴脾气还挺大。”然后道：“信不信爷现在便将你的毛拔光了，然后烤着吃！”
　　周承没理会两兽拌嘴，对路一平笑道：“路公子，那个，你还有那酒吗？”脸上颇为不好意思的样子。
　　路一平似笑非笑，看着对方：“当然有，你还有玉吗？”意指龙汉玉。
　　却不料周承点头，然后笑道：“我还有一块。”接着取了一块玉出来，与先前给路一平的那块龙汉玉，一模一样！
　　路一平意外，他刚才只是随意一问，没想到周承竟然还真的有另一块。
　　龙汉玉，一共有五块，这周承竟然有两块！
　　路一平将一坛酒取了出来，然后扔给对方。
　　周承接过酒，迫不及待打开一看，这才将那块玉扔给了路一平。
　　将玉扔给路一平后，周承又近着酒坛盖口猛嗅了一口，口水直流，一脸陶醉，想喝但是又舍不得喝。
　　路一平见周承馋得口水直流，但是又舍不得喝的样子，笑道：“你那一坛，该不会是喝完了吧？”
　　周承笑道：“没有没有，像这样的好酒，我哪舍得喝完，我每天也就喝一小口，就一小口。”
　　路一平笑道：“这玉，你还有？”
　　龙汉玉虽然宝贝，但是这玩意只有集齐五块才有大作用。
　　周承摇头，一脸认真道：“我只有两块，这回是真没有了。”
　　路一平盯着对方：“这玉，你是在哪找到的？”
　　周承却是嘻嘻笑道：“这算不算交易？”
　　路一平又将一坛酒取了出来，打开酒坛，顿时，酒香飘溢满了整个破庙，甚至溢出了庙外，哪怕是外面的暴雨也冲不散这酒香。
　　周承双眼一瞪，直直地盯着路一平面前那坛酒，双眼火热，呼呼变得不一样起来，路一平面前那坛酒酒味更浓烈，显然年份比他的这两坛都更久。
　　路一平在神圣森林呆的无数岁月里，除了修炼之外，便是酿酒，每过万年，便酿一批。
　　虽然材料一样，但是年份不一样，所以，味儿也不一样。
　　年份越久，自然是越醇香。
　　路一平说道：“这玉，一块有五块，若你告诉我是在哪找到的，助我找到剩下的三块，这坛酒便是你的。”
　　周承吞咽。
　　他死死地盯着那坛酒，但是许久，才苦涩笑道：“不是我不想告诉公子其它三块玉的下落，是因为这玉是我在幻影妖王洞府找到的，幻影妖王洞府并没有其它三块。”
　　但是说到这，他突然又道：“不过，幻影妖王洞府有些地方，我无法进去，或许里面有也不一定。”
　　幻影妖王乃上古妖族一尊强大的妖王，洞府禁制重重，周承只能破掉极小一部分。
　　“哦。”路一平闻言，双眼一亮。
　　“幻影妖王洞府，我告诉你，但是，我还要两坛刚才那种年份的。”周承吞吐道：“而且，到时你若有办法进入幻影妖王洞府其它地方，除了另外三块玉，其它宝物，我要分三分之一。”
　　路一平看着周承，笑了笑：“你就不怕，我将你擒拿下来搜魂？”
　　周承满是皱纹的脸抽动了一下，笑道：“路公子说笑了，路公子不是这样的人。”
　　路一笑笑道：“那你说说，我是怎么样的人？”
　　周承吱唔了半天也说不出来。
　　路一平也没为难对方，又扔了两坛给对方，周承脸上欣喜，将三坛酒全部珍宝似地收好，然后对路一平说了一个地方。
　　路一平记了下来。
　　不过，这次周承得到酒后，也没离开，而是坐在篝火旁，和路一平吃烤肉，喝酒。
　　那头毛驴，也坐在篝火旁，有一口没一口地啃着烤肉，毛驴很瘦，像营养不良，吃烤肉有些心不在焉，吃是很娘。
　　而龙角金牛则是咬得满嘴都是油，爷得很。
　　“你不离开？”路一平问周承。
　　周承笑道：“反正我也是浪迹天涯，一人无聊得很，倒不如跟着公子你，有个人做伴热闹些，以后也可替公子跑跑腿。”
　　路一平嗯了一声，这周承心里什么算盘，他当然清楚，不过对方既然要跟着，他无所谓。
　　夜色慢慢淡了。
　　雨停了下来。
　　雨后的清晨，空气特别清新。
　　路一平和龙角金牛几人出了庙，继续赶路，往万家过来。
　　（求推荐票，打赏，明天三更！）

第五十七章 这少年到底是不是药王殿的
　　路一平收了战车，只骑着龙角金牛，牛很肥，而邋遢老者周承骑着小毛驴，毛驴很瘦很小。
　　两人并骑，走在山路间。
　　而张晋，赵文则骑着两头雷麟马跟在后面。
　　周承看着龙角金牛那粗壮异常的牛腿，对路一平笑道：“你这牛，经常吃烤肉？怪不得如此粗壮。”
　　龙角金牛却是嘿嘿一笑：“爷这是天生。”然后抬起了粗壮的牛腿，秀了一下上面的强大牛肉：“怎么，羡慕？”
　　那头毛驴对龙角金牛看不顺眼，瘪嘴：“中看不中用，谁会羡慕这玩意。”
　　龙角金牛嗤声：“难道你这种瘦不拉叽的就中看中用？”
　　顿时，一驴一牛又在那里瞪眼起来。
　　路一平笑笑，也没阻止。
　　难得这头驴和龙角金牛拌嘴，路上也没那么枯燥。
　　不一会，几人穿过了这片荒山野岭。
　　不过，刚穿过这片荒山野岭没多久，前方传来打斗声。
　　近了，路一平意外，只见打斗的一方，正是昨晚离开破庙的李斌和杨刚，两人正被一群身穿红色衣袍的高手围杀。
　　这群身穿红色衣袍的高手，身上红色衣袍很是艳丽。
　　“极乐门。”周承看到那群身穿红色衣袍的高手，歪了歪嘴：“这群不娘不爷的东西。”
　　极乐门，在神武大陆，名气不小，实力与飞花门不分上下，但是名气比飞花门要高上许多，原因无它，这极乐门上下修炼的弟子皆修炼一种叫极乐宝典的功法，修炼了这极乐宝典之后，生体机能大变，变得不男不女。
　　李斌和杨刚两师徒实力虽然不弱，但是在极乐门数十高手围攻下，已经左支右绌，险象环生。
　　两人身上已经多处挂伤。
　　特别是少年杨刚，胸口伤可见骨，伤势很重。
　　被极乐门众人围杀的李斌，突然看到远处有人过来，是路一平，不由心生希望，大叫道：“路公子！”
　　“还请路公子出手救我弟子！”
　　路一平对张晋眼神示意。
　　张晋会意，不过他也没亲自出手，他座下雷麟马一张口，只见漫天神雷轰然落下，顿时，那围攻李斌的数十名极乐门高手全部被神雷击飞出去。
　　李斌一呆。
　　显然没想到路一平手下一头坐骑实力都这么强。
　　要知道刚才围攻他的极乐门高手中，可是有两尊古皇。
　　而且是古皇七重高手。
　　李斌回醒过来，赶紧带着弟子杨刚向路一平这边飞过来。
　　来到路一平面前，李斌和弟子杨刚一脸感激抱拳：“多谢路公子出手相救。”
　　路一平点头，手指一弹，九道火红气流飞出，涌入少年杨刚胸口，一阵火红光芒闪动，少年杨刚只觉胸口暖洋洋的，一股股暖流流传全身，伤势以惊人速度恢复着，连胸口伤口也不断愈合回来。
　　“还魂九阳指！”李斌吃惊道：“路公子是药王殿的人？”
　　周承也意外。
　　路一平竟然会药王殿的还魂九阳指？
　　刚刚被雷麟马轰飞的极乐门高手爬了起来，原本大怒，见到还魂九阳指，也是吓了一大跳。
　　药王殿，救死扶伤，在恒元位面与各大宗门关系都极好，威望之高，仅次于太乙门。
　　甚至连武神殿，与药王殿相比，名望也略有不如。
　　见李斌等人又误会自己是药王殿的人，路一平也懒得解释。
　　“感觉如何？”路一平问少年杨刚。
　　对于这个憨憨的少年杨刚，路一平印象还是不错的。
　　少年杨刚运转真元，真元运转顺畅，憨笑道：“路公子真乃神医，已经完全好了。”
　　这时，极乐门一位古皇境的头目忍着伤势上前，壮着胆对路一平抱拳道：“敢问公子可是药王殿的人？”又道：“这两人，乃是我们极乐门极祖下令捉拿回去的。”
　　极祖，乃是极乐门最强的两位老祖之一。
　　路一平淡漠地看着对方：“然后呢？”
　　那极乐门古皇境头目吱唔，不敢说下去。
　　“我们走吧。”路一平对龙角金牛道。
　　极乐门高手没人敢出手相拦，只能目视路一平带着李斌，杨刚两人离开。
　　“长老，他们两个是极祖指定要捉拿的人，我们空手回去，极祖怕是要大发雷霆。”其中一名极乐门高手吞吐道，想到到时极祖大发雷霆的样子，众人都是不寒而栗。
　　那名古皇境高手脸色难看，说道：“药王殿的人插手，极祖知道了，应该也不好处罚我们。”同时一脸惊疑：“不过，药王殿会还魂九阳指的人，也就那几位，这年轻人肯定不是那几位，他怎么也会还魂九阳指？”
　　说到这，对身边一位极乐门高手道：“查一下，这少年到底是不是药王殿的。”
　　而离开后，李斌跟在路一平身后，一脸不好意思，对路一平道：“路公子，昨晚的事，我们。”
　　“此事不怪你们。”路一平摇头。
　　几人一路走走停停。
　　路上偶尔歇息。
　　第三天。
　　天都城遥遥在望。
　　天都城，坐落在神武大陆最高山日月山的巅峰，乃神武大陆名符其实的第一城。
　　路一平几人凌空而立，望着天都城，只见在日月山巅峰，天都城云里雾里，飘渺如仙城，哪怕隔着极远，仍然能感觉得到天都城君临天下，俯瞰天下的气势。
　　高空，来自神武大陆甚至其它大陆的飞船和战车，正从四面八方往天都城飞去。
　　停驻了一会，路一平几人也往天都城飞去。
　　越靠近天都城，便越能感觉到天都城的巨大和威严，只见天都城四周，满是一队队巡视的万家军团士兵。
　　路一平骑着龙角金牛，和周承几人进了天都城。

第五十八章 如果我非要带小金进去呢
　　周承骑着小毛驴，拿着酒葫芦，往自己嘴里不断灌着酒。
　　这酒，是他自己酿的，他舍不得喝路一平的，用他的话说，路一平的酒，得和路一平吃烤肉的时候再喝。
　　路一平骑着金牛，周承骑着一头小毛驴，两人并肩走着，引得不少路人注目。
　　周承也不顾路人异人目光，一边灌酒，一边道：“传闻这天都城乃是上古万神之主所造，当年万神之主便是在这里发号施令，号令诸神。”
　　“这天都城，每一块砖，都是上古精岗石。”
　　少年杨刚还是第一次听说，一脸惊奇地看着街道地面上的砖：“这些砖，都是上古之物？”
　　周承点头：“不错，别看这些砖和普通的砖没什么两样，但是，这天都城每一块砖，都经过了上古诸神的神力加持！”
　　“而且传闻，那位无上存在也给天都城加持过神力。”
　　“这天都城，还有那位无上存在烙印的大阵，也正是因为如此，天都城能历经无数岁月而不腐化！”
　　说到那位存在，周承一脸敬畏，激动，崇拜。
　　“那位存在？”李斌不明白周承指的是哪位。
　　周承停下了灌酒，一脸严肃之极，缓缓吐道：“神圣森林！”
　　神圣森林！
　　当周承话出，周围顿时静了。
　　李斌脸色大变，但是不敢开口，因为，那位对于恒元位面就是禁忌。
　　路一平却是一脸平静。
　　就在路一平几人走着时，天都城内，一位万家护卫士兵见到路一平几人，转身往万家军团兵营跑去。
　　这位万家护卫士兵，正是当时在破庙里被赵文轰出破庙的那群万家护卫中的一个。
　　此时，万家核心弟子万毕正在军团兵营里喝闷酒，这几天，他每当想起破庙里被那头牛扇出破庙的一幕，他便火大。
　　他身为的万家核心弟子，身为万家军团副统领，还是第一次，受如此大辱！
　　而且是当着万家众护卫亲兵面前，被一头牛给扇了！
　　越想越怒火，他猛然一握，将手中酒杯握得成了粉末。
　　就在这时，便见那名万家护卫士兵急然跑了进来。
　　“副统领大人，我刚才看到那蓝衫年轻人了！”那万家护卫士兵兴冲冲道。
　　“蓝衫年轻人？”万毕一时没反应过来。
　　“就是破庙那个蓝衫年轻人！”万家护卫士兵提醒。
　　万毕一听，当即大喜：“你是说，那蓝衫年轻人来了天都城？”
　　那万家护卫士兵赶紧回答道：“是，副统领大人。”
　　万毕双眼寒芒，冷声道：“给我召集所有人！”
　　就在万毕召集万家军团士兵时，李斌对路一平抱拳道：“路公子，我们就先过去万家新军团报名和参加考核了。”
　　“嗯，去吧。”路一平说道。
　　“等考核过了，李斌再摆宴，谢路公子相救之恩。”李斌感激道，然后与弟子杨刚行了一礼，这才离开。
　　周承看着离去的杨刚，说道：“可惜，泰坦巨人血脉稀薄了些。”然后对路一平露齿笑道：“路公子，我也有点事，先离开，等会我们再在天都酒楼见？”
　　路一平点头。
　　于是，周承也骑着那头小毛驴离开。
　　待周承也离开后，路一平看向了万家总府方向，万家总府在天都城最中央，万家总府也是当年万神之主的府邸。
　　路一平骑着龙角金牛往万家总府过来。
　　不一会，便来到了万家总府。
　　来到万家总府前，路一平看着府邸前的两座巨大奇怪石像，心中多少感慨，多少岁月了，他还是回到了这里。
　　万家总府前的守卫见一个蓝衫年轻人来到后，站在大门前盯着那府前奇怪石像看，没有离开的意思，不由上前道：“万家总府门前，不能停留，还请阁下离开！”
　　路一平看了万家守卫一眼，淡然道：“我是路一平，前来赴约。”
　　“路一平！”那万家守卫僵了一下，继而吓得慌然而逃，逃回了府邸之内，差点撞到了府邸大门边上。
　　而另外留在原地的几名万家守卫，则是双腿打着颤儿，双眼死死地盯着路一平。
　　路一平脸色如常。
　　很快，万家府邸内，人影闪动。
　　一阵脚步声响起。
　　只见一群又一群万家高手从府邸内冲了出来。
　　为首的，正是万家家主万程！
　　万程身后，则是万家少主万洪以及万家一众太上长老，长老。
　　本来，万家家主万程正与儿子万洪等人谈着过些日子天神河将会逆流之事，突然见万家守卫进来禀报，说路一平来了，吓了一跳，慌然之下召集了府邸内所有的太上长老，所有的长老全部赶出来。
　　出来时，他也让人禀报给了祖地内的所有老祖。
　　见万家家主万程如临大敌一般从府邸内出来，龙角金牛撇了撇嘴。
　　万程看着坐在龙角金牛上的路一平，心里有些发怵，上前抱拳强笑道：“路公子大驾光临，万程有失远迎哪。”
　　“远迎就不必了，万无敌不是要见我吗，带我去见他。”路一平淡然道。
　　听路一平直呼他们万家老祖宗万无敌之名，万家众太上长老，长老莫不怒然。
　　万家家主万程也都眉头一皱，不过，他还是压下了他心中的不快，僵硬点头：“请路公子随我来。”
　　但是，他又道：“不过路公子，我父亲说只见你一人，所以你这头牛宠，我看就不必进祖地了吧。”
　　万家的祖地，又岂是一头牛随便能进的！

第五十九章 一口气吹爆（第三更）
　　路一平看了万家家主万程一眼：“如果我非要带小金进去呢。”
　　万家家主万程闻言，心中极为不快。
　　一位从万家祖地赶过来的老祖听到，脸色当即一沉，这路一平来了他们万家总府竟然还如此之狂！
　　他来到后，沉着脸，对路一平道：“路一平，我家老祖宗身为神武大陆之主，见你那是你莫大荣幸！”
　　“就算是北斗大帝周定天想见我们老祖宗也见不到，你觉得你一头牛宠有这个资格？！”
　　就在这时，龙角金牛咧嘴而笑，粗壮的牛腿猛然向地面一踩。
　　咚！
　　整个天都城仿佛受到了撼天一击，剧烈晃动，仿佛随时要从日月山巅峰掉落下去。
　　天都城内各个角落的各方强者正自闲逛，喝酒，笑谈，天都城突然一阵剧烈晃动，俱都大惊，全部停了下来。
　　而万家家主万程等人，也都全部被无形气浪震飞，包括那万家老祖。
　　龙角金牛对万家家主万程冷哼道：“我没有资格？若不是我家主人看在万贝贝的脸面上，万无敌连跪在我家主人面前的资格都没有！”
　　“你以为我家主人是谁想见就能见的？”
　　“周定天？周定天算什么东西？凭他也能与本祖相比？”
　　“万无敌？万无敌算个什么鸟！他的鸟再大，在本祖面前也就是个渣！”
　　“本祖吹口气都能将他鸟吹爆！”
　　龙角金牛的声音很大，传到了万家总府各个角落，传进了万家祖地之内，传到了天都城上空。
　　天都城内，所有人面面相觑。
　　许多家族高手都懵了。
　　“这是谁？”一位家族家主吃吃道。
　　竟然还有人，敢在天都城，说吹一口气能将神武大陆之主万无敌大人的那个东西吹爆！
　　这时，一道威严的声音从万家祖地内传出：“请路公子进来。”
　　正是万无敌的声音。
　　万家家主万程等人爬了起来，又惊又怒地看着龙角金牛。
　　“路公子，请！”万家家主万程心情复杂，喉咙嚅动道。
　　龙角金牛冷笑：“怎么，那万无敌小辈见不得人，不敢出来见我主人，让他亲自滚出来！”
　　“放肆！”这时，万家祖地内，万无敌的声音再次响起，声音震得天都城嗡然，任谁都听得出万无敌已怒！
　　只见一只金色拳印从万家祖地内飞出，猛然向龙角金牛和路一平轰压而至。
　　这金色拳印，燃着金色之焰。
　　金色拳印破空，所过之处，空间莫不颤动。
　　骇人的毁天灭地力量，让天都城所有人惊恐。
　　“这是天神的力量！”
　　“万无敌大人突破天神了！”
　　天都城内，有老祖失声惊呼道。
　　一万尊神灵，也难有一尊突破真神，而真神要突破天神，更是难如登天！
　　恒元位面十大超级高手中，也只有前三人，才是天神高手！
　　可想突破这天神境有多难。
　　以前，身为神武大陆之主的万无敌，也只是真神后期巅峰而已。
　　看着轰然而至的金焰神拳，龙角金牛却是嗤然一笑，一张口，吹了一口气。
　　顿时，那如巨山一般有撼世之威的金焰神拳拳印，竟然轰然一响，在半空炸开！
　　当金焰神拳拳印炸开时，毁灭力量席卷天地。
　　万家高手惊恐飞逃躲避。
　　哪怕万程这个万家家主也惊恐飞逃，当他狼狈逃出后，看去，只见万家总府附近，一切建筑皆尽化成了齑粉。
　　万程看着龙角金牛，心中惊涛骇浪。
　　还真是一口气吹爆！
　　路一平座下的这头牛，和他父亲一样，竟然是至尊无上的天神！
　　而祖地内刚刚出手的万无敌本人，则被金焰神拳的力量反震得连连后退，退出了数里之远。
　　万无敌停下身形，一脸大惊和无法置信。
　　这时，突然，万家祖地虚空被一股无形的力量直接撕裂了开来，只见一个蓝衫年轻人骑着一头金牛从虚空降临。
　　万无敌强自压下心中震动的气血。
　　万家其它七十多位老祖全部紧张地靠在了万无敌身后，如临大敌地看着降临的路一平和龙角金牛。
　　路一平淡漠地看着万无敌：“你让我来万家祖地，是想借万家祖地的祖源之力来镇压我，取得金焰神拳秘籍真本？”
　　然后道：“你们可以一起出手！只要你们能接得下我一拳，我给你们秘籍真本。”
　　万无敌闻言，脸色难看，刚才这路一平说什么？让他们一起出手？
　　他深吸了一口大气，压下心中怒火，冷冷道：“好，那我们便一起出手，接你一拳！”
　　说完，飞身而起，来到祖地中央，全身光芒涌动，天神境力量疯狂倾泄而出，而万家其它老祖也都齐然来到了万无敌身后，通过秘法，齐然将全身神力灌注进了万无敌体内。
　　得到了万家所有老祖的神力灌注，万无敌全身更是金光涌动，如同一尊金色大佛。
　　万无敌等人的力量，如灭世巨浪，不断涌向万家祖地。
　　在万无敌等人的力量引动下，万家祖地深处，一股澎湃至极的力量冲起，万家祖源之力终于被万无敌等人唤醒。
　　一重又一重的万家祖源之力如同无穷无尽般涌出，不断加持到万无敌身上。
　　得到了万家诸祖神力灌注的万无敌，气息本就节节攀升，现在又得到万家祖源之力加持，气息再次猛然暴涨。
　　最后，万无敌的气息，达到了一个极致，一个巅峰。
　　路一平这才一拳轰出。
　　同样是金焰神拳。
　　但是，当路一平这一拳轰出时，亿万光芒仿佛汇聚于金焰拳印之中，万无敌等人从来没见过如此璀璨的金焰神拳。
　　“祖源之力！”
　　“给我破！”
　　万无敌惊惧中，疯狂轰出，万家源祖之力和万家所有老祖的力量，全部汇聚到了他双拳之中，迎向了路一平的金焰神拳。
　　轰！
　　巨响中，天地一阵顿挫。
　　万家祖地，猛地抽搐了一下。

第六十章 掌控万神之力
　　万无敌等人最终没能轰破路一平的金焰拳印。
　　路一平金焰拳印以势如破竹之势，将万无敌和万家所有老祖全部犁开，拳印不停，又在万家祖地上空犁出了数百里，这才停了下来。
　　饶是如此，拳印所犁过的空间，仍然在颤动，仍然滞留着金色之焰。
　　路一平金焰神拳的拳力，仿佛永久烙印到了空间之内。
　　万无敌被犁飞，瘫倒在祖地地面，全身是血，他看着路一平，眼中尽是难以置信和骇然。
　　他联手万家七十多位老祖所有的力量，再加上万家祖源之力，竟然挡不下路一平一拳！
　　“你是谁？！”他惊惧地看着路一平。
　　路一平，难道真是来自九天？
　　路一平也没回答，缓缓走来，手一抬，便见万家祖源之力从地底涌出，这些祖源之力，竟然化成了一条条飞龙，围绕在路一平身边。
　　万无敌和万家众多老祖双眼一瞪。
　　“你竟然能掌控我万家祖源之力？！”万无敌大惊。
　　他们万家祖源之力，不是只有万家历代家主才知道掌控之法吗？
　　而且，只有拥有万家的血脉，才能掌控得了万家祖源之力。
　　两者，缺一不可。
　　这路一平，一个外人，现在，却能掌控他们万家的祖源之力！
　　路一平淡然道：“一个万家祖源之力而已。”说到这，单手随意一抬，便见天都城震动，一道道神灵之光冲天而起。
　　天都城上空，顿时漫天诸神之光，在诸神之光下，天都城皆尽被笼罩在神威之下，城内所有人皆尽被这神威压得匍匐在地，包括邋遢老者周承和其毛驴，包括万无敌和万家众多老祖。
　　万无敌，被压得趴在那里，和万家众多老祖，双眼尽是震骇。
　　这路一平，不仅能掌控他们万家的祖源之力，竟然还能掌控天都城的万神之力！
　　这天都城，乃是万神之主所打造！
　　城内，有万神之主和麾下众神加持的神力，除了万神之主，后世根本没人能掌控天都城的万神之力。
　　连他这个神武大陆之主也不行。
　　他苦苦研究无数年，也不得奥秘。
　　可是，路一平却挥手之间，便能将天都城的万神之力全部激活！
　　而天都城内，被诸神之威压得趴下的邋遢老者周承却是大惊：“难道是万无敌终于参悟出了天都城的奥秘？激动了天都城万神之力！”
　　城内洛家，云家，陈家高手惊然道：“快禀报家主大人，万无敌已经掌控天都城万神之力！”
　　万无敌掌控天都城万神之力，这可是神武大陆乃至整个恒元位面的大事。
　　天都城，诸神之力澎湃，最后，在天都城上空，凝聚成了一尊尊强大的古神之魂。
　　这些古神之魂，俱都对着万家祖地内路一平拜伏！
　　祖地之外，其它高手看不到是对着路一平，但是祖地之内，万无敌，万家诸祖看到这一幕，都呆了。
　　这些上古古神之魂，竟然对路一平拜伏？！
　　为什么？
　　就因为路一平掌控了天都城的万神之力？
　　就算路一平掌控了天都城的万神之力，这些上古古神之魂也没必要对路一平拜伏吧？
　　除非路一平是万神之主。
　　但是，万神之主早已殒落。
　　那么，路一平是谁?
　　“你到底是？”万无敌颤颤兢兢，问道。
　　路一平手一挥，天都城所有神力散去，所有上古古神之魂也都渐渐消散，一切恢复如常。
　　压在天都城所有人心头的神威，这才消失。
　　“你们万家始祖万贝贝难道没有和你们说，金焰神拳是谁传给她的吗？”路一平看了万无敌一眼，负手而立道。
　　“我们始祖？！”万无敌还有万家所有老祖如被天雷轰中，。
　　“你是？！”万无敌双眼骇然，不敢相信地看着路一平。
　　路一平难道就是？！
　　路一平将一枚令牌扔给了万无敌。
　　万无敌接过令牌，看清令牌，双手一颤，这枚令牌在他手中仿佛如一座混沌巨山一样重，而万家诸祖也都看清了令牌，俱都颤然。
　　“万家子孙万无敌，见过大人。”万无敌脸色苍白地匍匐下来，他匍匐在那里，瑟瑟而抖，激动，敬畏，惧怕。
　　万家诸祖哪敢再迟疑，也都匍匐了下来，贴着地面，大气不敢喘。
　　万无敌匍匐在那里，见路一平许久没有开口，额头冷汗淋漓，颤声道：“万无敌不知是大人临世，有眼无珠，冒犯大人，万死之罪。”
　　许久，就在万无敌以为必死时，路一平冷冽的声音响起：“万贝贝是什么时候离开恒元位面的？”
　　万无敌没料到路一平突然会问这个问题，全身绷紧，赶紧回想了一下，回答道：“始祖大人是三十多万年前离开的。”
　　路一平又问起了万贝贝和神武大陆，还有恒元位面的一些事情。
　　而外面，万家家主万程，万家少主万洪等人不知祖地情况，俱都忐忑不安。
　　“不知祖地内，现在如何了！”万家家主万程眉头紧锁，深深担忧。
　　“父亲放心，有我们万家祖源之力加持，哪怕是太乙门姜育，也只能退走！”万家少主万洪说道：“就算路一平和那头牛实力再强，也必不是爷爷他们对手！”
　　万家家主万程回想先前龙角金牛一口气吹爆金焰神拳的情景，却是摇了摇头，没有开口。
　　这时，祖地内，传出万无敌的声音：“万程，万洪，你们进来。”
　　万家家主万程疑惑，和万家少主万洪两人进入了祖地。
　　两人进入祖地后，远远便看到了路一平！
　　只是待两人看到万无敌和万家诸祖匍匐在地时，双眼瞪大。

第六十一章 一直在找你
　　万无敌见两人到来，喝道：“傻愣着干什么，还不快速速过来拜见大人！”
　　拜见大人？
　　听到万无敌那如雷般的喝斥声，万家家主万程和万家少主万洪两人懵了。
　　由于路一平撤去了天都城的万神之力，所以，天都城行人恢复了过来。
　　万家核心弟子万毕让手下查探路一平下落。
　　“副统领，那蓝衫年轻人下落暂时还没查到，不过，先前与他们在一起的那个老者和少年，我们查到，他们正在我们新军团报名考核地点报名，看样子是想考核进我们万家新军团。”其手下回答道。
　　“报名考核我们万家新军团？”万毕闻言，冷然一笑：“也好，那便先将那老者和少年擒拿下来，再问那蓝衫年轻人和那头牛下落！”
　　“走，去新军团报名考核地点！”
　　于是，万家核心弟子万毕便率领麾下士兵往新军团报名考核地点过来。
　　而此时，李斌和其弟子杨刚正报了万家新军团的士兵考核，在进行考核。
　　路一平看得没错，李斌的确是吞服过五行类的天材地宝，所以，肉身，血气都比同境界高手要强上许多，再加上功法不错，所以，一路过关斩将，顺利通过了万家的新军团考核。
　　而其弟子杨刚身具泰坦巨人血脉，也都轻易通过了万家的新军团考核。
　　李斌和弟子杨刚两人站在榜单之前，看到两人的名字都是名列前茅，都是露出了欣喜笑容。
　　各个境界，每一批考核成绩只要进入前一百名，就能通过，而两人的成绩，都排在十几名。
　　“师父，我们通过考核了！”少年杨刚对李斌憨笑道。
　　“嗯，我们通过了！”李斌大笑：“我们等会便去天都酒楼早早订位，然后请路公子他们好好喝个痛快！”
　　“喝个痛快？”这时，一道嚣张的声音笑了起来：“天都酒楼就不必去了吧，等会我陪你们去天都城门前刑场喝个痛快！”
　　接着，便见万家弟子万毕率领着数百亲兵往这边过来。
　　李斌看清是万毕，脸色一变。
　　而现场负责考核的那名军团队长见是万毕，赶紧迎了上来：“属下见过副统领大人！”
　　然后问道：“副统领大人，你们这是？”
　　李斌听眼前万毕是副统领，心又是一沉。
　　他们来之前，对万家军团的官衔了解过，从低到高，分别是小队长，中队长，大队长，大队长之上才是副统领。
　　副统领，在万家军团中可以说是很高的官职了。
　　“这两人先前得罪过我。”万毕对那负责考核的队长说道，然后对身后亲兵道：“将他们两人给我拿下，带走！”
　　负责考核的队长闻言，一脸为难道：“副统领大人，这两人已经通过新军团考核，按规定，他们现在已经是军团的士兵，他们没犯什么事，你们就这样直接带走，这不合军团规定。”
　　万毕一听，冷然一笑，直接一巴掌扇在那考核队长脸上，将其扇退了数步。
　　“谁说他们考核过了？我说他们没通过，他们就没通过！”万毕冷然道：“给我将他们拿下！”
　　其身后士兵向李斌，杨刚两人涌了上来。
　　……
　　万家祖地内，万无敌颤颤兢兢地对路一平道：“大人，你这次出世，降临万家，便在万家多呆留一些日子吧，也好让我们这些万家晚辈替始祖大人好好奉侍大人。”
　　路一平看了万无敌一眼，淡然道：“我这次来，会在天都城呆留几天。”
　　他这次来天都城，自然不是仅仅为了来一趟万家，他还有其它事。
　　万无敌一听，欣喜若狂，说道：“那我现在便让人备好宴席，给大人接风洗尘！”
　　“接风洗尘就不必了。”路一平道：“我已经约了人去天都酒楼。”
　　天都酒楼？
　　万无敌一怔，继而道：“那我便让人将始祖大人的院舍整理干净，给大人居住。”
　　路一平说道：“不用，到时我住万神居就行。”
　　“万神居？”万无敌错愕，万神居，乃是当年万神之主居住的地方，也在万家府邸之内，但是万神居禁制重重，就算万家始祖万贝贝当年也无法进去。
　　不过，万无敌很快便反应过来，恭敬应是：“那我到时便在万神居前候着，等大人从天都酒楼回来，到时大人有什么要问的，我也好回答大人。”
　　路一平也没反对，然后和龙角金牛离开了万家祖地，往万家新军团报名考核的地方过来。
　　此时，万家新军团报名考核处，李斌和杨刚已被擒拿住，两人怒然地看着万毕和其麾下士兵。
　　“那蓝衫年轻人和那头牛，现在在哪？”万毕冷然问道。
　　杨刚怒视着对方：“不知道！”
　　“不知道？”万毕双眼一冷，上前一步，猛然一拳轰在杨刚丹田，将杨刚丹田轰碎。
　　“杨刚！”李斌怒然叫道：“住手！路公子是药王殿的人！”
　　万毕一怔：“药王殿？”继而嗤声一笑，一脸狠厉：“药王殿的弟子又如何，他就算是药王殿的弟子，我也一样要废了他！”
　　“是吗。”一道冷漠的响起。
　　李斌，杨刚听到这熟悉的声音，心中一喜，看去，路一平骑着龙角金牛正从街道尽头过来。
　　身后，跟随着张晋，赵文两人。
　　万毕看到路一平，看到路一平座下龙角金牛，双眼凶狠光芒一闪，向路一平走了过来，他盯着路一平：“小子，你来得正好。”
　　然后看向龙角金牛：“这几天，我一直在找你和你这头牛宠！”

第六十二章 阴鬼宗大军
　　万家核心弟子万毕说到这，双眼狠然：“给我废了他们！”
　　其麾下士兵便要向路一平涌了上来。
　　但是，这群士兵还没涌到路一平面前，突然，路一平后面冲出一人，对方猛然一拳，便将万毕还有这群万家军团士兵全部轰飞。
　　出手之人，正是万家老祖之一万荣。
　　这万荣，与万无敌同辈。
　　万无敌生怕天都城内有不开眼的惊扰到路一平，所以派万荣暗中远远“保护”路一平。
　　跟在路一平后面的万家老祖万荣，一见万家弟子万毕要对路一平出手，差点魂都没了，哪顾得了其它，直接冲出来出手。
　　一片惨叫。
　　万毕摔入人群中，发现自己体内经脉，丹田全部被对方轰碎，不由悲怒异常，杀意狂暴，他双眼血红地盯着万荣：“你是谁？！”
　　万荣与万无敌同辈，很多年没有出万家祖地了，而且以万毕身份，难以见到万荣，所以他并不认得万荣。
　　万荣见万毕双眼血红地问自己是谁，不由脸色一冷，又一巴掌扇了过去：“我是你祖宗！”
　　万毕被扇进了人群。
　　人群一时大乱。
　　这时，脚步涌动，只见一队又一队的万家军团士兵赶了过来。
　　为首的，是万家新军团的副军团长。
　　那副军团长远远便看到了万荣，只觉得万荣熟悉，近一看，待看清是万荣时，赶紧来到万荣面前拜道：“万荣老祖宗！”
　　被扇进人群的万毕，一听，吃吃道：“万荣老祖宗？！”这老者，还真是他祖宗？！
　　李斌，杨刚还有万家周围众高手都是惊呆。
　　这个，突然出手的银发老者是万家老祖万荣？
　　万荣，乃万家第二高手！
　　一尊真神后期巅峰的存在。
　　哪怕是在恒元位面，都是赫赫有名。
　　万家老祖万荣没有理会众人，转首来到路一平面前，躬身道：“大人，这些不开眼的东西没惊扰到大人吧。”额头不知不觉冒出了冷汗。
　　见万家仅次于万无敌的老祖万荣躬身称呼路一平为大人，万毕脑海一片空白。
　　李斌，杨刚等人，则是懵了。
　　路一平则从龙角金牛背上下来，来到李斌和杨刚面前，手抬起，手指绿光涌动，一滴绿色的水滴出现在其手指间，澎湃的生命气息弥漫开来。
　　万家老祖万荣看着路一平手指间的绿色的水滴，吃惊，这是远古生命之神的本源之力，生命之力？
　　路一平手指一点，那滴生命之力便落到了杨刚丹田之中。
　　顿时，杨刚刚才被万家核心弟子万毕轰碎的丹田不断愈合，最终完全恢复，而且杨刚能清晰地感觉到恢复后的丹田，比先前更坚韧，亦更宽阔。
　　“多谢公子！”杨刚不胜感激道。
　　路一平点头。
　　至于李斌，伤势不重，吞服了一枚丹药后，已恢复了许多。
　　路一平这才对万家老祖万荣道：“既然是万家的弟子，那你们万家就按万家的家法处置吧。”意指万毕。
　　万家老祖万荣一听，心中一紧，赶紧恭声应是。
　　随后，路一平和李斌，杨刚几人离开了现场。
　　离开现场后，路一平几人则来到了天都酒楼。
　　李斌跟在路一平身后，心中揣揣，在猜测路一平身份。
　　路一平既然是药王殿的人，那么，连万家老祖万荣都对其如此恭敬，难道是药王殿的药王大人？还是药王殿的黎祖？
　　能让万家老祖万荣如此恭敬，也只有药王殿的药王和黎祖两位了。
　　传说，药王殿的药王吞服过混沌神药，容貌永驻，很是年轻。
　　就在李斌猜测时，路一平开口道：“你不用猜了，我不是药王殿的人。”
　　李斌一怔，挠了挠头，说道：“我还以为公子是药王大人。”
　　来到天都酒楼没多久，便见邋遢老者周承骑着毛驴过来，不过，要进酒楼的时候，周承还有那头毛驴被酒楼的伙记拦了下来。
　　路一平见状，觉得好笑。
　　最后，还是李斌出去，将其带了进来。
　　进来后，周承对路一平道：“是你和万无敌那小子交手？”
　　李斌一听，吃惊，刚刚天都城弄出那么大动作，和神武大陆之主万无敌大人交手的，是路公子？
　　周承又道：“阴鬼宗和黄泉魔宗，还有暗魔殿已经在密谋，他们应该是要联手围杀你，阴鬼宗，黄泉魔宗和暗魔殿的大军，只怕用不了多久便到了。”
　　阴鬼宗沟通九天，神土和幽冥之狱，已经得知路一平并非来自九天，神土和幽冥之狱，更不是什么神子。
　　路一平闻言，脸色淡然，阴鬼宗，黄泉魔宗打着给郝单，苏秀报仇的旗号是假，他们无非是看中了他身上的天象神狱拳，时光神拳秘籍真本。
　　甚至以为，他得到了圣魔，时光老人的洞府宝藏。
　　龙角金牛闻言却笑道：“希望那什么阴鬼宗，黄泉魔宗和暗魔殿到时不要只来几只小猫小狗，不然，都不够我老牛塞牙缝。”
　　李斌却是听得云里雾里，阴鬼宗，黄泉魔宗，暗魔殿大军？
　　周承对李斌道：“你怕是不知道吧，这位就是有琴仙之名的路一平公子。”
　　“路一平公子！”李斌一听，吃惊。
　　他先前也只知道路一平姓路，还真不知道路一平身份。
　　毛驴却是斜眼看着龙角金牛：“大话别说得太早，说不定到时阴鬼宗大军一到，你吓得毛都变黑了。”
　　酒后。
　　路一平和龙角金牛则回了万家总府，李斌，杨刚两人则去了万家新军团报道，至于周承，也和路一平来了万家总府。
　　万无敌早就在万神居前候着，只是见到路一平身边的周承时，大是意外。
　　“怎么，无敌小子，当上了神武大陆之主，便不认得我老丐了？”周承道。

第六十三章 永夜之瞳
　　万无敌一听，赶紧笑道：“周承前辈说笑了，我只是没想到周承前辈会和大人一起过来，一时愣住，周承前辈勿怪。”
　　然后道：“我等会将沧海酒给周承前辈送过来。”
　　周承闻言，这才满意一笑：“你和陈青阳，洛宁几人，我就看你顺眼。”
　　在万无敌和周承两人闲聊时，路一平则来到了万神居面前，然后迈步走了进去，畅通无阻。
　　万无敌一愣。
　　这万神居，大阵禁制恐怖，他尝试过无数次，根本无法靠近十米之内，可是路一平竟然就这样走进去了？
　　连周承也意外。
　　万神居，无人能进，这是恒元位面许多高手都知道的。
　　周承和万无敌两人也试着迈步走了进去。
　　让两人错愕的是，这次万神居的大阵禁制也没有出现，两人同样畅通无阻走了进去。
　　这是怎么回事？
　　难道，万神居的大阵禁制已经被破了？
　　可是，刚才他们并没有看到路一平出手。
　　“别怪我不提醒你们，进来可以，东西别乱碰。”路一平淡然道：“不然，到时死无全尸。”
　　周承和万无敌两人心中一凛。
　　其实，这万神居也没什么重要东西，所以，路一平才让两人进来。
　　周承两人跟在路一平身后，看到院子内石桌竟然是用整块紫阳石打造！
　　紫阳石，乃是一种罕见的神石，便是在九天也难见，天机商会曾拍卖过一平方米的紫阳石，拍卖出了十亿。
　　穿过前面院子，一棵神树出现在几人面前。
　　“青焰神树！”
　　周承，万无敌两人一呆。
　　青焰神树，所生叶子自带青色的神焰，其青色神焰可淬炼神丹，可淬炼神体，有着种种妙用，价值比紫阳石还要高。
　　太乙门就有一棵。
　　恒元位面，只有太乙门那一棵。
　　但太乙门那棵，青焰还没化灵，眼前这棵，青焰已经化灵！
　　在青焰神树之后，路一平带着几人来到了前殿。
　　前殿大殿中，耸立着四根几人才能合抱的铜色之柱。
　　铜柱之上，雕刻着各种各样的上古图纹。
　　两人发现这铜柱竟然是用玄黄晶铁打造，玄黄晶铁可是恒元位面最坚韧的一种神级材料，可铸造极品神器，用玄黄晶铁锻造的极品神器，威力要远比其它极品神器强。
　　路一平看着这些东西，脸色如常。
　　这些东西对他来说没什么作用。
　　最后，路一平来到了万神居的内殿，万神之主平时练功的地方。
　　内殿墙上，挂着一把长剑。
　　长剑，通体墨黑，散发着幽冷的气息。
　　除了长剑之外，还有一张寒玉床，再无它物。
　　这里是万神之主当年居住之地，并非其洞府，其洞府在它处。
　　路一平将长剑取了出来，拔剑而出，整个大殿，顿时陷入一片黑暗，哪怕是周承，万无敌两人也都无法看清十指。
　　不仅如此，而且两人发现，在这黑暗之中，神识竟然无法感应周围一切，被这黑暗力量完全屏蔽了。
　　路一平将剑，插回剑鞘，殿内这才恢复。
　　“永夜之瞳？！”周承和万无敌两人看着路一平手中之剑，尽是畏惧之色。
　　永夜之瞳，魔族无上魔剑。
　　“不错，这便是当年魔族之主永夜的佩剑，永夜之瞳。”路一平说道。
　　果然！
　　周承两人听路一平说这便是永夜之瞳，都是心头一震。
　　……
　　半小时后。
　　两人离开了万神居。
　　从万神居出来，周承沉吟道：“永夜之瞳，怎么会在万神之主的万神居？难道当年魔族之主是被万神之主所杀？”
　　据神典记载，魔族之主永夜君王突然暴毙在自己寝宫，至于凶手，无人得知，而永夜君王的佩剑永夜之瞳也都随之不见。
　　现在，永夜之瞳却在万神居出现，让周承惊疑不已。
　　万无敌亦脸色变幻。
　　“无敌小子，你是不是知道什么？”周承见万无敌神色，问道：“这路一平来历，你肯定知道，是吧？他到底是什么来历？”
　　万无敌摇头：“周承前辈，你就不要问我了。”
　　周承见状，更是惊疑，看万无敌神色，明显知道路一平是什么来头，可是，万无敌为何忌惮成这样，连透露都不敢透露？
　　万无敌，周承两人离开后，路一平擦拭了一下永夜之瞳，这把永夜之瞳，除了是当年永夜君王的佩剑，对于魔族还有一个重要的意义。
　　所以这么多年来，魔族各族的高手，一直都在寻找这把永夜之瞳。
　　“当年苏城的死，会不会和这把永夜之瞳有关？”龙角金牛突然开口道。
　　万神之主本名叫苏城。
　　路一平听出了龙角金牛的意思，摇头：“应该不会，当年没人知道我将永夜之瞳交给苏城。”
　　“若是苏城最亲近的人呢？”龙角金牛说道。
　　“或许吧。”路一平双眼深邃。
　　次日。
　　路一平和龙角金牛离开了万神居，来到了天都城一处破败庄院之前。
　　院子木门已经完全腐烂，院内杂草丛生。
　　路一平来到院子满是青苔的石阶坐了下来，然后将酒取出来，一喝便是一个小时，一个小时后，他和龙角金牛离开，去了天都城一座古钟楼。
　　在天都城转了一圈后，再回到万神居时，天色已暗。
　　如此数日，路一平都是如此，和龙角金牛在天都城内闲逛。
　　这一天，就在路一平骑着龙角金牛经过一处闹市时，突然，一道极其惊人的剑气划破了虚空，瞬间便刺到了路一平面前。
　　眼看剑气便要将路一平喉咙切开，路一平两指一夹，便将剑气夹在半空，然后一挥，剑气没入了人群。
　　顿时，一个中年人被剑气击中，从人群之中跌飞了出来。
　　中年人惊然地看着路一平。
　　显然没料到刚才必杀一剑会被路一平挡了下来。
　　“阿赖耶之剑！”路一平淡漠地看着对方：“杀生道的杀手？”
　　杀生道，是恒元位面最神秘最古老的一个杀手组织，杀生道连天神境的高手都曾刺杀成功过。
　　眼前中年人，是一位真神后期巅峰。
　　而且是领悟了一百多道天神法则的真神后期巅峰。

第六十四章 剑神洛宁
　　修为达到真神后期巅峰之后，便可参悟天神法则，当参悟出一万道天神法则之后，将这一万道天神法则成功融合，就是突破天神境之时。
　　所以，真神后期巅峰高手，实力有强弱之分。
　　参悟一百道天神法则和参悟两百道天神法则，战力会相差不少。
　　参悟一千道天道法则和参悟五百道，差距更大。
　　当然，天神法则不是那么容易参悟的，越往后，越难参悟，眼前这杀生道的杀手，参悟了一百多道天神法则，已是不易。
　　中年人冷冷地看着路一平：“没想到你实力竟然这么强，不过，我刺杀失败，杀神大人下次会派更强的人来杀你。”
　　杀神，乃是杀生道首领。
　　恒元位面杀手组织众多，但是能得杀神称号的，也只有杀生道的首领。
　　至于这杀神实力，没人知道。
　　不过，就在这时，突然，一把匕首瞬间便刺到了路一平身后，速度极快，比刚才的剑气还要快上许多。
　　而且匕首之上，墨墨一片，显然是沾染了剧毒。
　　杀生道这次刺杀路一平，不仅是派了刚才的中年人，还派了另一人，此人实力比刚才中年人实力更强！
　　但是，就在匕首刺到路一平背后一寸时，突然停了下来。
　　手持匕首的杀生道刺客一脸大惊：“空间凝滞？！”
　　路一平转首过来，目光冷漠地看着对方，对方是个女人！一个很美的女人！
　　“噬神之毒。”龙角金牛看着匕首。
　　匕首上的毒，正是天下最厉害的剧毒，噬神之毒！
　　便是天神境高手中了此毒，也难以驱除。
　　而天神境以下，必死！
　　路一平全身光芒一震，将对方震飞了出去。
　　匕首被震成了齑粉。
　　“阮儿，你走！”先前的中年人则对后面出现的女刺客喊道，接着，全身光芒涌动，化成了无数刀气，向路一平斩杀过来。
　　后面那女的，也没迟疑，当即破空而去。
　　瞬间便消失在人群之中。
　　“走？”路一平冷然一笑，单手一摄，只见那位已经遁走消失的女刺客被路一平再次从虚空之中摄拿了出来，跌回了原地。
　　而中年人刀气，则被龙角金牛一掌拍碎，其本人，被拍落到了地面。
　　龙角金牛硕大的牛腿直接踩进了对方胸口，将对方身上铠甲踩爆。
　　被龙角金牛踩住的中年人，嘴角突然溢出了黑血，全身体表瞬间变得紫黑起来。
　　显然，对方见刺杀失败，服毒了，正是刚才的噬神之毒。
　　那女的，在中年人之后，嘴角亦溢黑血，全身同样变得紫黑。
　　见两人要服毒而死，路一平手指突然光芒涌动，一道道光芒涌入四周空间，两人惊恐发现，四周时空不仅完全停滞下来，而且开始逆流，回到了两人服毒之前！
　　“时空逆转！”
　　两人难以置信。
　　时空逆转，比空间凝滞更难参悟，亦更难掌控，连太乙门姜育都不能掌控这时空逆转吧。
　　路一平逆转时空后，将两人摄拿到面前，然后搜魂。
　　很快，搜魂结束，路一平便将两人神格中的天神法则全部抽取了出来，打入了张晋，赵文两人神格之中，然后将两人捏爆，扔入了乾坤鼎内。
　　而路一平和杀生道两名刺客的打斗，被路一平用空间法则完全隔绝在了异空间，所以并没有惊到周围众人。
　　“主人，是阴鬼宗和黄泉魔宗雇请了杀生道的杀手？”龙角金牛问道。
　　“应该不是。”路一平摇头。
　　刚才两名杀生道杀手，也不知雇主，但是路一平直觉告诉他不是。
　　阴鬼宗和黄泉魔宗的高手要杀他，会自己动手，不会大费周章雇请杀生道的杀手。
　　不过，两名杀生道杀手不知雇主是谁，但是杀生道首领杀神肯定知道。
　　路一平回到万家总府，将万无敌叫来。
　　“杀生道？”万无敌听路一平问起杀生道，不由意外。
　　“刚刚有两名杀生道高手刺杀主人。”龙角金牛道。
　　“什么！”万无敌一听，脸色一沉：“那我现在便封锁天都城，搜查全城。”
　　“不用了。”路一平：“他们只来了两人，已被我所杀，你可知杀生道总部？”
　　万无敌摇头，沉吟道：“杀生道总部是个谜，只有一人知道杀生道总部。”
　　“谁？”路一平问道。
　　“太乙门姜育。”万无敌用别样的语气说道：“听说姜育和杀生道杀神交过手，也是唯一一个和杀神交过手而活下来的。”
　　“这杀神实力如此之强，为何恒元位面十大高手中，没有他的排名？”龙角金牛问道。
　　“因为没人知道他真正实力，所以，根本无法给其排名。”万无敌说道：“武神殿的九绝武神前辈很多年也没出过手了，所以，同样没有排名。”
　　万无敌说到这，小心地看了路一平一眼，武神殿的九绝武神可是进入过神圣森林的，至于九绝武神和路一平的关系，很多人都在猜测。
　　就在这时，突然，路一平腰间信符一震，他取出一看，信符信息是天机商会分会会长孙立轩发给他的。
　　当初，他让天机商会帮他调查杨东当年杨东失踪之事，现在，已经有了结果。
　　看完信符信息，路一平冷然一笑：“洛宁！”
　　当年，杨东受人邀请，进了诸神战场，后来失踪，而现在，天机商会调查到，当年邀请杨东之人，正是剑神洛宁。
　　听路一平突然提到洛宁，万无敌错愕，路一平将信符扔给了万无敌，万无敌看完，也都意外。
　　这么说，当年杨东失踪和洛宁有关？
　　“大人，洛宁不简单。”万无敌想了想，说道：“他和九天的太清剑派关系很好。”说到太清剑派，万无敌脸色凝重。
　　恒元位面，有十大超级势力，太乙门为十大超级势力之首，但是，在太乙门之上，还有三个特殊的存在。
　　九天！
　　神土！
　　幽冥之狱！
　　这三处，凌驾于太乙门之上。
　　而太清剑派，是九天众多超级宗门中最强的几个。

第六十五章 亘古魔心
　　“哦，太清剑派。”路一平闻言，不动声色。
　　龙角金牛闻言，调侃笑道：“原来是太清剑派那群老鸟，这洛宁，不会是那群老鸟的弟子吧？”
　　老鸟？
　　万无敌闻言，脸色讷讷。
　　他知道龙角金牛说的是哪几位，但是关于那几位，他不好接口。
　　“我们等会便离开。”路一平说道。
　　“大人等会便走？”万无敌意外，欲言又止。
　　路一平看了万无敌一眼，说道：“你是想要些青焰来淬炼神体？”
　　万无敌脸色一红，没想到他心思被路一平看出来了，他刚突破天神之境，若能用青焰神树的青焰来淬炼天神之体，那么，可省他数百年苦修。
　　路一平说道：“青焰神树的青焰虽然妙用，但是，效果还是差了些。”说到这，手指尖出现了一团金色火焰。
　　四周空间，顿时如入火浆之中。
　　万无敌看着路一平手中金色火焰，吃惊道：“凤凰之焰？！”
　　“不错，正是凤凰神树所生的凤凰之焰。”路一平说道，然后一点，手指尖的凤凰之焰没入了万无敌体内。
　　“这凤凰之焰，比青焰神树的青焰好上多倍。”路一平说道：“炼化的时候，你可仔细参悟其中的火之法则。”
　　万无敌恭敬拜伏，一脸感激道：“多谢大人。”
　　“起来吧。”路一平说道：“你修炼上，有什么不明白的地方，现在可问我。”
　　万无敌欣喜若狂，起来后，便将这些年修炼遇到的问题，一一请教路一平。
　　一个小时后。
　　路一平和龙角金牛，周承几人离开了天都城。
　　万无敌一人亲自送到了天都城外。
　　直到路一平消失在天际许久，万无敌这才返回万家祖地。
　　“没想到当年杨东那小子的事，和洛宁这货有关！”离开后，周承眉头一皱。
　　信符，他也看了。
　　也知道了路一平此行是洛府。
　　说到这，周承看着路一平：“你到时打算怎么做？”
　　龙角金牛嘿嘿笑道：“希望杨东小子的死与他无关。”一顿：“若与他有关，那他的下场，会比杨东惨。”
　　路一平则面无表情。
　　周承一叹：“洛宁这货，我早就看出他心术不正。”然后又道：“不过，他和九天太清剑派的关系不简单哪。”
　　“这些年，他也一直在觊觎神武大陆之主的位置未尝不是太清剑派给他撑腰。”
　　说到九天太清剑派，周承也都一脸凝重。
　　三日后。
　　路一平几人来到了邪神平原。
　　邪神平原，是神武大陆最大的平原。
　　也是神武大陆最混乱的平原。
　　平原之内，势力错综复杂。
　　在这里，没有任何一个帝国的势力，哪怕是连万家，也管治不了这里。
　　这里，聚集着神武大陆众多邪恶势力，阴鬼宗，黄泉魔宗，谭家在神武大陆的力量，大部分都汇聚在这里。
　　这里，有阴鬼宗，黄泉魔宗，谭家分部，而且是神武大陆最重要的分部。
　　除了阴鬼宗，黄泉魔宗，谭家分部，还有烈火门，极乐门，邪神教，天鬼宗等势力总部都建在这邪神平原之上。
　　在这里，处处可见打斗，杀戮。
　　洛府势力，就在邪神平原另一端。
　　路一平几人只要穿过邪神平原，就到洛府地域了。
　　“相传上古邪神殒落在这里，所以这里，邪恶之气才如此浓重。”周承骑在毛驴上，灌着酒，说道：“还有人说，上古邪神其实并没有死绝，他的心脏，仍然活着！”
　　上古邪神乃是万神之主最大的敌人。
　　不过，上古邪神实力强大，与万神之主同为上古十大高手，万神之主也一直无法奈何得了对方。
　　龙角金牛闻言，说道：“强良那小子已经修炼出了亘古魔心，哪怕他神魂被灭，肉身被毁，他的心脏也能一直活下去。”
　　上古邪神，本名叫强良。
　　“亘古魔心！”周承一听，脸色变了变。
　　他可是知道亘古魔心要修炼成功有多难。
　　恒元位面从古到今，也只有一人修炼成了亘古魔心。
　　但是，没听说上古邪神也修炼成功。
　　龙角金牛嗯了一声：“这小子，天赋的确妖孽，而且他得到了远古戚干的无上邪魔功法，并修炼到了最后一层。”
　　周承并不知远古戚干是谁，但是料想是远古一位邪魔高手。
　　“上古邪神真的修炼成了亘古魔心？”周承惊疑问道：“可是，上古神典并没有相关资料记载。”
　　龙角金牛嘿嘿一笑：“神典没记载的东西多着呢，强良那小子的体毛是紫色的，也没见神典有记载吧。”
　　周承将嘴里的酒喷了出来。
　　还有这事？
　　“这你都知道？”他怀疑地看着龙角金牛：“这些，你是怎么知道的？”
　　龙角金牛嘿嘿一笑，说道：“因为我拔过那小子的体毛。”
　　毛驴闻言嗤笑：“你怎么不说你拔过太古天帝的毛。”
　　周承也是摇头。
　　路一平没有开口。
　　在上古之时，邪神强良的体毛的确是被小金拔过，而且是全身的体毛被拔了个精光。
　　不过，对于强良那小子，路一平还是挺顺眼的。
　　这小子做事虽然率性而为，但是并没有涂炭生灵。
　　当年诸神之战后，他便在神圣森林隐世不出，事隔多年后，他才得知邪神殒落之事。
　　进入邪神平原后，感受着平原空间那淡淡的邪气，路一平眉头一皱。
　　没多久，几人便看到了一座古城。
　　古城横亘在邪神平原，城墙之上，几乎满是剑痕，刀痕，各种兵器造成的痕迹。
　　“大荒城。”
　　城门之上，用上古字体刻画着三个字。
　　大荒城，是邪神平原最大的城池，也是邪神平原最古老的城池。
　　虽然名为大荒城，但是一点也没有荒凉，城池之内，形形色色的各方高手络绎不绝。
　　“听说地藏经出现了，有个小子施展了地藏经绝学，杀了极乐门长老！”
　　人群中，喁喁私语不断传来。
　　过往的各方高手，谈论最多的，就是四大佛经之一的地藏经出世的消息。

第六十六章 地藏千佛手
　　“地藏经！”
　　周承一听，吃惊。
　　四大佛经，乃是恒元位面无上宝贝，无论哪一部佛经出世，可都是恒元位面的大事。
　　路一平也讶然。
　　现在，火龙佛经在他手上，另一部地藏经也出世了吗。
　　“地藏经的地藏千佛手，乃是佛道无上绝学，听说这地藏千佛手一经施展，万魔俱灭，战力能提升千倍，无人能敌！”
　　“何止啊，地藏千佛手，可摘天上星辰，可探地狱黄泉之河！”
　　“现在整个邪神平原都在找这小子，听说这小子穿蓝衫，看起来二十多岁，英俊不凡！”
　　四周过往的高手，一个个议论道。
　　路一平一怔，对方也穿蓝衫？
　　周承侧首看着路一平，玩笑道：“不会说的就是你吧？”
　　本来，周承只是玩笑话，但是，周围不少高手却是俱都目光落在了路一平身上。
　　其中一个烈火门的弟子甚至向路一平走了过来，对方上下看着路一平，狐疑道：“你就是那蓝衫小子？”
　　另外一个烈火门的弟子笑道：“是不是，搜一下他身，看他身上有没有地藏经就知道了。”
　　几名烈火门的弟子也不客气，当即向路一平探抓了过来。
　　不过，这几名烈火门弟子手探到路一平面前时，突然，路一平体内，一条千丈火龙飞出。
　　火龙龙吟震天，冲天而起。
　　这几名烈火门弟子俱都被火龙身上火焰焚化成了灰烬。
　　事情突变，所有过往的各大宗门弟子，高手都是惊呆地看着高空那条巨大的火龙。
　　“火龙？！”
　　就在众人惊疑时，一位血剑门的太上长老突然开口道：“这是器灵！”然后道：“火龙内蕴佛力！”
　　“难道是火龙佛经的器灵火龙！”
　　话一出，顿时，一片震动。
　　而周承也呆了半晌。
　　火龙佛经？
　　我靠！
　　路一平不仅有圣魔和时光老人的天象神狱拳，时光神拳秘籍真本，连四大佛经之一的火龙佛经都有？
　　路一平看着震动的周围众人，淡然道：“不错，这是火龙佛经。”说到这，火龙飞落，回到了路一平身边，缠绕在路一平身体四周。
　　就在路一平话落，突然，一道千丈刀芒破空而至，向路一平斩落下来。
　　也不见路一平动作，那条火龙破空而起，瞬间便拍碎刀芒，接着，巨大龙爪直接拍落，众人大惊，慌然躲开。
　　只听轰然震响，四周地面为之大颤。
　　一个巨大火焰龙爪深坑出现在前面大地上，刚刚出手的那位，则被火龙拍进了龙爪深坑之内，已成一片焦炭。
　　“好像是坠魔谷的太上长老吴宇！”
　　一些高手大惊。
　　坠魔谷的太上长老吴宇，可是一尊大帝十重高手，成就神灵有望，就这样被拍死了？
　　火龙突然光芒一闪，变成了一本金色火焰之书，落在了路一平手掌中。
　　众人一见，双眼更是炽热。
　　俱都死盯着火龙佛经。
　　“还有人要出手？”路一平淡然道。
　　但四周一片寂静。
　　路一平将火龙佛经收回，然后骑着龙角金牛，与张晋几人离去。
　　就在路一平要离开时，突然，一位阴鬼宗的高手破空而来，对方凌空而立，冷然地看着路一平：“小子，火龙佛经这样的佛门至宝，不是你能够拥有的。”
　　但是他刚说完，突然，便被一道剑气直接斩成了两半。
　　出手的，正是张晋。
　　众人惊然地看着张晋。
　　这次，没有人再阻拦。
　　众人眼睁睁看着路一平几人离去。
　　当路一平离开，原地一片哗然燥动。
　　“火龙佛经竟然也出世了！”
　　“听闻四大佛经任何一部修成之后，都可拥有无上佛体！”
　　“当年谭家灭火龙寺，苦寻火龙佛经多年，却在这蓝衫年轻人身上！”
　　“他们同穿蓝衫，会不会是同门师兄弟？”
　　很快，火龙佛经出世的消息，便在邪神平原传开。
　　某酒馆内，一个与路一平一样，同穿蓝衫的年轻人听着酒馆内众人议论，意外：“火龙佛经？”
　　这是巧合？
　　他这次来神武大陆，本欲就是要到火龙寺，寻找火龙佛经。
　　“看来，不用去火龙寺了。”年轻人冷笑，身形凭空消失。
　　是夜。
　　夜色安静了下来。
　　但是，邪神平原空气中，仍然弥漫着血腥味。
　　一座破旧的院子之内，路一平几人围在篝火旁。
　　这时，几人走了进来。
　　周承见进来的几人，意外，来的是洛家的弟子！
　　他看了路一平一眼，没想到火龙佛经最先引来的不是阴鬼宗，黄泉魔宗和暗魔殿的高手，而是洛家的弟子。
　　几位洛家的弟子进来后，目光落在路一平身上，为首的一个年轻人抱拳笑道：“在下洛殝，乃洛家少主，火龙佛经可是在公子身上？”
　　周承上下看着眼前年轻人，说道：“你是洛彤那小妞的大哥？”
　　洛殝一怔，笑道：“前辈认识我妹妹？不知前辈怎么称呼？”
　　周承摇了摇头，说道：“看在洛彤那小妞份上，听我一句劝，你回去吧。”
　　洛殝一笑，显然是没将周承的话放在心上，他看着路一平：“公子不知是哪个宗门的弟子？”
　　路一平没有开口，静待对方说下去。
　　“你白天杀了烈火门，坠魔谷，阴鬼宗的高手，现在，烈火门，坠魔谷，阴鬼宗的高手已将你列入必杀名单。”洛殝笑道。
　　路一平闻言，笑了笑：“然后呢？”
　　他已经猜到对方要说什么。
　　果然，洛家少主洛殝笑道：“我知道公子这样做必有所持，但是阴鬼宗的势力远超你想像，阴鬼宗，黄泉魔宗，暗魔殿和谭家，他们在近古之时就在邪神平原联手布置了无上大阵！”
　　“此阵乃四神杀阵，威力惊人，现在，他们已经联手开启了四神杀阵，邪神平原已经完全被封锁，就算是真神高手也难以逃离。”
　　“你们根本逃不出去。”

第六十七章 上古邪神强良
　　“那听你意思，你有办法帮我们逃出去？”路一平笑了。
　　洛家少主洛殝见路一平戏谑笑容，眉头一皱，笑道：“不错，我们可以帮你们逃出去！”
　　“而且在这邪神平原，只有我们洛家能护你们离开。”
　　“我只想借阅一下火龙佛经，一个月后，便归还公子。”
　　“火龙佛经仍是公子的，你并没有损失，何不考虑一下？”
　　突然，龙角金牛一笑：“小子，要是我们不借阅呢？”
　　洛家少主洛殝笑容不变，看着路一平：“阁下也是这个意思？”
　　路一平脸色淡然：“我们是否能离开，就不劳你挂心了。”
　　“既然如此，那在下打扰了。”洛家少主洛殝抱拳转身，但走出院子时，又道：“公子要是以后改变主意，可以随时联系我洛家。”
　　然后和洛家高手走出小院。
　　离开后，洛家少主洛殝脸色阴沉。
　　“少主，我们不动手？”洛家一位高手说道。
　　洛殝摇头：“那小子，我看不透，而且他身边护卫实力不低。”
　　“命令洛家附近所有高手，让他们以最快速度赶过来！”
　　“不过他们既然认识小姐，我们要不要问一下小姐，有关他们身份？”一位洛家高手说道。
　　洛臻想了想，说道：“也好。”
　　龙角金牛看着离开的洛家少主洛殝，嗤声道：“和洛彤那小妞一样货色。”
　　这时，路一平突然道：“你们在这等我一下。”说完，凭空消失。
　　周承错愕，展开神识覆盖四方，甚至渗透重重空间，也没有发现路一平气息，路一平似乎在这片天地完全消失了。
　　他一脸惊疑。
　　刚才，路一平是怎么离开的？
　　是空间错位吗？
　　而路一平再次出现时，已经来到了邪神平原地底深处一个异空间。
　　这个异空间，在邪神平原地心最深处。
　　整个空间，魔气冲天，邪气狂暴，凝聚成了一团团恐怖飓风。
　　而空间上空，则是一颗巨大的黑色心脏！黑色心脏被八条散发着圣洁光芒的光明铁链穿过，封锁在了高空。
　　整颗心脏，上面魔纹密密麻麻，心脏散发着一股永恒的气息。
　　这颗心脏四周，魔气竟然已经液化，而且化成了一尊尊魔灵！
　　空间内的所有魔气，所有邪气，都是从这颗心脏散发出去的。
　　“亘古魔心。”路一平看着眼前巨大心脏，说道。
　　这正是上古邪神强良的心脏，亘古魔心！
　　似乎是感受到了路一平的到来，那颗亘古魔心魔光震动，但是它的力量被八条光明铁链完全封锁，根本无法挣脱。
　　路一平飞起，来到了亘古魔心前，看着那八条散发着圣洁光芒的光明铁链。
　　这八条光明铁链，每条长达万丈，通过八个方向穿透过亘古魔心之后，伸入了虚空深处，与这个空间完全融合成了一体。
　　“八方净化大阵！”路一平眼神变得锐利起来。
　　又一个远古大阵！
　　这八方净化大阵虽然不及诸神战场那座九绝葬神大阵，但是，也是远古威力极强的大阵之一。
　　是杀死上古邪神强良的人，布下这八方净化大阵，将亘古魔心封锁在此处？
　　路一平来到其中一条光明铁链前，手指一捏，便将那条光明铁链直接捏断。
　　当路一平捏断那条光明铁链时，其余七条铁链，齐然迸射出了重重光明力量，向路一平淹没而来。
　　这重重光明力量，每一道，都足以轰毁一座太古巨山。
　　路一平任由这些光明力量轰在自己身上。
　　这些足以毁灭无数太古巨山的力量轰在路一平身上时，路一平纹丝不动。
　　随即，路一平来到了其它七条光明铁链前，如法炮制，然后将其它七条条铁链捏断。
　　当路一平将八条光明铁链全部捏断，顿时，被封印了无数岁月的亘古魔心魔光震动不已，骇人力量迸射而出。
　　当亘古魔心骇人力量迸射而出时，整个邪神平原，都是轰然一响，剧烈一震。
　　在这一刻，邪神平原所有高手都感受到了邪神平原的剧烈震动。
　　洛殝和洛家高手看着高空几乎是沸腾起来的邪气，惊然。
　　“怎么回事？邪神平原的邪气，怎么会有如此异样！”
　　邪神平原的邪气，从来没有如此异样过。
　　一个个隐世邪魔也都从各门各宗祖地飞了出来。
　　周承同样一脸惊然，从篝火旁霍然起身。
　　只有龙角金牛，隐隐猜到了原因。
　　异空间内，亘古魔心光芒越来越强，邪气滔天，如同无尽汪洋，魔气迸射，轰得异空间如同要崩塌一般。
　　那八条光明铁链虽然被路一平捏断，但是，还有八节穿在亘古魔心之中，但是现在，被亘古魔心滔天邪气俱都震飞了出来，八节铁链齐然射进了空间大地，将大地射穿。
　　当亘古魔心邪气沸腾到一个极致时，路一平手中多了一块神石，神石迸射着五彩光芒，正是混沌五彩石。
　　路一平手中天地道火出现，将混沌五彩石炼化成了液状，接着，混沌五彩石之液，流向了亘古魔心。
　　混沌五彩石之液，围绕着亘古魔心不断旋转。
　　随着旋转，以亘古魔心为中心，逐渐出现了一个人头，接着，是脖子，胸口，双臂，随即是下肢。
　　一个身材高大的青年，出现在了上空。
　　当这身材高大的青年塑形成功，路一平向虚空一摄，只见点点光芒从邪神平原虚空之中不断汇聚，然后慢慢渗入了青年眉心。
　　青年原本无神的双眼，逐渐灵活和焕发了光彩。
　　如此过了几分钟后。
　　路一平停了下来，然后取出了一件黑色神铠，给青年穿上。
　　青年张开手掌，看着自己新的身体，饶是以他心性，也都难以抑制心中激动。
　　缓了一会，青年来到路一平面前，恭恭敬敬，拜伏道：“多谢大人救我，并为强良重塑混沌神体！”
　　路一平看着拜伏的上古邪神强良，露出了笑容：“起来吧。”
　　待上古邪神强良起身后，路一平问道：“当年是谁杀了你？八方净化大阵可是此人布置？”
　　强良回忆道：“对方戴着鬼头面具，八方净化大阵也是他布置的，对方身材高大，有三米之高，他的实力。”说到这，一脸凝重：“极其恐怖！”
　　极其恐怖！
　　这便是他对那人的形容。
　　“鬼头面具？”路一平不由想起了委托天机商会拍卖万神之令的那个面具人。

第六十八章 汤小白的弟子
　　路一平看了这个异空间四周，说道：“我们先出去再说。”
　　然后和上古邪神强良离开了邪神平原地底这个异空间。
　　邪神平原上空原本燥动不安，几乎是沸腾起来的邪气，突然平静了下来。
　　洛家少主洛殝和各方高手看着高空突然变得平静下来的邪气，更是惊疑。
　　“让人查一下，这是怎么回事。”洛殝对洛家高手道。
　　那位洛家高手恭敬应是。
　　就在这时，突然，洛殝信符大震，他取出一看，双眼一瞪。
　　“少主，怎么了？”一位洛家高手见洛殝神色，不由问道。
　　洛殝将信符给了那位洛家高手，那位洛家高手接过一看，吃惊道：“什么，这蓝衫年轻人可能是路一平！”
　　信符是洛彤发过来的。
　　洛殝听周承说认识自己妹妹，好奇之下，便问了妹妹有关周承和路一平几人身份，看妹妹是不是真的认识几人。
　　没想到，那蓝衫年轻人竟然是路一平！
　　“少主，那我们现在怎么办？”洛家一位高手说道。
　　洛殝眉头紧锁。
　　北斗帝国庆典上，路一平一剑杀了阴鬼宗少宗主郝单。
　　飞花门时，路一平手下一头神兽凤凰破了飞花门的护宗大阵飞花大阵。
　　再加上黄泉魔宗老祖苏秀死在路一平手上，所以，现在各方势力都在猜测路一平的实力应该是一尊真神后期巅峰！
　　甚至有人说，路一平极可能是一尊天神初期！
　　那头神兽凤凰，应该也是真神后期巅峰。
　　……
　　周承见高空突然又平静下来的邪气，也都惊疑不已。
　　不过，他正要重新坐下时，却见路一平带着一个黑袍青年走了进来。
　　看到黑袍青年，周承一脸疑惑。
　　这时，他看到龙角金牛站了起来，对黑袍青年笑道：“小良子，我就知道你小子没那么容易死！”
　　黑袍青年见到龙角金牛，笑容尴尬：“见过小金前辈。”
　　周承看着上古邪神强良，开口问路一平：“路公子，这位小兄弟不知怎么称呼？”
　　龙角金牛却道：“你叫他小邪或者叫他紫毛都行。”
　　小邪？
　　紫毛？
　　周承一怔。
　　倒是上古邪神强良听龙角金牛说到紫毛这个称呼，脸色顿时丰富多彩起来。
　　“原来是小邪兄弟。”周承称呼道。
　　上古邪神强良听周承如此称呼，嗯了一声，也不以为意，和路一平坐了下来。
　　路一平将酒取了出来，扔给上古邪神强良一坛。
　　强良接过酒，狠狠灌了一口，一抹嘴，笑道：“这世上，也就只有大人你的万世酒能喝得下去。”
　　周承一听，笑道：“原来这酒叫万世酒。不过，哪怕是超越了天神的无上存在，也只能活一世，任何人都无法活两世，更别说万世了。”
　　路一平默言不语。
　　万世吗？
　　路一平突然看着夜空某处，淡然道：“既然来了，又何必躲躲藏藏。”
　　周承闻言，顺着路一平眼神看了过去，一脸狐疑，有人？可是以他修为，却感应不到异常。
　　就在周承狐疑时，却见夜空深处，一个蓝衫年轻人走了出来。
　　蓝衫年轻人出来后，疑惑地看着路一平，他身上有重宝，能将他气息完全掩盖，对方是怎么看穿他藏身的？
　　他目光在路一平，周承，强良，龙角金牛，毛驴，张晋，赵文几人身上扫过。
　　“火龙佛经在你身上？”他眼神逼视着路一平。
　　龙角金牛却嘿嘿一笑：“你就是得到地藏经的小子？”
　　蓝衫年轻人没有理会龙角金牛，对路一平漠然道：“将火龙佛经交出来！”
　　但是龙角金牛继续啃着烤肉，上古邪神强良和周承继续灌着酒，毛驴则在打磕睡。
　　蓝衫年轻人见众人无视自己，脸色一沉，找死！他一跃而起，长剑一挥而出，千万剑芒耀动天地。
　　“剑破虚空！”
　　蓝衫年轻人声音冷冽。
　　周承惊讶：“虚空剑气！”
　　“你是汤小白的弟子？！”
　　三千年前，汤小白横空出世，亦正亦邪，做事全凭喜好，屠杀邪派甚至正派无数高手，后被太乙门围杀，死在葬魂崖。
　　汤小白虽死，但是汤小白的绝学虚空剑气的惊人威力，仍不时被恒元位面强者提起。
　　见周承认出虚空剑气，蓝衫年轻人冷声道：“不错，虚空剑气！”
　　他的千万剑气，刺到了路一平面前。
　　看着刺到的剑气，路一平抬手一指点出。
　　蓝衫年轻人见路一平如此大意，漫不经心样子，冷笑道：“白痴！小子，我这虚空剑气，乃是灵魂，物理双重攻击，便是天神境初期高手受我一剑，灵魂也要受创，至于天神以下，必死！”
　　但是这时，突然，路一平手指尖，一道光柱轰然而出。
　　当这道光柱轰出时，强绝的力量让时空停滞了一下。
　　光柱所过，所有空间皆尽崩碎！
　　没错，就是像镜片一样崩碎。
　　光柱犁开了万千虚空剑气，犁开了夜空，轰在了那蓝衫年轻人胸口，继而从对方胸口一透而过。
　　光柱去势不停，如同殒落的星空，不断轰开邪神平原夜空，几乎整个邪神平原的高手都看到了这异常夺目的光柱。
　　蓝衫年轻人僵停在院子半空，不敢相信地看着自己的胸口，只见其胸口已经完全被轰穿了，整个胸口成了一个大窟窿。
　　他可是穿了汤小白的虚无之衣，不仅可以掩盖修为，还防御无敌。
　　可是，他的五脏六脏，包括心脏，丹田，完全消失！胸口所有的一切，皆尽被刚才一击轰没了。
　　路一平看着对方，淡然道：“以你的实力，穿上虚无之衣，便是连天神初期高手也难以杀死你，不过可惜，我不是天神初期。”
　　蓝衫年轻人从院子上空砸落下来。
　　路一平刚才一击的力量，仍然在摧毁着他全身生机，他眼神逐渐涣散。
　　一尊真神后期巅峰，而且是修炼出了八千多道天神法则的真神后期巅峰就这样死了！
　　领悟一万道天神法则，将其融合，便可突破天神之境，这蓝衫年轻人已经是极其接近天神，他脸上尽是难以置信，他得到汤小白留下的功法和绝学，更得到了四大佛经之一的地藏经，这次出世，本以为会和汤小白一样，会惊艳一个时代。
　　但是现在，却死在了这破败的小院子里！
　　他甚至连地藏经的绝学都还没来得及施展。

第六十九章 永夜君王的传人
　　路一平看着蓝衫年轻人尸体，手一摄，一本透着金色佛光之书从其体内飞了出来。
　　正是四大佛经之一的地藏经。
　　这本地藏经的金色佛光与火龙佛经的金色佛光又有些不同，火龙佛经的火焰，透着红光，而地藏经的光芒，则有些幽暗。
　　周承却是看着蓝衫年轻人尸体，心中复杂。
　　他先前对路一平实力，其实也很模糊，以为路一平也只是一尊天神初期，但现在看来，是天神中期？
　　随即，路一平将蓝衫年轻人神格中的天神法则全部抽出，融入了张晋，赵文两人神格之中，而尸体扔则进了乾坤鼎内，然后翻阅起地藏经。
　　地藏经，乃是四大佛经之首，为佛界地藏菩萨所创，内蕴无上佛道奥义，深奥无比，甚至比火龙佛经还要深奥。
　　不过，路一平翻阅得很快，很快，便翻阅完。
　　对于这地藏经，他已完全了然于胸。
　　路一平将地藏经收好，看了看夜色，突然道：“今晚的夜色很美。”
　　周承这才注意到笼罩在邪神平原的邪气竟然散淡了许多，夜空星光点点，的确是很美。
　　但夜色，慢慢褪去。
　　星光消失。
　　在蓝衫年轻人之后，一夜无事。
　　路一平起身，和龙角金牛几人离开了院子。
　　“前面不远，就是暗魔殿邪神平原的分殿了吧。”路一平突然开口道。
　　周承说道：“嗯，出了大荒城，不到一万里，就是暗魔殿的邪神平原分殿了。”又道：“暗魔殿此处分殿，高手众多，单是真神境，就有三尊！”
　　“至于神灵境，更是有十六尊之多！”
　　真神境高手，很稀缺，像暗魔殿这样的超级势力，一般一个分殿，也只有一尊真神镇守，可是这处邪神平原分殿，却有三尊之多，可见暗魔殿对这邪神平原分殿的重视。
　　“三尊吗。”路一平脸色平静。
　　路一平几人出了大荒城，不一会，便来到了暗魔殿分殿前。
　　暗魔殿邪神平原此处分殿，建筑得极其恢宏大气，宫殿连绵不绝，占地只怕有数千平方公里。
　　看着眼前气势恢宏的建筑，路一平示意张晋，赵文两人出手。
　　张晋，赵文两人上前，直接一拳轰出。
　　顿时，拳浪滚滚。
　　拳浪所过，暗魔殿建筑不断化成崩塌。
　　暗魔殿大殿内，殿主于海正和武神殿分殿副殿主俞之放谈笑风声。
　　这次，武神殿分殿副殿主俞之放率领武神殿一众高手过来，正和暗魔殿谈联手进诸神战场探宝，突然，一声轰然巨响，大殿摇晃不已。
　　于海，俞之放等人错愕。
　　有人攻打暗魔殿？
　　暗魔殿和武神殿众高手都是一脸不信。
　　于海脸色阴沉如水，率领暗魔殿众高手从大殿出来。
　　武神殿分殿副殿主俞之放也都率领武神殿众高手尾随而出。
　　于海，俞之放等人刚出来，便看到了地面两条巨大的深沟。
　　显然，这是拳浪造成的。
　　而暗魔殿建筑，倒塌无数。
　　一片废墟之中，横七竖八躺着暗魔殿弟子的尸体。
　　废墟之上，一个蓝衫年轻人正骑着一头金牛破空而来，年轻人旁边，则是一个骑着毛驴的邋遢老者。
　　暗魔殿一位弟子看到路一平，对于海道：“殿主，他就是那个得到火龙佛经的蓝衫年轻人！”
　　此话一出，顿时一片骚动。
　　于海看着破空而来的路一平，意外，似没想到路一平会自动过来找上他们。
　　而站在俞之放旁边的赵紫豪看清是路一平，脸色一变，脱口道：“路一平！”
　　原本刚刚骚动的暗魔殿和武神殿众高手顿时安静下来，俱都看向赵紫豪。
　　赵紫豪对俞之放，于海道：“他就是路一平！”
　　“什么，他就是路一平！”暗魔殿于海吃惊道。
　　暗魔殿和武神殿众高手都是惊然。
　　得到火龙佛经的蓝衫年轻人，竟然是琴仙公子路一平！
　　于海上前抱拳：“原来是琴仙公子，不知琴仙公子来我暗魔殿何事？”
　　路一平淡然一笑：“何事？你们暗魔殿不是要联手阴鬼宗，黄泉魔宗，要围杀我吗？而且你们暗魔殿总殿的大军很快就要到神武大陆了吧？”
　　听出路一平话中杀意，于海脸色变幻，笑道：“这是有人故意散布的谣言！绝对没有此事，我们暗魔殿从来没有此想法。”
　　路一平却看向赵紫豪：“看来，你们武神殿并没有将我的警告放在心上。”
　　赵紫豪一时不知如何开口，先前在黑海山，路一平曾警告过他，让武神殿别与暗魔殿牵扯在一起。
　　武神殿分殿副殿主俞之放闻言，知道路一平所指，冷然一笑：“路一平，你管得太宽了吧，我们武神殿和谁结盟，和谁走在一起，还轮不到你来指手划脚！你他妈以为自己是谁？以为自己是我们恒元位面之主？！”
　　就在他话落，突然，路一平手中多了一把通体墨黑长剑，长剑出鞘，随着一声慑魂之音响起，整个天地变得一片黑暗。
　　所有人心中一慌。
　　但是瞬间，天地恢复光明。
　　而武神殿分殿副殿主俞之放却是捂着脖子，他惊恐地看着路一平和路一平手中长剑：“永夜之瞳！你是永夜君王的传人？！”
　　暗魔殿和武神殿许多弟子不知永夜君王，但是于海，赵紫豪等人都是一脸大惊。
　　“上古魔族之主永夜君王！”
　　这时，众人看到，武神殿分殿副殿主俞之放人头掉落，滚到了地面。
　　所有人惊滞。
　　武神殿分殿副殿主，真神后期的俞之放，就这样死了？
　　赵紫豪脸色难看，先前，路一平的警告，他并没有放在心上，他父亲和俞之放等人同样没放在心上。
　　没想到，路一平竟然真的敢为此杀了俞之放！
　　这次前来的另一位武神殿真神境老祖，看着俞之放滚落的人头，又惊又怒地看着路一平：“路一平，我们武神殿和你不死不休！到时，我们请九绝武神老祖宗出世，必斩你项上人头！”
　　路一平却淡然道：“杀！”
　　“暗魔殿的人，死！”
　　“武神殿，废了！”
　　路一平冷冽的声音，响起。
　　当路一平的声音落下，一直没有动手的上古邪神强良体内浩瀚的邪气冲天而起，顿时，天地变色。

第七十章 断魂邪手重现世间
　　当上古邪神强良身上浩瀚的邪气冲天而起时，邪神平原高空昨晚原本已经平静下来的邪气，再次沸腾起来！
　　这次，是真正地沸腾！
　　邪神高空的邪气，竟然如同沸水一般，沸腾不已。
　　邪神平原所有角落的高手看到一幕，莫不心灵震憾。
　　洛殝和洛家高手还没离开邪神平原，也都看到了这一幕。
　　“怎么回事？邪神平原的邪气，竟然和昨晚一样，又如此燥动起来！而且比昨晚还燥动！”洛殝大惊。
　　而暗魔殿和武神殿高手，在上古邪神强良浩瀚的邪气之下，更是有窒息之感。
　　连真神后期巅峰的于海也都难以呼吸，暗魔殿和武神殿其它高手更不用说了。
　　众人莫不骇然。
　　这青年是谁？怎么会有如此恐怖邪气！
　　路一平身边，突然又多了一尊如此恐怖的高手！
　　不止暗魔殿和武神殿，连周承和其坐下的毛驴也吓到了。
　　周承站在上古邪神强良身边，冷不防被上古邪神强良浩瀚的邪气一冲，差点从毛驴上摔下来。
　　在众人骇然中，上古邪神强良虚空一抓，只见虚空之中，邪神平原上空原本沸腾的邪气突然凝聚，化成了一只如混沌神山般的巨大邪手。
　　这只邪手，邪气狂暴，手掌中间竟然隐隐有一个上古邪字。
　　看到这遮天邪手，暗魔殿分殿殿主于海和周承异口同声：“断魂邪手！”
　　赵紫豪等人也是大惊失色：“上古邪神的断魂邪手？！”
　　上古邪神！上古十大高手之一！万神之主最大的敌人。
　　路一平身边这青年，竟然会断魂邪手！
　　这时，遮天般的断魂邪手轰然落下。
　　“快逃！”暗魔殿分殿殿主于海失声大叫。
　　暗魔殿所有高手慌然四逃。
　　于海更是不顾一切燃烧气血，撕裂虚空而逃。
　　断魂邪手终于轰然落下。
　　当断魂邪手落下时，手掌中间那个上古邪字光芒迸射，重重邪气透射入了重重空间，原本已经撕裂虚空而逃的暗魔殿分殿殿主于海被邪气轰了出来。
　　轰！
　　断魂邪手印到了地面。
　　当邪手印到地面时，地面震动，沙石滚滚，整个地面竟然被拍得塌陷下去，而邪手覆盖的范围，暗魔殿所有建筑全部化成了齑粉。
　　连于海，赵紫豪等人刚才议事的大殿，也都消失不见。
　　暗魔殿无数高手被邪手齐然印进了地底。
　　邪手从赵紫豪等武神殿高手身边擦身落下。
　　赵紫豪等武神殿高手来不及躲避，无数沙尘，将赵紫豪等人淹没。
　　赵紫豪等人看着他们面前已经完全塌陷下去的大地，看着覆盖在地面的巨大手掌，都是呆若木鸡。
　　暗魔殿，三大真神，十六尊神灵境，还有众多大帝境，古皇境，全部被手印轰压了下去。
　　在赵紫豪等人呆若木鸡时，他们看到，断魂邪手突然一握，将一个个元神从深坑之中摄拿了出来。
　　这些元神，正是于海等人的元神。
　　上古邪神强良一用力，便全部捏爆，化成了最精纯的元神之力，然后一张口，全部吞噬进了体内。
　　“噬魂魔经。”看到这一幕，武神殿那位真神境老祖脸色苍白道：“你是上古邪神什么人？”
　　噬魂魔经，也是上古邪神的功法。
　　而这时，张晋，赵文两人也动手了，冲进了武神殿人群之中。
　　张晋，赵文两人身后，撑天巨象凝聚。
　　两人一出手，便是天象神狱拳！
　　这些日子，两人得到路一平赐予的真神金丹修炼，再融合了杀生道杀手还有蓝衫年轻人的天神法则，实力之强，已经超过许多真神后期巅峰，武神殿这些人哪挡得下两人攻击。
　　武神殿高手被齐然轰飞。
　　不过，两人遵从路一平的命令，只是废了武神殿众人。
　　很快，两人便回到了路一平身边。
　　只见武神殿众人已经全部倒躺在地面上。
　　路一平单手一摄，只见远处地底轰然一响，一座巨大的宝库从地底升起，正是暗魔殿邪神平原分殿的宝库。
　　宝库内，是暗魔殿分殿这些年在邪神平原搜刮的灵药，灵石，各种宝贝，这些东西，对路一平没用，但是以后他创建势力，可以用得上。
　　路一平和众人离开了现场。
　　下一战，阴鬼宗邪神平原分部！
　　武神殿那名真神境高手，感受着体内被完全轰碎的神脉，丹田，元神，不由绝望和悲愤，他看着离去的路一平，咆哮道：“路一平，我们武神殿不会放过你！我们九绝老祖宗不会放过你！”
　　“你有种将我们全部杀了！
　　这时，一道剑气破空而至。
　　这位武神殿真神境高手，人头抛飞而起。
　　武神殿其它人噤若寒蝉。
　　离开后，周承脸色复杂，惊疑不定地看着路一平身边的强良，猜测强良的身份。
　　不一会，阴鬼宗邪神平原分部遥遥在望。
　　没有多久，邪神平原所有高手看到，邪神平原上空刚刚平静下去的邪气再次沸腾起来。
　　半天后。
　　“邪神后人出世！断魂邪手再现世间！”
　　“暗魔殿，阴鬼宗，黄泉魔宗，数万高手皆尽被路一平和邪神后人灭杀！”
　　“武神殿数十高手被废，俞之放，孙亮两位真神更是人头落地！”
　　消息传遍邪神平原。
　　原本还留在邪神平原的洛家少主洛殝和洛家高手听到消息，不由一呆。
　　“这路一平，他这是要举世皆敌？！”许久，一位洛家高手声音沙哑道。
　　“听说，他不仅得到了火龙佛经，连上古魔族之主永夜君王的永夜之瞳也在他手上，而且他已经得到永夜之瞳认主。”一位洛家高手惊疑不已：“现在都在传，他是上古魔族之主永夜君王的传人。”

第七十一章 九天太清剑派
　　洛家少主洛殝压下心中惊意，冷笑道：“这路一平，现在得罪了暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗和武神殿，他就算是永夜君王的传人，也必死无疑！”
　　“武神殿的九绝武神，当年得入神圣森林，出来后已是无敌，现在隐世这么多年，修为已是惊天动地！除非永夜君王复活，不然，谁都救不了路一平！”
　　“九绝武神出手，哪怕是太乙门姜育也庇护不了路一平！”
　　另一位洛家高手笑道：“少主说得没错，九绝武神极其护短，路一平杀了武神殿两位真神，以九绝武神之脾性，定然会出手！”
　　洛家少主洛殝手中多了一块血红之玉，笑道：“过几天便是祖父大人寿宴，这块龙血玉，祖父大人肯定喜欢。”
　　明天，便是祖父洛宁寿宴，他这次来大荒城，便是来购买这块龙血玉的，这块龙血玉，蕴含极其精纯的龙之精血，是延年益寿之宝贝。
　　一位洛家高手笑道：“听说这次老祖宗寿宴，不仅太乙门姜素素大人会来，连九天太清剑派也会有高手前来给老祖宗祝寿！”
　　“我看这恒元位面，连太乙门姜育大人也未必有如此大的脸面吧！”
　　九天，太清剑派！
　　一个寿宴，能让太清剑派高手前来参加，这简直是无上殊荣。
　　洛殝也是笑道：“祖父已经参悟出了九千九百九十九道天神法则，不出千年，必能突破天神！”
　　“到时，再有太清剑派支持，神武大陆之主之位，必将是我们洛家的！”
　　虽然他也听说了万无敌已突破天神境，但是，在他看来，有太清剑派支持，他们老祖宗一旦突破天神境，便有望夺取神武大陆之主之位。
　　片刻后，洛家少主洛殝也没再耽搁，和洛家众高手离开了邪神平原，返回洛府。
　　就在众人为暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗，武神殿之事沸腾时，路一平一行几人则来到了邪神教。
　　上古邪神强良看着眼前邪神教建筑，心情复杂。
　　当年，他创立邪神教，教徒亿万，遍布恒元位面四十六大陆，而现在，邪神教也只能缩居神武大陆一隅，在这邪神平原苟延残喘罢了。
　　当年，邪神教真神无数，而现在，廖廖数人而已。
　　当然，现在的邪神教，已经不是他当年创立的邪神教，当年他肉身被灭，亘古魔心被封印，邪神教被上古诸派围攻，侵食，早已覆灭。
　　现今这邪神教，是后来邪神教一位教徒的后人所创。
　　与他虽然还有些渊源，但是，已非他的邪神教。
　　路一平几人到来，顿时引起了邪神教众高手注意。
　　“几位不知来我邪神教何事？”一位邪神教守卫弟子上前问道。
　　路一平几人也没开口。
　　上古邪神强良破空而起，单手虚空向地面一抬，便见四周地面轰然响动不已，邪神教某座宫殿更是晃动。
　　这时，人影闪动，显然是邪神教众高手被惊动。
　　邪神教教主出来后，惊疑不定地看着路一平几人。
　　突然，邪神教某座宫殿炸开，一双镰刀状的巨刃从地底深处破空飞出，然后落到了上古邪神强良手中。
　　这把巨刃，邪气惊人，血气狂涌，发出一声声慑人神魂的声音，声音如同无数邪魔厉叫。
　　上古邪神强良双手握着巨刃，露出了笑容：“老伙记，你还好吗。”
　　双刃发出嗡鸣声响，震动不已，血气光芒吞吐。
　　这正是上古邪神强良当年的神器邪神刃。
　　几人过来，便是取这邪神刃的。
　　一位邪神教高手对邪神教现任教主道：“教主，那两把刀刃好像就是当年邪神大人的邪神刃！”
　　邪神教教主心中震动，上古邪神大人的邪神刃竟然一直在邪神教！
　　就在路一平几要离开时，邪神教教主开口道：“几位，你们来我邪神教，取走我邪神教之物，连声都不吱一下便打算要走吗？”
　　路一平几人停了下来。
　　上古邪神强良笑容邪魅：“你邪神教之物？”然后一顿：“那我现在取走，你待如何？”
　　那位邪神教教主脸色一冷：“我邪神教虽然不是阴鬼宗，黄泉魔宗，但是也不是阁下几人想来便来，想走便走的地方！”
　　“将邪神刃放下！”
　　上古邪神强良突然双刃斩出，顿时，两道万丈血红刃芒飞出，两道万丈血红刃芒瞬间从邪神教教主和邪神教众高手身上一没而过。
　　邪神教教主和邪神教众人根本来不及反应，只觉身体一凉，接着，全身衣袍全部爆开。
　　现场每一个邪神教弟子身上，都多了两道血红刃痕，血，从中渗出。
　　邪神教教主和邪神教众人全身僵硬，只觉全身血液有种要完全凝滞的感觉。
　　“走吧。”路一平说道。
　　然后和上古邪神强良几人破空离去。
　　待路一平几人离去后，邪神教教主等人这才缓了一口气回来。
　　众人看着全身血红刃痕，喉咙吞咽。
　　刚才若不是那青年手下留情，只怕现在众人全部被分解成了无数片。
　　“教主，那蓝衫年轻人，会不会就是琴仙公子路一平！”突然，一位教神教高手吱唔道。
　　“琴仙公子，路一平！”
　　“是他？！”
　　顿时，邪神教众人大惊。
　　“那个黑袍青年，难道就是邪神大人的后人！”邪神教教主吞咽。
　　离开后，路一平问上古邪神强良：“真的不想再重建邪神教？”
　　上古邪神强良脸色复杂，最后摇头：“以后再说吧。”
　　路一平也没再劝，几人往洛府方向而行。
　　半天后。
　　几人出了邪神平原，来到了洛府地界。
　　邪神平原处处杀戮，血腥，平原笼罩着邪气，而进了洛府地界，打斗便少了，风和日丽，山青水秀。
　　随着靠近洛家总府，便见往来的各方高手逐渐多了起来。
　　“洛宁剑神大人寿宴，这次连九天太清剑派都派了高手前来给其贺寿，这面子，也太大了吧。”
　　“听说九天太清剑派这次来的可不是真神高手，而是天神！”
　　远处大道上，几位弟子交谈道。

第七十二章 外面来了一个蓝衫年轻人
　　听着前面弟子谈论，路一平几人意外，洛宁寿宴？
　　龙角金牛笑道：“这小子寿宴，我们等会给他送什么寿礼？”
　　毛驴看了龙角金牛一眼：“送几根金毛过去。”
　　龙角金牛双眼一瞪：“将你三条驴腿送过去！”
　　周承却看着路一平：“没想到太清剑派竟然派了天神高手前来给洛宁祝寿。”停顿了一下，说道：“要不，等寿宴结束，我们再动手？”
　　现在，太清剑派的高手在，路一平若动手，势必会和太清剑派的高手动上手。
　　“等寿宴结束？”路一平脸色平静：“没这个必要。”
　　而此时，洛家总府，热闹非凡，府内张灯结彩，一片喜庆。
　　洛家少主洛殝与洛家一众高手正在洛家总府前迎接前来的各方高手。
　　“飘渺神宗祖师到！贺礼太玄神剑一把！”
　　“邪王府府主到！贺礼二十万年龙王血参一株！”
　　接待的一位洛家太上长老高喊道。
　　飘渺神宗，邪王府，都是神武大陆超级势力之一。
　　这次前来贺寿的，几乎都是神武大陆各大超级势力。
　　“拜月大帝到！送贺礼凤凰之眼一对！”
　　突然，洛家太上长老高喊道。
　　声音一出，前来的各方高手一阵小小骚动。
　　拜月帝国，乃是神武大陆第二大帝国，仅次于北斗帝国的存在，谁都没想到，拜月大帝竟然会亲自前来。
　　“早就听说拜月大帝有意与洛家联盟，看来是真的了！”
　　“拜月大帝与北斗大帝一直矛盾，两国战争不断，拜月大帝与洛家联盟，怕是想借助洛家，太乙门还有太清剑派的关系，压制北斗大帝！”
　　宾客中，有人接头交耳道。
　　在众人注视中，身穿黄金战袍，龙行虎步的拜月大帝在拜月帝国众高手簇拥下走了进来。
　　拜月大帝林军！
　　一尊名气，威望不输北斗大帝周定天的帝国大帝。
　　洛家家主洛振和洛家少主洛殝将拜月大帝林军迎请进了大殿。
　　就在拜月大帝林军刚进大殿没多久，便听洛家太上长老激动叫道：“九天太清剑派林义老祖和袁以华老祖到！”
　　“太乙门姜素素老祖到！”
　　声音一出，现场顿时一片震动。
　　“林义老祖！”
　　“袁以华老祖！”
　　“太清剑派竟然派了两尊天神境高手前来！”
　　各方前来的高手都是吃惊。
　　连刚进入大殿的拜月大帝林军也是吃惊不小。
　　天神境高手，这可是恒元位面真正的无上存在，身份何等尊崇，这次太清剑派竟然派了两尊前来！
　　而太乙门姜素素虽然不是天神，但是，也是一尊真神后期巅峰，而且是极其接近天神的存在，一身实力，不弱于剑神洛宁，更是恒元位面第一人姜育的亲妹妹！
　　在众人哗然中，只见太清剑派老祖林义，袁以华两人阔步走来。
　　而太乙门姜素素落后一步，与姜素素一起的，则是洛家之女洛彤。
　　原本在大殿内，安然而坐的洛宁听到声音，赶紧起身，亲自出来相迎。
　　“见过林义，袁以华两位大人！”出来后，洛宁赶紧上前道。
　　林义，袁以华两人面带笑容，点了点头。
　　随后，洛宁又与太乙门姜素素打了招呼，然后将太清剑派和太乙门众人慎重迎请进了大殿。
　　待太清剑派和太乙门众高手进入内殿后，外殿的一众高手又议论起来。
　　“太清剑派这次派了两尊天神高手前来，会不会和天神河即将逆流有关？”
　　天神河，是恒元位面第一河！
　　也是恒元位面最具传奇色彩之河，横跨数个大陆，每隔万年，整条河便会逆流！
　　而逆流时，天神河河底，会有无数宝贝浮出河面。
　　再过一些日子，便是天神河下次逆流的日子了。
　　林义，袁以华两人进入大殿坐下后，与洛宁，姜素素等人笑谈起来。
　　闲谈中，林义突然道：“听说最近恒元位面出了一个叫路一平的小辈，他得到了圣魔和时光老人的洞府传承！”
　　大殿众人俱都停止了交谈。
　　路一平？
　　难道太清剑派两位大人前来，真正目的是路一平？
　　洛宁闻言，赶紧道：“确实如此，这路一平，不仅有天象神狱拳，时光神拳秘籍真本，而且还有万家的金焰神拳秘籍真本！”
　　“昨天，路一平更是手持永夜之瞳，屠杀了邪神平原暗魔殿，阴鬼宗，黄泉魔宗数万高手！”
　　太清剑派老祖林义，袁以华两人一听，吃了一惊：“永夜之瞳！”
　　昨天路一平手持永夜之瞳屠杀暗魔殿，阴鬼宗，黄泉魔宗高手，事情还没彻底传开，两人并不知此事。
　　现在一听，都是吃惊。
　　“可是上古时期魔族之主永夜君王的永夜之瞳？！”袁以华急声问道。
　　“是，就是永夜君王的永夜之瞳！”洛宁赶紧回答道。
　　“当真是永夜君王的永夜之瞳？！”林义双问道。
　　洛宁回答道：“应该是！路一平当时就是用这永夜之瞳杀了武神殿分殿副殿主俞之放！他使用这永夜之瞳时，周围皆尽陷入永夜状态，武神殿的高手神识根本无法感应四周。”
　　林义，袁以华两人相视，都是惊喜。
　　如此说来的话，那是永夜之瞳无疑了。
　　“这路一平，现在在什么地方？”袁以华说道。
　　“昨天路一平屠杀了暗魔殿三大势力数万高手后，便消失了。”洛宁说道：“现在应该还在邪神平原，两位大人要是想找这路一平，我现在便派人查探这路一平下落！”
　　林义道：“动用一切力量，将这路一平给我尽快揪出来！”
　　永夜之瞳藏着一个秘密，这个秘密，恒元位面许多人不知道。
　　“请两位大人放心，我现在便让人查探路一平下落。”洛宁闻言，保证道：“应该很快便查出路一平下落。”
　　就在这时，却见一位洛家太上长老急然走了进来，禀报道：“老祖宗，家主，外面来了一个蓝衫年轻人，他自称路一平，说要见你！”
　　“路一平！”洛家少主洛殝脸色一变。
　　大殿众人都是一惊。
　　洛宁也都错愕。

第七十三章 诬蔑
　　所有人都看向了洛宁。
　　洛宁寿宴，路一平竟然前来？
　　路一平要见洛宁，为何而来？
　　洛宁也都疑惑，他与这路一平素无交集，这路一平为何要来见他？
　　而太清剑派老祖林义和袁以华两人听路一平前来，意外之后，林义调侃笑道：“这路一平莫不是知道我们要找他，所以，自己便过来了！”
　　袁以华亦笑道：“听说此子剑术了得，极快，有人说比我们九天太清剑派的雷风剑法还快。”然后对洛宁道：“让他进来吧。”
　　洛宁点头，然后对洛家那位太上长老道：“让他进来！”
　　那位洛家太上长老迟疑道：“除了路一平，还有他那几个手下也在外面，你看？”
　　“让他们都进来。”洛宁说道。
　　那位洛家太上长老恭敬应是，然后退了出去。
　　大殿众人，俱都盯着大门方向。
　　最近，路一平之事，在神武大陆传得沸沸扬扬，众人都对路一平好奇。
　　拜月大帝林军也都好奇这路一平是否真如传闻所说剑法超群，琴术入仙！
　　剑，乃百兵之首！
　　所以，几乎修炼的人，都修习过剑术。
　　他也不例外，而且，他对剑道也极痴迷。
　　自听说路一平一剑斩下阴鬼宗少宗主郝单之头，剑术惊人后，他也都想见识见识这路一平剑术。
　　他虽然是神武大陆第二帝，但是，他的修为不弱于北斗大帝周定天，而他的剑道之高，也都直追老一辈的剑神洛宁等人。
　　众人翘首以盼，心中各异。
　　在众人注视下，一个蓝衫年轻人骑着一头金牛进来，洛宁见状，脸色一沉，今日是他寿宴，这路一平入他洛府，竟然骑着坐骑进来！
　　但是待洛宁看到路一平身边的邋遢老者和毛驴时，不由一怔。
　　“周承前辈？”洛宁不由起身。
　　众人一听，意外。
　　拜月大帝林军却是脸色一变：“般若神丐！”
　　众人莫不大吃一惊。
　　这老者是般若神丐！
　　关于这般若神丐，在恒元位面有着种种传说。
　　这般若神丐，出自恒元位面第一佛门太华佛宗，是太华佛宗最古老的存在，其辈份，比剑神洛宁，姜育等人都还高。
　　与武神殿的九绝武神是同一个时代的强者。
　　众人听这老者竟然是般若神丐，也都起身。
　　般若神丐虽然不入恒元位面十大超级高手排名，但是大殿众人都知道般若神丐乃是一尊天神境高手！
　　太乙门老祖姜素素也起身，对周承笑道：“原来是周承前辈，不想会在此遇到周承前辈，要是知道周承前辈前来，我们早早便出门迎接了。”
　　周承灌了一口酒，瞥了姜素素一眼，咧嘴笑道：“原来是素素美女呀。”然后看了一下大殿众人，笑道：“嘿，挺热闹的，不过洛宁小子，今天不是我过来找你，是路公子找你有点事。”
　　所有人目光重新落到路一平身上。
　　洛宁把握不住周承和路一平的关系，问路一平：“不知路公子要见我何事？”
　　路一平淡然道：“当年杨东受人邀请，进了诸神战场，后来失踪，当年邀请杨东进诸神战场的人是你吧！”
　　众人一听，都是愕然，俱都看向洛宁。
　　当年剑神杨东失踪之事，引起了不小的轰动。
　　此事竟然和洛宁有关？！
　　洛宁脸色变幻了一下，但是瞬间恢复过来，他看着路一平：“荒谬！我和杨东并没有交集，更不可能邀请他进诸神战场！”
　　同时沉声道：“洛某不知何处得罪了路公子，让你如此诬蔑于我！”
　　这时，太清剑派老祖林义，袁以华两人走了过来。
　　林义目光烔然地盯着路一平：“路一平是吧，当年永夜君王的永夜之瞳在你身上？”
　　路一平没有理会林义，目光落在洛宁身上，声音冷漠：“诬蔑？是不是诬蔑，我搜完魂，很快便知道了。”
　　听路一平说要对洛宁搜魂，大殿众人眉头一皱。
　　洛家家主洛振拔剑而出，怒指路一平：“路一平，你来我洛家信口雌黄，诬蔑我爷爷！”
　　“今天太清剑派两位大人在此，还轮不到你在这放肆！”
　　路一平看着拔剑怒指自己的洛家家主洛振，双眼光芒涌动，便见洛家家主洛振惨叫一声，无数剑气从其胸口心脏处暴射而出。
　　接着，洛家家主洛振轰然倒地。
　　事情突兀，所有人都呆了。
　　众人不敢相信地看着倒地的洛家家主洛振。
　　“心剑！”拜月大帝林军眼瞳一缩，说道。
　　心剑！
　　大殿众人一听，都是惊然。
　　剑道境界，从低到高为，人剑，地剑，天剑，永恒之剑，无极之剑！无极之剑之上才是心剑！
　　心剑，也是心魔之剑！
　　可通过意念，催动对方心中心魔来引动剑气，杀人于无形。
　　“父亲！”洛家少主洛殝还有洛彤两人上前，扶起洛家家主洛振，悲叫道。
　　洛家家主洛振一张口，一大口血喷出。
　　太乙门老祖姜素素看着路一平，脸色猛地一沉，全身光芒涌动，惊人气势释放而出，只见一枚神格从其头顶飞出，神格之上，一道道天神法则缠绕，竟然达到了九千八百多道！
　　“至尊神格，羽化神格！”
　　“九千八百多道天神法则！”
　　众人惊呼。
　　至尊神格，乃是世间最难凝聚的神格，哪怕是近古和中古时期，能凝聚出至尊神格的强者也极其稀少。
　　而九千八百多道天神法则，这已经是极其接近恒元位面现在十大超级高手的修为了。
　　紧接着，所有人看到，姜素素身体四周无数剑气弥漫，这些剑气，分黑白两色。
　　“阴阳剑气！”
　　“诛神！”
　　姜素素声音冷冽，全身无数阴阳剑气化成了两条剑河，轰杀向路一平。

第七十四章 为恒元除害
　　“阴阳剑气！”
　　大殿中飘渺神宗祖师惊然道：“这是太乙剑典最高境界！”
　　太乙剑典，是太乙门最强的剑术。
　　也是恒元位面现在十大剑典之一。
　　太乙剑典一旦修炼到最高境界阴阳之境，剑气之中便带有阴阳之力，威力惊人。
　　大殿众人都是高手，见姜素素的阴阳剑气，无不动容。
　　两条阴阳剑河瞬间便轰杀到了路一平面前。
　　而众人在惊叹姜素素阴阳剑气时，并没有发觉剑神洛宁袖中发出了数道飞针，这些飞针，无形无色，划过空间时，没有引起空间一点波动，瞬间袭向路一平腰间。
　　眼看阴阳剑河轰中路一平，突然，路一平身后，出现了一千条佛手！
　　浩瀚佛力席卷，大殿震动。
　　一些靠近的高手，俱都被这浩瀚佛力逼得连连后退。
　　“地藏千佛手！”
　　看到路一平身后突然出现的千条佛手，邪王府府主惊声。
　　这时，千条佛手一拍而落，瞬间将阴阳剑河拍爆，继续向姜素素落下。
　　“玄武神甲！”
　　姜素素看着落下的千只佛掌，大惊中，全身光芒涌动，浮现出一个个符文，这些符文在其体表形成了一个玄武之壳。
　　玄武，乃是天地间防御最强的神兽。
　　这玄武神甲，乃是她得自中古时期一位强者留下的功法，防御无敌，哪怕是天神初期强者，她也有信心挡下对方一击。
　　轰！
　　千佛手轰下。
　　玄武神甲如同鸡蛋壳，瞬间爆裂开来。
　　姜素素只觉全身一顿，仿佛被千座巨山轰中，整个人瞬间被轰进了大殿地底。
　　大殿用青玉铸造的地砖，化成齑粉，大殿四周不断龟裂。
　　所有人俱都惊然退出了大殿。
　　众人看去，只见太乙门姜素素那枚至尊神格羽化神格已经爆碎成了无数碎沙，姜素素本人镶嵌在地底，没有动静。
　　死了！
　　飘渺神宗祖师，邪王府府主，拜月大帝等人莫不呆了。
　　恒元位面第一人姜育的亲妹妹，太乙门老祖姜素素死了！
　　连骑在毛驴上的周承也都吞咽了一下。
　　剑神洛宁也是一脸难以相信。
　　所有人都有种天崩之感。
　　只是，剑神洛宁心中疑惑，刚才他明明对路一平施展了太阴玄冥针，路一平为何到现在还没事？
　　太阴玄冥针一入体内，便会顺着全身血液而行，然后玄冥之毒覆盖全身，现在，路一平应该全身僵硬才对！
　　在洛宁疑惑时，却见路一平转首过来，目光冷漠地看着他：“你是不是很奇怪，为何我中了你的太阴玄冥针却没事？”
　　众人一怔。
　　剑神洛宁脸色一沉：“什么太阴玄冥针，我不明白你说什么！”
　　这时，路一平全身光芒一震，只见刚刚击向路一平的几根太阴玄冥针出现在路一平身体四周。
　　不多不少，一共五枚！
　　五枚极其细小的太阴玄冥针，如同头发一般细小。
　　原本无形无色的太阴玄冥针，此时散发着惊人的寒气，而且寒气之中弥漫着恐怖的紫黑之气。
　　众人看到太阴玄冥针，不由看向剑神洛宁，脸色怪异。
　　无疑，刚才姜素素对路一平出手的时候，剑神洛宁用太阴玄冥针偷袭路一平。
　　一些熟知太阴玄冥针的高手，见果真是太阴玄冥针，都是心中惊然。
　　这太阴玄冥针，中者无药可救，连药王殿的高手面对这太阴玄冥针也束手无策。
　　剑神洛宁，竟然会有这太阴玄冥针！
　　“路一平，你血口喷人！”剑神洛宁一见，怒目道：“这太阴玄冥针根本是你之物，你拿出来诬蔑我！你说我刚才偷袭你，这大殿这么多人，难道就没人察觉吗？”
　　“没人察觉？”路一平看向太清剑派的林义，袁以华两人。
　　林义，袁以华两人眼神躲了躲。
　　这时，剑神洛宁对飘渺神宗祖师，邪王府府主，拜月大帝等人道：“诸位，这路一平残杀无道，出道以来，残杀各派高手，如此恶魔，我们应当联手将其围杀！”
　　飘渺神宗祖师，拜月大帝等人脸色变化。
　　路一平单手一挥，只见那五枚太阴玄冥针破空，齐然射入了剑神洛宁体内。
　　速度之快，剑神洛宁根本无法反应。
　　太阴玄冥针一入体，剑神洛宁顿时感觉全身血液有种要凝结之感，一股寒气，瞬间席卷他全身。
　　剑神洛宁惊恐万状，这太阴玄冥针，无药可救，他虽然有太阴玄冥针，但是也没有解药。
　　惊恐万状下，他不由看向林义，袁以华两人：“两位大人，还请救我！”
　　林义，袁以华两人双双出手，手掌雷光，拍在剑神洛宁胸口，但是没用，哪怕是太清剑派的雷元罡气也无法将这太阴玄冥针驱除出体外。
　　路一平突然一摄，将剑神洛宁摄拿到面前。
　　太清剑派老祖林义见状，脸色阴沉如水：“路一平，你手段歹毒，先是残杀暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗一众同道，现在又残杀太乙门，洛府众人，你如此行径和魔头苏秀无异！”
　　“今日，我们师兄弟两人便联手，将你击杀，为恒元除害！”
　　路一平冷然一笑，两人分明是看中他身上永夜之瞳，要杀他夺取，现在，却说得正义凛然，一副正派之极的样子。
　　太清剑派老祖林义说完，和袁以华两人破空而起。
　　天神强者的气息，从两人身上完全释放而出。
　　澎湃如同汪洋一般的天神之力，不断席卷开来，四周一切，皆尽被轰毁。
　　同时，狂暴的雷之力量，从两人体内咆哮涌出。
　　受两人天神力量影响，天地风云变色，整个洛府地域上空，一片片雷云笼罩，在这一刻，洛府地域所有城池，所有宗门，所有家族高手都感受到了恐怖压迫之力。

第七十五章 废话个啥劲
　　而洛府之内飘渺神宗祖师，邪王府府主等高手，更是如同心头被压了万重大山，惊然之下，连连向外飞出。
　　直到飞出许久，众人才感觉好些。
　　“好强！这便是天神强者的力量！”飘渺神宗祖师满脸惊惧。
　　他身为飘渺神宗祖师，好歹也是一尊真神中期高手，哪怕是面对姜素素这样的真神后期巅峰高手，他也能一战，但是面对林义，袁以华两人，他完全兴不起反抗的念头。
　　而洛家少主洛殝，洛彤等人更是慌然而逃，逃出许远，方始停下，莫不一脸苍白，喘息不已。
　　洛殝看着在高空已经完全被雷电缠绕，如同两尊上古雷神的林义，袁以华两人，畏惧中，却是一脸狰狞大笑：“林义，袁以华两位大人联手，这路一平必死！”
　　他双眼血红地看着路一平方向：“我只恨我不能亲手杀了这恶贼！“
　　“我要是有林义，袁以华两位大人的实力，我真想亲手将他扒皮断骨，抽筋炼魂！”
　　洛彤也都一脸恨然地看着路一平：“放心，等林义，袁以华两位大人杀了这路一平，我们求林义，袁以华两位大人留着他那几名手下狗命！他那几名手下，会生不如死！”
　　远处，拜月大帝林军看着林义，袁以华两人，亦一脸崇拜之色：“林义，袁以华两位大人看样子已经参悟出了雷之力的极致奥义力量，以两位大人的力量，普通的天神初期，也不是两人一击之敌吧！”
　　“两位大人现在联手，这路一平和其手下几人，看样子是逃不掉了。”
　　而周承看着林义，袁以华两人身体四周越来越浓郁的雷之元力，眉头一皱。
　　林义，袁以华竟然参悟出了雷之力的极致奥义力量，两人的实力，超乎他意料。
　　这时，林义，袁以华两人手中多了一把长剑。
　　两人手中长剑一模一样，长剑之上，俱都刻画着雷符。
　　这正是太清剑派的风雷双剑。
　　两人同时施展雷风剑法，双剑合一，到时威力倍增！
　　在两人天神之力灌注下，风雷双剑光芒涌动，一道道雷电更是狂暴。
　　林义冷然地看着路一平：“路一平，这风雷双剑，乃是我们太清剑派无上宝剑！能死在风雷双剑下，你可以瞑目了！”说完，两人同时出剑。
　　顿时，千万剑芒耀动天地。
　　漫天雷电化成了一方雷海。
　　天地一切，仿佛都要被这雷海淹没，都要被这雷海吞噬。
　　现场，拜月大帝林军，飘渺神宗祖师，邪王府府主等人看着这灭世一击，莫不骇然。
　　而洛府地域内所有高手也都抬头，惊恐地看着高空那疯狂滚动的雷之海。
　　洛家少主洛殝看着轰然落下的雷海，看着那轰向路一平的千万剑芒，双拳紧握。
　　周承看着落下的千万剑芒，脸色凝重。
　　就在周承要出手时，突然，两道血色刃芒破空而起，当两道血色刃芒破空而起时，骇人邪气冲天而起，轰动九天，那恐怖的雷之海竟然被邪气轰然一散！
　　接着，现场所有人看到，那两道血色刃芒瞬间便划破了千万剑芒，接着从林义，袁以华两人脖子一划而过！
　　刚刚还耀动天地的千万剑芒，顿时消失。
　　淹没洛府地域的雷之海，也都嘎然而止。
　　血色刃芒将林义，袁以华两人喉咙切割之后，仍然在高空回旋，发出一声声邪魔厉叫。
　　现场拜月大帝林军，飘渺神宗祖师，邪王府府主等人看着那高空回旋的血色刃芒，呆了。
　　血色刃芒回旋着，落回了上古邪神强良的双手，正是邪神刃。
　　上古邪神强良将邪神刃别回腰间。
　　这时，高空的太清剑派老祖林义，袁以华两人的人头才从脖子上掉落下来，血柱喷射。
　　洛家少主洛殝，洛彤，洛家众高手，还有太乙门其它高手看着林义，袁以华两人从高空掉落的人头，脑海一片空白。
　　林义，袁以华两人人头砸落地面，地面发出闷然一响，如同两座砸落的山峰，溅起重重沙尘。
　　沙尘随风而飘。
　　“死了！”洛家少主洛殝满心震憾，难以置信。
　　太清剑派林义，袁以华两大天神境老祖，就这样死了？！
　　被路一平手下一个青年一招斩杀！
　　拜月帝国，飘渺神宗，邪王府各方高手回醒过来，莫不骇然地看着路一平身边的黑袍青年。
　　一刀，斩杀两尊天神！
　　两尊天神初期，恒元位面至高存在！
　　就这样被风轻云谈地杀了！
　　被路一平摄拿在手中，还没死去的剑神洛宁，更是手脚冰凉，他看着旁边的上古邪神强良，只觉毛骨悚然，一股寒意从其心底不断漫延。
　　路一平单手一摄，将林义，袁以华两人神格中的天神法则抽出，然后打入了张晋，赵文两人神格之中。
　　随即，路一平对剑神洛宁搜魂。
　　很快，搜魂结束。
　　路一平双眼冷冽。
　　果然！
　　剑神洛宁的背后，是阴螟一族！
　　搜魂之后，路一平一道火焰落在剑神洛宁身上，在众人注视下，剑神洛宁焚化成了一团灰烬。
　　片刻后，路一平和上古邪神强良几人离去。
　　直到路一平几人消失在天际，僵立的众人才大气喘息，有的家族高手甚至站不稳，跌坐地面。
　　众人看着林义，袁以华还有姜素素尸体，莫不发呆。
　　“那个黑袍青年是谁？”邪王府一位老祖舌头发颤，出声道，意指上古邪神强良。
　　（明天三更！接下来，便是天神河逆流的剧情了，还要不要杀下去，兄弟们？）

第七十六章 太乙大军
　　“之前都在传他是上古邪神的后人！现在他连邪神刃都能催动，看来是真的了！”邪王府府主双眼惊疑：“也只有邪神的后人，身具邪神的血脉，才能催动得了邪神刃！”
　　拜月大帝林军心情复杂，说道：“没想到这路一平身边，竟然还有如此高手！这邪神后人是什么实力？只怕是天神中期，甚至更高！”
　　天神中期！
　　甚至更高！
　　众人心中俱都一沉。
　　达到了天神之境，每提升一小阶，极难，有些天神初期甚至万年也难以突破到天神中期，一旦突破到天神中期，其实力，要远强于天神初期。
　　毫不夸张地说，一旦突破到天神中期，完全可以轻松打败两尊天神初期甚至三尊天神初期！
　　“不过，姜素素死了，姜育大人只有这么一个妹妹！他绝对不可能放过路一平！很多年前，姜育大人就是天神中期巅峰了吧，现在说不定已经突破天神后期了！”飘渺神宗祖师说道。
　　邪王府府主说道：“这路一平，一路下来，得罪了暗魔殿，阴鬼宗，黄泉魔宗，武神殿，现在又是洛家，太乙门和太清剑派！”
　　“暗魔殿，阴鬼宗，黄泉魔宗大军很快就到！”
　　“武神殿，太乙门甚至太清剑派大军只怕也很快就到！”
　　“到时，神武大陆只怕会打得崩灭！”
　　说到这，邪王府府主苦笑道：“但愿他们交战的地方，不要在我邪王府附近吧，不然，我邪王府苦心经营的一切都要被摧毁干净！”
　　飘渺神宗祖师说道：“我看，我干脆率领弟子离开神武大陆躲一阵子再回来。”
　　随同姜素素前来的几位太乙门高手，来到姜素素尸体前，看着姜素素已经不成形的尸体，俱都是一脸悲愤，恭恭敬敬行了拜礼，这才小心地带起姜素素尸体，然后破空离去。
　　显然，是回太乙门了。
　　各方前来贺寿的高手，也都纷纷告辞离去。
　　最后，只剩下了洛家弟子。
　　半天之前，一片喜庆的洛府，只剩下一片狼藉，悲凉。
　　被心剑重伤的洛家家主洛振吞服下丹药，已恢复不少，看着现场一切，怒恨交心，喉咙一热，血再喷出。
　　“殝儿！”他声音嘶哑：“你和洛彤带林义，袁以华两位大人尸体上九天太清剑派，请太清祖师替两位大人和我洛家主持公道。”
　　洛家少主洛殝，洛彤两人点头。
　　“父亲，你放心。”洛家少主洛殝恨声道：“我必将两位大人尸体带上九天太清剑派！”
　　“到时太清剑派大军降临恒元，路一平必死！”
　　洛家家主洛振点头。
　　对于太清剑派的实力，他多少还是知道一些的。
　　而洛家之事，很快，便传了开来。
　　神武震动。
　　剑神洛宁死无全尸！
　　太乙姜素素被拍成了肉浆！
　　太清剑派天神境老祖林义，袁以华两人，被切下人头！
　　无论哪一条，都足以引起神武乃至恒元震动。
　　……
　　天龙大陆，乃是恒元位面最大的大陆，也是恒元位面最强盛的大陆和最古老的大陆。
　　不仅龙家，谭家，路家，连太乙门总部也都建立在天龙大陆。
　　太乙山，是天龙大陆最高最大之山。
　　太乙山，屹立在天龙大陆，如同一座小陆地，山峰间，随处可见御剑飞行的太乙门弟子，太乙门身为恒元位面第一宗，单是内门弟子就有千万！
　　更别说外门弟子还有其麾下帝国，皇朝，各大家族势力。
　　此时，太乙山最巅峰大殿内，太乙山祖师姜育看着姜素素被送回来的不成形的尸体，双手颤抖，声音哽咽：“素素！”
　　他眼眶，眼泪滴落。
　　多少年了，他第一次滴下眼泪。
　　大殿上，太乙门门主还有诸多老祖俱都默然。
　　许久，太乙门祖师姜育才站了起来，身上杀意，剑意滔天。
　　太乙山上空，千万剑气，凝聚成了一团团剑云，剑云滚荡，竟然覆盖了太乙山一座座山峰。
　　在这一刻，太乙门所有弟子俱都颤伏。
　　“路一平！”太乙门祖师姜育缓缓道，声音响彻太乙山，所有人都感觉到了太乙门祖师姜育的滔天杀意。
　　“召集太乙门所有老祖，所有太上长老，所有帝国大军，所有家族大帝境以上强者！”
　　“前往神武大陆！”
　　太乙门祖师姜育的声音，传遍了太乙山。
　　“我等遵令！”太乙门门主王唯和诸多老祖俱都恭声应是。
　　在太乙门，姜育的命令，就是神旨。
　　当然，在太乙门，姜育，就是唯一的神！
　　就在太乙门祖师姜育下令召集太乙门所有老祖，所有太上长老，所有帝国大军，麾下所有家族大帝强者时，武神殿总殿主狄霖等人也都躬身在武神山之前，述说着路一平击杀武神殿俞之放之事。
　　“还请九绝老祖宗出世！”武神殿总殿主狄霖恭敬高喊。
　　沉静片刻，突然，一个高大的身影从武神山内腹破山而出。
　　众人看到高大身影，俱都神情激动，拜伏下来，激动道：“拜见九绝老祖宗！”
　　出来之人，正是武神殿最古老最具传奇色彩也是最强之祖，九绝武神巫九绝！
　　巫九绝看着跪伏的众人，开口道：“都起来吧，你们是说，那个路一平，他是永夜君王的传人？”
　　武神殿总殿主狄霖赶紧回答道：“是，他正是用永夜之瞳杀了俞之放。”
　　“永夜之瞳。”巫九绝一脸沉思。
　　他当年虽然得入神圣森林，并成为路一平最后一个记名弟子，但是，他只知路一平当年的名号。
　　“他现在还在神武大陆？”巫九绝开口问道。
　　“是的老祖宗。”狄霖恭声道：“我们得到消息，他现在在天神山，天神河即将逆流，他应该是在等天神河逆流之日。”
　　“准备一下，你们随我前往神武大陆！”片刻后，巫九绝说道。
　　狄霖一听，和武神殿一众高手大喜，恭声应是。

第七十七章 煌祖
　　就在太乙门大军，武神殿众高手浩浩荡荡赶往神武大陆之时，鬼魔大陆深处，也都飞起了一个又一个的大军！
　　这些大军，正是酝酿许久的阴鬼宗大军！
　　只见阴鬼宗大军浩荡如恒沙，一眼望去，竟然看不到边际，满天满地都是。
　　阴鬼宗，身为鬼魔大陆最强势力，掌控了鬼魔大陆几乎一半势力！
　　鬼魔大陆是恒元位面最强最大的一个大陆之一，一半势力，有多帝国？有多少皇朝？有多少家族？
　　一个又一个帝国大军，汇聚在一起，遮天蔽日，风云为之变色。
　　每一个帝国大军，身穿的战铠都不同。
　　每一个帝国大军，都有一亿兵力！
　　而且这一亿兵力，是每一个帝国最精锐的兵力！
　　一共一百多个帝国！
　　单是帝国大军，便有一百多亿！
　　这还不算阴鬼宗本宗的弟子和鬼魔大陆其它皇朝，其它家族的兵力。
　　阴鬼宗大军所过高空，鬼魔大陆所有帝国，所有城池，所有家族强者莫不胆颤心惊。
　　而一些帝国老祖宗看到阴鬼宗最前面那两个满脸布满奇怪符文的老者时，更是颤然。
　　“是阴鬼宗的煌祖！阴鬼宗的煌祖竟然出世了！”有老祖看着其中一人，颤声道。
　　阴鬼宗的煌祖！
　　一尊极其古老的存在！
　　在两个时代之前，就已经隐世不出。
　　“煌祖？煌祖是谁？”一些家族家主看到自家老祖如此惊然样子，不由疑惑。
　　其老祖声音仍然难抑颤然：“煌祖，他是阴鬼宗曾玉大人的师叔祖！”
　　“什么！曾玉大人的师叔祖！”一众强者大惊。
　　曾玉，乃是阴鬼宗现任宗主的师父！在恒元位面现在十大高手中排名第三。
　　而煌祖，却是其师叔祖！
　　那修为，将是何等惊天动地！
　　“煌祖旁边那位老者是谁？”众人惊然中，不由疑惑问道。
　　但是没人认得出煌祖身边的老者是谁。
　　不过，既然能与煌祖并行，想来，也是一尊不弱于煌祖的存在。
　　与煌祖并行的老者唐寂声音尖锐：“老煌，其实杀一个后辈，用得着如此兴师动众？其实我一人过去就行了，直接将那什么路一平的人头扭下来就行了！”
　　煌祖摇头，声音有些低沉，浑浊的双眼看着天际：“我要亲自将永夜之瞳带回来！”
　　“而且天神河这次逆流，是百万年之期，出来之物，必是不凡！”
　　“连九绝大人都出世了！九绝大人这次出世，未必不是冲着天神河而去。”
　　“还有孤老鬼，白无常他们也已经出世！”
　　唐寂一听，吃惊：“九绝大人出世了？！”
　　煌祖点头：“不错，这次天神河逆流，说不定能出现增加寿元之物！”
　　哪怕是天神强者，甚至是超越了天神的存在，寿元也有极限，没有人能长生不死和长生不老。
　　所以，对于活了足够长的老怪物而言，什么功法，什么神兵都不重要，重要的是增加寿元之物。
　　每隔一万年，天神河就会逆流，无数宝贝出世，但是每一百万年，就会出现罕世之物。
　　煌祖又道：“百万年前，听说曾出现过一株百万年级别的九彩神芝！”
　　“百万年级别的九彩神芝！”老者唐寂吃惊。
　　九彩神芝本就是增加寿元之物，百万年级别，那绝对是罕世。
　　煌祖点头：“不过，时间太久远了，无从考究，而且神典也没记载此事，也不知是真是假，这是我在某处洞府一块碎碑上看到的记载。”
　　……
　　暗寂大陆。
　　极北，乃是一片黑暗的连绵不绝的山脉。
　　这里，正是暗魔殿总部所在。
　　此时，暗魔殿大军也都浩浩荡荡而起，前往神武大陆。
　　暗魔殿大军虽然没有阴鬼宗大军那样如同恒沙之河，但是，也都极其庞大，而且麾下帝国大军，其气势之强，不弱于阴鬼宗帝国大军。
　　暗魔殿大军为首之人，则是一个双眼幽绿，枯瘦如柴的老者，这老者，正是先前阴鬼宗煌祖口中的孤老鬼。
　　孤老鬼，姓孤，本名没人知道。
　　“老祖宗，刚得到消息，武神殿的九绝武神大人已经出世了，和武神殿众高手正赶往神武大陆！”暗魔殿殿主殷青对孤老鬼恭声说道：“还有煌祖，白无常，姜育也正赶往神武大陆！”
　　孤老鬼嗯了一声，回忆道：“这些老家伙不知现在实力精进没有。”
　　暗魔殿殿主殷青说道：“听说煌祖这次出世，也是为了那路一平的永夜之瞳！”
　　这次暗魔殿，目的之一也是永夜之瞳。
　　孤老鬼冷声道：“这次，我必夺永夜之瞳！”
　　暗魔殿众人没有人敢吱声。
　　而太乙大军，武神殿大军，阴鬼宗大军，暗魔殿大军，黄泉魔宗大军出动，消息传出，恒元位面各方势力无不变色。
　　“太乙门姜育大人亲自率太乙门大军前来，誓杀路一平！”
　　“武神殿九绝武神大人终于出世！”
　　“阴鬼宗煌祖，暗魔殿孤老鬼，黄泉魔宗白无常，竟然同时出世！这一战，必然天崩地裂！”神武大陆，云家总府之内云家家主云为听到消息，感慨道。
　　云家少主云海天亦感慨道：“这个路一平，可惜了，若给他足够时间，他只怕能够横压一个时代吧！”
　　云家家主云为摇头：“横压一个时代，又岂是那么容易的！他虽然让人惊艳，但是还差了许多！”
　　云家少主云海天说道：“听说当年圣魔大人横压了三个时代，无敌了三个时代。”
　　云家家主云为一脸崇拜：“圣魔大人的确是近古以来最惊艳之人，无人能出其左右。”然后道：“天神河即将逆流，准备一下，我们也前往天神山，顺便看看路一平是怎么死的！”
　　“是，父亲大人。”
　　随着天神河即将逆流，神武大陆各方强者也都开始赶往天神山。
　　天神河横跨数个大陆，但是源头，是在天神山！
　　越靠近源头的地方，宝贝便越多，而且宝贝便越珍稀。
　　路一平和上古邪神强良也早早便来到了天神山，屹立在天神山之巅。
　　（晚上九点还有一更）

第七十八章 将路一平的命让给我（第三更）
　　路一平屹立在天神山之巅，看着下方滚滚奔腾的天神河。
　　天神河，在很久远很久远的时代便已存在。
　　至少在路一平有记忆起，便已经存在了。
　　天神河，从天神山开始，流向天之尽头，横跨数个大陆，河面清澈，一眼便能看穿河底。
　　上古邪神强良看着碧涛滚滚的天神河，说道：“这天神河明明没有任何东西，但是逆流的时候，那些东西是如何出现的？”
　　无数岁月以来，无数强者研究天神河，但是，都研究不出其中奥秘。
　　路一平双眼深邃，看着天神河之底，说道：“天神河，有无数重时空，在逆流的时候，这些时空才会出现。”
　　“受逆流之力影响，无数时空之中的东西便会流出。”
　　周承一听，吃惊道：“天神河有无数重时空？可是，为何在逆流的时候才会出现？”
　　路一平淡然道：“天下之大，无奇不有，有些东西，你想不明白，不代表不可能。”
　　龙角金牛却是咧嘴笑道：“又是百万年，这次天神河，应该会有好东西吧！”
　　百万年前，天神河逆流的情景，它还记得。
　　路一平笑道：“九彩神芝，应该不会有第二株。”
　　当年，九彩神芝，便是被这家伙给拱了。
　　而此时，各方强者也都相继赶来。
　　各方强者也都围聚在天神山四周。
　　众人看着山巅之上的路一平几人，都是心情复杂，交头接耳。
　　这时，人群一阵骚动。
　　“是陈青阳大人，陈青阳大人来了！”有人道。
　　众人看去，只见一群高手正从远处破空而来。
　　为首之人，是一个身材伟岸的中年人，中年人头发鬓角已发白，中年人身穿灰袍，透着一股暮气。
　　正是神武大陆第一阵法师陈青阳！
　　陈青阳不仅是神武大陆第一阵法师，还是神武大陆有数的高手。
　　而神武大陆四大家族陈家，亦是其一手所创。
　　陈青阳到来，在场的各方强者莫不恭敬称呼。
　　便是连许多已经到来的帝国大帝也上前拜见。
　　陈青阳对众人微笑点头，然后目光落在天神山之巅的那道蓝衫身影身上。
　　“他就是路一平？”他眼中惊疑。
　　一位陈家太上长老点头道：“应该就是此人。”然后道：“都说此人琴术入仙，剑法了得，就是不知阵法如何。”
　　这时，陈青阳儿子陈渊笑道：“估计阵法也就一般般，不然，只怕早就传开了，当初，阴鬼宗少宗主郝单要是与他比的是阵法，而不是琴术，只怕能赢他。”
　　另一位陈家太上长老说道：“听说阴鬼宗少宗主郝单阵法已经达到凝符成阵之境界，而且可以不间断凝聚四千多个阵符！阵法比赵紫豪公子还高。”
　　在陈家众人谈论时，突然，便见众人又是一阵骚动，只见武神殿分殿殿主赵雄正率领分殿的一众高手破空而来。
　　与其同行的，还有云家家主云为，云家少主云海天等云家高手。
　　陈青阳见状，率陈家众高手上前，与赵雄，云为等人打招呼。
　　至此，神武大陆四大家族，还差万家没来。
　　武神殿赵雄到来，远远地看着山巅的路一平身影，眼中满是寒意，邪神平原时，他儿子赵紫豪被路一平手下打碎神脉，丹田，元神！现在，已经是个废人。
　　“殿主放心，九绝武神大人率我们武神殿大军很快就到了，等九绝武神大人一到，就是路一平的死期！”武神殿一位高手说道。
　　赵雄点头，压下心中杀意。
　　这时，人群中有人激动叫道：“是姜育大人！姜育大人来了！”
　　众人看去。
　　果然，见太乙门众高手正从天际破空而来，浩浩荡荡，整个天际，完全被遮蔽了。
　　为首的，正是恒元位面第一人姜育！
　　姜育之后，是太乙门一众老祖，太上长老，长老，弟子，太乙门麾下诸多帝国大军，诸多家族强者。
　　哪怕是隔着极远极远，众人仍然能感受得到姜育身上凌天的杀意！
　　只见高空重重剑气凝聚，随着姜育而移动。
　　太乙门无数强者气息更是如同滔天洪水，滚滚而来，铺天盖地，仿佛要将天地淹没。
　　现场众人看着铺天盖地而来的太乙门大军，俱都惊惧。
　　一些原本围绕在天神山附近的强者，也都纷纷躲避开来，生怕遭了池鱼之殃。
　　赵雄见太乙门姜育率领太乙门众高手到了，脸上却是喜然，他对陈青阳，云为笑道：“两位，姜育大人到了，我们上去拜见一下。”
　　陈青阳，云为两人点头。
　　不过，就在三人要上前时，突然，他们看到，另一边天际万鬼哭啸，阴寒之气滚滚荡荡，天地竟然有种为之冻结的感觉。
　　“阴鬼宗！”
　　现场众人，莫不脸色大变。
　　阴鬼宗大军，气势之强，竟然还要盖过太乙门大军。
　　“是煌祖！”赵雄，云为等人远远看到阴鬼宗大军最前面的煌祖时，也都禁不住声音颤然。
　　他们虽然在神武大陆，也算是一方霸主，但是面对煌祖这样的恐怖老魔，同样心中发怵。
　　煌祖虽然隐世不出多年，但是其魔名实在是太大了。
　　但是紧接着，在阴鬼宗大军之后，只见另两方天际，也都出现了遮天蔽日的黑暗之气和滔天魔气，正是暗魔殿大军和黄泉魔宗大军到了！
　　太乙门，阴鬼宗，暗魔殿，黄泉魔宗，四大军，分别从东西南北滚滚而来，四方天际完全被遮蔽。
　　在现场各方强者惊慌躲退中，四方大军终于来到了现场。
　　天神山被围得水泄不通。
　　从天神山看过去，已经看不到外面的天色，因为天神山之外，所有天地都已经被四大军完全淹没。
　　太乙门姜育看着煌祖，孤老鬼，白无常三人，沉声道：“还请三位前辈将路一平的命让给我！”
　　“他身上的永夜之瞳，天象神狱拳，时光神拳秘籍真本，我都可以不要！”
　　煌祖闻言，满是奇怪符文的脸上露出笑容：“这事好说，他的命，我不要，我只要永夜之瞳！”
　　暗魔殿孤老鬼嘿嘿一笑：“我也只要永夜之瞳。”

第七十九章 万无敌来晚一步
　　黄泉魔宗的白无常则没有开口。
　　他那张白得像涂了白漆的脸，却面无表情地盯着路一平。
　　太乙门姜育对煌祖，孤老鬼两人道：“我杀了路一平之后，永夜之瞳归谁，再由两位前辈决定。”
　　煌祖，孤老鬼两人相视，迟疑了一下，最终点头。
　　姜育转首过来，冷冷地看着路一平：“我妹妹死在你的地藏千佛手之下，我也想领教你的地藏千佛手！看看四大佛经绝学是不是真的如传说般威力惊人！”
　　说完，全身剑气弥漫。
　　只见其全身剑气，如同海浪一般向四方天地铺卷开来。
　　重重剑浪之中，竟然泛起了火一样的光芒！
　　接着，是水光，然后是金光，木光，土光！
　　五种光芒，照耀天地，天地为之大亮。
　　众人莫不吃惊。
　　“这是五行剑气！”陈青阳惊声道。
　　阴鬼宗煌祖，暗魔殿孤老鬼，黄泉魔宗白无常三人看到这五行剑气，也都无不动容。
　　陈青阳儿子陈渊见状道：“父亲，这难道就是近古以来，无人修成的五行之剑吗？”
　　陈青阳脸色凝重之极：“不错，天地初开，鸿蒙演化，混沌生成，五行化为万物！”
　　“世间万物，皆为五行所化。”
　　“但是，要参悟五行之道，难如登天，所以近古以来，根本没人能修炼成五行之剑！”
　　而现在，太乙门姜育却修炼成了！
　　阴鬼宗煌祖身边的唐寂亦赞叹道：“此子不愧为恒元这一代第一人！”
　　能得他称赞的，没几人，现在，见了太乙门姜育的五行之剑，也都由衷赞叹。
　　而此时，太乙门姜育身体四周的五行剑气仍然在不断增加，不断扩散，不断增强。
　　五行剑气之中，水，火，金，土，木五种元素不断衍生出来，不断演化五行转化，如同一个新生的五行世界。
　　而太乙门姜育本身的气息，也都不断释放，不断攀升。
　　“天神中期巅峰！”阴鬼宗煌祖道：“随时可能要突破天神后期！”
　　这便是姜育的境界。
　　“虽然还没突破天神后期，但是，以五行之剑的战力，已经可以和天神后期一战！”暗魔殿孤老鬼说道。
　　路一平也没动手，而是任由太乙门姜育催动五行剑气，任由他释放全身的力量。
　　龙角金牛挠了挠牛耳，颇有些不耐烦。
　　终于，太乙门姜育五行剑气强盛到了极致，天神中期巅峰的神力催动到了极致。
　　他看着仍然负手而立的路一平，双眼冷冽：“早在数百年前，我便参悟出了五行剑气，我这五行剑气，足以开天裂地，你准备好了？”
　　路一平看了对方的五行剑气一眼，淡然道：“五行剑气而已，我杀你，弹指可灭，出手吧。”
　　路一平话出，四周哗然。
　　太乙门姜育闻言，脸色彻底一沉，双眼剑芒暴射，大笑：“好！那我便等着你弹指灭杀我！”说完，全身如汪洋一般的五行剑气猛然向路一平咆哮轰杀了过去。
　　只见五行剑气冲天而起，铺天盖地，挟带毁天灭地之威，眨眼便来到了天神山之巅。
　　就在这时，突然，远方天际响起高声大喝：“万神之力！”
　　接着，一座巨大的城池，破空而至。
　　这座巨大的城池，神力奔腾如海，无数尊上古神灵在城池之中浮沉。
　　城池迎上了太乙门姜育的五行剑气。
　　铮铮铮！
　　五行剑气轰击在巨大城池之上，响起一阵密集的巨响，声如炸雷，溅起重重光芒。
　　众人大是意外。
　　所有人看着这座突然出现的巨大城池。
　　“天都城！”许多高手震惊。
　　天都城，神武大陆第一城！
　　接着，所有人看向了天际，只见天际，一人踏空而来，正是神武大陆之主万无敌！
　　“天都城为上古无上神器，乃万神之主和其麾下众神炼制，万神之主殒落后，从没听说有人能掌控天都城，万无敌竟然真的掌控了！”阴鬼宗曾玉吃惊。
　　在十大超级高手排名中，他排第三，万无敌排第四。
　　前些日子，众人都在传万无敌突破了天神境，而且还掌控了天都城，他本不信，现在见万无敌真的掌控天都城，吃惊不小。
　　众人见刚突破天神境的万无敌凭借天都城挡下了姜育的五行剑气，都是惊叹天都城威力。
　　“可是，万无敌为何要出手阻止？”有老祖疑惑道。
　　众人也都疑惑。
　　想不明白万无敌为何阻止姜育击杀路一平。
　　万无敌身后，而是万家众老祖，众太上长老，长老，万家军团以及万家麾下各大帝国大军。
　　眨眼，万无敌便来到了众人面前。
　　太乙门姜育看着万无敌，脸色阴沉，双眼寒然，质问道：“万无敌，你这是什么意思？！”
　　万无敌没有看太乙门姜育，而是向路一平走了过去。
　　众人面面相觑，不明白万无敌这是要干什么。
　　就在众人疑惑时，万无敌来到了路一平面前，诚惶诚恐，拜伏了下去：“万无敌拜见大人！”
　　众人懵了。
　　这时，万无敌又叩首道：“万无敌来晚一步，大人恕罪！”
　　众人目瞪口呆。
　　大人？
　　路一平？
　　恕罪？
　　怎么回事？！
　　众人一脸难以置信，一时脑子回转不过来，连太乙门姜育本人，还有阴鬼宗煌祖，暗魔殿孤老鬼，黄泉魔宗白无常等人也都错愕住了。
　　身为神武大陆之主的万无敌，什么时候投效了路一平？
　　听说前些日子路一平还去天都城和万家打了一战！路一平还进了万家祖地。
　　难道就那个时候，万无敌投效了路一平？
　　“起来吧。”路一平看着跪伏的万无敌，淡然道。
　　万无敌这才恭敬起身。
　　太乙门姜育冷然地看着万无敌：“万无敌，我不管什么原因使你投效了路一平，今天路一平，我必杀！”
　　“你现在滚开！不然，我连你还有万家一起灭了！”
　　而此时，武神殿大军也都正往神武大陆这边接近。
　　由于武神殿所在大陆较远，所以来得比阴鬼宗，暗魔殿和黄泉魔宗要慢。
　　九绝武神巫九绝看着近在眼前的神武大陆，心情复杂，不知师父老人家现在如何了，他寿元将要耗尽，或许他这辈子都见不到师父他老人家了吧。
　　（觉得爽的，推荐票，能打赏的打赏一下，下章，希望能射！）

第八十章 不肖弟子巫九绝
　　九绝武神巫九绝不由想起当年在神圣森林的日子。
　　武神殿总殿主狄霖并不知巫九绝想法，见巫九绝看着神武大陆方向，说道：“老祖宗，神武大陆快到了，刚得到消息，暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗和太乙门都已经赶到天神山了。”
　　这时，他信符一震，取出一看，意外。
　　“什么事？”巫九绝见状问道。
　　武神殿总殿主狄霖赶紧回答道：“刚刚赵雄传来消息，说太乙门姜育修炼成了五行剑气！”
　　“哦。”巫九绝讶然：“五行剑气！没想到这姜育剑道天赋如此之高。”
　　武神殿总殿主狄霖道：“但是，就在太乙门姜育施展五行剑气轰杀路一平时，万无敌突然赶到，出手挡下了姜育五行剑气一击。”
　　“而且，让人奇怪的是，万无敌竟然投效了这路一平，到来后，对路一平拜伏，并称呼路一平大人。”武神殿总殿主狄霖又道。
　　“什么？！”巫九绝大是意外。
　　武神殿众高手一听，也是吃惊和意外。
　　“万无敌投效了路一平？这不可能吧？”一位武神殿老祖惊疑道。
　　“这事的确让人费解。”武神殿总殿主狄霖说道。
　　巫九绝沉吟道：“加快速度，赶往天神山！”
　　于是，在巫九绝命令下，武神殿大军加快了速度。
　　此时，天神山，万无敌看着太乙门姜育，冷笑道：“姜育，你冒犯大人，已是死罪，你现在若向大人请罪，或许，只死你一人！”
　　太乙门姜育闻言，怒极而笑：“让我向路一平请罪？”“好，那我现在便先杀你，再灭你万家，最后才杀路一平！”
　　说完，全身五行剑气大盛，嗡然大响，猛然向万无敌轰杀了过去。
　　万无敌则催动天都城迎了上去。
　　轰然！
　　撼天巨响再次响起。
　　恐怖气浪余波席卷。
　　“杀！给我灭了万家！”高空，太乙门姜育冷然的声音响起。
　　顿时，太乙门门主率领太乙门众高手冲向了万家高手。
　　而太乙门麾下帝国大军，亦与万家麾下帝国大军碰撞在一起。
　　“你就是邪神的后人？”这时，黄泉魔宗白无常目光落在上古邪神强良身上，突然道：“邪神刃在你身上，是吧？”
　　众人目光重新回到路一平几人身上。
　　上古邪神强良邪魅一笑：“小子，你想看我的邪神刃？”
　　听上古邪神强良称呼自己小子，黄泉魔宗白无常发出怪异笑声，全身魔光涌动。
　　“武神殿大军到了！”
　　这时，有人叫道。
　　阴鬼宗煌祖，暗魔殿孤老鬼，黄泉魔宗白无常等人俱都看了过去。
　　所有人目光俱都落在了武神殿大军最前面的一个身材高大的中年人身上。
　　武神殿九绝武神！
　　恒元位面最古老的存在！
　　也是恒元位面最具传奇色彩的存在之一。
　　哪怕是煌祖，孤老鬼，白无常三人，也都要小九绝武神一辈。
　　九绝武神巫九绝到来，所有人目光俱都被其所引。
　　哪怕巫九绝没有展露强绝气息，只是平静地走着，但是给众人的感觉，巫九绝就是一座擎天巨峰！
　　巫九绝仿佛就是天地的中心。
　　天地仿佛随着他而移动。
　　跟在巫九绝身边的武神殿总殿主狄霖看着远处高空交战的万无敌，姜育两人，惊叹道：“万无敌果然掌控了天都城！不过，万家大军怕是支撑不了多久！”
　　若论实力，万家与太乙门还是相差了不少。
　　太乙门毕竟是恒元位面第一宗门。
　　狄霖透过万家和太乙门众弟子，看向了天神山之巅那道淡蓝身影，说道：“老祖宗，那个就是永夜君王传人路一平。”
　　巫九绝顺着狄霖的眼神看了过去，他也好奇最近轰动恒元的这永夜君王传人是何模样。
　　由于万家和太乙门交战，所以，大军多少遮挡了路一平的身影。
　　巫九绝透过万家和太乙门弟子，看向了天神山之巅。
　　待他看到天神山之巅那道蓝衫身影时，如受雷击，整个人僵住了，双眼瞪大，不敢相信地看着那张英俊不凡的脸。
　　这是？！
　　突然，巫九绝全身颤抖，眼眶竟然红了！
　　师父，是你老人家吗？
　　真的是你老人家吗？
　　武神殿总殿主狄霖并没有注意到巫九绝异样，他远远看着路一平，说道：“这路一平面对暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗大军竟然还能如此镇定，心性倒是不错。”
　　这时，武神殿分殿的赵雄率领武神殿分殿的高手全部激动地迎了上来。
　　“拜见九绝老祖宗！”赵雄和武神殿分殿众高手来到巫九绝面前，拜伏一地。
　　巫九绝却恍若未闻，从赵雄等人身边经过，然后向天神山之巅飞去。
　　武神殿狄霖等人不由一愣。
　　原本拜伏下去的赵雄更是错愕。
　　暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗众多高手见巫九绝对赵雄等人置之不理，然后径直飞了过来，同样意外。
　　煌祖，唐寂，孤老鬼，白无常看到巫九绝脸上的泪痕时，更是惊疑。
　　九绝大人这是怎么了？
　　在所有人惊疑中，巫九绝向路一平飞了过来。
　　越靠近路一平，巫九绝便越是激动。
　　站在路一平身边的周承，亦一脸惊疑。
　　什么事，能让巫九绝这样的强者激动如此？
　　在所有人惊疑中，巫九绝来到了路一平面前，巫九绝突然向路一平跪伏了下去，眼中泪水，再也禁不住，再次滴落，他哽咽道：“不肖弟子巫九绝拜见师尊！”
　　不肖弟子巫九绝！
　　师尊！
　　所有人一听，脑海轰然炸响。
　　连正与万无敌交手的太乙门姜育也都僵在那里。
　　“师尊？！”阴鬼宗煌祖颤抖，骇然看着站在巫九绝面前的那道蓝衫身影。
　　暗魔殿孤老鬼，黄泉魔宗白无常同样满脸骇然。
　　武神殿赵雄同样骇然，难道他是？！
　　随着太乙门姜育僵停，太乙门和万家所有高手也都全部停了下来。
　　原本震天的嘶杀声突然消失。
　　天地静了下来。
　　所有人都看着天神之巅那个蓝衫年轻人。
　　连天神河仿佛也都缓慢了下来。
　　只有风，在呼啸。

第八十一章 超越了天神
　　天地寂静中，路一平一声叹息，看着跪伏面前的巫九绝，说道：“起来吧，我说过，以后你们这些小家伙见了我，不准再称我师父的。”
　　在神圣森林里漫长的岁月里，他收过四个亲传，数十个记名弟子。
　　他们离开时，路一平都对他们说过，以后再见自己，不准再称自己师父。
　　至于原因，路一平没说。
　　本来要起身的巫九绝，闻言，惶恐道：“师尊，刚才弟子一时激动，忘了师尊教诲，弟子该死！还请师尊责罚！”
　　众人见九绝武神巫九绝因路一平一句话而如此诚惶诚恐的样子，俱都心中怪异。
　　关于神圣森林的传说很多，但是，大多都比较模糊，没人知道神圣森林那位是什么实力。
　　而且，只是传说而已，况且有些事太过久远，并没有记载和根据，有些人其实半信半疑，现场许多高手见九绝武神巫九绝如此诚惶诚恐的样子，都觉得巫九绝太过夸张，就算这路一平真是其师父，也没必要如此诚惶诚恐吧？
　　以巫九绝在恒元位面现在的身份和地位，完全没必要对路一平如此！
　　连周承也都颇为意外。
　　路一平见巫九绝诚惶诚恐的样子，单手一扶，将其扶起：“起来吧，下次记得就行。”
　　“是，师尊！”巫九绝当即恭敬应道。
　　听巫九绝还是称呼自己师尊，路一平暗自摇头，但也没再说什么，他目光落在了阴鬼宗煌祖，暗魔殿孤老鬼，黄泉魔宗白无常身上。
　　路一平手中，永夜之瞳出现。
　　煌祖，孤老鬼，白无常一众高手盯着永夜之瞳，双眼炽热。
　　“你们不是要永夜之瞳吗，可以出手了。”路一平声音淡漠。
　　煌祖，孤老鬼，白无常等人却是迟疑起来。
　　九绝武神实力虽然强大，但是他们三人若联手，还是有信心能压制九绝武神，可面对一个根本不知实力如何的路一平，却有些没底。
　　“怎么，不敢出手吗？”路一平冷声。
　　煌祖身边老者唐寂闻言，忍不住，冷笑道：“活得越老并不代表越强，我就不信你真的那么强。”
　　的确，活得越老，不代表就强。
　　许多年轻一辈，有的不过千年，已成就神灵，而有的大帝，活了数千年，也无法成就神灵。
　　而且寿元有限，活得越老，气血便逐渐枯竭，身体各方面机能也都会逐渐衰退，就像九绝武神寿元将尽，气血已经枯竭。
　　唐寂说到这，全身气势释放而出。
　　浩瀚鬼气冲天。
　　九天都为之轰然一震。
　　一尊尊恶鬼在其身体四周，演化成了一方恶鬼结界。
　　天地顿时暗了下来。
　　阴风阵阵，鬼哭神嚎。
　　整个天神山四周空间，仿佛如坠无边鬼界。
　　一些靠近的强者，俱都有种被恶鬼缠身的感觉，全身寒颤。
　　连许多真神也不例外。
　　“天神后期巅峰？！”孤老鬼身边一位高手惊呼道。
　　“的确是天神后期巅峰！”孤老鬼点头，一脸意外。
　　煌祖身边的这个老者，他竟然没听说过。
　　阴鬼宗什么时候多了一尊天神后期巅峰强者？
　　这时，唐寂身体四周，浩瀚如海的天神之力中，一道道天神法则缠绕而起。
　　“八万一千六百四十三条！”黄泉魔宗白无常动容道。
　　突破天神初期，天神法则才一万！
　　随着境界提升，感悟的天神法则将会越来越多。
　　八万一千六百四十三条天神法则，绝对是惊人。
　　“此人实力没想到如此之强！”孤老鬼沉声道。
　　八万一千六百四十三条！这完全超乎他意料。
　　老者唐寂将全身天神之力催动到了极致，手中多了一把巨大的鬼刀，这把鬼刀，正面是一尊恶鬼图纹，而反面，而是一个奇怪的符文，这个符文，在场众高手竟然认不出是什么符文。
　　“鬼狱刀！”黄泉魔宗白无常双眼一凝。
　　“鬼狱刀？老祖宗是说，这是中古时期鬼狱魔尊的鬼狱刀？”黄泉魔宗宗主大吃一惊。
　　上古，中古，近古。
　　每一个时期，都有十大高手。
　　鬼狱魔尊，是中古时期天灾时代十大高手之一。
　　“不错，正是鬼狱魔尊的鬼狱刀！”黄泉魔宗白无常脸色凝重：“此刀是极品神器，但是比许多极品神器威力都强，可斩裂太古神山！
　　老者唐寂天神之力灌注，鬼狱刀隐隐有万鬼之声，惊人的红色血气席卷。
　　“鬼狱绝刀！”老者唐寂破空而起，手中鬼狱刀向路一平斩出。
　　重重刀芒破空，不知有多少道，伴随着刀芒的，则是亿万恶鬼。
　　这鬼狱绝刀，正是鬼狱魔尊的最强绝学。
　　神典记载，鬼狱魔尊手持鬼狱刀，一记鬼狱绝刀，斩落数百天神！
　　看着斩来的鬼狱刀，巫九绝，龙角金牛正要出手，路一平淡然道：“不用。”然后任由鬼狱绝刀斩落。
　　铮！
　　鬼狱刀携带惊天一击，斩到了路一平头顶上空。
　　但是，当鬼狱刀斩到路一平头顶上空时，仿佛斩在了无形的位面界壁之上，发出了铮然巨响。
　　鬼狱刀停在那里，再无法前进半寸。
　　众人一呆。
　　“难道是位面之力？！”阴鬼宗煌祖看着路一平身体四周无形的界壁，一直如常的脸色终于变了。
　　“他已经超越了天神？！”白如常亦脸色一变。
　　只有超越了天神，才能掌控位面之力！
　　暗魔殿孤老鬼等一众高手无不变色。
　　超越天神，掌控位面之力！这已经是位面之主的实力？！
　　紧接着，众人看到，那斩到路一平头顶上空的鬼狱刀，发出了一声崩裂的声音，虽然细微，但是清晰地传进了所有人耳中，只见这把斩杀了不知多少真神，多少天神的鬼狱刀，寸寸崩裂开来。
　　老者唐寂看着手中鬼狱刀刀身崩碎，成了细碎的碎片从高空飘落，惊呆了。
　　这把鬼狱刀，他得到之后，几乎是所向无敌，哪怕是许多极品神器级别的神铠，他也能轻易切割开来，锋利无比，坚不可摧。
　　现在，竟然被震碎了。
　　而且这路一平，还没真正出手！

第八十二章 一步杀一神
　　众人看着被震成无数碎片的鬼狱刀，无不惊呆。
　　鬼狱刀，被神典记载，是一把无上鬼刀，威名震铄古今，现在，这是要永远从恒元位面历史消失了吗？
　　许多熟知鬼狱刀威名的高手，虽然是亲眼所见，但是还是难以相信鬼狱刀就这样要永远消失。
　　这时，路一平手中永夜之瞳挥出。
　　他也没拔剑，只是随意挥动了一下。
　　一道黑暗光芒划开了鬼狱刀的万鬼之气。
　　接着，黑暗光芒划开了老者唐寂身体四周的恶鬼结界。
　　随后，黑暗光芒划开了其身体四周的天神法则！
　　八万一千六百四十三条天神法则，寸寸崩碎！
　　最后，黑暗光芒划开了老者唐寂身上的神铠。
　　刚刚的无边鬼气，狂暴的阴风，完全消散。
　　众人看去，只见一条血痕，从老者唐寂脖子处，一直向下延伸到了其下腹！
　　唐寂不敢相信地看着胸口完全被切割开来的神铠和那条血痕，他这件神铠，也是中古时期一件极具威名的神铠。
　　在这路一平面前，也是如此薄弱不堪？
　　在所有人注视下，老者唐寂胸口的血痕突然整个裂开。
　　老者唐寂，分裂成了两半！
　　血溅当空。
　　而其神格，神魂也都分裂成了两半。
　　众人看着老者唐寂的尸体，呆了。
　　近古以来，虽然有真神强者殒落，但是，从来没有殒落过天神。
　　天神强者，无论是神体还是神魂，都比真神要强上多倍，极难杀死。
　　现在，一尊凝聚了八万一千六百四十三条天神法则的天神后期巅峰，死了！
　　阴鬼宗煌祖，曾玉等人看着老者唐寂的尸体，脸色难看。
　　路一平没有看老者唐寂的尸体，看着煌祖，孤老鬼，白无常等人，淡然道：“还有人要出手吗。”
　　煌祖，孤老鬼，白无常等人没人开口。
　　缓了一会，白无常白漆一般的脸，露出僵硬的笑容：“大人说笑了，我黄泉魔宗这次前来，只为了天神河逆流而来，我们黄泉魔宗完全没有要对大人出手的意思。”
　　孤老鬼张了张口，说道：“我们先前不知大人身份，若是早知大人身份，便是给我们一百个胆也不敢前来。”说到这，他躬身道：“暗魔殿先前得罪大人，是我们有眼无珠！”
　　“我们愿献上百亿神石赔罪！”
　　“还请大人饶恕我等！”
　　路一平闻言，脸色淡漠：“已经晚了！”
　　“今天，你们所有人都得死！”
　　白无常，孤老鬼等人脸色一变，不由后退。
　　这时，煌祖沉声道：“路一平，你当真要弄得鱼死网破？”
　　“你虽然超越了天神，掌控了位面之力，但是每次使用位面之力，也都极其消耗神力和魂力，你根本施展不了几次！”
　　“我们阴鬼宗，暗魔殿，黄泉魔宗却有千亿大军！就算我们杀不了你，我们也能杀死你身边所有人！”
　　“实话告诉你也无妨，我们阴鬼宗已经与幽冥之狱无生门联盟！”
　　众人一听，惊然：“无生门！”
　　幽冥之狱，无生门！
　　无生门，乃是幽冥之狱众多超级宗门实力最强的几个。
　　若论实力，甚至比九天太清剑派还要强。
　　而且，无生门，手段残忍无比，若是给众人选择，众人宁愿得罪太清剑派也不想得罪无生门。
　　煌祖说完，便见路一平一步跨出，手中永夜之瞳一挥而出。
　　煌祖大惊，条件反射后退，同时催动了全身天神之力，天神法则缠绕，整个人黑暗光芒万丈。
　　他的天神法则，赫然达到了八万九千七百二十四条！
　　比刚才的老者唐寂多了八千多条。
　　他面前，更是多了一个黑暗巨盾。
　　“暗光之盾！”
　　有人认出了这黑暗巨盾。
　　暗光之盾，乃阴鬼宗镇派之宝。
　　无上防御神器。
　　这暗光之盾，是用远古暗魔兽之皮铸造，号称可吸收一切攻击。
　　“布阴鬼大阵！”
　　“杀了他！”煌祖吼道。
　　而暗魔殿孤老鬼，黄泉魔宗白无常见路一平不肯善了，一咬牙，也都纷纷喝道：“布暗魔大阵”
　　“黄泉大阵！”
　　“杀！”
　　顿时，鬼气，魔气，尸气铺天盖地。
　　这时，路一平手中永夜之瞳穿过了暗光之盾，没有停滞，刺穿了煌祖身上黑暗光芒，破开了对方天神法则，最后刺入了对方眉心！
　　永夜之瞳剑鞘从对方后脑透出。
　　阴鬼宗煌祖双眼圆瞪。
　　路一平面无表情，手中永夜之瞳一震，便将煌祖之头震得粉碎！
　　接着，路一平又一步跨出，一剑挥出，暗魔殿孤老鬼人头落地。
　　再一步跨出，黄泉魔宗白无常被切成了两半。
　　一步杀一神！
　　而且是三大天神后期巅峰！
　　此时，上古邪神强良邪神刃也都飞出，化成了两道血刃光芒，从阴鬼宗，暗魔殿，黄泉魔宗众弟子之中飞过。
　　龙角金牛则是直接来到了阴鬼宗大军上空，金色的牛腿涨大，变成了擎天柱，一腿踩下。
　　阴鬼宗大军如暴雨一般从高空砸落。
　　地面轰然响动。
　　一片血雨飞溅。
　　张晋，赵文两人也分别冲入了黄泉魔宗和暗魔殿大军。
　　周承见状，也祭起了佛掌，印向了黄泉魔宗大军。
　　九绝武神则率领武神殿的高手杀向了太乙门。
　　杀声振天。
　　天神山方圆不知多少里，高空血雨倾注而下，整个天空都是红色。
　　万里大地，森林，皆尽完全被染红。
　　其它宗门，家族高手逃到极远处，看着如暴雨一般血雨，都是呆了。
　　“这是再现上古诸神之战吗？”云家家主云为只觉全身发冷，但手心一直在出汗。
　　“此战过后，只怕阴鬼宗，黄泉魔宗和暗魔殿要完了！”陈青阳这神武大陆第一阵法师，看得口干舌燥。
　　自中古之后，恒元位面有多少万年没有如此大战了！
　　神武大陆各大帝国之间虽然也有交战，但是，与眼前千亿大军厮杀相比，简直是小孩打架。
　　路一平的永夜之瞳始终没有出鞘，但是，全身剑气弥漫，竟然凝聚成了数万个剑阵，所过之处，阴鬼宗，黄泉魔宗，暗魔殿所有高手全部被剑阵绞杀！
　　路一平来到了太乙门姜育面前。

第八十三章 天神河逆流
　　看着突然来到自己面前的路一平，太乙门姜育脸色慌乱，全身五行剑气向路一平轰杀过来，但是，五行剑气来到路一平面前时，便被无形力量震散。
　　“路一平，我师父是金光上人，他现在在九天隐世不出。”姜育惊然后退，说道：“早在数万年前，他也早就超越了天神，与你一样，是位面之主之境！”
　　“若你放我们太乙门离开，我太乙门从此不再踏入神武大陆，不再与你为敌！”
　　姜育的话一出，现场众方高手哗然。
　　“金光上人竟然还没死？”陈青云吃惊道：“他比九绝武神还要高一辈，是与圣魔大人同一时代的强者！”
　　“若金光上人超越了天神，成为位面之主，寿元大增，也的确有可能。”云家家主云为说道。
　　金光上人，名气极大，乃是圣魔时代的无上强者。
　　有人曾说，若没有圣魔，金光上人绝对能横压无敌一代。
　　“金光上人。”路一平脸色如常。
　　“不错，我师父金光上人，得到了无上神典，修炼成了无上大道。”姜育道。
　　路一平却是一摄，将姜育摄拿到面前。
　　“你！”姜育看着近在咫尺的路一平，心中惊慌。
　　随即，路一平对其搜魂。
　　路一平没有立即杀他，便是想从其记忆中得知杀生道杀神下落。
　　很快，搜魂结束。
　　路一平一记天雷落下，太姜育被轰飞，落地时，已成了一团炭黑。
　　远处，陈青阳，云为等人看着被轰成一团炭黑的太乙门姜育，都是心中复杂，太乙门姜育虽然实力不如阴鬼宗煌祖等人，但是，怎么说也是他们这一时代的第一人。
　　现在，姜育殒落，这意味着，从这一刻起，属于姜育的时代，已经终结。
　　见姜育死去，一些太乙门高手终于忍不住飞逃，但是，他们刚飞逃出天神山范围没多久，虚空中，一团剑气落下，便将这些太乙门飞逃的高手轰穿。
　　路一平漠声道：“天神山周围空间，已被我布下无上剑阵，无人能离开。”
　　“除非杀了我。”
　　路一平的声音，响彻天神山。
　　原本还抱着逃跑念头的太乙门，暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗高手不由绝望。
　　杀路一平？
　　连煌祖，孤老鬼，白无常三大天神后期巅峰也都被路一平一剑斩杀，杀路一平无异于痴人做梦。
　　上古邪神强良手持邪神刃，化成了一团血色飓风，在暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗大军之中不断旋转。
　　每一次旋转，血色飓风便涨大一圈，速度越来越快。
　　暗魔殿，黄泉魔宗，阴鬼宗无数弟子被卷入飓风之内，然后崩散，化成了血色飓风的一部分。
　　看着上古邪神强良所向披靡，横扫无敌，所过之处，暗魔殿，黄泉魔宗和阴鬼宗所有弟子伏地而倒，没人是其一击之敌，陈青阳，云为等人莫不震憾。
　　“这邪神后人，实力如此恐怖！他的实力，只怕不弱于煌祖，白无常他们，甚至可能和路一平一样，已成位面之主？！”一位陈家老祖吞咽道。
　　“天神河之水，果然还是那样清澈。”
　　众人看去，只见暗魔宗，黄泉魔宗和阴鬼宗弟子的血雨倾落到天神河之上时，天神河之水没有受到一点影响，仍是那样碧青和清澈。
　　杀戮在继续。
　　不知过去了多久，终于，太乙门，阴鬼宗，暗魔殿，黄泉魔宗大军有人开始退却，开始伏地，开始求饶。
　　当路一平，龙角金牛，上古邪神强良等人停下时，只见满山满地，全被血染红。
　　一眼望去，只有红色。
　　陈家，云家躲在极远处各方观望的弟子呕吐不已。
　　而太乙门，阴鬼宗，暗魔殿，黄泉魔宗残余的弟子，麾下帝国大军，全部匍匐一地，再无一人站着。
　　这时，突然，天神河轰然一响。
　　只见原本顺流而下的天神河，竟然完全停了下来，接着，开始逆流！
　　当天神河逆流时，整条河，发出了异样的光彩。
　　光彩照天。
　　天神河源头河面之上，逐一浮现出各种各样的宝贝。
　　有枪，有刀，有剑等各种神器。
　　有一本本秘籍。
　　有一株株灵药。
　　陈青阳，云为等人看着天神河浮现的各种宝贝，心中火热，但是却没人敢上前抢夺。
　　所有人都看着那道蓝衫身影。
　　路一平看着那些浮上来的各种神器，秘籍，灵药，不为所动。
　　这些东西比姜育，煌祖，孤老鬼，白无常几人的空间戒指的东西还垃圾。
　　不过，路一平也不急，好东西都是到后面才出现。
　　这一次，是天神河百万年之期，哪怕没有第二株九彩神芝，但是，应该也有堪比九彩神芝之物。
　　一个小时过去，突然，一朵黑色之莲从河底浮了上来。
　　这朵黑色之莲，黑中带赤，有半人之高，散发着阵阵异香，异香飘出，整个天神山之人闻之俱都神清气爽。
　　龙角金牛看到这朵黑色之莲，双眼一亮，笑了起来：“玄色之莲！”
　　玄色之莲，和九彩神芝一样，可增寿元，而且眼前这玄色之莲和当年的九彩神芝一样，是百万年级别的。
　　路一平单手一张，便见那朵玄色之莲落到了他手中，路一平看着双眼火热的龙角金牛，说道：“你寿元够长了，要这玄色之莲也没用。”然后将玄色之莲给了一旁的巫九绝。
　　巫九绝寿元将尽，有了这朵玄色之莲，可增不少寿元，至少这一万年不用担心气血枯竭了。
　　巫九绝没想到路一平会将这玄色之莲给自己，一愣之后，激动道：“师父，这玄色之莲，弟子不能要。”
　　“我给你，你就收下。”路一平摇头：“这东西对我和小金都没作用，小金其实也就是想尝个鲜而已。”
　　巫九绝最后收下，拜伏，叩谢路一平。
　　在玄色之莲之后，突然，天神河河面，一枚古香古色的玉佩浮了上来。
　　看到这枚玉佩，周承大是意外，这不正是他先前送给路一平的那两块玉吗？

第八十四章 鲲鹏神宗
　　天神河浮现的玉佩，赫然是龙汉玉！
　　路一平看着浮现出来的龙汉玉，也是意外。
　　本来他打算等天神河逆流结束后，便去幻影妖王洞府看看是否有其它三块，没想到现在天神河逆流，会出现一块。
　　路一平单手一摄，将河面的龙汉玉摄拿到手中。
　　龙汉玉，在阳光下，折射着迷人光芒。
　　路一平将龙汉玉收好。
　　加上这块，就是第三块了。
　　那么，还剩下两块。
　　集齐五块龙汉玉，其实不仅可得洪荒元龙，洪荒元凤，水火麒麟的无上功法，而且还可成为洪荒龙族，洪荒凤族，麒麟三族之主！
　　而在龙汉玉之后，天神河又浮现出一物。
　　众人看到此物，都是意外。
　　只见浮出来的，是一块拳头大小奇形怪状的石头。
　　石头表面有棱棱角角，颜色有些像银矿。
　　连上古邪神强良也都一脸疑惑，显然看不出这石头是何物。
　　路一平将石头取在手中，看了一会，心中已有了计较。
　　石头之后，天神河慢慢停止了逆转，再无它物出现。
　　……
　　随着天神河逆流结束，天神河之事，很快传开。
　　无论是姜育，煌祖，唐寂，孤老鬼，白无常一众天神殒落！
　　还是太乙门，阴鬼宗，暗魔殿，黄泉魔宗千亿大军几乎全军覆没，都惊动了四十六大陆。
　　神武大陆，洛家。
　　洛家家主洛振听到消息，不敢相信：“姜育死了？！连阴鬼宗煌祖，暗魔殿孤老鬼，黄泉魔宗白无常他们都死了？！”
　　身为洛家家主，他当然清楚煌祖，孤老鬼，白无常是什么样的存在。
　　“是，不仅姜育，煌祖，孤老鬼和白无常，当时太乙门，阴鬼宗，暗魔殿，黄泉魔宗在场的所有老祖，所有太上长老，所有长老全部都死了！”那位洛家高手颤声。
　　“究竟是怎么回事？有没有查到当时到底发生了什么事？！”洛振又惊又怒。
　　因为剑神洛宁被杀，洛家要处理一应之事，所以此次，天神河逆流，洛家并没有前往。
　　那位洛家高手摇头：“查不到，当时从天神河活着回来的太乙门，阴鬼宗，暗魔殿和黄泉魔宗弟子，没有一人敢透露天神河究竟发生了什么事。”
　　“就算是观战的陈家，云家，拜月帝国等各方高手，对天神河发生之事也闭口不谈。”
　　然后惊疑道：“这些人，一提到路一平，就满是惊恐无比，也不知是不是受到了路一平威胁！姜育，煌祖，孤老鬼和白无常之死，还是武神殿的高手说出来的。”
　　洛振脸色阴沉如水。
　　“不过，太乙门四宗此次是围杀路一平而来，所以，姜育，煌祖，孤老鬼和白无常应该是死在路一平手中。”那位洛家高手吞咽道：“现在不少人都在猜测，说路一平可能已经超越了天神境！”
　　“超越了天神境！”洛振手中酒杯一洒。
　　“位面之主？！”他颤声。
　　那位洛家高手缓了一会，才吱唔道：“家主大人，老祖宗之事，要不，还是算了吧？”
　　意指剑神洛宁被杀之事。
　　洛振脸色难看。
　　……
　　佛承大陆是恒元位面最南的一个大陆。
　　恒元位面几乎所有佛门，佛宗势力都在佛承大陆。
　　在佛承大陆，不夸张地说，十个人，有五个人是佛门弟子。
　　这一日。
　　佛承大陆某山地，一个蓝衫年轻人骑着一头金牛缓步而行，其身边，则一个骑着毛驴的邋遢老者和一个骑着雷麟马的黑袍青年。
　　几人，正是路一平，上古邪神强良和周承。
　　此次，路一平是为了幻影妖王洞府而来。
　　而且，他从太乙门姜育记忆中得知，杀生道总部就在这佛承大陆。
　　不过，此次，张晋，赵文并没有跟来，路一平让两人留在了黑海山，和陆鹏，陆小羽，魏兵，陈永元一起重建修罗门。
　　感受着佛承大陆弥漫的佛力，上古邪神强良突然开口道：“邪佛那家伙，不知后来怎么样了！”
　　上古时期，有双邪！
　　一为邪神，二为邪佛！
　　周承一愣，继而问道：“是上古邪佛佛世尊大人？”
　　上古邪神强良点头。
　　周承说道：“佛世尊大人后来入了九天，但听说被九天众高手围杀，死在了九天。”
　　“死了吗。”上古邪神强良声音低沉。
　　他没什么朋友，佛世尊是一个。
　　周承又道：“佛世尊大人死得很惨，据神典记载，他死后，佛舍利被挖走，连神体也被平分，炼成了佛脂。”
　　上古邪神强良闻言，双眼寒芒，拳头一握：“是谁？”
　　周承见上古邪神强良反应，心感奇怪，回答道：“据记载，佛世尊大人是被九天的鲲鹏神宗，六目派，封魔教，浮屠门四大神国联手围杀而死。”
　　“不过，六目派，封魔教，浮屠门早已破灭，现在只有鲲鹏神宗还在了。”
　　提到鲲鹏神宗，周承脸色凝重。
　　太清剑派是九天众多超级宗门最强的几个，但是与鲲鹏神宗相比，简直是小巫见大巫，鲲鹏神宗从上古延续至今，经过了中古，近古，其势力遍布九天各个角落，乃是九天第一势力！
　　鲲鹏神宗这个庞然巨物，实力到底多强，没人清楚。
　　有人说，就算是九天其它九大超级宗门加起来，也不及鲲鹏神宗。
　　当初的六目派，封魔教，浮屠门之所以破灭，就是被鲲鹏神宗吞并的。
　　“鲲鹏神宗。”上古邪神强良冷冷道。
　　路一平淡然道：“鲲鹏神宗现在谁最强？”
　　周承一怔，摇头：“不知道，没人知道鲲鹏神宗谁最强，现在九天第一人是鲲鹏神宗宗主费介！但是鲲鹏神宗肯定还有人比费介强，而且可能不止一个！”
　　“对了，这费介，与姜育的师父金光上人还有些关系，金光上人的姐姐，嫁给了费介。”
　　“哦。”路一平道：“这么说，这费介，是金光上人的姐夫？”
　　“是的。”周承看了路一平一眼，说道。
　　太乙门姜育的死，只怕会很快传到金光上人的耳中哪。

第八十五章 天妖后裔
　　半天后，路一平几人来到了天妖山脉。
　　幻影妖王的洞府就在这天妖山脉最深处。
　　天妖山脉，很大，是恒元位面现在最大的几个山脉之一。
　　当路一平几人来到天妖山脉时，天已蒙亮。
　　前面山峰脚根处，村落稀稀落落。
　　周承说道：“这些村落，大多是妖族后裔，有的甚至还是天妖之后呢，别看这些村落小，但是有的村落不乏真神高手。”
　　“哦，天妖后裔？”龙角金牛讶然。
　　上古时期，天妖是妖族之主，与万神之主，魔族之主永夜君王是同时期的高手，实力和强良不分上下，亦是当时的十大高手之一。
　　强良也意外。
　　周承点头：“是，不过，这些天妖后裔，天妖血脉稀薄，而且当年天妖功法失传，想恢复上古时期天妖一族辉煌，难。”
　　路一平突然开口道：“幻影妖王洞府，就在现在天妖部落附近，是吧？”
　　周承说道：“是，幻影妖王洞府再过去不远就是天妖部落了。”
　　几人边走边说着，进了天妖山脉。
　　在天妖山脉外，感觉不到妖气，但是进入了天妖山脉，越往里面走，妖气便越加浓烈。
　　在路一平几人进入天妖山脉没多久，便见到前面有一支庞大的队伍。
　　队伍有近万人，俱都骑着清一色的龙马，身穿重铠，个个气息强大，为首的，是一个中年人，中年人身旁，是一个身穿淡紫衣裙的年轻女人。
　　“是斗战帝国的人。”周承说道。
　　斗战帝国，是佛承大陆的第一帝国。
　　但若论实力，比起神武大陆的北斗帝国，要强上数倍。
　　就在路一平几人经过对方队伍时，中年人和年轻女孩看了过来。
　　中年人突然对路一平开口道：“小兄弟，你们也是入山猎妖？”
　　路一平看了对方一眼，淡然道：“不是。”
　　但就在路一平要和强良，周承几人离开时，那年轻女人突然开口道：“站住！”
　　她话落，顿时，斗战帝国一众高手围了上来。
　　年轻女人盯着路一平：“既然你们不是入山猎妖，那入山干什么？”
　　龙角金牛斜着眼睛，笑道：“小妞，我们入山干什么，关你奶事。”
　　“难道我们入山放个屁，都要告诉你才行。”
　　年轻女人俏脸顿时恼怒。
　　不过，就在这时，那中年人开口道：“苓儿，不可无礼！”
　　中年人对路一平几人抱拳道：“犬女莽撞，几位见谅。”
　　龙角金牛嘿嘿一笑，狠狠盯了那女的胸口一眼。
　　那女的被龙角金牛一盯，俏脸更是发青。
　　待路一平几人离去后，女的说道：“父亲，那妖牛太可恨了，要不是你拦着，我早将它那对牛眼挖了！”
　　中年人看着路一平几人离去身影，说道：“算了，几个不足道的路人而已，我们这次是为了天妖之书而来，不要多生事。”
　　然后一挥手，对身后众人道：“加快速度，前往天妖部落！”
　　其身后众高手恭敬应道：“是，亲王大人！”
　　中年人，正是斗战帝国的颜亲王，朱颜！也是斗战帝国现任大帝的堂叔，在斗战帝国权力滔天，府中高手如云。
　　于是，朱颜众人加快了速度，坐下龙马疾速如风。
　　但是，无论朱颜等人如何加快速度，始终都没看到刚刚走在前面的路一平几人。
　　朱颜之女朱苓柳眉一蹙，说道：“他们几人速度这么快？还是他们走了另外一条山路？”
　　朱颜也都疑惑。
　　而此时，万里之外，毛驴对龙角金牛呸道：“你个色鸟，有辱斯文。”
　　龙角金牛却是笑道：“本牛一向不斯文。”
　　周承却道：“那中年人，应该是斗战帝国朱颜亲王。”说到这，疑惑道：“他们应该不只是入山猎妖，只是入山猎妖的话，不可能出动这么多高手。”
　　龙角金牛道：“管他们来干什么，惹着牛爷爷，牛爷爷一屁股坐死他们！”
　　一路向前飞行。
　　妖气越来越浓烈。
　　几人靠近幻影妖王洞府时，妖气更是凝成了一尊尊妖影。
　　这些妖影，乃是妖族强者修炼时喷吐的妖气所凝聚，经过无数岁月，已经逐渐生出灵智，可主动攻击靠近之人，哪怕是普通的大帝，也难以抵挡。
　　这些妖影，无身无血，极难杀死。
　　而且不惧真火，天雷。
　　不过，攻击过来的妖影，还没靠近路一平几人，便被一一震散。
　　穿过数十里妖影区域，路一平几人在一座山峰面前。
　　山峰不大，像一只蛰伏的巨蝎。
　　“幻影妖王的洞府就在这山腹之内。”周承说道：“不过，这座山，禁制重重，我当年花费了数十年时间才终于闯进去。”
　　他话刚落，便见路一平手指一弹，一个巨大的符文飞起，如山一般轰然砸落而下，顿时，光芒炸响，只见山峰重重光幕起伏，接着，山峰半山腰出现了一个空间入口，直通山腹。
　　周承一呆。
　　他当年需要花数十年才能进去的幻影妖王的洞府禁制，这便破了？
　　直到路一平和龙角金牛，强良进去，他才反应过来，赶紧跟上。
　　穿过空间入口，来到山腹后，只见出现在路一平几人面前的，是一个超级大的大殿。
　　大殿只怕有数百里方圆。
　　而大殿上空，则是浩瀚星空。
　　星空之上，是一颗颗星辰，这些星辰是运转着的，一道道星光从上面照射下来。
　　“斗转星移大阵！”路一平看着天上运转的星辰，说道。
　　斗转星移大阵，在上古，亦是赫赫威名，别看这星光和普通的光线无异，但是哪怕是煌祖，白无常，孤老鬼几人碰着了，也要被轰穿。
　　周承看着这些星光，也是一脸忌惮，当年，他可是领教过这些星光的恐怖。
　　随即，路一平骑着龙角金牛往大殿里面走，周承不敢迟疑，紧紧跟着。
　　周承发现，当路一平过去时，星辰照射下来的星光，一一向旁边移开。
　　很快，几人便穿过了斗转星移大阵，来到了大殿最里面。

第八十六章 什么树的树块？
　　大殿最里面，四角耸立着四根巨大石柱。
　　“蓝岩石！”强良看着眼前四根巨大石柱，开口道。
　　蓝岩石，和天都城万神居内的紫阳石一样，是一种罕见的神石。
　　周承盯着这四根巨大石柱，猛灌了一口酒，这四根石柱，与大殿的斗转星移大阵连结一起，不然，他当年早搬走。
　　路一平来到其中一根石柱面前，突然一拳轰出，顿时，那根十几人才能合抱的石柱便被轰出了一个巨大拳洞。
　　周承无语。
　　这蓝岩石，可是比紫阳石还要坚硬。
　　况且还有斗转星移大阵的力量防御，就算是位面之主初期，只怕也无法轰穿吧！
　　路一平从石柱之内，掏出了一块两个拳头大小的水晶。
　　这块水晶中心，竟然冒着一团金色火焰。
　　周承疑惑，这是什么水晶？以他见识，也没见过和听说过世间还有水晶内部可以生出金焰的。
　　“金焰之晶。”龙角金牛却是盯着那团水晶，双眼炽热。
　　“好东西。”强良亦开口道。
　　路一平看着手中金焰之晶，说道：“可惜，还差了点火候。”然后将手中金焰之晶扔给了龙角金牛。
　　龙角金牛一张口，嚼了起来，然后吞服下去，全身抖了抖，喷出一缕缕金色火气：“爽！”
　　路一平来到另一根石柱前，又是一拳轰穿，然后取出了一颗金灿灿的金丹。
　　金丹，妖气席卷。
　　整个大殿为之一暗。
　　“这是？！”周承吃惊：“妖王强者的妖丹？”
　　“当然不是妖王的妖丹。”龙角金牛道：“妖王级别强者妖丹的妖气，比这强多了。”
　　周承一怔。
　　随后，路一平又轰开其它两个石柱，取出了石柱之内的东西。
　　第三个石柱，是一本书。
　　“天妖神典！”
　　周承疑惑。
　　他知道天妖之书，但是却没听说过天妖神典。
　　而第四个石柱，则是一块树块！
　　树块完全干枯，没有一点生机。
　　龙角金牛看着树块，也都疑惑：“这是什么树的树块？”
　　强良也疑惑。
　　路一平翻看，沉吟道：“应该是洪荒之前之物。”
　　他也只能判断出是洪荒之前之物，但是究竟是什么树的树块，他也看不出来。
　　随后，他将这块树块种到了其中一块九天息壤之上。
　　这树块虽然已完全没有生机，但是九天息壤说不定可以让其恢复生机。
　　接着，路一平来到了内殿大门前。
　　现在，他们是在外殿，还不是洞府的核心。
　　内殿大门，同样是用蓝岩石铸造，上面是三个上古大阵，每个大阵，都不弱于斗转星移大阵。
　　而且这三个大阵，相互相成。
　　路一平轻轻一推，将内殿大门推开。
　　周承看得发呆。
　　当年，他可是用尽了各种方法，也无法打开这内殿之门。
　　内殿不大，只有数百平方米，四壁皆是书，而在殿中央，则是一个炼丹用的鼎炉，除此之外，再无其它东西。
　　路一平眉心出现了一只竖眼，扫视大殿，大殿所有角落，所有隐匿的空间，俱都映入竖眼之中。
　　但是片刻后，路一平便一脸失望地收回了竖眼。
　　本来，他还抱着希望，另外两块龙汉玉会不会在幻影妖王洞府内殿空间，但是刚才一番搜索，并没有发现另外两块龙汉玉。
　　“这是当年幻影妖王炼丹所用的幻影神鼎？”周承来到内殿中央的鼎炉面前，双眼火热。
　　“不错，这便是幻影神鼎。”路一平手指一弹，幻影神鼎鼎盖飞起，顿时，霞光漫天，一枚枚金丹从里面飞出，竟然要逃遁而去。
　　不过，这些金丹刚要飞出内殿，便被路一平全部摄拿了回来。
　　神器有器灵，而这些金丹，经过百万年岁月，也都生出了丹灵。
　　按照之前的约定，路一平将这些丹药和大殿其它东西的三分之一给了周承。
　　路一平将大殿中所有书籍收走，看能不能从这些书籍中找到另外两枚龙汉玉的有关记载。
　　至于幻影神鼎和外殿的蓝岩石柱，路一平几人也收走，反正留在这也没用。
　　随后，路一平几人也没多呆留，离开了洞府。
　　“主人，我们去天妖部落？”龙角金牛问道。
　　“既然不远，那便过去看看。”路一平说道。
　　龙角金牛与妖族颇有渊源。
　　在上古时期，天妖是它的后辈。
　　于是，几人便往天妖部落过来。
　　不一会，天妖部落遥遥在望。
　　就在几人往天妖部落靠近时，远处天妖部落内，飞出一群高手。
　　为首之人，正是天妖部落现任族长郝烜。
　　郝烜远远看到周承，激动笑道：“我听下面之人说，是周承前辈来了，本来不信，出来一看，还真是周承前辈！”
　　周承挠了挠头，有些不好意思，对路一平道：“我当年在幻影妖王洞府呆了许多年，所以和天妖部落这些小子还是挺熟的。”
　　来到路一平几人面前后，天妖部落族长郝烜等人给周承行了礼。
　　“周承前辈，这几位是？”郝烜问道。
　　周承看向路一平。
　　有关路一平的身份，他也不好擅自作主替路一平介绍。
　　路一平淡然道：“路一平。”
　　“路一平？”郝烜一听，吓了一跳：“琴仙公子？！”
　　虽然天妖部落隐世于天妖山脉，很少外出，但是天神河一战，哪怕是天妖部落众人也听说了。
　　天妖部落众人更是脸色大变。
　　“叫我路公子就行。”路一平说道：“我们路过此地，来天妖部落看看。”
　　郝烜反应过来，赶紧道：“路公子和周承前辈降临天妖部落，乃我天妖部落之荣幸！”
　　“路公子，周承前辈，快请！”
　　在天妖部落众人迎请下，路一平等人进了天妖部落。
　　就在路一平等人进入天妖部落没多久，斗战帝国众人，来到了天妖部落之外。

第八十七章 造化玉碟消息
　　朱颜看着在参天古树之间的天妖部落，声音冷冽：“布置大雷音杀阵，封锁天妖部落所有退路！”
　　大雷音杀阵，乃是斗战帝国四大杀阵之一！
　　此时，路一平等人随天妖族长郝烜进入了天族部落内殿。
　　但是，来到内殿时，路一平发现，他体内那片造化玉碟，竟然开始震动起来！
　　路一平大是意外，自他拥有造化玉碟以来，造化玉碟从来没有如此异样过。
　　怎么回事？
　　他与造化玉碟心神相连，能清晰感觉到造化玉碟指引自己进入天妖部落更深处！
　　路一平眉心竖眼一开，穿过内殿和重重空间，往造化玉碟指引让向看去，最后来到了天妖部落的祖祠。
　　天妖部落祖祠之内，正摆放着一个个玉牌，而最中央，是一片玉色的碟子！
　　那块玉色碟子，赫然是一片造化玉碟！
　　造化玉碟，乃是天地形成之前创世青莲中的二十四瓣莲花所化，一共二十四片。
　　他拥有最中心最重要的一块，而另外二十三片，不知所踪。
　　现在，天妖部落祖祠之内，竟然有一块！
　　路一平难抑心中激动，虚空一摄，便见那片造化玉碟从天妖祖祠之内飞出，穿过重重阻碍，落到了路一平手中。
　　天妖族长郝烜正要请路一平坐下，突然看到路一平手中多了一枚玉碟，待一看，发现是祖祠之内那块玉时，不由道：“路公子，这是我们祖祠之物？”
　　“这块玉，你们是在哪得到的？”路一平灼然地看着对方。
　　郝烜回答道：“几千年前，这块玉是我一位族叔郝毕在外一次游历时所得，究竟是何物，我们也不知道，但是此玉，可静心清神，可退邪魅鬼物，还有着其它诸多妙用。”
　　“那你族叔郝毕现在在什么地方？”路一平问道。
　　“我族叔郝毕一向喜欢游历四方，他在四千年前离开天妖部落了，一直没回来。”郝烜摇头。
　　路一平眉头一皱。
　　他想了想，对郝烜说道：“我用十件极品神器，再加一百枚极品神丹和一百亿神石与你换取这玉，如何？”
　　郝烜和天妖部落众高手一呆。
　　连周承，强良也都大是意外。
　　强良虽然是上古邪神，但是也认不出造化玉碟。
　　“大人，容我与部落众老祖商议一下。”郝烜很快回醒过来，说道。
　　路一平点头。
　　就在郝烜要与天妖部落众老祖商议时，突然，天地瞬间暗了下来，只见雷云密布，高空雷电炸响不断。
　　这雷音，化成了一道道无形波浪，席卷天妖部落。
　　天妖部落众高手莫不惊然。
　　“大雷音杀阵！”周承看着高空炸响不断的雷电，眉头一皱。
　　路一平脸色一冷，虚空一指，顿时，天地为之大亮，所有人看到，一条如同擎天之柱的指力光柱轰然而起，直入九天。
　　原本雷云密布，雷电炸响的高空，瞬间便被轰得一散！
　　漫天雷云瞬间消散。
　　不仅如此，那擎天指力，接着如同天柱一般轰然而落。
　　外面正布大雷音杀阵的斗战帝国众高手瞬间便被这擎天指力轰成了一片血雾。
　　站在大雷音杀阵之外的朱颜和其女儿朱苓全身僵硬地看着眼前血雾。
　　跟随他前来的斗战帝国众高手，全部是大帝以上，还有一些神灵，甚至还有六尊真神，全部被一指轰杀！
　　“擎天一指！”朱颜看着突然轰落的指力，喉咙艰难道。
　　一种上古之后，便已消失的绝学。
　　路一平一跨步，便来到了天妖部落之外。
　　“是你！”朱苓看着出来的路一平，不敢相信。
　　这时，周承，郝烜等人全部跟了出来，只见外面，方圆数百里寸草不生，皆尽被轰成了一片虚无，地面似乎被切平了一般。
　　一团团血雾，还飘荡在半空。
　　这时，强良取下了腰间邪神刃，就在强良要出手时，周承突然开口道：“慢！”然后看向路一平：“路公子，我与斗战帝国始祖当年乃是至交，还请路公子看在我薄面上，放过两人，如何？”
　　听周承说与斗战帝国始祖乃是至交，朱颜一震：“你是周承前辈？！”
　　路一平没有出声。
　　周承知道路一平是默许，对朱颜，朱苓两父女一点头。
　　朱颜两父女如受大赦，叩谢不已，这才慌然逃离。
　　其实，周承也知道，刚才朱颜两父女让麾下众人布置大雷音杀阵，是对付天妖部落众人，并非是对付路一平，所以，他才敢向路一平求情。
　　“多谢路公子出手相救天妖部落。”许久，天妖族长郝烜抱拳对路一平道。
　　“随手罢了。”路一平摇头。
　　随手！
　　天妖部落众高手看着那寸草不生的方圆数百里，只觉后背发凉。
　　路一平和天妖众高手重新回了大殿。
　　刚才，本来还说要与天妖众老祖商议一下再决定玉碟兑换之事的天妖族长郝烜，重新回到大殿后，当即便答应了。
　　不过，收取路一平神器，神丹和神石的时候，郝烜一脸颇为不好意思。
　　夜晚。
　　路一平盘坐在天妖部落安排的房间内，头顶庆云，两片造化玉碟在互相映照，绽放着重重霞光和瑞彩。
　　天妖部落众人无法参悟造化玉碟，这造化玉碟在天妖部落手里，其实相当普通神器罢了，但是此时，一条条大道，从其中不断流转而出。
　　路一平参悟着其中大道。
　　一夜，很快过去。
　　路一平停下修练，将造化玉碟收进体内。
　　第二片造化玉碟，一共有一百条大道，包含了黑暗，光明，星辰等大道。
　　加上第一片，现在，便是一千一百条大道了。
　　随后，路一平也没在天妖部落呆留下去，和龙角金牛几人离开了天妖部落。
　　离开时，路一平让天妖族长郝烜一有其族叔郝毕的消息便联系自己。
　　离开天妖部落后，路一平便往斗战帝国帝都过来。
　　杀生道总部就在斗战帝国帝都。
　　不过，就在路一平几人往斗战帝国帝都过来时，路上，周承收到了信符，脸色大变，对路一平道：“路公子，太华佛宗出了点事，我要回去一趟！”
　　路一平见周承脸色，说道：“要不要我们帮忙？”
　　周承摇头，说不是大事情，然后和路一平几人抱拳告辞，骑驴而去。
　　龙角金牛看着周承骑驴而去，说道：“太华佛宗看样子是出了大事。”

第八十八章 许凤小姐的琴会
　　“不过，以周承这小子的实力，应该可以解决。”强良说道。
　　周承虽然不是位面之主，但是实力不弱于阴鬼宗煌祖，孤老鬼，白无常三人。
　　随即，路一平几人则继续过去斗战帝国帝都。
　　两天后。
　　路一平几人来到了斗战帝国帝都。
　　进了斗战帝国帝都，只见街道两边，随处可见佛像雕像，佛教建筑，而两边商铺，所卖之物，也几乎都是佛物。
　　“这斗战帝都，有当年圣佛帝都的样子。”强良看着斗战帝都内繁闹的建筑，说道。
　　上古之时，圣佛帝国，是恒元位面第一帝国。
　　圣佛大帝，和他是同一时期的人物，和邪佛佛世尊是亲兄弟。
　　龙角金牛双眼深邃：“佛释尊那小子可惜了。”
　　当年，佛释尊约战魔族之主于幽冥之狱天魔域。
　　那一战，打得天魔域都差点崩了。
　　但最后，佛释尊被杀！
　　佛释尊的血，染红了天魔域无数山河。
　　当年听到佛释尊战死，龙角金牛还流过泪。
　　路一平冷声道：“阴螟族的人，都该死！”
　　当年，若非阴螟族，佛释尊也不会死在天魔域。
　　“诸神战场的九绝葬神大阵，会不会是阴螟族布置的？”龙角金牛说道。
　　路一平摇头：“现在还不知道。”
　　“诸神战场有九绝葬神大阵？！”强良开口，一脸动容。
　　路一平点头，将诸神战场地下神秘空间九绝葬神大阵之事说了。
　　强良双眼寒光：“若真与阴螟族有关，我定杀光阴螟族！”
　　龙角金牛摇头：“要灭阴螟族那些怪物谈可容易。”
　　在远古时期，阴螟族就出现了，但是一直延续至今，阴螟族到底有多少人，势力到底多强，没人知道。
　　强良眉头一皱，他怀疑当年封印他亘古魔心的那个鬼头面具人，就是阴螟族的高手。
　　当然，究竟是不是，他也无法肯定。
　　“谁能想到杀生道的总部，竟然会在这斗战帝国帝都之内。”龙角金牛话题一转，说道：“不过孙阎这后辈，倒是挺聪明的。”
　　杀生道首领，本名叫孙阎，外号杀神！
　　当然，他在斗战帝国，还有一个身份，斗战帝国大帅许鹰！
　　所以，路一平几人边走边聊，往大帅府过来。
　　就在路一平几人往孙阎大帅府过来时，突然，身后，一大群高手骑着虎兽而来。
　　四周过往之人见到来人，都是惊慌退到了两旁。
　　“是三皇子殿下！”
　　来人，正是斗战帝国三皇子朱永和其手下。
　　朱永和手下眨眼便至，然后从路一平几人身边穿过。
　　卷起一阵狂风。
　　“看三皇子殿下方向，应该是去参加许帅府许凤小姐的琴会？”
　　“应该是，许凤小姐每年举行琴会，这次，更是邀请了逍遥佛宗的少宗主，摘星佛的弟子，听说连药王殿的少殿主都来了！”
　　“连药王殿的少殿主都来了！这许凤小姐的面子太大了。”
　　“许凤小姐是我们斗战帝国第一美人，也是我们佛承大陆第一美人，哪怕是与洛家洛彤圣女相比，也不遑多让。”
　　周围众人看着离去的斗战帝国三皇子，议论道。
　　“琴会？”龙角金牛笑道：“我最喜欢听琴了。”
　　强良闻言，难得露出笑容：“小金前辈跟随大人练琴，不知练得如何。”
　　龙角金牛笑道：“我已经修炼到了琴仙第四重境！”
　　琴仙，也有境界之分。
　　琴仙最高为十重。
　　路一平一笑，这头老牛，吹牛皮一向不打草稿。
　　还琴仙四重？
　　琴之境界，第十重为琴仙之境，而第四重，则为琴童之境，现在，龙角金牛勉强进入琴童之境，能弹一首不成调的小曲子而已。
　　强良听龙角金牛说已修炼到了琴仙第四重境，笑道：“那有空，我想聆听小金前辈的琴仙之道。”
　　龙角金牛清咳一声：“这事以后再说。”
　　此时，孙阎大帅府大殿内，正坐着一群年轻男女。
　　大殿主座，正是孙阎之女许凤。
　　许凤，天生凤体，论天赋，论美貌，与洛家洛彤不分上下。
　　大殿之中，一位穿身淡白衣袍，尽显儒雅之气的青年正在抚琴而弹。
　　只见琴音从琴中出来后，竟然如同烟气一样在大殿之中飘动！
　　琴音袅袅！
　　琴音本无形，但是现在，却是凝形飞出。
　　受琴音影响，帅府后花园中，许多花蝶，禽鸟俱都飞来大殿，在大殿之中翩翩起舞。
　　大殿众人，都是静心聆听。
　　一会后，曲终。
　　众人仍然沉醉在刚才琴之境界中。
　　许凤当先拍掌，对儒雅青年笑道：“奚延少殿主琴境之高，许凤心服，我看，便是郝单也远远无法与奚延少殿主相比。”
　　儒雅青年，正是药王殿少殿主奚延。
　　奚延笑道：“惭愧，郝单兄乃六指琴魔前辈高徒，我这点琴技，哪敢与郝单兄相比。”
　　摘星佛弟子谢晓洪开口道：“是奚延你谦虚了，要我看，以你琴技，便是那路一平也不及你，众人都说这路一平已入琴仙之境，我看不过是奉承之词！”
　　斗战帝国三皇子朱永也笑道：“谢晓洪兄弟说得没错，我也觉得所谓的琴仙之境，不过是那些庸俗之辈对路一平的奉承。”
　　“奚延兄不仅琴境无双，连丹道也是无双，再加上奚延兄你的实力，我看用不了多久，便可继承药王殿殿主之位了吧。”逍遥佛宗少宗主何风笑道。
　　药王殿少殿主奚延笑道：“父亲是有这个打算，说让我这三年熟悉药王殿一切事务。”意即三年后将执掌药王殿。
　　众人闻言，都是抱拳恭喜不已。
　　许凤正要开口，突然，一声惨叫。
　　大殿众人一怔。
　　许凤柳眉一蹙，对身边一位侍女道道：“出去看看是怎么回事。”
　　她身边这位侍女，是一位高手。
　　那位侍女应是，然后从大殿出来，她刚出来，便见守在府外的几名许府弟子被人踢飞了进来，她脸色一沉时，却见一位蓝衫年轻人和一个黑袍青年分别骑着一头牛，一头马走了进来。

第八十九章 闯斗战帝宫
　　那侍女见一个蓝衫年轻人和一个黑袍青年竟然骑着一头牛和一头马闯进了进来，怒喝道：“大胆！你们是谁？胆敢擅闯大帅府！”说完到这，单手向路一平和强良两人摄拿过来。
　　惊人的气势，从其身上迸射而出。
　　赫然是一尊神灵强者，而且是一尊神灵初期！
　　龙角金牛见那侍女出手，直接一腿抬起，便将其拍进了地底！
　　轰！
　　整个帅府为之一震。
　　然后，龙角金牛从那侍女的尸体上踩了过去。
　　这侍女，虽然掩饰得很好，但是修炼的是杀生道的暗典功法。
　　所以，它出手也没留情。
　　大殿内，许凤，药王殿少殿主奚延，斗战帝国三皇子朱永等人听到外面震动，都是错愕，然后站了起来。
　　就在这时，几人看到，一个蓝衫年轻人骑牛进来，后面跟着一个黑袍青年。
　　众人意外。
　　“你们是谁？”许凤脸色一沉，盯着路一平和强良：“我侍女呢。”
　　“死了。”龙角金牛不在意道。
　　“你们，该死！”许凤怒然，猛然一掌向路一平和强良拍了过来，真神初期强者气息席卷，神力浩瀚，掌力竟然是碧青色的，寒气惊人，大殿竟然瞬间泛起碧青碎冰。
　　龙角金牛却是直接一腿扫了过去，那许凤便被扫中，整个人倒射了出去，砸穿了大殿，然后砸穿帅府重重建筑，最后跌落到了后院花园之内。
　　事出突兀，药王殿少殿主奚延，斗战帝国三皇子朱永，摘星佛弟子谢晓洪，逍遥佛宗少宗主何风等一众十几人呆了。
　　谁也没料到这蓝衫年轻人突然闯进来，然后许凤出手，许凤被扫飞！
　　一切发生太快。
　　但众人很快反应过来。
　　药王殿少殿主奚延，斗战帝国三皇子朱永等人俱都脸色难看。
　　奚延冷然看着路一平：“阁下是谁？敢在斗战帝国帝都擅闯大帅府，而且肆无忌惮杀人和伤人！”
　　斗战帝国三皇子朱永更是双眼冷冽：“我不管你是谁！敢在我斗战帝国帝都大帅府杀人，天地之大，没你容身之处！”
　　路一平单手一摄，将后花园的许凤摄拿回到了面前。
　　只见刚才还雍容高贵的许凤，此时，披头散发，全身泥土，血迹斑斑。
　　“孙阎在哪？”路一平淡然问道。
　　刚才他神念扫了大帅府，许鹰不在大帅府。
　　这许凤，身份乃是杀生道某殿殿主。
　　“什么孙阎，我不知道你说什么。”许凤怒视路一平，眼中满是杀意，那眼神，恨不能杀了路一平。
　　药王殿少殿主奚延上前，怒视着路一平：“在下药王殿少殿主奚延，将人放了！这里是斗战帝国许鹰大帅府，没有你要找的人！”
　　斗战帝国三皇子朱永亦怒然道：“我刚才已经给帝都大军传令，我斗战帝都大军很快便会赶到。”
　　逍遥佛宗少宗主何风抱拳道：“在下逍遥佛宗少宗主，阁下是不是有什么误会，还请将人放了！”
　　摘星佛弟子谢晓洪冷然看着路一平：“在下摘星佛弟子谢晓洪，阁下最好现在就将人放了，不然，天下没人能救得了你！”
　　药王殿！
　　斗战帝国！
　　佛承大陆四大超级宗门之一的逍遥佛宗！
　　佛承大陆五佛之一的摘星佛！
　　这些势力加在一起，的确，不夸张地说，还真没人敢庇护路一平。
　　哪怕是太乙门姜育还在，也得惦量惦量。
　　路一平却盯着那许凤，淡漠道：“你不知道我说什么？你父亲许鹰，真名叫孙阎！乃是杀生道的首领！”
　　“而你，真名叫孙凤，是杀生道某殿殿主。”
　　药王殿少殿主奚延等人意外。
　　许凤却是怒视路一平：“胡说八道，满口胡言。”
　　摘星佛弟子谢晓洪冷冷地盯着路一平：“我让你将人放了，你没听到吗？”
　　“聒噪！”路一平单手一挥，一巴掌，扇在那摘星佛弟子谢晓洪脸上，那摘星佛弟子谢晓洪顿时被扇得摔飞了出去，撞到了大殿石柱上。
　　众人一惊。
　　路一平随即对许凤搜魂。
　　其实，路一平是真不想搜女人的记忆。
　　很快，搜魂结束。
　　原来，孙阎被斗战帝国大帝朱铮召进了斗战帝国帝宫。
　　路一平搜魂结束，手掌一道天雷，便将许凤轰成黑炭，然后和龙角金牛，强良离开了大帅府。
　　大殿上，众人看着被轰成一团黑炭的许凤，都是呆了。
　　“许凤！”摘星佛弟子谢晓洪悲声大叫，继而，他双眼血红，咆哮道：“我不管你是谁，我一定要杀了你！”
　　大殿一位少主却道：“看他离开方向，似乎是要去斗战帝宫！”
　　众人涌了出来，果然看到路一平和强良正往斗战帝宫过去。
　　斗战帝国三皇子朱永冷然：“许鹰大帅被我父皇召进了帝宫，看样子，他的确是要闯帝宫！”
　　“不过，他这是找死！”
　　“他以为我斗战帝宫是大帅府，想闯就闯，想走就走得了的。”
　　“有我斗战帝国始祖在，就算是天神强者，也不敢在我斗战帝宫放肆！”
　　斗战帝国始祖，和太华佛宗周承，武神殿九绝武神乃是同一时期的强者。
　　而此时，斗战帝宫内，斗战大帝朱铮召集斗战帝国一众大帅，老祖正在商议着事情。
　　朱铮一脸凝重，说道：“刚刚我得到消息，有人破开了太华佛宗的魔窟大阵，魔窟大阵之内亿万大魔正不断涌出魔窟！”
　　“什么！太华佛宗的魔窟被人破了？！”一位斗战帝国老祖吃惊：“这魔窟大阵镇压了近古以来亿万大魔，若是这些大魔逃出，不仅太华佛宗被毁，只怕整个佛承大陆都要生灵涂炭！我们斗战帝国都要受到波及！”
　　朱铮点头：“听说连周承前辈也赶回去了。”随即沉声道：“但是魔窟之中大魔亿万，哪怕是周承前辈还有太华佛宗一众高手出手，也无法镇压，太华佛宗无数弟子已经被这些大魔吸食！”
　　“不出三天，太华佛宗只怕要被灭了！”
　　“现在，许多宗门和帝国高手已经赶往太华佛宗支援，但是效果不大。”
　　朱铮又道：“而且有些宗门和帝国高手明着是去太华佛宗支援，实则是看上了太华佛宗宝藏中的诸多佛宝，正掠夺太华佛宗佛宝。”
　　这对太华佛宗来说，无疑是雪上加霜。

第九十章 斗战帝国始祖
　　斗战大帝朱铮扫视众人：“此事，大家怎么看？”
　　一直没有开口的孙阎突然开口道：“我建议，我们也应该率军前往太华佛宗，掠夺太华佛宗佛宝！”
　　“魔窟大阵被破，无法修复，只要无法修复，里面大魔仍会源源不断出来，根本镇压不住，太华佛宗覆灭是铁定的事！”
　　“既然如此，我们支援也没用，那些佛宝与其便宜了其它宗门和帝国，还不如落在我们斗战帝国手里！”
　　“有了这些佛宝，我们斗战帝国实力必能增强不少。”
　　孙阎的话，让大殿众人一愣。
　　斗战大帝朱铮没有开口，双眼闪烁不定，显然在考虑孙阎的建议。
　　孙阎又道：“而且太华佛宗覆灭，对我们斗战帝国来说，未尝不是好事，这些年，要不是太华佛宗碍事，我们斗战帝国怕是早已统一佛承大陆。”
　　太华佛宗是佛承大陆第一佛宗，要统一佛承大陆，太华佛宗是绕不过去的坎。
　　“不错，我赞同许鹰大帅的建议。”一位斗战帝国老祖开口道：“太华佛宗覆灭，我们斗战帝国必能统一佛承大陆！”
　　“大帝，我们现在便可召集一队神灵境以上强者，然后火速赶往太华佛宗，掠夺太华佛宗佛宝。”
　　孙阎又道：“太华佛宗覆灭，魔窟亿万大魔出世，虽然对我们斗战帝国也有影响，但是这些大魔逃出太华佛宗后，会四散逃逸，力量分散，所以，对我们斗战帝国影响不大。”
　　斗战大帝朱铮开口道：“也好，既然如此，传我令，召集帝国所有神灵境以上高手，速来帝宫！”
　　就在这时，突然，轰然震响。
　　众人透过大殿，只见一队队帝宫护卫被人轰飞了进来，齐然摔落到了大殿外广场之上。
　　所有人错愕。
　　斗战大帝朱铮脸色一沉，一跨步，出了大殿。
　　众人全部涌出了大殿。
　　这时，斗战帝宫内，无数高手和护卫源源不断涌了出来，满天满地都是。
　　但斗战帝宫和护卫涌出来后，便一波又一波被轰了回来。
　　远远看去，斗战帝国这些护卫，如同密密麻麻的蝗虫一般，不断砸落下来。
　　但是，从各个方向涌出来的斗战帝国护卫又重新涌了上去。
　　对方似乎是杀得不耐烦了，突然，一声撼天牛吼响起。
　　只见斗战帝宫上空，原本不断涌出的护卫和高手，全部被恐怖音浪震落。
　　上空，为之一空。
　　紧接着，众人面前光芒一闪，一个蓝衫年轻人和一个黑袍青年出现在了众人面前。
　　斗战大帝朱铮脸色难看地看着路一平：“阁下是谁，不知我斗战帝国何事得罪了阁下？”
　　路一平扫视斗战帝国一众大帅，老祖，最后目光落在了孙阎身上。
　　“杀生道首领孙阎。”路一平淡漠道。
　　孙阎突然脸色一冷：“阁下认错人了。”又道：“阁下恃仗武力闯我斗战帝宫，莫非当真以为我斗战帝国无人。”说到这，猛然一拳向路一平轰杀而来。
　　拳力滚滚，只见火浪惊人，而且火浪是紫金色的！
　　“紫金神焰！”
　　紫金神焰，乃是天地间一种罕见的神焰，收服之后，可融入神力之中，催动神力攻击时，紫金神焰便会随之攻击。
　　路一平见孙阎竟然拥有紫金神焰，脸色如常，随意一指，一道黑色指浪破空而出，与对方拳力碰撞在一起。
　　号称可焚化一切的紫金神焰，瞬间便被冻结在半空。
　　而黑色指浪，瞬间便来到了孙阎面前。
　　感受到黑色指浪的恐怖力量，孙阎脸色大变，顾不得再隐藏实力，全力催动了体内天神之力。
　　浩瀚天神之威席卷天地。
　　斗战帝国众帅和老祖，俱都被孙阎浩瀚的天神之力冲得连连后退，莫不大惊。
　　“天神？！”连斗战大帝朱铮也惊然。
　　他麾下大帅华鹰竟然是一尊天神！
　　他虽然是斗战帝国大帝，但是也只是一尊真神后期巅峰而已。
　　“天神中期巅峰。”路一平淡然道。
　　这孙阎和太乙门姜育一样，是天神中期巅峰。
　　孙阎猛然一掌全力轰出。
　　“慈悲魔掌！”
　　随着其掌力拍出，魔气滚滚，但是魔气滚荡中，却又透着慈悲的佛光。
　　慈悲魔掌！佛承大陆近古时期一位佛魔双修的高手所创，此掌被列入佛承大陆近古以来最强的十大掌法之一。
　　慈悲魔掌掌力与路一平的黑色指浪碰撞在一起。
　　爆响中，气浪炸开。
　　地面广场一一被掀飞而起，四周宫殿，更是如齑粉一般飘散。
　　众人惊恐后退。
　　随即众人看到，路一平的黑色指浪从慈悲魔掌掌力中心洞穿而过，瞬间便轰中了孙阎胸口。
　　孙阎被轰飞了出去。
　　当孙阎落地时，只见其胸口已被指浪轰穿。
　　黑色玄冰，正以惊人的速度从其胸口扩散开来。
　　路一平将孙阎摄拿到了自己面前。
　　就在这时，一道低沉的声音，从斗战帝宫深处传来：“在下朱严，还请阁下看在老朽份上，放了我斗战帝国之帅！”声音不大，但是，却蕴含着无上神威。
　　朱严！
　　斗战帝国始祖！
　　路一平恍若未闻，继续对孙阎搜魂。
　　突然，斗战帝宫深处，澎湃金光冲天而起，天地变色，浩瀚的威压，如一座混沌巨山，压得斗战帝国众人莫不一窒。
　　接着，虚空裂开，一个高大的灰发老者走了出来。
　　看到老者，斗战大帝朱铮等人全部跪伏一地，激动万分：“拜见始祖大人！”
　　朱严却双眼烔然地看着路一平：“我不管你和我帝国之帅有何恩怨，现在，你都必须将他放了。”
　　“我可以让你们离开！”
　　这时，路一平搜魂结束，单手一握。
　　顿时，便见杀生道首领孙阎，嘣然炸成了一团血雾！
　　斗战帝国众人一呆。
　　朱严双眼寒芒暴射，一字一顿道：“你们全部都得死！”说完，一股超越了天神的气息释放而出，吞天没地，天地轰然，整个斗战帝都所有高手莫不骇然。

第九十一章 不死之身？
　　“这是位面之主？！始祖大人已经超越了天神！”斗战大帝朱铮感受着朱严那恐怖的气息，激动万状，不敢相信。
　　斗战帝国众高手更是激动难抑。
　　“始祖大人成就位面之主！必能捏死这几人！”
　　“我们斗战帝国横扫佛承大陆，指日可待！”
　　斗战帝国一位位老祖，大帅语无伦次道，一脸激奋不已。
　　路一平脸色平静。
　　他看得出，这斗战帝国始祖朱严是近日才刚刚突破的位面之主。
　　位面之主之境，其实还不是很稳固。
　　感受到对方澎湃力量中那若有若无的诡异气息，路一平冷笑。
　　朱严全身气势仍然在不断上涨，位面之主的力量，肆无忌惮，横扫天地。
　　他冷冷地看着路一平：“本来，你刚才若听从我的意思，将人放下，你们还能活着离开，现在，不仅你，你手下，你坐兽全部都要死！”
　　龙角金牛闻言，嘿嘿一笑。
　　这时，朱严位面之主的力量运转到了极致，他猛然一拳向路一平，龙角金牛，强良三人轰杀过来。
　　显然是打算将路一平三人一拳解决。
　　“黑龙狱！”
　　拳浪滚滚。
　　黑暗之气狂啸。
　　只见一条黑暗之龙形成。
　　这些黑暗之龙，正是位面之力凝聚而成。
　　位面之力，远远凌驾于天神之力，真神之力力量之上。
　　看着滚滚而来的黑龙拳浪，路一平一抬手，随手一拳轰出。
　　当路一平一拳轰出时，仿佛太阳爆开，拳头光芒千万丈，天地为之大亮，不仅斗战帝都众人看到了这千万丈光芒，连远在斗战帝都之外的众多城池，也看到了骇人拳芒。
　　骇人拳芒，与黑龙拳浪碰撞在一起。
　　天地为之顿挫。
　　周围斗战帝国众高手莫不心神剧震，喷血不止。
　　众人骇然。
　　这时，位面之力凝聚而成的黑龙拳浪不断崩裂，爆散。
　　骇人拳芒以摧枯拉朽之势，瞬间从黑龙龙身穿过，将斗战帝国始祖朱严轰飞。
　　朱严在半空时，爆成了一团细碎血肉。
　　原本压在斗战帝都众人身上的混沌巨山般的威压消失。
　　斗战帝国众人呆了。
　　“不可能！始祖大人突破位面之主，怎么可能死！”斗战大帝朱铮双眼呆滞，满脸的激动已经不见，一脸无法相信。
　　斗战帝国其它老祖和大帅也是一脸死灰。
　　“谁说突破了位面之主就死不了？”龙角金牛嗤声：“就算超越位面之主，同样会死。”
　　就在这时，被轰成了一团细碎血肉的朱严，突然光芒泛动，血肉不断凝聚，开始融合，最后，再次凝聚出了朱严。
　　斗战帝国众人一怔，继而一喜。
　　强良双眼一缩。
　　龙角金牛冷笑：“阴螟族的再生之力！我早就觉得奇怪，果然是阴螟族那群老不死的傀儡！”
　　远古阴螟族，血肉，灵魂，拥有再生之力，哪怕是打爆了，仍然能够再次凝聚，再生。
　　不过，眼前这斗战帝国始祖朱严，并不是真正的阴螟族，而是得到了阴螟族赐予的血液，拥有再生之力罢了。
　　就像是血祖将臣，被其咬后，拥有血族的能力。
　　斗战帝国众人听龙角金牛提到阴螟族，却是一脸疑惑。
　　朱严却是惊疑不定。
　　显然没料到路一平几人竟然连阴螟族都知道。
　　这时，路一平单手一摄，将朱严摄拿到面前。
　　朱严一惊，冷笑：“你们是谁？既然知道阴螟族，就知道我们阴螟族乃是世界无上霸主，和我们阴螟族作对的人，都没有好下场！”
　　“而且，你根本杀不死我，你现在，若放了我，投效我们阴螟族，我可以求圣主大人赐你们不死之身！”
　　朱严的话，让龙角金牛扑哧一笑，口沫都喷了出来：“赐我们不死之身？你他妈还真以为你得到了阴螟族那些不人不鬼的东西一点血液，就是不死之身？”
　　“我主人刚才不杀你，你还真以为你杀不死。”
　　路一平也懒得与对方废话，然后搜魂。
　　不过，路一平刚要搜魂，突然，便遇到了一股强大的阻力。
　　阴螟族的高手，显然在朱严的神魂中种下了禁制。
　　路一平冷声一哼，直接轰碎了阴螟族的禁制。
　　很快，路一平搜魂结束，手掌出现了一道金色火焰，金色火焰包裹着朱严。
　　朱严惊恐大叫：“不可能！圣主大人说我拥有不死之身，根本杀不死！”
　　“你们是谁？！”
　　“和阴螟族作对，阴螟族不会放过你们！”
　　在朱严凄厉大叫中，很快，他便被焚化干净，最后，化成了虚无。
　　阴螟族的确拥有再生之力，但是若血肉完全被焚化干净，便同样死得不能再死，永世不得轮回。
　　路一平向斗战帝国一众老祖，大帅走来。
　　斗战帝国这些老祖，大帅中，有不少，都是杀生道的人。
　　见路一平过来，斗战帝国一众老祖，大帅惊恐后退，突然慌然而逃。
　　看着斗战帝国四散而逃的一众老祖，大帅，路一平手中永夜之瞳出现，天地瞬间黑暗下来，坠入了永夜。
　　待天地恢复光明时，斗战大帝朱铮发现，慌然而逃的一众老祖，大帅中，几乎有一半倒在了血泊之中，人头滚落一地。
　　至此，杀生道高层，几乎殒落殆尽。
　　路一平冷然看着朱铮：“杀生道，还有数万弟子潜伏在你斗战帝国军队，官员之中，一个月之内，你若没有清理干净，到时，我会亲自出手，不过，我若亲自出手，死的就不止是数万人了。”
　　然后和龙角金牛，强良离去。
　　斗战大帝朱铮看着离去的路一平，脸色难看。
　　而路一平离开斗战帝宫之后，直接离开了斗战帝都，前往太华佛宗。
　　此时，太华佛宗中央，地面出现了一个足有数里方圆的深不可见底的深渊。
　　深渊之内，亿万大魔狂笑，不断从中飞出，杀戮，吸食太华佛宗弟子。
　　一片惨叫，血腥。
　　太华佛宗，乃佛宗之首，平时佛光弥漫，但是此时魔气冲天，已经完全变成了一片血狱。
　　在亿万大魔冲出深渊魔窟时，太华佛宗上空，出现了一大批高手，这些高手，来自佛承大陆各宗各门。
　　为首的几人中，摘星佛淡漠地看着下方被不断吸食的太华佛宗弟子，开口道：“太华佛宗覆灭在即，大家前往太华佛宗宝藏，将诸多佛宝都带走，不要让这些佛宝落入这些天魔之手！”

第九十二章 太华之危
　　站在摘星佛旁边的逍遥佛宗宗主何乾亦开口道：“韩星兄说得没错，这些佛宝，乃是我们佛承大陆佛宗前辈所留，不能落入这些天魔之手！”
　　“特别是那太华佛莲，更不能落入天魔之手！”
　　“大家现在，速与我们前往太华佛宗宝藏！”
　　当即，摘星佛，逍遥佛宗宗主以及龙佛，幻海佛宗宗主率领麾下众高手往太华佛宗的宝藏所在过来。
　　佛承大陆，五佛，乃是佛承大陆公认的佛法最精深的五人。
　　而逍遥佛宗，幻海佛宗与太华佛宗一样，是佛承大陆四大超级宗门之一。
　　摘星佛，龙佛，逍遥佛宗宗主，幻海佛宗宗主四人开路，所过之处，所有阻挡的太华佛宗弟子俱都被一一轰杀。
　　此时，周承正与太华佛宗宗主顾远以及太华佛宗一众高手正在太华佛宗宝藏前，全力击杀着不断涌过来的无数天魔。
　　太华佛宗宝藏内的佛宝，可镇压邪魔，但是，这些天魔若得到，可炼化，佛魔同修，实力大增。
　　所以，许多天魔从魔窟之中逃出来后，俱都往太华佛宗宝藏这边涌来。
　　周承全身佛光大盛，一重重佛光撑起，宛如大佛再世。
　　在周承浩瀚如海的佛力之下，靠近的天魔，俱都被一一轰飞。
　　周承脸色有些灰白。
　　这两天两夜，他连续没有间断施展太华佛法轰杀天魔，根本没有任何时间调息，体内天神之力消耗极大。
　　再这样下去，他最多只能支撑一天。
　　“师叔，太华佛宗只怕是保不住了，你护着这些佛宝离开。”一位太华佛宗老祖对周承急然道。
　　周承摇头，没有开口。
　　“师叔祖，以你实力，完全可以安然离开。”太华佛宗宗主顾远也都急然劝道：“没必要与我们在这死守下去！”
　　“到时，你护着太华佛莲离开！”
　　周承摇头：“你们不要劝了，我抵挡住这些天魔和那些佛宗高手，你们带这些佛宝离开，反正我也活得够长，我便是死，也要死在太华佛宗！”
　　提到那些趁火打劫的佛宗高手，周承眼中怒然：“若太华佛宗能渡过此劫，我必杀这些狼心狗肺的东西！”
　　这些佛宗，平日里，没少受太华佛宗照拂，现在见太华佛宗覆灭在即，绝大部分不仅没有出手相帮，反而趁火打劫，要抢夺太华佛宗佛宝。
　　所幸还有一些佛宗，相助太华佛宗，不然，太华佛宗只怕早已覆灭。
　　佛窟天魔实在太多了，数之不尽，遮天蔽日，整个太华佛宗已经完全被这些天魔淹没，太华佛宗哪怕是佛承大陆第一宗，也难以支撑。
　　就在这时，突然，一个巨大佛掌迎空落下，太华佛宗一位老祖不防，被佛掌拍飞出去，落地时，整个人已被拍得完全凹塌下去。
　　众人一惊。
　　看去，只见摘星佛，龙佛，逍遥佛宗宗主，幻海佛宗宗主正率领一大群高手过来。
　　刚才出手的，正是摘星佛韩星。
　　看到摘星佛，龙佛等人出现，太华佛宗一众高手心中一沉。
　　先前，趁火打劫的佛宗虽多，但是，这些佛宗实力都不强，太华佛宗还能勉强应付，现在，摘星佛，龙佛，逍遥佛宗，幻海佛宗齐然到来，无疑让太华佛宗雪上加霜。
　　摘星佛到来，见挡在宝藏大门前的周承，笑道：“原来是周承前辈，多年不见，周承前辈老当益壮哪。”
　　周承听出对方话中挪揄，双眼一冷：“我虽老眼昏花，但杀你们这些狗崽子，还是绰绰有余。”
　　摘星佛也不生气，一笑：“周承前辈的实力，我们当然不敢小觑，不过，你这两天不停催动太华佛法轰杀天魔，神力消耗严重，现在，你想杀我们，只怕有些力不从心了吧。”
　　他是捏着时间来的。
　　两天两夜下来，周承等人神力消耗差不多了。
　　虽然还没有山穷水尽的地步，但是他们四大超级势力联手，完全不惧周承和太华佛宗。
　　这时，一群天魔向其攻击过来，只见摘星佛头顶佛光大盛，重重佛圈撑开，一枚金色的舍利飞出，舍利周围，佛文缠绕。
　　舍利光芒绽放，便将这群天魔直接镇杀当场。
　　“真身舍利！”
　　周围众人见状，都是惊然。
　　佛承大陆主修佛法，但是能修出真身舍利的佛门高手，廖廖无几。
　　而摘星佛的真身舍利，与普通的真身舍利又不同，比普通的真身舍利还要大上两圈，无比凝实，更有佛文缠绕。
　　佛门真身舍利，其实和神格一样，等级也是有高低之分。
　　摘星佛的这枚真身舍利，已经达到了圆满级。
　　周承看了摘星佛头顶的真身舍利一眼，冷然一笑：“圆满级真身舍利，难怪有如此底气。”
　　逍遥佛宗宗主何乾笑道：“我们也是替佛承大陆着想，若太华佛宗这些佛宝落入天魔之手，后果不堪设想。”
　　“这些佛宝，乃是我们佛承大陆之宝，我们护送这些佛宝离开，也是想替佛承大陆分担一下，出一份力嘛。”
　　这些太华佛宗佛宝，在何亁口中，是佛承大陆的。
　　而且他们前来抢夺佛宝，反而成了替佛承大陆分担出力。
　　龙佛声音嘶哑：“出手吧！”说完，当先出手，一掌拍出，佛力浩瀚，佛力之中，带着惊人龙力。
　　五佛之一的龙佛，本身乃是龙族，而且是龙族之中的佛龙，所以修炼佛法得天独厚，五佛之中，龙佛排名，比摘星佛还要高。
　　龙佛一掌之下，顿时，太华佛宗数百名弟子被拍飞。
　　摘星佛，逍遥佛宗宗主，幻海佛宗宗主见状，也纷纷出手。
　　四人联手，势不可挡，连太华佛宗宗主顾远也被逼得连连后退，最后，四人来到了宝藏大门前的周承前面。
　　这时，龙佛化出了自己的佛龙之身，逍遥佛宗宗主，幻海佛宗宗主则取出了自己的佛宝。
　　“摘星佛手！”
　　“佛龙一击！”
　　“逍遥佛掌！”
　　“幻海佛音！”
　　四人同时施展出了自己最强一击。
　　浩瀚佛力，铺天盖地。
　　遮天佛手，万丈佛龙，漫天佛掌，佛音四面八方齐然轰向周承。

第九十三章 假的无极遁世符
　　周承脸色一冷，双手幻动，无数佛掌化成了残影，迎向了摘星佛手，佛龙一击，逍遥佛掌和幻海魔音。
　　撼天巨响。
　　恐怖气浪席卷。
　　一些靠近的天魔俱都被几人力量震成粉碎。
　　太华神宗各方高手也都惊然后退。
　　宝藏大门前，一时变成了一片空地。
　　轰然巨响中，周承被震得连连后退。
　　而摘星佛，龙佛，逍遥佛宗宗主，幻海佛宗宗主四人同样被震得后退了数步。
　　摘星佛四人惊然，合四人全力一击，竟然只是逼退了周承，周承实力，显然超出四人意料，这还是周承先前神力消耗的情况，若非周承先前神力消耗，只怕四人刚才未必能占上风。
　　四人心思闪电间，再次出手，这次更不敢大意，使出浑身解数，全力出手。
　　周承在四人联手全力围杀下，连连后退，左支右绌。
　　太华佛宗宗主顾远等人被摘星佛，龙佛，逍遥佛宗，幻海佛宗其它高手牵制，根本无法分身支援周承。
　　在摘星佛，龙佛四人围杀下，周承一时不防，被摘星佛一掌拍中后背，斜飞出去，落地时，喷血不止。
　　那头毛驴不顾一切冲过来时，也都被逍遥佛宗宗主一掌掀飞，落地时，已是血肉模糊。
　　“阿毛！”周承悲怒叫道。
　　摘星佛韩星四人再次出手，将周承拍飞出去。
　　韩星四人冷笑。
　　周承突然咧嘴笑了起来，他看着韩星四人：“告诉你们，我这次是和路公子来佛承大陆的。”
　　逍遥佛宗宗主何乾惊疑：“路一平？！”
　　周承笑道：“不错。”
　　韩星冷笑：“虚张声势！既然路一平是和你一起来的，那怎么不见路一平？你以为随便将路一平抬出来，就能吓退我们？”
　　“莫说路一平不在，就算他真在，我们也不惧！”
　　韩星手掌出现了一个青玉佛印！
　　“青佛印！”
　　有人惊声道。
　　青佛印，是佛承大陆近古时期一件威名极盛的佛宝，是近古时期一位叫青佛的强者所炼制。
　　韩星手持青佛印，佛力灌注，青佛印瞬间涨大，化成小山大小，佛光大盛中，向周承轰然落下。
　　就在青佛印要落下时，突然，一道血红光芒从天际破空而来。
　　血红光芒所过，青佛印在半空停了下来，突然裂开，成了两半，跌落地面。
　　所有人双眼瞪大。
　　韩星更是一脸难以置信。
　　众人看去，只见太华佛宗上空，不知何时出现了一个骑牛蓝衫年轻人和黑袍青年。
　　血红光芒落回了黑袍青年手中，众人才发现是一把血红之刃。
　　路一平一跨步，来到了宝藏大门前，手指一道绿色光芒缠绕，然后没入了周承体内。
　　只见原本重伤的周承，绿色光芒涌动，后背掌印眨眼消散，生机不断恢复。
　　“没事吧？”路一平开口道。
　　周承起来，摇头笑道：“没事，不过要不是路公子赶来，我这条老命怕是真的要交待在这了。”
　　路公子！
　　人的名，树的影。
　　听到周承称呼，摘星佛韩星等人莫不大惊。
　　刚才还说即便路一平在也不惧的摘星佛，也都惊然后退。
　　路一平转首过来，全身剑气凝聚无数剑阵，亿万剑芒破空而起，只见太华佛宗满天满地的天魔俱都被剑芒射穿。
　　哪怕是真神境，天神境天魔，也无法躲开。
　　原本被天魔遮蔽，暗无天日的太华佛宗上空为之一清。
　　光明重现。
　　接着，路一平手一挥，无数阵符飞出，化成了一条条飞龙，飞龙首尾相连，形成了一个巨大的龙圈，然后飞落到了太华佛宗中央的魔窟之上。
　　顿时，从魔窟源源不断飞出的天魔，全部被震落了回去。
　　后面疯狂涌出来的天魔，一缠到那巨大龙圈，俱都全身冒烟，惊恐惨叫不已。
　　“天龙伏魔大阵！”
　　龙佛见那巨大龙圈，难掩心中震惊。
　　天龙伏魔大阵，乃是上古龙族大阵，就算上古龙族许多老祖级人物也不会。
　　而且，天龙伏魔大阵，威力似乎没有如此强，魔窟之中亿万天魔竟然无法撼动这天龙伏魔大阵分毫。
　　所有人，俱都停了下来。
　　跟随摘星佛，龙佛几人前来的高手，更是退到了摘星佛，龙佛四人身后，看着路一平，眼中尽是惧意。
　　不过，路一平却没有看摘星佛等人，而是虚空一摄，只见一个戴着鬼头面具的黑衣人从高空跌落了下来。
　　“紫隐大人！”
　　摘星佛，龙佛，逍遥佛宗宗主，幻海佛宗宗主看到黑衣人，俱都吃惊道。
　　四人正是受黑衣人指引，前来太华佛宗。
　　强良看到黑衣人戴着的鬼头面具，双眼一缩。
　　这个鬼头面具，与当年封印他亘古魔心的鬼头面具的神秘高手，很相似。
　　黑衣人从地面起来，他看着路一平，又惊又疑：“你是谁？！”
　　意指路一平真正身份。
　　“杀你的人。”路一平淡然道。
　　黑衣人突然笑了起来，笑声如枭：“杀我？小家伙，你实力不错，但是这天地间，有些东西，不是你能招惹得起的，我劝你最好别插好太华佛宗的事！”
　　“省得招来灭族之祸！”
　　“而且，我便是站在这给你杀，你能杀得了吗？”
　　说到这，他身体四周，浮现出了一枚符文！
　　这枚符文，只有巴掌大小，但是，却弥漫着浩瀚之威。
　　“无极遁世符！”强良看着那枚符文，眉头一皱。
　　黑衣人一怔，继而笑道：“不错，无极遁世符！这枚无极遁世符，可让我穿梭于诸天，便是位面之主，也无法破得开这无极遁世符的时空之力！”
　　这时，路一平单手一摄，便将黑衣人摄拿到面前，接着，伸手一握，将那枚无极遁世符生生从对方身上撕扯了下来，然后放在手掌间，揉成了一团废纸！
　　无极遁世符上的符纹，被揉得不断崩裂开来。
　　黑衣人看着那张无极遁世符变成了一张废纸，傻了。
　　龙角金牛笑道：“你这张无极遁世符，不会是假的吧？”
　　黑衣人张了张口，假的？
　　路一平手指一挑，将对方鬼头面具挑开，众人意外，只见鬼头面具之下，是一张拥有绝世容颜的脸。
　　是个女的！

第九十四章 紫极魔族
　　先前，对方用的是男声，而且改变了体形，若没揭开面具，众人还真没想到对方会是个女的。
　　“紫极魔族。”路一平双眼一冷。
　　对方眼角处，有一条妖异的紫纹，正是上古紫极魔族的特征。
　　上古时期，魔族之主永夜君王出自永夜一族。
　　永夜一族，是上古魔族最强一族。
　　而仅次于永夜一族的，便是紫极魔族。
　　紫极魔族紫隐没想到路一平竟然认出自己是紫极魔族，心中一沉，冷然道：“你到底是谁？既然你知道我是紫极魔族的，那你应该知道紫极魔族是什么样的存在！”
　　“不管你有多强，在紫极魔族面前，也不过是一只蝼蚁而已！”
　　路一平闻言，淡然一笑：“蝼蚁？你祖上难道没告诉你，紫太一是怎么死的吗？”
　　紫隐一听，神情大震：“你知道我们紫极太祖！”
　　紫太一，是紫极魔族的太祖，也是当年魔族第二强者。
　　路一平没开口，直接对对方搜魂。
　　搜魂后，路一平脸色冷了下来。
　　如他所料，当初就是此女委托天机商会拍卖万神之令和乾坤之主传世之玉的。
　　此女是当年紫太一的后辈。
　　而让路一平双眼杀意浓烈的是，紫极魔族已经投效了阴螟族！
　　紫隐被搜魂结束，意识恢复，看到路一平双眼杀意浓烈，惊然，刚要开口，却见路一平单手虚空一握，恐怖的空间之力从四面八方轰压而来。
　　接着，她便彻底没了意识。
　　只见她轰然爆开。
　　紫色之雨洒落。
　　本来，摘星佛，龙佛等人恃仗着紫极魔族，便是面对路一平，心里仍有底气，现在，见路一平连眼睛都不眨就将紫隐杀了，不由脸色大变。
　　但摘星佛等人刚要慌然而逃时，路一平淡漠的声音响起：“都杀了。”
　　强良动了，化成了一道血色光芒。
　　惨叫之声此起彼伏。
　　血柱不断喷射而起。
　　待血色光芒停下时，只见摘星佛，龙佛，逍遥佛宗宗主，幻海佛宗宗主还有其带来的数千高手，俱都躺在了血泊之中。
　　摘星佛那枚真身舍利，碎成了无数片，散在地面上，黯然无光。
　　龙佛千丈佛龙之体，则被切开，从头到尾分成了两半！
　　逍遥佛宗宗主，幻海佛宗宗主，人头仍然在地面滚动。
　　觊觎太华佛宗佛宝的其它各宗各国高手，看到摘星佛，龙佛等人尸体，呆了。
　　摘星佛，龙佛，就这样死了？
　　路一平扫视四周觊觎太华佛宗佛宝的各宗各国高手。
　　那些觊觎太华佛宗佛宝的各宗各国高手，俱都吓得双腿一软，匍匐一地。
　　“路公子，我们听它人挑唆，一时犯错，还请路公子饶命！”
　　“路公子饶命！”
　　一片求饶之声。
　　这些各宗各国高手，其中不乏一宗之主，一国大帝，但是现在，痛哭流涕。
　　路一平冷笑：“饶命？那太华佛宗那些死在你们手中的弟子，谁能饶了他们的命？”
　　“你们刚才杀他们的时候，怎么不饶了他们的命？”
　　说到这，一抬脚，向下一踩。
　　顿时，山摇地动。
　　只见恐怖光浪如同末世巨浪，以骇人速度瞬间扩散，那些宗门，帝国高手看着淹没过来的光浪，惊恐万状，疯狂而逃，但是没用，他们刚起身便被恐怖光浪淹没。
　　这些宗门，帝国高手甚至连惨叫之声都没有，便一一炸开。
　　血雨纷飞。
　　恐怖光浪持续。
　　待将所有出手围杀太华佛宗的宗门，帝国高手全部被淹没后，才停了下来。
　　光浪终于停止，高空血雨慢慢洒落。
　　血，在地面汇聚成河。
　　那些支援太华佛宗的高手，看到这一幕，也都直然冒寒，肝胆俱颤。
　　太华佛宗宗主顾远等人，同样口干舌燥。
　　这些来自各宗各国的高手，没有百万，也有数十万，数个呼吸之间，就这样被轰杀得一干二净？
　　周承见过天神河一战，倒还好。
　　随后，他让太华佛宗众人清理现场，然后将路一平，强良，龙角金牛迎请进了太华佛宗大殿。
　　入夜。
　　夜色宁静。
　　太华佛宗空间，仍然弥漫着淡淡的血腥味。
　　不过地面已经被太华佛宗众弟子清理干净。
　　但许多建筑，已经被毁，没有数十年，太华佛宗只怕难以恢复之前模样了。
　　路一平站在太华佛宗某个院子之中，手中拿着传世之玉，浑身散发着寒气。
　　现在已经可以确定，他弟子乾坤之主是死于紫极魔族之手，而且应该与阴螟族有关。
　　当年，魔族之主永夜君王死后，永夜一族逐渐被紫极魔族替代，紫极魔族成了魔族的霸主。
　　但是后来，紫极魔族突然举族消失，没人知道紫极魔族去了哪里。
　　这时，路一平信符一震，他取出一看，是天妖族长郝烜发来的，说他已经得知了他族叔郝毕的消息。
　　郝毕四千多年前离开天妖部落后，便去了九天。
　　“九天。”路一平念道。
　　次日。
　　“路公子要进九天？”清晨，周承得知路一平要离开，不由错愕。
　　本来，他以为路一平会在佛承大陆多呆一些日子的。
　　路一平点头：“天妖族长郝烜来消息了，说他族叔郝毕当年进了九天。”
　　周承闻言，说道：“那路公子到时小心太清剑派，金光上人和鲲鹏神宗！”然后挠头：“我这点实力在佛承大陆还行，但是进了九天就不够看了，我就不跟路公子进九天了，免得成了累赘。”
　　路一平嗯了一声。
　　半个小时后，在周承和太华佛宗众高手齐然恭送之下，路一平和龙角金牛还有强良破空而去，眨眼消失在天际。
　　数天过去，路一平一行来到了无尽之海尽头。
　　无尽之海尽头上空，是一个巨大的空间旋涡。
　　这里，正是九天入口。
　　九天位于恒元位面之内，但是却是一个独立的空间。
　　路一平几人直接撕开了空间旋涡，消失在了无尽之海上空。
　　空间旋涡之内，巨大的撕扯之力传来。
　　一阵天地旋转。
　　大约七八分钟，路一平眼前一亮，只觉身体一轻，来到了一片山脉上空。
　　“这么多年过去，这里似乎没什么变化。”龙角金牛深吸了一口周围淡淡灵气，感慨道。
　　停驻了一会，路一平几人破空离去，往附近城池过来。

第九十五章 九天比神武大陆残酷
　　“不知楚通那小子现在怎么样了。”飞行时，龙角金牛突然开口道。
　　九绝武神是路一平最后一个记名弟子，而楚通，比九绝武神早一点。
　　在楚通之前，则是圣魔。
　　楚通，来自九天，是九天楚家弟子，后来从神圣森林出来，回到九天后，便创立了归元剑宗，成为了归元剑宗的祖师。
　　“这里是苍神域，归元剑宗不远，主人，要不，我们去看看？”龙角金牛又道。
　　“也好，我们过去看看，我也想看看这小子创立的归元剑宗如何。”路一平笑道。
　　强良沉吟道：“大人，我想过去六目山看看。”
　　路一平一怔。
　　“世尊死在六目山，我想在六目山给他立个碑石。”强良声音低沉。
　　当年，邪佛佛世尊被六目派，封魔教，浮屠门，鲲鹏神宗围杀于六目山，死在六目山。
　　路一平嗯了一声：“去吧，我会在归元剑宗呆留一些日子。”
　　“好！”强良道：“到时我再来找大人。”然后恭敬行了一礼，破空而去。
　　阳光下，强良离去的身影，却有些萧冷。
　　路一平看着强良离去的背影，有些感慨。
　　强良的朋友不多，佛世尊却已死多年。
　　待强良离去后，路一平和龙角金牛继续往前飞行，同时，路一平将在凤凰神树内修炼的不死金凰凰九放了出来。
　　这些日子，凰九一直躲在凤凰神树中修炼，努力参悟路一平赐予他的天神法则，实力和刚离开诸神战场时相比，已是天地之别。
　　没多久，路一平便看到了一座古城。
　　近了，只见这座古城早已荒芜多年，城墙多处残破，爬满了杂草。
　　城内，到处是残垣断壁。
　　路一平和龙角金牛，凰九进了古城。
　　龙角金牛看着下方古城一座座被毁的高大建筑，说道：“弱肉强食，哪个世界都如此，神武大陆如此，九天亦如此。”
　　从古城建筑可以看出，这里曾经很繁闹，但是现在，却破败如此。
　　城中，随处可见掌印深坑和剑痕。
　　可见曾经发生过惊人大战。
　　“九天，比神武大陆残酷得多。”凰九摇头道，然后一脸感伤道：“数万年前，凤凰神宗何等繁盛，但是还不是一样覆灭！”
　　凤凰神宗，当年也是九天的超级势力之一。
　　强者无数。
　　但是，遭受玄天宗，太清剑派围杀，一样覆灭。
　　来到古城中央时，看到下方巨大的广场，路一平落身下来。
　　“这是北斗两仪大阵。”龙角金牛看着广场上的残破符文，讶然道。
　　北斗两仪大阵，上古十大阵法之一。
　　路一平摇头：“布阵之人手法不行，布置的北斗两仪大阵不全，所以，才被人如此轻易破去。”
　　“没想到北斗神宫还有后人在。”
　　北斗两仪大阵，乃是上古时期北斗神宫的镇派神阵。
　　上古最娇艳的女神洛水，就是北斗神宫宫主的亲传弟子。
　　北斗神宫，绝对是上古时期的庞然巨物，哪怕是统领万神的万神之主，见到北斗神宫宫主也得执晚辈之礼。
　　若论实力，现在的鲲鹏神宗，远无法与当年的北斗神宫相提并论。
　　路一平和龙角金牛漫步而行。
　　行走间，不时有黑鸦飞起。
　　天色，慢慢暗了下来。
　　此时，古城之外，一男一女正慌然往古城飞来。
　　两人穿着华贵，只是衣服上多处已经破开，显然是被剑划开的，血已经渗红衣服四周。
　　最后，两人逃到了古城之内，看到身后再无追兵，这才如释重负。
　　“前面就是九天出入口了。”樊玉兰说道：“黑风宗的人应该是没追来了，只要我们逃到神武大陆就安全了，万家应该会庇护我们。”
　　男的突然一张口，喷出一大口血。
　　“弟弟，你怎么样？”樊玉兰俏脸一变，问道，然后看其后背，发现其后背掌印处已经泛黑。
　　樊胜轻笑，声音嘶哑：“姐，我没事，我还可以走。”
　　樊玉兰摇头：“不行，你伤太重了，我们先我们进城找个地方歇歇，治疗一下你伤势。”
　　樊胜点头。
　　于是，两人互相扶持着往城内飞来。
　　来到古城中央时，两人突然看到前面角落处一座大殿，大殿位置隐蔽。
　　“姐，我们过去那大殿？”樊胜开口道。
　　樊玉兰迟疑了一下，点头。
　　很快，两人来到大殿门口，然后推开了大殿大门，只是，两人推开大殿大门时，却见一个蓝衫年正盘坐在大殿内，正喝着酒，蓝衫年轻人肩膀上，是一只小小鸟，旁边则坐着一头牛。
　　两人不由一怔。
　　均没料到这座荒城大殿内竟然有人。
　　“对不起公子，我们不知道大殿内有人。”樊玉兰一怔之后，开口道，说完，便要带着弟弟樊胜离开。
　　只是，她刚要带着弟弟樊胜离开时，突然，便见远方天空，出现了数道黑点。
　　看到那数道黑点，樊玉兰俏脸脸色一变。
　　她急然带着弟弟樊胜闪身进入了大殿，并关上了大殿大门。
　　不过，两人刚关上大殿大门，那数道黑点便破空而至，落身到了大殿门外。
　　其中一人将大门一脚踹开。
　　几人鱼贯而入。
　　“嘿嘿，樊玉兰，你还真以为你们能逃到神武大陆？”为首的一个高瘦青年冷笑：“实话告诉你们，就算你们能逃到神武大陆，万家也庇护不了你们！”
　　“吴魏，当年要不是我樊家替你们击退陶家，你们黑风宗早已被灭宗，当年要不是我们祖父大人给你们黑风宗灵石，灵药，灵丹，帮你们黑风宗重建宗门，你们黑风宗会有今日？”樊玉兰怒视对方。
　　“现在，你们竟然联手陶家围杀我樊家，你们黑风宗就是一群狼心狗肺的东西！”
　　樊玉兰说到激动处，胸口起伏不已。
　　高瘦青年吴魏闻言，也没动怒，哈哈大笑：“你说得没错，我们黑风宗就是一群狼心狗肺的东西！”
　　“不过，那又如何，现在，整个樊家只剩你们两姐弟了。”
　　然后看了看大殿，笑道：“你们能死在这大殿倒也不错，至少不会抛尸荒野。”

第九十六章 是有个熟人
　　“吴魏师兄，那这蓝衫年轻人怎么处理？”其中一位黑风宗弟子问吴魏。
　　吴魏看了路一平一眼，冷漠道：“既然遇上了，那就顺便解决了吧。”又道：“小子，你要怪就怪樊家姐弟，是她们躲进来，牵连了你。”
　　然后示意旁边一个黑风宗弟子出手。
　　旁边一个黑风宗弟子会意，一跨步，猛然一拳便向路一平轰来。
　　这黑风宗弟子，全身皇气浩瀚。
　　赫然是一尊古皇境。
　　而且已经达到了古皇四重。
　　这黑风宗弟子拳浪滚滚，寒风阵阵，整个大殿顿时冷了下来，宛如下了暴雪一般。
　　“公子，小心！”樊玉兰急然开口，正要出手时，却被吴魏拦了下来。
　　但是，就在这时，突然，一道金色光芒斩出。
　　只见那黑风宗弟子瞬间便被斩飞。
　　落地时，全身冒出金色火焰，瞬间焚化干净，连灰烬都没有。
　　几人一怔。
　　吴魏双眼一缩，脸色一沉：“凤凰真火！”
　　他双眼扫视，最后目光落在了路一平肩膀上那只小小鸟上，惊疑不定：“神兽凤凰？！”
　　樊玉兰还有樊胜两人有些不信。
　　那只完全看不到任何气势的小小鸟，会是神兽凤凰？
　　“你是谁？”吴魏脸色阴沉地看着路一平。
　　龙角金牛这时站了起来，嘿嘿一笑，向吴魏走了过来：“我家主人，是上震九天，下震九幽，威名万界的琴仙公子！”
　　一顿：“路一平。”
　　几人一愣。
　　琴仙公子？
　　吴魏眉头一皱，显然没听说过什么琴仙公子。
　　路一平汗了，还上震九天。
　　下震九幽？
　　这头牛，是越来越能吹了。
　　龙角金牛又道：“至于你牛爷爷，乃是天地唯一一头龙角金牛！”
　　“万妖之主！”
　　“雷神之祖！”
　　“龙族之皇！”
　　路一平无语。
　　吴魏看着路一平，沉声道：“这是我黑风宗和樊家的事，还请阁下不要插手。”
　　龙角金牛摇了摇身后那条不长的尾巴，然后一尾巴抽了过来，瞬间便将那吴魏抽飞了出去。
　　砸在大殿大门上。
　　所有人一怔。
　　龙角金牛向吴魏走了过去。
　　吴魏嘴角喷血，又惊又怒地看着龙角金牛：“你！”
　　龙角金牛一脚踩了下去，将其胸口直接踩扁：“你说不插手就不插手？那牛爷岂不是很没面子？”
　　骨碎的声音响起。
　　吴魏胸口之骨被完全踩碎，痛得差点昏死过去。
　　黑风宗几个弟子惊然，一时不敢出手。
　　几人之中，吴魏实力最强，是大帝一重。
　　可是连吴魏都被眼前这牛牛尾抽得半死。
　　“在下黑风宗核心弟子，我师父是黑风宗老祖周海泽。”吴魏喘声，说道。
　　龙角金牛直接一脚，踩在了对方头上。
　　只见那吴魏的头直接被踩进大殿地面，声音嘎然而止。
　　“黑风宗老祖周海泽？不认识。”龙角金牛冷笑。
　　其它几名黑风宗弟子看着吴魏的尸体，呆了呆，继而一脸惊恐，便要飞逃，但是，几人刚动身，一道金色光焰斩下。
　　几人和先前那名黑风宗弟子一样，被斩飞，落地时，被凤凰真火焚烧得一干二净。
　　樊玉兰，樊胜两姐弟一时没反醒过来。
　　两人被吴魏几一路追杀，一路慌逃，这几天，日夜担惊受怕，没想到现在吴魏突然被杀死。
　　缓了缓，樊玉兰回过神，一脸感激对路一平一道：“多谢公子相救之恩，我和弟弟，必一生铭记。”
　　路一平也没在意，开口道：“你们要去神武大陆万家？”
　　樊玉兰点头：“我祖父大人和万家万无敌大人乃是好友，我们樊家被灭，黑风宗和陶家势大，这九天是没有我们容身之处了，所以，我们才想逃到神武大陆，寻求万无敌大人庇护。”
　　路一平点头，然后取出两枚丹药。
　　顿时，丹香弥漫大殿。
　　樊玉兰两人看着路一平手中丹药，吃惊：“这是，极品神丹？”
　　路一平嗯了一声：“这是极品菩提神丹，可恢复伤势。”一弹，落到了两人手中。
　　樊玉兰吞咽，说道：“公子，我们。”
　　“收下吧，我和万无敌相识。”路一平开口道。
　　“公子认识万无敌大人？”樊玉兰两人意外。
　　龙角金牛笑道：“我家主人和万无敌还挺熟的，我们刚从神武大陆进来。”
　　两人闻言，也没再客气，各自吞服下菩提神丹。
　　炼化菩提神丹后，两人伤势很快痊愈，对路一平又是一番感谢。
　　“路公子，黑风宗势大，他们见吴魏没回去复命，只怕很快会再派高手过来，我们还是快离开此地。”樊胜开口道。
　　“黑风宗实力如何？”路一平问道。
　　樊玉兰道：“黑风宗天神境高手两尊，真神境高手有二十七尊，是我们苍神域风雷府最大的几个势力之一。”
　　苍神域，一共有三十多个府。
　　风雷府，是苍神域最北边最靠近九天出入口的一个府。
　　在神武大陆，一个宗门或家族有真神境高手坐镇，那么，就称得上是一个大陆的超级势力，但是在九天，只有位面之主这样的存在坐镇一派，才能称得上是超级势力。
　　像黑风宗这样拥有天神境高手的势力，在九天只能算是一流势力而已。
　　“两尊天神吗。”路一平脸色平静。
　　樊胜点头：“不错，黑风宗老祖戚依凡更是一尊天神初期巅峰，已经接近天神中期了，事不宜迟，我们现在还是快些离开九天，赶到神武大陆。”
　　路一平摇头：“你们离开吧，我还要去归元剑宗。”
　　樊玉兰，樊胜两人一怔。
　　“归元剑宗？”樊玉兰好奇问道：“公子是要去参加归元剑宗的剑宗大会吗？”
　　“剑宗大会？”路一平意外。
　　樊玉兰点头：“归元剑宗举办剑宗大会，苍神域所有高手都可以参加，前一百名奖励极其丰厚，前十名，更是有机会被归元剑宗老祖收为亲传弟子。”
　　归元剑宗，是苍神域第一宗！九天的巨无霸之一。
　　要是能被归元剑宗老祖收为亲传弟子，那是何等荣耀。
　　龙角金牛笑道：“我家主人是去找人的。”
　　“找人？”樊玉兰两人错愕，问道：“公子有熟人在归元剑宗？”
　　路一平嗯了一声：“是有个熟人。”

第九十七章 一根毛的威力
　　“不知公子的熟人是谁？”樊玉兰好奇问道。
　　就在路一平要开口时，突然，三道惊人气息破空而来，真神的气息，席卷天地，笼罩了整个古城。
　　“是谁，杀了我弟子？！”紧接着，一道怒然喝道。
　　声浪滚滚，在古城上空久久轰然。
　　重物砸倒地面的声音此起彼伏。
　　这是古城建筑崩倒的声音。
　　听到声音，樊玉兰，樊胜两姐弟莫不脸色大变。
　　“是黑风宗老祖周海泽！”
　　“吴魏的师父！他竟然在附近！”
　　这时，那道声音又怒然喝道：“给我滚出来！你以为龟缩在哪个角落，我便找不到你，我现在便将这古城一寸一寸铲平，看你能躲到什么时候！”接着，撼天巨响传来。
　　虽然隔着极远，但是，大殿地面也都为之剧烈震颤。
　　显然，对方在狂轰。
　　“出去看看。”路一平起身道。
　　便要和龙角金牛，凰九出去。
　　樊玉兰却急然道：“公子别出去！这周海泽是真神后期巅峰高手。”
　　不过，她正要拦下路一平时，路一平却已经从大殿走了出去，也没掩饰气息，和龙角金牛来到了大殿外面的广场上。
　　远处高空的周海泽和黑风宗另外两名老祖顿时看了过来。
　　周海泽看到路一平，双眼一冷，当即和另外两名老祖破空飞来。
　　眨眼，三人便来到了广场上空。
　　樊玉兰和樊胜两姐弟也出了来，看到周海泽，都是难掩惊意和恨意。
　　樊家覆灭，两人父母都是死在这周海泽手中。
　　周海泽没看樊玉兰，樊胜两姐弟，目光落在了路一平身上，他双眼阴冷：“是你杀了我弟子？”
　　龙角金牛却是咧嘴笑道：“你弟子是我杀的，刚才被我一脚将头踩进了地底！”
　　周海泽一怔，盯着龙角金牛，满眼杀意：“既然如此，那你们全部都给我死吧！”说完，猛然向路一平，龙角金牛齐然拍来。
　　当其向路一平，龙角金牛拍来时，只见虚空中，一个巨大的咒印凝聚而成。
　　咒印黑暗光芒绽放，如同一枚巨大的黑暗太阳，仿佛有无穷无尽的邪恶之息在其中孕育。
　　“黑邪咒！”樊胜惊呼。
　　黑邪咒，是十万年前一位幽冥之狱无上霸主黑邪的绝学。
　　这黑邪咒，歹毒无比，邪恶无比，中了这黑邪咒，全身生机被黑暗邪气不断侵蚀，生不如死。
　　看着轰然而来的黑邪咒，路一平脸色平静，突然从龙角金牛身上拔下了一根金色牛毛，然后一挥而出。
　　顿时，金色牛毛金光爆炸，这些金光，化成了无数金色之枪！
　　漫天的金色之枪，将高空淹没。
　　所过之处，黑邪咒崩散。
　　周海泽还有黑风宗另外两名老祖看着暴射而来的，铺天盖地的金色之枪，吓了一大跳，感受到那金色之枪蕴含的恐怖力量，三人齐然疯狂催动了体内真神之力。
　　三大真神，真神之力汇聚，滚滚荡荡，如滔天之河，齐然轰向了千万金色之枪。
　　但是没用！
　　千万金色之枪，瞬间便刺透三人汇聚的真神之力，继而，从三人全身一透而过。
　　周海泽三人僵停在高空。
　　千万金色之枪从三人身体透过之后，继续轰入了虚空之中，远远看去，就像是一条巨大的金色之河，划破了虚空。
　　僵停在高空的周海泽三人，突然，全身出现了一个个金色枪洞，枪洞金色光芒绽放中，三人全身消散，化成了一点点金光，消失在高空。
　　三人仿佛从来没有出现过。
　　路一平将那根金毛插回龙角金牛身上。
　　樊玉兰，樊胜两姐弟说不出话来。
　　毛，竟然还可以这样用？
　　毛，竟然还有如此大威力？
　　这是极品神器吗？
　　极品神器都没用这样的威力吧？
　　路一平和龙角金牛重新回了大殿。
　　龙角金牛道：“主人，刚才好痛。”
　　路一平淡然道：“那下次拔两根。”
　　龙角金牛噎住。
　　待樊玉兰，樊胜两姐弟回醒过来，回到大殿时，见路一平继续喝着小酒。
　　“公子，你是天神？！”樊胜敬畏地看着路一平。
　　能一举击杀三大真神，而且其中一尊真神后期巅峰，绝对是天神，甚至可能不是天神初期，是天神中期！
　　樊玉兰同样敬畏地看着路一平，哪怕她祖父先前也只是刚突破天神而已，绝对没有眼前这蓝衫年轻人的实力。
　　一根毛杀死三大真神！
　　简直超出她想像。
　　听那樊胜问自己是不是天神，路一平笑了笑，点头。
　　樊玉兰，樊胜两姐弟相视，然后突然向路一平跪伏了下来。
　　“还请公子救我们，我们姐弟愿做牛做马报答公子。”两人说完，重然叩头。
　　路一平摇头：“我说了，我要去归元剑宗，我不会陪你们去神武大陆。”
　　樊胜开口道：“我们不敢求公子陪我们去神武大陆，我们想和公子前往归元剑宗。”
　　“随你们。”路一平淡然道。
　　既然两人要跟着，他是无所谓。
　　两人见路一平答应，大是欣喜，叩谢不已。
　　一夜过去。
　　路一平几人离开了古城，继续起程。
　　路上，路一平几人很少停留，几日后，几人便来到了归元剑宗所在的青云府。
　　进入青云府之后，来自各府各宗各派的弟子便多了起来。
　　“听说这次剑宗大会第一名，奖励极品神器青龙剑！还有无痕剑诀，无痕剑诀可是归元剑宗的十大剑诀之一。”
　　“无痕剑诀算什么，这次剑宗大会第一名，甚至能得到楚通大人接见和指点！”
　　“什么，楚通大人接见和指点！”
　　经过某城时，过往弟子议论道。
　　樊玉兰，樊胜两人听这次剑宗大会第一名，竟然有望受楚通大人接见和指点，也是激动不已。
　　归元剑宗是苍神域第一宗，而楚通身为归元剑宗创派祖师，在苍神域无数高手心中，就是至高无上。
　　“能得到楚通大人接见，那是何等荣耀。”樊胜感慨道。
　　樊玉兰笑道：“我们就不用想了，以我们这点实力，别说剑宗大会第一，便是连前一千名都挤不进去。”

第九十八章 扇死你
　　苍神域，一共三十四个府，每一府，家族，宗门，帝国无数，天才弟子如过江之鲫，他们姐弟两人虽然是樊家年轻一辈的佼佼者，在风雷府也算是有名气，但是放在苍神域，就算不得什么了。
　　路一平听樊胜两姐弟感慨，问道：“楚通现在是什么境界？”
　　樊玉兰，樊胜两姐弟一怔。
　　“不清楚。”樊玉兰摇头：“很多年前，楚通大人就已是位面之主了，有人说，楚通大人现在是位面之主中期，也有人说是位面之主后期。”
　　“甚至有人说，楚通大人已经是位面之主后期巅峰！”
　　“楚通大人曾入虚天神宫，得到了无上机缘。”
　　路一平意外：“哦，虚天神宫。”
　　樊玉兰点头：“是，听说楚通大人得到了虚天神主之物，是什么，就没人知道了。”
　　虚天神主，是当年九天的一位传奇人物。
　　“公子，前面就是星河城了，再过去就是归元剑宗了。”樊玉兰对路一平道。
　　路一平嗯了一声。
　　几人进了星河城。
　　星河城，车马水龙，很是繁闹。
　　这里，已是归元剑宗地域，街道四周，卖剑的商铺极多。
　　经过一酒馆时，路一平停了下来：“无双酒馆。”
　　无双两字，龙飞凤舞，暗含无上天地法则。
　　龙角金牛笑道：“无双酒馆？这名字，还挺牛叉。”
　　樊胜笑道：“无双酒馆，在我们九天名气极盛，说是第一酒馆也不为过，是无双酒圣所创，无双酒馆的酒，天下闻名。”
　　说到无双酒圣，他一脸崇拜，眼中透着狂热：“无双酒圣，可是我们九天的无上强者，还有人说，无双酒圣是圣魔大人的记名弟子呢。”
　　“哦。”路一平意外：“是圣魔的记名弟子？”
　　樊玉兰点头：“是有这些传说，不过，也有人说，圣魔大人并没有收无双酒圣为记名弟子，只是指点过无双酒圣。”
　　路一平几人进了无双酒馆。
　　酒馆很大。
　　一共两层。
　　路一平直接上了二楼。
　　招来伙记，路一平问：“你们这什么酒最好？”
　　伙记笑道：“我们无双酒馆，最好的酒当然是星雷酒，不过，这星雷酒，因年份不同，所以，酒味也不同。”
　　“那你给我们上五坛最好的星雷酒。”路一平说道。
　　龙角金牛，凰九化成了人形，再加上樊玉兰两姐弟，一共是五人。
　　龙角金牛化形后，很高大，有两米一二，特别是双腿双手粗得很，模样倒还算英俊，只是这头发是金色，眉毛也是金色。
　　至于凰九，与龙角金牛相比，就显得有些纤弱了，身高和路一平相差不多，一米八，像个书生。
　　伙记听路一平要五坛最好的星雷酒，迟疑了一下：“公子怕是不知我们星雷酒的价格？”
　　“普通的星雷酒，一坛都要一万块神品灵石。”
　　“最好的，要一百万一坛！”
　　五坛，那就是五百万！
　　龙角金牛则取出一枚空间戒指，打开，只见里面神品灵石堆积如山。
　　伙记吞咽，恭敬道：“几位大人稍等，我这便送过来。“
　　对方离开时，路一平让其上一桌下酒菜。
　　很快，星雷酒和下酒菜送了上来。
　　樊玉兰，樊胜两姐弟看着眼前星雷酒，都是心情复杂，两人父亲虽然是樊家家主，但是，也仅喝过一次星雷酒，而且只是普通的。
　　就在这时，突然，便见一群人走上了酒馆二楼，为首的一个年轻人扫视二楼寻找座位时，看到樊玉兰，樊胜两姐弟时，意外，继而走了过来。
　　“没想到会在这遇到玉兰妹妹。”年轻人过来后，抱拳笑道：“玉兰妹妹你们也是来参加剑宗大会的？”
　　说完，也没问路一平和龙角金牛，便坐了下来。
　　年轻人开口道：“樊家的事，我也听说了，我当时听了悲痛欲绝，欲率家族高手相救，但是被族中长辈所阻。”
　　但是他脸上却一点也没悲痛样子。
　　显然，言不由衷。
　　什么悲痛欲绝，什么长辈所阻，不过是托词。
　　“谁同意你坐下来了。”这时，一道淡然的声音传来。
　　年轻人一怔，看向路一平。
　　樊玉兰清咳一声，给年轻人郑重介绍路一平：“这位是路一平公子，我们被黑风宗高手追杀，是路一平公子救了我们。”
　　然后对路一平道：“这位是青云府齐家齐伟公子。”
　　齐家，乃是青云府大家族，齐家虽然没有位面之主强者，但是齐家天神境高手，有四尊！
　　若论实力，齐家比黑风宗，陶家都要强上不少。
　　齐伟上下看着路一平，笑问：“救了玉兰妹妹？怎么，这无双酒馆是路公子的，我坐下还得经你同意？”
　　其身后齐家众高手戏谑地看着路一平。
　　这时，龙角金牛一把揪住齐伟后脖子，然后将其拎了起来，扔到了一边：“小子，再叽里叭啦，牛爷一根毛扇死你！”
　　齐伟被龙角金牛扔得滚地，撞到了石柱上，一时发懵。
　　“找死！”齐家一众高手反应过来，怒然，其中几人冲了上来，一拳轰向龙角金牛。
　　就在几人轰来时，龙角金牛手中不知何时多了一根超级粗大的金毛！
　　龙角金牛一毛扇了过去。
　　顿时，那几名齐家高手如被擎天之柱轰中，齐然从二楼窗口射了出去，一时没了踪影。
　　齐家其它高手还有酒馆二楼众高手都是一呆。
　　连齐家少主齐伟也都一呆。
　　刚才出手的几位齐家高手，虽然不是神灵境，但是也是接近神灵境的高手。
　　龙角金牛地着齐伟，嘿嘿笑道：“小子，你也想试试？”
　　吓得齐伟还有齐家一众高手慌然而逃。
　　龙角金牛将金毛收回。
　　樊玉兰和樊胜两姐弟一时不知说什么好。
　　凰九羡慕道：“小金大人的金毛实在太厉害了。”
　　龙角金牛笑道：“一般般，大人的才厉害。”
　　凰九三人差点呛到，龙角金牛的意思是，路一平的毛更厉害？
　　这时，远处酒桌有人议论：“听说了吧，刀神的弟子在六目山被一个黑袍青年给杀了！”

第九十九章 玉剑陈玉颜
　　“谁这么大胆，竟然杀了刀神的弟子！”樊玉兰，樊胜两姐弟一听，吃惊道。
　　“这刀神很有名？”凰九问道。
　　樊玉兰点头：“刀神是太虚域十大高手，就算在整个九天，名气都很高，是一尊实力很强的位面之主。”
　　这时，远处酒桌那人又道：“死的是刀神最小的弟子！”
　　“什么，刀神最小的弟子？刀神最小的弟子，好像来自严家吧？”
　　众人嗡然。
　　严家，太虚域第一家族。
　　“此人捅了马蜂窝。”樊胜摇头：“严家势力错综复杂，遍布整个太虚域，此人杀了严家的弟子，怕是逃不出太虚域了。”
　　“不知此人是谁。”远处酒桌有人问道。
　　“不知道，只知道他使用两把血红之刃。”有人说道。
　　黑袍青年！
　　血红双刃！
　　无疑是强良了。
　　这时，一位旁桌的黄袍年轻人走了过来，对龙角金牛抱拳道：“这位前辈，你手中金毛，不知卖不卖？”
　　龙角金牛狠狠灌了一口，笑道：“你想买？”
　　年轻人重然点头，一脸认真的样子。
　　他看得出，那根金毛绝非凡品。
　　龙角金牛伸了一根手指头：“一亿。”就在年轻人以为是一亿神品灵石时，龙角金牛又道：“一亿天品灵石。”
　　“一亿天品灵石！”年轻人吃吃道。
　　神品灵石之上，为天品灵石。
　　天品灵石，有价无市。
　　就算是九天像太清剑宗，归元剑宗，严家这样的超级势力，只怕都难以拿出一亿天品灵石，就算能拿得出，也舍不得花一个亿天品灵石去买一根毛！
　　“前辈说笑吧？”年轻人讷讷道。
　　龙角金牛笑道：“你觉得我像说笑吗？”
　　年轻人不知说什么，抱拳离开，回了座位。
　　年轻人同桌的一个女的柳眉一蹙，忍不住道：“什么破毛，竟然卖一亿天品灵石，就算扔到地面上，只怕都没人看一眼。”
　　年轻人对女的摇头。
　　龙角金牛嘿嘿笑道：“小女娃子，你懂什么，本牛爷这毛，上可杀掌控者，下可杀幽冥之主，可长可短，可大可小，厉害无比，我是看刚才这位小哥顺眼，我才一亿天品灵石，你以为谁都能买得到这毛？”
　　年轻人抱拳对龙角金牛道：“舍妹不懂事，前辈见谅。”
　　女的嘟嘴。
　　这时，却见一位老者从一楼走了上来，来到年轻人面前，恭声道：“可是玉剑陈玉颜公子？”
　　周围酒桌众人静了下来，都看向年轻人，明显惊讶。
　　“我是。”年轻人点头。
　　“我家楚轩公子听闻陈玉颜公子到来，命在下前来邀请陈玉颜公子到楚府煮酒论剑。”老者笑道，然后递了一张请帖给年轻人。
　　“雷剑楚轩公子！”
　　顿时，众人一阵骚动。
　　年轻人陈玉颜接过请帖，笑道：“原来是楚轩公子，既然是楚轩公子相邀，那我现在便和舍妹过去。”然后结了帐，与女的随老者离开了二楼。
　　女的离开时，瞪了龙角金牛一眼。
　　樊胜看着年轻人离去背影，说道：“没想到他就是玉剑陈玉颜！”
　　樊玉兰对路一平解释道：“我们苍神域，年轻一辈天赋最好的，便是陈玉颜，楚轩，方承，张飞龙，景鸿五人。”
　　“由于他们五人都是用剑，所以，合称五剑。”
　　“玉剑陈玉颜，雷剑楚轩，血剑方承，龙剑张飞龙，邪剑景鸿。”
　　“五人修炼虽然不足千年，但是都是凝聚出了神格的真神强者，而且都是至尊神格，他们剑之境界俱都已经达到了心剑之境，五剑之首的楚轩公子，更是达到了时空之剑！”
　　心剑之上，为时空之剑。
　　路一平点头，脸色如常。
　　在九天，年龄不超过千岁，便为年轻一代。
　　数百年，凝聚神格，成为真神，算是不错了。
　　“看来，陈玉颜也是来参加剑宗大会的？”樊胜说道：“要是他们几人都参加这剑宗大会，那前五名，岂不是都要被他们包了？”
　　“那个楚轩，是楚家的弟子？”凰九问道。
　　樊玉兰说道：“是，他是楚家现任家主的侄子，他也是楚通大人那一脉的，算起来，楚通大人是他叔祖呢。”
　　一个小时后。
　　路一平几人结帐离去。
　　“前面不远就是星河了吧。”路一平开口问道。
　　樊玉兰笑道：“是，公子想过去看看？”
　　“嗯，反正到这星河城了，过去看看。”路一平说道。
　　星河城有一条河，不管白天还是黑夜，都星光点点，宛如流淌在地面的星河，星河城由此得名。
　　这星河，充满神奇色彩，也充满了种种机缘，与神武大陆的天神河有些相似，不过，天神河是每一万年逆流时，才有机缘，而星河不同。
　　没多久，路一平几人便来到了星河。
　　星河位于星河城南边。
　　路一平几人远远便看到了一条流淌在地面而满是星光的河流。
　　此时，乃是白天，太阳高照，但是星河周围数百米内，皆没有阳光，星河周围而是充满梦幻般的色彩。
　　星河河岸上，站满了各派弟子。
　　“昨天龙剑张飞龙公子也来星河了，在星河内，捞取到了一把绝世好剑！”
　　“不会是谣传吧，星河之物，又岂是那么容易捞取到的。”
　　众人议论。
　　路一平几人来到了星河岸上。
　　星河流淌，星光点点，河面清澈如星空，没有任何东西，但是，有的人，却能从星河里面捞取出神器，功法等各种宝贝。
　　当然，有人苦守星河数十年甚至数百年而无所获。
　　当年，路一平和龙角金牛进入九天，并没有来过星河。
　　就在路一平几人来到星河岸边时，远处，一群人走了过来。
　　“公子，是齐家齐伟！”樊玉兰看到来人，开口道。
　　路一平看去，来人，正是酒馆时遇到的齐家弟子齐伟。
　　除了齐伟，还有齐家一大批高手，正浩浩荡荡过来。
　　龙角金牛见状，却是笑道：“这小子看来是想找回场子，搬救兵来了。”
　　很快，齐家一众高手便来到了路一平几人面前。

第一百章 手法有些生疏了
　　龙角金牛看着齐伟，笑道：“小家伙，刚才在酒馆，我放你离开，你竟然还敢带你来找场子。”
　　“不过，你就带这么点人，都不够我塞牙缝。”
　　齐伟这次带的人虽然不少，但是也才一百多人。
　　齐家众人一听，莫不怒视龙角金牛。
　　为首的一个青年冷然地看着龙角金牛，问齐伟：“就是他？”
　　齐伟点头：“是，就是他，齐辉大哥，你要小心，此人有一根金毛，威力很强，只怕是超神器。”
　　极品神器之上，为超神器。
　　超神器的威力，远远超越极品神器。
　　这时，樊玉兰对路一平道：“公子，这齐辉，是齐家少主，他是龙剑张飞龙公子的追随者。”
　　龙剑张飞龙，乃是五剑之一，又是苍神域第二大家族张家的少主，所以有不少追随者，而这齐辉，就是张飞龙麾下追随者之一。
　　齐辉，虽然实力和威望无法与张飞龙五剑相比，但是，在青云府还是小有名气，是一尊神灵后期巅峰，距离真神境只差一步。
　　齐辉漠然地看着樊玉兰，说道：“你就是樊家姐弟？黑风宗已经发布悬赏，你们每人人头，值一亿神品灵石。”
　　齐辉的声音，灌注了神力，传得很远，星河周围各方弟子都听到了。
　　“什么，她就是樊家姐弟！”
　　顿时，许多人看着樊玉兰，樊胜的眼神炽热起来。
　　樊家是风雷府的几大势力，樊家被黑风宗和陶家所灭，已经传开，在苍神域还是比较轰动的。
　　听齐家少主齐辉说黑风宗悬赏一亿神品灵石取樊家姐弟人头，不少人都围了过来。
　　樊玉兰，樊胜两人不由怒视齐家少主齐辉，这齐辉显然是故意的。
　　齐辉冷声一笑：“各位，此女就是樊玉兰，樊家小姐，旁边那个是他弟弟樊胜，黑风宗悬赏一亿神品灵石，要两人人头！”
　　“两人身上，还有樊家宝藏的钥匙。”
　　齐家少主齐辉话一出，顿时，那些围过来的各派弟子看着樊玉兰两人的眼神更加炽热起来。
　　“你胡说八道！”樊玉兰气怒。
　　两人身上根本没有什么宝藏钥匙，这齐家少主齐辉故意这样说，分明是火上浇油，让周围众派弟子对两人杀意更盛。
　　齐家少主齐辉说完，和齐家众人退到了一旁，冷然地看着路一平等人。
　　这些弟子，来自苍神域各府各派各宗，他倒要看看路一平几人怎么对付。
　　齐伟对齐辉笑道：“齐辉大哥，你这招高！只要他们动手，必然得罪苍神域各大势力！到时，整个苍神域都容不下他们！”
　　“这样，根本不需要我们动手。”
　　齐辉笑道：“我们就看好戏吧。”
　　齐伟又道：“现在都在传龙剑张飞龙公子在星河得到了一把绝世好剑。”
　　齐辉道：“嗯，是中古名剑，九曲神剑，得剑之后，飞龙公子进了归元剑宗，现在正与归元剑宗的孙宏原公子把酒言欢呢。”
　　孙宏原，是归元剑宗的首席弟子。
　　齐伟一脸崇拜道：“孙宏原公子听说已经参悟了九千九百九十九道天神法则了，随时能突破天神之境。”
　　孙宏原，身为归元剑宗的首席弟子，其威望和实力，无庸置疑。
　　虽然因年龄问题，不入五剑，但是更在五剑之上。
　　这时，一位老者向路一平几人走了出来，他看着路一平，龙角金牛和凰九：“在下大日宫天魔手朱晋。”
　　周围众人一听，俱都一惊：“什么，他是天魔手朱晋！”
　　一些靠近老者的弟子，都是往旁边退开。
　　天魔手朱晋！
　　在青云府可是凶名赫赫！
　　“三位不是樊家的弟子吧，此事与三位无关，希望三位不要插手樊家姐弟之事。”天魔手朱晋漠声道：“免得丢了性命或牵连家族宗门。”
　　“丢了性命？”龙角金牛笑道：“就你？”
　　天魔手朱晋顿时脸色一沉，猛然一掌向龙角金牛胸口拍来：“天魔大手印！”
　　掌力狂啸，魔气滚滚。
　　一个如山般的大手印轰然而出。
　　天魔大手印，并非大日宫绝学，是这天魔手朱晋在一处绝地所得，习成后，几乎横扫同境界高手。
　　见朱晋一出手就是天魔大手印，众人再次惊然后退，生怕被天魔大手印力量波及。
　　远处，齐辉笑道：“没想到天魔手朱晋竟然也在！看来还真的不需要我们亲自动手了。”
　　齐伟笑道：“天魔手朱晋是真神初期高手，而且天魔大手印威力惊人，就算是真神初期巅峰都无法接得下他的天魔大手印。”
　　天魔大手印携带毁灭之力，瞬间便轰至龙角金牛面前。
　　但是，来到龙角金牛面前，却突然停了下来，竟然无法再前进半寸。
　　齐辉等人一怔。
　　天魔手朱晋也都错愕当场。
　　这是，空间凝固吗？
　　这时，龙角金牛手上多了一根超级大的金毛，这根金毛，比酒馆的还要粗大，有大腿粗！
　　龙角金牛二话不说，直接一毛扫了过去。
　　金毛以横扫万钧之势，瞬间便将天魔大手印扫飞，然后扫中那天魔手朱晋小腰上。
　　天魔手朱晋只觉小腰被恐怖巨物撞中，接着整个人腾云驾雾，向后倒射，他看到龙角金牛，路一平等人越来越远，星河越来越远。
　　最终，路一平，龙角金牛等人不可见。
　　齐家众人看着被扫飞，消失在星河城上空的天魔手朱晋，愣了许久，周围原本要出手的各方弟子脸色大变中，都是吓得惊恐后退。
　　路一平几人周围，反倒成了一片空地。
　　一眼望去，几里不见人影。
　　龙角金牛向远处的齐家众高手看了过来，然后挥了挥金毛，一脸不怀好意。
　　齐家少主齐辉看着龙角金牛手中挥动的金毛，都是吓得脸无人色。
　　这时，龙角金牛手中金毛横扫而至。
　　顿时，齐家一众高手，被齐然扫飞。
　　龙角金牛将金毛收回，见樊玉兰，樊胜两人怪异表情，说道：“很多年没练了，手法有些生疏了。”
　　当年，他一扫之下，阴螟族大军百万天神齐飞。
　　（说下每天更新，一般下午五点左右第一更，晚上九点左右第二更，不出意外的话，下个月一号，即下个星期二上架，上架前，收藏应该能达到三万五千左右，按二十比一的比例，若首订能达到一千八百人，下个月，即十二月，整整一个月，每天会保持三更，若首订能达到三千，十二月，每天保持四更，希望喜欢本书的朋友，下个星期二能订阅本书，加入书架后，有自动订阅按钮，大家可以选择自动订阅）

第一百零一章 归元剑宗
　　路一平也没看齐家众人，目光重新落到了星河之上。
　　星河河面只有百丈宽，在地面流淌，却没有一点声音。
　　而且星河流向何时，一直是个谜。
　　路一平看向了河流尽头。
　　樊玉兰说道：“有人曾跟着星河而走，但是走了很多年，仍然没看到星河尽头，所以，有人说，星河没有源头，也没有尽头。”
　　路一平却是一笑：“这世间万物，都有尽头，都有起源，哪怕是我们所处的神界，同样也有起源，无数岁月后，将来有一天同样会崩碎，走到尽头。”
　　樊胜惊讶：“公子是说这星河也有尽头？可是，星河存在无数岁月，从来没有人到过星河的尽头，也没人看到过星河的尽头是什么样子。”
　　路一平淡然道：“没人到过，不代表永远没有。”然后道：“你们在这等我一下。”说完，一飞而起，落到了星河河面之上。
　　路一平也没随波逐流，而是沿着星河流向的方向踏波而去，路一平行走不快，但是凰九却是紧紧盯着路一平的每一步，一瞬不瞬。
　　樊玉兰，樊胜两姐弟却是一脸疑惑，两人没看出路一平脚步有何玄奥之处。
　　龙角金牛开口道：“这星河暗含无上玄机，由无数重空间凝聚而成，主人每一步跨出，都踩在空间的重合点上，每一步，都是一个空间。”
　　樊玉兰一震，说道：“小金大人是说，公子现在每一步，都在穿过一个异空间？”
　　龙角金牛点头：“不错，你们现在看到的，实际上已并非主人的真身，而是主人的空间幻影而已。”
　　“不过，这空间幻影很快就会消失。”
　　龙角金牛话落，便见路一平如同泡沫一般，突然便消失在了星河河面之上。
　　而从星河消失的路一平，如同一道道幻影，在重重空间之中不断穿梭。
　　刚开始，路一平一步一个空间，但是越往后，路一平速度越来越快，一步之间便是数个空间甚至百重空间。
　　甚至到最后，路一平的身影，已经完全从空间之中消失。
　　当然，不是真正消失，而是路一平速度已经快到一个骇人程度。
　　此时，便是超越了位面之主的存在，也无法看得清路一平身影。
　　如此不知过去了多久，突然，眼前重重空间消失，星河消失。
　　路一平身体一空，来到了一个星空下方。
　　前方高空，是浩瀚无尽的星辰。
　　而下方，则是满是星沙的大地！
　　路一平落身下来，踩在星沙大地上，发出滋然声音。
　　他蹲了下来，拿起一把，只见手中星沙，粒粒光辉，仿佛世间最漂亮的星辰宝石，每一粒如米粒，而且都同样大小。
　　一些特殊的星辰，毁灭之后，经过星辰之力浸染无数年，然后逐渐形成星辰沙。
　　不过，星辰沙一般存在于星空深处，极难寻得。
　　这里，却一眼望不到边际。
　　路一平往前走去。
　　前方地面上，是一池水！
　　水上空，云雾缭绕，星辰光芒涌动。
　　路一平意外，混沌之气？
　　这是星辰混沌水？
　　混沌之气，已是世间难得，而生出混沌之气的星辰混沌水，更不用说。
　　路一平来到池水边，捧起一口喝了一口，嗯，挺甘甜的，星辰混沌之力在体内全身散开，有种全身毛孔舒展的感觉。
　　不过，与他在神圣森林里面那一池神圣生命之泉相比，还是差了一点。
　　他那一池神圣生命之泉，乃是开天之物。
　　路一平将一个玉瓶取了出来，催动了玉瓶法阵，将这一池的星辰混沌水全部收取进了瓶中。
　　这星辰混沌水对他作用虽然不大，但是口渴的时候，解渴还是不错的。
　　将星辰混沌水收好，路一平又走了一圈，再无其它之物，便原路返回，离开时，他将这些星辰沙也都一并收走。
　　此时，距离路一平消失已经近两个小时了。
　　星河城岸边，樊玉兰，樊胜，凰九几人望眼欲穿。
　　“有不少人欲探星河之秘，但是许多都迷失在无尽时空之中，主人不会有事吧？”凰九担心道。
　　凰九跟随路一平的时间不长，对路一平的境界和实力，其实也不是很清楚，所以不由担心。
　　龙角金牛笑道：“放心吧，这点星河空间，还难不住主人。”
　　在远古之时，他就已跟随路一平了，当年，他跟随路一平，曾闯过鸿蒙时空，那才是真正凶险无比。
　　饶是如此，两人也从容离开。
　　就在龙角金牛话落，便见星河上空光芒涌动，路一平走了出来。
　　龙角金牛迎了上去。
　　“主人，怎么样？”龙角金牛问道。
　　路一平点头：“到了尽头，不过尽头也没什么好东西，有一些星辰沙。”
　　“星辰沙！”凰九，樊玉兰，樊胜三人吃惊。
　　星辰沙，还不是好东西？要知道一粒星辰沙，可卖出百万天品灵石。
　　“还有一池星辰混沌水。”路一平又道。
　　“星辰混沌水！”凰九失声。
　　樊玉兰，樊胜两人嘴巴大张。
　　这还不是好东西？
　　那什么才是好东西？
　　曾经，九天出现过几滴星辰混沌水，各大超级势力为抢夺那几滴星辰混沌水而厮杀得天崩地裂。
　　随即，路一平几人离开了星河。
　　“你呢，有没有捞取到什么东西？”路一平问龙角金牛。
　　龙角金牛笑道：“我随便捞了几下，倒是捞到了几件东西，不过都是些小玩件。”
　　听龙角金牛说那几件东西只是些小玩件，凰九，樊玉兰，樊胜三人一时不知说什么了。
　　龙剑张飞龙捞取到了中古名剑九曲神剑，已经让人吃惊不已，而龙角金牛捞取的这几件小玩件，都比那九曲神剑好太多了。
　　不一会，路一平几人便出了星河城。
　　在下午时，来到了归元剑宗山脚下。
　　归元剑宗，身为苍神域第一宗，势力遍布苍神域三十四府，单是内门弟子就有数千万之多！至于外门弟子，更是数不胜数。
　　路一平几人来到归元剑宗山脚下时，只见眼前归元山脉连绵不绝，宫殿鳞次栉比，灵兽遍地，古松断崖，瀑布如一条条银河，眼前之景象端的是恢宏无比。
　　（距离上架还有六天，没有存稿，但是若上架成绩好，便是将中午午休的时间挤出来，也会给大家多更新，首订的意思是，上架第一天，二十四小时之内的订阅数）

第一百零二章 太清剑派来了大人物
　　由于剑宗大会，所以前来的各宗各派弟子络绎不绝。
　　山脚下巨大的广场，都堆满了各种豪华马车，各种坐骑。
　　“公子，我们也想报名参加一下这剑宗大会。”樊玉兰说道，脸上有些不好意思：“我们自知剑术一般，实力普通，但是还是想报名锻炼一下。”
　　路一平道：“反正无事，我和你们过去。”
　　樊玉兰欣喜道：“多谢公子。”
　　几人往山峰半山腰报名地点过来。
　　来到后，看到那连绵不知多少里的几条报名队伍，樊玉兰两人呆了呆。
　　“主人，我认识归元剑宗的几位长老，要不，我去找一下，让他们帮忙报名？”凰九对路一平道。
　　之前，他是九天凤凰神宗的，凤凰神宗与归元剑宗也算是有点交情，所以，他认识归元剑宗几位长老。
　　“嗯，去吧。”路一平说道。
　　凰九离开。
　　“这次归元剑宗大会，是我们苍神域近年最大盛事了吧，苍神域三十四府各大家族弟子只怕都报名了。”
　　“何止是苍神域，连其它域许多超级宗门都会派弟子前来观礼呢，连太清剑派也派了弟子前来观礼！”
　　“连太清剑派也有弟子来？！”
　　“何止太清剑派，连烈阳宗也派了弟子前来观礼！”周围弟子议论。
　　虽然这次归元剑宗大会归定苍神域的弟子才能参加，但是，周围各域不少超级宗门也派了弟子前来观礼。
　　可见剑宗大会之盛况。
　　龙角金牛闻言，嘿嘿笑道：“没想到太清剑派也有弟子前来观礼，就是不知来的是真神还是天神。”
　　樊胜道：“像剑宗大会这样的苍神域盛会，太清剑派应该会派天神境高手前来。”
　　路一平脸色如常。
　　不一会，离开的凰九带着一位归元剑宗长老回了来。
　　“姜锋长老，这位是我家主人。”回来后，凰九给对方介绍路一平。
　　归元剑宗长老姜锋听凰九说眼前蓝衫年轻人是其主人，不由惊愕，他可是知道凰九是真神境高手。
　　而且本体是神兽不死金凰，能将其收服，那么眼前蓝衫年轻人是天神？
　　姜锋试探问道：“不知公子如何称呼？来自哪域？”
　　“路一平。”路一平淡然道：“我们刚从恒元位面进入九天。”
　　恒元位面？
　　路家的？
　　姜锋疑惑。
　　他与路一平客套了一句，然后带着路一平几人直接往报名大殿过来。
　　“你们祖师不在？”路上，路一平问姜锋。
　　姜锋错愕，没料到这个来自恒元位面的，会突然问起他们祖师。
　　“嗯，祖师受太虚域须弥佛宗祖师邀请，去了太虚域。”姜锋说道，此事也不是什么秘密，所以，他也没隐瞒。
　　“哦，去了太虚域。”路一平眉头一皱。
　　就在这时，突然，一群骚动。
　　“太清剑派高手到了！”人群中，不知谁道。
　　随即看到一大队归元剑宗高手从主峰大殿内飞出，显然是迎接太清剑派的高手去了。
　　姜锋见状，也都对路一平，凰九急然抱拳道：“几位，不好意思，你们先等一下，我等会再领几位报名，我去去就回。”然后破空而起，与归元剑宗众高手去迎接太清剑派。
　　龙角金牛见归元剑宗众高手齐然出动迎接太清剑派，道：“看来太清剑派来了大人物？”
　　若非来了大人物，归元剑宗也不会如此多高手相迎。
　　“应该来了天神高手！”樊胜说道。
　　剑宗大会虽然盛大，但是还不足以引起位面之主这样的存在兴趣。
　　所以，太清剑派最多是派天神高手前来。
　　当然，即使是天神，也足以让归元剑宗隆重迎接了。
　　就在归元剑宗众高手前往迎接时，远处，一大队太清剑派高手正往这边飞来，这次太清剑派领队的，正是太清剑派老祖吴今国，一位天神中期高手！
　　吴今国身后，是太清剑派一众太上长老和长老，有四五十人。
　　恒元位面洛家少主洛殝和洛家小姐洛彤赫然在其中。
　　先前洛宁寿宴，强良杀了太清剑派老祖林义，袁以华，后洛殝和洛彤两人将林义，袁以华两人尸体送回了太清剑派。
　　将林义，袁以华两人尸体送回太清剑派后，两人得这吴今国赏识，收为了弟子，所以两人跟随吴今国来剑宗大会历练和增长见识。
　　吴今国对两人道：“明天剑宗大会，你们要用心观摩苍神域各大宗门弟子的剑法，特别是苍神域五剑的剑法，这对你们剑法会大有裨益。”
　　“听说五剑之一的雷剑楚轩公子还是楚通大人的后辈呢。”洛彤开口道。
　　吴今国点头：“楚轩这后辈剑法的确不错，是五剑之首，不过，若论剑法，归元剑宗的首席弟子孙宏原，比他的剑法还要高上一些，等会见了孙宏原，我介绍你们认识。”
　　“这几天，你们可以多向其讨教剑法。”
　　两人恭敬应是。
　　“太华佛宗一战后，路一平便消失了，不知去了哪里。”洛彤突然道。
　　吴今国冷声道：“他得罪的人太多了，就算我们太清剑派不杀他，金光上人，幽冥之狱的无生门也不会放过他，而且他杀了紫极魔族的人，紫极魔族更不会放过他。”
　　“他活不了多久。”
　　很快，归元剑宗老祖邱岳带着归元剑宗首席弟子孙宏原和一众太上长老，长老已来到了吴今国面前。
　　“今国兄和太清剑派众位前来，归元剑宗蓬荜生辉。”归元剑宗邱岳当先抱拳笑道。
　　吴今国哈哈一笑：“邱岳兄客气，是我等前来，叨扰贵宗。”
　　随即，吴今国给邱岳，孙宏原等人介绍了洛彤，洛殝还有太清剑宗一众高手。
　　洛彤对孙宏原盈盈一笑道：“早就听闻孙宏原师兄剑法卓绝，气宇轩昂，今日一见，孙宏原师兄更胜传闻。”
　　孙宏原呵呵一笑：“洛彤师妹夸奖了。”
　　众人客气一番。
　　然后，归元剑宗邱兵，孙宏原等人将吴今国等人迎请进归元剑宗。
　　众人往主殿飞来。
　　（神见QQ书友群：二六一零七八四七一，欢迎喜欢本书的朋友进入）

第一百零三章 古琴响动
　　洛彤看着下方前来参加剑宗大会的各方弟子，对孙宏原笑道：“前来参加剑宗大会的弟子这么多！”
　　孙宏原笑道：“这次剑宗大会，乃是苍神域近年最大盛事，前来报名参加的弟子，已经达到了数亿。”
　　洛彤奉承道：“孙宏原师兄剑法无双，要是孙宏原师兄参加，剑宗大会第一肯定是孙宏原师兄的。”
　　孙宏原闻言，呵呵一笑：“洛彤师妹谬赞了。”
　　“其实苍神域剑道天才无数，胜我的不少。”
　　两人边谈边笑中，跟随邱岳，吴今国等人进了归元剑宗主峰。
　　一会后，长老姜锋回了来，对路一平，凰九抱歉道：“不好意思，几位。”然后道：“走吧，我们现在过去报名。”
　　然后带着路一平几人往报名大殿过来。
　　“太清剑派这次来了大人物？”龙角金牛随意问道。
　　姜锋点头：“这次太清剑派是吴今国老祖领队，还有太清剑派一众太上长老，长老，来了四十多人。”
　　补充道：“这吴今国老祖可是一尊天神中期强者，实力很强，他的雷风剑法已经修炼到了雷风交融之境，曾经一招之间，灭杀三大天神初期强者！”
　　“哦，没想到太清剑派竟然来了一尊如此强大的人物。”龙角金牛笑道。
　　姜锋嗯道：“以吴今国老祖实力，便是普通的天神中期高手，都不是他对手。”
　　几人进入报名大殿。
　　有姜锋带领，所以，樊玉兰，樊胜两姐弟也无需排队，直接报了名。
　　随后，姜锋又给路一平几人安排居住的地方。
　　“你们祖师何时回来？”路一平问道。
　　姜锋见路一平又问他们祖师之事，心中奇怪，说道：“这个不清楚，不过，剑宗大会第一名，有望得到祖师的接见和指点，所以，剑宗大会结束前，祖师应该会回来。”
　　龙角金牛看出姜锋疑惑，说道：“这次我们主人过来，是要见一见你们祖师。”
　　姜锋一怔，笑道：“我们祖师，现在一般不见外人，别说你们，便是我们归元剑宗宗主大人和众老祖想见祖师都难。”
　　“所以，你若想拜见我们祖师，怕是拜见不到了。”
　　路一平闻言，淡然一笑：“是吗。”
　　“是啊，别说你们，就连楚家现任家主想见一次祖师都难。”姜锋点头。
　　樊玉兰，樊胜两人先前都不知道路一平口中的熟人是谁，现在一听，都是吃惊，难道路一平的熟人是归元剑宗祖师楚通大人？！
　　只是不知路公子和楚通大人到底是什么关系？
　　很快，姜锋便给路一平几人安排了住处，是一个四合院子，有六间房。
　　姜锋离开的时候，凰九给了其一大把神品灵石，姜锋客气地推迟了一下，然后接过，便笑容离开了，并说路一平，凰九几人这几天有什么需求，可以找他。
　　待姜锋离开后，樊玉兰好奇问路一平：“公子，难道你要找的熟人就是楚通大人？”
　　“嗯。”路一平点头。
　　樊玉兰，樊胜两人吃惊，还真是楚通大人！
　　不过，两人也不好问路一平和楚通的关系。
　　“闲着无事，出去走走吧。”路一平坐了一会后，起身道。
　　凰九说道：“前面有一个平原集市，是归元剑宗开的，是青云府最大的交易市场，大人，我们过去看看？”
　　“也好。”路一平道。
　　于是，几人出了院子，往凰九口中的平原集市过去。
　　翻过山，不到二十分钟，几人便看到了一个超级大的平原！
　　而平原之上，街道纵横，商铺林立！
　　望之没有尽头！
　　这平原集市，完全没有城墙。
　　平原集市之内，车水马龙，人如蚂蚁一样密密麻麻。
　　“这便是青阳平原集市！”樊胜惊叹道：“这么大！听说苍神域其它商会买不到的宝贝，在这都能买到。”
　　“甚至有人在这青阳平原集市内淘到了绝世宝贝。”
　　凰九笑道：“绝世宝贝又岂是那么容易淘到的。”
　　路一平几人随着人流进了集市。
　　经过一处店铺时，路一平停了下来。
　　这处店铺，很小，破旧，店铺牌匾写着两个字：“小店”。
　　不过，牌匾上，落满了灰尘，小店两字显得有些模糊。
　　“小店？”龙角金牛看到店名，错愕道：“不会是当年那家小店吧？”
　　当年，他和路一平两人进九天，也曾在一家叫小店的商铺买过东西，当年发生了点事，所以，他对那家小店的商铺记忆犹深。
　　路一平带着几人走了进去。
　　小店不大，只有数十平方米，里面各种东西像杂物一样堆放着。
　　小店的中央一张老桌，上面摆放着一张古琴，古琴琴身似乎被什么焚烧过，有不少地方已经焦黑。
　　生意似乎不好，角落里，一个身着像老板的老头在那里昏昏欲睡，老头见路一平几人进来，起来招呼路一平几人：“不知几位想买点什么？”
　　路一平来到了古琴之前，开口道：“老板，你这古琴怎么卖？”
　　老板一愣，笑道：“公子，我们这古琴不卖。”
　　“不卖？”樊玉兰意外：“那你们摆出来是？”
　　“我们主子说了，若有人能弹得响这古琴，这古琴便送与他。”老板笑道：“而且，这店内任何东西，可以随意取走。”
　　樊玉兰，樊胜两人错愕，连凰九也大是意外。
　　“当真？只要弹响这古琴就行？”樊胜问道，一脸跃跃欲试。
　　老板笑道：“不错。”
　　樊胜不由上去，双手放在了古琴之上，然后要拉开琴弦，但是让凰九，樊玉兰两人错愕的是，琴弦竟然纹丝不动！
　　樊胜古皇之力催动，双手光芒涌动，但是，无论他如何使劲，始终无法拔动琴弦。
　　每一根琴弦仿佛有千亿吨重。
　　樊玉兰好奇之下，也上去试了，同样拔不动，最后，连凰九也上去试了，同样拔不动。
　　路一平上前，右掌放上去，一拔，顿时，琴音如同天雷一般炸开，整个青阳平原都为之一震。
　　一只巨大的黑龙，从古琴之内飞出，龙吟响彻天地。

第一百零四章 我琴道无双
　　青阳平原集市各方高手看着高空千丈黑龙，俱都被这撼天龙吟吓了一跳。
　　千丈黑龙，龙威狂暴，压得所有人莫不一窒。
　　“好强的龙威！这不是普通的黑龙！”
　　“黑龙一族的王者，黑龙王！只有身具黑龙王的血脉，才有如此惊人龙威！”
　　平原集市，众人骚动。
　　樊玉兰，樊胜，凰九三人看着高空黑龙，也是一呆。
　　老板不敢相信地看着高空黑龙，吃惊之外，则是激动异常，语无伦次：“响了，竟然弹响了！”
　　“终于有人弹响了！”
　　他看着路一平，就像是看着一个绝世宝贝一样，双眼直放光。
　　路一平淡然道：“此琴为上古名琴，黑龙琴，琴内有黑龙王之魂，要弹响此琴，必须先沟通黑龙王之魂。”
　　老板激动道：“不错，我主子也是这么说的，但是，他找了许多龙族高手，找了许多琴圣，也无法沟通得了其内的黑龙王之魂！”
　　他看着路一平：“不过，要弹响此琴，不仅要沟通黑龙王之魂，还要精通无上琴道才行，因为此琴每一根琴弦之上，都刻有无上琴道，若无法精通这琴弦之内的无上琴道，同样无法拔动这琴。”
　　樊胜几人细看，这才发现每一根琴弦之内，皆有符文，这些符文极其繁奥，几人看得眼花缭乱。
　　路一平开口道：“既然此琴已响，那现在黑龙琴是我的了，这店内之物，我可以任意取走，是吧。”
　　他看向了角落的一把断剑。
　　这黑龙琴，对他来说可有可无，他要是那把断剑，进店时，他就已发现那断剑。
　　老板一噎，他苦笑道：“这个自然，我们定下的规矩，自然不会反悔，不过，我们主子有一个条件。”
　　龙角金牛冷笑：“条件？你之前可没提什么条件。”
　　老板脸一红，不好意思道：“我先前没想到公子真能弹响此琴，所以并没有提及条件。”然后又道：“公子放心，若到时公子觉得为难，我们也不勉强公子。”
　　“什么条件。”路一平沉吟道。
　　老板说道：“这个，还得等我家主子来了，我主子才能与公子细说。”
　　路一平来到了角落，将那把沾满了沙尘的断剑拿在手中，断身纤细，显然是女人用的剑，剑身从中间部分断了，应该是被其它剑斩断的。
　　龙角金牛看着断剑，一脸惊疑：“是烟水剑？”
　　路一平点头。
　　烟水剑，当年北斗神宫女神洛水的佩剑。
　　他没想到会在此见到。
　　但是却断了。
　　“这烟水剑，你们是在哪得到的？”路一平问老板。
　　老板疑惑：“烟水剑？”摇头道：“我们不知这断剑之名，店内这些东西，大多都是我们主子家传之物。”
　　“哦，家传之物？”路一平和龙角金牛意外。
　　“是。”老板点头：“或许，我们主子知道这断剑出处。”
　　“你们主子现在在什么地方？”路一平问道。
　　老板迟疑了一下，说道：“我们主子去了太虚域。”
　　“又是太虚域？”龙角金牛嘟哝道。
　　太虚域，乃九天两大域之一。
　　就在这时，一位身穿彩服的年轻人走了进来，其身后跟随着两位护卫。
　　年轻人进来后，扫视小店环境，最后目光落在了那张黑龙琴上。
　　他惊疑不已。
　　随后，他径直走到了黑龙琴前，双手抚摸，感受着琴中无上琴道，脸上越是激动，越是喜然。
　　樊玉兰，樊胜，凰九几人见年轻人进来后，也没问路一平和老板，便抚摸黑龙琴，一脸激动不已，不由眉头一皱。
　　这年轻人显然是被刚才琴声和黑龙王之魂引来的。
　　“阁下是老板？”年轻人突然开口问老板，只是语气，居高临下。
　　“我是。”老板点头，他已经猜到年轻人要说什么。
　　果然，年轻人说道：“这琴，怎么卖？”
　　老板摇头：“这琴，现在已是这位公子之物。”
　　年轻人看向路一平，用审视的眼神上下看着路一平，说道：“这琴，现在是你的？”
　　龙角金牛见年轻人审视路一平，而且语气居高临下，不爽道：“小子，你是耳朵有问题还是脑子有问题，没听到老板刚才说琴现在是我主人的。”
　　“放肆！”年轻人身后两护卫上前，怒目。
　　年轻人抬了抬手，阻止了身后两护卫，他看了看龙角金牛，然后对路一平道：“在下琴画宗何意。”
　　年轻人话落，不管是樊玉兰，樊胜，还是老板和凰九，都是一惊。
　　“琴画宗！”
　　琴画宗，九天第二大宗！仅次于鲲鹏神宗之下。
　　琴画宗，琴画双绝！
　　不管是琴道，还是画道，都是九天最强的宗门。
　　这年轻人，竟然出自琴画宗。
　　年轻人何意见樊玉兰几人反应，也没意外，他对路一平又道：“你这琴，怎么卖？”
　　路一平面无表情：“我这琴，不卖，而且你买不起。”
　　何意身后一位护卫闻言冷笑：“一张被雷火烧焦了的古琴罢了，还真以为是宝贝，别说这样一张被雷火烧焦的古琴，便是十张，百张，我们少主也能买得下。”
　　龙角金牛冷笑：“被雷火烧焦？蠢货我见得多了，没见过你这么蠢的！”
　　“你！”那护卫脸色一沉。
　　何意看着路一平，说道：“这张古琴，应该是上古名琴，落于像你这些不懂琴道之人手里，那是埋没了此琴，与其埋没了此琴，你倒不如将此琴卖我。”
　　“此琴在我手里，定能大绽光芒，重现上古琴威。”
　　何意的话，让龙角金牛笑喷。
　　“你笑什么？”何意眉头一皱。
　　“这么说，你琴道无双？”路一平淡然道。
　　何意傲然道：“我虽然不敢说我琴道无双，但是在九天年轻一辈，琴道能与我比肩者，没有几人。”

第一百零五章 真正所长是什么？
　　路一平见那何意傲色神色，淡然道：“既然你琴道如此之高，只要你能拔动此琴，此琴便是你的。”
　　何意一怔，继而笑了起来：“此话当真？”
　　“当然。”路一平淡然道。
　　老板见何意欣喜样子，开口提醒道：“此琴，可不是那么容易拔动的，琴内有黑龙王之魂，琴弦内有无上琴道。”
　　何意闻言，自信笑道：“我知道，要拔动此琴，须沟通黑龙王之魂，然后参悟琴弦内琴道才行。”
　　其身后那名护卫笑道：“几年前有一古琴，琴内同样有魂，琴弦同样有琴道，我少主呼吸间便可沟通其魂和参悟出其中琴道。”
　　“此事，对我少主来说，轻而易举。”
　　他看向路一平，龙角金牛：“我少主琴道已入圣，你们就等着开眼吧。”
　　老板惊讶。
　　没想到眼前这何意既然已是琴道第九重琴圣之境。
　　九天年轻一辈，琴道对达到第九重琴圣之境者，廖廖无几。
　　可是，这何意，之前怎么没听说过？
　　何意见老板神色，笑道：“我琴道虽然入圣，但是鲜少在它人面前展露过，所以你们不知也正常。”
　　“这次我和我师姐路过苍神域，听说归元剑宗剑宗大会，所以顺便过来一看。”
　　说到这，他将双手放到了黑龙琴之上，双手光芒涌动，全身神力波动，这些神力竟然凝聚成了一个个琴符。
　　琴符弥漫，在其身体四周凝而不散。
　　“好！”老板见何意以神力引天地之力，而化琴符，不由赞叹。
　　单是此手，就足见这何意琴道之精深。
　　何意双手突然幻动起来，双手手影重重。
　　“千叠手影！”老板双眼一凝。
　　不管是炼丹还是炼器，都有手法，手法之高深，关乎到炼出来的丹和神器的威力。
　　而琴和画，同样有手法。
　　千叠手影，就是琴道一个非常高深的手法。
　　此手法弹奏出来的琴音，有着独特的音效，美妙之极。
　　何意神魂渗入黑龙琴，沟涌黑龙王之魂，参悟其中琴道，重重手影向琴弦弹了下去。
　　所有人紧紧盯着。
　　手影重重弹在了琴弦之上。
　　但是，并没有预想中的响动九天，也没有想像中的黑龙龙吟震天。
　　一点声音都没有。
　　悄无声息。
　　针落在地上，还有点声音，但是何意这一手弹下去，就像是弹入了无底深渊，一点回响都没有。
　　至于美妙之琴音，就更没有了。
　　何意一怔。
　　其身后那两名护卫错愕。
　　何意笑道：“此琴不错，竟然连我的千叠手影都无法弹响，倒值得我认真对待。”言下之意，刚才他还没有认真。
　　说完，他全身光芒涌动，双手挥动，双手挥动间，一道道琴符飞出，如同莲花状。
　　“莲花手！”凰九吃惊。
　　莲花手，是比千叠手影还要高明的弹奏手法。
　　传说这莲花手，乃传自佛界。
　　樊玉兰，樊胜两人虽然不精琴道，但是却也听说过莲花手乃是传了许多时代的琴道十大弹奏之法。
　　在凰九几人吃惊中，何意双手做了一个捏指莲花之势，猛然向黑龙琴弹了下去，同时，他神魂之力涌动，全力涌入琴内，与黑龙王之魂沟涌。
　　当他双手弹下时，双手更是莲花光芒绽放。
　　其双手终于弹在黑龙琴之上。
　　刚刚还莲花光芒绽放的双手，当弹到琴弦上时，莲花光芒消失，同样没有想像中的惊雷炸响，黑龙凌天。
　　仍是一点声音都没有。
　　黑龙琴，没有任何反应。
　　甚至连动都没有动一下。
　　琴弦稳固如混沌之壁。
　　黑龙琴更是如浩瀚之龙界，不动丝毫。
　　何意愣住，怎么会这样，他刚才明明已经沟通黑龙王之魂，明明已经参悟了琴弦之琴道，再加上莲花手，怎么还是没有反应？！
　　“不可能！”他一脸不信，莲花手再次拨向黑龙琴。
　　黑龙琴仍是一点反应都没有。
　　他脸上，再没有先前的轻傲和笑容。
　　如此数次之后，他脸上难看得很，更是疯狂拨动着黑龙琴，神魂之力亦疯狂催动。
　　突然，黑龙琴之内，一股力量反震而出，正疯狂轰击着黑龙琴的何意，被震得连连翻滚，滚到了店外。
　　他体内气血一涌，喉咙一热，一口血喷了出来。
　　“少主！”那两名护卫一惊，夺门而出，手忙脚乱将何意扶起。
　　何意只觉神魂如同要裂开了一般，而体内神力更是乱窜不已，刚才他疯狂催动神魂之力和体内神力轰击黑龙琴，现在被黑龙琴力量反震，神魂已受到了大创。
　　龙角金牛见状，笑道：“你不是说此琴要是在你手里，定能大绽光芒，重现上古琴威吗，还说当今年轻一辈，琴道能与你比肩者，没有几人。”
　　“怎么现在连一张琴都拔不动。”
　　何意闻言，一口血再喷了出来。
　　那名护卫怒视着龙角金牛和路一平：“刚才定是你们在琴中动了手脚，我少主才无法拨动这琴。”
　　“不然，以我少主琴道，不可能无法拨动这破琴！”
　　“肯定是你们，所以我少主才被琴中力量反噬受伤！”
　　路一平闻言，右手放到了黑龙琴上，五指轻轻拨动着，一道道如天籁之声的琴音从琴中不断传出。
　　只见这些琴音，化成了一个个符文，在店内凝而不散。
　　何意还有那两名护卫呆了。
　　这时，黑龙琴突然一震响，只见那名护卫如受重击，被震得倒飞出去，不知飞了多少里。
　　路一平淡漠的声音响起：“自己琴道不精，弹不动此琴，反而怪它人动了手脚，可笑。”
　　何意脸色一阵青红，他踉跄着站了起来，盯着路一平：“没请教阁下大名？是何名何派？”
　　“路一平，无门无派。”路一平淡然道。
　　“无门无派？”何意一脸不信：“不可能！”
　　那老板也是一脸不信。
　　如此琴道，是自学的？怎么可能！
　　路一平淡然道：“这琴道，不是我所长，我闲着无聊时，偶尔练练罢了。”
　　何意和老板一呆。
　　闲着无聊，偶尔练练，就能练出如此琴道？
　　还有，如此琴道，还并非眼前蓝衫年轻人所长。
　　那他真正所长是什么？
　　（大家看后，投一下推荐票，若大家不知何时更新，可以设置本书的更新提醒按键）

第一百零六章 我也想见识一下此人
　　“我琴道不精，不过，我师姐也在青云府，到时她自会向阁下请教琴道。”何意沉声问道。
　　“你师姐是？”老板不由问道。
　　“徐巧音。”何意说了一个名字。
　　老板还有樊玉兰，樊胜都是意外：“神女徐巧音！”
　　在九天，超级宗门中，被定为下一任门主或宗主继承人的弟子，则被称为神子，若是女的，则被称为神女。
　　而神女徐巧音，则是琴画宗下一任宗主继承人。
　　徐巧音，能被定为琴画宗下一任宗主继承人，其实力无庸置疑，而琴道，更是被誉为年轻一辈第一人。
　　在九天诸多超级势力中，被定为继承人的神女，还是有一些的，而神女徐巧音，绝对是诸多神女中，最耀眼的！
　　也是名气最大的！
　　所以，老板还有樊玉兰，樊胜才如此吃惊。
　　凰九离开九天有些年了，所以，倒没听说过这神女徐巧音之名，但是老板，樊玉兰，樊胜却是如雷贯耳。
　　“不错，我师姐正是徐巧音，我是琴画宗宗主最小的弟子，徐巧音乃是我大师姐。”何意开口道：“不过，我早上和我师姐分开了，我师姐不在青云平原，等她过来，她会来请教阁下琴道。”
　　说完，在其护卫相扶下，离开了小店。
　　“没想到他竟然是神女徐巧音的小师弟。”小店的老板看着何意离去身影，惊叹道。
　　“这神女徐巧音，琴道很高？”凰九好奇问道。
　　小店老板一脸凝重，点头：“不错，乃是九天琴道年轻一辈第一人！传说这神女徐巧音，天生玉清琴心。”
　　“玉清琴心！”凰九吃惊。
　　这时，樊玉兰说道：“关于神女徐巧音的传说太多太多，有的说，她三岁便可看懂任何琴谱，五岁便已是琴道第七重琴师境界，十一岁已经是琴道第八重琴宗，十七岁时已是琴道第九重琴圣！”
　　“十七岁，琴圣！”凰九大震。
　　小店老板道：“世上无仙，但是有人说，神女徐巧音已入琴仙之境！”
　　“什么，琴仙之境！”凰九震惊，他看向了路一平。
　　路一平脸色平静：“琴仙之境吗。”
　　小店老板点头：“不错，正是琴仙之境！”说到这，他难抑激动：“有人说，这神女徐巧音有望超越琴画宗宗主，成为九天琴道第一人。”
　　“既然这徐巧音琴道如此之高，那你们当初为何不找这徐巧音拔动这黑龙琴？”凰九疑惑问道。
　　小店老板吱唔道：“我主子和琴画宗有点恩怨，所以，不便请琴画宗的人。”
　　至于什么恩怨，小店老板没说。
　　不过看其样子，应该不止是有点恩怨那么简单。
　　说到这，他转首对路一平道：“公子琴道虽高，但是神女徐巧音若向公子请教，公子得小心才是。”
　　路一平嗯了一声。
　　一会后，路一平几人离开了小店。
　　离开时，路一平带走了黑龙琴和烟水剑断剑。
　　同时，路一平让凰九，樊玉兰，樊胜看中店内什么东西，可带走。
　　樊玉兰，樊胜各挑走了一套神器，凰九则挑走了一枚火系神晶。
　　路一平让小店老板告诉其主子，若回来，让其过来找他。
　　随后，路一平和凰九几人继续闲逛起来。
　　就在路一平和凰九几人离开小店没多久，星河城某座豪华府邸内，楚轩正招待玉剑陈玉颜，不过，除了陈玉颜之外，还有一倾城倾国之美人，此女正是琴画宗神女徐巧音。
　　楚轩笑道：“徐神女来得突然，要是早知神女前来，我和玉颜定相迎百里。”
　　他虽然是苍神域年轻一辈五剑之首，但是若论名气和身份，远无法与徐巧音相比，所以，徐巧音前来，让他欣喜不已。
　　徐巧音嫣然一笑：“我和我小师弟路过，听闻归元剑宗举行剑宗大会，所以顺道过凑凑热闹。”
　　“听闻楚轩和陈玉颜公子也报名了这次剑宗大会，以两位剑道，定能夺得这次剑宗大会第一，第二。”
　　楚轩，陈玉颜两人闻言，谦虚了一番。
　　“有一事，我想麻烦一下楚轩公子。”徐巧音说道。
　　“徐神女但请说。”楚轩赶紧道：“只要我能办得到的，一定办到。”
　　徐巧音笑道：“楚公子客气了，其实也不是什么大事，我得到了一个残缺的阵图，我用了各种方法也无法将阵图修复，我宗中许多阵法高手也无法修复。”
　　“我知道楚通大人阵法绝世无双，所以，我想请楚轩公子帮我引见一下你祖父，然后带我去拜见楚通大人。”
　　别人不一定能见得到楚通，但是楚轩的祖父，乃是楚通的兄弟，若是有他引见，还是可以的。
　　楚轩一愣。
　　这事？
　　他迟疑了起来。
　　“若是此事，楚轩公子为难，那算了。”徐巧音说道。
　　楚轩沉吟道：“我可以给徐神女引见一下我祖父，但是我不敢保证我祖父会同意带你去见楚通叔祖。”
　　“这个自然。”徐巧音笑道。
　　就在这时，徐巧音信符一震，取出一看，不由错愕，她对楚轩，陈玉颜笑道：“我这次是和我小师弟过来的，我小师弟琴道已入圣，但是他刚发来信符，说他在青阳平原遇到了一位琴道高手！”
　　“他说此人琴道境界，远胜于他，已经达到了一个极高之境。”
　　然后将何意无法弹动黑龙琴，而路一平却能轻易弹动之事说给了出来。
　　楚轩，陈玉颜两人吃惊。
　　徐巧音的小师弟琴道已入圣，此人竟然还远胜？！
　　“不知此人是谁？”楚轩忍不住问道。
　　“小师弟说他叫路一平。”徐巧音说道。
　　楚轩，陈玉颜两人疑惑。
　　路一平？
　　“两位也不知？”徐巧音意外，本来，她以为以这路一平琴道，楚轩，陈玉颜两会知道。
　　楚轩摇头：“没听说过。”然后问道：“此人还在青阳平原？”
　　徐巧音点头，然后起身，说道：“楚通大人之事，就麻烦楚轩公子了，我小师弟被那古琴力量反震所伤，我现在得过去看看。”
　　楚轩，陈玉颜两人起身。
　　“那我陪徐神女过去一趟。”楚轩说道：“我也想见识一下此人。”
　　（距离上架还有四天）

第一百零七章 将姜锋长老叫过来
　　“反正明天便是剑宗大会，我也要过去，那我也陪徐神女一起过去吧。”陈玉颜也道。
　　徐巧音闻言，嫣然一笑道：“既然如此，那我们现在便过去吧，不知两位公子还需不需要准备些什么。”
　　“不需要。”楚轩笑道：“剑宗大会，一把长剑足矣。”然后挥耍了一下手中长剑。
　　于是，楚轩，陈玉颜两人便陪同徐巧音出了楚轩府邸，往归元剑宗过来。
　　就在徐巧音，楚轩，陈玉颜几人往归元剑宗过来时，三人前来归元剑宗的消息，也都传了开来。
　　“大消息！琴画宗神女徐巧音和楚轩，陈玉颜两位公子一起前来归元剑宗！”
　　消息一出，顿时炸开锅。
　　前来参加剑宗大会的各方高手议论不已。
　　神女徐巧音，容貌绝世，而且在年轻一辈，琴道无双，是九天年轻一辈所有男子心中倾慕对象。
　　曾经有多少世家少主不惜亿万里迢迢前往琴画宗，欲睹神女徐巧音一面而不得。
　　而现在，得知神女徐巧音要来，将有幸见其芳容，众男弟子都是兴奋不已。
　　“我还听说神女徐巧音是和她师弟一起来的，不过，她师弟与人比琴，输了，受了伤！”
　　“什么，还有这事？此人是谁？！”
　　“不知此人是谁，但是神女徐巧音为了挽琴画宗颜面，肯定会再邀此人比琴！”
　　消息传开，各方势力更是热闹议论。
　　而消息，也传到了归元剑宗首席弟子孙宏原还有洛彤，洛殝耳中。
　　“神女徐巧音竟然要来！”洛殝大大吃惊。
　　他虽然进入九天没有多久，但是对于神女徐巧音的传闻也都如雷贯耳。
　　孙宏原听到消息，也是惊愕，继而笑道：“若此事是真的，那我们就有耳福了，神女徐巧音琴道入圣之后，就没再与它人比琴，这次我们能听其仙曲，何其幸！”
　　洛彤说道：“神女徐巧音琴道真的入仙了吗？”
　　孙宏原点头：“怕是已入仙。”一脸羡慕：“此境，多少人求而不得。”然后道：“只是不知与她师弟比琴的人是谁。”
　　洛殝笑道：“此人应该是不知她师弟身份，现在怕是要后悔死了吧，不过他能与徐神女比琴，是其荣幸，哪怕是败在徐神女手中，他也能历史载名了！”
　　这时，一位归元剑宗弟子急然进来，禀报道：“大师兄，徐神女还有雷剑公子，玉剑公子已经到了。”
　　孙宏原几人都是意外。
　　“这么快！”孙宏原说道：“徐神女到哪了？”
　　“已经到山脚下了。”归元剑宗弟子说道：“听说徐神女师弟伤得较重，她当时听到消息，便和雷剑公子，玉剑公子从星河城急然赶过来。”
　　孙宏原起身，对洛彤，洛殝道：“走，我们出去迎接徐神女！”
　　几人当下便出了大殿，往山脚过来，几人刚到，便见雷剑楚轩，玉剑陈玉颜各自骑着坐骑，一左一右陪在一辆豪华坐车旁边。
　　豪华坐车内，坐着一个股肤胜雪，美目如一泓清水，气质高贵，让人自惭形秽的的绝世美人。
　　正是琴画宗徐巧音。
　　而楚轩，陈玉颜，徐巧音几人车队后面，则是人山人满，得知徐巧音前来，各方弟子蜂拥而来，亦步亦趋地跟在徐巧音几人车队之后。
　　洛彤，洛殝见到后面那一眼望不到边的人山人海，吓了一跳，这时，两人才真正感受到徐巧音那恐怖的影响力。
　　“孙宏原师兄。”楚轩，孙玉颜两人见孙宏原到来，不敢托大，下了坐兽，与孙宏原招呼道。
　　徐巧音也从豪华坐车内走了下来。
　　“归元剑宗孙宏原见过徐神女。”孙宏原赶紧上前，当先称呼道，他虽然是归元剑宗首席弟子，但是与徐巧音这个琴画宗神女相比，还是差了不少。
　　徐巧音笑道：“原来是归元剑宗孙宏原公子，孙宏原公子丰采神俊，徐巧音早有听闻，今日一见，更胜传闻。”
　　孙宏原笑容，客气了一番。
　　这时，却见几人穿过人群，走了过来。
　　来人，正是琴画宗何意。
　　“大师姐！”何意过来后，见礼道。
　　“小师弟，你伤势如何？”徐巧音问道。
　　何意摇头：“我吞服了师父的补天丹，已经好了许多。”
　　孙宏原，楚轩，陈玉颜等人这才知道这身穿彩服，白嫩嫩的年轻人是徐巧音的小师弟。
　　随后，徐巧音给孙宏原，楚轩，陈玉颜等人介绍何意。
　　介绍完后，何意说道：“大师姐，那人，我已经打听到了，他是陪同它人前来报名剑宗大会的，他们现在住在归元剑宗安排给宾客的院子里。”
　　他看向孙宏原：“据我查知，他们的住处是归元剑宗姜锋长老安排的，而且还是贵宗姜锋长老领他们直接报名的。”
　　孙宏原等人错愕。
　　“去将姜锋长老叫过来。”孙宏原脸色一沉，对旁边一位归元剑宗弟子道。
　　那位弟子恭声应是，转身离开，没一会，便带着长老姜锋过来。
　　姜锋一路忐忑，来到孙宏原面前，不知孙宏原为何事叫唤自己。
　　孙宏原虽然是归元剑宗首席弟子，但是地位和权力极高，堪比许多太上长老。
　　“姜锋长老，你今天带领了它人直接报名？”孙宏原质问道。
　　姜锋一愣，虽然带它人直接报名不合宗门规矩，但是插队报名这只是些许小事，孙宏原怎么也管这等小事。
　　孙宏原给姜锋介绍徐巧音道：“这位是琴画宗徐巧音神女，这位是徐神女小师弟，今天，你带领报名的人，伤了徐神女小师弟！”
　　“听说你还安排了那几人住在宗门的院子里。”
　　姜锋双腿一抖，吓得脸色一变，摇手道：“误会！我与他们几人并无交情，更不知他们几人伤了徐神女小师弟之事，要是知道，我绝不敢还安排他们住在宗门院子里！”
　　徐巧音对孙宏原开口道：“孙宏原公子，此事也不能怪这位长老。”然后对姜锋道：“你现在带我们过去，我想见一见他们。”
　　姜锋赶紧应是。
　　于是，在姜锋带领下，徐巧音，孙宏原，楚轩，陈玉颜，洛彤，洛殝等人浩浩荡荡往路一平的院子过来。

第一百零八章 好强的剑意
　　此时，院子内，凰九正指点樊玉兰，樊胜两人剑法。
　　龙角金牛则百无聊赖地站在在院子里看着樊玉兰两姐弟练剑，突然，龙角金牛向凉亭内的路一平凑了过来，笑道：“主人，这大热天的，怪口渴的。”
　　路一平看了龙角金牛一眼，笑骂道：“你这头吃货，是惦记着那星辰混沌水了吧？”
　　龙角金牛嘿嘿一笑：“知我者，莫主人也。”
　　听龙角金牛咬文嚼字，路一平笑道：“那行，你以星辰混沌水为名，吟一首诗。”
　　龙角金牛一听，顿时苦瘪着脸。
　　这时，突然，外面脚步涌动，正在指点樊玉兰和樊胜练剑法的凰九不由停了下来，看向了院子外。
　　龙角金牛透过院子石墙，打了一哈欠，道：“娘的，老牛我想喝一口水都不行。”
　　他话落，便见院子大门被长老姜锋推开。
　　姜锋进来后，脸色不好看，他看向凰九，眼有怒火：“凰九，你这是什么意思，你想害死我不成？”
　　凰九眉头一皱。
　　姜锋怒火不平，说道：“你们今天伤了琴画宗的弟子？可知他是神女徐巧音的小师弟？”
　　“知道又如何。”龙角金牛淡然道。
　　“知道又如何？”姜锋气炸了，他说道：“现在神女徐巧音还有我归元剑宗孙宏原师兄都在外面，你们出去解释清楚！”
　　“记住，等会解释的时候，千万别说我和你们有任何关系！”
　　然后将先前凰九给他的神品灵石全部取了出来，扔回给凰九：“这是你的灵石。”
　　凰九脸色一沉。
　　“在下琴画宗徐巧音，前来拜访公子，还请公子出来一见。”院外，琴画宗徐巧音的声音响起。
　　路一平起身，淡然道：“出去看看。”也没理会长老姜锋，和龙角金牛，凰九，樊玉兰，樊胜走出了院子。
　　走出院子时，樊玉兰，樊胜两人见外面黑压压的一片人头，吓得不轻。
　　龙角金牛化了人形，洛彤，洛殝两人认不出来，但是两人见到路一平，如被雷击，脑海轰然，僵立在那里。
　　两人双眼满是惊惧。
　　琴仙公子路一平！
　　伤了神女徐巧音小师弟的，是路一平！
　　路一平来了九天！
　　孙宏原，徐巧音，楚轩等人注意力全部在路一平，龙角金牛身上，所以也没人注意到洛彤，洛殝两人反应。
　　倒是玉剑陈玉颜见到路一平，龙角金牛，颇为意外，这不是他在酒楼遇到的那个手持巨大金毛横扫齐家一众弟子的那几位吗？
　　对方还说那根巨大金毛一亿天品灵石。
　　孙宏原见路一平几人出来，扫视了路一平几人一眼，最后目光落在路一平身上，冷声道：“是你伤了琴画宗何意师弟？何意师弟乃我们归元剑宗贵客，我们归元剑宗不欢迎你们。”
　　“还请你们搬出我们归元剑宗的院子！”
　　“另外，向何意师弟道歉。”
　　龙角金牛闻言，笑了起来，说道：“几间破房罢了，还真以为爷稀罕住你们这破茅房。”然后挖了挖耳屎：“小子，你算什么玩意，还让我们给那小娘们道歉？”
　　所有人意外。
　　孙宏原脸色顿时一沉。
　　何意听龙角金牛称呼自己小娘们，脸色更是难看。
　　龙角金牛对孙宏原又道：“这没你的事，滚一边去，不然，别说你是归元剑宗什么首席弟子，便是归元剑宗宗主，老子也一巴掌扇不死你！”
　　扇不死，意即扇得半死！
　　跟随孙宏原前来的归元剑宗众高手俱都脸色一沉。
　　“大胆！竟然敢对我宗主大人语出不敬！”一位归元剑宗弟子怒然而起，手中长剑向龙角金牛刺来。
　　这位归元剑宗弟子实力不弱，是大帝境。
　　大帝境，哪怕是在归元剑宗，也是重点培养的核心弟子了。
　　这样的弟子，是有潜力突破神灵境的。
　　这位归元剑宗弟子刺来时，龙角金牛却是看也没看，说道：“剑来！”
　　只见周围众人佩剑竟然不受控制，全部飞了起来，化成了剑雨，全部轰向了那归元剑宗弟子。
　　那归元剑宗弟子被轰得狠狠砸进了人群之中，落地时，全身满是千疮百孔的剑孔。
　　所有人一呆。
　　这算什么？
　　孙宏原看着龙角金牛，脸色一沉：“言出法随？！”
　　当天地法则参悟达到某境界后，便可控制天地万物攻击，这便是言出法随。
　　龙角金牛听对方误以为自己刚才是言出法随，也没多解释。
　　“所有归元弟子布归元剑阵，击杀此獠！”一位归元剑宗长老怒视龙角金牛，对现场众归元剑宗弟子道。
　　“你们不是他对手。”孙宏原开口道：“还是我来吧！”说完，从坐兽上走了下来，手中多了一把长剑。
　　陈玉颜见孙宏原要出手，说道：“宏原大哥已多年没出手，不知宏原大哥现在剑道达到什么境界了！”
　　楚轩开口道：“宏原大哥的剑道远胜于我，已经超越了时空之剑。”
　　“什么，超越时空之剑！”孙玉颜一震：“你是说，宏原大哥现在剑道已入造化！”
　　心剑之上，为时空之剑，而在时空之剑之上，则是造化之剑！
　　所有人一听，都是哗然。
　　造化之剑，极难参悟，便是九天许多老一辈剑道高手，能悟出造化之剑的，也极少。
　　连徐巧音也都赞叹道：“没想到孙宏原公子剑道竟然已入造化！假以时日，孙宏原公子威名必能震动九天诸域！”
　　徐巧音很少开口称赞它人，但是现在，却当众直言孙宏原以后威名必能震动九天诸域！
　　孙宏原来到龙角金牛几米外站定，他凝视着龙角金牛，整个人与天地为一体，孙宏原明明站在那里，但是众人有一种错觉，孙宏原仿佛已经消失了，似乎化成了天地。
　　但是孙宏原手中的长剑，却是绽放出了惊人的光芒，光芒耀世，越来越强，照亮了周围天地，最后整座山峰都被剑芒笼罩在其中。
　　其它没来的家族高手，被这剑芒所惊。
　　“好强的剑意！如此剑气，如此剑芒，是谁？难道是归元剑宗某位老祖出手了？”
　　而归元剑宗主殿内，归元剑宗老祖邱岳正与太清剑派的吴今国谈笑风声，感受到这惊人剑气，也都停了下来。
　　（距离上架还有三天，一号上架当天会给大家五更！）

第一百零九章 不知公子可敢？
　　“这剑气，是贵宗的归元剑气！”太清剑派的吴今国讶然道：“而且已经修炼到了万剑归元之境，不知是贵宗哪位高手！”
　　归元剑宗老祖邱岳笑道：“不是别人，正是孙宏原那小子。”
　　“孙宏原！”吴今国错愕，继而笑道：“恭喜邱岳兄，归元剑宗出了一个如此剑道天才弟子，它日这孙宏原必能名响九天。”
　　邱岳笑道：“孙宏原天赋的确是不错，他不仅剑道天赋，他的阵法天赋也极高，还被君太祖称赞过。”
　　君太祖，苍神域第一阵法师，也是九天名气最大的几位阵法师之一。
　　吴今国笑道：“连君太祖都称赞孙宏原阵法天赋，可见这孙宏原阵法天赋之高，剑法，阵法双绝，这孙宏原它日不可限量啊，只怕能比肩楚通大人。”
　　邱岳笑道：“只是不知谁，竟然惹得孙宏原这小子发怒出手。”
　　对于孙宏原实力，他还是清楚和自信的，所以，也没放在心上。
　　而院子前，孙宏原手中长剑剑气仍然在不断凝聚，不断绽放，众人看到，这些剑气在孙宏原身体四周不断变化，一会变成了一只只神兽，一会变成了参天大树，一会变成了火海，一会变成了一方冰之世界。
　　众人看到这神奇一幕，都是震憾。
　　“果然是造化之剑！”
　　“只有造化之剑，剑气方能造化万物，变化万物，可随心所变，威力无以伦比！”雷剑楚轩惊叹。
　　徐巧音美目盯着孙宏原周围剑气，说道：“孙宏原公子突破造化之剑，应该已经有些日子了，不然，剑气变化不可能如此随心所欲，通畅无阻。”
　　何意道：“造化之剑，变化万千，威力莫测，这金毛必挡不住孙宏原公子一招！”
　　孙宏原看着龙角金牛：“出剑吧。”
　　他话刚落，便见龙角金牛突然一伸手，直接震开了孙宏原周围重重剑气，然后一把揪住孙宏原，将其提到了面前。
　　龙角金牛二话不说，当即便一巴掌扇在了对方脸上。
　　啪！
　　清脆的声音，响彻在院子四周。
　　孙宏原的脸，顿时肿高，比刚才大了三圈！
　　这一切变化太快，楚轩，陈玉颜呆了。
　　孙宏原的造化之剑，就这样被破了？
　　徐巧音，归元剑宗还有所有在场的高手都呆了。
　　孙宏原则被龙角金牛一巴掌扇得耳朵发嗡不已，双眼直冒星星，他又惊又怒地看着龙角金牛。
　　这时，龙角金牛又是巴掌，扇了过去。
　　“啪！”
　　这次，声音像放鞭炮。
　　孙宏原被扇得脑子嗡然。
　　龙角金牛冷然道：“我刚才就说过，这没你的事，让你滚一边去，不然扇不死你，看来你没将我的话放在心上。”说完，又一巴掌扇了过去：“让我给那娘们道歉？归元剑宗的首席弟子什么时候成了琴画宗一娘们的奴才？”
　　又是啪！
　　第一掌，是左脸，第二掌，是右脸，现在第三掌，又是左脸。
　　龙角金牛一巴掌又一巴掌扇了下去，怒犹未尽。
　　啪啪声响个不已。
　　周围众人一脸呆懵。
　　现场众高手没人敢上前阻止。
　　连归元剑宗现场众高手呆然地看着被扇成了猪头的孙宏原。
　　刚才闯进来，怒斥凰九别害死他的长老姜锋，也都双眼发直。
　　扇了一会，火气消了不少，龙角金牛这才随手一扔，将孙宏原扔飞，孙宏原被扔进了远处山峰山壁之上，将山壁砸穿，碎石崩飞不已。
　　归元剑宗一众高手手忙脚乱，忙上前将被碎石掩埋的孙宏原挖了出来。
　　邱岳和吴今国两人突然感受到孙宏原造化剑气消失，正自奇怪，便见一位归元剑宗长老慌慌张张跑进来。
　　“邱岳老祖，孙宏原副殿主出事了！”那位归元剑宗长老一进来，便喘气禀报道。
　　孙宏原不仅是首席弟子，还是归元剑宗执法殿副殿主。
　　“什么出事了！说重点！”邱岳斥道。
　　“孙宏原副殿主被人扇了！”那归元剑宗长老紧声道。
　　“被人扇了？”邱岳和吴今国两人错愕相视。
　　“怎么回事，说！”邱岳起身，天神强者气息弥漫。
　　那位长老赶紧将事情简单地说了一遍。
　　邱岳和吴今国听到一个金毛男子竟然直接震开了孙宏原周身的造化之剑，狂扇孙宏原时，不由惊愕。
　　两人相视，俱都吃惊。
　　直接震开孙宏原造化之剑，两人也办得到，但是两人可是归元剑宗和太清剑派的老祖，可都是天神中期高手。
　　难道此人，也是天神中期高手？
　　“你现在带我们过去！”邱岳脸色一沉，开口道：“我倒要看看谁敢在我归元剑宗山门放肆！”
　　随即，邱岳，吴今国两人率领两派一众高手从主殿飞出，往路一平，龙角金牛等人所在过来。
　　而前来参加剑宗大会的各方高手，也相继得到了消息。
　　“归元剑宗首席弟子孙宏原被人扇了，而且是狂扇，扇得脸都成猪头了！”
　　“听说对方是来报名参加剑宗大会的。”
　　消息传出，各方高手震动。
　　“现在，归元剑宗老祖邱岳大人已经率领高手赶过去了！”
　　当即，无数高手涌向路一平，龙角金牛所在。
　　院子前，徐巧音，楚轩，陈玉颜等人都是惊然地看着龙角金牛。
　　龙角金牛没看被扔飞的孙宏原，转首过来看向何意，笑道：“小家伙，这小妞便是你师姐？这些人，都是你带来的？”意指后面跟随过来的各方高手。
　　后面跟随过来的各方高手一时被震慑住，不由后退了开来。
　　何意口干舌燥，往徐巧音身边靠了靠：“大师姐。”
　　徐巧音从人群中走了出来，莲步轻移，身姿阿娜，她美目看着龙角金牛，启齿一笑：“阁下好实力！不过阁下如此实力，却屈居于无名少年之下，不觉得屈才吗？”
　　意指路一平。
　　龙角金牛听徐巧音说自己给路一平当手下是屈才，不由笑了起来，笑得很大声，震得四周山峰山石滚落。
　　徐巧音见状，柳眉一蹙，手中多了一把雪白之琴，她看着路一平：“公子不会一直躲在后面，让你手下替你出手吧？听我小师弟说，公子琴道极高，徐巧音想领教一下公子的琴道，不知公子可敢？”

第一百一十章 你琴道到底是什么境界！
　　龙角金牛冷笑：“不敢与你比琴？小娘们，你真以为你琴道入仙，就是琴道无敌了？”
　　徐巧音一怔，笑道：“巧音不敢说自己琴道无敌。”然后看向路一平：“怎么，公子不敢吗？”
　　又道：“听我小师弟说，公子在小店那里，得到了一张上古名琴，连我小师弟都无法拨动，公子却能轻松弹出美妙琴律，巧音也想见识一下。”
　　龙角金牛正要开口，路一平上前，看了徐巧音手中雪白之琴一眼，道：“雪满乾坤。”
　　徐巧音手中之琴，正是上古名琴，雪满乾坤。
　　当年，琴圣宫宫主之琴。
　　上古时，琴圣宫和北斗神宫齐名。
　　徐巧音闻言，笑道：“没想到公子能认得我手中之琴，不错，我手中之琴正是雪满乾坤，上古琴圣宫宫主之琴。”
　　“这雪满乾坤，是我偶然机缘所得。”
　　一些赶到的老祖级人物听徐巧音手中之琴乃是上古琴圣宫宫主之琴，都是骚动。
　　上古时期，北斗神宫宫主，号称阵法第一。
　　上古琴圣宫宫主，则号称琴道第一！
　　路一平淡然道：“这么说，琴圣宫宫主留下的琴道，你也得到了？”
　　徐巧音笑道：“不错，巧音有幸，能习得琴圣宫宫主琴道。”
　　现场众人又是一阵骚动。
　　“难怪徐神女琴道入仙，原来是得到了上古琴圣宫宫主传承！”
　　“我看以徐神女现在琴道，已经堪比琴圣宫宫主！”
　　许多人议论道。
　　龙角金牛闻言冷笑。
　　一个刚入琴仙之境的小娘们，也妄敢与琴圣宫宫主相比？
　　这时，路一平面前光芒一闪，那张黑龙琴悬浮在了路一平面前。
　　徐巧音看着路一平面前琴身焦黑的黑龙琴，不确定道：“这是黑龙琴？”
　　“不错，此琴黑龙。”路一平淡然道：“你想怎么比？”
　　徐巧音嫣然一笑：“没想到还真是黑龙琴！”她笑道：“很简单，等会，公子若能破了我的雪满九天，我便输！“
　　“我若输了，这雪满乾坤便是公子的！”
　　“公子若输了，黑龙琴归我，如何？”
　　“当然，公子也可以弹奏一曲，我来破公子之曲。”
　　徐巧音徐徐说道。
　　路一平淡然道：“我若出手，琴弦一动，你便输了，你出手吧。”
　　周围众人一听，俱都一脸怒然。
　　“狂妄！”那何意也都怒视路一平：“我琴道的确不如你，但是你以为你这点琴道真的很高明？你的琴道在我大师姐面前就是个笑话！我师姐已入琴仙之境，便是不用琴，随意一弹，也能将你弹得神魂俱散！”
　　徐巧音盯着路一平，脸上没了笑容：“既然公子如此自信，那徐巧音便不藏拙了。”说到这，她面前，又多了一把赤焰之琴。
　　这赤焰之琴，形状与雪满乾坤相似，只是颜色不同，应该是徐巧音仿雪满乾坤而用火系神木打造的。
　　两把琴，一左一右悬浮在了徐巧音面前。
　　徐巧音左手放在了赤焰之琴上，而右手则放在了雪满乾坤之上。
　　“徐神女这是要双琴弹奏！”
　　“双琴双曲，我从来没听说有人同时双琴双曲弹奏！”
　　“徐神女已入琴仙之境，双琴双曲，那岂不是等于两位琴仙弹奏？”
　　现场众人无不震动。
　　凰九，樊玉兰，樊胜三人也是吃惊。
　　双琴双曲吗？路一平脸色如常。
　　“献丑了。”徐巧音开口道，突然，放在双琴上的双手动了。
　　顿时，琴满天地。
　　右手雪满乾坤琴，声音清冽，一道道雪白光芒从其中飞出，这些雪白光芒，漫天而舞，化成了一朵朵雪花。
　　是真的雪，而不是幻境。
　　而她左手之琴，声音洪亮，一道道赤红光芒飞出，这些赤红光芒，则化成了一朵朵火焰之莲。
　　这些火莲，与雪满乾坤的雪花飘漫于高空，交相辉映，一白一火两种光芒，照映得天空大亮，天地仿佛进入了水火之世界。
　　接着，众人看到，四周天地的草，木，被这些火莲，雪花覆盖之后，竟然逐一变成了火莲，雪花！
　　一些人以为看错了，不由揉着眼睛。
　　“以音化物！”
　　“天地万物皆为其琴音！”
　　“这是琴仙之境！”
　　一些琴道高手激动得难以抑制。
　　那些火莲，雪花，突然如同狂涛巨浪，向路一平，龙角金牛几人疯狂砸了下来。
　　看着铺天盖地的火莲，雪花，樊玉兰，樊胜两人脸色一变。
　　刚才那些树，草被这些火莲，雪花覆盖后，便变成了这些火莲，雪花，他们若被这些火莲，雪花覆盖，会不会也被化成这些火莲，雪花！
　　眼看这些火莲，雪花便要落下，突然，路一平面前悬浮的黑龙琴响了。
　　只一声。
　　声如炸雷。
　　咚！
　　天地一顿挫。
　　恐怖光波如同巨浪席卷。
　　光波似乎有一股神奇的力量，所过之处，那些火莲，雪花全部消散，光波瞬间淹没到了徐巧音面前。
　　众人错愕。
　　路一平明明没有弹奏，只是站在那里，黑龙琴竟然自行响动？
　　而且这是什么手法？
　　“这是怎么回事？！”
　　现场中，不乏琴道高手，但是没人知道是怎么回事。
　　看着淹没而至的光波，徐巧音俏脸一变，双手光芒幻动，双手捏莲花，化成了一道道残影，不断拔动着双琴。
　　“莲花手！”
　　有人认出了徐巧音的手法。
　　徐巧音的莲花手，显然比何意先前的莲花手要高明出许多，双手幻动下，双琴光芒咆哮涌出。
　　但是没用，根本无法挡住黑龙之光波。
　　光波铺天盖地轰在徐巧音身上，徐巧音只听到了一声炸响，整个人便被轰得抛飞出去，而雪满乾坤双琴也都如同残叶一般飘飞出去。
　　刚刚还天地琴音，突然琴音消失，天地安静了下来。
　　徐巧音砸落地面后，许久，爬了起来，全身尘土，她俏脸无法置信：“你那是什么手法？我已入琴仙之境，双琴双曲，堪比两大琴仙，怎么还会败于你手！你琴道到底是什么境界！”
　　路一平淡漠道：“世人皆知琴仙之境，却不知琴仙之境也有十重，更不知琴仙之上，还有琴帝之境，琴祖之境！”

第一百一十一章 不要怪我出手镇杀你
　　琴仙有十重！
　　琴仙之上，还有琴帝，琴祖！
　　众人错愕。
　　“胡说八道！”那何意怒视路一平：“这世间根本没有什么琴帝，琴祖之境，根本是你在胡谄！”
　　这时，黑龙琴又是一声轰然响动。
　　何意如被雷击，被炸飞。
　　路一平冷声道：“你不知，不代表不存在，世间太多未知，又岂是你一个小小真神能知道的。”单手一摄，将雪满乾坤琴摄拿到面前。
　　路一平手一抹雪满乾坤，便将徐巧音在其中的神识烙印完全抹除掉。
　　徐巧音嘴角再次溢血，她又惊又怒。
　　龙角金牛目光突然落到了人群中的洛彤，洛殝两姐弟身上。
　　两人见龙角金牛看过来，都是满脸惊惧。
　　“小娘们，我们又见面了。”龙角金牛对洛彤笑道。
　　“你是金牛前辈？”洛彤惊恐后退。
　　龙角金牛笑道：“听说你将林义，袁以华两人尸体带回了太清剑派，还要请太清剑派的高手杀我们。”
　　洛彤，洛殝听出了龙角金牛话中杀意，不由躲入了归元剑宗众高手之后。
　　此时，孙宏原已被归元剑宗众弟子从碎石堆中挖出。
　　洛彤惊慌中向孙宏原逃去：“孙宏原师兄，救我！”
　　她刚逃到孙宏原面前，龙角金牛一掌拍落，便见洛彤被拍进了地底，地面一颤。
　　孙宏原还有归元剑宗众高手呆了。
　　洛彤，可是太清剑派老祖吴今国的亲传弟子。
　　“你杀了她？”孙宏原双眼喷火地死死盯着龙角金牛：“你知不知道她是谁？她是太清剑派老祖吴今国前辈的亲传弟子！”
　　龙角金牛闻言，虚空一握，将洛殝再次捏爆。
　　“原来他们现在是太清剑派老祖的亲传弟子，你不说，我还真不知道。”龙角金牛看着孙宏原：“不过知道了又怎么样。”
　　孙宏原脸色难看。
　　和邱岳正赶过来的吴今国远远看到洛彤，洛殝两人被杀，不由勃然大怒，全身杀气，手中长剑猛然隔空一剑斩出。
　　“一剑风雷！”
　　只见他一剑斩出，无穷飓风狂暴席卷，漫天雷光化成了重重雷海。
　　飓风，雷海交融，遮蔽天日，挟带着毁天灭地的力量眨眼便轰杀到了路一平面前。
　　风雷之中，透着骇人剑气。
　　“是太清剑派的吴今国老祖！”
　　“太清剑派的雷风剑法，雷风交融之境！”
　　雷剑楚轩惊然，众人莫不慌然后退，怕受雷风剑法波及。
　　路一平看着轰杀到面前的风雷剑气和狂暴的飓风，雷海，淡然道：“起源之剑。”
　　顿时，黑龙琴轰然一响，天地一晃，只见千万剑芒从琴中破空而出，这些剑芒，没有造化之力，但是，却超越了造化。
　　所有人仿佛看到了天地初开的起源之力。
　　仿佛看到了世间一切力量的初始。
　　这些起源之剑，瞬间便切开了重重飓风，切开了遮蔽天日的雷海。
　　天地颤然。
　　整个归元剑宗天地空间内所有灵兽都匍匐在地。
　　日月星辰仿佛都停止了旋转。
　　众人骇然中，便见千万起源之剑瞬间便从太清剑派老祖吴今国的身体切割而过。
　　接着，吴今国整个人分裂成了无数片。
　　连神格，神魂也都全部没有例外。
　　所有人呆住了。
　　看着太清剑派老祖吴今国被分成一片片碎片从高空洒落。
　　站在吴今国旁边的邱岳更是发呆地看着旁边洒落的碎片，他只觉脸上湿鹿鹿的，一摸，满手都是血，吴今国的血。
　　原本听闻孙宏原被狂扇，而怒冲冲过来的邱岳，却发现腿怎么都挪不上前。
　　跟随在吴今国身后的太清剑派其它太上长老，长老，只觉全身发凉。
　　徐巧音美目也满是惊惧。
　　时空，仿佛停滞了下来。
　　静。
　　“起源之剑？这世间，有起源之剑吗？”许久，一位剑道高手喃喃道。
　　孙宏原突破了剑道的造化之剑，但是造化之剑之上，并非起源之剑！
　　而是法则之剑。
　　法则之剑之上，也不是起源之剑。
　　众人从来没有听说过还有起源之剑。
　　不仅这位剑道高手疑惑，连徐巧音，楚轩，陈玉颜等人也是惊疑。
　　这时，一道声音，从归元剑宗祖地传出：“阁下败我归元剑宗弟子首徒，又在我归元剑宗山门接连杀人，而且杀的是我归元剑宗贵客！”
　　“阁下太没将我归元剑宗放在眼里了吧！”
　　“你如此无视我归元剑宗，难道当真以为楚通祖师不在，我归元剑宗就没人了？”
　　声音如雷，一股超越了天神的浩瀚之威，迸射而起，虚天轰然震响不已。
　　邱岳听到这道声音，却是惊喜，跪地而下：“还请李新斌老祖宗给归元剑宗主持公道，击杀此獠！”
　　听到邱岳的话，现场各方高手莫不吃惊，许许多多高手也都跪伏而下。
　　“李新斌老祖宗！”楚轩亦激动道：“李新斌老祖宗已经多年没有出世，没想到此事惊动了李新斌老祖宗！”
　　“竟然是归元剑宗的李新斌大人！”何意对徐巧音道：“大师姐，要是李新斌大人出手，必能镇杀此人。”
　　徐巧音点头。
　　归元剑宗身为九天的巨无霸，自然不止楚通一位位面之主，李新斌是归元剑宗一位强大的老祖，多年之前，便已是位面之主。
　　李新斌的声音再次响起：“阁下可有什么话要说？”
　　路一平淡然道：“别说你归元剑宗祖师不在，便是你们祖师楚通在，我路一平要杀的人，照样会杀！”
　　“路一平！”太清剑派众高手闻言，都是心中大惊。
　　“放肆！”祖地之内，李新斌充满威严的声音响起，隐有怒意，只见高空雷鸣闪电，随着李新斌怒意，天地变色。
　　“我给你辩解的机会，你既然不珍惜，那就不要怪我出手镇杀你！”李新斌声音冷冽。
　　邱岳，孙宏原，何意等人莫不一喜。
　　随即，空间震动，一道道恐怖力量从空间深处不断被抽出。
　　正是位面之力！
　　位面之力如同狂浪，疯狂涌出，汇聚在一起，形成了一个巨大手印，当手印凝聚而成那一刻，空间仿佛为之一沉，所有人只觉身上压了亿万斤，哪怕是邱岳也都直不起身。

第一百一十二章 不知祖师是否认识此人？
　　“若你能接得下我这手印，我可以放你离开！”李新斌冷然道。
　　“灭世手印！”
　　“镇杀！”
　　李新斌冷然的声音响彻高空。
　　随着李新斌的声音响起，只见那由位面之力凝聚而成的遮天手印轰然而下。
　　当遮天手印落下时，众人只觉全身仿佛要被压碎压成虚无，只觉有种末日之感。
　　手印还没落下，大地在颤动，似乎承受不了手印恐怖的力量要塌陷下去。
　　樊玉兰，樊胜两人双眼恐惧。
　　面对这灭世大手印，两人不由绝望。
　　手印瞬间便来到了路一平几人头顶上空。
　　天地暗了下来。
　　路一平几人周围，似乎陷入了恐怖的黑暗深渊。
　　就在所有人以为这灭世手印要将路一平几人轰下地底时，突然，龙角金牛一伸手，就像是伸手接住落下的水滴一样，伸手接住了那轰然落下的灭世手印。
　　龙角金牛的手，在这遮蔽天日的灭世手印面前，就像是一粒尘埃。
　　但是，这一粒尘埃，却托住了遮蔽天日的灭世手印！
　　接着，那遮蔽天日的灭世手印，开始以惊人的速度不断缩小，很快，那遮蔽天日的灭世手印便只剩下了半个巴掌大小，被龙角金牛托在手掌之上。
　　众人目瞪口呆。
　　所有人都懵了。
　　邱岳，徐巧音，孙宏原等人都是双眼瞪大。
　　那灭世手印，竟然被托住，而且还被缩小了！
　　祖地内，李新斌也都没了声音。
　　也不知是不是惊愕住了。
　　那只有半个巴掌大小的灭世手印，在龙角金牛手掌之上光芒涌动。
　　龙角金牛手一握，那灭世手印如同小气球一样爆破了开来，溅起了些许火花光芒，如同爆开的小烟花。
　　看着龙角金牛将灭世手印像捏爆气球一样捏爆，所有人心脏莫不抽搐。
　　那有毁天灭地之威的灭世手印，就这样被捏爆？
　　“灭世手印？就这玩意，也敢称灭世手印？”龙角金牛冷笑。
　　祖地内，李新斌脸色难看。
　　这时，龙角金牛猛然一拳虚空轰出。
　　拳印直接轰开重重虚空，轰向了归元剑宗祖地，碧色照映天地。
　　当归元剑宗祖地大阵光芒涌动，拳印直接震开了大阵力量，以直捣黄龙之势，轰向了躲在祖地内的李新斌。
　　一声轰天巨响，伴随着厉然大叫从祖地内传来。
　　轰然巨响，久久回荡。
　　许久，才停了下来。
　　外面，众人面面相觑。
　　由于众人看不到归元剑宗祖地内情况，所以不知归元祖地现在情况。
　　龙角金牛一拳轰出后，也没再出手，理了理拳头上的金毛。
　　许久，祖地内，声音响起：“碧落神拳，阁下怎么会我们祖师的碧落神拳？”
　　声音不是李新斌的。
　　但是，跪伏在地的邱岳，听到这声音，更是匍匐在地，不敢抬头。
　　这是一尊比刚才李新斌还强大的存在。
　　其它人却是哗然。
　　“碧落神拳，刚才他施展的竟然是碧落神拳？”孙宏原等归元剑宗弟子震惊。
　　碧落神拳，乃是他们归元剑宗楚通祖师的不传之秘，归元剑宗，只有楚通祖师一人会，这金毛壮汉怎么也会？
　　他和楚通祖师是什么关系？
　　碧落神拳是他们祖师传给他的？
　　龙角金牛咧嘴一笑：“我为什么会你们祖师的碧落神拳，你们问你们祖师不就知道了。”
　　路一平手指一弹，一枚玉牌飞入了归元剑宗祖地。
　　祖地内，冯文疑惑中接过高空飞来的令牌，待看清令牌时，脸色一变，归元剑宗其它老祖还有李新斌看清令牌，同样惊疑不已。
　　“这枚令牌，祖师常年佩戴在身，这蓝衫年轻人怎么也有？”一位老祖疑问。
　　冯文沉吟道：“祖师曾和我说过，其实他的那枚令牌，一共有两枚，一枚在他身上，但是另外一枚，在谁身上，他没说。”
　　现在，这蓝衫年轻人却持有另外一枚！
　　冯文说道：“他们会碧落神拳，现在又持有祖师的另外一枚令牌，看来，他们和祖师关系匪浅！”
　　“你们随我一起出去，问是怎么回事。”说到这，当先踏空而出。
　　其它老祖也跟随而出。
　　李新斌抹了抹嘴角血迹，忍着伤势跟在后面。
　　外面众人忐忑，突然看到一群身影从归元祖地相继飞出。
　　邱岳看清为首的白发老者时，赶紧匍匐地面，激动高呼：“邱岳拜见冯文老祖宗和诸位老祖宗。”
　　众人一听，吓了一跳。
　　冯文？
　　归元剑宗第二强者！
　　仅在楚通大人之下。
　　所有人都跪伏一地，连琴画宗神女徐巧音也不敢站着。
　　冯文没有理会众人，径直从众人上空走过，来到了路一平面前，他惊疑不定地看着面前气定神闲的蓝衫年轻人。
　　“阁下是谁？这枚令牌，你是怎么得到的？”冯文开口问道。
　　龙角金牛道：“怎么得到的？这本就是我主人之物，你觉得这令牌，可以在路上捡到？”
　　“阁下说话客气点！”一位归元剑宗老祖听龙角金牛语气调侃，眉头一皱道。
　　冯文摇了摇手，示意那位老祖退下，他将令牌递回给路一平，说道：“这枚令牌，我们祖师也有一枚，你们是来见我们祖师的？”
　　远处，长老姜锋只觉双腿有些软。
　　他是知道路一平来此要见他们祖师的，先前他还说他们见不到祖师，现在这路一平似乎与他们祖师相识？
　　路一平收回令牌，嗯了一声。
　　“不过，我们祖师不在，我们祖师去了太虚域。”冯文说道。
　　“我知道。”路一平说道。
　　“祖师本来等剑宗大会结束时才回来，这样吧，我现在便禀报祖师，不过，祖师会不会提前赶回来，我就不知道了。”冯文说到这，他取出信符，联系在太虚域的楚通。
　　此时，太虚域，楚通正在须弥佛宗，与须弥佛宗祖师谈论着事情，突然信符一震，发现是宗门冯文发来的，不由奇怪。
　　宗门之事，他很少过问，一般是由门下诸祖处理，冯文很少发信符给他。
　　心感奇怪中，他取出信符一看。
　　只见信符内容是：
　　“启禀祖师，有一蓝衫年轻人路一平，他持有你一模一样的令牌，现在在归元剑宗，说是要见你。”
　　“不知祖师是否认识此人？”

第一百一十三章 无名树块发芽
　　楚通看着信符，整个人如受雷击，呆住了。
　　路一平！
　　持有一模一样的令牌！
　　师父！
　　是你老人家吗？
　　你老人家终于走出神圣森林了！
　　楚通握着信符，激动得难抑自己，连对面的须弥佛宗祖师唤了他几次他都不知觉。
　　须弥佛宗祖师见楚通握着信符，激动得整个人连魂都不在，不由心感好奇这信符内容，是什么让楚通这样的一方霸主竟然失态成这样！
　　楚通身为一方霸主，什么样的风浪没经过，怎么会激动，失态如此？
　　待楚通回神过来，须弥佛宗祖师吴折不由问道：“楚通兄，你没事吧？信符不知是谁发来的？”
　　楚通压下心中激动，笑道：“没事，信符是冯文发来的。”然后起身道：“吴折大师，我有事，需要回一趟宗门，就先告辞了。”然后抱拳，迫不及待出了大殿，破空离去。
　　吴折见楚通如此迫不及待，急然离去，更是疑惑。
　　他乃楚通好友，与楚通相识多年，从来没见楚通如此失态过。
　　想到这，他将弟子叫来：“你查一下，归元剑宗是不是发生了什么大事。”
　　他弟子错愕：“归元剑宗举行剑宗大会，除此之外，并没有发生什么大事呀。”
　　吴折摇头：“你再去查一下，看归元剑宗除了剑宗大会之外，还有没有发生了什么事情。”
　　他弟子领命而去。
　　此时，归元剑宗，冯文发出信符没有多久，便收到了楚通的信符回复。
　　当看到楚通信符回复的内容后，冯文傻了。
　　只见信符内容是：
　　“速将对方迎请进祖地！”
　　“对方的命令就是我的命令，切记，不管对方提什么要求，都要遵从！”
　　“我现在急速赶回！”
　　看到信符内容，冯文许久没反应过来。
　　李新斌和归元剑宗其它老祖见冯文反应，都是心感奇怪。
　　冯文脸色异样地走上前，对路一平道：“我等先前不知公子和祖师关系，是我等怠慢了，还请公子勿怪。”
　　“现在，还请公子和几位随我进祖地！”
　　“祖师现在已急速赶回。”
　　李新斌和归元剑宗诸祖一愣。
　　所有人目光都落到了路一平身上。
　　“也好。”路一平沉吟道。
　　冯文见路一平答应，反倒松了一口气。
　　于是，在冯文和归元剑宗诸祖迎请下，路一平，龙角金牛，凰九，樊玉兰和樊胜几人进了归元剑宗祖地。
　　进归元剑宗祖地时，樊玉兰，樊胜两人有些手足无措，樊家虽然先前也是苍神域风雷府最大的几个势力之一，但是，与归元剑宗这种九天巨无霸相比，连小巫见大巫都算不上。
　　两人，还从来没见过归元剑宗这样的超级宗门的祖地，所以，进入祖地后，见到祖地内那美仑美奂的景色，都是如村妇进城，惊叹不已。
　　邱岳，徐巧音，孙宏原等人待冯文等人回了祖地，才敢慢慢起身。
　　“这路一平，竟然和楚通大人相识！而且看样子，关系不浅！”
　　“不知和楚通大人是什么关系？”
　　人群中，一片喁喁私语。
　　长老姜锋脸色复杂。
　　孙宏原，徐巧音，何意，太清剑派众高手脸色都不好看。
　　特别是太清剑派高手脸色更是难看。
　　一位太清剑派太上长老来到邱岳面前，声音低沉，愤然：“邱岳大人，那路一平杀了我太清剑派吴今国老祖，你们归元剑宗不仅不镇杀他，反而将其迎请进了祖地！”
　　“你们归元剑宗这是什么意思？”
　　邱岳讷讷，一时不知如何回答。
　　谁也没想到事情会是如此结果。
　　那路一平竟然认识他们祖师大人！
　　“希望你们归元剑宗给我们太清剑派一个满意的答复，不然，你我两派之情，到此为止！”那位太清剑派太上长老冷声道。
　　说完，然后带着洛彤，洛殝，吴今国三人尸体，和太清剑派其余高手破空离去。
　　事实上，吴今国那已算不上尸体。
　　邱岳看着离去的太清剑派众高手，张了张口，但最后终没开口。
　　琴画宗何意则对孙宏原冷笑道：“这便是贵宗的作风？还真是让人失望。”
　　徐巧音对孙宏原道：“孙宏原公子，告辞。”然后带着小师弟何意破空离去。
　　孙宏原看着离去的徐巧音和何意，再想到被龙角金牛当面轰杀的洛彤，心中不平，来到邱岳面前，说道：“邱岳大人，我们归元剑宗为了一个路一平，得罪太清剑派和琴画宗，这样做，得不偿失！”
　　邱岳一叹：“这些事，不是你我能左右的。”
　　路一平被冯文等人迎请进祖地后，冯文亲自给路一平几人安排了住处。
　　冯文对路一平说道：“祖师说了，路公子的命令就是他的命令，路公子有什么事，尽管吩咐。”
　　“你们帮我找一个人。”路一平说道。
　　他过来归元剑宗，一是见楚通，二是想让归元剑宗帮自己打听和寻找天妖族郝毕下落。
　　造化玉碟，对他来说，至关重要。
　　所以，任何有关其它造化玉碟下落的线索，他都不能放过。
　　听路一平说要他们帮忙找一个人，冯文意外，然后问道：“不知路公子要找谁？”
　　“天妖族郝毕。”路一平说道：“四千多年前，他进了九天，我想知道他现在下落。”然后又将自己知道有关郝毕的一切，说给了冯文。
　　“那我现在便命令下去，动用归元剑宗所有力量寻找。”冯文说道：“路公子放心，只要这郝毕还在九天，应该就能找到。”
　　归元剑宗势力虽然主要在苍神域，但是其它域也是有势力的。
　　一会后，冯文离去。
　　突然，乾坤鼎内，某块九天息壤有生命在涌动。
　　路一平错愕，将那块九天息壤取了出来，发现他先前种在上面的那个不知名的树块已经长出了嫩芽。
　　虽然只是长出一片嫩芽，但是混沌之气洋溢，周围点点金光流转。
　　路一平和旁边的龙角金牛都是惊讶不已。
　　这块树块，是先前路一平在幻影妖王洞府得到的，之前，他只能判断出是洪荒之前物种，究竟是什么，无法看得出来。
　　但是现在，种植在九天息壤上，长出嫩芽后，路一平想到了一物。
　　（下午六点第二更，今晚零点过后上架）

第一百一十四章 楚通赶回
　　龙角金牛看着长出嫩芽的树块，也都不确定道：“难道是？！”
　　“建木！”路一平缓缓道。
　　天地初开，世界生有四大神树。
　　一为若木，二为寻木，三为扶桑，四为建木！
　　建木，是四大神木之中最神奇的神树。
　　据记载，建木是沟通天地人神各界的桥梁。
　　洪荒之时，天地各神便是通过这建木来往于各界。
　　但是后来太古之时，建木被天帝砍断，各界通道从此断绝。
　　从此之后，人界强者要飞升神界，需渡神劫，并由神界神使接引才行。
　　而神界之人，再无法下到人界。
　　“没想到这竟然是建木碎块！”龙角金牛激动异常：“要是建木成长，以后，那我们岂不是可以自由来往各界？”
　　现在，各界通道断绝，要前往各界，极其艰难。
　　但是有了这建木，他们想去妖界就去妖界，想去佛界就去佛界，想去仙界就去仙界！
　　宇宙万界，他们想去哪界都行。
　　路一平摇头一笑：“还不知多少年，建木才能成长起来呢，当年的建木屹立天地之间，连接人界和神界，你想像一下多高，而现在，才这么一点儿！”
　　眼前长出一片小嫩芽的建木，才巴掌高。
　　龙角金牛说道：“不知星辰混沌水能不能让这建木快速成长？”
　　路一平将星辰混沌水取了出来，滴了一滴下去。
　　建木光芒涌动，周围混沌之气浓郁了一点。
　　只是，除此之外，并没有什么变化。
　　路一平见状，取出了玉瓶，浇灌了下去，建木光芒涌动不已，大概浇灌了一碗。
　　终于，建木再次长出了一片嫩芽。
　　“娘的，这玩意这么金贵。”龙角金牛撇着嘴道。
　　一粒星辰沙，就是百万天品灵石，而星辰混沌水，远比星辰沙更宝贝，一滴就是天价，现在浇了一碗，才长出这么一片嫩芽。
　　路一平也是无语，不甘心地再次浇灌了一碗，这次，却是连嫩芽都没长出一片，只是树身长高了一点点而已。
　　“靠，就算天帝重生，举太古天庭之力，想要将这建木重新培养成长起来，只怕都难。”龙角金牛见状，更是嘟哝道。
　　路一平不信邪地又浇灌了一碗，这次，没长芽，也没长高！路一平闷然。
　　随后，路一平又浇灌了一番，仍是没有变化。
　　“看来，现在这建木一次也只能吸收两碗星辰混沌水了，浇灌再多也没用。”路一平说道。
　　他只能将其收回了乾坤鼎内，决定明天再试。
　　虽然培养这建木极难，但是只要每天持之以恒给其浇灌星辰混沌水，路一平相信这建木终有一日能再现太古之威。
　　建木，作为世界第一神树，当然不仅仅是连接天地人神各界那么简单，建木的叶，可不是普通的神叶，建木的花，也不是普通的神花。
　　建木的叶，可炼制各种混沌神丹甚至鸿蒙神丹，开天级神丹！
　　而建木的花，更是有着诸多妙用。
　　当然，最宝贝的还是建木的果实。
　　传说，建木的果实，有千百种，有的可孕育出各种神族，有的则长出混沌级别甚至鸿蒙级别的神器，有的可吞服，修炼混沌神体。
　　若长久吞服修炼，其神体之强，将达到一个不可思议的地步。
　　而琴画宗徐巧音，何意离开归元剑宗之后，徐巧音沉声道：“没想到路一平琴道如此之高！”
　　“以前是我井底观天罢了。”
　　何意哼声道：“我看是姓路的故弄玄虚，世人皆知琴仙为琴道之极，哪有什么琴帝，琴祖，实在可笑。”
　　然后又故意道：“黑龙琴自响，说不定是黑龙琴琴内的黑龙魂所弹，根本不是路一平所弹，你根本没输给路一平！路一平厚颜无耻，抢你的雪满乾坤，我越想越气愤！”
　　徐巧音沉吟道：“雪满乾坤，我们自然得要回来！”
　　若是其它琴，丢就丢了，但是雪满乾坤乃是当年琴圣宫宫主之琴，意义非凡。
　　“大师姐的意思是？”何意问道。
　　“我等会便将此事禀报师尊，让师尊请琴神老祖宗出山！”徐巧音说道：“琴神老祖宗前来，谅楚通也不敢庇护他。”
　　“到时，姓路的不敢不将雪满乾坤交出来！”
　　徐巧音想到先前被黑龙琴琴音震飞，在众人面前颜面丢尽，声音有些冷。
　　何意喜然笑道：“琴神老祖宗要是出山，那就太好了！”
　　“到时琴神老祖宗前来，不仅要让他将雪满乾坤交还回给师姐你，还要让他给师姐你叩头陪礼！”
　　琴神！
　　乃是九天最古老的存在，其辈份比楚通还要高，与圣魔同一时代的强者，而其琴道，在圣魔时代时，就已是九天第一人，并被封为琴神。
　　这么多年过去，可想其琴道。
　　徐巧音说完，取出信符，将雪满乾坤之事禀报给了其师尊，即琴画宗宗主程白。
　　程白迟疑了一下，然后进了祖地，最后来到了祖地深处，琴神隐世的宫殿之前。
　　“程白有事前来叩见琴神老祖宗。”程白跪了下来，恭恭敬敬叩伏道。
　　“何事来扰我？”一道沙哑的声音自宫殿内响起，声音虚无飘渺，透着岁月无尽沧桑。
　　程白也没有隐瞒，说道：“若是其它事情，程白不敢前来惊扰琴神老祖宗，但是雪满乾坤被它人抢走，程白不得已，才前来禀报。”
　　“什么，雪满乾坤被它人抢走了！”声音隐有怒意，也不见宫殿大门打开，程白面前出现了一个青发老者，老者脸色红润，鹰鼻，双眼冷峻。
　　老者正是有琴神之称的傅焯！
　　“是谁？”傅焯脸色冷然。
　　“他叫路一平。”程白说道：“此人现在在归元剑宗祖地，他是归元剑宗祖师楚通相识之人。”
　　傅焯冷笑：“一个小小的归元剑宗，狗胆倒是不小，竟然敢抢夺我琴画宗的雪满乾坤！”说完，化成一道音色，消失在原地：“我现在去一趟归元剑宗，很快回来！”
　　一日过去。
　　次日。
　　剑宗大会如期举行，归元剑宗山峰，人潮涌动，各方强者汇聚。
　　就在剑宗大会要开始时，一道人影从天际极速破空而来，很快便来到了归元剑宗上空。
　　归元剑宗在场弟子定睛一看，都是吓了一跳，赶紧拜伏一地。
　　来人，正是从太虚域急然赶回来的归元祖师，楚通！
　　（今晚凌晨上架，所以，零点十分左右会给大家一下子连续更新三章，然后明天中午第四更，下午第五更！冲！冲冲冲！）

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第二卷　一鼎倾城，唯我路一平】-分卷-开始
【第二卷　一鼎倾城，唯我路一平】-分卷-开始

第一百一十五章 主人在浇树（求首订）
　　主席台上，本来正主持剑宗大会的归元剑宗老祖邱岳，见是楚通，也赶紧上前行礼：“拜见祖师！”
　　“拜见楚通大人！”许许多多家族家主，老祖，弟子，也都赶紧行礼。
　　一片又一片声浪。
　　楚通看着面前众人，说道：“起来吧，剑宗大会继续举行。”说完，也没逗留，破空离去，往祖地而回。
　　待楚通身影消失后，邱岳和众人才直起身。
　　现场众人喁喁私语起来。
　　“楚通大人和那姓路的不知是什么关系？不会是他在外收的弟子吧？”
　　“楚通大人一直没有收亲传弟子，还真说不定！”
　　见楚通归来，众人不免再次猜测起楚通和路一平关系。
　　其实从昨天到现在，各方一直在猜测楚通和路一平的关系，各种猜测都有。
　　孙宏原起身后，来到邱岳身后，说道：“邱岳大人，吴今国大人被杀，我们归元剑宗反而庇护路一平，现在各派各族都在指责我们归元剑宗。”
　　“我还听说，太清剑派诸位剑主震怒，连太清剑派的郑上清老祖宗也都为此出关了！”
　　“我们为了一个路一平，这样做，完全不值得。”
　　邱岳看了孙宏原一眼。
　　昨天，孙宏原被龙角金牛一阵狂扇成了猪头，经过昨天恢复，脸上已经不肿了，不过，他知道孙宏原是怀恨在心。
　　他开口道：“我明白你意思，其实我也觉得为了一个路一平而得罪太清剑派，琴画宗两派不值得，但是你我俩人人微言轻，根本无济于事。”
　　孙宏原沉吟道：“你和孔一凡几位大人相熟，要不，你劝说一下孔一凡几位大人，然后和孔一凡几位大人向冯文老祖宗提建议。”
　　“要是冯文老祖宗同意，向祖师明说，祖师应该能辩明孰轻孰重。”
　　邱岳沉思，想了想，说道：“今晚，我再和孔一凡几人商议一下。”
　　而此时，楚通进入了祖地。
　　闻讯而来的冯文和归元剑宗众祖，赶紧出来迎接楚通。
　　“人呢？”楚通问冯文，声音不可抑制地有些颤抖。
　　冯文等人见楚通激动如此，不由错愕。
　　“他现在在神圣殿。”冯文赶紧回答道。
　　神圣殿，是祖地最大最好的宫殿。
　　楚通让人修建好之后，冯文等人曾建议起其它名，但是楚通坚持起名为神圣殿。
　　听冯文说路一平在神圣殿，楚通激动中，往神圣殿急速飞来。
　　冯文和归元剑宗诸祖跟在后面。
　　不一会，楚通等人便来到了神圣殿。
　　楚通来到神圣殿前，深吸了一口大气，尽力压着心中激动，然后走了进去。
　　冯文等人要跟进去时，楚通将冯文等人拦了下来，说道：“冯文跟我进去就行了，你们都在外面候着。”
　　随后，他带着冯文走了进去。
　　归元剑宗其它老祖见楚通异样举动，不由得面面相觑。
　　进入神圣殿后，楚通放轻了脚步，似乎生怕惊扰到里面之人。
　　跟在楚通后面的冯文见状，更是愕然。
　　神圣殿，有三重。
　　穿过前面两重院子后，来到最后一重时，只见一个金毛壮汉正守在院子大门外，正是龙角金牛。
　　楚通见是龙角金牛，双手抖动，然后来到龙角金牛面前，躬身恭敬道：“小子楚通，见过小金大人！”
　　冯文猝不及防，看着躬腰，激动而恭敬异常的楚通，呆了半晌。
　　小子楚通？
　　小金大人？！
　　他脑子一时回转不过来。
　　龙角金牛看着面前恭敬，激动的楚通，咧嘴而笑：“楚通小子呀，有些年没见了，现在混得不错呀。”
　　楚通闻言，笑了。
　　冯文从来没有见过他们祖师笑容如此开心过。
　　“都是当年小金大人指点有方。”楚通笑道。
　　龙角金牛拍了拍楚通肩膀，笑道：“这些年，肉身练得挺结实，还可以，不过，你这实力，还是有些弱鸡。”
　　当年，他拍楚通肩膀，楚通连一下都受不了，直接被拍进地底。
　　在神圣森林时，楚通可是没少受龙角金牛“虐”。
　　不过回想起来，当年是越虐越爽。
　　那些日子，让他怀念。
　　这些年，他曾多次想回去，再给龙角金牛虐一番。
　　听龙角金牛说楚通的实力有些弱鸡，冯文吞咽了一下。
　　以他们祖师的实力还有些弱鸡，那他算什么？弱鸡鸡？那外面的林新斌等人，岂不是弱鸡鸡鸡？！
　　楚通对龙角金牛笑道：“小子楚通这些年不曾忘了小金大人教诲，一直苦练肉身。”
　　龙角金牛笑道：“进去吧，主人在里面浇树。”
　　浇树？
　　楚通和冯文疑惑。
　　路一平的确是在院子内浇树。
　　他正用星辰混沌水浇灌着九天息壤上的世界第一神树建树。
　　和昨天一样，在他浇灌了一碗星辰混沌水之后，建树终于再次长出了一叶嫩芽，小小的，但是极其可人。
　　加上昨天那片，一共就是三片小嫩芽了。
　　建树周围，混沌之气更是缭绕。
　　点点金光点缀，哪怕是在白天，也都极其美丽。
　　楚通和冯文两人走了进来，正好看到路一平给建树浇灌第二碗星辰混沌水。
　　一滴一滴的星辰混沌水，从玉瓶之内滴落，在阳光下，折射着迷人而梦幻一般的星辰光芒。
　　冯文一进来，便看到了那梦幻光芒的星辰混沌水，双眼瞪大，一脸震憾：“这是星辰混沌水？！”
　　“是星辰混沌水吗？！”
　　他不敢相信进来竟然看到了九天各大超级势力曾抢得天崩地裂的星辰混沌水！
　　而且，那曾被抢得天崩地裂的星辰混沌水，现在却被路一平用来浇树！
　　而且不是一滴一滴地浇！
　　树！
　　他目光落在建树上，看到建树周围那缭绕的混沌之气，看到了建树周围那点点金光。
　　这是什么树？
　　天下竟然有如此神树，才刚刚长生，就有如此浓郁的混沌之气，那可是混沌之气啊，要是吸一口，都是受用无穷，要是此树继续成长下去，可想混沌之气如何惊人，到时在此树下吸纳混沌之气修炼，那他的实力，岂不是像坐了飞船一样嗖嗖地往上飞。

第一百一十六章 别怪我郑上清不讲情面（第二更）
　　楚通同样吃惊路一平用星辰混沌水浇灌建树，但是他曾陪伴在路一平身边有些日子，所以，还没有和冯文一样震憾得难以挪步。
　　楚通很快回醒过来，他快步上前，来到路一平面前，激动而恭敬地拜伏下来，叩头道：“弟子楚通，给师尊请安。”
　　说到这，头抵着大地，一动不动。
　　正震惊于路一平用星辰混沌水浇灌建树的冯文呆若木鸡地看着跪伏在那里，头抵着大地，不敢动弹的楚通。
　　“祖师，您？！”他震惊道，继而看着路一平，一脸不可思议，师尊？！
　　祖师的师尊？
　　这路一平，是祖师的师尊？！
　　楚通的师尊是谁，一直以来是个谜，归元剑宗无人知道，九天无人知道，归元剑宗所有人都只知道楚通出自楚家。
　　随即，他想到了路一平那枚和楚通随身佩戴在身边一模一样的令牌。
　　想到了昨天龙角金牛的碧落神拳。
　　想到了楚通刚才和龙角金牛的话。
　　原来，原来是这样！
　　这么说，祖师的碧落神拳还是刚才那小金大人指点的？！
　　冯文震惊中，吓得赶紧来到楚通身后，也都跪伏下来。
　　路一平看着跪伏在面前的楚通和冯文两人，停了下来，对楚通一笑：“都起来吧。”
　　楚通听着路一平熟悉的声音，激动地眼眶一红，又拜了一下：“谢师尊。”
　　待楚通起身后，冯文也才敢起身。
　　“当年我就对你们说过，以后在外人面前，称我大人。”路一平对楚通道。
　　楚通低头，像犯错的孩子：“是，弟子知道了。”
　　路一平继续往建树浇灌了一碗星辰混沌水，和昨天一样，这次建树没长芽，只是略为长高了一点点。
　　“这玩意，还真是难培养。”路一平感慨道：“四碗星辰混沌水，才长出两片嫩芽。”
　　冯文双眼瞪直。
　　浇灌这神树，用了四碗星辰混沌水？！
　　才两片嫩芽！
　　震憾的同时，他心中肉疼得要死不死。
　　那可是四碗星辰混沌水啊。
　　别说四碗，便是四滴星辰混沌水，给他头顶浇灌下去，他头顶都不至于只长两片嫩芽吧？
　　他死死看着那巴掌高的建树，那眼神，就像是跟建树有仇。
　　但是这时，他才注意到了种植建树的九天息壤。
　　看着那金灿灿的九天息壤，他突然想到了一物，这是？
　　“九天息壤！”冯文脱口惊声道。
　　见冯文失态惊呼，楚通眉头一皱，盯了冯文一眼。
　　冯文吓得低头。
　　路一平淡然道：“不错，这是九天息壤。”
　　也幸亏这九天息壤，不然这建树树破还养不活。
　　路一平取出两个玉桶，然后倒了两个玉桶的星辰混沌水，对楚通道：“我这次出来，也没带什么好东西，这两桶星辰混沌水，便当是师尊给你的见面礼吧。”
　　冯文看着那两个半人高的玉桶发呆。
　　楚通亦激动拜伏道：“谢师尊！”
　　路一平让楚通起来。
　　楚通恭敬地收了星辰混沌水。
　　路一平将九天息壤和建树收了起来，然后坐在院子凉亭内，对楚通道：“你这些年修炼，可遇到问题？”
　　楚通知道路一平是要指点他，当即问了这些年修炼上遇到的许多问题。
　　路一平也没让冯文离开，让其在一旁听着。
　　冯文发现，当路一平指点楚通时，地涌金莲，天降金花！
　　看着地面不断涌现的一朵朵金莲，天空不断降落的一朵朵金花，冯文懵了。
　　这些金莲，金花，围绕在路一平身边。
　　远远看去，路一平就像是不断生出金莲，金花。
　　冯文口干舌燥。
　　这算什么？
　　路一平只是开口随意指点他们祖师，竟然就天降异象？
　　他看着那不断涌动的金莲，金花，有种梦中的感觉。
　　而神圣殿外，等候的李新斌和归元剑宗其它老祖见楚通和冯文两人进去后，久久没有出来，不由心感奇怪和疑惑。
　　“祖师怎么这么久还没出来？”一位老祖疑惑道：“我们要不要进去看看？”
　　另一位老祖摇头：“祖师让我们在外面等，没有祖师命令，我们就不要进去了吧。”
　　李新斌眉头一皱：“可是，也不能一直让我们在外面等吧，这路一平架子好大！”言语中，透着不悦和不满。
　　昨天，他被龙角金牛轰得吐了几口血，这让他非常非常不爽。
　　从昨天到现在，归元剑宗其它老祖看着他的眼神都有些异样。
　　老祖孔一凡突然说道：“昨天吴今国被杀的消息，已经传回太清剑派，太清剑派上下震怒，听说连上清大人都为此出关了。”
　　死了一尊天神中期高手。
　　哪怕是对于太清剑派这样的超级宗门来说，都是大事。
　　关键是吴今国还是来参加归元剑宗的剑宗大会被当众杀死的！
　　这就更不是小事了。
　　众人一片沉默。
　　一天后。
　　就在众人等得不耐烦，烦火时，众人见楚通和冯文两人身影从里面走了出来，楚通和冯文两人都是一脸激动样子。
　　两人脸上都挂着红晕。
　　众人见状，不由奇怪。
　　只是，众人见只有楚通和冯文出来，却不见路一平身影，都是不悦。
　　这路一平什么意思？将他们晾在外面一天，现在连见都没见他们，视他们于无物？
　　不过，众人虽然满心火气，但是也不敢在楚通面前表露。
　　“祖师。”众人上前，恭声道。
　　楚通点头，对众人道：“大家都回去吧。”“以后没有我的命令，大家不得靠近神圣殿。”说完，和冯文破空而去。
　　众人在原地发愣。
　　祖师的意思是，这神圣殿反倒成了路一平自己一个人的禁地？
　　……
　　太清剑派总殿。
　　太清剑派宗主和一众老祖齐聚大殿，大殿压抑。
　　太清剑派老祖宗郑上清脸色阴沉地看着大殿众人，他声音冷冽：“命令秦淮，现在立即过去归元剑宗，让他质问楚通那后辈，路一平杀了我太清剑派老祖吴今国，归元剑宗为何不仅没有擒拿，反而像贵宾一样将其迎进祖地！”
　　“我郑上清给他一天时间，若将路一平擒拿上来，交给我太清剑派，此事，我太清剑派便不追究！”
　　“一天后，若楚通还没动手，那就别怪我郑上清不讲情面！”

第一百一十七章 希望你们别让我等太久（第三更）
　　郑上清充满肃杀的声音，在太清剑派总殿久久回荡。
　　大殿上，太清剑派众祖俱都噤若寒蝉。
　　“上清老祖宗放心，我现在便给秦淮老祖传令。”太清剑派宗主恭声道，然后取出信符，给老祖秦淮传达郑上清的命令。
　　太清剑派在九天各域都有分部。
　　秦淮，便是太清剑派镇守苍神域的老祖，也是一位位面之主！虽然和归元剑宗老祖李新斌一样是位面之主初期，但是实力要比李新斌强大得多。
　　位面之主，可掌控位面之力，但是同样是位面之主初期，因掌控的位面之力数量不同，战力差别很大。
　　李新斌掌控的位面之力，只有七万多斗，而秦淮，掌控的位面之力，达到了一百万斗！是李新斌的十几倍！
　　七万多斗和八万斗，相差不大，但是七万多斗和十万斗，差别就大了，更别说七万斗和一百万斗之差。
　　远在苍神域的秦淮，很快便收到了太清剑派宗主的信符消息。
　　秦淮看完信符信息，双眼寒芒，对麾下众强者道：“召集所有真神强者，随我前往归元剑宗！”
　　片刻后，秦淮麾下七大天神，近百真神全部汇聚。
　　众人破空而起，往归元剑宗极速而来。
　　秦淮也没掩饰身上气息，位面之主的强绝气息完全释放开来，席卷天地，其所过之处，风雷滚滚，天地莫不变色。
　　经过各大城池上空时，城池强者莫不惊恐。
　　“是太清剑派秦淮大人！”
　　“看方向，秦淮大人是要去归元剑宗！”
　　“吴今国大人被杀，听说归元剑宗庇护凶手，不仅没有擒拿对方，反而将对方迎请进祖地！太清剑派怎么可能吞咽下这口气！”
　　“我们也过去归元剑宗，看归元剑宗怎么交待此事！”
　　一些隐世的强者纷纷被惊动。
　　太清剑派可是九天真正巨无霸存在，现在太清剑派震怒，九天只怕都要颤上三颤。
　　归元剑宗虽然也是九天巨无霸，位列九天十大势力，但是也只是十大势力之末，排名第十。
　　太清剑派排名第四！
　　归元剑宗底蕴与太清剑派这种古老宗门相比，还是相差太多了。
　　若此事处理不好，归元剑宗只怕会从十大超级势力中跌落。
　　此时，乃是下午，归元剑宗的剑宗大会，仍然在如火如荼举行。
　　邱岳端坐在主席台上，看着台下各大势力弟子比试，百无聊赖。
　　突然，一股浩瀚如海的强绝气息从远方天际滚滚而至。
　　气息之强，让邱岳脸色大变：“位面之主？”
　　而且气息如此之强，绝对是一尊比先前李新斌老祖宗还强大的位面之主！
　　紧接着，在这位面之主之后，还有一百多道强横气息。
　　“七大天神！”
　　“近百真神！”
　　这样一股力量，已经堪比九天一些超级势力了。
　　九天一些超级势力，也只有一位位面之主，几位天神而已。
　　原本参加剑宗大会，正在比试的各大势力弟子，也都不由惊然看向了天际。
　　待近了，众人看清了来人。
　　“是太清剑派！”
　　“太清剑派秦淮大人来了！”
　　人群有人高声道。
　　原本端坐在主席台上，主持剑宗大会的邱岳，吓得从座位上起身。
　　吴今国被杀，他猜到太清剑派肯定会派人前来，但是没想到太清剑派会来得如此之快！而且来的是太清剑派的秦淮！
　　他虽然是天神中期，但是面对秦淮这样的九天巨头，心中不由一慌。
　　眨眼，秦淮和太清剑派一众高手便来到了归元剑宗山前。
　　秦淮凌空而立，看了一眼下方参加剑宗大会的无数弟子，脸色漠然。
　　这时，主持剑宗大会的邱岳硬着头皮，带领归元剑宗在场的太上长老来到了秦淮面前。
　　“归元剑宗不知秦淮大人前来，有失远迎。”邱岳强自镇定，嗫声道。
　　秦淮开口打断，冷声一哼：“远迎？远迎就不必了，我是来给你们归元剑宗传达我太清剑派老祖宗郑上清大人之令的。”
　　“郑上清大人说了，给你们祖师一天时间，若他将那路一平擒拿下来，交给我们太清剑派，吴今国老祖之事，我们便不追究！”
　　“如若一天之后，楚通还没动手，那就不要怪郑上清大人不讲情面了！”
　　邱岳和在场的归元剑宗众高手都是脸色大变。
　　不讲情面！
　　这是极重的警告了！
　　而且还是郑上清大人亲口发出的警告。
　　郑上清，九天的老古董之一。
　　哪怕是他们归元祖师楚通在郑上清面前，也是后辈。
　　从祖地赶出来的李新斌，孔一凡十几人听到秦淮的话，同样脸色一变。
　　面对郑上清这样的九天无上霸主，没人敢将他的话当玩笑话，不夸张地说，郑上清一句话，一声令下，足以让一个普通的超级势力一夜之间覆灭！
　　李新斌来到秦淮面前，抱拳极其客气道：“秦淮兄，我们归元剑宗并非有意庇护那路一平，还请入殿，我们坐下详聊！”
　　秦准脸色冷然：“进殿聊就没必要了，相信我刚才的话，你们也听到了，我来，是告诉你们郑上清大人的话的，一天之内，你们擒拿路一平，交给我们太清剑派，此事便作罢。”
　　“或者，一天之后，你们继续庇护路一平，选择和我们太清剑派作对。”
　　“到了那时，你们就别怪我们太清剑派不念情面了！”
　　秦淮说到这，又道：“你们应该还记得，当初凤凰神宗是如何覆灭的。”
　　李新斌，孔一凡，邱岳等人脸色难看。
　　当年，凤凰神宗就是被玄天宗，太清剑派联手灭掉的。
　　凤凰神宗可不是普通的超级宗门，而是有着四位位面之主的超级宗门，所以当年凤凰神宗的覆灭，在九天还是极轰动的，哪怕已经有数万年之久，但是凤凰神宗覆灭之事，现在仍有人不时谈起。
　　凤凰神宗覆灭，男弟子被屠杀干净，而女弟子，下场大多都很惨。
　　李新斌深吸了一口气，说道：“秦淮兄稍等，我们现在进祖地见冯文大人，让冯文大人禀报祖师。”
　　秦淮脸色冷漠：“我在此等你们消息，希望你们别让我等太久。”
　　（中午十二点第四更，恳求喜欢本书的朋友，将月票投给本书，拜托了各位，温馨提示，每打赏一万币，就可以送一张月票哦！）

第一百一十八章 我现在在归元祖地内浇树（四更）
　　听秦淮说别让他等太久，口气居高临下，李新斌脸色一沉，但是最终点头，然后和孔一凡十几位老祖再次返回了祖地。
　　秦淮负手而立，和太清剑派众高手凌空等待起来。
　　由于秦淮并没有掩饰声音，所以，参加剑宗大会的各方弟子都听得一清二楚，都是哗然。
　　“郑上清大人竟然出关了！”
　　“归元剑宗简直作死，吴今国被杀，不仅没有擒拿路一平，反而迎请进祖地，也难怪郑上清大人如此怒火，太清剑派之威，又岂是归元剑宗能随意挑衅和践踏的！”
　　“你们说归元祖师楚通大人会怎么选择？听说那路一平和他关系匪浅。”
　　“关系匪浅又如何，他不可能为了一个路一平，让归元剑宗陪葬吧，只要楚通大人还清醒，肯定会擒拿下路一平，交给太清剑派。”
　　“不过，就算他将路一平擒拿下来交给太清剑派，太清剑派肯定也会记恨此事，以后归元剑宗的弟子，日子怕是没那么舒适了。”
　　人群中，议论之声四起。
　　远处，孙宏原听到人群议论，脸色阴沉，恨然道：“都怪那路一平，一切都是因他而起，若非他，我们归元剑宗怎么可能和太清剑派交恶！这个路一平，简直该死！”
　　其身边一位归元剑宗弟子道：“孙宏原大师兄说得没错，这个路一平，就应该被直接处死！”
　　孙宏原冷然道：“他得罪太清剑派不说，还得罪了琴画宗，让我们整个归元剑宗因他而受牵连，我要是楚通大人，直接一巴掌将他拍死！”
　　“等着吧，等会楚通大人将路一平扔出祖地。”
　　在各方弟子议论中，李新斌，孔一凡等人进了祖地。
　　孔一凡开口道：“祖师和那个路一平关系不简单，不知祖师会作出如何选择。”眉头紧皱。
　　李新斌面无表情道：“他和路一平关系不简单，但是，也不能让我们归元剑宗数千万弟子给路一平陪葬吧！”
　　又道：“路一平闯的祸，凭什么让我们给他背！”
　　孔一凡叹道：“希望祖师能想明白这个道理吧。”
　　十几人来到了冯文宫殿。
　　此时，宫殿之内，冯文正激动异常地看着眼前十滴星辰混沌水。
　　路一平赐了两桶星辰混沌水给楚通，而楚通给了他十滴。
　　有了这十滴星辰混沌水，他实力必能提升不少。
　　“冯文大人，我们有事禀报。”宫殿外，李新斌的声音响起。
　　“进来吧。”冯文赶紧将十滴星辰混沌水收好，开口道。
　　李新斌，孔一凡十几人鱼贯而入。
　　见李新斌十几人齐然而来，冯文心感奇怪，问道：“你们过来是？”
　　李新斌十几人相视，然后将事情如实禀报给了冯文。
　　冯文闻言，一脸怪异：“秦淮在外面，让祖师一天之内，擒拿下路一平？”
　　李新斌点头，说道：“是，我们知道祖师和路一平关系不简单，但是还请冯文大人劝说祖师大人，以大局为重，不要因为一个路一平，而陪葬了整个归元剑宗！”
　　冯文摇头：“此事，你们不要说了，祖师那，你们也不必劝说了，祖师不可能对路一平动手。”
　　这时，一位老祖突然道：“祖师！”
　　众人惊然看去，只见不知何时，楚通已来到后面。
　　楚通正冷冷地看着李新斌等人：“你们要我擒拿下路一平给太清剑派陪罪？”
　　他本来正在炼化星辰混沌水，现在，他想杀人。
　　众人见楚通脸色不对，一时不敢开口。
　　缓了一会，李新斌嚅声道：“秦淮说了，郑上清大人大怒，说一天之内，若不擒拿下路一平交给他太清剑派，那他便不讲情面！”
　　“所以呢？”楚通声音越冷。
　　李新斌硬着头皮说道：“还请祖师冷静，不要感情用事，祖师应该还记得当年凤凰神宗是怎么被灭的！”
　　“凤凰神宗被灭之事？”楚通冷然一笑：“你是在提醒我吗？”
　　“不敢！”李新斌赶紧道。
　　楚通扫视李新斌，孔一凡等人，冷然道：“我若不擒拿路一平，你们打算怎么做？”
　　李新斌，孔一凡等人相视。
　　“我们都一致觉得，祖师应该擒拿下路一平，然后交给太清剑派。”李新斌深吸了一口气，缓然道，眼神坚定：“祖师不应该为了一个路一平，得罪太清剑派，况且，路一平还伤了神女徐巧音！”
　　“而且夺了雪满乾坤，琴画宗肯定也会前来问罪！”
　　楚通冷然道：“别说得罪太清剑派和琴画宗，纵然得罪整个九天，又如何？”
　　众人面面相觑。
　　“打开祖地禁制，让太清剑派的人进来。”路一平的声音突然传来。
　　“是。”楚通一怔，随即恭声道，然后双手挥动，祖地光芒涌动，大阵禁制逐一打开。
　　李新斌，孔一凡见楚通竟然真的听从路一平的话，将祖地的大阵禁制打开，而且没有半点迟疑，都是惊疑。
　　外面，太清剑派的秦淮等人见归元剑宗祖地大阵禁制逐一打开，不由意外。
　　“你们太清剑派不是要擒拿我问罪吗？我现在在归元祖地内浇树，你们可以进来擒拿我。”路一平淡然的声音响彻天地。
　　在祖地内浇树？
　　不仅秦淮，连邱岳等人闻言，也都错愕。
　　“怎么，不敢进来吗？”就在秦淮迟疑时，突然，一股恐怖吸纳之力破空而来，秦淮和其身后太清剑派众人全部被吸纳进了归元祖地。
　　待秦淮等人停下来时，已经来到了神圣殿前。
　　秦淮等人看去，只见神圣殿前，一位蓝衫年轻人正拿着一个玉瓶浇树，年轻人身后站立着一个金发壮汉。
　　秦淮正要开口，突然看到蓝衫年轻人手中玉瓶内不断滴落的那一滴滴折射着星辰光芒的梦幻般的水滴时，呆了呆，继而吃吃道：“星辰混沌水！”
　　太清剑派其它高手不认得星辰混沌水，一听，都是震惊，不可思议地看着那不断滴落的水滴。
　　秦淮大人的意思是，蓝衫年轻人正用星辰混沌水来浇树！
　　李新斌，孔一凡等人见秦淮被吸纳进来，也都从冯文宫殿赶紧飞了过来。
　　待李新斌，孔一凡等人赶到，看到那一滴滴不断浇灌进建树的星辰混沌水，也都呆了，指着路一平，半晌说不出话。
　　冯文过来，看到这一幕，仍旧难掩心中震憾。
　　虽然他昨天已看过，但是现在见那一滴滴星辰混沌水正被浇灌，仍然有种世界太疯狂的感觉。
　　（四月求月票，有月票的兄弟，砸出来吧！今天上架，我老婆比我还紧张，守到了凌晨两点，一直在看本书有多少月票，有多少人订阅，所以，恳求大家有月票的投给本书，明天会继续五更，冲冲冲！）

第一百一十九章 不服气？（五更）
　　这时，路一平浇了一碗星辰混沌水，建树光芒涌动，终于再次长出了一片嫩芽。
　　看着那一片可人的嫩芽长出，路一平露出笑容：“一碗星辰混沌，终于又长出一片嫩芽了。”
　　一碗星辰混沌水，一片嫩芽！
　　秦淮和太清剑派众高手，李新斌，孔一凡等人心头狂震。
　　也不知是不是被震住了，秦淮等人竟然一时不敢动手。
　　秦淮看着那不要钱似地被浇灌下去的星辰混沌水，口干舌燥，当年，他们太清剑派为了抢夺几滴星辰混沌水，几乎是举派出动，死了多少强者？
　　郑上清大人当时还和一位老古董打了几天几夜，打得连腿都软了，连气都快断了，就为了抢那几滴星辰混沌水。
　　而现在，眼前路一平，却是用一碗来浇灌树！
　　秦淮简直是有种抓狂的感觉。
　　紧接着，他看到路一平又拿起玉瓶，继续往树浇灌。
　　众人一呆。
　　看着那继续不断滴落的星辰混沌水，众人心中发颤，只觉双手抖动。
　　李新斌一众，曾几次想冲上去，疯狂捶死路一平，但是每次想冲上去，又停了下来，因为他们不敢。
　　路一平站在那里，全身没有一点力量波动，但是，他们却不敢上去。
　　楚通也站在那里，没有上前，生怕打扰到了路一平浇树。
　　他知道师父做事是不喜欢被人打断的。
　　当年圣魔大人就有一次打断了师父，被师父揍得屁股开了花，圣魔大人足足几天不敢坐下来。
　　终于，路一平浇完第二碗。
　　建树再次长高了一点点。
　　路一平见一片嫩芽上沾着一滴，吹了一口气，那滴星辰混沌水滚了滚，然后滴落下来，融入了九天息壤，被建树吸收。
　　“那个，好像是九天息壤？”一位太清剑派天神境高手弱弱道。
　　众人这才将注意力从星辰混沌水移开，目光落到了那块不大不小的土上。
　　只见那块不大不小的土，流光溢转，一股神秘的力量在其中不断涌动，孕育，这股力量，仿佛来自混沌，来自天地初始。
　　还真是九天息壤！
　　浇完树，路一平这才将九天息壤和建树，还有星辰混沌水收了起来。
　　这几天，浇完水后，他都会抽时间用自己的大道之力注入建树之中。
　　如此培养下去，建树逐渐成长，将会成为他的本命神器之一。
　　到时，谁也无法再夺走。
　　见路一平将九天息壤，建树，星辰混沌水收起，众人这才回醒过来，刚才一切，仿佛做梦一般。
　　秦淮刚想开口。
　　这时，楚通来到路一平面前，恭恭敬敬道：“师尊。”
　　秦淮张开的口，停了下来，和李新斌等人俱都一脸不可思议。
　　师尊？
　　他们看了看路一平，又看了看楚通。
　　冯文也赶紧上前行礼。
　　路一平道：“起来吧。”
　　楚通和冯文恭敬起身，和龙角金牛一起，一左两右站到了路一平身后。
　　“你们太清剑派，命令楚通一天之内，擒拿下我，交给你们太清剑派？”路一平漠然地看着秦淮还有太清剑派众高手。
　　秦淮和太清剑派一百多名高手，没人开口，一时不知如何回答，秦淮心中惊涛骇浪，这个刚在九天冒出来路一平，竟然是楚通的师父！
　　楚通的师父，之前一直没人知道。
　　路一平到底是什么来路。
　　竟然用星辰混沌水来浇水！
　　而且用九天息壤来种树。
　　那树，他认不出来，但是也知道，绝对是比星辰混沌水还宝贝的东西，不然，不可能每天用这么多星辰混沌水来浇灌。
　　“你们出手吧。”路一平淡然道：“你们可以一起出手。”
　　秦淮脸色难看，他开口道：“阁下，我们太清剑派并非不讲理之人，冤家宜解不宜结，阁下若愿与我们太清剑派。”
　　“出手吧。”路一平开口打断，面无表情。
　　秦淮一噎，说道：“阁下真打算与我们太清剑派不死不休？我们太清剑派的底蕴，不是你能想像的。”
　　龙角金牛调侃笑道：“哦，你们太清剑派的底蕴不知多厚，不知是一百尊位面之主？还是一千尊位面之主？”
　　听龙角金牛调侃，秦淮脸色一沉，说道：“你是路一平的下人吧？太清剑派乃九天巨无霸，又岂是你一个下人能调侃的？”
　　他刚要说下去，突然，龙角金牛一巴掌扇了过来，秦淮只觉脑袋一轰，整个人被砸到了地面。
　　轰然一响。
　　李新斌，孔一凡等人齐然呆若木鸡。
　　秦淮被太清剑派派来苍神域，镇守苍神域分部，秦淮实力，他们都是知道是一尊修炼出了一百万斗位面之力的位面之主强者。
　　竟然，就这样被直接抽翻在地？
　　先前，龙角金牛碧落神拳将李新斌轰得吐血，孔一凡等人也没太放在心上，毕竟李新斌才修炼出了七万多斗位面之力，而现在，看着一百万斗位面之力的秦淮被抽翻，都是嘴角一抽。
　　太清剑派众人更是一脸呆滞。
　　龙角金牛走上前，一脚踩住秦淮的脸，一用力，将秦淮整个头踩进了地面。
　　四周地面开始龟裂开来。
　　龙角金牛漠然地看着对方：“你废话太多了，我是主人的下人没错，但是虐你没问题。”
　　冯文看着被踩进地底的秦淮，吞咽了一下。
　　现场，除了路一平，只有楚通一脸如常。
　　当年在神圣森林，连圣魔，齐战天，时光老人，乾坤之主，可都是经常被小金大人虐得不成人样，何况这秦淮。
　　秦淮虽然修炼出了一百万斗位面之力，但是与圣魔，齐战天，时光老人，乾坤之主相比，差太远了。
　　秦淮一个位面之主，更是掌管太清剑派苍神域，麾下高手如云，何曾被人如此踩过脸和虐过，不由又惊又怒，双眼几乎可以喷得出火来。
　　他使劲怒视着龙角金牛。
　　龙角金牛见了，道：“怎么，看你怒气怨恨的样子，不服气？”说完，脚抬起，猛然一脚踩了下去，直接将秦淮踩爆，秦淮神格还有神魂，也都齐然爆开。
　　血，溅得四周地面都是。
　　（更新完毕，明天继续五更！明早七点会给大家连续更新三章，求月票！月票！月票！求订阅，订阅，订阅！神见QQ书友群：二六一零七八四七一，欢迎大家加入）

第一百二十章 你们下场会比我惨（一更）
　　一切变化太快，太清剑派前来的七位天神，近百位真神，全部盯着秦淮的尸体，一呆，继而只觉浑身发凉。
　　他们奉郑上清大人之命而来，来之前，路上秦淮大人气息压盖四方，何等意气风发。
　　现在，却被直接踩死。
　　李新斌，孔一凡等人看着秦淮的尸体也都久久发呆，难以反应。
　　龙角金牛转首过来，看向太清剑派众人。
　　太清剑派众高手看着龙角金牛，俱都惊恐万状。
　　路一平看着秦淮尸体，也有些无奈，剑神洛宁背后是阴螟族，本来，他还想留着秦淮的命，查一下太清剑派是否与阴螟族有关的。
　　龙角金牛却二话不说，直接踩死了。
　　路一平将其中一位天神后期巅峰摄拿到面前，然后搜魂，秦淮被杀，他只能查探这天神后期巅峰记忆了。
　　这时，太清剑派其余高手四散飞起，惊恐而逃。
　　看着飞散而逃的太清剑派高手，龙角金牛冷哼一声，无形音波扩散，淹没，瞬间追赶上所有飞逃的太清剑派高手。
　　这些太清剑派高手全部被震得扑落下来。
　　随着这些太清剑派高手被震落，地面，被砸得轰然响动不已。
　　只一声冷哼。
　　六位天神，近百位真神，全部被震落，没一人遗漏。
　　李新斌，孔一凡一众归元剑宗老祖看得心惊。
　　龙角金牛脸色冷漠，上前将这些太清剑派高手一个接着一个踩进地底。
　　轰然爆响不断。
　　每一个，仿佛都踩进了李新斌，孔一凡等人心里。
　　路一平对那位天神后期巅峰高手搜魂结束，一手捏爆。
　　很快，龙角金牛将这些太清剑派高手全部踩死。
　　路一平目光落在了李新斌，孔一凡等人身上。
　　李新斌，孔一凡等人眼神飘闪，不敢看路一平。
　　“各位，不打算说点什么？”路一平淡然道。
　　李新斌，孔一凡等人齐然默声。
　　缓了一会，李新斌吱唔道：“先前，我们不知大人身份，所以冒犯大人，还请大人见谅。”然后又道：“我们劝说祖师擒拿大人，也是为了整个归元剑宗考虑。”
　　路一平冷笑：“为了归元剑宗考虑？你们是为自己利益考虑吧，郑上清一句命令，要擒拿我，你们就吓得屁滚尿流，逼迫你们祖师动手！”
　　“是不是到时郑上清前来，让你们擒拿下你们祖师，你们就擒拿你们祖师？”
　　“刚才，你们是不是还想着，若你们祖师不动手，就叛出归元剑宗？”
　　李新斌，孔一凡等人脸色难看。
　　其实，李新斌刚才还真的有这个念头。
　　若楚通不动手擒拿路一平，得罪了太清剑派，那他只能离开归元剑宗。
　　“我们绝无此想法。”李新斌对楚通道：“还请祖师明鉴。”
　　“有没有这个想法，很快就知道了。”路一平淡然道，双眼一道梦幻光芒发出，李新斌整个人双眼变得呆滞起来。
　　“刚才，你可是想叛出归元剑宗？”路一平问道。
　　“是，若楚通继续包庇路一平，他一意狐行，得罪太清剑派，我没必要陪他一起死。”李新斌开口道：“若有机会，我会请求加入太清剑派。”
　　孔一凡等人脸色一变。
　　显然，李新斌心神已被路一平控制，刚才的话，无疑是李新斌内心真实想法。
　　路一平问完这一句后，也没再控制李新斌心神，恢复了其神智。
　　李新斌神智恢复过来，见孔一凡等人俱都脸色怪异地看着自己，而楚通，冯文两人双眼更是冷厉，不由一阵惊慌。
　　“按照宗门叛徒处置吧。”路一平对楚通道：“然后通告归元剑宗！”
　　“是，师尊。”楚通恭敬应道。
　　他明白路一平意思，处置李新斌，震慑归元剑宗心生异心弟子。
　　李新斌闻言，自知必死，反而向孔一凡等人疯狂攻击过来。
　　同时，对路一平，楚通狰狞厉笑道：“路一平，楚通，你们别得意，你们先杀吴今国，现在又杀秦淮近百太清剑派高手！”
　　“郑上清大人必然不会放过你们，到时，你们下场会比我惨！”
　　就在李新斌冲向孔一凡等人时，一道人影一闪，挡在了他面前，正是楚通。
　　楚通双眼冷然，身后，浮现出一条巨大神龙，龙吟震天。
　　他双拳猛然轰出。
　　神龙飞出，从李新斌身体一穿而过。
　　李新斌僵立在那里，只见胸口已完全被神龙洞穿。
　　他惊惧地看着楚通，楚通很多年没出手，现在，楚通实力远远超乎他想像。
　　紧接着，楚通人影闪动，一抹剑光划破虚空。
　　李新斌人头滚落，双眼透着无尽不甘。
　　孔一凡等人看着人头滚落的李新斌，震惊楚通实力的同时，也都心情复杂。
　　随后，路一平也都对孔一凡等其它老祖进行心神控制。
　　一番检查下来，孔一凡等人倒还算对归元剑宗忠心。
　　祖地外面。
　　剑宗大会已经暂时停了下来。
　　邱岳，孙宏原等人惊疑不定地看着祖地方向。
　　“不知祖地情况现在怎么样了。”邱岳总有种不踏实的感觉。
　　孙宏原冷笑：“路一平必然会被祖师擒拿，等会秦淮大人会将其押出来。”
　　这时，祖地大阵禁制再次打开。
　　一道身影飞出，正是冯文。
　　邱岳等人见是冯文，赶紧飞身上前行礼。
　　冯文扫视众人，冷然道：“归元剑宗李新斌叛宗，已被祖师斩杀，剑宗大会继续举行！”
　　“若归元剑宗还有谁敢生叛宗之心，斩！”
　　冯文充满肃杀的声音，传遍现场和归元剑宗各座山峰。
　　邱岳，孙宏原等人一呆。
　　归元剑宗李新斌老祖，被楚通大人斩杀了？
　　怎么会这样？
　　那么，路一平呢？
　　被擒拿了吗？
　　太剑派剑秦淮大人呢？
　　就在邱岳心中惊疑不定时，冯文冷然道：“邱岳。”
　　邱岳一听，心中一颤，赶紧道：“晚辈在。”
　　“剑宗大会继续进行。”冯文道：“下次没有什么大事，不要暂停剑宗大会比试。”
　　听到冯文警告，邱岳慌然恭声应是。
　　直到冯文离开，回了祖地，邱岳才发现，背后全是冷汗。
　　冯文身影消失后，孙宏原嗫嚅道：“太清剑派秦淮大人他们呢？”
　　邱岳也都一脸惘然。

第一百二十一章 郝毕下落
　　不仅孙宏原，邱岳等人疑问，所有人都疑问秦淮等人现在情况。
　　“过有路一平呢，刚才冯文大人没有说怎么处置路一平。”孙宏原又道。
　　邱岳同样想不明白。
　　刚才，他还以为冯文出来，是宣布已擒拿路一平，交由太清剑派陪罪之事，但没想到，出来却宣布李新斌叛宗，然后被祖师斩杀！
　　“邱岳大人，你说，秦淮大人他们会不会已经被祖师给？”孙宏原说道，做了一个斩杀的手势。
　　邱岳脸色变了变，吞咽道：“应该不会吧，先前路一平杀了吴今国，郑上清大人都如此震怒了，要是祖师杀了秦淮大人他们，那还得了？到时，郑上清大人岂不是要将九天都掀翻了？”
　　“祖师应该不会做出如此冲动之事。”
　　吴今国，是天神中期，被杀，郑上清都怒然出关了，要是位面之主秦淮被杀，邱岳无法想像到时会是什么场面。
　　剑宗大会继续进行。
　　主席台上，身为首席弟子的孙宏原陪坐在邱岳旁边。
　　他看着下面比试场上，樊玉兰，樊胜两姐弟身影，双眼冷然。
　　樊玉兰，樊胜两姐弟，一路过关斩将，现在已经进入前一万名。
　　邱岳见孙宏原盯着比试场樊玉兰，樊胜两姐弟，知道孙宏原心中想法，说道：“现在还不知道祖师怎么对待路一平，所以，你还是先不要动这两人了。”
　　孙宏原点头。
　　樊玉兰，樊胜两姐弟是跟随路一平一起来的。
　　本来，他是打算祖师擒拿了路一平，交给太清剑派的人带走后，便对樊玉兰，樊胜两人下手的，只是没想到刚才冯文出来，并没有宣布路一平的消息。
　　他看着场地上正在交手的樊玉兰，樊胜两姐弟，冷然一笑，等一旦确定路一平被擒拿的消息，他就将两人玩死！
　　祖地内，待楚通让孔一凡等人清理了现场后，路一平将楚通召来，说道：“你查一下，上古之时，幻影妖王后来下落，还有，将有关幻影妖王的资料，给我弄来。”
　　“但凡有关幻影妖王的书籍，都找来给我。”
　　楚通错愕，不明白路一平为何突然要找起上古时期幻影妖王来。
　　“是，师尊放心，我这便让人查探和搜集有关幻影妖王的资料。”楚通赶紧道，他虽然心中疑惑，但是也不敢多问。
　　“另外，加紧查找天妖族那个郝毕的下落。”路一平说道。
　　楚通领命而去。
　　路一平之所以要寻找幻影妖王，当然是想从幻影妖王那得知建树碎片的事情。
　　上古之前，为远古，远古之前则是太古，更远是洪荒。
　　在太古之时，天帝斩碎建树，若是得知幻影妖王在哪找到的建树碎片，或许有望在其附近寻得其它的建树碎片。
　　现在，他这块建树碎片已活，若能寻得其它建树碎片，便可吞噬，融合其它建树碎片，到时，便可快速成长起来。
　　不然，到时每天浇灌两碗星辰混沌水，他上哪找这么多星辰混沌水。
　　虽然他在星河尽头找到了一池子，但是也支撑不了多久，最多能浇灌个一两年就用完了。
　　待楚通等人离去后。
　　路一平进了神圣殿，盘坐在神圣殿房间内，然后修炼起了长生诀。
　　顿时，金莲地涌，瑞光降落。
　　路一平头顶庆云，两片造化玉碟在其中流转，光芒涌动不已。
　　近些日子，他每天都坚持参悟第二片造化玉碟之中的大道。
　　路一平身体四周，黑暗光芒浮现，现在是白天，但是在路一平周围的黑暗光芒之下，整个神圣殿，逐一变得黑暗下来。
　　这是完全黑暗，伸手不见五指。
　　而且，在这黑暗之中，一切神识，皆尽被屏蔽，阻挡。
　　这黑暗，是天地最初始的黑暗。
　　在这边界之内，一切光明，完全消失。
　　远远看去，整个神圣殿，变成了一团恐怖的黑暗深渊。
　　而神圣殿周围，阳光温暖如初。
　　这黑暗，正是路一平参悟第二片造化玉碟之中的黑暗大道。
　　第二片造化玉碟之内，有一百大道，其中有黑暗大道，光明大道，星辰大道，只要能将黑暗大道，光明大道，星辰大道完全参悟，以后，他一念之间，可化成黑暗冥王，一念之间，便是光明主宰。
　　一念之间，便是星辰之祖。
　　就在路一平参悟第二片造化玉碟时，秦淮等人进了归元剑宗祖地后一直没有出来，而且归元剑宗一直没有擒拿路一平，引起了各方猜测。
　　“秦淮大人，只怕已经被归元祖师杀死！”
　　“这不可能吧，归元祖师会为了路一平，杀死秦淮大人和太清剑派七位天神，近百位真神？楚通大人怕是疯了吧？”
　　“为了一个路一平而和太清剑派死战，真不知楚通是怎么想的。”
　　一时间，流言四起。
　　苍神域震动。
　　消息，很快，便传到了君家。
　　君家，乃是苍神域第二家族，仅在楚家之下。
　　而君家老祖宗君太祖，即苍神域第一阵法师听到消息，也都愣了半晌，有些不信：“不可能！这应该是谣言。”
　　君家家主君天剑沉吟道：“虽然现在还不确定，但是怕是真的，秦淮进入归元祖地，这是许多人都看到的，但是直到现在，一直都没有出来。”
　　“灭神图，找到了没有？”君太祖突然问道。
　　君家家主君天剑回答道：“已经有消息了，在天妖族一个叫郝毕的身上，我们已经查到他就躲在我们苍神域风雷府。”
　　“哦。”君太祖道：“那就封锁风雷府，给我将风雷府掀了，也要将这郝毕给我揪出来。”
　　“是，请太祖放心，我这便安排人手。”
　　正从琴画宗赶来的琴神傅焯也都听到了有关秦淮被杀的消息。
　　“为了一个路一平，杀死秦淮和太清剑派一百多名高手。”傅焯冷笑：“还真是愚蠢和找死。”他马不停蹄，继续往归元剑宗飞来。
　　楚通虽然实力不弱，但是，以他实力，他完全能镇压楚通，谅楚通也不敢不将路一平和雪满乾坤交出来。

第一百二十二章 不要留活口（三更）
　　一夜过去。
　　天色渐明。
　　路一平停下了修炼，将造化玉碟收回体内。
　　他刚出院子，便见楚通过来，楚通行了礼之后，对路一平道：“师尊，天妖族郝毕的下落，已经打听到了。”
　　“哦，他在哪？”路一平一喜。
　　终于是有那郝毕消息了。
　　“郝毕就在苍神域。”楚通赶紧回答道：“他现在在风雷府湖城。”说到这，停了一下：“不过，据我们得到的消息，他因为身怀灭神宗的灭神图，所以，遭到不少势力追杀和抢夺。”
　　路一平意外。
　　灭神宗，是中古时期一个极强的势力。
　　“我现在去一趟风雷府湖城。”路一平当即说道。
　　“那我陪师尊过去。”楚通说道。
　　“不用，你坐镇归元剑宗，我和小金过去就行。”路一平摇头，然后叫来龙角金牛，骑着龙角金牛破空而去。
　　眨眼，便消失在天际。
　　……
　　风雷府。
　　湖城。
　　某家杂草丛生的小院落内，郝毕盘坐在其中，运转功法，青雾从其全身慢慢逸出。
　　旁边，一个青年正紧张地看着他。
　　青年正是其弟子苏义。
　　突然，郝毕一张口，吐出一大口黑血。
　　“师父，你怎么样。”青年苏义见状，上前急然道。
　　郝毕抹了抹嘴角血迹，说道：“不碍事。”然后冷然道：“血魂殿封铭德那卑鄙小人，当年若不是我救了他，他早被魔龙所杀，现在，他竟然出卖我，向它人泄露我行踪。”
　　说到这，他取出了一个空间戒指，对弟子苏义道：“这空间戒指内，是我这些年所得，里面还有些积蓄，还有我先前在灭神宗遗址得到的灭神图。”
　　“你带着它离开九天，到恒元位面躲起来。”
　　青年苏义闻言，摇头道：“我不走。”
　　郝毕看着弟子苏义，一叹：“一个人死，总好过我们师徒两人一起死，你带着灭神图到恒元，他们应该找不到你，以后你参悟灭神图中的灭神诀和灭神大阵，修为有成时，再替师父报仇。”
　　就在这时，一道冷笑响起。
　　紧接着，高空出现了数道身影。
　　“黑风宗！”看来到人穿着，郝毕脸色一变。
　　来人，正是黑风宗老祖戚依凡，天神初期巅峰！
　　黑风宗一共有两尊天神。
　　除了戚依凡，黑风宗另外一名天神强者也来了。
　　突然，又是数道身影破空而来。
　　看到来人，黑风宗老祖戚依凡眉头一皱。
　　来人，赫然是陶家老祖陶海博和陶家高手。
　　陶海博见到戚依凡，也是颇为意外，脸笑皮不笑：“原来是戚依凡兄，看来戚依凡兄消息灵通，比我还早来一步。”
　　戚依凡嘿嘿笑道：“彼此彼此。”
　　先前，两人联手灭掉樊家，只是暂时联盟而已，两人其实并没有什么交情。
　　随后，又是数批人过来。
　　这数批人，都是苍神域各府一流势力，实力皆不弱于黑风宗和陶家，有的甚至比黑风宗和陶家还要强上不少。
　　众人到来之后，将院子围了起来。
　　不过，众人都各有顾忌，所以也没人先动手。
　　片刻后，戚依凡看着郝毕，冷然道：“将灭神图交出来吧！”
　　郝毕看着院子周围三十多人，脸色阴沉。
　　三十多人中，天神强者九尊，其它的，不是天神，也是真神后期或真神后期巅峰。
　　他心中突生绝望。
　　回想在九天这些年，不由悲从心生。
　　“将灭神图交出来，你还能活命。”陶家老祖陶海博冷漠道。
　　郝毕看着众人，悲然一笑，手中多了一张图，图似乎是某种神兽之皮炼制的。
　　他看着众人：“这便是灭神图！”说到这，一抛而起，灭神图飞向高空。
　　戚依凡，陶海博等人一喜，破空而起，向灭神图飞去。
　　见戚依凡，陶海博等人抢夺灭神图，郝毕拉着弟子苏义往其中一个缺口飞去，但是，就在两人刚飞出院子，突然，一道惊人剑光划破虚空，瞬间而至。
　　郝毕脸色大变，急然后退，不过还是迟了一步。
　　剑光所过。
　　郝毕闷然一声，只见左臂被剑光断落。
　　“师父！”苏义惊然。
　　这时，又是数道惨叫，两人看去，只见刚刚出手抢夺灭神图的戚依凡，陶海博等人，也都被另一道剑光所伤，纷纷从高空跌落下来。
　　数个身穿白袍的高手出现，灭神图落在了其中一人手上。
　　看到出现的白袍高手胸口上俱都绣着一个“君”字，无论是郝毕，还是戚依凡，陶海博等人全都脸色惊变。
　　“君家！”
　　来人，正是君家高手。
　　为首之人，正是君家少主君锐，其身后，是六尊君家天神境老祖，而且俱都是天神后期巅峰。
　　君家少主君锐将灭神图取在手中，翻看了一番，灭神图正面，是一个个极其细小的字符和一个人形图。
　　而背面，则是一个阵图，繁奥异常。
　　他将图给身后一位君家高手，说道：“成叔，你看看图是不是真的。”
　　君家老祖君新成接过图，仔细观看起来。
　　一番仔细观看之后，君新成点头：“是真的灭神图。”
　　戚依凡上前，抱拳笑道：“阁下可是君家少主？我等无意与君家争夺灭神图，这便告辞。”
　　陶海博等人也都纷纷抱拳，打算告辞离开。
　　“告辞？”君家少主君锐闻言，冷笑：“我说过放你们离开了吗？”
　　戚依凡，陶海博等人感受到君锐身上杀意，莫不脸色一变。
　　君家打算灭口？
　　连郝毕，苏义两人也都惊然变色。
　　君家少主君锐取出一张金网，一弹，金网破空而起，光芒大涨，化成了一方金色世界，融入了四周天地，将周围皆尽笼罩下来。
　　“囚天神网！”戚依凡惊呼。
　　“没错，囚天神网。”君锐漠声道：“既然认得囚天神网，你们应当知道囚天神网的厉害，现在这囚天神网已经囚困周围空间，你们不可能逃得了。”
　　众人俱都心中一沉。
　　囚天神网，乃是君家的一件超品神器，没想到君家竟然连这囚天神网都带了来，看来早就存了夺宝灭口的心思。
　　“全部杀了，速度解决，不要留活口。”君锐冷然道。
　　其身后君家六祖破空而起，向戚依凡，郝毕等人扑杀过来。
　　（中午十二点四更，下午五点五更）

第一百二十三章 最好是将灭神图还回给我（四更）
　　戚依凡，陶海博等人虽然是天神初期，中期，但是也只是凝聚了一两万条天神法则，如何是君家这六大天神后期巅峰高手对手。
　　君家六大老祖，每一尊，凝聚的天神法则都达到了九万以上。
　　每一人，都是堪比当初阴鬼宗煌祖，黄泉魔宗白无常的存在。
　　一交手，戚依凡就被君家一位天神后期巅峰一掌拍在胸口，拍飞出去，骨碎的声音爆响，整个胸口都塌了。
　　“老祖！”黑风宗宗主和黑风宗其它几名高手又惊又怒。
　　惨叫此起彼伏。
　　戚依凡，陶海博这些天神境还好，其它一些真神，俱都被一掌轰杀。
　　真神虽然已经凝聚神格，但是与凝聚了天神法则的天神强者相比，差太远了，更何况是君家六大天神后期巅峰。
　　那些真神，在天神后期巅峰面前，根本没有反抗之力。
　　血腥味弥漫。
　　黑风宗，陶家一众高手几乎是一面倾倒。
　　一位君家老祖向郝毕，苏义两人走来。
　　突然，郝毕身上光芒一涌，一只巨大的虚影出现在其身上，惊人妖气席卷。
　　这只巨大虚影，有百丈之高，形似巨熊，但是有四只巨手。
　　“哦，天妖？”君家那位老祖讶然，不过也没放在心上：“上古时，天妖族的确是妖族强者，但是，自上古之后，天妖就没落了，你虽然身具天妖血脉，但是你的血脉太稀薄，对付同境界的高手还行，但是对上我，一点作用都没用。”
　　感受着巨大虚影传来的镇压之力，君家老祖脸色淡然，身形一闪，便来到了郝毕面前，一掌拍出。
　　掌力狂啸，剑气吞吐。
　　正是君家的绝学，掌中剑。
　　掌，并非普通掌，而是传自上古的一种掌法。
　　剑，乃是君家始祖所创。
　　君家始祖将两种绝学融合在一起，威力更是大增。
　　郝毕见对方掌力拍来，惊然中，将弟子苏义推开，双掌全力迎了上去。
　　轰然震响中。
　　郝毕手臂骨头裂碎的声音响起，如断线风筝，砸进了院子石墙之上。
　　石墙化成齑粉。
　　沙尘飞扬。
　　君家老祖看着被躺在碎石之中的郝毕，漠声道：“天神初期也想挡我掌中剑，不自量力。”
　　就在这时，突然，君家少主君锐发现，院子上空，多了一个骑着一头金牛的蓝衫年轻人。
　　君家其它六位老祖，戚依凡，陶海博等人看着突然出现的年轻人，也都错愕。
　　这四周天地，不是已经被囚天神网囚困了吗？这年轻人是怎么进来的？
　　而且根本没有看到囚天神网被破？
　　君家少主君锐不由感受了一下囚天神网，发现囚天神网仍然完好如初。
　　“阁下是谁？”君锐惊疑，问道。
　　路一平没有理会对方，扫视现场众人，最后目光落在了躺在碎石上满身妖气的郝毕：“你是天妖族郝毕？”
　　郝毕迟疑了一下，点头道：“我是。”他疑惑地看着眼前这蓝衫年轻人，他貌似不认识对方吧？看样子，对方是专程来找他的。
　　路一平从龙角金牛上跃了下来，来到了郝毕面前。
　　郝毕弟子苏义扶起郝毕，警惕地看着路一平。
　　路一平手中多了一棵神树，神树飞起，落到了郝毕头顶，神树碧绿光芒涌动，如瀑布一般的生命之气垂落，涌入了郝毕体内。
　　郝毕吃惊地发现，他刚刚被轰得完全碎了的手骨，几乎是呼吸间重新凝聚，然后长出，很快完全恢复过来。
　　而他体内伤势，随着手臂恢复，也都完全恢复了过来，连他先前被血魂殿攻击所受的伤也完全痊愈了。
　　他全身气血充盈，体内神力澎湃，神格光芒绽放，生龙活虎，状态前所未有的好。
　　看到这一幕，不管是君家众人，还是戚依凡，陶海博等人都是震憾地看着郝毕头顶那棵树。
　　这到底是什么树？
　　竟然呼吸之间，能恢复一个受了重伤的天神强者的伤势？
　　哪怕是一个真神强者受了重伤，要恢复也不是容易之事，至少短短数天是不可能恢复得了的，更别说一位天神强者了。
　　现场所有人莫不双眼炽热。
　　郝毕震惊中，对路一平抱拳道：“多谢公子出手相救。”
　　路一平嗯了一声，将神树收回。
　　这棵神树，并非凤凰神树，而是生命神树。
　　他神圣森林之中，有开天之物生命之泉，生命神树正是从生命之泉中历经无数岁月长出。
　　这生命神树的生命之气虽然不如生命之泉，但是，要治愈一个天神的伤势，还是完全没问题的。
　　路一平对郝毕开口道：“我来自恒元，找你有些事情。”
　　众人听路一平来自恒元位面，不由意外。
　　九天，神土，幽冥之狱虽然也在恒元位面之内，但是一般人，都将九天，神土，幽冥之狱和恒元分开来称呼。
　　听路一平来自恒元位面，本来还猜测路一平来历的君家少主君锐不由放心下来。
　　“找我有些事情？”郝毕更是疑惑。
　　这时，君家少主君锐和君家六位老祖走了过来。
　　郝毕惊然后退。
　　路一平和龙角金牛转首过来，路一平看到几人手上灭神图时，单手一摄，那张灭神图便震开了对方手掌，然后落到了路一平手中。
　　君家七人反应过来，俱都勃然大怒，君锐怒视着路一平，手一伸，满眼杀意：“敢抢我君家的东西，你是找死，我劝你最好是将灭神图还回给我！”
　　“你君家的东西？”路一平脸色淡漠：“这灭神图，是你君家的？”
　　君锐脸色涨红，猛然一拳向路一平轰杀而来。
　　当其一拳轰出时，天神法则缠绕，拳芒大耀，有崩天之势。
　　这君家少主君锐，赫然是一尊天神中期，而且已经凝聚了六万道天神法则。
　　但是他轰到路一平面前，却发现拳力如入浩瀚深渊，竟然完全消失，而他本人在路一平十米外仿佛被粘住了一般，竟然动弹不了。
　　众人惊愕。
　　君家六祖相视，一脸凝重。
　　其中一人来到了君锐身边，惊疑中，手一搭君锐，却发现一股恐怖吸纳之力传来，他同样被粘在了那里，哪怕他全身神力催动，九万天神法则全部撑开，仍旧无法震开。
　　（四更求月票！求订阅！顺便说一下昨天首订情况，当初黄龙真人首订是一千零几，无敌天下首订是七百多，现在这本无敌大佬，起点首订一千三百左右，还好，QQ阅读那边畅销榜十六，首订应该是比起点这边要高出不少。下午还有第五更！）

第一百二十四章 琴神到来（五更）
　　所有人面面相觑，不知是怎么回事。
　　竟然还可以将人粘在那里，无法动弹？
　　君家其余五位老祖更是惊疑不已。
　　“阁下是谁？还请将我们少主放开。”一位君家老祖沉声道，语气还算客气。
　　龙角金牛看了被粘住的君家少主两人一眼，咧嘴笑道：“放开？几万年后，他们或许会自动松开。”
　　众人一惊。
　　几万年后？
　　君家少主要被粘在这里几万年吗？！
　　还是说，就这样站在这里直接等死！
　　天神强者寿命也是有限的。
　　“阁下什么意思？”那位君家老祖心中一沉，惊怒地看着龙角金牛。
　　“什么意思，意思是你们可以滚，但他不行。”龙角金牛笑道。
　　五人怒然，全身天神之力涌动，正要动手时，一道冷冽的声音响起：“阁下插手我们君家之事，现在又将我孙子定在这里，未必太不将我君家放在眼里了吧。”
　　众人看去，只见一个老者和一个中年人正从湖城上空踏空而来，眨眼便来到了小院之前。
　　看到老者和中年人，君家众人莫不惊喜。
　　“我等拜见太祖大人！”
　　“家主大人。”
　　君家五位老祖赶紧上前拜见行礼。
　　郝毕，戚依凡，陶海博等人听到称呼，心中莫不一凉。
　　君太祖？！
　　来人，正是君家君太祖。
　　苍神域第二高手！
　　仅位于归元祖师楚通大人之下。
　　另一个，正是君家家主君天剑。
　　君太祖让几人起身，看了路一平一眼，淡然道：“我不放心，所以和天剑过来看看。”
　　灭神图记载着灭神大阵，对他来说很重要。
　　“太祖爷爷，父亲，你们来得正好，此人抢了灭神图，还将我固定在这里。”君家少主君锐惊喜中，对君太祖，君天剑两人道：“还让成叔他们滚。”
　　君太祖打断君锐的话，开口道：“我知道了。”他看着路一平，面无表情：“阁下的空间重力法则参悟得不错，太祖想领教阁下几招。”
　　龙角金牛听那君太祖说路一平的空间重力法则参悟得不错，嗤声一笑。
　　不过他也怪不得这君太祖，毕竟对方境界有限，眼力有限。
　　君家家主君天剑冷然地看着龙角金牛：“很好笑吗？”
　　龙角金牛对君太祖道：“和我主人过招就没必要了，我陪你玩一招。”
　　君太祖错愕，脸色不是很好看，玩一招？对方意思是，一招便可和他分胜负？
　　君天剑上前，冷然地看着龙角金牛：“既然如此，那我陪你玩一招，解决你，我再来解决你主人。”
　　说完，位面之主气息完全释放开来，全身剑芒大涨。
　　在君天剑强绝气息之下，郝毕，戚依凡，陶海博等人只觉全身一紧，四周天地要崩塌一般。
　　随即，郝毕等人看到，君天剑一身剑芒如海浪一般铺展开来，不断涌动，最后，有百万之多。
　　这百万剑气，不断演化，形成了一方巨大剑阵！
　　以剑气化成剑阵，可见这君天剑剑道之高。
　　君太祖身为苍神域第一阵法师，这君天剑阵法自是极高，他将阵法已经融入自己的剑道之中。
　　剑气不息，阵法无穷。
　　只见剑芒涌动中，仿佛有日月山河在其中沉浮。
　　“日月山河剑阵！”戚依凡看着君天剑周身剑阵，惊然道。
　　君家家主君天剑的日月山河剑阵，闻名苍神域，苍神域众人都知道，传闻此剑阵一经施展，日月沉沦，山河破碎，威力无比。
　　君天剑双手挥动。
　　顿时，日月山河剑阵破空而起，百万剑气形成剑阵之势轰杀向了龙角金牛。
　　当百万剑气轰杀向龙角金牛时，只见剑气流动间，日月在其中沉浮，一座座山峰崩碎，一条条大河被斩断。
　　看着轰杀过来的日月山河剑阵百万剑气，龙角金牛笑道：“还有点威势。”
　　然后也没动手，站在那里任由那日月山河剑阵百万剑气轰在他身上。
　　“铮铮铮！”
　　当日月山河剑阵百万剑气轰在其身上时，发出了一阵清脆的声音。
　　龙角金牛站在那里，仿佛一座混沌神山，散发着淡淡的金色光芒，日月山河剑阵百万剑气轰在其身上时，他不动分毫。
　　百万剑气轰在其身上，仿佛如同一阵轻风从其身上吹过一样，不，甚至连轻风都算不上，因为，龙角金牛连衣角都没被吹起一分。
　　郝毕呆了。
　　君家少主君锐等人呆了。
　　连正在催动日月山河剑阵的君天剑也都双手一抖，一脸难以置信地看着站在那里毫发不损的龙角金牛。
　　君太祖也都满脸不可思议。
　　最终，日月山河剑阵剑气消散。
　　龙角金牛看着君天剑道：“剑阵参悟得不错，不过可惜，你力量太弱。”
　　君家诸位老祖脸色复杂，要知道他们家主乃是他们君家不世天才，修炼速度极快，实力比许多老辈强者还高。
　　乃是一位修炼出了一百三十多万斗位面之力的强者，力量还太弱？
　　龙角金牛又道：“你也接老牛一招。”说到这，全身百万剑气飞出，然后向君天剑轰了过去。
　　同样是日月沉沦，山河破碎，但是比君天剑的更强，更快！
　　“日月山河剑阵？！”君天剑看着轰来的百万剑气，震惊。
　　龙角金牛施展的，同样是日月山河剑阵。
　　就在龙角金牛施展日月山河剑阵轰杀回给君天剑时，琴神傅焯正极速向归元剑宗飞来，已经逼近了归元剑宗。
　　正在归元剑宗附近恭候琴神傅焯的徐巧音，何意也收到了琴神傅焯即将赶到的消息。
　　“琴神老祖宗快到了，我们快去迎接琴神老祖宗。”徐巧音带着何意来到了归元剑宗附近山头。
　　两人刚到，便见一道身影破空而来，眨眼而至，正是琴神傅焯。
　　“拜见琴神老祖宗！”徐巧音两人赶紧上前拜见道。
　　琴神傅焯点头，让徐巧音两人起来，带着两人破空而起，不一会，便来到了归元剑宗上空。
　　此时，剑宗大会还没结束。
　　各方高手仍然在比试。
　　琴神傅焯气息席卷，各方高手莫不大惊。
　　归元祖地内，冯文，楚通等人也都感受到了琴神傅焯强绝气息，不由惊然，从祖地飞出。
　　（五更完毕！今天月票不动，手中还有月票的兄弟烦请投给神见，感谢！明天继续五更）

第一百二十五章 还请前辈赐教（一更）
　　“琴神傅焯！”从祖地出来的冯文，远远看到徐巧音身边的青发老者时，不由心中一惊。
　　孔一凡诸祖更是脸色大变。
　　也不怪他们惊然，实在是琴神傅焯威名太大了，在他们还没有成名时，琴神傅焯名气早已响动九天，被尊为琴神。
　　琴神在归隐之前，就已是一尊无敌存在了。
　　琴神出道，以琴会战天下，从没有一败。
　　关于琴神的传奇事迹，实在太多太多。
　　冯文虽然是归元剑宗第二强者，但是在琴神面前，只能算是后辈的后辈。
　　远处，各方高手听到冯文惊然声音，都是哗然大响。
　　“是琴神傅焯老祖宗！”
　　“琴神大人！”
　　“琴神大人重临世间！”
　　一片又一片地宗门，家族强者莫不激动，许许多多的高手激动地跪伏下来。
　　本来还在比试的许许多多弟子也全部停了下来。
　　各大家势力千千万万的弟子，长老，太上长老，甚至老祖，家主，莫不狂热，崇拜，高呼。
　　一时之间，归元剑宗声浪如潮，“琴神”字眼起此彼伏，仿佛剑宗大会变成了琴神大会。
　　这便是琴神傅焯的威望。
　　楚通虽然是归元剑宗祖师，虽然是苍神域第一强者，但是也没有如此威望。
　　连归元剑宗的弟子，也都不少脸露激动。
　　楚通率领着归元剑宗冯文诸祖迎出，看到琴神傅焯亲临，心中猛然一沉，他没想到琴神傅焯归隐多年，竟然会为了雪满乾坤而出世，并亲临归元剑宗。
　　楚通脸色凝重。
　　“原来是琴神前辈降临。”来到琴神傅焯之前，楚通走出一步，抱拳道：“我等不知琴神前辈前来，前辈恕罪。”
　　看着不卑不亢的楚通，傅焯面无表情：“客套话就不必说了，相信你也知道我来意。”停顿了一下，说道：“让路一平将雪满乾坤交出来！”
　　“还有，上古名琴黑龙琴在他手上是吧，让他一并交出来，送给我琴画宗弟子徐巧音陪罪！”
　　楚通，冯文脸色难看。
　　琴神傅焯在圣魔时代，琴名响动九天，但是也是出了名的护短。
　　只是，这护得有些过份了，不仅想要回雪满乾坤，连路一平手中的黑龙琴也要！
　　冯文忍不住说道：“是徐巧音主动要和路大人比琴，而且比琴之前，是她主动提出，输了，便将雪满乾坤给路大人。”
　　“当时所有人都听到，看到，既然徐巧音输了，那雪满乾坤自然是路大人的。”
　　“傅焯大人现在过来不仅要路大人将雪满乾坤还回去，而且还要路大人连黑龙琴都要交出来，还要陪罪，这有些说不过去吧？”
　　冯文的声音，响彻归元剑宗上空。
　　傅焯双眼冷冷：“你算什么东西，我在和你祖师说话，轮得到你插嘴的份？”说完，衣袖一挥，便见无数琴音诞生，光芒大绽，这些琴音挟带着毁天灭地的力量，向冯文轰来。
　　速度之快。
　　连楚通想阻止都来不及。
　　冯文大惊，全身位面之力涌动，手中神剑出现，挥动万千剑芒，欲将这些琴音挡下来，但是，琴音瞬间便轰穿了他的重重剑芒。
　　冯文全身一顿，被琴音轰得连连倒退。
　　直直退出了数百里才停下来。
　　冯文喉咙一热，血喷了出来。
　　孔一凡等归元剑宗诸祖大惊失色。
　　冯文虽然是位面之主初期，但是比先前太清剑派的秦淮要强上许多许多，秦淮位面之力也才一百万斗而已。
　　冯文可是一位修炼出了九百万斗位面之力的位面之主初期强者。
　　但是修炼出了九百万斗位面之力的冯文，却连对方衣袖一挥都挡不住。
　　直接被震飞！
　　楚通也都意外，一旦突破一千万斗位面之力，便是位面之主中期强者了，冯文可以说已经处于位面之主初期的巅峰。
　　但是，却被傅焯衣袖一挥挥飞。
　　他看着傅焯，开口道：“傅焯前辈，我敬你是前辈，但是你来我归元剑宗，无理索要雪满乾坤，黑龙琴，冯文只是说明事实而已，但你恼羞成怒，对其出手，这样做，有些过份了吧！”
　　傅焯闻言，突然笑了起来，笑得大声，他看着楚通：“你是在质问我？”
　　楚通沉声道：“你这样认为，未尝不可。”
　　傅焯笑容灿烂，笑道：“这么说，你是不打算让路一平将雪满乾坤和黑龙琴交出来了？”
　　楚通看着傅焯，双眼坚定：“没错，雪满乾坤不会交，黑龙琴更没道理交！”
　　各方强者已经安静了下来。
　　所有人紧张地看着高空，看着傅焯和楚通两人。
　　傅焯笑容依旧：“楚通小子，你为了路一平，得罪太清剑派，已是傻货行为，现在，我只是让路一平将雪满乾坤和黑龙琴交出来，又不是要路一平的命，你可考虑清楚了？当真不将雪满乾坤和黑龙琴交出来？”
　　“当真要得罪我和琴画宗？”
　　“得罪太清剑派，或许，你归元剑宗还不至于灭宗，但是得罪我，得罪我琴画宗，你归元剑宗必灭！”
　　归元剑宗必灭！
　　傅焯加重了声音。
　　字字锤击在归元剑宗众弟子，长老，太上长老，老祖心上。
　　各方强者感受到傅焯身上的寒气，都是屏住了呼吸。
　　主持剑宗大会的邱岳，更是紧张地手心都出汗了。
　　傅焯可不是太清剑派的秦淮。
　　孙宏原站在邱岳身后，更是全身绷紧，小声吱唔道：“祖师不会真的为了两把琴而得罪琴神大人吧？”
　　“让那路一平将雪满乾坤，黑龙琴交出来不就没事了？”
　　同时，他对路一平更是怨恨起来：“若不是那个路一平，我们归元剑宗最近怎么可能接连生出如此祸事！那个路一平，他就该死！”
　　高空，楚通看着傅焯，开口道：“我说了，雪满乾坤不交，黑龙琴更不会交！”
　　傅焯全身位面之力涌动，气息席卷，脸上笑容消失，双眼逐渐冷了下来：“看来，你对自己实力还挺自信，觉得已经可以与我一战了！”
　　楚通凝视着傅焯，双手多了两把长剑。
　　“还请前辈赐教！”

第一百二十六章 你的命，我要了（二更）
　　傅焯看着全身剑气弥漫的楚通，冷然道：“好，我多年已没有真正出手，今天，便让琴神之道再现世间！”
　　“让世人开一开眼！”
　　说到这，他衣袍无风自动，恐怖的威压铺天盖地，像一座座巨山一样，压得空间气流滚荡不已。
　　徐巧音，何意早已退到了远处。
　　孔一凡等归元剑宗诸祖也都退到了远处。
　　各大宗门，家族弟子，也全部躲退到了安全之地。
　　随着傅焯全身气势释放开来，高空风雷炸响不已，只见雷云密布，飓风形成，其身体四周，嗡然不已，一个个琴符自动生出！
　　无琴！
　　但是，琴符自生！
　　这已经不是普通的琴仙之境。
　　而楚通周身剑气弥漫，起初，这些剑气柔得像风，像细水，但是随着剑气不断增多，这些剑气越来越狂暴，像滔天巨浪，像末世风暴一般。
　　剑气发出各种细微的声音，声音暗含天地之道。
　　如同万兽齐奔。
　　如同千万雷鼓。
　　又如同高山之间奔腾的瀑布。
　　楚通手中一左一右，一黑一红，两把长剑也都光芒越加璀璨。
　　两人对峙高空，身上团团光芒扩散，无形气波碰撞在一起，激起了一声声滋然炸响。
　　虽然两人还没动手，但是，两人身上弥漫的力量，便已让各方强者心颤，连冯文，孔一凡这样的位面之主初期也都心惊不已。
　　“傅焯的琴道，已经超越了琴仙？”孔一凡嗫声道。
　　冯文摇头：“琴仙之境，在今古已是极致，又岂是那么容易超越的。”说到这，惊疑道：“但是，傅焯的琴道，无疑已经远超许多琴仙！”
　　这时，突然，傅焯双手十指向前虚空一拨，顿时，漫天琴音如同一条条巨浪一般向楚通铺天盖地涌去。
　　这些琴音，有的大如座，有的小如细针。
　　有的化成了上古神兽。
　　有的则是神刀利刃。
　　真正的千变万化。
　　每一种琴音，都是一种力量。
　　看着巨浪一般，千变万化的重重琴音铺天盖地，众人莫不震憾。
　　“琴神老祖宗之琴道，已经远远超越于我。”徐巧音惊叹道，脸露崇拜之色。
　　“那姓路的说，琴仙之上，还有琴帝，琴祖。”何意开口道：“琴神老祖宗之琴道，怕是已经达到琴帝之境甚至是琴祖之境了吧？”
　　就在众人惊叹中，楚通手中双剑同时斩出。
　　当楚通双剑斩出时，一黑一红两道剑芒，以无以匹敌之势，瞬间便将铺天盖地涌来的巨浪琴音犁开。
　　“好强的剑气！楚通大人的剑道，力量源源不尽，难道达到了万法境界？”远处，一位宗门宗主惊叹道。
　　造化之剑之上，是法则之剑，法则之上才是万法之境。
　　万法之境，便是九天许多老古董也无法参悟得出来。
　　“应该是！”一位苍神域有名的剑道老祖脸色严肃道：“而且不是初入万法之境。”
　　只见楚通剑芒不断犁开琴音，而琴音不断轰来。
　　剑芒和琴音碰撞的力量，不断溅射四方。
　　一道剑气溅到远处山峰上，山峰顿时被击穿，山峰山腹一条笔直的隧道出现。
　　而琴音力量溅落，四周地面被轰得千疮百孔，一个个巨坑不断出现。
　　最终，琴音，剑气消散。
　　傅焯盯着楚通，淡然道：“万法之剑，不过可惜，你还没突破位面之主后期，所以，今天，你必败！”
　　位面之力突破三千万斗，便是位面之主后期。
　　但楚通，是两千九百多万。
　　傅焯说到这，四千万斗位面之力疯狂涌出，双手一拨，天地响动，漫天琴音掀起千万重巨浪，向楚通砸来。
　　这次，琴浪更强，四面八方。
　　而且，灌注了傅焯四千万斗位面之力。
　　琴音，充斥了天地。
　　所有人脑海，只有傅焯的琴音之声。
　　楚通整个人剑芒吞吐，双手长剑斩出，当其双剑斩出时，众人有种错觉，楚通斩出的，似乎不是剑气！
　　楚通消失在了天地之间。
　　天地间，只剩剑气和琴音。
　　呯！
　　一声声巨响，随之响起。
　　这是剑与琴毁天灭地的力量碰击的声音。
　　惊人的光芒，不断爆开。
　　许久，当剑气和琴音消散，只见消失于天地间的楚通再次出现在了原处，楚通站在那里，突然嘴角血流而出。
　　原本他屹立于天地间的伟岸身影，晃动了一下。
　　冯文，孔一凡等人脸色一变。
　　显然刚才一击，楚通受了伤。
　　原本还心怀希翼的归元剑宗众弟子心莫不一沉。
　　楚通虽然还没败，但是若久战下去，败是迟早之事，楚通站在那里，苦涩一笑，他虽然参悟出了万法之剑，但是，本身境界和傅焯这些老古董究竟还是差了一些，傅焯已突破位面后期。
　　他虽然是位面之主中期巅峰，但是两人位面之力却相差了整整一千万斗。
　　傅焯冷然地看着楚通：“楚通，我再问你一句，雪满乾坤交还是不交？黑龙琴交还是不交？”
　　“我给你一分钟考虑清楚再回答！”
　　说到这，扫视冯文，孔一凡十几人：“一分钟后不交，他们都得死！你是要琴，还是要保他们的命？！”
　　冯文，孔一凡等归元剑宗老祖莫不惊怒。
　　就在楚通要怒然开口时，突然，虚空之中，传来一道淡漠的声音：“他们的命，你还要不了！你的命，我要了！”
　　所有人一怔。
　　此时，风雷府湖城院子内，路一平突然手掌印入了虚空之中，虚空破碎，掌力穿过了重重空间，轰开了空间重重阻碍，继而，一个遮天蔽日的大手印出现在了归元宗上空，接着，大手印如佛祖之手，佛光大盛，猛然镇压下来。
　　“佛祖之怒！”声音响彻天地。
　　琴神傅焯惊恐中，想飞逃，但是他发现，在这掌力笼罩之下，他竟然无法动弹，连动弹都动不了！
　　当佛祖之掌还没落下，恐怖的力量，便让他全身衣袍爆裂，连他身上超品神器级别的神铠也都全部被爆开，超品神铠似乎就是纸！
　　轰！
　　傅焯被一拍压下。
　　直直压入了一座山峰之上。
　　山峰爆散。
　　掌力继续压下。
　　山峰瞬间粉碎。
　　周围数千里方圆，一切皆尽化为齑粉，成为了一片平地。
　　而平地中央，是一个不知道多深的大手印深坑。
　　（中午十二点第三更，有打赏的兄弟吗？）

第一百二十七章 琴神，死！（三更）
　　徐巧音捂着樱桃小嘴，美目震憾地看着被轰入地底深坑中的琴神傅焯，那何意则是全身僵直，一动不动，也不知是吓呆了还是吓傻了。
　　参加剑宗大会的各方强者莫不双眼满是骇然。
　　这突如其来的一幕，留给众人的，除了骇然，只有震憾。
　　满心震憾！
　　在圣魔时代就已经名响九天的琴神傅焯，被这突然出现的遮天佛掌，一掌印入大地！没有一点悬念，没有一点反抗之力，而且连逃的机会都没有。
　　这到底是什么样的伟岸力量，能一掌将琴道已封神的这样一尊九天老古董，镇压到爆！
　　冯文，孔一凡等人震憾中，脑海却回想着刚才那道声音，他们的命，你还要不了，你的命，我要了！
　　那道声音，很熟悉！
　　他们这几天，与这道声音的主人朝夕相处。
　　可是，这道声音的主人早上不是已经离开归元剑宗了吗？
　　难道在附近？
　　并没有远离？
　　站在邱岳身边的孙宏源同样浑身发凉。
　　这道声音，好像他也挺熟悉的？
　　归元剑宗众人隔着重重空间，看不到是路一平出手，但是湖城院子之内，君家君太祖和君家众高手，还有郝毕，戚依凡，陶海博却看得清楚。
　　看到了路一平一掌震碎空间，掌力穿过重重空间，然后直接将琴神傅焯镇压入地。
　　龙角金牛施展日月山河剑阵将君天剑轰飞，君太祖正要出手，突然看到路一平隔着重重空间，将琴神傅焯掌轰入地，双眼满是惊骇。
　　这里，虽然是苍神域，但是归元剑宗是在苍神域青云府，而湖城这里，可是在风雷府！
　　两地，相隔了多少万里？
　　一个人的力量，能强横到这种地步？
　　位面之主虽然掌控位面之力，但是力量也有限，轰出万里，力便竭尽了。
　　可是路一平，掌力穿过重重空间不知多少万里，力不仅没有竭尽，而且直接将一尊九天老古董镇压入地。
　　这时，路一平虚空一摄。
　　归元剑宗上空，巨大手印再次出现。
　　就在众人以为巨大手印要继续狂轰琴神傅焯时，突然，手印将傅焯从地底深坑摄拿而出，然后震碎高空，提着傅焯遁入了空间深处，瞬间便消失在众人面前。
　　看着闭合的破碎高空，众人呆了半晌。
　　归元剑宗上空，仍然太阳高照。
　　一切，风和日丽。
　　刚才一切，似乎是梦？
　　但是地面，还印着巨大佛掌。
　　佛光，仍然从深坑之中流溢而出。
　　四周被佛掌抹平的山峰，仍然有沙尘在吹动。
　　楚通倒是脸色如常，他吞服下一枚疗伤丹药，然后对众人朗声道：“诸位，没事了，今天之事还请大家别乱传。”不过他也知道，只怕用不了多久，此事将震动九天。
　　就在楚通要转身进入归元祖地时，路一平的声音传来：“徐巧音两人，杀了。”
　　楚通一怔，转首看向了远处的徐巧音，何意两人，手中黑红长剑出现。
　　徐巧音，何意两人感受到楚通杀意，脸色一变，正要逃，但是两人刚转身，便被漫天剑气淹没。
　　一会后，两人随着剑气完全消散。
　　楚通收剑，转身进了归元剑宗祖地。
　　孔一凡等人喉咙蠕动，看着楚通身影，心情复杂，先前他们竟然还妄想劝说他们祖师擒拿路一平交给太清剑宗陪罪，现在想想，他们满心羞愧的同时，只觉后背全是冷汗。
　　孔一凡等人跟随在楚通身后进了祖地。
　　众人看着被楚通灭杀的徐巧音，何音两人，又是惊呆许久。
　　待楚通等人进入祖地后，邱岳，孙宏原等人方始起身。
　　“邱岳大人，你说刚才那道声音，会不会就是？”孙宏原开口，声音禁不住颤抖。
　　邱岳却是看着那地面佛掌，久久不语。
　　湖城小院子内，傅焯被路一平扔到了地面。
　　路一平留了力，所以，傅焯并没有死。
　　见傅焯像死狗一样被扔到地面，奄奄一息的样子，君太祖等人心中之情难以言述。
　　傅焯全身身体龟裂，血痕密布，他看着路一平，心中惊恐万状：“你是谁？”
　　“你来之前，没问那徐巧音，我长什么样？”路一平漠声道。
　　“你是路一平！”傅焯青色长发在抖动，上面沙尘抖落了少许。
　　他与圣魔同时代，归隐之前，被封为琴神，历经大战小战无数，什么风浪没见过，但是现在面对路一平，只有深深恐惧。
　　因为路一平展露的实力，实在太骇人所闻，已经完全超出了他的认知。
　　听傅焯说眼前蓝衫年轻人就是路一平，君太祖，君天剑等人惊惧中，不由意外，楚通庇护路一平，与太清剑派干上，这事最近传得苍神域沸沸扬扬，此人竟然就是路一平？
　　此时，路一平面前出现了一张雪白之琴，正是雪满乾坤。
　　路一平看了傅焯一眼，漠声道：“琴在这，你过来拿。”
　　傅焯惊然摇手：“还请大人念我无知，饶我一命，我下次绝不敢再冒犯归元剑宗和大人。”
　　路一平冷声道：“你觉得还有下次？”
　　“若不是我及时出手，归元剑宗现在已血流成河。”
　　在傅焯惊恐中，路一平手一拨，雪满乾坤轰然一响，便见无数琴音飞出，齐然轰入傅焯体内。
　　随即，傅焯炸开，血雾飞扬。
　　琴神傅焯，死！
　　看着在圣魔时代便已名响九天的琴神傅焯就这样死在自己等人面前，君太祖，君天剑等人只觉手脚冰凉。
　　路一平转首过来，目光落在君太祖身上，开口道：“我给你两条路选择，一是君家与归元剑宗结盟，以后，你以归元剑宗马首是瞻。”
　　“二是，和傅焯一样，死！”
　　君太祖脸色阴晴变幻。
　　缓了一会，他深吸了一口气，对路一平躬身抱拳：“君家愿与归元剑宗结盟。”
　　“请大人放心，以后我必以归元剑宗马首是瞻。”
　　戚依凡也赶紧上前道：“黑风宗愿与归元剑宗结盟，以后以归元剑宗马首是瞻。”
　　陶海博也道：“陶家愿与归元剑宗结盟，以归元剑宗马首是瞻。”
　　其它几位老祖也纷纷开口。
　　“哦，你是黑风宗老祖和陶家老祖？”路一平看着戚依凡，陶海博两人，意外。
　　戚依凡，陶海博两人见路一平脸色不对，心中一噔。
　　“樊家，你们还记得吧？”路一平说道，本来，樊家的事，他不想管，但是现在既然碰上了，那便顺便解决了。
　　（下午五点第四更）

第一百二十八章 被神秘高手镇压（四更）
　　听路一平提到樊家之事，戚依凡，陶海博和黑风宗，陶家另外两名老祖心中惊慌。
　　“大人，樊家老祖背信弃义。”戚依凡辩解道。
　　龙角金牛开口打断道：“据我们所知，樊家老祖先前救你们黑风宗，你们却反过来联合陶家灭了樊家，是你们背信弃义吧。”
　　戚依凡，陶海博两人吱唔。
　　路一平双手一弹，便将戚依凡，陶海博几人神格，神脉震碎了，不过也没杀几人，而是留着几人的命。
　　随后，路一平和龙角金牛带着郝毕师徒离开了院子，往归元剑宗返回。
　　当然，君太祖，君天剑等人跟随在后。
　　就在路一平返回归元剑宗时，琴神出世，前来归元剑宗，却反被镇压之事，很快便传了开来。
　　九天震动。
　　琴域。
　　琴画宗宗主画如生在大殿内，不敢相信地看着向他禀报的太上长老：“你，说什么？！琴神老祖宗他被一只遮天佛手当场镇压？！”
　　“是的宗主大人。”那位琴画宗太上长老跪伏在地面，带着哭腔，说道：“据在场的一位宗主说，原本琴神老祖宗以琴破了楚通的万法之剑，楚通本来输了，但是突然，一只遮天佛手出现，一掌将琴神老祖宗压入地底。”
　　“琴神老祖宗根本连逃跑的机会都没有！”
　　“那遮天佛手实在太强了。”
　　琴画宗宗主画如生本来站着，闻言，跌坐到了宝座上。
　　“连位面之主后期之境的琴神老祖宗，都被一掌镇压入地！”画如生呆滞，自语。
　　“后来呢？”突然，他问道，双眼生出希望地问那太上长老。
　　那太上长老不敢有瞒，回答道：“后来，琴神老祖宗被对方摄拿走，消失了，不过消失的时候，有人说，琴神老祖宗神格，神脉已碎，已经是个濒死之人。”
　　本来心生希望的画如生张口，呆坐在那里。
　　那位太上长老又吱唔道：“还有，在琴神老祖宗被擒拿走之后，楚通当场出剑，杀了徐巧音神女和何意大人。”
　　原本大受打击，惊呆的画如生不由怒然而起：“楚通，你敢杀我弟子！”
　　可是楚通不仅敢了，而且是连杀两人！
　　“归元剑宗，我琴画宗与你不死不休！”画如生怒吼。
　　那位太上长老看着一向儒雅的画如生一脸狰狞，状似疯狂，不由默言，不过琴神被镇压，两位弟子又被杀，任谁是琴画宗宗主，只怕都会发狂。
　　一会后，待画如生情绪稳定了，那位太上长老说道：“宗主，归元剑宗有如此高手，我看，我们琴画宗还得从长计议。”
　　这时，一道声音从琴画宗祖地内飘出。
　　“暂时不要动归元剑宗了。”声音没有一丝感情，而且让人听之，有种毛孔悚然的感觉，这种感觉，就像是被恐怖魔物盯上了一般。
　　听到这道声音，画如生赶紧对着祖地跪伏，拜道：“画如生谨遵魔绝老祖宗神旨！”
　　魔绝老祖宗！
　　那位太上长老听到画如生称呼，突然想起一人时，只觉浑身冰冷，匍匐地面，一动也不敢动。
　　琴魔绝，和琴神傅焯一样，都是琴画宗同一个时代的强者，而且两人是师兄弟，都师从天苍上人。
　　只不过琴魔绝行事低调，极少出手，名气不如琴神傅焯，但是琴画宗的高手都知道，琴魔绝的实力，还在琴神傅焯之上！
　　当年，琴魔绝突然失踪，琴画宗对外宣布，琴魔绝已经殒落。
　　现在，竟然还活着？
　　难道琴魔绝是一直躲在祖地内潜修秘法？
　　“调查清楚，施展佛掌的人是谁，和归元剑宗是什么关系。”画魔绝的声音传来：“调查清楚了，立即向我禀报。”
　　“是，请魔绝老祖宗放心。”画如生恭敬道。
　　声音消失。
　　而此时，太清剑派总殿，郑上清看着太清剑派宗主禇云，冷然道：“你可调查清楚了？楚通当真杀了秦淮和当时的七位天神，近百位真神？”
　　太清剑派宗主禇云恭敬回答道：“回禀上清老祖宗，已经调查清楚了，秦淮等人的确已死在归元剑宗祖地！”
　　郑上清突然仰天怒笑，声音透着浓烈的杀意。
　　“好个归元剑宗，先是杀我太清剑派老祖吴今国，我派人过去质问，现在连我派去之人也全部杀了！”
　　“楚通，我若不灭你归元剑宗，不杀那路一平，我郑上清便不叫郑上清！”
　　郑上清声音响荡大殿。
　　随即，他对太清剑派宗主道：“我现在去一趟归元剑宗！”
　　就在郑上清要离开时，却见一位太清剑派太上长老慌慌张张跑了进来，对郑上清和禇云禀报道：“启禀上清老祖宗和宗主大人，刚刚归元剑宗那边传来消息，琴神傅焯大人降临归元剑宗，但是，却被一神秘人施展无上佛掌，镇压地底！”
　　郑上清，褚云两人一呆。
　　“你说什么？琴神大人出世了？”禇云不敢相信：“还被归元剑宗神秘高手镇压？”
　　“是。”那位太上长老赶紧将得到的消息如实说了一遍。
　　待郑上清，褚云两人听到琴神傅焯击败楚通，却突然被遮天佛掌一招轰入地底时，两人满是震惊。
　　镇压和一招镇压，这可是两码事。
　　“还有人说，这神秘高手，就是路一平。”那位太上长老又道。
　　“什么，路一平？！”郑上清，褚云两人一抖。
　　郑上清更是口水一吞咽，喉咙干痒得厉害。
　　“确定吗？”褚云开口，只觉心揪得厉害。
　　“还没确定，有人说，那神秘高手的声音，像是路一平的，但是没人见是路一平出手。”那位太上长老说道：“不过也有人说，并非路一平，路一平早早便离开归元剑宗出去了。”
　　“动用所有力量查一下，以最快的速度给我查，查路一平当时到底是不是并不在归元剑宗。”郑上清脸色凝重道。
　　那位太上长老领命而去。
　　看着那位离去的太上长老，郑上清脸色变幻，刚才他还说要去一趟归元剑宗，灭掉归元剑宗和路一平，现在呢？
　　他实力是强，但是与琴神傅焯不分上下而已。
　　（晚上九点五更，求月票，求订阅！）

第一百二十九章 天碑（五更）
　　太清剑派宗主褚云瞄了郑上清一眼。
　　刚才郑上清还信誓旦旦说不灭了归元剑宗，不杀了路一平，便不叫郑上清。
　　郑上清感受到太清剑派宗主褚云异样眼神，脸有些辣。
　　在众人纷纷震惊于琴神傅焯之事时，魔神域鲲鹏神宗祖地内，鲲鹏神宗宗主费介正向鲲鹏神宗老祖宗雷宇禀报着琴神傅焯之事。
　　“哦，一掌镇压傅焯？”雷宇闻言，惊讶。
　　“是，现在都传，是那路一平出的手，不过还没确定。”费介恭敬道：“我还查到，这路一平在恒元位面时，杀了姜育。”
　　雷宇点头，然后道：“若真是那路一平出的手，看来他实力不弱。”不过，他也没放在心上。
　　对他来说，能镇压傅焯，也只是不弱而已。
　　“天碑快出世了吧？”雷宇突然道。
　　费介一怔，随即恭敬道：“嗯，已经快要出世了。”
　　雷宇说道：“这次天碑出世，我参悟天碑无上大法，必能突破！”他身上一股比琴神傅焯的强横气息弥漫鲲鹏神宗祖地。
　　……
　　路一平和龙角金牛回到了归元剑宗。
　　先前，孔一凡等人面对路一平时，尚能面不改色，现在再次面对路一平时，唯唯诺诺，远远经过神圣殿时，甚至是屏住呼吸，小心翼翼，生怕踩中了天雷一般。
　　待冯文等人得知君太祖和其它几个宗门老祖过来，是与归元剑宗结盟时，自然是欣喜。
　　路一平没有理会结盟之事，将废掉的戚依凡，陶海博扔给了樊家姐弟，带着郝毕进入神圣殿，将那片造化玉碟取了出来。
　　郝毕看到此玉，意外，说道：“大人手中之玉，是我留在天妖族祖祠那块玉？”
　　“不错。”路一平问道：“我想知道，这块玉，你是在哪得到的？”
　　郝毕这才明白路一平找自己何事。
　　这块玉，难道还有他不知道的秘密？
　　郝毕回想了一下，说道：“此玉是我当年在太虚域玄古城买到的。“
　　“买的？”路一平大是意外。
　　本来，他猜测这造化玉碟是郝毕在哪个险地或宝地机缘下找到的。
　　“是。”郝毕点头：“虽然已经过去多年，但我还记得，当年我是在玄古城一家老铺买的，那家老铺老板说此玉是他们家家传之物，所以价格有点高，我当时还是真神后期巅峰，花了一亿神品灵石买的。”
　　郝毕四海为家，走南闯北，一身积蓄不多，一亿神品灵石对于一个没什么家底的真神来说，的确不便宜。
　　郝毕说道：“当时，我觉得此玉不凡，才花大价钱买下此玉，我买了此玉之后，便回了天妖族，但是一直研究不出此玉秘密，只知道此玉可静心清神，可退邪魅鬼物。”
　　“我突破天神后，此玉对我作用不大，我便留在了天妖族祖祠。”
　　路一平闻言，手一弹，一块巨大的天品原石飞了出来。
　　“天品原石！”郝毕震惊。
　　天品灵石，在九天有价无市，比神品灵石高许多倍。
　　至于还没切割的天品原石就更不用说了。
　　“这块天品原石，可切割一千万块。”路一平说道：“还麻请你到时带我去玄古城那家老铺。”
　　郝毕一听，有些惶恐，赶紧摇手道：“大人，你先前救我，这天品原石，我不能收，大人要什么时候过去，我随时都可以带大人去找那家老铺。”
　　他哪敢收取路一平的钱。
　　“你收下吧。”路一平说道：“这是另码事。”
　　郝毕闻言，迟疑了一下，将那块天品原石收了起来：“郝毕多谢大人。”然后道：“其实小人有一事，想烦请大人。”
　　路一平道：“你说。“
　　“我弟子苏义，这孩子不管是天赋还是本性都不错，他这些年跟着我东跑西跑，浪迹天涯，吃了不少苦，所以，我想让他留在归元剑宗，恳请大人能收留他。”郝毕恳求道。
　　“原来是这样。”路一平笑道：“看你严肃样子，我还以为是什么大事，行，等会我和楚通说一声就行。”
　　“到时，他留在归元剑宗，让冯文有时间指点一下他。”
　　郝毕一听，喜然拜谢路一平。
　　路一平让对方起来，然后叫来楚通，和他说了郝毕弟子苏义的事情，并让其安排郝毕的住处。
　　“我过两天，要去一趟太虚域。”待楚通安排了郝毕之事后，路一平对楚通道：“这两天，我给你加强一下归元剑宗的祖地大阵。”
　　归元祖地的归元剑阵虽然不弱，但是对付位面之主后期高手，就有些勉强了。
　　“师尊要去太虚域？”楚通大是意外：“师尊，你才刚来几天，多呆一些日子吧。”
　　路一平摇头：“我有些事，要去一趟太虚域玄古城，我这次过来，顺道来看看你。”然后道：“那个无双酒楼的无双酒圣是圣魔的记名弟子？”
　　楚通一怔，点头道：“顾无双的确是圣魔师兄的记名弟子，不过外人不知我和师尊你的关系，所以顾无双不知道我和圣魔师兄的关系。”
　　顾无双，正是无双酒圣的本名。
　　然后道：“顾无双此人，生意头脑很好，无双酒馆经营得不错，已是九天第一酒馆，借助酒馆财力，他麾下势力很强，至少不弱于太清剑派，玄天宗。”
　　“不过，顾无双现在很少管理酒馆之事了，他的一些后辈和玄天宗，太清剑派走得很近，而且他的一些后辈，有些狂妄。”
　　至于如何狂妄，楚通没说。
　　显然顾无双的后辈给他印象不好。
　　随后，路一平又问到了太清剑派，玄天宗，琴画宗，鲲鹏神宗的一些事情。
　　楚通都将知道的详细禀报给了路一平。
　　“师尊此去太虚域，要小心，太虚域一向很乱。”楚通说道：“听说最近更乱，有人杀了刀神的弟子，刀神和严家一直在搜索凶手。”
　　不过，他也知道，以路一平实力，也没什么好担心的。
　　接下来的两天。
　　路一平晚上参悟造化玉碟，白天抽时间指点楚通修炼和加固了一下归元祖地的剑阵。
　　当然，不忘了每天浇灌建树。
　　第三天，在楚通，苏义等人恭送下，路一平和龙角金牛，凰九还有郝毕离开了归元剑宗。
　　（五更完毕，求订阅！手上还有月票的兄弟烦请投一下！没有存稿了，写得累，所以明天边写边上传，能写多少章便给大家写多少章）

第一百三十章 降临太虚域（一更）
　　不过，前往太虚域之前，路一平去了一趟青阳平原集市的小店。
　　小店老板和先前一样，正在角落昏昏欲睡，但是见到路一平到来，吓了一跳，赶紧起身相迎。
　　最近路一平的事，传得苍神域沸沸扬扬，他也早听说了。
　　小店老板得知路一平要去太虚域，不由意外。
　　“你家主子现在在哪？”路一平问道。
　　小店老板赶紧道：“路公子拔动黑龙琴之事，我早早禀报给我主子，只是我主子在太虚域有点事，所以一时无法赶回。”
　　“哦，那你主子现在在太虚域什么地方？”路一平问道。
　　小店老板说了一个地方。
　　路一平记了下来，然后和龙角金牛几人离开青阳平原集市，前往太虚域。
　　小店老板恭送路一平，看着路一平几人在夕阳下远去的身影，喃喃道：“太虚域天碑将出世，他们是为了天碑前去太虚域？”
　　“天碑之前，怕又是尸骨堆积如山。”
　　天碑，相传乃是太古时期，天庭主宰天帝所留！
　　……
　　九天，一共有二十九个域。
　　太虚域和魔神域是九天最大的两域。
　　除了魔神域，属太虚域最大了。
　　不过，太虚域虽然大，但是各方势力汇聚于此域，所以，太虚域很乱。
　　九天十大超级势力中，排名第三的玄天宗总部就在太虚域。
　　除了玄天宗，排名第五的炎族，第七的天兽门，第八的须弥佛宗的总部都在太虚域。
　　路一平出了苍神域后，马不停蹄，横穿数域之后，终于来到了太虚域。
　　就在路一平赶往玄古城时，关于天碑出世的消息也都传了开来，路一平几人沿途，听到议论最多的便是天碑出世的消息。
　　“这次天碑出世，像我们这些小宗门最多也只能远远观看，到时怕是连毛都没看到一个，别说天碑上的天字了。”
　　“每次天碑出世，主碑和主碑周围的其它九碑必是鲲鹏神宗的。”
　　“其它天碑，被玄天宗，炎族，天兽门，须弥佛宗所分，我们连汤都没得喝。”
　　经过一座古城时，不少宗门弟子谈论。
　　“琴神傅焯，一世威名，没想到晚年不保。”
　　“可不是，连那神秘高手一掌都接不下！现在琴神傅焯和琴画宗都成了笑话。”
　　除了天碑出世，被谈得最多的，就是琴神傅焯被神秘高手佛掌镇压之事。
　　“琴神傅焯被神秘人擒走之后，已消失多日，有人说他已经死了。”
　　“琴画宗不可能咽得下这口气吧，听说傅焯的师兄，琴魔绝当年其实并没有死，已经出世了。”
　　“何止没死，琴魔绝当年其实是参悟出了天碑的无上秘法，一直躲在琴画宗祖地最深处苦修，近日已经修炼有成，这次出世，不仅是为了傅焯之事，还为了这次天碑出世。”
　　听到议论，凰九和郝毕都是讶然。
　　“琴魔绝竟然没死！”凰九说道：“此人虽然名气不比琴神傅焯，但是实力绝对比傅焯恐怖。”
　　对于琴魔绝之事，路一平也没放心上。
　　“天碑出世是什么时候？”路一平突然问道。
　　郝毕赶紧道：“是下个月中旬。”
　　路一平点头，如此的话，他们去玄古城之后，还有时间赶过去天碑镇。
　　天碑乃天帝所留，一共一百块天碑，有的天碑除了记载无上功法，还有当年太古秘闻以及一些其它事情。
　　所以，路一平想过去看看。
　　当年，建树就是天帝斩断的，或许可以从这些天碑中，看到有关建树的记载。
　　若是能知道当年建树生长之地，说不定还能找到建树被斩断的主根。
　　入夜。
　　经过一片荒山时，路一平几人在一山脚下停了下来，篝火烤肉喝酒。
　　路一平将书籍取了出来，翻看了起来。
　　这本书，是他在琴神傅焯身上空间神器内得到的，颇有意思，记载着远古一些各族之事和一些远古功法。
　　只是这些功法，都只是只言片语，不全，所以参悟极难。
　　上古之前，是远古，太古，洪荒，开天。
　　太古，洪荒时期之物，现今已经极少，因为时间太久远了，哪怕是超品神器，也要被岁月腐蚀，坏掉，重新化成各种精铁矿砂。
　　不过，上古，远古之物，现今偶尔还能看到一些。
　　这本书，就是远古之物。
　　也不知是用什么材料铸造的，虽然历经远古，上古，中古，近古，但是一点都没有腐烂和缺失。
　　这几天，他一直在翻看此书。
　　推断此书应该是远古时期灵猴一族所留。
　　远古时期，灵猴一族极其强大，其中灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴为灵猴一族的四大灵猴，通变化，知前后，避生死。
　　就在路一平翻看这本远古之书时，郝毕则是小心翼翼地喝着路一平给他的万世酒。
　　这万世酒，他虽然不知是用什么药材酿制的，但是以他见识，当然知道乃是宝贝得不得了，就像当初的般若神丐周承舍不得喝。
　　龙角金牛见郝毕小心翼翼，浅尝即止的样子，笑道：“这万世酒，主人还多着呢，你这么喝没意思。”
　　郝毕不好意思笑笑，他小心地问龙角金牛：“小金大人，这万世酒，可是有冰焰果？”
　　当初药王殿的何绍喝出了冰焰果，他同样也喝了出来。
　　龙角金牛笑道：“是有冰焰果，不过冰焰果是所有材料中最普通的，主人前些日子还添加了星辰混沌水在里面。”
　　“星辰混沌水！”郝毕手一抖，手中酒坛差点掉了。
　　龙角金牛笑道：“星辰混沌水而已，这万世酒材料中有比星辰混沌水更珍稀的。”
　　郝毕惊呆。
　　“你别听小金在那瞎说。”路一平随口笑道。
　　就在路一平几人闲聊时，远处来了几人，为首的是一个气宇轩昂的年轻人。
　　看到年轻人，路一平意外，对方正是他先前在参加天机商会拍卖会时遇到的那个天龙神国的年轻人。
　　当时对方和他竞拍万神之令，还施展天龙之剑攻击他，被他震伤。
　　天龙神国敖必带着手下从远处飞来，看到火光，定晴一看，待发现是路一平时，吓了一跳。
　　上次在北斗帝都天机商会拍卖会上，他对路一平的印象可谓极深。
　　（中午一点第二更，今天四更）

第一百三十一章 无生门（二更）
　　“是他！”远远看到路一平，敖必脱口惊呼。
　　敖必身后几名高手并不是上次拍卖会跟随在他身边的，所以并不认识路一平，见敖必大惊失色的样子，都是错愕。
　　他们少主的身份，他们都是知道的，以他们少主的身份之尊，哪怕是九天的巨头，也不至于让他们少主如此变色吧。
　　“少主，此人是谁？”一位强者忍不住问道。
　　敖必声音沉重：“路一平。”
　　“他就是路一平！”几人都是惊然。
　　他们虽然跟随敖必从神土来九天没有几天，但是进入九天这几天，听到九天强者谈论最多的就是琴神傅焯被杀之事。
　　有人说，出手的，就是一个叫路一平的年轻人。
　　“琴神傅焯就是他杀的？”一人凝视着远处的路一平。
　　在篝火照映下，路一平给人一种静谧，神秘的感觉。
　　“应该是他吧。”敖必说道。
　　上次从天机商会拍卖会回去神土后，他考虑再三，还是将拍卖上遇到路一平之事说给了他父亲还有爷爷听。
　　他父亲和他爷爷得知这路一平可能认识他们老祖宗，也是惊疑不已。
　　只是，他们老祖宗在太古龙墓内多年不出世，是否活着，连他爷爷也不知道，所以他们也无法从他们老祖宗那得知路一平身份。
　　后来，他爷爷还特意调查了一下路一平身份。
　　但是，始终无法查出路一平根脚。
　　敖必迟疑了一下，最终向路一平几人飞了过来。
　　来到篝火前，他对路一平抱拳恭敬道：“见过路大人。”
　　路一平看了对方一眼，说道：“你们也是为了天碑而来？”
　　天碑出世在即，敖必却出现在九天，不可能这么巧。
　　敖必也没隐瞒，恭敬回答道：“是，天碑快出世了，我们也过来碰碰机缘。”
　　“坐吧。”路一平一指篝火旁边一个空位。
　　敖必坐到了那个空位置之上。
　　其身后四位高手相视一眼，也都在敖必身后位置坐了下来。
　　“上次拍卖会之后，你回去和你家老祖宗说了？”路一平随口问道。
　　敖必摇头：“我家老祖进入太古龙墓多年不出世，我爷爷也多年没见到他老人家了。”
　　“哦，进入了太古龙墓。”路一平意外。
　　敖必身后四位高手听路一平提到他们神国老祖宗，都是惊疑不定地看着路一平。
　　“是，我们老祖宗进入了太古龙墓最深处，那里，我爷爷也进不去，所以已多年不见老祖宗。”敖必说道。
　　说到这，他看了看郝毕，凰九等人手中的万世酒。
　　万世酒酒香浓烈，刚才在远处他就闻到了。
　　路一平扔了一坛过去。
　　敖必赶紧接过：“谢过大人。”不过他也不是太放在心上，以他身份之尊，什么酒没喝过，所以，他打开之后，随意喝了一口。
　　只是刚喝完一口，敖必双眼瞪大，满眼不可置信地重新看起了手中万世酒。
　　“这酒是？”敖必吃惊道：“难道有金龙果在里面？”
　　其身后四位高手惊愕。
　　金龙果？
　　金龙果是神土禁地之内的一种龙族神果，他们神国曾经为了得一枚金龙果而殒落了无数强者。
　　龙角金牛却是嘿嘿一笑。
　　敖必当即起身，再次对路一平躬身谢道：“谢路大人赐酒，先前拍卖会，敖必年少轻狂，得罪路大人，路大人没有怪罪，反而赐我如此宝贵之酒，敖必羞愧。”
　　路一平道：“一坛酒而已，坐吧。”然后道：“你们应该不止这几人来吧。”
　　敖必坐下，恭敬回答道：“是，我们来了一百人，我父亲也来了，不过我昨天和我父亲暂时分开了，我们到时在前面再碰面。”
　　然后，他看了路一平一眼，小心问道：“路大人也是要去天碑镇？”
　　要是路一平去天碑镇，那天碑镇到时死的人将会更多。
　　“会去的。”路一平放下手中之书，说道：“不过，我们有点事，要先去一趟玄古城。”
　　几人有一句没一句聊着。
　　天色渐亮。
　　敖必恭敬行了一礼，然后告辞离去。
　　“敖明廷那小子进了太古龙墓，看样子是想借助太古龙墓内的龙精之髓来突破。”龙角金牛待敖必远去后，眉头一皱：“这么多年没有从太古龙墓出来，难道是出了什么意外？”
　　路一平也都沉思起来。
　　敖明廷当年是他收养的一条小蛇，后来得他指点，开始返祖，化出龙身。
　　一会后，路一平收回思绪，起身，和龙角金牛几人继续起程。
　　半天后。
　　在某座城池一座府邸之内，敖必与其父亲敖亦轩碰面，敖必说了昨晚遇到路一平之事，并说了路一平万世酒中金龙果的事情。
　　“金龙果？”敖亦轩惊疑，接过万世酒，倒了一小杯出来，喝了一口，惊叹道：“果然是金龙果！”
　　然后又道：“似乎，还有星辰混沌水？”
　　“星辰混沌水！”敖必震惊：“这不可能吧？”
　　敖亦轩沉吟道：“也许是我判断错了，应该是类似星辰混沌水的东西。”又道：“这路一平，到底是什么来历。”
　　“这路一平，他要是真的认识我们老祖宗，那他会不会是战天时代的恐怖存在？”敖必嚅嗫道。
　　圣魔之前，是齐战天的时代，齐战天和圣魔一样，横压一世，无敌一代，所以称之为战天时代，而他们家老祖宗敖明廷，就是战天时代的强者。
　　“战天时代？”敖亦轩惊疑：“这不可能吧，战天时代的老古董，哪怕还有存活的，气血也几近枯竭，不可能像他这样随处走动。”
　　“父亲，听说无生门那些老怪物也来了九天，看来也是为了天碑而来。”敖必说道。
　　敖亦轩冷哼道：“当年若不是无生门，我早就得到了八部浮屠，到时天碑镇，我必报当年之仇。”
　　“嘿嘿。”这时，一道阴森冷笑响起。
　　接着，黑暗之气涌动，一道又一道身影出现在了府邸上空，整座府邸都被围得水泄不通。
　　为首的枯瘦老者，双眼魔气涌动，桀桀笑道：“想报当年之仇？我看不用等到天碑镇了吧。”
　　（下午五点三更）

第一百三十二章 让他们走（三更）
　　敖亦轩，敖必两人看到来人，脸色一变。
　　“孙海阴！”敖亦轩沉声道。
　　枯瘦老者，正是无生门的一尊霸主，孙海阴！
　　孙海阴，和琴神傅焯一样，是圣魔时代的强者。
　　在幽冥之狱，魔名滔天，其魔名，在幽冥之狱让人闻之色变。
　　这时，一声声惨叫响起。
　　敖亦轩惊怒，这些声音都是他带来的天龙神国高手的声音。
　　“必儿，我护着你，杀出去！”敖亦轩吼道，当先化出了真龙之身，一条千丈神龙出现府邸上空，四爪猛然拍向其中一个角落，顿时将那个角落的无生门高手拍飞。
　　“必儿，走！”
　　敖亦轩吼道。
　　敖必知道此时不是迟疑之时，当即化成了真龙之身，从角落缺口飞出。
　　孙海阴看着化出真龙之身的敖亦轩，敖必两人，冷笑：“很久没吃真龙之肉了，诸位，开杀！”
　　“等会吃真龙之肉！”
　　“喝真龙之血！”
　　说完，破空而起，瞬间便来到了敖亦轩面前，猛然一掌拍出。
　　只见一只黑色巨掌挟带着滚滚黑浪，印向了敖亦轩龙身下腹。
　　黑龙巨掌一出，四周如坠极寒冰窟，周围建筑顿时覆盖一层层黑冰。
　　敖亦轩惊然转首，龙爪拍出，真龙之力咆哮。
　　轰！
　　敖亦轩顿时被掀飞，砸落地面，压碎了不知多少建筑。
　　“父亲！”敖必惊怒。
　　“我让你走！”敖亦轩怒吼。
　　“走？”孙海阴哈哈大笑：“你觉得还能逃得出去？你们天龙神国的人，今天全部都得死在这里！”
　　“敖亦轩，若是你老子在这，我还有些顾忌，不过，你老子今天不在，那他只能给你父子俩收尸了。”
　　“不对，是连尸都没得收，等会我宰了你们，将你们血肉分食干净。”说完，又一掌向敖亦轩拍落。
　　而其它处，天龙神国的高手也与无生门的高手厮杀在一起，不过无生门此次来的高手，是天龙神国的数倍，而且早在周围布置重重魔阵，所以，天龙神国的高手，几乎是一面倒。
　　敖亦轩是位面之主中期，但是与孙海阴这样的霸主相比，还是相差了不少。
　　顿时，杀声震天。
　　毁天灭地的力量，席卷天地，城池内一座座建筑化成齑粉。
　　城内，各方强者慌逃。
　　不过，像敖亦轩，孙海阴这样的巨头和霸主，力量之强，便是连许多天神后期巅峰也无法抵挡，更何况城内这些真神，神灵，甚至连神灵都不是的弟子，一些逃得慢的，顿时被敖亦轩，孙海阴两人力量波及，纷纷被爆散。
　　哪怕是远处城池的家族，宗门强者，也都惊然而逃，生怕被波及。
　　路一平几人对于天龙神国之事并不知，此时，几人来到了玄古城。
　　玄古城，是太虚域最古老的城池之一。
　　也是九天最古老的城池之一。
　　在上古之时，玄古城就已经存在。
　　玄古城那斑驳的城墙上，偶尔可见拳头大小的符文，这些符文，在阳光下，熠熠生辉。
　　停驻了一会，几人进了玄古城。
　　玄古城，虽然是太虚域最古老的城池之一，但是却极其繁闹，其内，有太虚域最大的交易市场。
　　进入玄古城后，郝毕带着路一平几人往当年的老铺走去。
　　城内，随处可见严家和玄天宗的弟子。
　　玄天宗许多老祖，就出自严家。
　　郝毕说道：“刀神的弟子被杀，现在严家和玄天宗仍然在搜寻凶手，有人说，凶手仍然在太虚域。”
　　龙角金牛嘿嘿笑道：“就凭严家和玄天宗这些人，也想揪出凶手？”
　　郝毕一时不知如何接口。
　　“大人，前面就是那家老铺了。”行到交易市场路口时，郝毕一指前面，然后带着路一平往当年那家老铺的位置走去。
　　只是，走近时，郝毕却是一愣。
　　只见当年那家老铺的位置上，盖起了一座大酒馆。
　　酒馆名字是：“无双酒馆”。
　　路一平看着眼前无双酒馆，问郝毕：“当年那家老铺便是在这？”
　　“是，我记得清楚，就是在这。”郝毕很肯定道。
　　当年那家老铺在这，现在，却盖起了无双酒馆，看样子，老铺铺面是被无双酒馆收购了？
　　“进去问问。”路一平说道，和龙角金牛几人走了进去，然后来到了酒馆的前台。
　　“你是无双酒馆这处的负责人？”路一平目光落在一个大腹便便的中年人身上，对方很胖，眼睛很小，戴着一顶帽子，帽子中间，镶着一块很亮的玉石，是块罕见的神级玉石。
　　中年人看了路一平几人一眼，笑眯眯道：“我是，不知公子什么事？”
　　这时，郝毕上前，说道：“我记得几千年前，这里是家老铺，我们来，是想找老铺的老板。”
　　中年人眉头轻皱了一下，继而笑道：“这我就不知道了，我只是这的负责人，我是一千年前才调过来负责这处酒馆的。”
　　路一平淡然道：“你是顾家的弟子？这处无双酒馆，当年是谁负责建造的？”
　　中年人摇头：“这个我不知道，我说了，我只是一千年前才被调过来负责此处酒馆的。”
　　这时，一个身穿顾家核心弟子锦袍的年轻人带着两个女弟子走了进来。
　　“云妹妹。”“婷妹妹，快请进。”
　　“不仅这处无双酒馆，整个太虚域所有的无双酒馆，都是我父亲执掌。”年轻人对两女笑道：“我等会给两位妹妹办理两张贵宾卡，以后两位妹妹想喝酒，来我无双酒馆，不仅可以进贵宾豪华房间。”
　　“而且所有酒水和酒菜，可以八折。”
　　两女笑道：“多谢顾林峰公子了。”
　　顾林峰笑道：“两位妹妹客气了。”
　　年轻人进来后，发现前台着着路一平几人，龙角金牛两米一二，又长得粗壮，所以，有些挡了过往的走道。
　　顾林峰眉头一皱，问那大腹便便的中年人：“他们是谁？”
　　大腹便便的中年人见是顾林峰，赶紧走了出来，来到顾林峰面前，恭敬道：“回林峰少爷，这几人过来，说什么几千年前这里是家老铺，然后说要找老铺老板。”
　　顾林峰开口道：“既然不是来喝酒和吃饭的，那便让他们走吧，不要挡在这里。”
　　“是。”中年人赶紧道。
　　（晚上九点第四更）

第一百三十三章 无双酒馆（四更）
　　中年人转首对路一平道：“几位也听到了，还请你们离开。”
　　路一平看着年轻人顾林峰：“你刚才说，不仅玄古城的无双酒馆，整个太虚域所有的无双酒馆都归你父亲执掌，是吧？”
　　顾林峰道：“不错，我父亲，乃是顾家老祖顾高远。”神态多少傲然。
　　顾家老祖顾高远，顾家在太虚域的执掌者。
　　哪怕是一些巨头，见到其父亲，也得客气三分。
　　“那你知道当年那家老铺的事情？”路一平淡然问道。
　　这时，顾林峰身边其中一个女开口道：“林峰公子，我们可以进去了吗？”站在门口，让她有些不耐烦。
　　顾林峰赶紧道：“可以可以。”然后对路一平挥赶道：“你们还不走开。”
　　路一平站在那里，淡然问道：“这里老铺被你们收购后，搬去了哪里？”
　　顾林峰见路一平站在那里不动，一直在问老铺的事，脸色一沉：“阁下听不懂我意思？我让你们离开！”
　　然后介绍两女。
　　“这位是玄天宗江婷太上长老。”
　　“这位是严家严如云小姐。”
　　“你们挡了江婷太上长老和严如云小姐的路，知不知道！”
　　龙角金牛挡在那里，上下看了两女一眼，却是嘿嘿道：“两个小妞长得还挺标致，原来是玄天宗和严家的，失敬失敬。”
　　江婷，严如云两女柳眉一蹙。
　　顾林峰见路一平，龙角金牛无动于衷，脸色不由一沉，冷然道：“几位是来闹事的？若几位是来无双酒馆闹事的，那你们来错了地方！”
　　龙角金牛扫视了酒馆一眼，说道：“这里地处繁华地段，生意不错，一般人不会将店铺转卖掉，不会是你们抢来的吧？”
　　顾林峰一掌扇在中年人脸上，怒道：“还不叫人！”
　　中年人赶紧将酒馆内所有的高手，弟子召来。
　　此时，酒馆内食客不少，众人见路一平几人竟然来无双酒馆闹事，都是意外。
　　“这几人是谁，竟然来无双酒馆闹事！”
　　“找死的吧，无双酒馆虽然不入九天十大超级势力，但是实力不弱于太清剑派，玄天宗，而且和太清剑派，玄天宗，严家关系都极好。”
　　众人摇头。
　　很快，无双酒馆的高手和护卫全部涌了出来。
　　这些高手中，有的是顾家的直系弟子，有的是外系弟子。
　　有的，则是无双酒馆招揽的。
　　在九天，只要有钱，可以招揽天神后期巅峰高手，甚至位面之主！
　　当然，招揽一位位面之主，是极难，而且代价太大，能让一位位面之主动心的东西已经很少了。
　　龙角金牛看了一眼涌过来的数百无双酒馆高手和护卫，笑道：“就这？”
　　虽然数百人，但是，最强的，也就天神初期而已。
　　而且，只有一尊天神初期。
　　其实，天神强者，便是在一些超级势力中，也是老祖级的人物了，许多超级势力，分部也就只有一尊天神坐镇。
　　像归元剑宗的老祖邱岳，也只是一尊天神中期而已。
　　当然，天神对龙角金牛几人来说，就不够看了。
　　顾林峰闻言，脸色一沉：“将他们腿打断，全部给我扔出去！”
　　酒馆那位天神初期走了出来，来到龙角金牛面前，冷声道：“请指教！”说完，四指一弯，一指向龙角金牛击来。
　　“天缺指！”
　　“天缺尊者无上指法，天缺尊者威慑九天的绝技。”
　　有人吃惊道。
　　天缺尊者，也是一尊巨头。
　　这无双酒馆高手，是其弟子？
　　江婷和严如云两女见天缺尊者的弟子竟然投效了无双酒馆，也都讶然。
　　天缺尊者的名气，在九天还是很大的。
　　不过，天缺尊者的弟子刚攻击到龙角金牛面前时，便被一人一拳挡了下来。
　　挡下对方的，正是凰九。
　　天缺尊者弟子被凰九一拳震得连连后退，退出了酒馆，差点跌坐在酒馆外面街道上。
　　这天缺尊者弟子虽然实力不弱，天缺指威力亦很强，但是凰九乃是不死金凰之身，其战力之强，堪比天神中期甚至天神中期巅峰，又岂是这天缺尊者弟子能挡的。
　　凰九看着对方，面无表情：“你还不配和小金大人交手，打赢我再说。”
　　众人错愕。
　　“这年轻人，也是天神初期！”
　　“肉身如此之强！是超级神兽？”
　　酒楼内，一位拿着玉扇的年轻人讶然道。
　　顾林峰却是冷然道：“开启苍穹神阵！”
　　随着顾林峰话落，顿时，酒馆上空，浮现一个巨大的阵图，重重大阵力量狂啸而出。
　　“苍穹神阵！当初这座无双酒馆建成之时，顾高远大人联手无双酒馆数十位天神后期巅峰高手布置了苍穹神阵！”
　　“这大阵一旦催动，就算是许多天神后期巅峰都无法抵挡！”
　　但是，就在苍穹神阵的力量轰到路一平几人面前时，突然，路一平看了一眼酒馆上空苍穹神阵的阵眼。
　　只一眼，便见酒馆上空苍穹神阵阵眼轰然炸开，光芒在高空盛开，如同烟花一样，耀动玄古城。
　　所有人一呆。
　　顾林峰也都惊呆。
　　这是怎么回事？
　　苍穹神阵阵眼怎么会自动爆开？
　　所有人惊疑不定。
　　虽然路一平刚才看了苍穹神阵阵眼一眼，但是没人联想到路一平身上。
　　龙角金牛突然一抬手，直接将顾林峰按到了地面，一阵摩擦，酒馆地面顿时发出吱然摩擦的声响。
　　“将我们腿打断？”龙角金牛说到这，直接拿起顾林峰的头，往地面抡了下去。
　　轰然一声，便见顾林峰双腿砸在酒馆地面，被抡断。
　　事情突兀。
　　江婷，严如云等人呆了。
　　酒馆只有顾林峰的惨叫声。
　　“林峰少爷！”天缺尊者弟子惊怒，向龙角金牛冲了过来，酒馆其它高手和护卫也惊醒过来，纷纷出手。
　　凰九挡下了天缺尊者弟子，而郝毕则一人挡下了酒馆其它高手和护卫。
　　酒馆其它高手和护卫，最强的不过是真神，俱都被郝毕拍飞。
　　路一平将顾林峰摄拿到面前，一阵搜魂。
　　从对方记忆中，那家老铺，果然是被这顾林峰强行买卖的，而那家老铺老板，已经被顾林峰所杀！
　　（四更完毕，明天四更，早上九点第一更）

第一百三十四章 玉扇门（一更）
　　搜魂结束。
　　路一平看着顾林峰，双眼冷然。
　　在顾林峰的记忆里，对方就是一个人渣，伤天害理的事没少干，杀老铺老板，抢强老铺店铺这种事，算是普通的。
　　许多女孩，都毁在其手。
　　路一平一捏，便将对方捏爆。
　　众人一呆。
　　原本出手的无双酒馆众高手，护卫更是呆滞。
　　“你们，犯了滔天死罪！”天缺尊者弟子见状，气怒，咆哮道：“你们都逃不了，不仅你们，你们家族，你们宗门，所有和你们有关系的人都逃不了！”
　　龙角金牛闻言，直接一巴掌扇了过去，将那天缺尊者弟子扇得没了人影。
　　无双酒馆众高手吓得后退。
　　一时间，没人敢再上前。
　　路一平几人出了酒馆。
　　江婷，严如云两女也都退到了远处，看着路一平，眼中难掩惧意。
　　“将这酒楼给拆了。”路一平道。
　　路一平的话落，吓得酒馆内众食客慌然而逃。
　　龙角金牛一根巨大金毛，直接从酒楼一扫而过。
　　顿时，酒楼轰然倒塌一地。
　　路一平几人离开。
　　看着成为废墟的酒馆，不仅无双酒馆的高手呆了，连刚才酒楼内的各方食客也都呆了。
　　“好像是第一次有人敢拆无双酒馆吧？”
　　无双酒馆创立了很多年，在九天各域各大城池遍地开花。
　　虽然有人在无双酒馆内闹事，但是，还从来没有人敢拆了无双酒馆的。
　　先不说无双酒馆和太清剑派，玄天宗，严家的关系，单是无双酒馆的实力就极恐怖。
　　而且无双酒圣顾无双，更是圣魔大人的记名弟子！
　　圣魔大人是谁？
　　那可是一尊横压了三个时代的无敌强者！
　　哪怕他已经离开了九天，但是，他的无上圣威，无上魔威，仍然在，当年追随圣魔大人的强者如云，有的现在还活着。
　　这可都是堪比琴神傅焯的老古董。
　　有的老古董，现在就坐镇在无双酒馆的总部。
　　“这几人，不知是哪个宗门的。”
　　“前些日子，有人杀了刀神的弟子，现在，又有人拆了一座无双酒馆，还杀了顾家的核心弟子。
　　顾林峰父亲顾高远掌管无双酒馆一域势力，而且是太虚域，可想顾高远在顾家地位之高，现在，他儿子死了。
　　这绝对是捅破天的事。
　　“太虚域，多事之秋。”先前，那位摇着玉扇的年轻人开口道。
　　有人认出玉扇年轻人身份，都是一脸畏惧，离得远远的。
　　一会后，玉扇年轻人飘然离去。
　　“玉扇门，又出世了？”一位家主看着玉扇年轻人离去身影，说道。
　　“玉扇门？难道是近古时期的玉扇门？玉扇门不是消失近十万年了吗？”
　　“消失不代表永远消失，这些古老宗门，每过一些岁月便会出世，看来这次天碑出世，引得这些古老宗门纷纷出世了。”
　　“玉面狼君，不会还活着吧？”有一位老祖突然开口道。
　　一些听说过玉面狼君的老祖都是噤若寒蝉。
　　玉面狼君，当年玉扇门的第一人。
　　一个亦正亦邪的人物，手段残忍。
　　太虚域，无双酒馆大殿内。
　　顾高远正与玄天宗老祖吴毅品茶论道。
　　“下个月天碑出世，到时吴毅兄参悟天碑秘法，实力必能再进一步。”顾高远笑道。
　　吴毅笑道：“彼此彼此，你们无双酒馆定然也能夺得数大天碑，高远老弟说不定参悟出天碑天级秘法，到时实力精进比我还快。”
　　天碑中，有太古天庭无数秘法，不过，这些秘法，有强弱之分，等级越高，功法越好，威力越大。
　　秘法从高到低，为天地玄黄。
　　黄级最低，天级最高。
　　天级秘法，极难参悟得出来。
　　从太古到现在，只有一人能从天碑中参悟出天级秘法，而且只是一部，可想有多难。
　　顾高远叹道：“可惜，我们无双老祖宗不管俗世，这次天碑出世，只怕也无动于衷。”就在顾高远感叹时，信符一震，取出一看，脸色越来越难看，最后杀意滔天。
　　“峰儿！”顾高远嘶声叫道，声音悲然。
　　吴毅见顾高远看了信符，突然杀意滔天，满脸悲然，不由意外，接过顾高远手中信符一看，也是一脸寒然。
　　“此人，找死！”吴毅冷声。
　　顾高远冷然：“拆我无双酒馆，杀我儿子，我不管你是谁，我都要你死无葬身之地！”
　　“还有，所有和你有关之人，都要给我儿子陪葬！”
　　吴毅开口道：“高远老弟，要不要我们玄天宗帮忙？”
　　顾高远摇头：“多谢吴毅兄，先不用。”
　　吴毅点头，他也知道以无双酒馆的势力，也不需要自己帮忙。
　　路一平离开无双酒馆之后，也没再滞留玄古城，离开了玄古城，往太虚域的青海过去。
　　老铺老板虽然被杀了，但是老铺老板的儿子，孙子还在，住在青海一渔村内，或许，其儿子也知道造化玉碟之事。
　　青海距离玄古城不远，以路一平几人速度，没多久便来到了青海。
　　来到青海岸边，听着浪涛声，吹着习习海风，看着阳光下泛动的海面还有过往的脸上笑容的渔民，凰九说道：“这种生活，安宁，挺好。”
　　路一平道：“这世间，哪有什么安宁，有人在的地方，就有矛盾，就有冲突。”
　　几人步行，来到了渔村。
　　路一平打听了一番，往老铺老板儿子的住宅过来。
　　老铺老板黄程，祖上是某超级宗门老祖，后来宗门覆灭，黄家逐渐没落，这里，便是其祖宅，还挺大的，屋宇房檐连绵，占地只怕有百亩。
　　黄程儿子现在是黄家现任家主黄建之。
　　黄家高手得知路一平几人是来找家主的，黄家高手一番禀报后，便带着路一平几人进了黄家祖宅。
　　黄建之实力不弱，是一尊真神中期，见到路一平几人，眼神明显疑惑和警惕：“几位来找我，不知何事？”
　　路一平将造化玉碟取了出来。
　　黄建之看到路一平手中造化玉碟，意外：“净世宝玉。”
　　净世宝玉？
　　路一平见对方认得自己手中之玉，问道：“听说此玉是你们家传之物？你可知此玉来历？”
　　（中午一点第二更，希望喜欢本书的朋友能选择自动订阅本书，让神见感受到大家的存在，感谢！）

第一百三十五章 连龙血龙肉都被吃了个干净（二更）
　　黄建之听路一平问玉的来历，不由迟疑。
　　郝毕上前说道：“此玉是我几千年前从你父亲黄程手里买得的，这位是路大人，我们来，并没有恶意，只是想知道此玉来历。”
　　“若你愿告之，我们会重谢。”郝毕说道。
　　这时，凰九上前，给了黄建之一枚空间戒指，只见里面神品灵石堆积如山，只怕有数亿。
　　黄家现在已经没落，不过数千年前也不会卖了这玉，黄建之何曾见过这么多神品灵石，所以见到凰九给他的空间戒指里堆积如山的神品灵石，着实一惊。
　　“这！”黄建之吞咽。
　　说实话，面对数亿神品灵石，他不动心那是假的。
　　他迟疑了一下，对路一平说道：“其实此玉来历，我也不是很清楚，我只知道它叫净世宝玉，传自我们祖上黄元东老祖宗之手。”
　　“黄元东？”路一平问道：“你可知你们黄元东老祖宗身份和事迹？”
　　黄建之回答道：“我们黄元东老祖宗十几万年前，是紫电宫的老祖之一。”
　　“紫电宫。”凰九眉头一皱：“紫电宫好像是在十几万年前就灭亡了？”
　　黄建之点头：“当年紫电宫覆灭，紫电宫外宗势力也都受到了牵连，我们黄家也由此没落，本来我们黄家还有些黄元东老祖宗所留下来的产业，但是这些年，这些产业也都逐一被其它宗门势力吞没了。”
　　说到这，黄建之一脸苦涩，恨声道：“我们在玄古城的那家老铺就是被无双酒馆吞并的，我父亲也因此而死。”
　　“顾林峰已死。”路一平开口道。
　　黄建之一怔。
　　“我们刚从玄古城过来，我家主人已杀了顾林峰。”凰九说道。
　　黄建之吃惊地看着路一平。
　　顾林峰乃是顾高远的儿子，身边高手如云，而且顾林峰本身实力很强。
　　路一平说道：“相信太虚域很快便有消息传出。”
　　黄建之对路一平躬身长揖：“多谢大人替我报杀父之仇。”
　　这些年，他何尝不想杀顾林峰，但是以他实力，无异于以卵击石。
　　“不必。”路一平摇头：“这种人渣，该死，便是没有你父亲之事，我也会杀他。”
　　随后，路一平又问了有关黄元东之事和当年紫电宫覆灭之事。
　　黄建之将知道的都一一告诉路一平。
　　只是，黄建之所知也不多，所以，路一平也无法得知当年黄元东是如何得到这玉的。
　　呆了一会，路一平几人告辞。
　　黄建之欲将神品灵石还回给路一平，路一平让其收下。
　　离开后，路一平眉头一锁。
　　按黄建之的口述，当年紫电宫覆灭，紫电宫上至老祖，下至宫主，全部被人所杀，黄元东九成也死在了那场大战中。
　　不过，黄元东是否真的已殒落，黄建之也不敢肯定。
　　“知不知道当年紫电宫是被谁所灭？”路一平问凰九。
　　“好像是被玉扇门。”凰九回忆道：“是玉扇门的玉面狼君。”
　　“玉面狼君。”路一平念了一下。
　　若是能找到玉面狼君，或许就能确定黄元东死了没有。
　　郝毕说道：“玉面狼君，我听说过，此人亦正亦邪，手段残忍，若得罪他，死的不仅是个人，连相关之人都要受到牵连，他是战天时代的十大高手之一。”
　　“他所在的宗门玉扇门，常年不出世，但每次出世，必有大事发生，不过这次天碑出世，玉扇门说不定会出世。”
　　路一平取出信符，然后联系了楚通，让其动用归元剑宗的势力查一下紫电宫黄元东和玉面狼君之事。
　　随后，几人往天碑镇过去。
　　太虚域是九天最大的两域之一，天碑镇虽然在太虚域，但是在在太虚域极北，所以，从青海过去，可不近。
　　不过，现在距离下个月天碑出世还有不少天，时间充足，所以路一平几人也没有急赶，慢行慢走。
　　经过一座城镇时，大家都在谈论玄古城无双酒馆被拆，顾林峰被杀之事。
　　“最近太虚域各方势力汇聚，是越来越乱了，你们听说了吧，神土的天龙神国和幽冥之狱的无生门也来了九天，而且天龙神国被无生门的高手围杀！”
　　“无生门老祖宗孙海阴大人出手，天龙神国此次前来的一百高手几乎全部被灭得干干净净，连天龙神国国主敖亦轩也没有逃得掉。”
　　“不会吧，天龙神国国主死了？天龙神国，可是神土的十大超级势力！”
　　“十大超级势力又怎么样，天龙神国国主哪是孙海阴这样的霸主对手，听说天龙国主被孙海阴大人给宰杀了，连龙血龙肉都被吃了个干净，这也太狠了，天龙神国国主可是一方巨头，没想到下场如此之惨！”
　　众人摇头。
　　在神土，九天，幽冥之狱，位面之主初期，中期，为一方巨头，只有位面之主后期，后期巅峰才称得上是霸主。
　　路一平，龙角金牛不由一怔。
　　“阁下所说消息是真的？”路一平问道。
　　开口之人看了路一平一眼，说道：“当时很多人都看到。”
　　就在这时，便见一道人影从天空跌落，摔到了远处街道地面上。
　　对方全身血迹。
　　看模样是个年轻人。
　　对方摔到地面后，然后挣扎着起来，跌跌撞撞往人群走来，人群惊然，纷纷躲开。
　　“是敖必小子。”龙角金牛看清年轻人，不由起身，然后和凰九，郝毕上前扶住了要跌倒的敖必。
　　年轻人，正是被无生门高手追杀的天龙神国的神子敖必。
　　敖必一路被追杀，一路用天龙神国的神符逃遁，逃到了这里，已经到了灯枯油尽的边缘，突然听到龙角金牛的声音，待看清真是龙角金牛和路一平时，当即哭了：“小金大人，路大人，救我父亲！”
　　泪水沿着脸上血迹流了下来。
　　他紧紧握着龙角金牛的手臂，哭求道：“小金前辈，快救我父亲，救我父亲！”
　　“救你父亲？”一道桀桀笑声响起，只见数道身影破空而来，凌立在城镇上空，几人身上黑浪滚滚，原本晴朗高空暗了下来。
　　（下午五点三更）

第一百三十六章 黑鬼毒心掌（三更）
　　“是无生门的人！”
　　“快走！”
　　原本在路一平周围的一些高手见到高空来人装扮，都是惊然而逃，有多远逃多远。
　　无生门！
　　幽冥之狱十大超级势力中，排行第二的存在。
　　顿时，路一平周围一片空旷。
　　敖必看到来人，也都又惊又怒，这一路，他若非使用天龙神国的遁龙符，他早就死了，饶是如此，对方几人仍然紧追在后面。
　　无生门四人落下身来，来到路一平面前。
　　四人看着敖必，为首老者看着敖必，舔了舔舌头：“你的真龙之身虽然嫩了点，没你父亲的皮厚，但是口感应该更好。”
　　对旁边其它三人道：“你们说，等会是烤着吃，还是直接生撕了一块一块地吃？还是弄一口超级大锅，慢慢煮着吃？”
　　其它三人哈哈一笑。
　　龙角金牛这时，突然一伸手，手掌变大，直接向为首老者拍来。
　　为首老者见龙角金牛竟然胆敢向自己出手，不由大笑：“小子，你多管闲事也就罢了，还敢向我出手，你知道死字是怎么写的吗？”
　　说完，位面之力催动，猛然一掌向龙角金牛迎了上去。
　　这为首老者，正是一位位面之主强者，而且是一尊修炼出了三百六十万斗位面之力的位面之主。
　　正是如此，哪怕敖必一路施展遁龙符，对方也仍然能紧追在后面。
　　只见他手掌黑浪滚滚，声音呜咽，似恶鬼在其中哭泣。
　　“黑鬼毒心掌！小金大人不要碰。”
　　敖必大惊。
　　黑鬼毒心掌，可是幽冥之狱赫赫有名的无上魔掌，修炼此掌，需进恶鬼之地，常年吸纳恶鬼之魂和阴寒尸毒之气，此掌之毒，极其恐怖，若碰上一点，毒性瞬间便扩散全身，到时恶鬼缠身，尸毒攻心。
　　不过，敖必的提醒刚说完，便见龙角金牛手掌与对方碰撞在了一起。
　　呯！然巨响。
　　一瞬间，无生门老者只觉一股恐怖到让他心悸的力量碰撞。
　　他手臂猛然一震，整条手臂竟然寸寸崩碎。
　　而他本人，亦如同飘叶，飘飞了出去。
　　待其砸落下来时，只见无生门老者右臂已完全化成了血雾，溅得其满身满脸都是。
　　无生门其它三人惊呆。
　　敖必也都一愕。
　　龙角金牛一摄，将对方摄拿到面前，笑道：“我还真不知道死字怎么写，这么说你知道？”
　　为首老者看着龙角金牛，也都满脸大惊。
　　这金毛壮汉，竟然是个位面之主中期高手？
　　就算不是中期，只怕也是初期巅峰了！
　　随即，他冷然笑道：“你实力比我强又如何，你刚才与我对掌，我黑鬼毒心掌的尸毒之力已经渗入你手掌，你很快便会尸毒攻心，知道尸毒攻心是什么滋味吗，你很快就深刻体会到了。”
　　“尸毒攻心？”龙角金牛笑道：“有吗？”然后翻看了一下刚才与对方对掌的右掌。
　　只见龙角金牛右掌光洁得很。
　　“你没事？！”那老者不敢相信。
　　“摩诃地狱最恐怖的血毒化神掌，老牛我都接过，你这小小黑鬼毒心掌的尸毒，连血毒化神掌亿万分之一的威力都没有。”龙角金牛淡然道。
　　众人一噎，但无生门四人显然不相信龙角金牛这种牛皮话。
　　另外三名无生门高手，其中一人上前，惊疑不定地看着龙角金牛：“阁下不知是哪位？还请放了我们苗大人。”
　　“这是我们无生门与天龙神国的私事，还请阁下别插手。”
　　龙角金牛却是手一握紧，那无生门老者只觉恐怖压力包裹，全身开始不断崩裂，血雾不断从其体内爆出。
　　最终，那无生门老者被生生捏爆。
　　敖必吞咽。
　　其它三名无生门老者又惊又怒。
　　“都杀了。”路一平开口道。
　　这时，龙角金牛手指一弹，三道光芒，瞬间便将那三名无生门老者击爆。
　　路一平手掌一团绿色光芒涌动，一掌打入敖必体内，敖必只觉体内生机涌动，体内伤势以惊人的速度不断恢复着。
　　“你父亲在哪？”路一平问道：“带我过去。”
　　敖必说了一个地方。
　　路一平让龙角金牛几人在此等他，然后带着敖必直接撕裂虚空，进入了虚空之内，眨眼消失。
　　路一平带着敖必在虚空混沌乱流之中跨步。
　　敖必看着眼前乱流，感受到乱流恐怖的力量，不由一呆。
　　“大人，这是空间乱流吗？”敖必弱声问道。
　　路一平嗯了一声，然后从虚空乱流之中走出。
　　敖必一看，只见他们已经来到了先前天龙神国被围攻的城池上空。
　　路一平看着被轰得面目全非的城池，眉头一皱。
　　整个城池，已经成为一片废墟，偶尔可见一些血迹，血迹中有龙族强者的龙气，有的则是无生门高手的血，带着阴寒之气。
　　却不见无生门和天龙神国的高手。
　　敖必回神过来，看着已成废墟的城池和空荡荡的一切，不由悲呼道：“父亲！”
　　虽然没看到他父亲尸体，但是只怕是凶多吉少。
　　路一平带着敖必沿着城池周围空间走了许远，也没看到无生门和天龙神国众人影迹，他眉心雷罚之眼出现，雷光涌动，扫视重重空间，也无所获。
　　他虽然力量无敌，但是也并非无所不能。
　　所以无法推断天龙神国众人下落，若他所无不能，造化玉碟其它碎片直接推断出来，也不用如此费心寻找了。
　　寻找一番，没有所获后，路一平停了下来。
　　敖必一脸悲愤，绝望，仿佛全身被抽了力量般。
　　路一平开口道：“放心吧，只要你父亲还活着，我会救他出来。”
　　敖必对路一平跪伏，一番叩谢。
　　“走吧，我们先回去。”路一平带着敖必，撕裂虚空，沿着原路返回。
　　龙角金牛见路一平两人回来，没有见其它天龙神国高手，不由眼神询问路一平，路一平摇了摇头。
　　路一平取了信符，联系楚通，让其打听无生门和天龙神国国主的消息，然后几人离开了原地，去了九天打探消息最大的组织飘渺阁的分部。
　　路一平让飘渺阁帮忙打听无生门，天龙神国国主的消息，并让其打听黄元东，玉面狼君的消息。
　　（晚上十点第四更）

第一百三十七章 雷宇大人（四更）
　　当然，打听无生门，天龙神国国主，黄元东，玉面狼君的消息，每一件，价格都极高。
　　不过，这点小钱对路一平来说不算什么。
　　而且路一平加了十倍价格，让飘渺阁这两天动用所有的势力，只找他委托的消息。
　　留下联系后，路一平几人走出了飘渺阁分部。
　　“主人，既然无生门这次来九天是为了天碑而来，下个月天碑出世，他们肯定会去天碑镇。”龙角金牛说道。
　　路一平点头。
　　几人继续往天碑镇方向过去。
　　就在路一平几人往天碑镇过去时，太清剑派总殿，郑上清正听太清剑派宗主禇云的禀报。
　　先前，琴神傅焯被神秘人镇压，郑上清让禇云等人调查是不是真的是路一平出的手。
　　现在，禇云正向他禀报着调查结果。
　　“哦，你是说，琴神傅焯被那佛掌镇压时，路一平在苍神域风雷府湖城，并不在归元剑宗？”郑上清开口道。
　　“是的。”禇云恭敬道：“现在完全可以确定，那位神秘高手不是路一平。”
　　郑上清心中一松。
　　先前他还以为是路一平，现在既然确定路一平当时是在苍神域风雷府，那么，出手的肯定就不是路一平了。
　　归元剑宗在青云府，路一平在风雷府，两者相距不知多少万里。
　　“不过，究竟是谁出的手，还没查出。”禇云说道。
　　“继续查。”郑上清道。
　　禇云点头应是，然后道：“我们查到路一平现在在太虚域，他刚刚杀了太虚域顾高远的儿子，还拆了玄古城无双酒馆。”
　　郑上清讶然，沉吟道：“这路一平出现太虚域，看来也是冲着天碑去的，楚通有没有和他一起？”
　　禇云摇头：“这倒没有。”
　　“天碑将出世，准备一下，我们也该是时候去天碑镇了。”郑上清说道。
　　“到时我们若是遇到路一平？”禇云问道。
　　郑上清双眼一眯：“先让琴画宗和无双酒馆的人出手，到时见机行事，不管怎么样，都不能让路一平活着离开天碑镇。”
　　……
　　数日过去。
　　路一平几人来到了一个小镇。
　　小镇入口前，竖着一个巨大的石碑。
　　“天碑镇。”
　　只见石碑上，写着三字。
　　字，是有人用指力刻画上去的，苍劲有力，蕴含着无上力量，仿佛要将天都要划破一般。
　　路一平看着眼前很安静的小镇。
　　这便是天碑镇了，天碑镇不大，但是，却九天闻名。
　　此镇有一股神奇的力量，正是这股神奇的力量，保护着这座小镇，哪怕是位面之主狂轰，这座小镇也不损分毫。
　　凰九说道：“众人都说，此碑也是当年天帝所留，这三个字，是天帝刻画上去的，经常有人站在此碑前参悟这三个字中的无上力量。”
　　路一平道：“这三字中的无上力量，又岂是那么容易参悟的。”
　　因为，两者境界相差太远了。
　　远到无法计量。
　　“不过此碑，不是天帝所留。”路一平看着石碑说道。
　　“不是天帝所留？”凰九，郝毕，敖必三人都大是意外。
　　龙角金牛开口道：“这三个字，力量的确很强，但是，绝对不是当年天帝所刻画，天帝的力量，远不止这一点。”
　　凰九，郝毕三人错愕，不明白龙角金牛为何如此肯定天帝的力量远不止这一点。
　　停驻了一会，路一平和几人走进了天碑镇。
　　天碑镇地面的石头，凸凹不平，每一块石头，都有一种奇怪的纹络，这些纹络之间，隐隐形成了一个个字符。
　　但是细看又看不出是什么字符。
　　镇子特别安静，整个镇子，似乎是沉睡在这片天地中，还没醒来一样。
　　天碑将出世，九天各域的强者已经来了不少，一些角落，各方强者在交谈，但是奇怪的是，不管各方强者交谈的声音多大，小镇仍是很安静。
　　这片天地，弥漫着一股力量，仿佛将各方强者的声音过滤了。
　　路一平几人进来后，镇上已到的各方强者不少人看着路一平，交头接耳。
　　“他就是路一平？”
　　“不错，我在归元剑宗大会时，见过他，当时他与神女徐巧音比琴。”
　　“可惜了，神女徐巧音，琴画宗的人，应该也快到了吧。”
　　议论声传来。
　　路一平脸色平静。
　　小镇内，稀稀落落坐落着不少建筑和房屋。
　　天碑镇有原住居民。
　　不过不多，只有几十户人。
　　有人说，这些天碑镇原住居民，乃是太古天帝之后。
　　当然，这种说法，没几人相信。
　　路一平几人来到了天碑镇的中央，天碑镇中央，是一个很大的广场，到时天碑出世，便是从这广场地面升出。
　　此时，天碑附近的一些空地，已经被不少前来的高手占据了。
　　只有几块空地还空着。
　　路一平带着几人往其中一块空地走去。
　　周围各方强者见状，都是脸色怪异。
　　因为那块空地，以往都是琴画宗占据的。
　　以往天碑出世，琴画宗高手都是占据那块空地，这次琴画宗高手还没来。
　　若非那块空地是琴画宗的，其它前来的高手早占据了。
　　“那块空地是琴画宗的，这路一平占据了，这下有好戏看了。”有人喁喁私语。
　　听到周围喁喁私语，凰九道：“原来这块空地是留着给琴画宗的。”
　　路一平脸色如常，和几人来到空地上，然后取出了几块混沌神石，然后凝聚成了一个石桌和几个石凳，与龙角金牛分别坐了下来，随后取出万世酒，倒酒喝了起来。
　　“那个，是混沌神石？”周围众人见路一平用混沌神石凝聚成的石桌和石凳，大吃一惊。
　　“是假的吧？”有人不信。
　　在众人嗡声中，远处，一大群高手走进了天碑镇。
　　众人看到来人，俱都一脸畏惧，顿时安静了下来。
　　来人，是鲲鹏神宗的高手！
　　有人认出了鲲鹏神宗宗主费介。
　　但是这次，费介却是恭敬异常地跟随在一个身材高大的老者身后。
　　“是雷宇大人！”一位超级宗门祖师颤声道。
　　一些没认得老者的，听到那位祖师的话，都吓得腿软。

第一百三十八章 圣魔麾下大将（一更）
　　雷宇！
　　在圣魔时代，还有一个称呼，雷祖！
　　琴神傅焯虽然琴道封神，威名响动九天，但是，在圣魔时代，还不入十大高手之列，而雷祖雷宇，却是圣魔时代的十大高手。
　　神典记载，雷祖一怒，雷漫九天！
　　意即雷祖发怒的话，整个九天都要被神雷淹没。
　　可见雷祖之威。
　　“拜见雷祖大人，费介大人！”
　　一众超级势力的老祖脸色大变中，慌然上前，俱都低头躬身行礼，这些，可都是九天的巨头。
　　有的是位面之主初期，有的甚至是位面之主中期！
　　但是此时见到雷祖雷宇，都得低头躬身。
　　一些天神境，真神境更是直接跪伏下来。
　　这次前来天碑镇的，都是真神境以上。
　　天碑出世，携带无上天威，真神以下的神灵，大帝，古皇都无法承受这天威，所以，没有神灵，大帝，古皇弟子敢前来。
　　见跪伏，躬身的一众高手，雷宇笑容和煦：“我已多年不出世，大家不必如此拘束多礼，都起来。”
　　众老祖，家主，天真，真神才起身。
　　雷宇，费介等人率领鲲鹏神宗一众高手往中央广场旁边的一个空地走来。
　　广场旁边还留着的数块空地，其中最大的那块，就是鲲鹏神宗的。
　　鲲鹏神宗一众高手浩浩荡荡走向那块最大的空地。
　　这次，鲲鹏神宗来了三十位位面之主！
　　天神一千！
　　普通的超级势力，也只有一两位位面之主，但是鲲鹏神宗一下子便出动了三十位，这便是九天第一宗的实力。
　　不过在场众方高手都知道，这只是鲲鹏神宗极小的一部分力量而已。
　　有人说，琴画宗，玄天宗，太清剑派，炎族，石人族，天兽门，须弥佛宗，百变门，归元剑宗等九大超级势力加在一起，都不及鲲鹏神宗。
　　雷宇，费介等人走向鲲鹏神宗的空地，经过琴画宗的空地时，见到一个蓝衫年轻人却坐在那里自斟自饮，不由一怔。
　　一位鲲鹏神宗天神高手上前，对雷宇，费介恭敬道：“老祖宗，宗主，他就是路一平。”
　　“哦。”雷宇意外。
　　他再次看向路一平，看到路一平的石桌和石凳时，不由吃惊：“混沌神石？”
　　费介也惊疑。
　　“老祖宗，你亲身降临，这姓路的竟然仍然端坐在那里自饮，狂妄无比，要不要给他点教训？”一位位面之主中期高手上前，对雷宇恭敬道。
　　雷宇淡然道：“没这个必要，一个不知天高地厚的后辈罢了，自会有人教训他。”然后带着鲲鹏神宗众人来到了鲲鹏神宗那块空地。
　　鲲鹏神宗众人赶紧将一块金辰石打造的石桌，石凳取了出来，给雷宇，费介两人坐下，然后给雷宇，费介两人倒酒。
　　“这路一平，也就只敢占据琴画宗的空地罢了，我们鲲鹏神宗的地儿，他不敢逾越半步，看来，他倒识趣。”一位鲲鹏神宗老祖笑道。
　　“我们鲲鹏神宗，又岂是他敢招惹的。”
　　这时，人群突然小小骚动，只见又一大群高手走进了石碑镇。
　　来人，赫然是琴画宗！
　　琴画宗众高手，一律穿着浅白装，透着儒雅之气。
　　但是为首中年人，却是与琴画宗其它高手打扮不同，而是身着一件黑铠，黑铠上面，镌刻着一尊魔神。
　　琴画宗宗主画如生恭敬地跟在其身后。
　　“琴魔绝！”
　　老一辈的老祖看到黑铠中年人，莫不惊然。
　　“琴魔绝是谁？”一些家主疑惑。
　　“是琴神傅焯的师兄！实力，在傅焯之上！”有老祖脸色凝重道。
　　一些没听说过琴魔绝的，都是大惊。
　　“那这琴魔绝，岂不是堪比圣魔时代十大高手？”有人吞吐道。
　　在众人惊然中，琴魔绝率领琴画宗众高手往石碑镇中央的广场走来。
　　就在琴画宗众高手刚走进石碑镇时，又一大群高手前来，赫然是玄天宗，无双酒馆，严家，太清剑派携手前来。
　　“纪天！”
　　“程双龙！”
　　“严蒙！”
　　“郑上清！”
　　看到最前面的四人，许多老祖都是惊呼。
　　纪天，玄天宗传奇人物，程双龙是无双酒馆的，严蒙是严家现任家主的祖父，郑上清自不用说。
　　玄天宗，太清剑派乃是九天第三，第四超级大势力，而无双酒馆是九天第一酒馆，严家是太虚域第一家族！
　　四大超级势力联手前来，无论谁，都是大惊。
　　连刚刚走进石碑镇的琴画宗的琴魔绝也停了下来。
　　“程双龙是谁？”有人问道。
　　很多人都听说过纪天，严蒙，郑上清，但是，却没听说过程双龙这个名字。
　　一位老祖却是脸色极其凝重道：“当年圣魔大人麾下大将之一。”说到圣魔大人，这位老祖难掩激动，崇拜。
　　圣魔，无敌了三个时代，横压了三个时代，跺一跺脚，九天为之三颤。
　　无论谁，提到圣魔，都难掩激动，崇拜。
　　在圣魔的时代，哪怕是强如鲲鹏神宗，也都要退避。
　　这便是圣魔之威。
　　“什么，圣魔大人麾下大将！”现场众家主，老祖，都是震惊。
　　圣魔，无敌于九天，神土，幽冥之狱，所到之处，所向披靡，自然不是什么人都能在其手下效命，能当其麾下大将，其实力，绝对是强横无比。
　　顿时，众人看着程双龙的眼神变了。
　　在众人眼里，哪怕是纪天，严蒙，郑上清，也都难及程双龙，只因为程双龙是圣魔大人麾下大将！
　　仅凭这个，就足够在纪天，严蒙，郑上清三人之上。
　　顾高远和其它无双酒馆高手跟随在程双龙身后。
　　“这次天碑出世，竟然来了这么多强绝人物！”
　　“等会天碑出世，我看我们还是躲得远一些好。”
　　这些大佬，哪怕是力量余波，也都不是普通的位面之主能抵挡的。
　　琴魔绝停下脚步后，待后面的纪天，严蒙，程双龙，郑上清等人上来，然后上前一步，对程双龙抱拳道：“无双兄！”
　　他唯独称呼程双龙，没有称呼纪天，严蒙，郑上清。
　　或许，在他心里，也只有程双龙值得他停下来，打招呼了。
　　（写着写着，好像又要大战了，下午四点第二更，求月票，订阅，希望大家能选择自动订阅本书，感谢。）

第一百三十九章 我的主碑终于出世（二更）
　　纪天，严蒙，郑上清三人见琴魔绝人招呼程无双，心中多少不悦，不过三人脸上也没表露。
　　程双龙倒也没托大，对琴魔绝抱拳一笑：“原来是魔绝老弟，多年不见，魔绝老弟风采更胜当年哪。”
　　琴魔绝一向板着一脸露出笑容：“无双兄谬赞。”然后作出请势：“无双兄，请！”
　　“请！”程双龙笑道，然后对纪天，严蒙，郑上清三人道：“三位老弟，请！”
　　“请！”
　　纪天，严蒙，郑上清三人赶紧道。
　　几位大佬说话，顾高远，画如生，褚云，玄天宗宗主陈希明等人俱都不敢插嘴。
　　随即，无双酒馆，琴画宗，玄天宗，太清剑派，严家五大超级势力齐然往石碑镇中央的广场过去。
　　不一会，琴魔绝，程双龙，纪天，严蒙，郑上清等人便来到了镇中央的广场。
　　只是，待众人来到后，看到琴画宗的空地上坐着一个蓝衫年轻人，正在那里自斟自饮时，不由错愕。
　　这是怎么回事？
　　这年轻人是不知道那是琴画宗的空地？
　　程双龙看到路一平身影，只觉身影熟悉。
　　突然，他神情一震，脑海中，久远的记忆中突然浮现出一道身影来。
　　他双眼瞪大。
　　当年，他有幸跟随在圣魔之后，偷偷瞄了那位禁忌存在一眼。
　　那一眼，只是看到那位禁忌的背影，并没有看到正面。
　　所以，他看着路一平，惊疑不已。
　　是那位大人吗？！
　　但是，他又不是很肯定。
　　“将人扔走。”琴魔绝吩咐道。
　　这时，一位琴画宗老祖突然上前，说道：“魔绝大人，此人就是路一平。”
　　“路一平！”无论是琴魔绝，还是郑上清，纪天，严蒙等一众高手都是意外。
　　“原来是他！”琴魔绝脸色一沉。
　　这些日子，他们也已调查清楚，琴神傅焯被佛掌镇压时，路一平正在苍神域风雷府，所以，他们已经肯定当时并非是路一平出的手。
　　而顾高远听眼前年轻人就是路一平，不由双眼怒然，满是杀意。
　　他已经查知，先前杀死他儿子的年轻人，就是路一平。
　　顾高远上前，对程双龙恭声道：“大人，此人杀我儿子，拆我玄古城无双酒馆，视我无双酒馆于无物，还请大人允我等出手，镇杀此人！”
　　程双龙迟疑起来。
　　这时，太清剑派的郑上清上前，冷然看着路一平：“路一平，没想到你竟然还敢来天碑镇！”
　　路一平没看郑上清，淡然道：“我为何不敢来？”
　　郑上清冷笑：“我太清剑派秦淮一百多高手被归元剑宗楚通所杀，皆是因你而死，。”
　　“你说错了。”龙角金牛突然开口打断：“你太清剑派那一百多高手，是我杀的。”
　　郑上清等人意外。
　　一直以来，他们都以为秦淮一百多人是死于楚通，冯文等人之手。
　　“是你？！”郑上清和太清剑派众人惊疑地看着龙角金牛。
　　龙角金牛玩味道：“不错，要出手吗？”然后扫视着顾高远，琴魔绝，画如生等人：“要出手的话，你们一起出手，免得我一个个打发。”
　　顾高远，画如生等人脸色莫不一沉。
　　琴魔绝双眼冷然。
　　就在这时，突然，天碑镇中央广场猛然震动起来。
　　一道道光芒冲天而起。
　　这些光芒，透着天威的力量。
　　重重天威如周喷涌的瀑布一般，向四周周散开。
　　整个天碑镇，都笼罩在了这光芒天威之中。
　　众人俱都看向了中央的广场。
　　“这是怎么回事？难道天碑要出世了？”
　　“怎么提前了？”
　　所有人不可思议。
　　从太古到今，天碑出世也有多次了，似乎没听说天碑会提前出世的。
　　这次是什么原因，让天碑提前出世的？
　　众人却没看到，路一平坐在那里之时，一道无形的力量从其脚下不断透入了地底深处重重空间之内。
　　原本坐在那喝雷光酒的雷宇见到天碑前提出世，虽然意外，但是也都喜然，大笑：“好，天碑终于出世了！”
　　对于他来说，天碑提前出世自然是好事，这样的话，他就不用在这浪费时间去等。
　　顿时，天碑镇内，所有人都激动，兴奋起来。
　　所有坐着的，站着的，俱都向中央广场靠近。
　　雷宇也迫不及待站起，来到了广场边缘。
　　他扫视现场众人，开口道：“天碑等会出世，主碑还有主碑周围九碑都是我鲲鹏神宗的，别怪我不提醒各位，若谁想抢夺主碑和周围九碑，别怪我鲲鹏神宗翻脸不认人！”
　　声音响彻天碑镇。
　　一道道雷光，从其身上弥漫开来。
　　众人默不作声。
　　程双龙眉头一皱，
　　当年圣魔大人还在，降临天碑镇，鲲鹏神宗乖乖让出主碑和周围九碑，现在，圣魔大人离开九天，鲲鹏神宗又恢复嚣张气焰了。
　　不过，雷宇语气虽然张狂，但是他也没说什么。
　　圣魔大人不在，鲲鹏神宗的确有这个张狂的实力。
　　广场的光芒越来越强。
　　震动越来越剧烈。
　　地底，似乎有一尊尊恐怖地兽，要破土而出一般。
　　随着光芒越来越强，天威越来越强，天碑镇上空，风雷炸响，哪怕是真神强者，也都有些承受不住这天威，不由得脸色苍白。
　　轰轰轰！
　　地面，异响响动。
　　众人看去，只见广场最中央处，光芒炸响，一条石碑从地底缓缓升起。
　　石碑金光万丈，照射得众人眼睛难以睁开，哪怕是普通的位面之主也不例外。
　　这正是众天碑之中的主碑。
　　雷宇，琴魔绝，郑上清等人看着最先出现的主碑，都是眼露炽热光芒，雷宇更是大笑：“我的主碑终于出世！”
　　主碑继续升起。
　　光芒越来越强烈。
　　最后，升到了近四米九高时，终于停了下来。
　　众人向主碑看去，只见主碑上面，隐隐有字体流动，但是众人又看不真切，这天碑都有一股神奇的力量笼罩着，只有靠近一米才能看得到，越远，便越不真切。
　　雷宇激动中，向主碑迈步过去。
　　不过，他刚要走向主碑时，突然，有人却是快了他一步，已经来到了主碑面前站定。
　　众人看着站到了主碑面前的那道蓝衫身影，不由脸色怪异。
　　（晚上九点第三更，父母从老家过来，今天就三更了，明天恢复四更）

第一百四十章 就这点力量？（三更）
　　在雷宇之前，站到了主碑面前的，正是路一平。
　　琴魔绝，郑上清，顾高远等人见路一平竟然抢在雷宇之前，站到了主碑之前，意外之后，冷笑。
　　这路一平竟然胆敢和鲲鹏神宗抢夺主碑，纯粹是找死！
　　雷宇更是脸色阴冷到了极点。
　　天碑出世，主碑和主碑周围九碑一向都是鲲鹏神宗的。
　　这是九天的共识。
　　而且他刚才还声明了，谁敢抢夺主碑和主碑周围九碑，别怪他们鲲鹏神宗翻脸不认人，现在，这路一平竟然还敢和他抢夺！
　　这算什么？
　　是将他的话当一个屁？
　　就在雷宇满脸杀意时，突然，鲲鹏神宗宗主费介猛然暴起，一拳向路一平背后轰杀而来。
　　“姓路的，给我滚，就你，也敢觊觎我鲲鹏神宗的东西！”
　　只见其一拳轰出时，位面之力狂啸。
　　“五千万斗！”琴魔绝感受到鲲鹏神宗宗主费介的力量，脸色凝重。
　　郑上清，纪天，严蒙等几大霸主都是一惊。
　　位面之力突破三千万斗便是位面之主后期，就能位列九天霸主。
　　圣魔时代的琴神傅焯，也才四千万斗位面之力。
　　而这鲲鹏神宗宗主费介，竟然是五千万斗！
　　比琴神傅焯足足高出了一千万。
　　位面之力越修炼到后面，提升便越难，而且越到后面，战力差距便越大。
　　哪怕只是四千一百万斗，也要比四千万斗要强上不少，更别说五千万斗了。
　　所以，鲲鹏神宗宗主费介的力量，根本不是琴神傅焯可比。
　　费介被誉为九天当代第一人。
　　这便是九天当代第一人的强绝实力。
　　眼看费介拳力轰中路一平，突然，一道人影出现在了费介面前，众人错愕，横挡在费介和路一平中间的，正是龙角金牛。
　　郑上清冷笑：“一个奴才也敢挡九天无上霸主，不自量力！”
　　龙角金牛杀了他们太清剑派的秦淮，或许还有点实力，但是，秦淮位面之力才一百万斗而已。
　　现在，龙角金牛试图抵挡五千万斗的费介强绝一击，无疑是蜗牛挡车，会瞬间被辗碎成渣！
　　费介看清挡在面前的是龙角金牛时，也都冷然一笑，力量又加强了一分。
　　他这九天当代第一人，又岂是随便一个奴才都能挑衅的。
　　感受到费介力量再次加强，龙角金牛嘿嘿一笑，一拳轰出。
　　当其一拳轰出时，所有人看到，前方空间竟然被一拳轰得出现了一条条裂痕！
　　就像是一块无比坚厚的巨壁一样，开始崩裂。
　　随即，龙角金牛的拳力，开始如同旋涡一样，以惊人的速度旋转起来。
　　一转！
　　整个广场空间转动。
　　所有人有种被扭动的感觉。
　　二转！
　　空间如同被扭干的衣服，被扭成了一块。
　　所有人，只觉周围空间恐怖之力扭转，莫不难受之极。
　　众人大惊失色中，纷纷撑起位面之力，开始抵挡这空间扭转之力。
　　而程双龙看着龙角金牛的拳力扭动，震惊中，却是一脸激动异常。
　　这是？！
　　只是，他还是不敢确定。
　　他睁大了眼睛。
　　这时，龙角金牛的拳力再次一转！
　　第三转！
　　空间再次被扭转。
　　竟然发出了吱然声音。
　　就像是要被扭断的东西一样。
　　第四转，第五转，第六转，第七转，第八转！
　　最后，第九转！
　　当第九转时，空间吱然声音大响。
　　所有人仿佛有种错觉，空间被扭断了。
　　周围众人，承受的空间扭转之力已是如此恐怖，更何况是费介。
　　费介双眼圆睁，感受到那骇人力量，脸色完全变了，特别是龙角金牛这一拳，让他想到了圣魔大人的某个绝学！
　　只见龙角金牛的拳力，瞬间便轰碎了费介拳力，没有一丝停滞。
　　骇人力量涌至费介面前。
　　费介惊恐万状中，体内飞出了一个巨盾。
　　这是鲲鹏神宗的天壁神盾，意即坚不可嶊。
　　这天壁神盾，不是超品神器，而是超越了超品神器的后天灵宝！
　　同时，费介体表覆盖了一件神铠，这神铠，也是鲲鹏神宗的传承神器，同样也是一件超越了超品神器的后天灵宝。
　　最后，费介本人，生出了一层厚厚的鳞甲。
　　这是鲲鹏神兽的血脉的力量。
　　轰！
　　只见天壁神盾被龙角金牛拳力轰中，一顿中，顿时四分五裂，成了无数碎片。
　　接着，拳力轰到费介身上，那件后天灵宝级别的神铠，也都被轰穿！
　　骇人力量轰入了费介体内，毁天灭地之力，在其体内疯狂摧毁着其五脏六腑。
　　当费介重然摔落到广场之外，砸在地面上时，只见其胸口已被完全洞穿，五脏六腑完全消失。
　　费介趴在那里，一动不动。
　　四周全是血，九天当代第一人的血。
　　看着重然砸在地面的费介，所有人看着龙角金牛，莫不骇然。
　　五千万斗位面之力的费介，催动了两件后天灵宝，仍旧无法挡下眼前这个路一平手下一拳！
　　连催动了鲲鹏神兽的血脉力量，仍旧被轰得半死。
　　“九转空空拳！”雷宇，琴魔绝两人看着龙角金牛，满脸震惊道。
　　两人吃惊龙角金牛的实力，更震惊于龙角金牛刚才的拳法！
　　“九转空空拳？！”一些家主大惊：“难道是圣魔大人的九转空空拳？”
　　圣魔有十大绝学威慑九天，其中九转空空拳便是圣魔绝学之一。
　　许多不认得龙角金牛拳技的，听龙角金牛刚才施展的是九转空空拳，都是吃惊不已。
　　程双龙更是激动道：“果然是圣魔大人的九转空空拳！”
　　刚才，他看龙角金牛施展时，就已经怀疑了，只是还没确定，待现在龙角金牛施展完全，已经可以确定，就是九转空空拳！
　　同时，他不由看向了那道站在主碑面前的蓝衫身影。
　　九转空空拳，这是巧合吗？
　　龙角金牛看着趴在那里一动不动的费介，道：“就这点力量，也敢对我主人出手。”
　　众人一噎。
　　五千万斗位面之力，还这点力量？
　　“阁下是谁？不知和圣魔大人是什么关系？”雷宇回神过来，阴沉地看着龙角金牛，问道。
　　（明天四更，明早九点第一更）

第一百四十一章 雷罚灭杀（一更）
　　“嘿嘿。”龙角金牛也没回答，退到了路一平身边。
　　路一平仍然盯着天碑的主碑。
　　本来，他这次过来，是想从天碑上，找到有关当年天帝斩碎建树的相关记载，但是主碑出现，他突然看到了造化玉碟的字样闪现。
　　所以，他才如此激动。
　　刚才，他全心神都在主碑之上。
　　这时，突然，主碑旁边，地面又是给一阵异响，只见主碑周围的其它九碑也相序从地底缓缓升了起来。
　　路一平从主碑上收回眼神，对现场各方强者道：“这次天碑出世，不管是主碑还是其它碑，全都是我的，各位可以离开了。”
　　路一平的声音不大，但是，却传进了现场各方强者耳中。
　　所有人莫不惊怒。
　　雷宇更是气乐了。
　　刚才，他还说主碑和主碑周围九碑都是他们鲲鹏神宗的，现在这路一平更狠，天碑一百个碑全部都要！
　　“天碑一百个碑，你全部都要！姓路的，你这是要与整个九天作对？！”琴魔绝看着路一平，眼中怒意，怒极而笑。
　　路一平突然一拳轰了出去。
　　当路一平一拳轰出时，后背出现了一尊撑天巨象。
　　巨象四蹄如天柱，散发着无边神兽之王的气息。
　　“天象神狱拳！”一直注意路一平的程双龙见到路一平背后的撑天巨象，顿时惊呼道。
　　感受到路一平拳力中蕴含的天象浩瀚无边的力量，琴魔绝脸色变了。
　　先前，路一平身边的张晋四人施展天象神狱拳，威力无以伦比，但是，四人也只是领悟了天象神狱拳的皮毛而已。
　　而现在，路一平拳力中，隐隐有天象咆啸，声音仿佛来自无边地狱。
　　琴魔绝面前出现了一把巨琴！
　　这巨琴，有数米长，竟然只有两根琴弦！
　　“生死琴！”
　　不少老祖认出了巨琴。
　　生死琴，上古名琴，也是上古最邪的琴。
　　传说此琴拥有生死之力。
　　其中一根琴弦拥有生之力。
　　另一根琴弦拥有死之力。
　　琴魔绝疯狂催动着体内位面之力，其体内位面之力狂啸而出，竟然比先前的鲲鹏神宗宗主费介的还强！
　　赫然达到了五千四百万斗！
　　琴魔绝五千四百万斗的位面之力涌出，双手做出了一个奇怪手势，如同地狱拘魂使者一向，猛然向那根拥有死之力的琴弦弹了下去。
　　咚！
　　琴弦震动。
　　天地竟然瞬间黑暗了下来。
　　凄凄惨惨，如坠阴寒地狱，恐怖的死亡之力，滚滚不绝，迎向了路一平的天象神狱拳。
　　呯！
　　天象神狱拳与生死琴的死亡之力碰撞。
　　然后，瞬间将死亡之力摧毁。
　　天象之力，如数轰在琴魔绝身上。
　　琴魔绝被掀飞，轰进了天碑镇房屋之上。
　　屹立了不知多少万年，毫发无损的天碑镇房屋，被震得倒塌。
　　琴魔绝砸穿房屋后，体内天象狂暴力量突然炸开，琴魔绝本人，四分五裂，连其身上的神铠也都碎成了无数碎片。
　　众人只看着四分五裂的琴魔绝，莫不骇然。
　　雷祖雷宇也吓了一跳，原本靠近主碑的他，不由自主后退。
　　至于郑上清，更是肝胆俱颤。
　　他和琴神傅焯实力其实相差不了多少，就算比琴神傅焯强，也有限。
　　现在，五千四百万位面之力的琴魔绝，被路一平一拳轰死！
　　难道，先前佛掌镇压琴神傅焯的是路一平？
　　可是，他们查得清楚，当时路一平明明是在苍神域风雷府，并不在归元剑宗。
　　还有，路一平的天象神狱拳是怎么回事，路一平是圣魔大人的弟子？
　　不仅郑上清如此想，现场许多高手，甚至连雷宇也都猜测路一平是否是圣魔的弟子。
　　刚才，龙角金牛施展九转空空拳，现在是路一平的天象神狱拳，这两门可都是圣魔的绝学。
　　“可还有人有意见？”路一平扫视天碑镇各方强者。
　　各方强者噤若寒蝉。
　　连琴魔绝这等圣魔时代的大佬都被一拳轰杀，谁还敢有意见？
　　“我们无意冒犯大人，我们这便离开。”一位超级宗门祖师对路一平恭声道，然后率领宗门高手全部离开，眨眼便消失在天碑镇。
　　顿时，其它宗门老祖宗，祖师，也纷纷率众离开。
　　一时间，天碑镇变得稀稀落落下来。
　　郑上清脸色阴晴，此时，其它天碑也相继破开地面升出，他看着一众天碑，心中实在不甘，但是最终，他还是对太清剑派宗主禇云等人道：“回太清剑派！”
　　他知道，便是不甘也没用，路一平的力量实在太恐怖，他们根本无法夺得天碑。
　　就在郑上清要率领太清剑派众人离开时，路一平淡然道：“其它人可以离开，但是太清剑派，琴画宗还有鲲鹏神宗的人不能离开！”
　　还没离开的玄天宗，无双酒馆，严家，天兽门等强者一听，都是一脸错愕。
　　雷宇，画如生，郑上清还有鲲鹏神宗，琴画宗，太清剑派三大势力高手也都一怔。
　　雷祖雷宇脸色阴沉，全身雷光涌动，怒视着路一平：“姓路的，你当真以为自己无敌了？”他身上雷光无穷无尽，淹没天地，天碑镇瞬间便被其雷光淹没。
　　众人大惊，慌然运转神力，位面之力抵挡。
　　“这是七千万位面之力吗？”玄天宗纪天全身绷紧。
　　位面之主初期极限是一千万，中期极限是三千万，后期极限是七千万！一旦突破七千万位面之力，那么便迈入后期巅峰。
　　不过，从近古到现在，有突破到位面之主后期巅峰的强者，廖廖无几。
　　从后期突破到后期巅峰，如同难于登天。
　　“不，应该还没突破七千万，只是接近七千万而已。”程双龙摇头道。
　　接近七千万，那就是六千九百多万了！
　　饶是如此，众人也大惊失色，六千九百多万，这可是比琴魔绝高了整整一千五百万！
　　“雷罚，灭杀！”雷宇充满杀意的声音响彻高空，只见漫天神雷从高空轰然朝路一平疯狂砸落下来。
　　天地皆尽被漫无边际的雷光充斥。
　　毁灭性的力量，尽情肆虐着大地，所有人惊恐后退。
　　（中午一点第二更）

第一百四十二章 雷罚的真正力量（二更）
　　众人退到了天碑镇之外，才敢停下来。
　　随即，所有人目光紧紧注视着广场中央那道蓝衫身影。
　　那道蓝衫身影，已经完全被吞噬，被淹没，由于雷光淹没，所以众人根本看不到广场里面情况。
　　“好恐怖的雷罚！雷罚，有天之意志，没想到雷宇大人参悟出了雷罚的力量！”太清剑派宗主禇云惊叹道。
　　郑上清点头，说道：“如此雷罚力量轰下，只怕位面之主中期都要一下子被轰死，普通的位面之主后期都无法抵挡。”
　　然后道：“就算姓路的是位面之主后期巅峰，也要受伤。”
　　顾高远闻言，心中一喜。
　　程双龙看着广场中央，心中紧张起来。
　　雷宇看着被自己雷罚力量淹没的路一平，冷然一笑，这个路一平，受了他如此全力一击的雷罚之力，就算不死，也要重伤！
　　紧接着，他召出了雷锤。
　　“天雷之锤！”
　　天雷之锤，是后天灵宝。
　　而且是攻击性的后天灵宝，比先前费介的天壁神盾还有神铠威力都要强。
　　雷宇猛然催动了雷之力量，再次一锤向广场中央轰然捶击而下。
　　就在雷宇一锤轰然而下时，突然，天雷之锤似乎击到了无形界壁之上，竟然无法轰落广场。
　　雷宇一呆。
　　原先淹没广场的雷罚之力，突然炸开。
　　一道身影重新出现在了众人面前。
　　只见路一平脸色如常地站在那里，未曾动过一分。
　　看着毫发无损的路一平，郑上清，顾高远，画如生一众，都是呆了。
　　受了雷罚一击，竟然都没事？
　　而且这雷罚一击，还是雷祖雷宇施展。
　　“不可能！”雷宇不敢相信地看着路一平。
　　受了他雷罚一击，竟然一点事都没有？
　　怎么会这样。
　　九天什么时候出现了一尊如此恐怖存在？
　　“你到底是谁？！”雷宇看着路一平，眼中难掩恐惧。
　　他的声音，禁不住颤然，他虽然还没突破后期巅峰，但是哪怕是普通的位面之后期巅峰，他也有信心一战，可是，面对如恐怖深渊一般的路一平，心中直觉冒寒。
　　路一平向停在高空的天雷之锤看去。
　　顿时，天雷之锤炸开。
　　寸寸崩碎。
　　只一眼，一件后天灵宝崩灭。
　　众人骇然。
　　“怎么回事？刚才路一平施展的是上苍之眼？”严家老祖宗严蒙口干舌燥。
　　上苍之眼，是一种远古绝学。
　　远古之时，上苍一族的本命绝学，一眼之下，万物崩灭。
　　当然，施展这本命绝学，需要消耗极恐怖的神魂之力，最多也就只能施展一两次，不能连续施展多次。
　　饶是如此，也足够逆天。
　　“上苍之眼？”雷宇也是惊惧，开始后退。
　　“你刚才的雷罚，根本不是雷罚，连雷罚的皮毛都没掌握。”路一平看着后退的雷宇，开口道：“我让你见识一下什么是真正的雷罚力量。”
　　说到这，右手食指向苍穹一指。
　　顿时，苍穹被轰开了一个巨大窟窿！
　　恐怖的雷之力量，从巨大窟窿之中如同狂涛巨浪一般倾泄而下，满天都是神雷，而且是各种各样的神雷。
　　“五行神雷！”
　　“紫金神雷！”
　　“阴阳之雷！”
　　“万化神雷！”
　　……
　　单是郑上清，严蒙等人认出的神雷，就有六七十种，其它的，众人认不出来。
　　突然，有祖师颤然道：“是混沌神雷！”
　　众人顺着那位祖师的眼神看去，只见虚空之中，一条如同天柱一般轰然而下的神雷，耀动天地，其光芒让周围神雷之光黯然失色。
　　这如同天柱一般的神雷，混沌之气席卷。
　　“这世间，还有人能掌控混沌神雷？！”
　　所有人齐然看着那轰然而落的混沌神雷，眼中，只有那混沌神雷。
　　鲲鹏神宗众高手看着轰然落下的无数神雷，带着重伤的费介，莫不惊恐而逃。
　　雷宇更是化成了一道雷光，疯狂掠飞，欲疯狂逃出天碑镇。
　　但是，他刚刚飞起，无数神雷便轰然落下。
　　众人看到，高空的雷宇，顿时被混沌神雷轰落地面。
　　接着，无数神雷齐然在其身上炸开。
　　鲲鹏神宗众高手也不例外，全部被无数神雷炸飞，淹没，无一人逃掉。
　　许久，神雷仍然在奔腾，在弥漫。
　　苍穹的窟窿，慢慢愈合。
　　太清剑派，琴画宗一众高手看着被轰得连渣都没剩下的雷宇和鲲鹏神宗众高手，都是手脚冰冷。
　　那可是整整三十位位面之主。
　　还有一千位天神！
　　如此一股力量，足以撼动九天。
　　现在，全部被灭杀干净。
　　“这才是雷罚的真正力量吗？”玄天宗老祖纪天喃喃自语。
　　这的确是雷罚的力量。
　　但是他们并不知道，这并非雷罚的终级力量，这只是雷罚的初级力量而已。
　　路一平目光落在了太清剑派郑上清，琴画宗画如生等人身上。
　　郑上清全身有种僵硬之感。
　　至于画如生，褚云等人就更不用说了。
　　他们甚至连逃跑的念头都没有，刚才雷罚有多恐怖，他们看得清楚，连雷祖雷宇这样的圣魔时代的大佬都无法逃得掉，更何况是他们？
　　“都杀了。”路一平说道。
　　龙角金牛身上，突然飞出了一道道金色光芒，众人仔细一看，发现是一根根金毛，一根根金毛化成了一片片金刃，向太清剑派，琴画宗众高手飞来。
　　郑上清，画如生等人还没反应过来，便被金毛所化的金刃全部切割开来，化成了无数碎片。
　　路一平转首过来，目光重新落到了主碑之上，仔细观看和研究起来。
　　玄天宗，严家，无双酒馆一众高手站在那里，竟然没人敢动弹。
　　“你们先离开。”突然，程双龙对无双酒馆一众高手道。
　　无双酒馆众人一怔。
　　“走！”程双龙双眼厉然。
　　无双酒馆众人不敢有违，行了一礼，忐忑不安中纷纷离去。
　　玄天宗，严家和其它势力高手也走得一个不剩。
　　最后，只剩下了程双龙。
　　程双龙深吸了一口气，紧张上前，对路一平和龙角金牛道：“在下圣魔大人麾下程双龙，拜见两位大人！”然后恭敬拜伏。
　　（下午五点第三更）

第一百四十三章 这世间，谁最牛逼？（三更）
　　在程双龙向路一平跪下时，远处，凰九，郝毕，敖必三人呆站在那里，魂儿早就丢了。
　　先前，三人对路一平的实力，并没有太深的认识。
　　现在，见连雷祖雷宇被路一平一招雷罚轰得干干净净，除了震憾，只有震憾。
　　雷祖雷宇是谁？那可是圣魔时代的十大高手之一。
　　连圣魔时代十大高手之一的雷祖雷宇都挡不下一击，这世间，还有谁是路大人对手？
　　路一平看了跪伏在那里的程双龙一眼，开口道：“你是张一峰的追随者？”
　　张一峰，正是圣魔的本名。
　　不过这个名字，很少有人知道。
　　程双龙一听，颤然，头更是贴着地面，恭敬异常，激动异常：“是的大人。”然后道：“当年我跟随圣魔大人到神圣森林，有幸看过大人一眼，只是当时只是看到大人背影，所以刚才不敢确定。”
　　路一平嗯了一声，让其起来。
　　程双龙恭敬行了一礼，这才激动中起来。
　　虽然起来，但是他低头着，不敢直身。
　　路一平说道：“我听说，顾无双是张一峰的记名弟子。”
　　程双龙赶紧回答道：“是的大人，正因此，我们才坐镇无双酒馆。”
　　“你等会回去，告诉顾无双，让他管教一下后辈，近些年，无双酒馆的风评不是很好。”路一平声音淡漠：“他若不管，那就将无双酒馆全部拆了吧。”
　　程双龙知道路一平指的是玄古城无双酒馆发生的事，吓得赶紧跪伏下来：“小的遵从圣祖大人神旨，回去后，一定让顾无双管教好顾家子弟。”
　　这时，盯着天碑字体的龙角金牛突然开口道：“这些玩意，看得眼花缭乱，一天时间哪够看得完。”
　　天碑出世，每次只有一天时间。
　　一天之后，便会重新回归地底世界，等待下一次出世。
　　路一平说道：“一天时间看不完，那就全部抬走。”
　　全部抬起？
　　程双龙一听，满脸错愕。
　　从震憾中回醒过来的凰九，郝毕，敖必三人一听，也是愕然。
　　天碑，乃是太古时期天帝所留，天碑本身，就有无上力量，世间，根本无人能撼动，他们根本没听说谁还能将天碑抬走的。
　　龙角金牛一听，笑了起来，一拍脑袋：“看我这脑袋，怎么就忘了这茬。”然后真的双手抱住其中一块天碑，开始向上一拔。
　　地面轰响，震动不已。
　　天碑光芒暴射，恐怖的力量席卷，不断冲击着龙角金牛，天碑中的天威更是暴涨，仿佛龙角金牛的举动触怒了天帝之威。
　　不过，龙角金牛却是任凭天碑恐怖力量冲击，在惊人天威笼罩下，仍然不断向上拔起。
　　整块天碑，在轰然巨响中，缓步上升。
　　程双龙，凰九，郝毕，敖必四人看得目瞪口呆。
　　这也行？
　　四人心中满是震憾。
　　除了震憾，还是震憾，这简直比刚才路一平轰杀雷祖雷宇还要让人震憾。
　　这可是蕴含了天帝力量的天碑，竟然被拔起了！
　　哪怕只是一丝丝天帝的力量，也不是他们能够想像的。
　　这世间，谁最牛逼？
　　若论牛逼，唯有我龙角金牛，小金大爷！
　　力拔山河算什么。
　　俺小金大爷力拔天碑。
　　天碑持续升起。
　　力量变得更加狂暴，天威更强。
　　龙角金牛突然大声一喝，天地摇晃了一下，整个天碑终于被一拔而起。
　　嗡！
　　九天每一个角落，所有人，仿佛都感受到了空间的剧烈一荡。
　　程双龙几人呆了。
　　还真的拔出来了。
　　从太古到现今，无数人都无法撼动的天碑，现在，被直接拔走。
　　龙角金牛看着手中天碑，咧嘴一笑：“好家伙，还挺沉的。”然后拿着天碑挥舞了一下，卷起无数重飓风。
　　天碑，材料是用太古最坚硬，最重的不周山中的矿石所铸造，现在，却被我们小金牛爷拿在那里挥舞。
　　路一平开口道：“拔一块天碑而已，用得着那么费劲。”说到这，两指一勾，那块主碑随着路一平一勾，从地底破空飞起。
　　刚才使劲拔出天碑的龙角金牛看得愕然。
　　程双龙几人傻了。
　　路一平又逐一对主碑周围其它九碑一勾，都是一勾而起。
　　见龙角金牛还站在那，路一平道：“还不动手。”
　　龙角金牛这才回神，继续开干。
　　这次，小金牛爷使出了九牛之力，拔出的速度又快了不少。
　　最终，一百块天碑完全被路一平，龙角金牛拔出。
　　路一平将一众天碑收进了乾坤鼎内，以后再慢慢研究了。
　　天碑收好，这天碑镇也就没必要再呆下去，路一平带着几人离开了天碑镇。
　　出了天碑镇后，路一平对程双龙道：“你帮我查一下无生门孙海阴，玉扇门玉面狼君的下落。”
　　这次天碑提前出世，无生门，玉扇门许多宗门还没有到。
　　先前，路一平让飘渺阁打听无生门，黄元东，玉面狼君的消息，但是几天过去了，仍然没有消息。
　　程双龙听路一平吩咐，受宠若惊，赶紧应道：“是，大人，请大人放心，我现在便动用所有的力量查探。”
　　于是，他取出信符，联系无双酒馆各大域负责人，让其动用所有力量查探孙海阴，玉面狼君的下落。
　　一会后，程双龙行礼离去。
　　龙角金牛说道：“娘的，几天了，飘渺阁屁的消息都没有，不会是收了钱不办事吧？”
　　路一平也都眉头一皱，按说无生门此次来的人不少，以飘渺阁的实力，想查无生门下落，不可能几天没有结果。
　　“去一趟飘渺阁问问。”路一平说道。
　　几人破空离去。
　　就在路一平几人离开天碑镇没多久，天碑镇之事，让九天震憾不已。
　　“天碑出世，鲲鹏神宗雷祖雷宇，费介等三十位位面之主，一千位天神全部被灭！”
　　“琴画宗琴魔绝，画如生十位位面之主，三百位天神全部被灭！”
　　“太清剑派郑上清，褚云六位位面之主，一百位天神全部被灭！”
　　一道道消息传出，九天沸腾。
　　天碑出世，让九天所有人记住了路一平这个名字。
　　消息震憾九天，鲲鹏神宗祖地，此时数百道惊人气息从古老大殿深处苏醒。
　　（晚上九点第四更）

第一百四十四章 他的真龙之肉味道不错（四更）
　　“宇儿死了？”鲲鹏祖地深处，一道声音响起，声如巨钟，震得祖地嗡然。
　　感受到声音中的怒意和杀意，跪伏在古老大殿前的那位老祖颤然：“是的，雷昊老祖宗。”
　　这位跪伏的老祖虽然也是位面之主后期，一尊九天霸主，但是此时，却是全身绷紧，大气不敢喘。
　　“是谁杀了宇儿？！”大殿深处，另一道声音飘出。
　　这道声音，很尖细，但是，跪伏的老祖听到这道声音，更是心脏揪得紧紧的，赶紧回答道：“回禀陈有乾老祖宗，是一个叫路一平的人！此人是最近一个月才出现在九天，没人知道他来历。”
　　“只知道他和苍神域归元剑宗的楚通关系不浅。”
　　雷昊冷声一哼：“归元剑宗，楚通！”然后道：“你将天碑镇当时的情况详细和我说，一个细节都不能漏。”
　　那位老祖赶紧应是，然后将天碑镇当时路一平和雷宇交手的经过一五一十说了出来。
　　这位老祖打听得很详细，将当时路一平和雷宇交手的情景几乎是百分百还原了回来。
　　“哦，九转空空拳，天象神狱拳？”听到龙角金牛，路一平会九转空空拳和天象神狱拳时，雷昊，陈有乾两人还有大殿深处其它老祖都明显意外。
　　听到路一平最后施展雷罚的力量轰灭雷宇和当时在场的一千多名鲲鹏神宗高手时，大殿一片沉寂。
　　“这路一平竟然能掌控混沌神雷？”陈有乾沉声问道。
　　“是的老祖宗，当时在场的高手都看到了，的确是混沌神雷。”那位老祖恭敬道。
　　雷昊，陈有乾两人又问了不少事情。
　　“好了，你先退下去吧，鲲鹏神宗一切事务，由你暂管。”雷昊开口道。
　　“是，老祖宗。”
　　待那位老祖退下后，雷昊开口道：“混沌神雷？看来九天又出了一个堪比圣魔的妖孽？”
　　陈有乾冷笑：“掌控混沌神雷而已，不代表他就堪比当年的圣魔。”提到圣魔，两人声音中显得忌惮。
　　“有乾大人说得没错，九天只有一个圣魔，不可能再出一个圣魔。”大殿中，另一位老祖说道：“这姓路的，又岂能与圣魔相提并论。”
　　“我看他连给圣魔提鞋都不配！”
　　大殿复又沉寂。
　　“多年不出世，也不知外面如何了。”
　　雷昊的声音飘出，又道：“也是时候出世了！”
　　“到时，约战这姓路的，活动一下我这老筋骨。”
　　“也不知世人是否还记得我们。”
　　……
　　路一平几人往飘渺阁分部过来时，飘渺阁分部内殿，飘渺阁分部阁主康宁正热情而恭敬地招待着前来的孙海阴和无生门的高手。
　　康宁给孙海阴酒杯倒满酒，对孙海阴笑道：“孙海阴大人，这酒，是采用深海最深处的冰灵之液酝酿而成，你看味道如何。”
　　孙海阴一口喝下，点头道：“还不错。”然后问道：“你先前说，有人出一百亿神品灵石打听我还有敖亦轩的下落？”
　　“是。”康宁脸色一正，说道：“此人出手极其阔绰。”
　　“有没有查到他来历？”孙海阴问道。
　　康宁摇头：“没查到，他并没有留下姓名，不过想来应该是天龙神国的人。”
　　若非是天龙神国的人，也不可能有人会花一百亿神品灵石打听敖亦轩下落了。
　　“对了，他除了打听敖亦轩和孙大人你的消息，还打听玉面狼君和紫电宫黄元东的消息。”
　　“玉面狼君？”孙海阴惊疑。
　　他虽然是圣魔时代的霸主，但是与玉面狼君这种战天时代的十大高手相比，还是差了许多。
　　这时，突然，一位飘渺阁高手进来，对康宁禀报道：“阁主，刚刚有消息传出，鲲鹏神宗雷昊大人和陈有乾大人出世了！”
　　“什么，雷昊大人和陈有乾大人一同出世！”康宁，孙海阴震惊。
　　这可是战天时代的两尊无上霸主，而且两人和玉面狼君一样，是战天时代的十大高手！
　　“这两个老怪物，竟然还活着！”孙海阴忍不住道。
　　齐战天，是在圣魔之前，距离现在，已经十万年。
　　哪怕是位面之主，寿命也有限，一般不可能活这么久。
　　“嗯，不仅雷昊和陈有乾两人出世，鲲鹏神宗还有许多老怪物都出世了，听说这次雷祖雷宇被路一平所杀，鲲鹏神宗祖地四百多位位面之主级别的老怪物走出了祖地。”那位飘渺阁高手说道。
　　“四百多位，位面之主！”孙海阴，康宁等人俱都心脏一抽。
　　“现在，已经有一些超级宗门知道雷昊，陈有乾出世的消息，九天震动，而且雷昊还发出战帖，约战路一平。”飘渺神阁高手又道：“地点就设在归元剑宗。”
　　众人面面相觑。
　　雷昊出世，约战路一平！
　　而且地点在归元剑宗。
　　天碑镇之事，孙海阴等人也听说了，现在大家都在传归元剑宗楚通和路一平关系非凡，雷昊约战路一平于归元剑宗，看样子是打算杀了路一平之后，将归元剑宗一并灭掉？
　　“什么时候？”孙海阴问道。
　　“两个月后。”飘渺阁高手说道。
　　在孙海阴等人谈论着雷昊约战路一平之事时，路一平，龙角金牛几人来到了飘渺阁分部。
　　当即，飘渺阁高手便赶紧进来禀报康宁。
　　“哦，那个花一百亿神品灵石打听孙大人下落的人，在外面？”康宁意外。
　　孙海阴冷笑：“走，我们一起出去看看。”
　　于是，孙海阴，康宁和无生门，飘渺阁一众高手从内殿走了出来。
　　孙海阴等无生门高手来到外殿，看到路一平身边的敖必时，不由一怔。
　　“嘿嘿，小子，原来你在这！”孙海阴笑了起来，目光落在路一平身上：“你就是花一百亿神品灵石要找我的小子？你果然是天龙神国的人。”
　　敖必满眼血红地看着孙海阴：“是你们！孙海阴，我父亲呢？”
　　孙海阴见敖必满眼杀意，大笑：“你父亲已被我们宰杀，他的真龙之肉味道不错，挺有嚼劲，还有你父亲的龙血，我们这几天一直喝着解渴。”
　　无生门众高手发笑。
　　（明天四更，明早九点第一更，希望大家选择自动订阅本书，看完投一下推荐票）

第一百四十五章 雷罚之祖（一更）
　　敖必听孙海阴说已经将敖亦轩宰杀，眼眶一红，悲声大叫：“父亲！”然后向孙海阴疯狂冲了过去：“我要杀了你！”
　　孙海阴见敖必疯狂冲来，笑道：“连你父亲都不是我对手，就你还要杀我？”说完，看也没看，一掌扇了过去。
　　同时，对无生门一众高手道：“将这几人也一并杀了。”
　　无生门走出数人，向路一平攻击过来。
　　但是，无生门几人攻击到路一平面前时，突然，四周空间凝滞下来，他们速度越来越慢，最后，几近停止！
　　连孙海阴也都不例外，最后慢如蚂蚁。
　　孙海阴双眼瞪大，不敢置信。
　　这是？
　　时空凝滞？
　　是谁？
　　竟然连他这个位面之主都被改变！
　　在孙海阴不敢置信时，敖必一拳轰到，轰在孙海阴胸口上，孙海阴被其一拳轰得从飘渺阁大殿墙壁砸穿出去。
　　康宁等人一呆。
　　这时，凰九上前，凤凰之焰斩出，同时斩在无生门那几位高手身上。
　　那几位无生门高手被斩飞出去，落地时，凤凰之火瞬间漫延几人全身，一片惨叫。
　　孙海阴从街道上爬了起来，感受到胸口的剧痛，又惊又怒，他扫视路一平，龙角金牛几人：“是你们？”
　　敖必怒然冲出，又是一拳。
　　孙海阴不敢再大意，全身位面之力疯狂催动，在体表形成了重重防御，一拳迎出。
　　但是，就在他出手时，突然，周围空间再次变得凝滞下来。
　　和刚才一样，他速度越来越慢，最后，几近停止。
　　这次，敖必一拳轰在其头上。
　　呯！
　　孙海阴只觉脑海轰然一响，重然砸在地面。
　　康宁所有人发呆。
　　孙海阴，是一尊四千万斗位面之力的位面之主，和琴神傅焯不分上下，但是现在，却被敖必一个天神虐了！
　　孙海阴从地面爬起，众人看去，只见其左眼已经被轰得裂开，整边左脸又肿又黑。
　　“是你们！你们到底是谁？”孙海阴惊怒之极地看着路一平，龙角金牛。
　　他周围时空一连两次被改变，无疑是路一平，龙角金牛几人搞的鬼。
　　第一次是他大意。
　　但是第二次，他已经全力出手。
　　动作竟然还是被凝滞住！
　　无疑，路一平几人之中，有一人实力在他之上！不然，不可能压制他全身的位面之力，改变他周围的时空。
　　路一平没有回答，而是看着康宁，淡然道：“我给了你们一百万神品灵石，让你们飘渺阁打听孙海阴下落，你们知道孙海阴下落却不告知，而且还和孙海阴串通一起。”
　　“看来，这处飘渺阁也没必要再存在下去了！”
　　康宁闻言，怒然大笑：“小子，别以为你掌控了点时空法则，便能在飘渺阁随意撒野，识趣的现在离开，飘渺阁不是你天龙神国能招惹的。”
　　飘渺阁身为九天第一情报消息组织，其势力遍布九天每一个角落，虽然不入九天十大超级势力，但是和无双酒馆一样，是威慑九天的超级存在。
　　在九天，有人曾说过，宁惹十大超级势力，也不惹飘渺阁。
　　这虽然有些夸张，但是说得还是有些道理的。
　　路一平闻言，笑了起来。
　　龙角金牛闻言，也笑了起来。
　　这时，城中过往的高手见有人在飘渺阁闹事，不由驻足停下，远远观看。
　　“今年，还真是什么事都有，竟然有人敢在飘渺阁闹事！”
　　“得罪了飘渺阁，飘渺阁会将你祖宗八代的丑事全部扒出来，公诸于众，让你身败名裂，受人唾弃，成为过街老鼠，人人喊打，到时比死还惨。”
　　有人轻笑道。
　　康宁闻言，得意冷笑。
　　这时，孙海阴全身黑暗光芒涌动，猛然一掌向敖必一掌拍去。
　　黑浪滚滚，尸气涌动，隐有恶鬼厉叫。
　　正是之前那位追杀敖必的无生门高手的黑鬼毒心掌，不过，先前那位无生门高手，只有三百多万斗位面之力，而孙海阴四千多万斗。
　　在孙海阴的力量催动下，黑鬼毒心掌之威力，无疑是先前无生门高手的十倍不止。
　　看到孙海阴的黑鬼毒心掌，敖必脸色大惊。
　　但是就在孙海阴的黑鬼毒心掌要轰至敖必面前时，突然，时空再次凝滞，随即，黑鬼毒心掌黑浪随风而散，黑鬼毒心掌所有的力量，就像是突然消失了一般。
　　孙海阴一呆。
　　就算是时空凝滞，也只能将自己黑鬼毒心掌的掌力凝滞住，不可能让自己的掌力消散吧？
　　难道不是时空凝滞？
　　还有其它法则力量在其中？
　　可是，那是什么力量法则？
　　他正惊疑不定时，敖必一拳轰至，再次将其轰飞了出去，这次是轰在右脸上，右眼被轰裂，又黑又肿。
　　城内，许多高手闻风而来。
　　一位高手来到后，突然看到路一平，龙角金牛时，吓得手脚俱都哆嗦。
　　“仁兄，怎么了？”与他同来的一位高手见其反应不由问道。
　　那位高手牙齿颤然：“是雷罚之祖！”
　　“什么？！”
　　“雷罚之祖路一平！”
　　这位高手话一出，所有人看着路一平，齐然变色。
　　天碑镇一战，路一平以雷罚力量轰杀雷宇，所以现在九天不少高手给路一平安了一个称号“雷罚之祖”。
　　康宁，孙海阴和飘渺阁，无生门一众高手听到眼前蓝衫年轻人是雷罚之祖时，都是脸色大变。
　　“你是路一平！”康宁声音难掩心中惊恐。
　　天碑镇之战后，现在，九天几乎是谈路一平色变。
　　此时，康宁想哭，他要是早知道当初寻找孙海阴下落的是路一平，他便是拼着得罪孙海阴，也要将孙海阴下落告知路一平了。
　　想到路一平轰杀雷宇的手段，他只觉头皮发麻。
　　他忍不住看了一眼苍穹。
　　听说路一平一指之间，苍穹大打，无数神雷倾情落下，无穷无尽，连当初的雷宇也无法逃得掉。
　　“动手。”路一平淡然道。
　　磨枪霍霍的龙角金牛一听，顿时一步上前，一掌向康宁扇来。
　　看到龙角金牛，康宁惊恐后退。
　　天碑镇，龙角金牛施展九九空空拳一拳轰飞九天当代第一人费介，所以，龙角金牛现在名气，同样响彻九天。
　　（中午一点第二更）

第一百四十六章 佛世尊之墓（二更）
　　康宁刚惊恐后退，便被龙角金牛一掌扇中。
　　只见康宁的头从脖子射了出去。
　　龙角金牛一掌，将其头生生扇断了！
　　而下身，仍然站在那里。
　　脖子断口处，血柱喷射。
　　飘渺阁和无生门高手看到这一幕，手脚发软。
　　龙角金牛嘿嘿一笑，双眼噬血地看着飘渺阁和无生门一众高手，阔步踏出，便又是一掌扇了出去。
　　郝毕，凰九两人也纷纷动手。
　　顿时，惨叫此起彼伏，血肉横飞。
　　龙角金牛所过之处，飘渺阁和无生门高手有的被扇飞，有的被拍进地底，有的和先前康宁一样，直接被拍得人头飞起。
　　最后，杀得乏了，龙角金牛额头两个金色牛角出现，龙角金牛直接将两个牛角拔了下来，双手一挥。
　　两个牛角化成了两道金色之刃，从飘渺阁和无生门一众高手之中不断来回飞旋，切割。
　　眨眼后，两个牛角回到龙角金牛手中。
　　只见站在那里的飘渺阁和无生门数百高手这才轰然倒地。
　　郝毕，凰九两人看得发呆。
　　原来牛的角还可以这样用。
　　龙角金牛将两个牛角插回额头。
　　随即，两个牛角缩回其体内。
　　其它宗门高手看得呆滞。
　　龙角金牛一脸不怀好意地看着远处其它宗门高手：“你们不会是飘渺阁和无生门请来的帮手吧？”
　　吓得远处看好戏的其它宗门高手顿时做鸟兽散，仿佛生了四条腿一般，有多快逃得多快，眨眼黑乎乎的人群变得一片空旷。
　　龙角金牛摇头：“不过是开个玩笑，那么认真干什么。”
　　凰九，郝毕两人苦笑。
　　现在九天谁将敢你小金牛大爷的话当玩笑。
　　最后，只剩下了孙海阴。
　　敖必虽然是天神境，每次都轰不死孙海阴，但是一拳一拳轰下去，孙海阴很快便被虐得面目全非。
　　孙海阴每次出手，都被路一平改变了其周围的时空速度，动作变慢了数百倍甚至数千倍，缓慢之极，让孙海阴空有一身力量而无处施展，那种感觉，让孙海阴难受得要死。
　　最后，孙海阴被虐得奄奄一息。
　　天神虽然很难杀死一尊位面之主后期的霸主，但是，不代表杀不死一尊无法还手的霸主。
　　孙海阴在敖必狂轰下，全身神脉尽碎，五脏六腑俱裂，连心脏都被轰穿了。
　　当然，达到了位面之主之境，生机澎湃之极，就算受再重的伤，只要神魂不灭，就不可能死。
　　孙海阴看着眼前愤怒的敖必，凄然一笑：“没想到我孙海阴枭雄一世，最后会死在一只蝼蚁手中。”
　　对于位面之主后期强者来说，天神强者也就是一只蝼蚁而已。
　　死在一尊天神这样的蝼蚁手中，让孙海阴不甘心。
　　“姓路的，有种你杀了我。”孙海阴对路一平道。
　　自知必死，对于路一平，他心中反而无惧了。
　　路一平将孙海阴摄拿到面前，一阵搜魂，搜魂后，路一平对敖必说道：“你父亲还没死。”
　　敖必一怔，继而喜然而泣：“大人，真的？”
　　路一平点头。
　　孙海阴笑了起来：“你父亲是还没死透，他的真龙之身，已经被我切割了吃，龙血也喝得干净，现在只剩下龙魂而已，就算没死，和死也没什么分别，以后，他也只能以龙魂的方式存活于世间。”
　　“未必。”路一平说道，从孙海阴身上搜出了一个神鼎，然后打开了神鼎内的大阵禁制，顿时，一声龙吟，只见敖亦轩的龙魂飞了出来。
　　看到敖亦轩的龙魂，敖必脸上喜然：“父亲！”
　　这时，路一平从乾坤鼎内取出了一块混沌五彩神石，然后手掌一团火焰冒出，将混沌五彩神石化成液状。
　　接着，路一平一弹，混沌五彩神石所化的液体围绕着敖亦轩的龙魂旋转不已，原本只剩下龙魂的敖亦轩，开始长出龙首，龙身，龙爪，龙尾。
　　接着，龙鳞也一一长出。
　　孙海阴一呆。
　　“这不可能！”他不敢相信。
　　就算是超越了位面之主的存在，也不可能助一位位面之主恢复肉身。
　　“没什么不可能。”路一平淡然道。
　　他已参悟第一片造化玉碟中的生死大道，轮回大道，帮人塑造肉身，不过是轻易之举，先前上古邪神强良只剩下亘古魔心，他都同样能帮其将肉身塑造出来。
　　“这是混沌真龙之身？”敖亦轩感受到新长出的肉身的强大，吃惊道。
　　孙海阴一噎。
　　路一平不仅助敖亦轩塑造出了肉身，还是混沌真龙之身？
　　敖必也是惊喜，然后上前给敖亦轩介绍路一平。
　　敖亦轩来到路一平面前，恭恭敬敬叩谢。
　　“他交给你们处置。”路一平也没杀孙海阴，封了孙海阴的力量，然后扔给了敖亦轩，敖必两父子。
　　最后，孙海阴被敖亦轩，敖必两父子轰成了一滩血肉，连神魂，神格都被轰爆。
　　康宁等人被路一平所杀的消息，很快便被禀报到了飘渺阁总阁主耳中。
　　“路一平杀鲲鹏宗，琴画宗，太清剑派，现在又杀我飘渺阁的人，噬杀成狂，他当真以为这九天由他恣意妄为。”飘渺阁总部一位老祖大怒。
　　飘渺阁总阁主同样一脸怒意，问禀报之人：“路一平为何杀我飘渺阁分阁阁主康宁？”
　　那位高手迟疑了一下，回答道：“据查，路一平来飘渺阁分阁悬赏一百亿神品灵石，委托查找无生门孙海阴下落，但是孙海阴是康宁的旧识，而且救过康宁，所以康宁收了钱，却没有将孙海阴的下落告知路一平。”
　　“不仅如此，康宁还和孙海阴串通在一起。”
　　说到这，那位高手没再说下去。
　　接下来的事情，大家都应该猜到了。
　　先前那位怒斥路一平的老祖讷讷道：“就算如此，康宁是我飘渺阁的人，要处置康宁，也该由我飘渺阁来处置。”
　　语气已没有先前那么强硬。
　　半天的后。
　　太虚域六目山附近，出现了数道身影，正是路一平几人。
　　路一平几人此次顺道过来，是来看看上古邪佛佛世尊之墓。
　　不过，就在路一平几人过来时，六目山山顶，几位年轻人却是看着面前大墓，眉头一皱。
　　“六目山乃是风景胜地，是谁在这堆了这么一大座墓的。”
　　“给我轰了！”
　　“煞风景！”
　　（下午五点第三更）

第一百四十七章 上古世尊（三更）
　　其中一位年轻人猛然一拳轰在了佛世尊大墓上。
　　“咚”然一声大响。
　　大墓石碑光芒大震，竟然将那位年轻人震得连连后退。
　　几位年轻人不由错愕。
　　“大阵禁制？”身穿金服的张长安讶然地看了石碑一眼。
　　“好强的大阵禁制，不知布置这大阵禁制之人是谁。”与其同行的另一青年冯信开口道。
　　张长安上前，仔细看着石碑之字，念道：“上古邪佛佛世尊之墓，友：强良留！”
　　众人错愕。
　　“上古时期的大墓？可是看这大墓样子，明明是最近才堆砌的。”冯信疑惑：“你们有没有听说过什么上古邪佛？还有这强良是谁？”
　　“什么上古邪佛，我还上古世尊呢。”刚才轰击大墓的被震退的金天弘脸色不是很好看，哼声道。
　　上古邪佛不入上古万神时代十大高手，再加上隔了无数时代，时间久远，所以现在九天，能知道上古邪佛的廖廖无几。
　　别说张长安，冯信，金天弘几个后辈，便是圣魔时代，甚至战天时代许多老古董，老怪物都不会知道。
　　听金天弘说到上古世尊这个名讳，张长安，冯信和另外一个张广森都是脸色一变。
　　“天弘，不要胡说。”张长安说道。
　　金天弘也没在意：“那上古世尊谁知道死没有，一个名讳而已，用得着怕成这样？”然后上前，盯着石碑：“我就不信，我拆不了这大墓！”说完，再次一拳轰出。
　　拳力破空，金光大震，天神之力浩瀚。
　　石碑大阵光芒震动，再次将金天弘震得连连后退。
　　金天弘被震得气血翻涌，手臂发疼。
　　三人意外。
　　金天弘的实力，三人都知道，和他们相差无几，虽然是天神初期，但是，修炼出了近两万道天神法则。
　　刚才，金天弘全力一拳，竟然还是破不开这石碑大阵？
　　金天弘被震退，脸色涨红，手中多了一把金色巨锤。
　　“金光锤。”张长安讶然。
　　冯信道：“金光锤可是超品神器，没想到金光上人前辈连这金光锤都传给天弘兄弟了。”
　　金天弘得意一笑：“一件金光锤而已，我父亲说，若我能将金光大法修炼到第十四重，便送我一件后天灵宝！”
　　说到这，向大墓走来，右手天神之力灌注，金光锤光芒大震，锤身旋转，发出了呜啸声，惊人的力量从金光锤之中迸射而出。
　　“给我破！”金天弘一跃而起，手中金光锤一锤轰下。
　　惊人力量狂涌。
　　猛然向大墓砸落。
　　不过，就在金天弘金光锤要轰然落下时，突然，一道金色火焰破空而至，斩在了金光锤之上。
　　金天弘被力量冲击，从高空跌落下来，身形无法控制，跌坐到了地面，喉咙一热，喷血而出。
　　张长安，冯信，张广森三人吃惊，看去，只见三道身影破空而来。
　　来人，正是路一平，龙角金牛，凰九三人。
　　离开飘渺阁后，没多久，敖亦轩，敖必两父子便离开了九天，返回神土。
　　由于玄古城老铺之事已了，所以，路一平便让郝毕回了归元剑宗。
　　路一平三人眨眼便来到了六目山山顶，然后落身下来。
　　见佛世尊之墓完好，龙角金牛松了一口气，转首过来，双眼冷然地看着金天弘。
　　金天弘从地面起来，一抹嘴角血迹，怒目：“你们是谁？”
　　从小到大，他养尊处优，不管到哪，都是奉承，还没人敢对他动手。
　　他拆一座墓，竟然都遇到爱管闲事的。
　　龙角金牛冷然地看着金天弘：“自断双臂，你可以滚了。”
　　金天弘，张长安，冯信，张广森几人一怔。
　　“你刚才说什么？”金天弘闻言，大笑：“你让我自断双臂，然后滚？”
　　然后问道：“你知不知道我是谁？”
　　龙角金牛冷声：“我管你他妈的是谁，就算你老祖，你祖爷爷都是九天霸主都一样，我的话，不想说第二遍。”
　　金天弘怒极，手中金光锤猛然一锤向龙角金牛一锤轰然而出，天神之力催动到了极致，金光锤呜啸。
　　金光锤暴射出一个个金光圈。
　　凰九见状，双手两道凤凰金焰斩，将金光圈斩碎，然后身形一闪，便已来到对方面前，凤凰金焰斩一挥而出，便见那金天弘双臂齐然断落。
　　金天弘惨叫一声。
　　特别是双臂斩断处，凤凰真火焚烧，让他痛不欲生。
　　事出突然，张长安，冯信，张广森三人呆了。
　　几人看得出凰九同样是天神初期，只是战力竟然如此之强，金天弘竟然没有反手之力。
　　龙角金牛看着惨叫的金天弘，冷然道：“你应该庆幸佛世尊之墓没有坏，若是墓碑和墓破了一点点，我现在便将你一点一点的揉碎！”
　　“滚！”
　　声如天雷。
　　金天弘再次喷出一口大血。
　　张长安，冯信，张广森三人只觉脑海轰然，莫不惊然，三人扶起金天弘。
　　“天弘，我们走吧。”张长安劝道。
　　金天弘也知道以自己实力，根本不是凰九对手，恨然中，和张长安几人破空离去。
　　待金天弘几人离去后，路一平双手一挥，无数大阵符文不断涌入了墓碑之中，加强了墓碑大阵。
　　……
　　金天弘几人离去后，向附近城池飞去。
　　城池内一座豪华府邸内，金光上人正在安慰着一个美妇。
　　美妇，正是其姐姐金美娟，也是鲲鹏神宗宗主费介之妻。
　　“姐，你也别太伤心了，雷昊大人已约战路一平，路一平活不了多久！”金光上人说道。
　　金美娟恨声道：“我只恨我不能亲手杀了这路一平！”
　　两人正在大殿上谈着，便见金天弘，冯信，张长安，张广森几人进来。
　　“天弘，你双臂怎么回事？”两人见金天弘双臂被断，不由惊然起身。
　　“父亲，姑妈。”金天弘见到两人，恨声道：“我们刚刚在六目山碰到了三人，我断臂是被其中一个年轻人斩断的。”
　　“哦，六目山。”金光上人讶然。
　　六目山就在城外不远。
　　“父亲，他们现在应该还在六目山。”金天弘说道。
　　（晚上九点第四更）

第一百四十八章 先让他蹦跶一些日子（四更）
　　金光上人问道：“你们可看出他们来历？”
　　张长安沉吟道：“出手的那个年轻人，应该是凤凰神兽之身，是天神初期，他用的是凤凰真火，另外一个金发壮汉和年轻人，看不出实力。”
　　“哦，天神初期的凤凰一族弟子？”金光上人沉思：“难道是凤凰一族又出世了？”
　　一旁的金美娟说道：“金光，你现在胆子怎么越来越小了，顾忌这顾忌那，就算对方是凤凰一族的又怎么样。”然后对金天弘说道：“走，姑妈和你过去六目山，替你作主。”
　　“姑妈，我手臂！”金天弘为难道。
　　金美娟当即将断臂给金天弘接上，然后带着金天弘往六目山过去。
　　金光上人没办法，也跟了上去。
　　只是，待金光上人，金美娟等人来到时，六目山山顶已经无人。
　　“走了？”金美娟柳眉一蹙。
　　虽然六目山不远，但是金天弘等人回去，金美娟又帮其接上手臂，再过来，所以前前后后已经有一个多小时。
　　“逃得还真快。”金天弘冷声道。
　　金光上人来到大墓前，看着墓碑上的字：“上古邪佛佛世尊之墓，友：强良留。”一脸疑惑：“佛世尊？强良？”然后问金美娟：“你可听说过这佛世尊？”
　　金美娟摇头：“不曾听说，估计是上古时期一个小人物罢了。”
　　……
　　路一平离开六目山后，便和龙角金牛，凰九往太虚域的天山府过来。
　　离开归元剑宗时，他问了小店的老板，小店老板说其主子就在天山府紫薇城。
　　小店老板的主子姓车，名冬阳。
　　当年北斗神宫神女洛水唯一的弟子就姓车，叫车子鹏。
　　若路一平没猜错的话，这车冬阳，应该就是车子鹏的后代。
　　上古诸神大战，北斗神宫也加入了大战。
　　北斗神宫宫主在大战中殒落。
　　由于北斗神宫宫主殒落，大战后，北斗神宫各殿殿主争夺北斗神宫宫主之位，内斗不断，最后许多殿主自立门户。
　　所以，诸神大战后不久，北斗神宫便彻底没落。
　　至于北斗神宫神女洛水的下落，无人得知。
　　有人说，北斗神女心灰意冷，离开了恒元。
　　是夜。
　　星光灿烂。
　　篝火旁，路一平拿着烟水剑的断剑，陷入了一些久远的记忆。
　　龙角金牛欲言又止。
　　当年，发生了一点事情，或许，正因如此，北斗神女洛水才心灰意冷，离开恒元的吧。
　　龙角金牛暗想。
　　路一平收回思绪，将烟水剑断剑收入乾坤鼎，然后将天碑的主碑取了出来。
　　这两天，他一直在研究天碑主碑。
　　一百块天碑中，主碑无疑是最重要的，虽然主碑只有数米高，但是，里面文字浩瀚如海，记载着无数内容。
　　研究着主碑时，路一平也将主碑周围的九碑取了出来，给龙角金牛和凰九参悟。
　　在夜色中，主碑和周围九碑散发着淡淡的金辉。
　　一夜过去。
　　路一平将十碑收回乾坤鼎，沉思。
　　从主碑中，他得知，当年，建树屹立于大荒，顶天立地，连接人神仙佛各界。
　　这么说，建树的主根若还在的话，是在一个大荒的地方。
　　可是大荒在哪？
　　在哪界？
　　主碑中并没有提及。
　　龙角金牛伸了伸懒腰，说道：“天帝这老头留下的天碑，还挺不错，昨晚看得津津有味，以后可以消磨时间了，不然这日子太无聊了。”
　　然后感慨道：“活得太久就是麻烦。”
　　凰九无语。
　　许多九天霸主想活得久一点都活不了呢。
　　没几个人会嫌活得久会麻烦和无聊。
　　其实对于路一平和龙角金牛，凰九所知也不多，只知道路一平是圣魔的师父，至于路一平活了多久，他还真不知。
　　这么多年过去了，圣魔师父是谁，一直是个谜。
　　凰九不由想起了圣魔麾下大将程双龙，从天碑镇时程双龙对路一平的态度来看，或许程双龙知道一些，但是，却不敢向外界透露。
　　龙角金牛又道：“鲲鹏神宗雷昊约战主人，按我说，我们直接冲过去鲲鹏神宗将他捏死得了，不用等两个月后。”
　　凰九差点呛到。
　　直接冲过去鲲鹏神宗捏死雷昊？
　　人家可是战天时代的十大高手！
　　龙角金牛说得好像捏死一只蟑螂一般。
　　况且，鲲鹏神宗可不止一个雷昊，还有陈有乾，甚至还有更强更恐怖的存在也不一定！
　　鲲鹏神宗从上古延续至今，历经上古，中古，近古，谁知道还有多少老不死的东西。
　　这时，路一平淡然道：“先让他蹦跶一些日子，过些日子再去鲲鹏神宗。”
　　凰九呆了。
　　主人意思是，过些日子真去鲲鹏神宗？
　　紫薇城，和玄古城一样，是太虚域最古老的城池之一，不过，与玄古城的繁闹相比，紫薇城就显得有些冷清了。
　　诺大的街道中，行人三三两两。
　　街道周围商铺也都生意冷清。
　　路一平三人来到紫薇城，看到紫薇城如此冷清，有些意外。
　　“紫薇城怎么这么冷清。”龙角金牛道。
　　凰九也疑惑道：“几万年前，紫薇城是极其繁闹的，不知怎么变得如此冷清。”
　　三人找到了小店老板说的府邸。
　　“阁下要见我们主子？”府邸前，护卫听到路一平三人来意后，一脸警惕。
　　路一平开口道：“你进去禀报，就说拨动黑龙琴之人前来拜访。”
　　“阁下稍等。”一名护卫进去禀报。
　　很快，便见一个中年人阔步走了出来，对方显得很吃惊，激动。
　　“原来是路大人，小人车冬阳，拜见路大人。”中年人出来后，赶紧上前，躬身行礼，恭敬之极。
　　小店老板早早告诉他，拨动黑龙琴之人叫路一平。
　　天碑镇一战，车冬阳当然听说了。
　　现在九天各大城池大街小巷都在谈论着天碑镇一战，谈论着雷罚之祖路一平。
　　护卫见他们主子出来后，竟然躬身对路一平行礼，恭敬异常，吓了一跳，他可是知道他们主子是一尊巨头。
　　随后，在车冬阳的迎请下，路一平三人进了府邸。
　　来到府邸大殿，车冬阳让路一平上座，路一平也不客气，在上座坐了下来，然后将烟水剑断剑取了出来，问道：“听小店老板说，这把烟水剑断剑是你们家传之物？”
　　（明天四更，明早十点第一更）

第一百四十九章 你是雷神之祖，路一平！（一更）
　　“烟水剑？”车冬阳疑惑，说道：“此剑的确是我们家传之物，但是我并不知此剑叫烟水剑。”
　　路一平眉头一皱，本来，他还想从车冬阳口中得知有关洛水之事，现在车冬阳连此剑是烟水剑都不知道，只怕就更不知道洛水之事了。
　　“你祖上，可是车子鹏？”路一平问道。
　　“车子鹏？”车冬阳摇头：“我祖父叫车国华，是十几万年前紫电宫的老祖。”
　　“紫电宫！”路一平和龙角金牛意外。
　　车冬阳见路一平，龙角金牛神色，不由奇怪。
　　“那你祖父可还在？”路一平问道：“你可认识黄元东？他当年也是紫电宫的老祖之一。”
　　车冬阳摇头：“没听说过。”然后问道：“不知路大人找此人何事？”
　　“我有点事想问他。”路一平说道：“那你祖父可还在？”
　　车冬阳迟疑了一下，说道：“当年，紫电宫覆灭，我祖父有幸逃出，不过，我也有些年没见到我祖父了，他是否还活着，我也不清楚。”
　　路一平本来心生希望，闻言，心中一沉，颇为失望，说道：“你以后若知你祖父消息，还烦请告知。”
　　车冬阳受宠若惊，说道：“请路大人放心，我若一有祖父消息，定然第一时间告知路大人。”
　　路一平也没在这个话题上继续说下去，转而问道：“小店老板说，你在找能拨动黑龙琴之人。”
　　车冬阳点头，说道：“是。”迟疑了一下，说道：“不瞒路大人，我得到了一张琴圣宫的藏宝图。”
　　琴圣宫！
　　路一平和龙角金牛讶然。
　　徐巧音那张雪满乾坤就是当年琴圣宫宫主的琴。
　　没想到车冬阳得到了琴圣宫的宝藏图。
　　“这琴圣宫宝藏图，我得到已经多年，一直研究，但是始终没有任何结果。”车冬阳无奈道：“要解开琴圣宫宝藏图之秘，只有琴道无上高手才行，我也是没办法了，才此出下策，寻求它人帮忙。”
　　“我和琴画宗有些恩怨，所以，又无法请得动琴画宗一些高手。”
　　路一平嗯了一声，说道：“琴圣宫宝藏图呢？给我看看。”
　　车冬阳正要将宝藏图取出来，突然，便见府邸护卫一脸惊慌冲了进来，对车冬阳说道：“主人，天兽门的人来了！”
　　车冬阳脸色一变。
　　路一平意外，天兽门？
　　先前，小店老板说他主子遇到了点麻烦，无法赶回，是因为天兽门？
　　在九天十大超级势力中，天兽门排行第七。
　　天兽门，以御兽威慑九天。
　　许多天兽门老祖，甚至一眼之下，便能将妖兽控制，然后御兽杀敌。
　　传闻，天兽门某一代门主，神魂强大，能一次掌控数万头强大的妖兽。
　　“请他们进来。”车冬阳镇定下来，对手下护卫道。
　　“不用了。”这时，一道略为嚣张，张狂的声音响起，便见一个身穿兽皮，长得粗犷，满脸络腮胡子的中年人走了进来。
　　对方身后，跟随着一众天兽门高手，有十数人。
　　来人，正是天兽门老祖潘洪平，一尊巨头，是一位拥有七百万斗位面之力的位面之主初期。
　　“原来是潘洪平兄。”车冬阳见是潘洪平亲自前来，赶紧起身。
　　车冬阳虽然也是位面初期，但是只有两百万斗位面之力。
　　“听你手下说，你府里来了贵客，就是这几位？”潘洪平看了路一平，龙角金牛三人一眼，对车冬阳说道：“他们是你请来的帮手？车冬阳，你最好是将宝藏图交出来，不然，今天这府邸里，谁都无法离开！”
　　车冬阳看了路一平，龙角金牛一眼，对潘洪平说道：“潘洪平兄，我来给你介绍这两位大人。”
　　潘洪平一挥手，喝道：“不用介绍了，我没功夫和你们闲聊，我再问一句，宝藏图呢？”
　　就在这时，路一平淡然道：“宝藏图，我要了，你们可以走了。”
　　潘洪平转首过来，看着路一平。
　　这时，潘洪平身后一名天兽门高手上前，笑了起来：“你要了？小子，你再说一句，我们听不清楚！”
　　不过，他刚说完，便被龙角金牛一巴掌扇得在原地打转。
　　天兽门众人一怔。
　　龙角金牛笑道：“听不清楚？这下听清楚了没有？”
　　潘洪平脸色一沉，他看着路一平，龙角金牛，冷然道：“多管闲事的人，往往会死得很惨！等会你们会死无全尸！”说到这，其身后虚空破开，一只巨大神兽从虚空之中走了出来。
　　这只巨大神兽，全身火焰，生有独角，如一座小山大，散发着强大的气息。
　　“火焰独角狮！”车冬阳惊然。
　　随即，一头又一头火焰独角狮从虚空之中走出，狮吼震天，竟然多达五六千头！
　　府邸早已被这些火焰独角狮的吼声震得崩塌一片。
　　“去吧，将他们三人全部给我撕碎，一块块给我生吃了！”
　　顿时，这数千头火焰独角狮向路一平，龙角金牛，凰九三人冲了过来。
　　不过，这数千头火焰独角狮还没来到路一平三人面前时。
　　突然，虚空之中，窟窿打开，无数神雷轰然而落。
　　“五行神雷！”
　　“阴阳神雷！”
　　“湮灭神雷！”
　　……
　　“混沌神雷！”
　　神雷光芒耀动九天。
　　周围所有天地，皆尽被无尽神雷淹没。
　　数千头火焰独角狮连惨叫都没有，瞬间便被无尽神雷轰灭。
　　无尽神雷仍然在翻滚，混沌神雷之混沌雷气仍在席卷。
　　潘洪平一脸骇然失色：“雷罚！”他盯着路一平：“你就是雷罚之祖，路一平！”
　　他刚说完，便被席卷的混沌雷气轰中，全身四分五裂。
　　其它天兽门高手也都如此，全部分裂开来。
　　最后，只剩下一人。
　　无尽神雷停在了其面前。
　　那位天兽门高手看着停在面前的无尽神雷，只觉呼吸都没了。
　　路一平看着对方，开口道：“回去告诉你们天兽门的人，人是我杀的，宝藏图，也是我的，他们要宝藏图，来找我。”然后一弹，那位天兽门高手被弹得飞入了虚空，消失在了天际，至于被弹到了哪里，车冬阳和其护卫实在看不到。
　　（上架一个星期了，高订已经从一千三百左右升到了两千六百多，升了一倍！但是均订还是无法突破一千五，希望看盗版的朋友能订阅起点正版！最近都是每天六点起床码字，除了中午休息一下，一直码字到晚上九点多，推荐票现在越来越少，月票一直没动，大家看后投一下推荐票和月票！）

第一百五十章 画圣柳如生（二更）
　　车冬阳和其麾下护卫盯着天际，许久没回过神来。
　　许久，车冬阳回神过来，对路一平躬身道：“冬阳谢路大人出手相救之恩。”眼中，敬畏更甚。
　　先前，他虽然听说了天碑镇之事，但是毕竟不是亲眼所见，现在亲眼见到路一平雷罚一招轰杀潘洪平等人，心中震憾难掩。
　　“举手之劳罢了。”路一平说道：“宝藏图呢，我看看。”
　　车冬阳赶紧将琴圣宫的宝藏图取了出来，给了路一平。
　　路一平将宝藏图接过，看了起来，宝藏图是一张不知什么神兽的皮制作的，不大，只有两个巴掌大小，而宝藏图，只画了一张琴！
　　其它什么都没有。
　　而且琴是无弦的。
　　龙角金牛一怔，凰九更是看得一呆。
　　竟然只画了一张琴，而且只是无弦的，这算什么？
　　“难道是要将缺失的弦续上才行？”龙角金牛摇头晃脑。
　　车冬阳说道：“我也曾找过无数琴道高手，但是无一人能将弦续上。”
　　“不能将弦续上？”龙角金牛眉头一皱。
　　路一平脸色如常，说道：“这弦，自然是不用能笔来续。”
　　“不能用笔？”凰九摇头：“不明白。”
　　这时，路一平虚空一摄，只见一道道音符从虚空之中不断诞生，然生汇聚，最后形成了五根弦。
　　这五根弦，分五种不同颜色。
　　水，火，木，金，土，五种力量，在五根弦之中不断流转，生生不息，相生相克。
　　当五根弦凝聚而成后，路一平一点宝藏图，五根弦落到了宝藏图中的那张无弦琴上。
　　当五弦融入无弦琴中瞬间，宝藏图光芒大盛。
　　一股来自天地洪荒巨兽的气息弥漫开来。
　　车冬阳，凰九等人一惊。
　　显然，这宝藏图之皮，是用洪荒巨兽之皮制作的。
　　不过很快，气息收敛，那张琴光芒流转不已，五弦不断弥漫着红，黄，白，蓝，绿五色光芒。
　　当光芒越来越盛，琴开始自己响动起来。
　　五弦响起五种音符。
　　这些音符凝聚半空，最后凝聚成了一张图。
　　这神奇一幕，让众人看得啧啧称奇。
　　“这是九天。”车冬阳看着这些五行音符凝聚的图，说道。
　　众人目光落在了图中央那个五行凝聚的核心之点上。
　　“是琴域！”
　　“琴圣宫的宝藏地点在琴域，隐神谷？”车冬阳判断道。
　　一会后，图自形散去。
　　宝藏图那五根琴弦也慢慢消散。
　　车冬阳对路一平道：“大人之琴道已经达到化腐朽为神奇的地步，今天冬阳能看到如此无上琴道，实乃此生之幸！”
　　刚才路一平凝聚五弦，然后融入宝藏图之琴内，看似容易，其实难比登天，若无无上琴道，根本无法做到。
　　龙角金牛笑道：“琴棋书画，医术，御兽，我大人都是闲时所学，并不专长，我大人真正擅长的，其实是炼丹和阵法。”
　　车冬阳等人吃惊，这还不是专长？
　　难道路一平的炼丹和阵法比琴道还要高？
　　“既然知道宝藏地点，那我们准备一下，等会便前往琴域。”路一平说道。
　　其实也没什么好准备的，片刻后，路一平几人便起程前往琴域。
　　车冬阳也没多带人，就带了两个亲身护卫，这两人，对他是绝对忠心，实力不弱，都是天神后期巅峰。
　　琴域，虽然没有太虚域大，但是也是九天大域之一。
　　琴域在九天众域之中，比较特殊。
　　因为琴画宗的宗门，便在琴域！
　　受琴画宗影响，琴域内大大小小的以琴道修炼的宗门无数。
　　所以，一入琴域，经过无数城池，几乎到处都是琴。
　　城池中，随处可见比琴的弟子。
　　沿途，琴声缭绕。
　　“再过去，就是隐神谷了。”第三天，车冬阳一指前方，说道。
　　就在这时，突然，他停了下来，一脸惊愕，只见前面不远空地上，不知何时多了一道身影！
　　对方身穿琴画宗的琴袍，双手负在背后，正背对着路一平，龙角金牛几人。
　　从对方背影看，应该是个四五十岁的中年人。
　　显然，对方是专门等候几人的。
　　中年人转过身来，皮肤白皙，如同书生，他目光落在路一平身上：“在下琴画宗柳如生，在此恭候路公子多时了。”
　　车冬阳一听，一脸惊骇：“你是画圣柳如生！”
　　画圣柳如生！
　　琴神傅焯和琴魔绝两人的师父！
　　也是战天时代的无上霸主。
　　琴神傅焯归隐前，便被九天众人封为琴神，柳如生身为其师，琴道比傅焯要高出许多许多，但是，柳如生最强的不是琴道，而是画道！
　　柳如生被尊为画圣，其画道之高，已经达到了世人难以理解的地步。
　　凰九听车冬阳说眼前之人便是画圣柳如生，更是大惊失色，他当年在凤凰神宗，便听凤凰神宗许多老祖说过这画圣柳如生的许许多多不可思议的传奇事迹。
　　柳如生看了车冬阳，凰九一眼，对路一平道：“不错，我就是画圣柳如生，是傅焯和琴魔绝的师父。”
　　路一平脸色如常：“你来，是替傅焯，琴魔绝报仇的？”
　　柳如生却是摇了摇头：“是，也不是。”他双眼烔然：“听闻琴画宗的弟子说，你曾说过，琴仙有十重，琴仙之上还有琴帝，琴祖，在下想和路公子切磋一下琴道。”
　　路一平说道：“琴道就不必了。”就在柳如生以为路一样要拒绝时，路一平又道：“你既被称为画圣，想必你的画道更高，我们来比画道。”
　　“比画道？你确定？”柳如生看着路一平，说道：“自我拜入琴画宗以来，若论画道，我从未有一败。”
　　他说得平淡，但是却透着无比自信。
　　从未有一败！意即九天之人，还没有谁在画道上能胜过他的。
　　龙角金牛笑道：“未有一败，那是因为你遇到的，都是一些歪瓜裂枣。”
　　“出手吧。”路一平淡然道。
　　柳如生凝视着路一平，笑道：“既然路公子如此信心，那我便向路公子请教一下画道。”说到这，将一支笔取了出来。
　　这支笔，笔头粗壮如手臂，笔身光洁，泛着温玉一般的光泽。
　　正是琴画宗镇宗之宝，上古神器，阴阳笔！
　　（下午五点第三更）

第一百五十一章 你画的是画，我画的是天道（三更）
　　柳如生持笔，正容道：“此笔乃是上古时期后天灵宝，阴阳笔。”
　　“我知道。”路一平淡然道。
　　阴阳笔，他当然知道。
　　上古时期，他还见过阴阳笔的主人。
　　柳如生听路一平说知道自己手中阴阳笔，也没多想，毕竟九天知道阴阳笔的人还是不少的。
　　“请指教。”柳如生手持阴阳笔，也不需要画纸，而是对着眼前空间一画。
　　阴阳笔笔力透入空间深处，周围空间震动，仿佛四周整个空间被搅动了一般。
　　柳如生持笔右手画得极快，几乎是瞬间，一只巨大的黄金战神便画出。
　　只见这尊巨大的黄金战神竟然烙印在空气之中！
　　不仅不散，反而光芒涌动，从虚空之中走了出来！
　　活了！
　　凰九，车冬阳还有其身后两名护卫不可思议。
　　这是幻像吗？
　　画出的东西，竟然活了过来！
　　就在凰九，车冬阳怀疑这尊黄金战神是不是幻像时，突然，这尊黄金战神破空飞起，手中神戟猛然一戟向路一平刺出。
　　当刺出，无数戟芒破空，如同殒落的金色殒石，齐然向路一平轰来。
　　毁天灭地的力量席卷。
　　地面风沙走石，大地震动。
　　恐怖的力量，让车冬阳，凰九等人为之大惊失色。
　　“好强，这是位面之主后期巅峰吗？！”车冬阳不敢相信。
　　一个被画出来的人物，竟然有位面之主后期巅峰实力！
　　位面之主后期巅峰，位面之力至少是七千万斗以上。
　　天碑镇时，雷祖雷宇，也只是接近七千万而已，还没突破七千万。
　　不过，对方无数金色戟芒轰击到路一平面前十米外时，便被无形力量挡了下来，始终无法突破路一平面前十米。
　　而那位黄金战神神戟轰到路一平面前十米时，也都轰中了无形气壁，光芒暴射不已。
　　但那位黄金战神也停在了那里。
　　柳如生见状，眉头一皱，随即右手幻动不已。
　　弹琴有手法，画画当然也有手法，柳如生所用的手法正是上古失传的一种绝学，叫千变万化之手。
　　在阴阳笔不断滑动下，一尊又一尊巨大的黄金战神从虚空之中走了出来。
　　眨眼之间，便走出了四尊黄金战神。
　　这四尊黄金战神，每一尊的气息，竟然比刚才那一尊都要强！
　　四尊黄金战神同时出手，轰然刺出。
　　戟芒暴射，刺破了苍穹。
　　日月星辰仿佛都要被四人神戟刺破。
　　轰！
　　四人神戟同时轰在了无形气壁之上。
　　无形气壁光芒更是暴射不已。
　　但是，与先前一样，哪怕攻击再强，无形气壁也都纹丝不动。
　　仿佛路一平面前的是混沌神界之壁，根本无法撼动。
　　柳如生脸色轻松收起，逐渐凝重起来，在他位面之力灌注下，他手中阴阳笔光芒闪动不已，特别是笔尖更是光芒暴射，仿佛有一尊恐怖存在要从其笔尖诞生出来一般。
　　在车冬阳等人紧张注视下，柳如生一笔划过虚空，只见一只巨大的凶兽从虚空之中走了出来。
　　这只巨大凶兽，比一座山还要大！
　　当其从虚空之中走出时，周围阳光俱都被挡，天地为之一暗。
　　巨兽走动时，身上无边黑浪滚滚。
　　“这是什么凶兽？”车冬阳感受到巨兽恐怖的气息，只觉呼吸都要停止。
　　龙角金牛也都讶然，说道：“洪荒凶兽，裂海玄龙鲸！”
　　柳如生见龙角金牛竟然认得裂海玄龙鲸，意外之后，点头道：“不错，此兽为裂海玄龙鲸！”说到这，阴阳笔一挥，带起重重光芒。
　　那头裂海玄龙鲸仰天一啸。
　　如鲸如龙之声，传出不知多少里。
　　四周山峰俱都震动不已，山石滚落。
　　玄龙鲸巨大双翼一张开，来到路一平头顶上空，两只巨爪向路一平一拍而下。
　　骇人的力量，让路一平周围大地为之一沉。
　　但是没用，其巨爪拍落下时，遇到无形气壁，也都被无形气壁挡了下来，无法向前前进半寸。
　　柳如生吃惊，这玄龙鲸足可以裂海，一爪之下，足以将一座巨大城池拍成齑粉，足以拍碎多尊位面之主后期巅峰，竟然还是无法破开路一平无形气壁。
　　别看他刚才画得轻松，但是，他已经使出了浑身解数。
　　而路一平至始至终都还没动手。
　　这时，路一平手中，多了一支笔，这支笔，很细小，初看，像是淡绿色，但是再看又像是蓝色，继续看去，又不是蓝色。
　　笔，散发着一股让人心悸的的气息。
　　柳如生看着路一平手中之笔，惊疑不已，以他见识，竟然无法认出路一平手中之笔。
　　路一平执笔，向虚空一划。
　　当路一平手中之笔划向虚空时，天地被划开！
　　天，还是那个天，地，还是那个地。
　　但是众人竟然看到了天地被划开！
　　这是错觉吗？
　　当天地被划开，无穷无尽的混沌乱流喷涌。
　　一股力量，向柳如生破空而来。
　　这股力量，来自天地初始，凌驾于世间所有力量之上。
　　天地大亮。
　　世间仿佛没有东西能挡下这力量。
　　力量洞穿了裂海玄龙鲸。
　　接着，那五尊黄金战神呼吸间全部崩散。
　　力量瞬间便来到了柳如生面前。
　　柳如生大惊，手中阴阳笔重然向前方一划，只见两道光芒破空而出，迎向了路一平的力量。
　　但是，两道光芒瞬间便被轰散。
　　路一平的力量，从柳如生胸口一没而入。
　　柳如生手持阴阳笔，站在那里，一动不动。
　　“这是什么力量？”他张口，艰难道：“你的画道，难道达到了再造天地的境界？”
　　路一平将手中之笔收回，开口道：“你画的是画，我画的是天道！”
　　天道？
　　柳如生双眼瞪大，不敢相信。
　　最后，轰然倒下，气息已绝。
　　他手中阴阳笔，仍然散发着淡淡的光泽。
　　路一平面无表情，柳如生虽然本意是想和自己切磋画道，但是何尝不是想杀自己，所以，在其动手那一刻，便注定了下场。
　　车冬阳，凰九两人看着气息已绝的柳如生，心中震憾，还是难以接受。
　　画圣，就这样死了？
　　路一平看着远方天际，淡然道：“你们琴画宗的人，可以过来收尸了。”
　　（晚上九点第四更）

第一百五十二章 超越了位面之主？（四更）
　　凰九，车冬阳两人一怔，看向天际。
　　琴画宗的高手难道隐匿在远处？
　　不过，却没有人吱声。
　　“主人，要不要我出手？”龙角金牛开口道。
　　路一平道：“不用，走吧。”然后迈步离去。
　　龙角金牛几人跟上。
　　几人眨眼便消失。
　　“下次，琴画宗若再有人找我切磋，我必灭琴画宗整宗！”
　　路一平的声音从虚空飘来。
　　许久后，十数道身影才从天际走了出来。
　　十几人来到画圣柳如生面前，其中一人跪伏下来，大哭：“师父，我不该请你出来，我该死啊！”声音悲绝，撕心裂肺。
　　其它十几人也全部跪伏下来，俱都一脸悲痛，哭声一片。
　　半天后。
　　鲲鹏神宗祖地内。
　　雷昊，陈有乾两人对坐而谈。
　　“按我说，约战那小子，不必等两个月后。”陈有乾开口道：“现在过去，直接杀了他就是了。”
　　雷昊满眼杀意：“就这样杀了这小子，太便宜他了，到时，我要慢慢折磨死他，方能泄我心头之恨。”
　　“楚通和归元剑宗不是和他有关系吗，到时，在杀他之前，我要将楚通，归元剑宗一众老祖，弟子全部捏死，让他亲眼看着失去至亲之人是什么滋味！”
　　雷宇，是他的侄儿，也是他存活于世的唯一的亲人。
　　陈有乾突然道：“有些年也没见柳如生那家伙了，也不知他还有没有活着。”
　　“若柳如生那家伙还活着，其画道，只怕已经达到一个难以想象的境界了吧。”雷昊说道。
　　两人正说着，便见一位老祖惊慌失措过来，拜伏行礼后，说道：“两位大人，刚刚传来消息，画圣柳如生大人找路一平切磋画道，被路一平杀死了。”
　　雷昊，陈有乾两人发呆。
　　“你说的是琴画宗的柳如生？”雷昊一脸无法置信。
　　那位老祖一愣，难道还有两个画圣？
　　“是的，大人。”那位老祖赶紧回答道：“就是琴画宗的柳如生大人。”
　　雷昊，陈有乾两人呆了半晌，没有再开口。
　　两人刚刚谈起的画圣柳如生，死了！
　　死在路一平手里。
　　“有没有知道当时交手的经过？”半晌，陈有乾才问道：“路一平的画道，比柳如生的画道还高？”
　　柳如生在战天时代就被封为画圣。
　　现在，与路一平切磋画道，竟然输了？
　　路一平的画道比柳如生的还高？两人实在难以相信。
　　那位老祖迟疑了一下，回答道：“据说，柳如生大人以阴阳笔画出了五大黄金战神，每一位黄金战神的实力，都堪比位面之主后期巅峰，甚至画出了更强的洪荒凶兽裂海玄龙鲸，都无法破开路一平的防御。”
　　“但是路一平只一笔一划，便震散了裂海玄龙鲸，五大黄金战神，并破开了柳如生大人的阴阳二气，柳如生大人无法躲避，然后被其所杀。”
　　所以，柳如生是被路一平一笔一划所杀！
　　雷昊，陈有乾两人口干舌燥。
　　柳如生实力即便不如他们两人，但是也相差不了多少。
　　既然路一平能一笔一划杀死柳如生，那杀他们，岂不是同样只需要一笔一划？
　　两人拿起旁边酒杯，想解渴，但是发现酒杯在震，是地震了吗？不是。
　　那位老祖唤了两人几声，两人都没反应。
　　许久，两人回醒过来，相视，俱都看出了对方眼中的惊骇。
　　“难道路一平已经超越了位面之主？”雷昊只觉舌头僵硬。
　　陈有乾没有开口，是一时不知要说什么。
　　“那个，还要不要继续约战路一平？”过了许久，陈有乾才吞吐道。
　　雷昊张了张口，欲言又止。
　　继续约战？
　　可是，若不约战，那他之前已经放出九天的话，怎么收回？
　　雷昊脸色变幻，越想越难看。
　　隐神谷，是琴域一个较为有名的峡谷。
　　关于隐神谷，有一个传说，传说谷内隐居着一位战天时代的强大的强者。
　　当然，传说是不是真的，无从追究，因为没人在隐神谷内见过这位所谓的战天时代的强者。
　　不过，隐神谷内，禁制重重，没有人能真正走到隐神谷最深处。
　　路一平几人来到隐神谷时，天色已暗。
　　谷口隐隐传来呜咽声。
　　这是风在谷口来回吹动形成的声音。
　　路一平迈开脚步，往谷内走去。
　　车冬阳催动了神铠上的大阵，光芒照射，数里之内，皆一片通明。
　　越往里面走，谷口越狭窄。
　　而风力，越来越强。
　　“风这么大，只怕普通的大帝境，都难以抵御这风。”凰九说道。
　　“这不是自然界之风。”路一平说道：“这里有人布置了聚风大阵，而且不是普通的聚风大阵。”
　　几人往里面走，只觉寒风阵阵。
　　周围地面上，结满了层层黑色之冰。
　　“这是什么寒气，地面连冰都是黑色的？”车冬阳身后一位护卫惊疑。
　　“玄武寒气。”龙角金牛说道：“来自地底，这种玄武寒气很少见，没想到此处地底竟然会有。”
　　路一平带着几人绕开重重大阵禁制，走了大约半个小时。
　　寒风消失，眼前景色一变，只见一个长满花草的平原出现在几人面前。
　　花草芳香。
　　平原一望无际。
　　就在车冬阳要进入平原时，路一平开口道：“慢，这是幻境！”
　　幻境？！
　　车冬阳不敢相信。
　　他伸手摸了摸平原边缘的花草，这些花草明明是真实的，竟然是幻境？
　　“这是无极幻境。”路一平说道：“一旦进入，便是位面之主，也很难脱困。”
　　车冬阳惊然：“是上古十大阵法之一的无极幻境？”
　　路一平点头：“这无极幻境，以假化真，不管是触感还是视感，都无比真实，让人分辩不出真假。”
　　“难道是无极尊者布置的？”龙角金牛疑惑。
　　上古之时，会无极幻境的人不多，据龙角金牛所知，除了他主人，就只有无极尊者会。
　　路一平没有开口，手掌向前方空间一印，重重光芒扩散，只见刚才还长满花草的平原变成了一片光秃秃的山地。
　　“大家小心些。”路一平提醒道，破空飞起。
　　（明天四更，明早十点第一更）

第一百五十三章 这不是建树的树块吗？（一更）
　　几人紧紧跟随在路一平和龙角金牛身后。
　　飞过光秃秃的山地后，一条大河出现在众人面前。
　　大河灵气弥漫，河面泛动着各种绚丽光芒。
　　众人看到，河内一条条金鲸游动。
　　金鲸是鲸的一种，但是非常罕见，这里却豢养着一大群，至少有四五百条。
　　除一金鲸，还有许多罕见物种。
　　“这条河，已经生出了生命。”路一平说道。
　　他说的是河，而不是河内的金鲸等物种。
　　龙角金牛啧啧称呼：“再过数亿年，这条河，只怕能成长为人间之河。”
　　数亿年？
　　车冬阳，凰九几人目瞪口呆。
　　虽然几人没听说过什么人间之河，但是这数亿年，也太久远了吧。
　　上古距离现在，也才百万年而已。
　　路一平摇头：“人间之河又岂是那么容易成长的，数亿年，充满无数未知和变数。”
　　几人越过大河，继续往前飞行。
　　不一会，看到一座大山。
　　山有万丈之高，占地怕有万里方圆，不过山上除了一些树木花草，再无其它东西。
　　这时，路一平取出了那张宝藏图，然后凝聚五根琴弦，重新融入宝藏图中的琴之上，顿时，琴声再次响起，一道道琴符从琴中飞出，不断没入前面大山之中。
　　大山突然震动起来。
　　一道道光纹从大山体内泛出。
　　几人看到，原本空空荡荡的大山体表，开始出现了一座又一座宫殿，宫殿之内，泛着神树之光，灵药之彩，宛如人间仙境。
　　最后，出现了数万座宫殿，大山光纹才逐渐消散，宝藏图中的琴音慢慢停止下来。
　　“这便是当年的琴圣宫？”车冬阳惊叹。
　　“可是当年琴圣宫怎么会被人搬移到了这里？而且是整个搬到了这里，谁有这么大的力量？！”凰九亦惊叹道。
　　这么一大座山，竟然被完整地从其它地方搬到了这里，简直是让凰九几人匪夷所思。
　　如此力量，也太浩瀚了吧！
　　至少位面之主后期巅峰是无法办到的。
　　哪怕是一百个位面之主后期巅峰也办不到。
　　路一平看着大山，说道：“上古时期众神的力量，不是你们现在这些人能想像得了的。”
　　与上古时期众神相比，现在九天什么十大强者，什么霸主，力量太弱鸡了。
　　“不过，这琴圣宫是有人用无上时空大阵，将其时空转移到这里。”路一平说道。
　　“时空大阵直接转移？”车冬阳，凰九两人无法想像。
　　时空大阵虽然强，但是，转移一个人，几个人，不是难事，但是转移这么一大座神山，难以想像。
　　此人的阵法，得高到什么程度。
　　“是无极尊者？”龙角金牛猜测。
　　路一平嗯了一声。
　　“无极尊者是谁？”凰九道。
　　“上古万神时代的十大高手，也是当时的十大阵法师。”路一平说道。
　　上古时期，有许多时代，万神之主的时代，是最强盛的一个时代，当年强者无数，宗门群起，天骄争霸，那是一个何等绚丽的时代。
　　现在九天与上古时期万神时代相比，有点小家子气了。
　　随即，路一平带着几人落身到了大山，来到了琴圣宫山门之前。
　　琴圣宫山门旁，树立着一个巨大的石琴，与宝藏图一样，琴是无弦的。
　　路一平单手凝聚一根石弦，然后融入石琴之中。
　　石琴响动。
　　一座座宫殿响起琴声，宫殿逐一焕发出了神彩。
　　路一平说道：“这些宫殿，被无上琴阵的力量笼罩，若是无法破开这琴阵力量，哪怕是得到了宝藏图，也无法进入。”
　　车冬阳闻言，心中庆幸找到路一平帮忙，不然他这辈子是无法破得开琴圣宫宝藏。
　　解开了琴阵，路一平几人踏入了琴圣宫宫殿。
　　首先，路一平来到琴圣宫前殿。
　　琴圣宫前殿，并没有什么东西，一片空荡，大殿四壁，雕刻满是各种演奏古琴的图画，站在大殿之中，仿佛有种琴音缭绕，万年不绝之感。
　　“强如琴圣宫，最终也覆灭在了岁月长河之中。”凰九想起凤凰神宗，感慨道。
　　路一平道：“这世上，没有永恒存在的宗门和势力，太古之时，天庭何等强盛，统一万界，无数位面都要臣服在其脚下，但是后来还不一样覆灭！”
　　龙角金牛说道：“天帝老头不知死了没有。”
　　路一平说道：“难说。”
　　像天帝那等存在，很难被杀死，其神魂和意志只怕已经与万界一体。
　　几人穿过前殿，往后面走去。
　　经过一处花园时，看到花园中种植的一朵绽放着丝丝金焰的花朵时，车冬阳惊疑：“不会是金焰之花吧？”
　　神典记载，金焰之花乃是天地奇花。
　　“是金焰之花。”路一平说道。
　　车冬阳盯着金焰之花，一阵吞咽。
　　“这里的花，灵药，神果，你可采摘。”路一平说道。
　　这些东西，他不需要，而且宝藏图毕竟是车冬阳的。
　　“谢大人。”车冬阳惊喜，躬身谢道。
　　几人往后面走，最后，来到了一个用钛金神铁铸造的大门前。
　　这应该就是琴圣宫宝库了。
　　大门之上，刻画着一张张琴，有的琴有弦，有的琴无弦，有的琴是缺弦，这些琴，大小不一，一共有九张。
　　“九宫琴阵？”龙角金牛猜测。
　　他弹的琴虽然不堪入耳，但是跟着路一平这么多年，眼力还是不差的。
　　路一平点头：“是九宫琴阵，不过做了些改变。”
　　当然，也难不住路一平，路一平将缺弦的琴和无弦的琴一一补上琴弦，最后，一点其中一张古琴琴弦，顿时，琴音大响，宝库大门缓缓打开。
　　当宝库大门打开，瑞光大绽，七彩之光透出，混沌灵气弥漫，显然，宝库之内有混沌级别的宝物。
　　几人步入宝库。
　　一眼望去，只见宝库内空间如一座巨大城池，宝库上空，盘绕着一条条灵脉，最大的那条灵脉，赫然是混沌级灵脉。
　　而地面，各种罕见的材料堆满了一地。
　　凰九，车冬阳和其两名护卫看得震憾。
　　路一平脸色如常，往宝库深处而行，最后，来到宝库深处时，看到了一块数人高的树块时，不由错愕。
　　这不是建树的树块吗？
　　（中午一点第二更）

第一百五十四章 开天神斧和辟地凿（二更）
　　“这是建树的树块？”龙角金牛跟在路一平身后，看到那数人高的树块时，呆了。
　　“不会吧，这真的是建树树块？”他犹为不信，上前摸了摸，然后又敲了敲。
　　以龙角金牛的力量，敲在这树块上时，却是一点声音都没有。
　　龙角金牛错愕。
　　他的力量，他可是清楚，敲在这树块上，不仅没有一点声音，而且树块的皮连动都没动一下。
　　龙角金牛又用力敲了一下。
　　树块仍是没有声音。
　　“不用敲了。”路一平说道：“建树的树身，堪比混沌最坚硬的神铁，而且能自动吸收攻击力量，所以，你这样敲下去，是没有回声的。”
　　龙角金牛说道：“一块树块，就有如此防御，当年建树，防御也太恐怖了。”
　　路一平点头。
　　“建树如此坚硬，当年天帝老头是用什么砍断建树的？”龙角金牛疑惑。
　　以建树的坚硬程度，哪怕是普通的至宝，都不可能伤得了建树分毫。
　　路一平猜测道：“可能是开天神斧或辟地凿！”
　　天地之间，也只有天开神斧和辟地凿才能砍得断建树了。
　　开天神斧，辟地凿与造化玉碟一样，是混沌至宝。
　　“开天神斧，辟地凿。”龙角金牛双眼炽热：“老牛我要是有其中一件，这天地万界，还是横着走。”
　　路一平没好气道：“那你横着走几步试试。”
　　龙角金牛脸也没红，笑道：“等我得到了开天神斧和辟地凿，我再横着走。”
　　路一平用手抬了抬建树树块，竟然沉重之极，只怕比一座太古巨山还重。
　　一块数米高的树块就沉重如此，当年不知多少万丈，屹立天地之间的建树，可想有多重，天帝砍断建树，建树倒下，怕是能将许多位面砸穿。
　　路一平将树块收进了乾坤鼎内，到时回去，看他先前已经成长的建树能不能将这树块吸收，融合。
　　若是能，那就不用他以后费尽心思去找各种混沌水了。
　　这些日子，他每天坚持浇灌两碗星辰混沌水，只怕都花了他一大桶星辰混沌水了。
　　随后，路一平又在琴圣宫宝库深处，找到了不少好东西。
　　龙角金牛也没闲着，看到好东西，也都全部收走。
　　足足收刮了一天。
　　将琴圣宫宝库搬得一干二净后，几人才离开宝库，然后又去琴圣宫其它宫殿看了看。
　　最后，众人来到了琴圣宫的灵药园。
　　琴圣宫当年和北斗神宫齐名，其灵药园自然不小，而且种的灵药，都是罕见灵药，经过上古，中古，近古，这些灵药，至少都已是百万年级别。
　　几人也全部收走。
　　从琴圣宫出来时，车冬阳笑得脸都开了花。
　　宝藏图是他之物，所以，路一平也没亏待他。
　　出来后，路一平也没再滞留，和龙角金牛几人离开了隐神谷。
　　琴圣宫事了，所以离开隐神谷后，路一平便和车冬阳分开了。
　　是夜。
　　月明星稀。
　　在隐神谷不远的一座山峰上，路一平和龙角金牛，凰九坐在篝火旁，龙角金牛则在啃着今天在琴圣宫找到的一种如同玉石一样的灵果。
　　“这紫玉果，味道就是不错。”龙角金牛边啃边道。
　　凰九苦笑，这可是百万年级别的紫玉果，味道当然不错了。
　　他亦拿着一枚，很珍惜地咬了一小口，只觉满嘴芬香，用琼浆玉液形容也不为过。
　　路一平喝着酒，翻看着今天在琴圣宫宝库内找到的几本书。
　　其中一本是琴圣宫的琴典，一本则是琴圣宫宫主的手记。
　　在这本手记里，琴圣宫宫主不仅记下了自己的琴道心得，而且还记入了上古之时许多事情，当然，事情以琴圣宫为主。
　　翻到最后几页时，路一平突然一停：“阴螟族？”
　　这最后几页，琴圣宫宫主提及了阴螟族。
　　当路一平翻完，双眼一冷。
　　按琴圣宫宫主所言，当年北斗神宫宫主殒落后，北斗神宫内斗不断，其实是阴螟族的阴谋和操纵。
　　同时，他得到建树树块，被阴螟族所知，琴圣宫覆灭，也与阴螟族有关。
　　龙角金牛见路一平神色，问道：“怎么了？”
　　路一平将手记最后几页给龙角金牛看。
　　龙角金牛看完，也都双眼冷然：“又是阴螟族这群杂碎。”
　　路一平则是沉思。
　　按琴圣宫宫主的意思，阴螟族也在找建树的树块？
　　阴螟族想干什么？难道也想复活建树？
　　若是阴螟族有建树，便可自由来往万界，到时他们行事就极其方便。
　　阴螟族的野心极大，太古天庭破灭后，阴螟族就一直想掌控万界，镇压诸天。
　　路一平将建树树苗还有那块树块取了出来，然后运转青帝神木诀，包裹着那块树块，落到了树苗上空。
　　当树块来到树苗附近时。
　　突然，树苗产生了强大的吸力，将那块树块吸了下来。
　　树苗和树块就像是两块磁铁一样，相互吸在一起，接着，树苗和树块青色光芒泛动，树块开始一点一点融入树苗树身之中。
　　随着融合树块，原本巴掌大小的树苗，开始不断茁壮成长，很快，便长到了半米高！
　　接着，是一米！
　　两米！
　　原先，树苗树身只有手指大小，仿佛随时都会折断，现在随着不断长高，树身也逐渐粗壮起来，很快，便和成年人手臂粗。
　　最后，当建树完全融合树块，足足长高到了三米，树身有两个手臂粗大。
　　混沌之气，在其四周，缭绕不已。
　　“我靠！”龙角金牛看着建树变化，开口道。
　　路一平心中一喜，成长的树苗果然能吸纳，融合之前的建树树块。
　　这些日子，他每天浇灌两碗星辰混沌水，建树才长这么点，现在，只是融合一块树块，就长到了三米高。
　　将建树收起后，路一平将天碑主碑和主碑周围九碑取了出来，继续参悟。
　　天色蒙亮。
　　路一平几人方始启程，前往魔神域。
　　也是时候解决鲲鹏神宗了。
　　魔神域，是九天第一域，也是鲲鹏神宗宗门所在。
　　琴域挨近魔神域，第二天，路一平三人便踏入了魔神域。
　　“雷昊发布鲲鹏神令，召集九天所有超级势力，他是想举整个九天之力，围杀路一平？”路一平三人踏入魔神域后，一路上遇到的宗门高手，俱都议论着雷昊召集九天众超级势力之事。
　　（下午五点左右第三更）

第一百五十五章 你们断我双臂（三更）
　　“何止九天，听说连幽冥之狱的无生门的赤足双怪都来了！”
　　“什么，赤足双怪！这可是战天时代的恐怖无上之魔，竟然都来了”
　　“何止！我听说，无生门这次还来了比赤足双怪更恐怖的存在，但是，究竟是谁，还不知道！”
　　前面山道上，几个宗门高手边走边交谈，口沫横飞。
　　圣魔时代的霸主，已是罕见，平时难以见到一个。
　　但是最近，连许多战天时代的老怪物都不断冒出来了。
　　那可是战天时代的老怪物啊，这样的人物，要是身上拔一根毛，都能压死一大片天神，所以，众人谈论的时候，俱都一脸激奋，就好像自己是这些老怪物的子侄，弟子一样。
　　“无生门怎么也要围杀路一平？”有人问道。
　　“这你就不知道了吧，听说前些日子路一平插手天龙神国和无生门的事，杀了无生门孙海阴大人！”
　　“什么，连孙海阴大人都被路一平杀了？”其它几人吃惊。
　　这事被飘渺阁刻意压下，所以并没有传开，知道的人并不多。
　　“路一平简直是杀神！先是琴神傅焯，后是雷祖雷宇，琴魔绝，郑上清，现在连孙海阴都被杀了！”
　　“还有画圣柳如生大人！”
　　众人说着一个个名字。
　　念到这些名字，众人禁不住心中颤然。
　　这些名字，可都是被载入九天，幽冥之狱神典的人物。
　　最近，都死了！
　　特别是画圣柳如生，那可是战天时代的强绝人物！
　　众人念完，一片沉寂。
　　这时，一道声音响起：“几位是说，无生门的赤足双怪，现在也来了九天？”
　　几人看去，只见身后不知何时多了三人。
　　开口的，是一位蓝衫年轻人。
　　一位真神境高手一怔之后，点头道：“不错，听说现在已经到鲲鹏神宗了，正在鲲鹏神宗总殿呢。”
　　来人，正是路一平三人。
　　“哦，不知无生门这次来了多少高手？”路一平问道。
　　“这就不知道了，听说来了近百人，而且全部都是位面之主巨头。”那位真神境高手说道，然后他看了路一平三人一眼，说道：“三位也是去参加鲲鹏神宗盛会的？”
　　路一平笑道：“我们是要到鲲鹏神宗去。”
　　他也没说是去参加盛会。
　　“既然是同行，那我们便一起吧？”那位真神境高手笑道：“路上人多热闹些。”
　　路一平迟疑了一下。
　　“兄弟难道还有其它事不成？”对方问道。
　　路一平摇头：“这倒没有。”
　　“没有那就行了。”那位真神境高手笑道。
　　路一平最终点了点头。
　　反正也不急着赶到鲲鹏神宗。
　　于是，便与几人同行。
　　通过介绍，路一平得知几人分别来自两个宗门。
　　刚刚开始的那位真神境高手，来自太虚域的问道宗，叫林泽。
　　另外三人，则来自苍神域，都是真神境。
　　路上，路一平见许多神灵境也往鲲鹏神宗的方向赶去，问道：“这次鲲鹏神宗盛会，难道所有人都可以参加？”
　　林泽说道：“差不多是这样，鲲鹏神宗说了，只要是神灵境以上高手，不管哪宗哪门，都可以参加。”
　　然后道：“听说太清剑派玉清上人，天兽门的兽祖，百变门的幻魔太祖也都来了。”
　　太清剑派想杀自己，路一平倒不意外，只是他没想到天兽门和百变门竟然也会参加。
　　先前，他杀了天兽门的老祖潘洪平，难道天兽门因此要杀他？
　　还有百变门，他可没得罪吧？
　　问了之后，路一平才知道天兽门和百变门一向以鲲鹏神宗马首是瞻。
　　几人走走停停。
　　两天后。
　　鲲鹏神宗山门终于遥遥在望。
　　“路兄，前面就是鲲鹏神宗了。”林泽一指前面连绵不绝的山脉，山脉之上，宫殿成群，高手络绎不绝。
　　虽然隔着许远，但是仍能感受到鲲鹏神宗这九天第一宗之威！
　　这次鲲鹏神宗盛会，来自九天的强者，四面八方，但是，一眼望去，最多的，仍然是鲲鹏神宗的弟子。
　　各宗各派的高手加在一起，都不及鲲鹏神宗的弟子多。
　　远处人群中，金光上人儿子金天弘正与鲲鹏神宗几名长老闲逛着。
　　鲲鹏神宗原宗主费介，乃是他姑父，这次鲲鹏神宗盛会，他随同他姑妈金美娟还有他父亲金光上人前来参加，前天就已经到了。
　　金天弘正自走着，突然看到了一道蓝衫身影。
　　“是这小子！”看清是路一平时，金天弘双眼杀意。
　　“天弘大哥，怎么了？”鲲鹏神宗长老施玮见状问道。
　　金天弘怒然一指路一平：“前些日子在六目山，我被此人手下奴才斩断了双臂！”目光落到了路一平身边的凰九身上：“就是那个狗奴才斩断的！”
　　他的双臂虽然已经被他姑妈金美娟接上，但是，接上之后，终究是不如先前，每次神力运转到双臂时，多少有些不畅，完全没有以前那样运转自如。
　　“哦！”鲲鹏神宗几名长老一听，看着路一平，凰九几人，俱都目光不善起来。
　　施玮狠笑道：“没想到他们竟然还敢来鲲鹏神宗！”
　　金天弘说道：“我当时并没有表露身份，所以他们并不知道我身份，要是知道，给他们一百个胆也不敢动手。”
　　施玮笑道：“天弘大哥，想怎么处死他们？我现在过去将他们提过来！”
　　金天弘伸手一拦，说道：“他们实力不弱，他那个奴才，和我一样是天神初期，但是战力很强，我们先去叫高手！”
　　鲲鹏神宗几名长老一笑。
　　“这里是鲲鹏神宗山门，谅他们也不敢还手吧。”施玮笑道：“除非他们想要被灭门。”
　　就算是在其它域，敢对鲲鹏神宗长老动手的，还没几个。
　　更别说现在在鲲鹏神宗山门了。
　　鲲鹏神宗几名长老向路一平走了过来。
　　金天弘迟疑了一下，也跟了上去。
　　林泽看到了人群中一位熟人，正要上去打招呼，突然便见鲲鹏神宗几名长老走了过来，然后挡在了面前，不由一惊。
　　金天弘来到路一平面前，冷然道：“想不到吧，你们会在这遇到我。”
　　“上次在六目山，你们断我双臂，这些日子，我一直铭记于心！”
　　（晚上八点第四更）

第一百五十六章 好像就是路一平（四更）
　　路一平闻言，看了金天弘双臂一眼，淡然道：“双臂接得还不错，怎么，想报仇？”
　　鲲鹏神宗几人见路一平一脸不在意的神态，都是脸色一冷。
　　“小子，你知不知道他是谁？”鲲鹏神宗长老施玮开口道：“他是金光上人的公子金天弘。”
　　和路一平在一起的林泽几人都是脸色大变。
　　金光上人！
　　这位路公子斩了金光上人儿子的双臂？
　　其中一人赶紧道：“几位鲲鹏神宗长老，金公子，我们与此人只是萍水相逢，并不相熟。”说完，便赶紧从路一平身边离开。
　　其它几人也都赶紧向施玮，金天弘几人解释清楚，然后离开，连那林泽也不例外。
　　几人都躲得远远的。
　　躲到了远处后，林泽懊悔无比，早知这姓路的得罪了金光上人的儿子，他说什么也不会邀请其一起同行了。
　　“林泽，都怪你，要不是你先前邀请这姓路的，我们又何至于与这姓路的同行。”另外一人怒斥林泽：“也不知到时鲲鹏神宗会不会迁怒于我们。”
　　几人俱都惶恐不安。
　　路一平听施玮说六目山的年轻人是金光上人的儿子，不由意外，他看着金天弘：“还真没想到你是金光上人的儿子。”
　　施玮问金天弘：“天弘大哥，你想怎么处置他们？是想先斩断他们每人双臂，还是将双腿也一并斩了。”
　　“还是将他们抽筋炼魂？”
　　金天弘冷然道：“断他们双臂，太便宜他们了，不过抽筋炼魂就没必要了，将他们双臂双腿斩断，并将他们神脉全部给我轰碎了，扔出去。”
　　施玮看着路一平：“听到了？还不快跪下，向天弘大哥叩谢不杀之恩！”
　　路一平闻言，觉得好笑，龙角金牛也笑了起来。
　　“叩谢不杀之恩？”龙角金牛上下看着金天弘：“小子，要是早知道你是金光上人的儿子，上次我们就不止断你双臂了。”
　　“要是早知道，我连你屁股都断了！”
　　金天弘，施玮等人一怔。
　　这时，周围过往的各方强者停了下来，闻言都是脸色怪异。
　　“此人是谁？知道对方是金光上人儿子，还敢如此调侃？这是找死吗？”有人道。
　　鲲鹏神宗施玮几人脸色一沉。
　　“你们觉得我们在开玩笑是吧？”施玮冷然，猛然一巴掌向龙角金牛扇了过来：“还不给我跪下！”
　　他用足了力量，扇过来时，空间震动，但是他右手扇到龙角金牛面前时，便被龙角金牛握住，然后一捏，骨碎的声音响起。
　　施玮惨叫一声。
　　所有人一怔。
　　龙角金牛道：“你这么喜欢跪是吧，跪下！”然后一巴掌从其头顶扇了下去。
　　顿时，那施玮便被龙角金牛直接一掌拍进了地底。
　　呯！
　　地面直接被震得沙石溅射。
　　施玮跪在那里，由于龙角金牛力量太大，其双腿直接折断。
　　饶是如此，仍然被龙角金牛的力量固定在那里。
　　而其头，则被拍得扁了一大块。
　　血，溅得满头满脸都是。
　　但是他还没死，龙角金牛故意留了力，一时还死不了。
　　所有人呆了。
　　连金天弘还有鲲鹏神宗其它几名长老也都惊呆在那里。
　　远处，林泽几人更是心脏哆嗦得厉害。
　　“他杀了那位鲲鹏神宗长老？！”林泽旁边，那位怪林泽邀请路一平几人同行的高手，吃吃道。
　　谁都看得出，鲲鹏神宗长老施玮虽然现在还没死，但是已经离死不远了。
　　“他，疯了吧？！”林泽亦不敢相信地看着龙角金牛。
　　杀鲲鹏神宗长老！
　　而且地点是在鲲鹏神宗山门！
　　而且现在，还是鲲鹏神宗盛会。
　　这时，龙角金牛看向了鲲鹏神宗其它几位长老，咧嘴一笑，一巴掌拍了下去。
　　“你们也给我跪下！”
　　鲲鹏神宗其它几位长老只觉头顶一暗，轰然震响，整个脑袋似乎被混沌山撞中，脑海嗡然，完全没了知觉。
　　只见那几位鲲鹏神宗长老同样被拍得直接跪入了地底！
　　和先前和施玮一样，头完全被拍扁，满脸满身都是血，双腿完全断了。
　　林泽，还有周围各方高手齐然呆滞。
　　至于金天弘，看着旁边鲲鹏神宗那几位被拍得头都扁了的长老，只觉呼吸停止，心脏完全停了下来。
　　他只觉全身冰凉，看着龙角金，双眼惊恐万状：“你们！”
　　“我们？”龙角金牛笑道：“你想说什么？”
　　金天弘颤声，语无伦次，不知要说什么。
　　龙角金牛直接一掌，也将金天弘拍进了地底，跪在那里。
　　金天弘还有鲲鹏神宗几位长老一并跪在那里。
　　此时，金光上人还有金美娟正陪着雷昊，陈有乾，无生门赤足双怪等人坐在鲲鹏神宗大殿。
　　金光上人和金美娟虽然身份不低，但是在雷昊，陈有乾，赤足双怪等人面前，只是后辈的后辈，所以，被安排在大殿末端。
　　雷昊对赤足双怪说道：“这路一平实力很强，只怕已经超越了位面之主，所以，要围杀他，还得从长计议才行。”
　　赤足双怪是两人，其中一人开口道：“雷昊兄弟不是要约战他吗？不如将地点改为鲲鹏神宗，到时，我们借助鲲鹏神阵先将其困住，再杀他就容易了！”
　　太清剑派的玉清上人开口道：“鲲鹏神宗乃是九天第一神阵，若能将他引来鲲鹏神宗，必能镇杀他！”
　　金光上人，金美娟两人坐在那里，也不敢插口。
　　这时，一位鲲鹏神宗老祖从外慌然走了进来，他经过金光上人，金美娟身旁时，不由看了两人一眼，看得两人心中疑惑。
　　“何事？”雷昊见那位鲲鹏神宗老祖一脸慌然进来，眉头一皱，不悦道。
　　那位鲲鹏神宗老祖赶紧道：“老祖宗，山门外来了三人，对方杀了我们鲲鹏神宗五名长老和金光上人儿子。”
　　“什么？！”大殿内所有人错愕。
　　金光上人嘴巴一张，不敢相信。
　　“对方，好像就是路一平！”那位鲲鹏神宗老祖嗫声说道。
　　“什么，路一平！”雷昊，陈有乾等人异口同声。
　　（明早七点半第一更）

第一百五十七章 全面开启鲲鹏神阵（一更）
　　大殿内，所有人脸色大变。
　　包括刚刚还与雷昊阔谈要以鲲鹏神阵镇杀路一平的赤足双怪，玉清上人。
　　“你确定是路一平？”雷昊开口问道，声音怎么都无法保持刚才的平静。
　　“是的老祖宗，应该就是路一平。”那位老祖说道：“路一平手下，九转战神一来，便将我们鲲鹏神宗几位长老还有金天弘拍进地底，让他们跪在那里。”
　　“我们鲲鹏神宗太上长老闻讯赶出，有人认出了路一平。”
　　众人面面相觑，没有开口。
　　大殿一时安静了下来。
　　静得可怕。
　　仿佛路一平这个名字，带有无上魔力。
　　金光上人一脸悲痛，上前对雷昊躬身道：“还请老祖宗镇杀路一平，为鲲鹏神宗几位长老和天弘报仇。”
　　雷昊沉声道：“你起来吧，这路一平，他逃不了！”然后吩咐前来禀报的那位老祖：“传令下去，负责鲲鹏神阵的老祖紧守方位，等会听我命令运转鲲鹏神阵！”
　　“其它位面之主和天神，全部随我出去迎战路一平！”
　　雷昊肃杀的声音，在大殿回荡。
　　“谨遵老祖宗神旨！”鲲鹏神宗一众老祖，太上长老恭声应道，声音震荡。
　　随即，雷昊，陈有乾，赤足双怪，玉清上人，兽祖，幻魔太祖率领鲲鹏神宗，无生门，太清剑派，天兽门，百变门一众高手飞出鲲鹏神宗总殿。
　　其它超级宗门祖师，老祖宗，宗主也都率众跟随在后面。
　　一路浩浩荡荡。
　　原地，龙角金牛将鲲鹏神宗几名长老还有金天弘拍进地底后，也没再出手，和路一平站在那里等候鲲鹏神宗的高手。
　　鲲鹏神宗雷昊应该很快就会知道他们前来。
　　周围高手，看着被拍进地底的鲲鹏神宗几名长老和金天弘，不由交头接耳。
　　由于鲲鹏神宗太上长老认出路一平后，并没有声张，所以，现场众高手还不知道路一平身份。
　　就在这时，有人惊声道：“玄天宗！”
　　“是玄天宗纪天老祖宗！”
　　人群骚动。
　　只见玄天宗众高手从远处飞来。
　　这次，玄天宗也受了鲲鹏神宗盛情邀请。
　　带领玄天宗众高手前来的，正是是纪天。
　　很快，玄天宗众高手便来到了现场。
　　现场，各方高手俱都敬畏退开，让出了一条大道。
　　路一平，龙角金牛三人正好屹立在大道之中。
　　纪天见有人挡了自己去路，眉头一皱，待看清是路一平和龙角金牛背影时，吓得生生停了下来。
　　周围众人正自奇怪时，却见纪天来到路一平身后，躬身道：“纪天见过路一平大人。”
　　林泽等人一脸震惊。
　　“路一平？！”
　　“雷罚之祖路一平！”
　　周围许多高手后退，俱都一脸恐惧。
　　路一平转首过来，漠然地看了纪天一眼，这一眼，看得纪天神魂俱寒，他赶紧解释道：“路大人，我们玄天宗前来参加盛会，绝对没有要对路大人出手的意思。”
　　“是吗？”路一平淡然道。
　　纪天赶紧道：“天地可鉴，我们只是过来凑一凑热闹。”一脸惶恐。
　　这时，突然，惊人的气息从鲲鹏神宗总殿方向传了过来，众人看去，只见天际边上黑压压的一片，鲲鹏神宗，无生门，太清剑派，天兽门，百变门还有其它超级宗门大军浩浩荡荡过来。
　　看到鲲鹏神宗，无生门大军过来，纪天脸色变幻，最后离得路一平远远的，生怕鲲鹏神宗，无生门误会。
　　路一平见状，也没在意。
　　眨眼，鲲鹏神宗，无生门，太清剑派，天兽门，百变门一众大军便来到了现场。
　　金光上人，金美娟来到后，见被拍进地底，跪在那里，已经气息断绝的金天弘，都是双眼血红。
　　“天弘！”金光上人嘶声愤然叫道，然后冲到了金天弘面前，抱着金天弘，嚎啕大哭：“弘儿！”
　　鲲鹏神宗众人皆是默然。
　　金美娟怒视路一平，双眼皆是杀意。
　　“路一平，你杀我丈夫，现在又杀我侄儿，你等会不得好死，你们等会都死无全尸！”金美娟像疯了一样怒恨咆哮道。
　　不过，她刚说到这，便被龙角金牛一掌拍进了地底。
　　和金天弘还有那几位鲲鹏神宗长老一样，跪在那里。
　　“美娟！”鲲鹏神宗中，一位老祖惊怒，猛然一拳向龙角金牛轰杀而来。
　　这位老祖，是费介和金美娟的师父。
　　拳力浩瀚，赫然是一位达到了八千万斗位面之力的无上霸主。
　　龙角金牛见状，直接一掌迎了上去。
　　呯！
　　只见费介，金美娟师父，直接被龙角金牛拍得神铠暴散，在半空之中连连翻滚，当其砸落地面时，血肉模糊，死了！
　　“什么？！”
　　不管是雷昊，陈有乾，还是赤足双怪，玉清上人，兽祖，幻魔太祖，俱都大惊失色。
　　谁都没有想到八千万斗位面之力的无上霸主竟然被龙角金牛一掌拍死！
　　天碑镇之时，龙角金牛施展九转空空拳轰败费介，九天封其为九转战神，许多人都猜测龙角金牛战力在七千万斗左右。
　　现在，连八千万斗的无上霸主都被一掌拍死！龙角金牛实力难道和路一平一样，也超越了位面之主？！
　　雷昊，陈有乾等人，看着龙角金牛，脸色变了变，难掩心中震憾。
　　金光上人，也吓得脸无人色。
　　路一平扫视了雷昊，陈有乾，赤足双怪等人一眼，淡然道：“全部杀了！”声音冷冽，响彻鲲鹏神宗上空，传进了所有强者耳中。
　　雷昊，陈有乾，赤足双怪脸色大惊。
　　“全面开启鲲鹏神阵！”
　　“快！”
　　雷昊惊恐大叫。
　　随着其大叫，顿时，地面轰然剧烈晃动，重重大阵光芒从地底轰然透出，一股仿佛来自远古洪荒的恐怖气息席卷天地。
　　在这股恐怖的气息面前，所有人都有种窒息之感，哪怕是霸主也不例外。
　　“鲲鹏神阵，九天第一神阵，一旦大阵全面开启，大阵之内所有人都要死，快逃！”
　　所有人惊恐后退，纷纷往鲲鹏神宗地界外飞逃。
　　随着众人飞逃，一个巨大的阴影出现在了鲲鹏神宗上空。
　　（十点半第二更）

第一百五十八章 像玩具一样随便抡（二更）
　　当巨大的阴影出现鲲鹏上空时，气流狂暴无比，竟然产生出了一道道惊人气暴。
　　只有当风力达到一个恐怖的地步，才会有气暴之声。
　　这巨大的阴影，竟然遮蔽了半个鲲鹏神宗山门！
　　鲲鹏神宗乃九天第一宗，其山门连续不绝，单是内门弟子，核心弟子居住的山峰，就有数万座。
　　现在，阴影却有一半个鲲鹏神宗山门一样大。
　　恐怖的凶兽气息，压盖天地，鲲鹏神宗周围的山峰，不断崩裂。
　　地面，也都不断出现巨大裂谷。
　　在众人惊惧的眼神中，巨大的阴影显露出了真容，赫然是一头巨大无比的凶兽，兽身如同一头鲨鱼之身，而双翼竟然比身体还大，展开来不知多少里。
　　其齿，有万丈之高！
　　如一把把锋利无比的巨大利剑！
　　众人莫不倒吸了一口冷气。
　　“鲲鹏神兽！”
　　洪荒巨兽，以真龙为食的鲲鹏神兽！
　　鲲鹏神兽，乃是天地间最大的神兽，相传其翼展开，有九万里之长！
　　自上古以来，鲲鹏神宗只催动过一次鲲鹏神阵，而且还是中古时期，所以，现场众人还是第一次看到鲲鹏神阵，也是第一次看到鲲鹏神兽。
　　“鲲鹏神阵，不愧是九天第一神阵，阵灵竟然是一头真的鲲鹏神兽！”玄天宗一位老祖震憾道：“这头鲲鹏神兽，从上古存活至今？实力，达到了何等境界？”
　　“绝对是超越了位面之主！”纪天一脸凝重道。
　　超越位面之主！
　　那等存在，现场众人难以想像。
　　“是谁唤醒我？”高空之上，鲲鹏神兽开口道，一开口，声浪滚滚，震得所有人耳朵嗡然。
　　雷昊赶紧上前，恭敬拜伏道：“鲲鹏神宗弟子雷昊拜见鲲辛大人，鲲鹏神宗有强敌来袭，对方实力强绝，我等远远不是其对手，所以不得已才催动鲲鹏神宗，唤醒鲲辛大人。”
　　“还请鲲辛大人镇杀来敌！”
　　“庇护我鲲鹏神宗！”
　　鲲鹏神兽听完，目光扫视，落在了路一平，龙角金牛，凰九身上：“就是他们？”
　　雷昊恭敬道：“是，他们不仅杀我鲲鹏神宗上千高手，还屠戮琴画宗，太清剑派，天兽门无数弟子，此人不除，九天难安，还请鲲辛大人为九天除害！”
　　鲲鹏神兽嗯了一声，突然一张口，一啸。
　　恐怖声浪从其巨口之中席卷而出，形成了一条恐怖的声柱！
　　没错，就是音浪气柱！
　　恐怖的音浪气柱，以毁天灭地之势，向路一平三人轰杀而来。
　　所过之处，地面竟然被整个掀了起来！
　　就像地面不断凹塌下去一般。
　　音浪气柱周围，所有山峰，也都全部被掀飞而起。
　　当这些山峰被掀起时，全部化成了沙粒，远远看去，就像是末世沙尘暴，遮蔽了天地所有一切。
　　无论是雷昊，陈有乾，还是赤足双怪，玉清上人，兽祖，看着眼前恐怖音浪，都是心惊胆颤。
　　哪怕是强如他们，在这末世音浪面前，也都只觉弱小如蚁。
　　这恐怖音浪若轰中他们，他们绝对会被轰得粉碎。
　　这便是超越了位面之主的力量？
　　哪怕他们已是位面之主后期巅峰，哪怕他们都是九千多万斗位面之力的无上霸主，一起联手，也绝对无法抵挡。
　　在雷昊，陈有乾，赤足双怪等人心惊胆颤中，恐怖音浪气柱瞬间便轰至了路一平和龙角金牛面前。
　　就地这时，路一平突然一伸手，挡在了恐怖音浪之柱面前。
　　足以毁天灭地的恐怖音浪之柱，停在了路一平面前。
　　接着，音浪如同玻璃一般，开始寸寸崩散。
　　雷昊，陈有乾等人错愕。
　　那足以毁天灭地，将他们轰得粉碎的恐怖音浪，就这样被破了？
　　路一平只是抬了一下手而已。
　　而且，他们根本没看到路一平催动位面之力。
　　路一平手掌，完全没有任何力量波动。
　　连鲲鹏神兽鲲辛也都一呆。
　　这音浪，乃是他本命绝学之一，哪怕是和他同境界的高手，也难以抵挡。
　　就在所有人吃惊时，路一平一踏步，便来到了鲲鹏神兽鲲辛面前，接着，路一平右手握住对方之翅！
　　然后就那样挥动了起来！
　　不知多少万里，有一半个鲲鹏神宗山门大的鲲鹏神兽，被如同尘埃一般的路一平挥动了起来。
　　随即，路一平将鲲鹏神兽巨大的身体向鲲鹏神宗宫殿抡了下去。
　　轰！
　　鲲鹏神兽整个抡击到了鲲鹏神宗主殿山峰之上。
　　周围不知多少万里地面震动不已，鲲鹏神宗主殿山峰被轰得粉碎。
　　主殿和主峰之上所有的一切，皆化成了沙尘。
　　雷昊，陈有乾还有鲲鹏神宗一众高手呆了。
　　这主峰，自鲲鹏神宗创宗以来，从上古一直屹立至今。
　　现在，被轰成了粉尘！
　　在众人目瞪口呆中，路一平再次挥起那鲲鹏神兽，然后抡向其它山峰宫殿。
　　鲲鹏神兽，在路一平手中，就像是玩具锤一样，随便挥起，随便抡！
　　看鲲鹏神宗哪座山峰宫殿高，哪座山峰不顺眼，路一平便抡向那座山峰。
　　顿时，周围所有山峰便被路一平抡得一空。
　　沙石溅飞。
　　一眼望去，刚刚还美仑美奂的鲲鹏神宗，变成了一片又一片废墟。
　　众人除了震憾，只剩下震憾。
　　而紧守在鲲鹏神阵各方位的老祖，也都惊恐飞逃。
　　刚才，路一平抡那些山峰时，也都将鲲鹏神阵中最重要的阵眼抡灭，许多鲲鹏神宗老祖甚至躲避不及，被抡成了肉渣。
　　“怎么可能！”雷昊，陈有乾等人莫不骇然，只觉双腿发软。
　　超越了位面之主的鲲鹏神兽，竟然没有反抗？好像被封印了所有的力量一样，在路一平手中成为了玩具，随便抡。
　　鲲鹏神宗，无生门，太清剑派，天兽门，百变门众弟子更是骇然，脸无人色。
　　抡了一番，路一平看向了雷昊，陈有乾等人。
　　路一平这一看，让雷昊，陈有乾等人只觉心脏抖得不行。
　　雷昊，陈有乾等人双眼惊恐万状。
　　“元祖，救命！”雷昊突然向鲲鹏神宗祖地拼了命地大喊道。
　　（早上临时有事，下午六点第三更）

第一百五十九章 这是在射球吗？（三更）
　　元祖！
　　赤足双怪，玉清上人，兽祖，幻魔太祖等人听雷昊向鲲鹏神宗祖地大喊，不由想起了一个久远而古老的名字。
　　“元祖？！”玉清上人震惊。
　　这个老家伙，难道还活着？
　　就算超越了位面之主，也不可能活这么久吧？
　　就在路一平要挥起鲲鹏神兽向雷昊轰然抡过来时，突然，鲲鹏神宗祖地内，一只巨大的手印破空而出，挡在了雷昊，陈有乾等人之前。
　　这个巨大的手印，不是由位面之力凝聚而成，而是缠绕着一条条金色法则！
　　金色法则！
　　每一条法则，都蕴含着惊人力量，这力量超越了位面之力！
　　“位面法则！”幻魔太祖神情大震。
　　要超越位面之主，就必须参悟位面法则！
　　位面法则，远远超越天神法则和位面之力。
　　达到位面之主后期巅峰后，只有参悟出位面法则，才能成为位面掌控者！
　　位面掌控者，比从金丹境突破到位面之主还要难上许多倍。
　　在九天，天神强者常见，位面之主巨头不少，甚至霸主也都经常被人提及，可是，却没有人提及位面掌控者。
　　因为，位面掌控者，已经很多年很多年没有出现了。
　　现在，鲲鹏神宗祖地，却是出现了一尊位面掌控者！
　　先前的鲲鹏神兽，虽然寿元极长，力量强绝，但是并没有参悟出位面法则，还没有真正成为位面掌控者。
　　只见这位面法则凝聚而成的巨大手印，来到雷昊面前后，轻轻托住了鲲鹏神兽！
　　原本抡向雷昊的鲲鹏神兽，停了下来。
　　本来绝望的雷昊，陈有乾等人，都是心中喜然。
　　“年轻人，你力量虽然很强，但是，你还没有参悟出位面法则，你不是我对手。”鲲鹏神宗祖地之内，一道威严的声音传出。
　　接着，他又对路一平道：“你现在若跪伏，投效鲲鹏神宗，我可以作主，封你为鲲鹏神宗太上祖。”
　　龙角金牛噗的一声，口水都喷了出来，龙角金牛的笑声音很突兀，众人不由向龙角金牛看了过来。
　　雷昊，陈有乾等人莫不怒视龙角金牛。
　　“没有参悟出位面法则？”路一平脸色淡然：“我就算没有动用位面法则，杀你，也都如同杀鸡！”说完，手中力量一涌，他手中的鲲鹏神兽一震，便将那只巨大手印震得粉碎。
　　接着，路一平挥起鲲鹏神兽继续向雷昊，陈有乾两人抡下！
　　呯！
　　当两个小不点，被半个鲲鹏神宗那么大的鲲鹏神兽挥中，那是什么感觉？
　　在所有人注视中，雷昊，陈有乾两人被抡得从高空倒射向了鲲鹏神宗祖地。
　　两人如同两粒小流星，轰开了鲲鹏神宗祖地的大阵禁制，然后砸进了鲲鹏神宗祖地。
　　鲲鹏神宗祖地轰然巨响。
　　就像是被两股恐怖力量轰中一般。
　　哪怕是隔着许远，众人仍然能感觉到鲲鹏神宗祖地内传出来的恐怖力量。
　　轰然之声，久久不绝。
　　所有人呆若木鸡。
　　两位拥有九千多万斗位面之力的无上霸主，就这样被齐然轰飞？
　　而且连位面掌控者都无法挡得住？
　　当路一平抡飞雷昊，陈有乾两人时，鲲鹏神兽那庞大无比的身体从赤足双怪，玉清上人，兽祖，幻魔太祖三人身边一擦而过。
　　恐怖的力量，卷起重重巨浪，在他们身边啸动不已。
　　他们身上衣袍被吹得炸响。
　　他们的脸，被吹得都歪了。
　　音浪冲击，让他们耳朵欲聋。
　　赤足双怪，玉清上人，兽祖，幻魔太祖等人俱都东倒西歪。
　　也不知路一平是不是故意的，并没有连带着轰飞赤足双怪，玉清上人，兽祖和幻魔太祖。
　　饶是赤足双怪，玉清上人，兽祖和幻魔太祖五人身为无上霸主，历经无数大战小战，杀戮无数，生死战无数，但是，刚才当那庞大无比，足有半个鲲鹏神宗那么大的鲲鹏神兽从身边擦过时，他们吓得手脚俱颤。
　　他们只觉魂儿都要飞出。
　　“是不是觉得很刺激？”路一平看着惊魂未定的五人，说道。
　　接着，路一平再次挥起了鲲鹏神兽，抡向了五人中的赤足双怪。
　　无生门的孙海阴，魔名响彻幽冥之狱各个角落，但是，孙海阴在九千万斗位面之力的赤足双怪面前，只是小辈中的小辈，小角色中的小角色。
　　但是，鲲鹏神兽所过，顿时，赤足双怪也都被抡飞，和先前的雷昊，陈有乾一样，被抡得射进了鲲鹏神宗祖地。
　　鲲鹏神宗祖地再次传来震天巨响。
　　恐怖的力量，震得周围地面飞起再飞起。
　　随后，路一平如法炮制，将玉清上人，兽祖，幻魔太祖也都一一抡进了鲲鹏神宗祖地。
　　震天巨响持续不断。
　　众人吞咽。
　　这是在射球吗？
　　雷昊，陈有乾，赤足双怪，玉清上人，兽祖，幻魔太祖这些无上霸主是球，鲲鹏神宗祖地是球门。
　　众人虽然无法看得到鲲鹏神宗祖地情况，但是也能想像得到鲲鹏神宗祖地此时肯定是被雷昊，陈有乾几人射得面目全非，甚至可能是千疮百孔。
　　鲲鹏神兽在路一平手中，如同死尸一般，直挺挺的。
　　他完全被神秘力量禁锢住，全身都无法动弹，那堪比大湖泊的双眼，透着浓烈的恐惧，来自灵魂的恐惧。
　　将雷昊，陈有乾几人抡入鲲鹏神宗祖地后，这次，路一平直接一挥鲲鹏神兽，将鲲鹏神宗，无生门，太清剑派，天兽门，百变门所有天神，所有位面之主，一次性全部轰入了鲲鹏神宗祖地。
　　只见鲲鹏神宗，无生门，太清剑派，天兽门，百变门这些天神，位面之主，如同流星雨，划过高空。
　　“天空虽然没有痕迹，但是我已经飞过。”龙角金牛看着划过高空的众高手，吟声道。
　　凰九站在那里，原本内心震憾得无法形容，突然听到龙角金牛吟了这么一句，脸皮不由一阵抽搐。
　　就在鲲鹏神宗，无生门一众高手如流星雨一般轰进鲲鹏神宗祖后，一道全身金焰的身影从鲲鹏祖地怒然飞出。
　　对方，正是先前雷昊口中的元祖，只是我们的元祖大人一脸狼狈，全身衣袍破烂不堪，显然是被轰的，也不知是被雷昊轰的，还是被陈有乾轰的。
　　（晚上十点半第四更）

第一百六十章 这小鲲鲲就送我了吧（四更）
　　元祖惊怒异常地看着路一平，刚才路一平将雷昊，陈有乾等人抡进鲲鹏祖地，每一人，都是射向他。
　　所以在祖地内，他刚才一直忙于躲着雷昊，陈有乾等人。
　　不过，路一平最后一下，将鲲鹏神宗，无生门五大派两千位面之主，数万天神齐然轰进祖地，他简直是无处躲藏，只能逃出祖地。
　　“阁下到底是谁？！”元祖惊怒之余，看着路一平的眼神，明显多了畏惧。
　　没有位面法则，但是力量却强到这种地步！
　　强到让人无法形容。
　　所有人目光俱都落在路一平身上，双眼俱都震憾，恐惧。
　　原先和路一平前来鲲鹏神宗的林泽几人，回想先前和路一平有说有笑，有种毛骨悚然之感。
　　这个双眼深邃，平静，从容，随和的年轻人，竟然是一头开天猛兽。
　　这时，突然，远处天空，飞来一大群高手。
　　本来，众人所有注意力都放到路一平身上，但是看到来人，也都一阵骚动。
　　“无双酒圣！”
　　无双酒馆创始人！
　　也是圣魔唯一的记名弟子。
　　“程双龙大人！”
　　“周林大人！”
　　“苗青阳大人！”
　　众人看到无双酒圣身后的一尊尊存在，莫不震惊呼道。
　　这可都是当年追随圣魔大人，跟随圣魔大人左右的无上霸主。
　　“十八尊！”玄天宗老祖纪天震憾。
　　追随圣魔的十八尊大战，这次竟然全部出动。
　　“不是说无双酒馆拒绝了鲲鹏神宗的邀请吗？怎么现在倾巢而出？”有人开口道。
　　众人都是惊疑。
　　先前，鲲鹏神宗雷昊亲自发帖给无双酒馆无双酒圣，希望无双酒圣前来参加鲲鹏神宗盛会，一起围杀路一平，但是无双酒圣当场便拒绝了，而且将鲲鹏神宗使者轰得半死。
　　现在，无双酒圣却亲自率领圣魔麾下十八尊战将前来。
　　在众人惊疑中，只见无双酒圣来到现场后，脚步不停，向路一平飞去。
　　程双龙十八人跟随在无双酒圣之后。
　　众人见状，更是心感奇怪。
　　“听说路一平拆了玄古城的无双酒馆，无双酒圣该不会是找路一平算帐的吧？”有宗主说道。
　　“怎么可能，顾无双不可能为了区区一座无双酒馆和路一平对着干！除非顾无双脑袋被混沌铁门夹了。”另一位宗主摇头。
　　在众人注视中，顾无双带着程双龙十八人向路一平靠近。
　　此时，路一平手中的鲲鹏神兽仍然像死尸一样直挺挺地。
　　随着靠近路一平，顾无双看着那像死尸一样直挺挺的鲲鹏神兽，只觉心速加快。
　　程双龙，周林，苗青阳十八人，跟在顾无双身后，何尝不是如此。
　　最终，顾无双和程双龙十八人来到了路一平面前，突然，顾无双向路一平跪伏下来，恭敬异常道：“徒孙顾无双拜见师祖！”
　　“我等拜见师祖爷！”
　　程双龙，周林，苗青阳十八人齐然拜下，喊声震天。
　　各方强者寂静无声。
　　“师祖？！”林泽吃吃道。
　　谁都知道，顾无双是圣魔大人的记名弟子，顾无双的师祖，那岂不是圣魔大人的师父！
　　“路一平是圣魔大人的师父？！”一位位面之主巨头有些语无伦次。
　　圣魔！
　　横压九天，神土，幽冥之狱！无敌了足足三个时代。
　　这十万年，若论谁的威名最高，无疑便是圣魔。
　　哪怕是十万年之前许多古老存在，也都远远不及圣魔。
　　但是圣魔的师父是谁，一直无人知道。
　　现在，雷罚之祖路一平竟然是圣魔的师父！
　　元祖看着顾无双，也都呆了呆。
　　他虽然隐世不出多个时代，但是对于圣魔，也是知道的。
　　顾无双，程双龙等人跪伏在那里，其实紧张得手心发汗。
　　“起来吧。”路一平对顾无双，程双龙等人淡然道。
　　顾无双，程双龙等人这才如受大赦，恭敬起身。
　　此时，路一平仍然捏着鲲鹏神兽的大翅，顾无双，程双龙等人站在鲲鹏神兽边上，小的像灰尘。
　　“原来道友是圣魔的师尊。”元祖回过神来，对路一平抱拳道。
　　他称呼路一平为道友。
　　路一平是圣魔的师尊，在他看来，和他同辈。
　　龙角金牛这时来到了路一平面前，看了鲲鹏神兽一眼，对路一平笑道：“主人，也给俺耍耍，试一下手劲。”
　　路一平将鲲鹏神兽扔给龙角金牛。
　　龙角金牛接过鲲鹏神兽，然后拿起鲲鹏神兽，直接便是一挥。
　　鲲鹏神兽带起滚滚气浪，然后向元祖横来。
　　感受到鲲鹏神兽蕴含的恐怖力量，元祖脸色惊然大变，全身位面法则涌动，猛然双掌拍向鲲鹏神兽。
　　只见他一拍之下，掌力如海啸，十一万道位面法则金色光芒大绽。
　　“十一万道位面法则！”程无双等人惊然。
　　许多巨头，修炼千年，可能也无法增加十万斗位面之力，而位面掌控者，要凝聚一道位面法则，则更难。
　　元祖，却拥有十一万道位面法则。
　　轰！
　　他掌力拍在了鲲鹏神兽之上。
　　鲲鹏神兽一顿。
　　但是下一刻，突然，鲲鹏神兽以更快的速度横扫过来。
　　呯！
　　只见修炼出了十一万道位面法则的元祖，被横扫轰中，和先前的雷昊，陈有乾等人一样直接射进入了鲲鹏祖地。
　　震天巨响，久久不绝于耳。
　　众人看着龙角金牛，一时说不出话来。
　　龙角金牛挥了挥手中鲲鹏神兽，说道：“手感还不错，以后看谁不顺眼，就拿这头小鹏鹏练练手。”
　　众人无语。
　　半个鲲鹏神宗山门大的鲲鹏神兽，还小鲲鹏？
　　龙角金牛说到这，对路一平笑道：“主人，这小鲲鲲就送我了吧。”
　　得，刚才小鲲鹏，现在是小鲲鲲。
　　“你的铁棒不用了？”路一平说道。
　　龙角金牛的兵器，是太古天庭总殿最大的一根天柱，只不过这次出来，一直没拿出来用。
　　当然，除了乾坤鼎，路一平也是有兵器的。
　　“杀这些货，还用不了天柱。”龙角金牛笑道：“这小鲲鲲倒是合适。”
　　路一平闻言，也就由着他了，迈步走进了鲲鹏祖地。
　　龙角金牛将鲲鹏神兽封印住，扔进了自己的空间神器内，跟在路一平身后进了鲲鹏祖地。
　　（明早九点半第一更）

第一百六十一章 奇怪石头（一更）
　　顾无双迟疑了一下，也和程双龙等人小心地跟在路一平和龙角金牛身后进了鲲鹏祖地。
　　无双酒馆其它人还有其它宗门高手，却没人敢进入，只是站在鲲鹏祖地之外，远远眺望。
　　当顾无双，程双龙等人进入鲲鹏祖地后，发现雷昊，陈有乾，赤足双怪等人正横七竖八躺在鲲鹏祖地各个角落。
　　只见雷昊被轰进了某座山峰之中，直接镶嵌进山峰石壁之上。
　　陈有乾，则是砸进了某座宫殿之内，也不知是鲲鹏神宗哪个老祖宗的，宫殿完全粉碎。
　　赤足双怪躺在某个巨坑内，全身在抽搐，还有气，当然，也快没了。
　　无生门赤足双怪之所以被称为赤足双怪，因为两人有一个特殊癖好，就是不穿鞋，一直是光着脚。
　　现在，两人不止是脚光着的，连其它地方都光了。
　　顾无双等人看到，最后被轰进来的元祖，全身金焰消散，双臂已经完全被轰碎了，好久才冒一点气出来。
　　就像那什么，水中的鱼缺氧一样。
　　看到雷昊，陈有乾等人惨状，顾无双等人心中虽然震惊，但是还没那么震憾，现在看到连位面掌控者的元祖都如此惨样，众人心中，只有震憾了。
　　众人看着跟随在路一平身边的龙角金牛，都是下意识地离龙角金牛远了远。
　　这货比鲲鹏神兽恐怖得多了。
　　龙角金牛感应到顾无双，程双龙等人眼神，转首过来，吓得顾无双，程双龙等人条件反射地后退。
　　“你们躲那么远，啥意思？”龙角金牛咧嘴笑道：“我就这么可怕？”
　　顾无双赶紧摇手：“没有没有，九转战神前辈，我们没有这个意思。”
　　龙角金牛：“什么九转战神，叫我小金大人就行了。”然后道：“你既然是张一峰的记名弟子，想必张一峰的本事学了不少，等会咱爷俩玩几手。”
　　“玩几手？”顾无双呆了，他看了一眼远处还躺在那里，像缺氧的鱼一样，许久才冒一点气的元祖，脸色变了变。
　　强如位面掌控者的元祖，只玩了一手，就玩成这样，他要是玩几手，那得变啥样？
　　“小金大人，我这点微末实力，哪敢与你玩。”顾无双赶紧道。
　　“你这胆子这么小，还怎么成就大事。”龙角金牛瞪眼：“当年张一峰就是经常和我玩几手，所以，才有如此成就。”
　　“我要不是看在你是张一峰的弟子份上，我还懒得管这闲事。”
　　顾无双一愣，继而一脸正容，躬身道：“是无双愚钝，到时，还请前辈多指点。”
　　这时，又是一人进入了鲲鹏祖地。
　　顾无双看到进来之人是归元剑宗楚通时，不由意外。
　　“弟子拜见师尊。”楚通进来后，赶紧上前，来到路一平面前，恭敬行礼：“弟子听闻鲲鹏神宗邀请九天各方高手对付师尊，所以弟子急然赶来。”
　　只是没想到，他赶到后，大战已经结束。
　　他看了一眼远处躺在那里的雷昊，陈有乾，赤足双怪等人一眼，心中复杂。
　　顾无双，程双龙等人见楚通称呼路一平师尊，大是意外。
　　楚通是路一平的弟子？
　　路一平嗯了一声，免了楚通之礼，然后单手一摄，便见鲲鹏祖地地面轰然炸响，一条庞大无比的灵脉从地底飞出。
　　“祖源灵脉！”楚通，顾无双等人惊然。
　　这可是鲲鹏神宗祖地的祖源灵脉，鲲鹏神宗无数老祖用位面之力孕养这祖源灵脉不知多少年，其祖源灵脉，远不是其它超级宗门的祖源灵脉可比。
　　只见眼前这条祖源灵脉，足有数万里之长，灵脉之中的能量如同汪洋之海，楚通等人吸上一口，只觉全身毛孔大张，连体内杂气都排出了不少。
　　路一平手一张，只见那条祖源灵脉不断缩小，落到了路一平手中，随后，路一平将那条祖源灵脉给了楚通。
　　鲲鹏神宗这祖源灵脉虽然不错，但是，他也用不着，索性便给了楚通：“以后，你将这祖源灵脉安置在你归元祖地，与归元祖源灵脉合在一起。”
　　有了这条鲲鹏祖源灵脉，归元祖地的灵气便会大大改变，到时，归元剑宗整体实力将会快速提升。
　　楚通接过祖源灵脉，叩谢路一平。
　　路一平一跨步，来到了鲲鹏祖地最深处的宝库面前。
　　鲲鹏神宗宝库大阵禁制重重，而且还有不少上古大阵。
　　不过，路一平只是平平一推，便将鲲鹏宝库大门打了开来。
　　鲲鹏神宗从上古传承自今，其宝库财富自然是是惊人，宝库内，堆积的不是神品灵石，而是天品灵石。
　　一座座天品灵石堆在那里不知多少座。
　　一眼望去，就像是一座座山峰。
　　除了天品灵石，还有超品神器，甚至还有许多后天灵宝。
　　不过，后天灵宝，也有下品，中品，上品，极品。
　　这些后天灵宝，几乎都是下品的，路一平只是看了一眼。
　　鲲鹏神宗虽然是九天第一宗，但是，其宝库所藏，还是远比不上琴圣宫这种上古霸主的宝库所藏。
　　最后，路一平来到了鲲鹏神宗宝库深处。
　　在鲲鹏神宗宝库深处，倒是有一些混沌灵液，还有一些上古甚至远古之物，路一平看到有用的，便收走。
　　在宝库深处一个角落，路一平看到一块像银矿的石头时，不由意外。
　　先前，在恒元位面时，天神河逆流，浮现百万年级别的灵药玄色之莲和龙汉玉，但是在最后，浮现的却是一块像银矿的石头。
　　眼前这块像银矿的石头与先前天神河那块，质地一模一样，只不过大了许多。
　　路一平来到银矿石头面前，用手放在这块一人之高的石头之上，感受着石头内部空间的结构。
　　“这是什么石头？”龙角金牛来到路一平身后，明显也记得上次天神河浮现的石头和眼前这块质地一模一样。
　　“不会是太古天庭之物吧，有点像我那根天柱。”龙角金牛疑惑道。
　　只是有点像。
　　并非一样。
　　“不是太古天庭之物。”路一平摇头道，再次看到这石块，他先前心中的猜测又确定了几分。
　　（中午一点第二更）

第一百六十二章 不周山之石（二更）
　　“难道是洪荒之物？”龙角金牛惊疑。
　　路一平沉吟道：“应该是不周山之石。”
　　“开天不周山！”哪怕是龙角金牛，也都大吃一惊。
　　这可是开天第一神山！
　　这玩意，是不周山之石？
　　路一平点头。
　　不周山，来历的确是很大。
　　“这不周山之石，鲲鹏神宗是如何得到的？”龙角金牛说道。
　　路一平单手一摄，将还躺在祖地冒着气儿的元祖摄拿了进来，然后一阵搜魂。
　　很快，搜魂结束。
　　据元祖记忆，这不周山之石，乃是鲲鹏神宗祖师在幽冥之狱所得，至少在哪里，他并不清楚。
　　对于这鲲鹏神宗祖师，路一平并没有什么印象。
　　鲲鹏神宗上古，中古和近古许多高手都已经离开九天和恒元，所以现在，鲲鹏神宗只有这元祖实力最强。
　　搜了元祖记忆后，路一平一掌将对方拍死。
　　片刻后。
　　路一平等人将鲲鹏宝库之物全部搬走，从鲲鹏宝库出来之后，楚通等人动手，将雷昊，陈有乾等人彻底杀死。
　　鲲鹏神宗一众真神，神灵逃的逃，叛的叛。
　　不到一天时间，屹立九天的鲲鹏神宗便分崩离散。
　　之后。
　　路一平和龙角金牛一众又去了太清剑派，天兽门，百变门祖地走了一趟。
　　该杀的杀，该灭的灭。
　　在鲲鹏神宗之后，太清剑派，天兽门还有百变门也都覆灭，成为了九天的历史。
　　随着鲲鹏神宗，太清剑派，天兽门，百变门的覆灭，九天寂静了许多。
　　……
　　归元剑宗祖地。
　　此时，距离鲲鹏神宗，太清剑派，天兽门和百变门覆灭已经过了两天。
　　路一平将两块不周山之石取了出来，试图让两块不周山之石融合在一起。
　　只是，他用了几种方法，始终无法让两块不周山之石融合一起。
　　路一平想了想，将星辰混沌水取了出来，浇灌进天神河那块不周山之石内。
　　星辰混沌水一滴落，不周山之石便吞噬掉。
　　但是，哪怕他浇灌了数十碗，不周山之石仍是没有一点变化。
　　最后，路一平将开天之物，生命之泉取了出来，继续浇灌。
　　只是，浇灌了一碗之后，仍没有任何变化。
　　路一平不免心疼，他的生命之泉可是开天之物，一滴难寻，整碗浇灌下去，竟然都不起一点变化。
　　不过所幸，在浇灌完第二碗后，那块不周山之石终于起了一丝变化。
　　整块不周山之石光芒泛动起来。
　　路一平看着不周山之石变化，喜然。
　　看来，这生命之泉还是有效的。
　　不过，在路一平停下来后，那块不周山之石光芒便又黯淡下去，然后恢复原样。
　　路一平只得继续浇灌生命之泉。
　　终于，在连续浇灌了五碗生命之泉后，不周山之石光芒越来越亮，刚开始时，不周山之石的光芒如同萤火虫的光芒一样微弱，但是在五碗生命之泉后，不周山之石的光芒亮了数倍，照得周围都泛起了亮光。
　　路一平知道这还不够，所以，继续浇灌。
　　直到第十碗之后，路一平感受到不周山之石内泛动的生机，这才停了下来。
　　随后，路一平控制着这块不周之石，融合那块鲲鹏宝库内的不周山之石。
　　这次，两块不周山之石和建树树块一样，开始互相吸附在一起，接着，鲲鹏宝库那块不周山之石开始慢慢融入了天神河那块之中。
　　最终，两块不周山之石完全融合！
　　当两块不周山之石完全融合后，有一人之高，原先不规则的外形开始改变，如同一座缩小了无数倍的小山峰。
　　路一平在眼前一人之高的不周山之内，开始种下神魂烙印，然后又用大道之力炼化了一番。
　　来到归元剑宗祖地上空，路一平手中托着缩小版的不周山，一托而起，不周山飞起，落到了极远处一座大山峰之上。
　　顿时，那座大山峰被轰得化成了齑粉。
　　刚才，路一平虽然祭起了这不周山，但是，并没有灌注任何力量，那座山峰被轰成齑粉，只是纯碎是被不周山的重量压成了齑粉。
　　可想这不周山之重！
　　而这只是不周山的两块碎石融合而成，若是当年屹立于天地之间，完整的不周山，那得多重？
　　龙角金牛说道：“传说这不周山，隐藏着开天之秘，也不知是不是真的。”
　　“或许。”路一平沉吟道，将不周山收回了手中。
　　这时，楚通来到路一平身后，说道：“师尊，玉扇门有消息了，我们打听到，前些日子有玉扇门弟子出现在玄古城。”
　　“这位玉扇门弟子，是玉扇门门主的亲传弟子，叫祝朗，不过，这位祝朗已经离开九天，进了幽冥之狱。”
　　路一平道：“哦，去了幽冥之狱？”
　　“还有，师尊让我们打听强良大人消息，我们已经打听到了，强良大人他去了幽冥之狱。”楚通又道。
　　这些日子，路一平一直没有强良消息，心感奇怪，所以便让楚通等人查了一下强良的行踪。
　　“去了幽冥之狱？”路一平意外。
　　按说强良离开九天，去幽冥之狱会告知自己一声，现在，却没有告知自己。
　　随后，楚通又向路一平禀报了九天这两天的变化。
　　自楚通是路一平弟子的身份暴光后，这两天，前来拜访归元剑宗和加入归元剑宗的弟子络绎不绝，甚至有超级宗门的祖师率整个宗门前来，与归元剑宗加盟。
　　原本在九天十大超级势力中排名末尾的归元剑宗，这两天势力大增。
　　待楚通离开后，龙角金牛疑惑道：“强良这小子竟然去了幽冥之狱，会不会是因为紫极魔族和阴螟族？”
　　路一平没有开口，看着幽冥之狱方向。
　　次日，在楚通恭送下，路一平和龙角金牛离开了归元剑宗。
　　这次前往幽冥之狱，凰九并没有跟随前往，而是留在了归元剑宗祖地修炼。
　　楚通目送路一平和龙角金牛的身影消失在天际，久久没有离开。
　　师徒两人这次分别，下次，将不知是何时。
　　幽冥之狱距离九天并不远。
　　一天后，路一平两人来到了幽冥之狱入口。
　　（下午有事，晚上九点第三更，最近三天都有事要忙，所以这三天都是三更）

第一百六十三章 佛龙掌的少女（三更）
　　九天的入口在高空。
　　但是幽冥之狱的入口在地下。
　　幽冥之狱入口黑色气浪滚滚，散发着阴寒之气。
　　路一平两人来到后，略一停顿，便进入了幽冥之狱入口。
　　顿时，两人眼中一暗，惊人的阴寒之气包裹着两人。
　　一阵空间之力吸扯。
　　片刻后，空间吸扯之力消失，两人身体一轻，来到了一个黑暗世界。
　　举目望去，这空间内的天地一切，几乎都是黑暗之色，就算不是黑暗之色，颜色也都偏沉，没有什么红色，绿色，黄色，甚至连蓝色都没有。
　　天空，也都阴沉沉的，就像是黄昏时的暴雨来临时的天空一样。
　　由于幽冥之狱在地底，所以，没有阳光。
　　整个空间，光线都是黑黑沉沉的。
　　这里的风，有些阴冷，如同寒冬一样。
　　“这鬼地方，和百万年前还是一样。”龙角金牛看着眼前的幽冥之狱，说道，说实话，他不是很喜欢这地方。
　　路一平看了他身上的毛，笑道：“不管到哪里，你的毛都是那么金，那么亮。”
　　龙角金牛反以为荣，笑道：“这是本牛爷的特色。”
　　路一平辩了一下方向，两人破空离去。
　　“主人，我们去哪？”
　　“去天魔域吧。”
　　天魔域，当年佛释尊葬身的地方。
　　路一平取出信符，联系上古邪神强良。
　　但是，许久都没有回复。
　　“主人发信符给强良这小子，他不可能不回复，这小子，不会出什么事了吧？”龙角金牛担心道。
　　路一平沉思。
　　难道强良出事了？
　　可是，以强良实力，幽冥之狱，应该不可能有威胁到他的存在。
　　“到时，让天问阁查探一下。”路一平说道。
　　在九天，最大的消息组织是飘渺阁，而在幽冥之狱，最大的肖息组织叫天问阁。
　　“天问阁，天问老头不知死了没有。”龙角金牛说道。
　　路一平摇头：“应该是离开了幽冥之狱。”然后看了龙角金牛一眼：“怎么，你还惦记着人家小女儿？”
　　天问，有两个女儿。
　　当年，龙角金牛这货和人家小女儿有过两腿。
　　龙角金牛嘻嘻一笑：“还是主人最知我。”
　　两人一路飞行，往天魔域而来。
　　幽冥之狱比九天还大。
　　九天一共也才二十多域，而幽冥之狱却是三十多域，比九天大了一半。
　　幽冥之狱，有魔族，有妖族，有树族，有人族等近百个种族。
　　不过，在幽冥之狱，魔族势力最强，妖族次之，而人族势力最弱。
　　由于幽冥之狱有三十多域，所以，整体势力，要比九天强得多。
　　天魔域，是幽冥之狱最大的一个域，在上古时，也是最繁荣的一域。
　　但是，自佛释尊和魔族之主一战后，整个天魔域被打得千疮百孔，各大势力搬迁，天魔域逐渐变得荒凉。
　　来到天魔域后，一向嬉皮笑脸的龙角金牛变得沉默寡言。
　　这世间，他看重的人不多，但是当年佛释尊战死，他流过好多牛泪。
　　进入天魔域后，路一平仍能感受到大地深处，有着淡淡的佛之气息。
　　这是当年佛释尊留下的。
　　当年佛释尊战死，其血染红天魔域之海，浸染了天魔域大地，哪怕过了多年，还是有他的残留的气息。
　　路一平，龙角金牛两人来到了一片平原。
　　这里，是佛释尊最后倒下的地方。
　　佛释尊和魔族之主大战，毁灭力量将周围一切夷平，不过，这么多年过去，这片平原已经长满了花花草草。
　　路一平两人一路行来，所有植物都是颜色黑沉，但是这里的花草，却是很娇艳。
　　两人行行走走，看到前面有一座小山般的大墓，不由走了过去。
　　“圣佛大帝，佛释尊之墓。”
　　看到墓碑，两人意外。
　　墓，应该有些年份了，也不知是谁堆的。
　　就在路一平，龙角金牛两人意外佛释尊之墓时，远处，破空声响传来，只见一个身材高佻的人族少女飞了过来。
　　很快，对方便来到了大墓前。
　　对方手中拿着酒，看样子是来给佛释尊敬酒的。
　　少女来到后，看到路一平和龙角金牛，不由意外，然后一脸警惕道：“你们是金刚宗的人？”
　　“小姑娘，你又是哪个门派的？”龙角金牛笑道：“不如这样，你告诉我，然后我告诉你。”
　　少女闻言，俏脸一沉，手中一把长剑顿时一剑向龙角金牛刺来：“油嘴滑舌！看你也不是什么好人！”
　　长剑一震，剑气凌然。
　　少女实力不弱，赫然是一位大帝境高手。
　　而且是大帝境十重。
　　不过，她长剑刚刺到龙角金牛面前，便被龙角金牛双指夹住。
　　龙角金牛笑道：“小姑娘，你这脾气可是够火爆的呀。”
　　少女怎么抽，都无法将长剑抽回，气得俏脸涨红，她气怒之下，突然一掌向龙角金牛一掌拍来，掌力拍出，佛光大涨，隐隐有龙的影子。
　　路一平意外，抬掌将对方掌力挡了下来。
　　“佛龙掌。”路一平看着对方：“这佛龙掌是谁教你的？你和佛释尊是什么关系？”
　　当年，佛龙掌秘籍是路一平给佛释尊的。
　　少女显然没料到路一平会认出自己的佛龙掌，美目明显闪过慌乱，这时，龙角金牛两指一松，少女抽回长剑：“谁教我的，关你什么事！”说完，又是一掌向路一平拍出：“看你长得小白脸样，定然也不是什么好东西。”
　　路一平无语，抬掌再将对方掌力挡下，不过这次用了点力度，所以少女被震得连连后退。
　　少女惊然地看着路一平和龙角金牛，然后怒然道：“你们金刚宗这些狗腿子，给夜魂族做走狗，不会有好下场的！”然后破空飞去。
　　路一平和龙角金牛错愕。
　　“主人，我将这小姑娘捉回来？问她佛龙掌是谁教的？”龙角金牛问道。
　　对方会佛龙掌，又来祭拜佛释尊，肯定和佛释尊有着关系。
　　“不用了。”路一平摇头，然后看了一眼长得人高马大，粗壮异常，如同金刚一般的身材，没好气道：“也难怪人家误会你是什么金刚宗的。”
　　龙角金牛汗了。
　　（明早九点半第一更）

第一百六十四章 别伤了依凡姑娘（一更）
　　少女离开后，路一平和龙角金牛两人又个修善了一下佛释尊的墓。
　　路一平将万世酒取出，在墓前洒了一坛又一坛。
　　上古圣佛大帝佛释尊，也勉强算得上是他记名弟子之一。
　　龙角金牛看着佛释尊之墓，说道：“你小子当年最喜欢喝主人的万世酒，现在，我和主人来看你了。”
　　当年，佛释尊死于魔族之主之手，龙角金牛怒然之下，亲自降临魔族之主永夜君王宫殿，当场将永夜君王捏得粉碎。
　　数个小时后。
　　路一平和龙角金牛离开了平原。
　　两人往附近一座城池过来。
　　“清风城。”路一平看着城池城门上的字。
　　一个很有诗意的名字。
　　两人步入了清风城，然后打听了一下天问阁分部的位置，往天问阁分部过来。
　　路一平来到之后，直奔情报大殿，然后让天问阁帮自己寻找玉扇门门主的亲传弟子祝朗还有强良下落。
　　当然，路一平并没有透露强良真正身份，只说强良是一位位面之主，然后向对方形容了一下强良的容貌。
　　虽然说只是寻找两个人，但是幽冥之狱广阔无边，要寻找两个人不是件容易之事，所以，价格不便宜，要两千万神品灵石，而且天问阁的负责人说要一个月才能有结果。
　　“我给你十倍价格，十天给我结果。”路一平对负责人道。
　　“十倍价格。”负责人错愕。
　　“不错。”路一平说道：“另外，我想让你帮我查找一下，一百多万年前，鲲鹏神宗祖师进入幽冥之狱后，去过哪些地方。”
　　若是查到鲲鹏神宗祖师去过哪些地方，就能知道当年不周山之石是他在哪得到的。
　　“鲲鹏神宗祖师？”负责人一听，脸色怪异，当即摇头，说无法接取这个任务。
　　即便强如天问阁，也不可能查得到一百多万年前的事了。
　　所以，哪怕路一平最后给到一亿天品灵石，负责人仍是没有接取。
　　“主人，我也想让他们打听一下消息。”突然，龙角金牛有些扭怩道。
　　路一平见龙角金牛神态，不由错愕，继而明白过来，笑道：“你想打听天倩的下落？”
　　天倩，正是天问阁创始人天问的小女儿。
　　龙角金牛不好意思地点了点头。
　　路一平笑了。
　　“那个，你们帮我打听一下，你们天倩公主的下落。”龙角金牛对负责人道。
　　“天倩公主？”负责人疑惑。
　　他们天问阁，现在的几个公主似乎没有一个叫天倩的吧？
　　“那个，她是你们天问阁创始人，天问的小女儿。”龙角金牛解释道：“她叫天倩，是我的朋友。”
　　而且是最好的那种。
　　负责人听了，目瞪口呆。
　　创始人？
　　小女儿？还是朋友?
　　他看着龙角金牛的眼神怪异起来，甚至连看路一平，眼神都变得怪异起来。
　　这对主仆，一个打听一百多万年前鲲鹏神宗祖师的事，一个打听一百多万年前，他们天问阁创始人的小女儿？还自称是其朋友！
　　最终，负责人心情怪异中，拒绝了这个无理的任务。
　　待路一平和龙角金牛离开了天问阁，负责人看着路一平和龙角金牛远去的身影，摇头：“无法理喻。”
　　其手下也笑道：“这两位大佬不会是从一百多万前穿越回来的吧？”
　　负责人笑了起来，玩笑道：“还真说不定。”
　　两人一笑。
　　路一平，龙角金牛两人刚离开天问阁没多远，便见前面围着一大群人，正在指指点点。
　　“那个好像是五霞山的依凡女帝？”
　　“好像是！五霞山和金刚宗一向不和。”
　　路一平和龙角金牛两人透过人群间隙，看到了一个少女，少女正被几个身材魁梧的壮汉挡在那里。
　　看到少女，路一平两人意外，这不正是先前两人在佛释尊墓地遇到的少女吗？
　　五霞山依凡女帝？
　　两人排开人群，然后走了过去。
　　挡在少女面前的五个壮汉，正是金刚宗的。
　　最前面那个金刚宗弟子马飞盯着少女，笑道：“依凡姑娘，五霞山覆灭是迟早之事，我看你还是投效我们金刚宗算了。”
　　“我们金刚宗，很快便统一云罗府。”
　　天魔域是幽冥之狱最大的一域，有六十多个府，其中云罗府是最大的几个府之一。
　　若能统一云罗府，足见这金刚宗势力不弱。
　　少女依凡恨然地看着那个金刚宗弟子马飞，愤声道：“呸！你们金刚宗这些走狗，投效魔族的夜魂族，做魔族的走狗，残害人族，不得好死！“
　　“你们不会有好下场！”
　　那个金刚宗弟子马飞脸色一沉，阴笑道：“既然依凡姑娘这么不识趣，那我们也只好不客气了。”说完，眼神示意身边一位金刚宗高手出手。
　　那位金刚宗高手会意，一跃而起，来到少女依凡面前，一掌拍出，只见其右掌仿佛镀上了一层厚厚的金漆，金光泛动。
　　一个金色掌印破空飞出。
　　“金刚宗的金刚神掌，可开山裂地。”
　　“此人是谁？竟然能习金刚宗的金刚神掌，而且已经修炼到了第七重境！”
　　少女依凡抬掌迎了上去。
　　两人掌印相碰。
　　少女依凡被震得后退了三步，俏脸一变，这金刚宗高手和她境界相同，都是大帝十重初期，力量竟然这么强。
　　这时，那位金刚宗高手继续抢攻，掌力破空，金色掌力席卷惊人气浪，少女依凡慌然一躲，堪堪躲开。
　　掌力轰在地面上，掀起重重碎石。
　　一击过后，金刚宗高手连连攻击，没有停下，一番攻击下，少女依凡处于下风，左支右绌，落败已是迟早之事。
　　周围众人躲远，生怕被两人力量波及。
　　依凡又惊又怒。
　　金刚宗弟子马飞见状笑道：“依凡姑娘细皮嫩肉，下手轻点，别伤了依凡姑娘，特别是不能伤了女人的重要部位。”
　　几位金刚宗弟子哈哈大笑。
　　周围观看的一些高手也是轻笑出声。
　　依凡气得脸色涨红。
　　这时，她退到了人群边缘。
　　那位金刚宗高手一掌拍来，眼看依凡躲不可躲，突然，一只手从其背后伸手，将那位金刚宗高手掌印挡了下来。
　　（中午一点第二更）

第一百六十五章 圣佛轮（二更）
　　呯！
　　只见那位金刚宗高手被震得倒射回去，砸落地面，口喷鲜血不止。
　　事出突然，所有人意外。
　　连少女依凡也是错愕，她转首看去，便看到了一张英俊无比的脸，路一平身穿淡蓝衣袍，头发随意披在肩膀，身上有一股说不定的气质。
　　而龙角金牛站在路一平身边，粗壮的身材，宛如一座铁塔。
　　“是你们！”依凡意外，然后急然后退，离得路一平和龙角金牛远远的。
　　金刚宗弟子马飞回神过来，看着那位金刚宗高手，脸色一沉，这位金刚宗高手全身经脉尽碎，就算救回来，也废了。
　　他目光落在路一平和龙角金牛身上，双眼冷然：“你们是谁？”
　　龙角金牛也没理会对方，看着少女依凡，笑道：“小姑娘，原来你叫依凡。”
　　五霞山依凡柳眉一蹙，不过没开口。
　　刚才在佛释尊之墓时，她误会路一平和龙角金牛是金刚宗的弟子，现在看来，两人不是金刚宗的。
　　金刚宗弟子马飞见路一平和龙角金牛没有理会自己，脸色难看。
　　“你他妈找死！”另一名金刚宗弟子见状，怒道，猛然一掌向龙角金牛一掌拍来。
　　这位金刚宗弟子同样是金刚神掌，不过，他的金刚神掌，金光大盛，隐隐有一尊金刚样子，显然已经修炼到了金刚神掌的第九重，比刚才那位金刚神宗弟子要强上许多。
　　不过，这位金刚宗弟子刚出手，便被龙角金牛反手一扇，直接扇得飞起，直接在半空中爆开，四分五裂。
　　金刚宗马飞，周围众人都是一呆。
　　金刚宗，可是云罗府最大的势力。
　　而且谁都知道金刚宗现在背靠夜魂族。
　　夜魂族，可是幽冥之狱十大超级势力之一，而且是十大超级势力之五。
　　连五霞山的依凡也是一呆，没想到龙角金牛直接杀了金刚宗的弟子。
　　刚才那位金刚宗弟子，她认得，是金刚宗核心弟子之一，在金刚宗年轻一辈，天赋很好，已经是大帝十重后期巅峰，受金刚宗重点培养，有望突破神灵境，成为一尊神灵。
　　金刚宗弟子马飞又惊又怒地看着龙角金牛：“你知不知道，他是我金刚宗戴万江老祖的记名弟子！”
　　戴万江，是金刚宗一尊强大的老祖，哪怕是在周围几府，名气都极高。
　　“那你呢？”龙角金牛突然笑问：“你是金刚宗哪位老祖的弟子？”
　　马飞见龙角金牛嬉皮笑脸的样子，脸色冷然：“我师尊乃是金刚宗宗主，你们重伤我金刚宗核心弟子，等着被灭族吧。”
　　他刚说完，突然，龙角金牛一掌拍下，便将那马飞拍进了地底。
　　金刚宗剩下三名弟子看着马飞紧贴在地面上的尸体，一脸无法置信。
　　五霞山依凡和周围众高手呆在那里。
　　马飞，身为神灵境高手，又是金刚宗最小的弟子，而且可是来自马家！
　　“你们又是金刚宗哪位老祖的弟子？”龙角金牛看向金刚宗现场剩下的三名弟子。
　　金刚宗剩下的三名弟子簌簌而抖。
　　三人能跟随在马飞身边，在金刚宗身份自然不低。
　　但是此时听到龙角金牛问，莫不脸色苍白。
　　三人破空而起，欲慌然飞逃。
　　三人刚飞起，便见无数金光从地底直透而出，将三人直接透穿，三人砸落地面，气息已绝。
　　“走吧。”路一平淡然道。
　　不过，就在两人要离开时，依凡喊道：“等一下。”然后跑过去，对路一平和龙角金牛一脸感激道：“刚才谢谢你们。”
　　路一平摇头：“不用，我也憎恨给魔族做走狗，残害人族的弟子。”
　　依凡问道：“你们也是人族？”
　　这个问题，路一平还真不好回答。
　　自他有记忆起，造化玉碟便在他身上，对于自己出身，他有过猜测，但是现在还无法确定。
　　“你们也是为了圣佛轮而来？”依凡见路一平默言，问道。
　　“圣佛轮？”路一平和龙角金牛意外。
　　他们记得，佛释尊所用的兵器就是圣佛轮。
　　“有人说，圣佛轮在天魔域天蝎山出世了。”依凡说道：“最近很多高手都过来天魔域，所以清风城人也多了不少。”
　　从清风城过去不远就是天蝎山了。
　　“你说的圣佛轮，可是佛释尊当年所用的兵器圣佛轮？”龙角金牛问道。
　　依凡点头：“嗯，就是佛释尊大人当年用的圣佛轮。”
　　当年佛释尊与魔族之主大战，打得山崩地裂，佛释尊身死，其兵器圣佛轮却不知所踪，无数岁月过去，圣佛轮出世，引得幽冥之狱各方高手纷纷赶来天魔域。
　　“没想到圣佛轮出现了。”龙角金牛一脸感慨，然后问路一平：“主人，你看？”
　　“去天蝎山看看。”路一平沉吟道。
　　依凡迟疑了一下，说想和路一平两人一起过去天蝎山。
　　路一平点头，关于佛龙掌，他也想问对方。
　　于是，三人便一起离开。
　　各方高手纷纷退让开来。
　　路一平三人离开后，现场众人看着马飞几人尸体，心情复杂。
　　“这次圣佛轮出世，听说金刚宗来了许多高手，不知金刚宗宗主来了没有。”一位家族太上长老说道。
　　“金刚宗宗主和戴万江老祖好像都来了！”
　　“这对主仆什么来历，知道马飞是金刚宗宗主的弟子还敢杀了他！”
　　众人议论。
　　路一平三人离开后，路一平问了依凡有关佛龙掌的事。
　　依凡吞吐了一番，这才道出真相，原来，是她爷爷偶然机会得到了佛释尊的圣佛之玉，圣佛之玉中记载了佛龙掌的修炼之法。
　　“你爷爷呢？”路一平问道。
　　“我爷爷在几十年前失踪了。”依凡摇头，脸色黯然：“这些年，我一直在找爷爷下落。”
　　随即，她语气一转，说道：“你们杀的那个马飞，他不仅是金刚宗宗主的弟子，还是马家的弟子，你们得小心。”
　　“马家很厉害吗？”路一平笑问。
　　依凡重然点头：“马家是我们天魔域最强的家族之一，比金刚宗还强，而且马家先祖，是无生门的人。”
　　（晚上九点第三更）

第一百六十六章 血口喷人（三更）
　　“哦，无生门的人。”这倒出乎路一平和龙角金牛意料。
　　依凡点头：“马家的先祖很强，他是无生门四大太祖之一，他可是战天时代的超级无敌人物。”
　　“原来是战天时代的超级无敌人物。”路一平笑道。
　　依凡说道：“是啊，不过听说无生门最近好像出了大事，死了很多高手。”
　　出了大事？
　　路一平两人当然知道。
　　鲲鹏神宗盛会，战天时代的赤足双怪带了两百尊位面之主前往。
　　当然，这些人，全部被路一平当球射了。
　　最后那一波流星雨，轰得整个鲲鹏神宗祖地千疮百孔。
　　“无生门的四大太祖之一？”路一平笑问：“你可知无生门的赤足双怪？他比这赤足双怪实力如何？”
　　依凡错愕，然后沉吟道：“赤足双怪虽然恐怖，但是，他们两人并没有被封为四大太祖，所以，马家先祖实力应该更强。”
　　路一平嗯了一声。
　　“我们杀了马飞，你现在和我们呆在一起会很危险，就不怕？”龙角金牛问道。
　　依凡摇头：“此事因我而起，我不能就此走掉。”
　　三人边走边谈。
　　这依凡脾气虽然火爆，但是率真，真性情。
　　三人不知不觉出了清风城。
　　夜色慢慢暗了下来。
　　下着冷雨。
　　路一平三人躲进了一处破败庄园里，然后生起了篝火，路一平将万世酒取了出来，酒香四溢。
　　“路大哥，你那是什么酒，这么香？”依凡盯着路一平手中万世酒。
　　路一平笑道：“你也喜欢喝酒？”
　　依凡点头，笑道：“平时闷，所以爱喝点。”
　　路一平取了一坛，扔给依凡。
　　当然，不是谁都能喝得到他的万世酒，这依凡爷爷得到了佛释尊的圣佛之玉，习得佛龙掌，也算是佛释尊的隔代传人了。
　　最重要的是，路一平看这小姑娘顺眼。
　　依凡打开，当即便灌了一口，一口灌下后，滚滚热流涌向她全身经脉，她大吃一惊：“这酒是？”
　　龙角金牛笑道：“这是万世酒，用了很多好东西酿的。”
　　依凡赶紧将酒放下，说道：“路大哥，这酒，我不能要。”说完便要将酒送回。
　　路一平笑道：“你已经喝了一口，难道还要给回我喝不成？”
　　依凡顿时俏脸一红。
　　“收下吧，也不是什么珍稀东西。”路一平笑道。
　　依凡迟疑了一下，最终点头收下。
　　三人喝着酒，闲聊了起来。
　　“依凡姑娘，你爷爷是怎么失踪的？”路一平问道。
　　依凡略一迟疑，说道：“七八十年前，我爷爷和我师父，还有炎主进了龙魔葬地，后来我爷爷得到了绝世天的功法传承。”
　　“绝世天。”路一平和龙角金牛讶然。
　　绝世天，是战天时代的无上霸主。
　　依凡沉声道：“我怀疑我爷爷失踪和此有关。”
　　“你是说，你爷爷的失踪，和你师父，还有炎主有关？”路一平问道。
　　依凡点头：“我师父是五霞山的老祖之一，他和炎主都是我爷爷最好的朋友，但是最近我师父的行为有些异常，近些年在修炼某种绝学。”依凡说道。
　　“你是说，你师父可能修炼的是绝世天的功法？”路一平问道。
　　“嗯。”依凡道：“我对我师父起疑，我师父已有所察觉，他对我好像起了杀意。”
　　路一平和龙角金牛两人相视。
　　突然，远处传来打斗声。
　　而且由远而近。
　　很快，打斗便来到了破败庄园之外，一道人影从高空砸落了下来，砸到了院子之中，全身是血，是个年轻人。
　　依凡觉得身影熟悉，惊然而起，跑了出来，待看清对方容貌时，不由叫道：“姚沣！”
　　这姚沣，与她多年前外出任务时结交的朋友，也是姚家的核心弟子，她的好朋友不多，这姚沣是她最好的几个朋友。
　　姚沣虽然重伤，但是气还没绝，看清是依凡，嘶声急促道：“依凡，你快逃。”
　　“逃？你想逃哪去？”这时，一道身影出现在了庄园上空。
　　看清来人，依凡脸上有些不信：“大师兄！”
　　来人，正是她大师兄梁洪基。
　　她没有想到，追杀她好朋友姚沣的，会是她大师兄。
　　梁洪基飘身落到了地面，踏着雨水，向依凡，姚沣两人走来，他看着依凡，笑道：“五师妹，没想到你在这，真巧。”
　　姚沣怒视着梁洪基，对依凡道：“依凡，你快逃，你大师兄人面兽心，他奸杀了你们五霞山的林施洛师妹，被我发现了，现在要灭口。”
　　依凡俏脸一变。
　　林施洛师妹，是她五霞山一位太上长老之女。
　　梁洪基脸色一沉，说道：“血口喷人！姚沣，是你人面兽心，奸杀了我们五霞山林施洛师妹，现在反而诬蔑于我，依凡师妹，你千万别听他胡说！”
　　“我追杀这姚沣，只是要将其擒拿回我们五霞山治罪！”
　　“依凡师妹，还请你与我擒拿下这姚沣，一起带回五霞山。”
　　姚沣闻言，气怒之极地看着梁洪基：“梁洪基，我手中有记忆石，记录了你当时奸杀林施洛的画面。”说到这，取出了一块四方的石头。
　　梁洪基脸色一变，突然，他脸色狰狞，眼中杀意浓烈，手中长剑挥出，惊人剑气向依凡还有姚沣两人袭然而至。
　　显然，这梁洪基是想连依凡也一起灭口。
　　惊人剑气，瞬间便来到依凡，姚沣两人面前。
　　眼看剑气便击中两人，突然，剑气停了下来，接着，崩然而散。
　　三人错愕。
　　梁洪基目光落在路一平和龙角金牛身上，惊疑：“是你们！”
　　这时，又是数道破空声响传来。
　　只见数位身着五霞山太上长老锦袍的老者很快便来到了破败庄园上空。
　　几人看到庄园中的梁洪基，依凡时，不由意外。
　　“梁洪基，依凡，你们在干什么？”其中一位太上长老开口问道，显然，几人应该也是赶往天蝎山，路过此地。
　　梁洪基上前，赶紧道：“李铮太上长老，你们几人来得正好，此人叫姚沣，奸杀了我们五霞山林立太上长老之女林施洛师妹，被我发现，我一路追拿此贼至此，不料到此后，依凡师妹和此贼是好友，不仅不助我擒拿下此贼，反而与另外两人阻拦我！”
　　他一脸愤然，指着路一平和龙角金牛。
　　（明早九点第一更）

第一百六十七章 鲲鹏祖师的足迹（一更）
　　“什么，林立太上长老之女林施洛被此子给？！”五霞山太上长老李铮一听，不由勃然大怒地看着姚沣。
　　“李铮太上长老，凶手其实是我大师兄。”依凡怒然，愤指梁洪基：“我朋友姚沣发现了他的罪行，他不仅追杀我朋友，现在还诬蔑我朋友！”
　　姚沣亦急然道：“我手上有记忆石，记录了当时的情况。”
　　“住口！”李铮也没看记忆石，便喝斥依凡：“依凡，你竟然伙同外人，诬蔑你大师兄！亏你还是五霞山的弟子！”
　　“伙同外人，诬蔑栽脏同门，按宗门法规，这是重罪！”另一位太上长老亦不听其辩解，喝斥道。
　　依凡心中委屈，说道：“几位太上长老，我朋友真的有记忆石。”
　　“你竟然仍然悔不知改，还在偏帮外人！”李铮怒然，手中长剑一震，挥出重重剑气，向依凡还有姚沣袭然而至。
　　“我现在，便将你们一起擒拿问罪！”
　　依凡还有姚沣感受到剑气的真神境强者的惊人力量，不由脸色一变。
　　不过，就在李铮剑气袭到依凡两人面前时，突然，整个人一顿，似乎受到了无形力量重然一击，从高空砸落了下去。
　　剑气消散。
　　众人一怔。
　　路一平和龙角金牛站了起来，走了出来。
　　“你们是谁？”几名五霞山太上长老惊疑地看着路一平和龙角金牛。
　　依凡回过神来，对五霞山几位太上长老仍然辩解道：“几位太上长老，这是我朋友的记忆石，若几位太上长老不信，可以查看其中记录。”
　　“你将记忆石给我，我看看。”其中一位太上长老说道。
　　依凡脸上一喜，将姚沣手中记忆石给了对方。
　　不过，那位太上长老一接过记忆石，还没查看，手中力量一涌，便将那块记忆石震得粉碎。
　　依凡怒目：“为什么？！”
　　路一平暗自摇头，依凡此女还是太纯真了，到了现在，竟然还看不出这几名五霞山太上长老一直在偏帮梁洪基。
　　梁洪基和这几位五霞山太上长老交情应该不错。
　　真相对他们来说并不重要。
　　梁洪基是五霞山核心弟子，奸杀同门，这个结果传出去，对五霞山宗门影响不好。
　　所以，他们就算知道凶手真的是梁洪基，也会选择装糊涂。
　　那位太上长老摧毁了记忆石后，冷然道：“记忆石根本没有任何记忆，只是一块空白记忆石，你被此人给骗了。”
　　然后道：“依凡，你若再执迷不悟，休怪我们现在就执行宗门法则，废你修为，然后带再回宗门处置！”
　　依凡气得。
　　路一平看着李铮几人，冷然道：“明知真相，却掩盖真相，明知凶手，却偏袒凶手，你们这种人渣，同样该死！”
　　说完，随手一弹，便见李铮几人全部化成了血雾，包括梁洪基。
　　依凡一呆。
　　本来，她以为路一平，龙角金牛两人杀了金刚宗马飞几人，应该只是神灵境，没想到连真神境的李铮几人，都能弹指击杀。
　　是天神？
　　随后，路一平给了一枚丹药给姚沣，姚沣伤势很快恢复。
　　姚沣对路一平躬身道谢后，然后说起了梁洪基之事原委。
　　待依凡听说，她宗门林施洛是发现了梁洪基还有她师父钱孙已经投效了金刚宗的秘密，才惨遭梁洪基毒手时，不由一呆。
　　“你是说，我师父已经投效了金刚宗？”依凡问姚沣，她还是难以相信。
　　她师父，是孤儿，后被五霞山祖师收养，传授绝学和功法，五霞山祖师对其恩如山，她不相信她师父竟然会背叛五霞山。
　　姚沣点头：“千真万确，而且，不仅是你师父和你大师兄，你们五霞山不少老祖，太上长老，长老都已经投效金刚宗和夜魂族，说不定刚才那几名太上长老也早已投效了金刚宗和夜魂族。”
　　依凡一呆，半晌没有开口。
　　龙角金牛觉得无聊，将那条鲲鹏神宗的鲲鹏神兽拿了出来，放在手中耍玩。
　　当然，这条有半个鲲鹏神宗山门大的鲲鹏神兽，在龙角金牛空间法则改变下，现在，缩小成了巴掌大小，在龙角金牛手中，就像是一尾小鱼儿。
　　玩耍了一会，龙角金牛突然道：“主人，你说，小鲲鲲有没有可能知道当年鲲鹏祖师来幽冥之狱后，去过哪些地方？”
　　路一平沉吟道：“你问问。”
　　鲲鹏神宗创宗时，护宗神兽是鲲鹏神兽，但是，眼前这条，并非上古时期那条，只是上古时期那条的后代。
　　不过，说不定也知道当年一些事情。
　　龙角金牛揪着鲲鹏神兽之尾，直接往地面狠狠一甩，轰得地面呯然震动，甩得鲲鹏神兽晕乎乎后，才问道：“我问你，你知道当年你们鲲鹏祖师来幽冥之狱后，去过哪些地方？”
　　鲲鹏神兽被甩得一阵发晕，看到龙角金牛那杀神眼神，吓得哆嗦，回答道：“我听我老祖宗曾说过一些事情，当年他跟随鲲鹏祖师进幽冥之狱后，好像是去过五霞山，圣皇城，四方海这几个地方。”
　　路一平和龙角金牛意外：“五霞山！”
　　没想到当年鲲鹏祖师还去过五霞山。
　　依凡疑惑地看着龙角金牛手中的鲲鹏神兽，说道：“这条小鱼说鲲鹏祖师去过我们五霞山？”
　　姚沣看着龙角金牛手中的小鱼，也惊疑不已。
　　鲲鹏祖师，那不是一百多万年前的传奇人物吗？
　　龙角金牛揪着鲲鹏神兽之尾，又是对地面一阵狠甩，鲲鹏神兽眼泪汪汪：“小金大人，我刚才都如实说了啊。”
　　“我知道。”龙角金牛说道。
　　鲲鹏神兽眼皮一翻。
　　随后，龙角金牛又问了鲲鹏神兽一些事情。
　　不过，鲲鹏神兽只记得当年他老祖宗说鲲鹏祖师去过这三个地方。
　　“五霞山，圣皇城，四方海。”路一平自语。
　　五霞山，无疑是依凡的宗门五霞山了。
　　不过，上古之时，五霞山只是一片山脉，还没有五霞山这个宗门，五霞山是十万年前才创宗的。
　　圣皇城，是现在人族的圣地。
　　至于四方海，则是魔龙宫所在，魔龙宫乃是魔族第一势力，也是幽冥之狱第一势力。
　　（希望大家能订阅起点正版，新的一周，求推荐票，下午五点第二更。）

第一百六十八章 战天城齐傲世（二更）
　　在幽冥之狱，魔龙宫势力遍布各域各府，麾下天神无数，每一府都有两尊位面之主巨头坐镇。
　　一些重要的分部，甚至不止两尊巨头。
　　单是一个天魔域就有六十多个府。
　　也就是说，魔龙宫单是在天魔域，就有一百多尊巨头坐镇。
　　而幽冥之狱可是有三十多个域。
　　这还不算幽冥之狱总部宗门的巨头和霸主。
　　无生门和夜魂族虽然也是幽冥之狱超级霸主，但是与魔龙宫相比，就差太远了。
　　在幽冥之狱，无生门虽然排名第三，可是实力不及魔龙宫的十分之一。
　　“你们要去天蝎山吗？”突然，姚沣开口问道。
　　依凡点头。
　　“我听说这次不仅夜魂族，连战天城的人也来了！”姚沣说道。
　　“什么，战天城！”依凡惊然。
　　圣魔之前，齐战天横压一世，无敌于恒元。
　　圣魔没有家族，亦没有后代，但是齐战天有！齐战天不仅有家族，还有后代。
　　战天城，便是齐战天的家族所在，战天城不入幽冥之狱十大超级势力排名，但是，却是一个超然的存在，哪怕齐战天已经离开幽冥之狱了，但是，战天城，仍然是威慑幽冥之狱的无上存在。
　　无论谁，都不敢无视战天城，哪怕是魔龙宫也不敢无视战天城。
　　“哦，战天城的人也要抢夺圣佛轮？”路一平脸色平静道。
　　“是，这次战天城，来的是齐傲世。”姚沣说道。
　　“齐傲世！”依凡大吃一惊。
　　“这齐傲世，很强？”龙角金牛见依凡神色，问道。
　　依凡和姚沣两人错愕。
　　“小金大人不知道齐傲世？”依凡眼神怪异，然后道：“这齐傲世是齐战天大人之孙，而且是孙辈中天赋最强，战力最强的一个！”
　　“齐傲世大人也是幽冥之狱天赋最强的，他和战天大人一样，生具远古十大血脉，战天大人是远古十大血脉之一的化雷血脉，而齐傲世大人则是远古十大血脉之一的飞天血脉！”依凡一脸崇拜，敬畏道。
　　“齐傲世大人现在修为，已是位面之主后期真正的巅峰，听说位面之力已达九千九百九十九万，随时可能突破位面掌控者！”
　　“他的实力，比战天时代许多霸主还强。”
　　依凡越说越激动。
　　姚沣也都激动道：“齐傲世大人十年内必能突破位面掌控者！”
　　路一平和龙角金牛讶然。
　　两人倒不是讶然齐傲世的实力，而是意外这齐傲世的远古十大血脉。
　　远古十大血脉，还是挺强的。
　　拥有飞天血脉的人，速度远远超越同境界高手。
　　而且，十大远古血脉，都有天命绝学。
　　天色渐明。
　　雨早已停下。
　　路一平继续赶路。
　　不过，依凡和姚沣自觉实力低弱，无望抢夺圣佛轮，所以，便没有和路一平，龙角金牛前往天蝎山，和路一平两人暂时分开了。
　　路一平和依凡约定到时在五霞山附近的风海城见。
　　没多久，路一平和龙角金牛便来到了天蝎山。
　　两人来到天蝎山时，天蝎山人山人海，天蝎山各座山头都挤满了人。
　　“圣佛轮前天和昨天都出现过一次，不过一闪即逝，今天应该还会出现！”
　　“连夜魂族，战天城的人都来了，就算圣佛轮再现，我们也无望抢夺，还是收起心思吧。”
　　各大山头的高手交头接耳。
　　有的听到夜魂族，战天城的高手要来，不由摇头。
　　路一平，龙角金牛也都来到了一座不起眼的山头山顶。
　　两人刚来到山顶站定，便见远方天际飞来一大群身着金袍的高手。
　　“是金刚宗的宗主！”
　　“金刚宗来了这么多巨头老祖！”
　　金刚宗身为天魔域云罗府最大的势力，前来，引起了现场不小的骚动。
　　“夜魂族的走狗而已！”有些人族高手一脸厌恶。
　　人族和魔族一向矛盾，现在，金刚宗身为人族宗门，却投效了魔族中的夜魂族，让人族许多高手不耻。
　　“听说昨天有人在清风城杀了金刚宗宗主的最小弟子马飞。”
　　“不会吧？”
　　“此事我也听说了，而且戴万江的记名弟子也被杀了，戴万江扬言，要将那对主仆挫骨扬灰！”
　　“不知那对主仆来了没有。”
　　在众人议论中，金刚宗的高手很快便来到了现场。
　　这次，金刚宗来了十三尊巨头，除了十三尊巨头，还有近百尊天神。
　　金刚宗宗主郑渊到来后，扫视现场各方高手，说道：“看来夜子墨大人和马西来大人他们还没来。”
　　“我们先找个地方等候夜子墨大人和马西来大人吧。”戴万江说道。
　　郑渊点头。
　　这时，突然，一位高手上前，向郑渊恭身行礼，然后来到郑渊面前，指着路一平，龙角金牛两人方向，说了一句。
　　“他们就是清风城那对主仆？”郑渊看向路一平，龙角金牛方向，当即双眼杀意凌冽。
　　戴万江也都双眼冷然，说道：“等会我来亲自动手吧。”他说过，要将这对主仆挫骨扬灰。
　　就在郑渊等人要往路一平，龙角金牛飞过来时，突然，看到远处前来的一大群高手，不由停了下来。
　　来人，身穿暗黑之袍，全身魔气滚荡，正是夜魂族一众高手，除了夜魂族，还有马家一众高手。
　　夜魂族和马家携手前来。
　　郑渊赶紧和戴万江等人迎了上去。
　　“见过夜子墨大人，马西来大人！”郑渊，戴万江一众金刚宗高手迎上来后，赶紧躬身行礼。
　　夜子墨全身魔气滚滚，戴着帽子，遮蔽了半个脸，双眼冒着绿焰，嗯了一声，看不清其表情。
　　马西来是个胖子，脸上笑容一展：“郑宗主，以你我两家交情，就不用这么多俗礼了。”然后亲手扶起郑渊。
　　夜子墨看了一眼各座山头的强者，说道：“战天城的人还没来？”
　　“还没呢。”郑渊赶紧说道。
　　夜子墨破空飞起，往最大的一座山峰山顶飞来，夜魂族和马家，金刚宗众主同众高手跟上。
　　原先站在那座山峰山顶的强者，俱都赶紧飞离，给夜子墨等人腾出空地。
　　来到那座山峰山顶，落下身后，郑渊迟疑了一下，说道：“夜子墨大人，马西来大人，昨天我门下弟子马飞被人所杀，凶手也来了。”
　　“哦，凶手在哪？”马西来一听，当即脸色一沉。
　　马飞是马家弟子，也是他侄孙。
　　（晚上八点半第三更）

第一百六十九章 圣魔之师（三更）
　　“就是那对主仆！”郑渊一指远处山顶上的路一平，龙角金牛。
　　马西来双眼一冷：“敢杀我马家的弟子，不知死活！查出他们来历没有？”
　　郑渊赶紧回答道：“还没有，不过，他们应该不是我们天魔域的。”
　　夜子墨声音冷漠：“管他们什么来历，灭了就是了，到时再查出他们身后的家族，宗门，再灭个干净。”
　　马西来点头，对郑渊，戴万江道：“去吧，将他们的人头给我带过来！”然后又道：“等会动手的时候，别一下子捏死。”
　　“是，请马西来大人放心。”郑渊，戴万江等人恭声道，两人率领着金刚宗一众高手往路一平，龙角金牛所在飞来。
　　周围众人见状，不由俱都向路一平，龙角金牛看来。
　　眨眼，郑渊，戴万江一众金刚宗高手来到了路一平，龙角金牛所在的山顶，落身下来。
　　见郑渊，戴万江一众金刚宗高手过来，龙角金牛将那条鲲鹏神兽取了出来，像打棒球一样，右手拿着那条鲲鹏神兽，不断拍打着自己左手手掌，做出挥球的姿势。
　　郑渊，戴万江等人疑惑地看着龙角金牛手中的那条鱼，这壮汉拿着一条小鱼在那里做什么鬼？
　　“就是你们杀了我弟子马飞？”郑渊冷然。
　　“和他们说那么多废话干嘛。”戴万江冷声，猛然一掌向路一平和龙角金牛拍来。
　　位面之力滚滚荡荡，铺天盖地。
　　这戴万江赫然是一尊位面之主，而且位面之力，已经修炼到了两百多万斗。
　　不过，就在戴万江出手时，龙角金牛手中的鲲鹏神兽突然变大了很多倍，有一座小山那么大。
　　龙角金牛拿着鲲鹏神兽，像挥棒球一样，一挥而出。
　　当龙角金牛一挥而出时，恐怖声浪啸动，戴万江还没反应过来是怎么回事时，瞬间便被挥中。
　　顿时，只觉被无敌巨物轰中。
　　待金刚宗众人反应过来时，只见戴万江原先站立的地方已经空空如也，戴万江竟然不见了踪影。
　　众人举目四寻，竟然没有看到戴万江的身影。
　　不仅金刚宗的人目瞪口呆，连四周各方强者也呆了。
　　夜子墨，马西来也都傻了。
　　两人展开神魂，竟然也都没有感应到戴万江的气息。
　　天蝎山一时静了下来。
　　鲲鹏神兽挥击所过的声浪，仍在滚动，席卷过了一座又一座山头。
　　龙角金牛将鲲鹏神兽从戴万江站立的地方收了回来，然后又是一挥，声浪再次响彻天蝎山。
　　顿时，金刚宗宗主消失无踪。
　　远处天际，一群高手往天蝎山飞来，突然看到一道身影射来，而且带着恐怖的音浪，吓得慌然躲闪。
　　众人堪堪躲开，声浪从身边一擦而过。
　　这群高手只觉后背发凉，惊魂未定。
　　“刚刚过去的那个，好像是金刚宗宗主？”其中一人上吞咽道。
　　“你看错了吧？”
　　看错了？
　　“可能是我看错了。”
　　众人继续往天蝎山飞来。
　　只是，众人刚没走几步，便又见一道人影带着滚滚声浪射来。
　　众人再次惊恐躲开。
　　“是金刚宗老祖戴飞？！”
　　这次，不少人都看到了。
　　而在天蝎山，龙角金牛不断挥舞着鲲鹏神兽。
　　龙角金牛速度极快，一个接着一个。
　　待金刚宗众高手反应过来时，地上，已经不见了七人。
　　所有金刚宗高手反应过来，看着龙角金牛，骇人之极，惊恐飞逃。
　　见金刚宗众高手四散飞逃，龙角金牛嘿嘿一笑，手中鲲鹏神兽再次变大了很多倍，变成了一座大山那么大，然后一扫而过。
　　便见金刚宗飞逃的一百多位高手全部被齐然扫中，一个不漏。
　　龙角金牛手中鲲鹏神兽不断缩小，变回了手掌大小。
　　远处，夜魂族，马家，还有周围各大势力俱都一脸惊惧地看着龙角金牛手中那条如同死尸一般直挺挺的小鱼。
　　“那条小鱼，好像是鲲鹏神兽？”马家一位老祖舌头僵硬。
　　刚开始的时候，众人认不出，但是刚才当龙角金牛将鲲鹏神兽变得如同一座大山那么大时，众人终于看到了鲲鹏神兽的一些轮廓。
　　“鲲鹏神兽？不会是鲲鹏神宗那只吧？”一位夜魂族老祖吃吃道。
　　整个恒元位面，也只有九天鲲鹏神宗才有一头鲲鹏神兽，没听说其它宗门有。
　　夜子墨，马西来一震。
　　鲲鹏神宗那只？
　　那么这蓝衫少年是？
　　“圣魔之师，路一平！”夜子墨声音颤然。
　　圣魔之师路一平！
　　夜魂族，马家一众高手莫不脸色大变。
　　鲲鹏神宗一战，路一平辗平鲲鹏神宗。
　　而路一平是圣魔师父的身份也暴光。
　　所以，现在，雷罚之祖路一平多了一个称号，那便是圣魔之师。
　　路一平突然看了过来，目光看向了夜魂族和马家众高手。
　　在夜魂族和马家众高手惊恐中，路一平单手一摄，夜子墨和马西来便被摄拿而起，落到了他面前。
　　路一平看着夜子墨：“你刚才说，要灭了我，然后再灭我家族和宗门？”
　　原本魔气滚滚，戴着黑帽子，遮了半个脸的夜子墨，此时全身魔气消散，连头上帽子都不知哪去了，露出了苍老的满是皱纹的脸。
　　他双眼惊恐无比：“路大人，我不知是你，饶命！”眼中竟然有泪。
　　夜魂族夜子墨，堪比当初雷祖雷宇的存在，现在，眼中有泪。
　　至于马西来，站在那里，一动不动，似乎是僵住了。
　　“饶命？”路一平漠声道：“若我实力弱小，你会饶我吗？”说完，虚空一指，便见各种神雷如狂暴天河般从高空轰然而落。
　　夜子墨，马西来还有夜魂族，马家一众高手全部被神雷淹没。
　　待神雷消散，夜魂族，马家一众高手全部消失无踪。
　　这时，远处天际，出现了一辆巨大的战车。
　　战车车身，写着“战天”两个字！
　　战天两字，光芒暴射，弥漫着战天之威。
　　战天城的人，终是到了。
　　巨大战车之上，坐着一个气宇轩昂的年轻人。
　　在巨大战车之后，则是一群骑着清一色九眼黑虎的战天城高手。
　　（明天四更，明早十点第一更）

第一百七十章 天劫佛功（一更）
　　现场众人原本正震憾于夜魂族，马家众高手的消失，见到巨大战车，不由神情大振。
　　“战天神车！”
　　“战天大人当年的战车！”
　　有人激动道。
　　现场众人见齐傲世竟然乘驾当年战天神车前来，俱都沸腾。
　　战天神车，意义非凡。
　　当年，齐战天便是驾驱着这战天神车，踏平了幽冥之狱，九天，神土！
　　所过之处，诸神退避。
　　战天神车之上，沾染了不知多少位面之主之血甚至是位面掌控者之血。
　　许多高手见齐傲世驾着战天神车亲临，激动地跪下来。
　　眨眼，战天神车便来到了众人面前。
　　齐傲世端坐在战天神车之上，眼神睥睨，一道道金色神圈撑在身后，身上气势压盖诸天。
　　他扫视着现场，却不见夜魂族和马家的高手，不由疑惑：“不是说夜魂族和马家的高手来了吗？难道还没来？”
　　一位齐家高手笑道：“说不定是夜子墨和马西来知道少主你亲临，抢夺圣佛轮无望，所以离开了。”
　　齐傲世疑惑，是这样？
　　就在他要开口问周围高手时，突然，前方山脉，一道佛光冲天而起，佛光旋转，照映高空，宛如一轮半月。
　　众人皆是转首看去。
　　“是圣佛轮！”
　　“圣佛轮又出现了！”
　　齐傲世脸上一喜，当即驾驱战天神车，化成了一道残影，往佛光所在冲了过去。
　　只是，就在其冲过去时，便见佛光震动，一个巨大的佛轮从地底破空而出，然后化成了一道金光，落到了路一平手中。
　　齐傲世停了下来，看着那圣佛轮，看着远处蓝衫年轻人，一时呆住，不是说这圣佛轮极难收取吗？怎么现在却自动飞落到了这蓝衫年轻人手中。
　　齐家众高手也都错愕。
　　一位齐家老祖忍不住上前，对路一平道：“年轻人，这圣佛轮，乃是我战天城齐家之物，交来吧！”
　　路一平闻言，一笑：“这天下谁都知道圣佛轮乃是佛释尊之物，怎么成了你战天城齐家之物？”
　　这位齐家老祖脸色涨红。
　　另一位齐家老祖脸色一沉：“圣佛轮乃是佛家至宝，不是谁都有资格能拥有，而且这等佛家至宝落于你手，你根本无法发挥其威力，那是辱没了圣佛轮！”
　　路一平笑道：“你的意思是说，这圣佛轮，只有落于你们战天城之手，才能发挥其威力？只有落于齐傲世之手，才不辱没了它？”
　　齐傲世眉头一皱。
　　“不错。”一开始的那位齐家老祖说道：“我家少主身具远古十大血脉之一飞天血脉，乃是当世天赋最强之人，也只有我们少主这种身具飞天血脉之人，才能发挥其威力。”
　　另一位齐家老祖说道：“还不将圣佛轮交出来。”
　　齐傲世看着路一平，开口道：“将圣佛轮交出来，我可以赔偿你一件神器。”然后单手一挥，面前出现了十几件后天灵宝，都是下品后天灵宝。
　　不管怎么说，这件圣佛轮，他一定要得到。
　　他修炼的是佛门功法，要是有这圣佛轮，战力会大涨，而且借助圣佛轮中的圣佛之气，他以后修炼速度必能大大提升。
　　龙角金牛看着那十几件后天灵宝，咧嘴笑道：“这些垃圾，你想拿来赔偿给我们？滚你妈的蛋，看在你是齐战天之后的份上，老牛我不杀你。”
　　齐傲世听龙角金牛让自己滚你妈的蛋，不由一愕，这么多年来，谁让他滚过蛋没有？没有。
　　“不知进退，不知死活的东西！”刚开始那位老祖听龙角金牛竟然让自己少主滚蛋，不由大怒，猛然一拳向龙角金牛轰杀而来。
　　就在他出手时，他看到龙角金牛手中多了一条小鱼。
　　看到龙角金牛手中的小鱼，远处周围各方强者吓得都是脸色大变，仿佛看到了什么恐怖东西，慌然后退，躲得远远的。
　　那位齐家老祖注意到周围强者反应，不由疑惑，这时，他看到龙角金牛手中的小鱼突然变成了一座小山大小。
　　接着，他看到龙角金牛做出了挥舞的姿势。
　　最后，挥舞！
　　刚才让众人心悸到做恶梦的恐怖音浪再次响起。
　　咚！
　　那位齐家老祖顿时失去了知觉。
　　待齐家众高手反应过来时，只见原地上，那位位面之主中期的齐家老祖已经消失无踪。
　　战天神车上的齐傲世也都一脸惊愕。
　　龙角金牛手中鲲鹏神兽收回，他看着齐傲世，道：“小子，出手吧，让我看看你的飞天血脉苏醒了几成。”
　　齐傲世惊疑不定地看着龙角金牛手中的鲲鹏神兽。
　　刚才龙角金牛手中鲲鹏神兽瞬间变大，然后挥击，现在又变回手掌大小，速度太快，他根本无法看清鲲鹏神兽模样。
　　他凝视着龙角金牛，说道：“既然如此，那我便领教阁下高招！”说完，也没下战车，重重神光撑起，一道道金色佛圈如同波纹一般泛开。
　　而金色佛圈之中，却带着惊人的雷之力量。
　　“是天劫佛功！”
　　“齐傲世大人果然是得到了天劫佛尊的不世传承！”
　　有老祖震惊道。
　　近古时期二十万年，一共有十七个时代。
　　在战天时代之前，近古时期还有十六个时代。
　　而天劫佛尊，乃是天劫时代的第一强者，距离战天时代还早四个时代。
　　当齐傲世将天劫佛功运转到了极致，顿时，风云变色，雷声滚滚，高空惊雷炸响不已，同时，漫天皆是佛影，显然，他已经将天劫佛功修炼到了一个极高境界。
　　“天劫佛功，掌天劫！万佛灭魔！”齐傲世的声音响彻天地，九千九百九十九万斗位面之力全力催动，一掌向龙角金牛拍落。
　　顿时，佛音响彻天地，泛着重重佛光的恐怖雷掌向龙角金牛拍至。
　　感受到齐傲世毁天灭地的一掌，一众老祖莫不骇然。
　　“恐怖！这一掌，堪比位面掌控者的力量？！”
　　“天劫佛功，果然威力惊天！”
　　龙角金牛见齐傲世连战车都不下，端坐在上面直接出手，咧嘴一笑，手中鲲鹏神兽涨大再涨大继续涨大，彻底恢复了有半个鲲鹏神宗大的鲲鹏神兽的原样。
　　天地瞬间黑暗了下来。
　　齐傲世仰首，看着一眼望不到边际的鲲鹏神兽，呆了，这他妈是？
　　（中午一点第二更）

第一百七十一章 战天战地，还有战什么？（二更）
　　在齐傲世骇然中，鲲鹏神兽挥然而落，天劫佛掌瞬间便被轰爆。
　　战天城众高手看着遮天蔽日，不知多少里的鲲鹏神兽，轰然挥过来，吓得魂不附体，竟然一时忘了逃。
　　齐傲世瞬间惊醒，吓得全面开启了战天神车的重重大阵力量。
　　只见战天神车光芒冲天。
　　大阵力量形成了一层层防御光圈。
　　而齐傲世将飞天血脉催动到了极致。
　　“飞天之遁！”他嘶声怒吼。
　　从战车暴射而起，向外疯狂而逃。
　　飞天血脉，乃是远古十大血脉之一，速度惊人。
　　飞天之遁更是飞天血脉的天命绝学，一旦他施展这飞天之遁，便是位面掌控者，也难以追击他。
　　齐傲世的身影顿时从战车上空消失。
　　这时，鲲鹏神兽挥至。
　　战天神车的重重大阵防御光圈爆散，接着，鲲鹏神兽以势不可挡之势轰在战天神车之上。
　　整个战天神车，被一轰而飞。
　　在高空翻飞起来。
　　鲲鹏神兽从高空一挥而过。
　　本来已经消失的齐傲世，从虚空深处被震得跌落下来，从虚空深处跌落下来他，他大惊失色地看着继续横扫过来的鲲鹏神兽。
　　惊恐中，他全身力量攀升到了极致，一股熊熊的金焰从其身上扑腾而起。
　　“战天诀！”
　　“战天大人的无敌功法！”
　　周围老祖惊呼。
　　一股战天战地的无敌信念从齐傲世身上油然而生。
　　当战天诀运转开来，齐傲世双眼也都冒出金焰，仿佛一尊无敌的金焰战神。
　　他身上气势竟然疯狂飙升，突破了位面之后期巅峰，达到了位面掌控者！
　　齐傲世不是位面掌控者，但是这一刻，他拥有了位面掌控者的力量！
　　“战天！”
　　“战地！”
　　“战诸神！”
　　齐傲世声音冷冽，猛然双拳轰出。
　　轰。
　　天地一阵顿挫。
　　两个巨大的拳印飞出。
　　而且拳印越来越大，迎向了鲲鹏神兽。
　　龙角金牛见状，说道：“战你老母！”手中鲲鹏神兽不停，与那两个巨大的拳印碰撞在一起。
　　齐傲世听龙角金牛那句战你老母，却是双眼瞪大，他记得他父亲说过，他爷爷的口头禅就是战你老母！
　　眼前这金发壮汉的口头禅也是战你老母？
　　巨响中。
　　只见巨大拳印瞬间崩散，鲲鹏神兽继续轰来，哪怕齐傲世已经拥有位面掌控者的力量，也都无法抵挡住鲲鹏神兽。
　　呯然大响。
　　齐傲世避无可避，被鲲鹏神兽一击轰飞。
　　而战天城一众高手也随之被鲲鹏神兽全部扫飞。
　　只见齐傲世还有战天城一众高手全部砸向周围各座山峰之上。
　　一座座山峰轰然而倒。
　　山石滚滚。
　　沙尘满天。
　　原先被鲲鹏神兽扫飞，在高空翻滚打转的战天神车，也都从高空砸落下来，砸在了某座山头之上。
　　地面震颤。
　　躲到了极远处的各方强者呆了。
　　施展了战天诀，拥有位面掌控者力量，并全面开启了战天神车大阵的齐傲世，仍然挡不住龙角金牛一击。
　　路一平拿着圣佛轮，端详着圣佛轮上面的佛文和符文，并没有看刚才之战，也没看被轰飞的战天神车，更没看被轰入山峰的齐傲世。
　　“这些年，倒是难为你了。”路一平对圣佛轮道。
　　圣佛轮嗡然，佛光弥漫，仿佛在回应着路一平。
　　远处一些高手见了，不由一呆，路一平不是刚得到这圣佛轮吗，连炼化都还没有炼化，怎么就已能沟通圣佛轮？
　　许久，山石终于停止滚动。
　　沙尘开始回落。
　　一道身影从山峰深处飞出，正是被轰飞的齐傲世，齐傲世全身神铠已经爆裂得不像样，嘴角，胸口全是血，他惊恐地看着龙角金牛，眼神深处，尽是惧意。
　　“你是怎么知道我爷爷的口头禅？”他忍不住问龙角金牛。
　　他不相信这是一种巧合。
　　他爷爷这句口头禅，只有他父亲和他知道。
　　根本没人知道。
　　“你爷爷的口头禅？”龙角金牛道：“谁告诉你这是你爷爷的口头禅？”
　　难道不是？齐傲世一怔。
　　“知不知道夜魂族，马家，金刚宗高手为什么不见？”龙角金牛嘿嘿道。
　　齐傲世吞咽，难道夜魂族，马家的高手不是自己离开的？
　　龙角金牛挥了挥手中鲲鹏神兽：“今天手感不错。”这才将鲲鹏神兽收回。
　　齐傲世从鲲鹏神兽身上收回眼神，他盯着路一平：“你是圣魔之师路一平？”
　　路一平挥了挥手中圣佛轮，半月状的圣佛轮将高空切割成了一片又一片，齐傲世还有苏醒过来的齐家高手见状，只觉心胆俱寒。
　　路一平看着齐家众高手，脸色淡漠：“你们刚才觉得，我没有资格拥有这圣佛轮？说我无法发挥这圣佛轮威力？”
　　这时，路一平随后一扔，圣佛轮破空飞起，直入九天，不断涨大，最后涨大如一座太古之城，圣佛之光照耀天地，圣佛之光下，所有黑暗皆尽褪去，所有寒冷全部驱散。
　　圣佛轮之内，响起一声声佛梵之音，只见一尊尊金佛在其中隐现。
　　齐傲世只觉空间一沉，仿佛一尊尊巨大金佛从高空压下，齐家众高手还有各方强者俱都被压得无法动弹。
　　众人骇然，这便是圣佛轮的威力吗？
　　单是威压竟然强至如此，若是真正催动攻击，那得多恐怖？
　　齐傲世全身佛圈一重重撑开，显然在催动天劫佛功在对抗圣佛轮威压。
　　圣佛轮突然光芒一震，齐傲世便被彻底轰压下趴了下来，身上佛圈尽碎。
　　恐怖压力继续轰压下来。
　　齐傲世只觉全身骨头要粉碎开来。
　　就在齐傲世以为自己必死时，突然，他身上压力遽消，圣佛轮缩小落回到了路一平手中。
　　路一平看着齐傲世：“你应该庆幸你是小齐之孙，不过，若再有下次，便是小齐从高等位面返回，也救不了你。”
　　说完，和龙角金牛踏空离去。
　　当路一平离去，被圣佛轮光芒照耀过的山峰，突然齐然崩散。
　　齐傲世呆在那里，半晌也没动弹，这路一平刚才称呼他爷爷什么？小齐？听其语气，似乎还认识他爷爷。
　　难道这路一平是他爷爷的好朋友？
　　（下午五点第三更）

第一百七十二章 不能修复的战天神车（三更）
　　齐傲世脸色阴晴不定地看着路一平，龙角金牛两人离去的方向。
　　路一平就算是圣魔之师，和他爷爷应该也是同辈才对，现在却称他爷爷为小齐？
　　“少主，你没事吧？”齐家一位老祖蹒跚着来到齐傲世面前，见齐傲世在那里发呆，问道。
　　“我没事。”齐傲世回神过来，摇头，他站了起来，只觉全身疼痛异常，全身神脉就像完全裂开一般，不过他也知道是龙角金牛手下留命了，不然，他们现在哪有命在。
　　“我们先回去。”齐傲世仰天一叹，说道：“爷爷说得没错，天外有天，人外有人，我这远古十大血脉还真不算什么。”
　　那位齐家老祖不由担心道：“少主，你切不可妄自菲薄。”
　　“放心吧，志叔，终有一天，我会超越这路一平，将他们两人打败！”齐傲世双眼坚定。
　　一股战天战地战诸神的战意，弥漫开来。
　　只是，当齐傲世和齐家众人从山峰碎石中将战天神车翻出来时，只见战天神车整个被轰扁了！
　　连四个车轮都歪成了一块去了。
　　齐傲世欲哭无泪。
　　他娘的，这还怎么乘坐回去？
　　还有，这可是他爷爷的战天神车啊，乃是战天城传承神器，他父亲经常擦拭这车身，生怕车身有一点灰尘，现在，变成这样回去，他父亲岂不是要抓狂？
　　战天城一众高手看到车身被轰扁，四个车轮歪得不像样的战天神车，也都呆若木鸡。
　　最终，齐傲世和战天城众人走了回去。
　　这战天神车，倒是还能坐，但是，他还是没有胆乘坐着这样的战天神车经过一座又一座城池。
　　因战天神车级别高，没有神器能收纳，又不能乘坐，所以，齐家众人只能扛着战天神车。
　　现场的众高手见齐家众高手扛着又扁又歪的战天神车跟在齐傲世身后离去，俱都脸色怪异。
　　“这个，战天神车还能修复吗？”一位祖师吃吃问道。
　　但是现场没有人能回答。
　　战天神战，乃是齐战天亲手打造，所用的材料，非常珍稀，又岂是那么容易修复得了的。
　　“你们说，齐元大人会不会找路一平拼命？”寂静中，有人开口道。
　　齐元，乃是齐家现任家主，也是齐战天之子和齐家最强的人，当然，也是现下最强的人之一。
　　最终，齐家众人扛着战天神车回到了战天城。
　　众人颤颤兢兢将战天神车抬回到了齐元宫殿。
　　片刻后，一声咆哮怒吼传遍战天城。
　　齐元双眼血红地看着歪扁得不成样的战天神车，一字一顿道：“圣魔之师路一平！我战天城和你没完！”
　　齐傲世上前，小心道：“父亲，有件事，很奇怪，我不知当不当讲。”
　　“你说。”齐元如受伤的霸王龙盯着齐傲世。
　　齐傲世心中发毛，低头道：“路一平那个手下，他知道爷爷的口头禅。”
　　“你是说，战你老母？”齐元一愣。
　　齐傲世脸皮抽搐，最终点头。
　　“是的，而且那个路一平似乎认识爷爷。”齐傲世又道：“他称呼爷爷为小齐。”
　　“小齐？”齐元脸色变幻。
　　……
　　无生门祖地。
　　“什么，路一平来了幽冥之地？”谭艺，马炳四位无生门太祖脸色大变。
　　“是的四位太祖大人。”无生门门主低头，说道：“在天蝎山，路一平一招雷罚，轰杀了当时在场的夜魂族，马家数百高手，连夜子墨，马西来也都被轰杀了。”
　　“现在圣佛轮在路一平手中。”
　　无生门门主说到这，小心道：“四位太祖大人，这路一平这次来幽冥之狱，只怕来者不善，要不，我们去拜见一下魔龙宫的龙刚大人？”
　　龙刚，魔龙宫太祖。
　　谭艺，马炳四人脸色阴晴。
　　先前，他们派遣赤足双怪率领一众巨头联手鲲鹏神宗欲围杀路一平，此事，路一平不可能就此罢休。
　　按路一平的行事风格，既然来了幽冥之狱，肯定会来无生门。
　　……
　　五霞山祖地，一众老祖正聚在一起，谈论着今天天蝎山之事。
　　天蝎山一战，路一平轰杀夜魂族，金刚族数百高手，现在，幽冥之狱许多超级势力都知道了。
　　“路一平大人一招轰杀夜魂族，金刚族数百高手，实在大快人心！”一位五霞山老祖拍掌笑道。
　　人族一向受魔族压迫，现在，路一平轰杀夜魂族，金刚宗一众高手，人族一众高手听了，莫不拍掌鼓舞。
　　“我要是能拜在路一平大人麾下效命，哪怕是牵马端茶，我也心甘情愿哪。”姜海东感慨道。
　　姜海东，是五霞山最强的老祖。
　　众人兴高采烈谈论时，依凡的师父陶倚锋默言不语。
　　一会后，众人各自散去，陶倚锋回到自己宫殿，他来回踱着脚步，梁洪基久久不见复命，这让他很不安。
　　若他是夜魂族奸细之事暴露，不仅五霞山没有他容身之处，只怕整个人族都没有他容身的地方。
　　他想了想，将五霞山执法殿殿主召到了自己跟前。
　　此时，路一平两人来到了和依凡约见的风海城，见到了依凡。
　　姚沣已经离开，回了姚家。
　　路一平，龙角金牛，依凡三人往五霞山过来。
　　“你们听说了吧，在天蝎山，夜魂族，马家数百高手被路一平大人给轰杀了！”路上，依凡对路一平，龙角金牛一脸激动道。
　　依凡只知道路一平姓路，所以不知路一平身份。
　　天蝎山之事，她也只是道听途说，知道得有限。
　　路一平闻言，笑了笑。
　　就在三人刚出了风海城，靠近五霞山时，却见五霞山一众执法殿高手破空而来，眨眼便来到了三人面前。
　　看到带队的竟然是执法殿殿主吕庆时，依凡不由惊疑：“吕殿主，你们这是？”
　　吕庆开口道：“依凡，你师父查知你乃夜魂族奸细，请你随我们回执法殿调查。”
　　依凡一听，不由气愤：“我不是！我师父他才是夜魂族奸细，他颠倒是非！”
　　吕庆眉头一皱，说道：“是不是，我们自会查明，若你不是，我们自会还你自由。”说完，示意执法殿高手上前擒拿。
　　两名执法殿手拿铁链走了过来。
　　依凡俏脸一变，这架势，分明是已将她当夜魂族奸细来对待，若是请回去调查，不可能动用铁链扣押。
　　（晚上九点第四更）

第一百七十三章 看来你还是不明白（四更）
　　就在两名执法殿高手走向依凡时，吕庆怀疑地看着依凡身边的路一平，龙角金牛：“两位是谁？和依凡这个叛徒是什么关系？”语气质问。
　　吕庆身边一位执法殿高手道：“这两人，不会是夜魂族派来之人吧？”
　　“还真说不定。”另一位执法殿副殿主沉声道。
　　这时，那两名执法殿高手来到了依凡面前，手中铁链一挥而起，向依凡扣了下来。
　　就在依凡要怒然动手时，吕庆冷声道：“我劝你最好别反抗，若是胆敢反抗，我们会将你当成叛徒直接击毙。”
　　依凡脸色铁青。
　　眼看铁链扣下，突然，依凡看到，那落下的铁链越来越慢，最后，停了下来。
　　接着，她看到铁链突然向那两名执法殿高手旋转而回，将那两名执法殿高手抽飞了出去。
　　依凡，吕庆等人不由错愕。
　　突然，吕庆目光落在路一平，龙角金牛身上：“是你们？”
　　那名执法殿副殿主冷然看着路一平：“我就说这两人是夜魂族的狗腿子！”
　　不过，他刚说完，突然，虚空一道神雷落下。
　　轰然巨响，便见那位五霞山执法殿副殿主直挺挺地站在那里，已然被神雷轰成了一具黑炭。
　　“什么！”吕庆等人俱都被这毫无征兆的神雷吓得弹了开来。
　　吕庆等人看到变成黑炭，直挺挺地站在那里的执法殿副殿主，都是又惊又怒。
　　这位执法殿副殿主实力不弱，乃是一尊真神后期。
　　吕庆惊怒中，当即拿出信号符发给五霞山宗主。
　　而执法殿其中几名高手惊慌中，即向高空发出了敌袭的信符。
　　信符在高空炸开，光芒照亮了五霞山每一个角落。
　　在总殿中，与几名太上长老谈论宗门弟子比试之事的五霞山宗主看到高空大亮的信符，不由一怔。
　　这时，他信符震动，取出一看，不由脸色惊然。
　　“吕庆发信符过来，说是来了夜魂族的高手！”五霞山宗主说道：“执法殿副殿主严海已经被对方当场轰杀！”
　　“什么，夜魂族也太猖狂了！”殿中，几位太上长老莫不怒然。
　　“召集所有长老，太上长老，随我迎敌。”五霞山宗主脸色一沉。
　　片刻后，五霞山宗主率领五霞山一众太上长老，长老往路一平所在过来，过来时，五霞山宗主考虑之后，亦用信符禀报给了祖地的姜海东等人。
　　祖地内的姜海东收到信符，脸色一冷。
　　随后，姜海东和五霞山一众老祖也都从祖地破空飞出。
　　毕竟牵涉到夜魂族，这不是小事。
　　所以，在五霞山宗主等人赶到后，姜海东和一众老祖也相继赶到。
　　五霞山宗主和吕庆等人见姜海东竟然亲临，赶紧行礼。
　　姜海东到来后，一眼便看到了执法殿副殿主严海被轰成黑炭的尸体，脸色更冷。
　　跟随在姜海东身后出来的陶倚锋看到现场的依凡，不由意外，姜海东召集他们，只是告诉他们说有夜魂族高手前来，并杀了执法殿副殿主，具体经过，他并不知道。
　　“怎么回事？”姜海东沉声问道。
　　吕庆赶紧上前，恭敬回答道：“老祖宗，陶倚锋大人查明他座下弟子依凡是夜魂族奸细，命我们前来捉拿，但没想到，我们要捉拿这依凡回去审问时，她带来的这两人，当场便出手，轰杀了副殿主。”
　　依凡只是五霞山一个核心弟子，平时连见姜海东的资格都没有，现在见姜海东这五霞山最强老祖亲临，早已吓得俏脸煞白。
　　这时，吕庆又道：“我们怀疑，这两人是夜魂族的狗腿子！”
　　不过，他刚说完，龙角金牛直接鲲鹏神兽一棒轰然挥下。
　　咚！
　　便见五霞山执法殿殿主吕庆被一棒轰进了地底。
　　地面颤了三颤。
　　沙尘飞起。
　　龙角金牛冷声道：“看来你还是不明白刚才那货到底是因为什么死的。”
　　所有人呆了。
　　本来早已吓得俏脸煞白的依凡不由双眼瞪大。
　　“猖狂！”姜海东气得胡子发抖，他猛然一掌向龙角金牛一拍而来。
　　“五霞苍海掌！”
　　只见五种霞光迸射，隐隐有海浪之声。
　　这姜海东，赫然是一位位面之主中期。
　　龙角金牛却是看也没看，直接一指弹出，只见一道恐怖气柱瞬间便轰穿五霞苍海掌，接着将姜海东淹没。
　　恐怖气柱带着姜海东，轰进了远处山峰之中，继而从山峰透出，又轰进另一座山峰，一连将十数座山峰轰穿才停了下来。
　　姜海东在穿透十数座山峰之后，从高空轰然砸落了下来。
　　五霞山众高手齐然惊滞。
　　依凡看着龙角金牛，傻了。
　　“快，全面开启五霞大阵！”五霞山宗主惊怒大叫。
　　顿时，五霞山一座座山峰光芒冲天，澎湃的大阵力量从各座山峰呼啸而出。
　　但，路一平只是看了一眼。
　　漫天天龙飞出。
　　汪洋大海一般的天龙将天地淹没，龙吟响彻天地，五霞山众人耳中，只剩下了龙吟之声，五霞山众人眼中，亦只有漫天天龙。
　　只见这些龙吟之声汇聚在一起，形成了恐怖的龙啸，轰向了五霞山各大山峰，各大山峰轰然炸响，无数大阵光芒暴散，五霞山大阵阵眼如同玻璃一般被震得支离破碎。
　　刚刚全面开启的五霞山护宗大阵，从此消失世界。
　　漫天天龙在路一平身体四周飞旋。
　　路一平站在其中，宛如龙族之祖，身上没有一点力量波动，却龙威憾世。
　　“你是谁？！”五霞山宗主，陶倚锋等人看着路一平，眼中惊骇。
　　紧接着，众人看到天空打开了一个巨大的窟窿，窟窿之中，漫天神雷轰然落下，无穷无尽的神雷笼罩住了整个五霞山。
　　五霞山，不再见天日，上空只有一眼望不到尽头的神雷之海。
　　“雷罚之力！”
　　“你是雷罚之祖！”
　　“圣魔之师！”
　　“路一平大人！”
　　被轰出十几座山峰之外的姜海东爬起来后，看到高空漫天神雷，颤声，激动得语无伦次。
　　五霞山宗主，陶倚锋等人惊骇。
　　依凡看着路一平，眼中尽是不可思议，路一平？路大哥？
　　（明天继续四更，明早十点第一更）

第一百七十四章 鸿蒙时期的先天灵根（一更）
　　姜海东激动中，突然向路一平跪伏了下来：“五霞山姜海东叩拜圣魔之师，姜海东有眼无珠，误会大人是夜魂族，还请大人降罪！”
　　五霞山宗主，一众老祖，太上长老，长老，弟子全部跪伏了下来，瑟瑟而抖。
　　而先前的执法殿高手，跪伏在那里更是吓得脸无人色。
　　路一平双眼扫视，目光落在了五霞山宗主旁边的陶倚锋身上。
　　“你就是陶倚锋？”路一平声音淡漠。
　　陶倚锋全身一抖，声音颤然：“回大人话，我是陶倚锋。”
　　姜海东等人不由看向陶倚锋。
　　路一平突然眼中杀意，单手一摄，将陶倚锋摄拿到面前，然后虚空一握，陶倚锋脖子被捏紧，脸色涨红，眼中惊恐。
　　路一平双眼冷然：“你可知我为何要杀你？”
　　“你和你大弟子梁洪基背叛五霞山，投效夜魂族和金刚宗，后被五霞山弟子林施洛和姚家弟子姚沣发现，你便让你大弟子梁洪基将林施洛奸杀！”
　　“并嫁娲于姚家弟子姚沣，然后让梁洪基追杀他！”
　　五霞山一众高手看着陶倚锋，俱都大怒。
　　路一平又道：“但是梁洪基消失，你发现姚沣和你小弟子依凡在一起，你担心姚沣将事情透露给了依凡，所以，你便诬蔑你弟子依凡，说她是夜魂族的奸细！并命令执法殿前来捉拿她！”
　　路一平声音冷冽，响彻五霞山，传入五霞山每一个弟子耳中，也传进在场的其它的叛徒耳中。
　　陶倚锋脸色苍白无血。
　　路一平随即对其搜魂，搜魂后，一道神雷落下，将陶倚锋轰成一道灰烬。
　　“我刚搜魂陶倚锋记忆，知道还有不少人投效了夜魂族和金刚宗。”路一平冷然地扫视着五霞山一众高手，然后目光落在其中一个老祖身上。
　　那位老祖脸色煞白，颤抖着走了出来，然后跪伏下来，叩头，也不说话。
　　其它的，也都逐一走出来，俱都一脸惊恐万状，叩头饶命。
　　姜海东看去，竟然有三十多人！有一位老祖，数位太上长老，二十多位太上长老还有一些核心弟子。
　　他又怒又恨又惊，他隐于祖地潜修，多年不理五霞山宗门之事，没想到竟然有这么多人暗中投效夜魂族和金刚宗。
　　不过，路一平也没杀这些人，而是将其交给五霞山，让五霞山来处置。
　　……
　　是夜。
　　路一平站在五霞山安排的宫殿内，将不周山取了出来，然后催动不周山，试图感应周围有没有不周山之石。
　　只是，现在他这不周山，才融合了两块不周山之石，感应有限，最多只能感应周围数米内有没有不周山之石。
　　一番尝试无果后，路一平只得停了下来。
　　想了想，路一平将姜海东召了过来，说道：“我这次来五霞山，其实是想找一样东西。”然后将不周山之石的颜色，质地和姜海东说了。
　　姜海东听完后，迟疑了一下，说道：“回大人，你所说的这种石头，我五霞山宝库内有几块，只是不知是不是大人你口中那种石头。”
　　“什么，几块！”路一平一呆，继而站了起来：“带我去看看。”
　　姜海东不敢迟疑，当即便带着路一平前往五霞山宝库，然后打开了宝库大门，与路一平来到了宝库深处。
　　只见几块有些像银矿的石头摆在那里。
　　一共四块！
　　有的大如一米，有的只有半米之高。
　　路一平心中喜然。
　　果然是不周山之石！
　　而且还是四块。
　　“这些石头，是你找到的？”路一平问道。
　　要是知道这些不周山之石是在哪找到的，说不定还能找到其它的。
　　姜海东见路一平脸上喜然，心中一松，赶紧笑道：“是的大人，这些石头，是我在后山一个地底山洞找到的。”
　　“当初我觉得这些石头不凡，便全部收了起来。”
　　“不过这些石头，除了坚硬异常，似乎没什么用处，而且我用过各种神火，都无法融炼这些石头。”
　　路一平笑了，这可是不周山之石，坚硬程度堪比天地第一神树建树，你要是能用神火融炼那才怪了。
　　这不周山之石，哪怕是用混沌火焰来炼，也无法炼得掉。
　　这天地间，能炼化得了这不周山之石之物，也只有一两种了。
　　就像建树，也只有开天神斧和辟地凿才有希望斩断。
　　随后，路一平用了四件后天灵宝与姜海东兑换了这四块不周山之石，姜海东说什么也不敢要路一平的后天灵宝，不过在路一平坚持下，只得收下。
　　将四块不周山之石暂时收进乾坤鼎，姜海东带着路一平来到了后山的一个地底山洞。
　　这个地底山洞极其隐蔽，而且不大，只容得下两三个人进入。
　　来到之后，路一平展开了眉心雷罚之眼，穿过重重山壁，扫视着山洞周围重重空间。
　　不过，让路一平失望的是，并没有发现不周山之石。
　　最后，路一平扫视向地底更深处。
　　咦！
　　当路一平雷罚之眼穿过地底重重空间后，看到了异空间。
　　这个空间，竟然到处是混沌之气！
　　除了混沌之气，还有惊人的九彩光芒。
　　“你在此等我。”路一平对姜海东道，一闪身，便来到了地底那个异空间。
　　路一平扫视这个异空间，然后沿着混沌之气弥漫的源头飞了过去。
　　这个空间极大，最后，路一平来到了异空间极北，只见异空间极北，屹立着一座数十米高的小山！
　　这座小山，赫然是不周山之石！
　　看到这么大一块不周山之石，路一平一呆。
　　先前姜海东得到的那四块，与眼前这不周山之石相比，简直是小石头了。
　　而这座不周山之石上面，有一个葫芦藤，上面，正垂挂着一个紫金色的小葫芦，而这个空间内的混沌之气，正是从这根葫芦藤上散发出去的。
　　“这是鸿蒙时期的先天灵根葫芦藤？”路一平猜测，脸上惊喜。
　　这还真是意外之喜。
　　鸿蒙时期，还在开天之前，宇宙初始，是一片混沌鸿蒙，这个时期称之为鸿蒙时期。
　　（中午一点第二更）

第一百七十五章 人族会议（二更）
　　天地间，有十大先天灵根。
　　十大灵根之首，正是孕育出造化玉碟的创世青莲！
　　这葫芦根，和创世青莲一样，是十大先天灵根之一，也称之为七彩葫芦藤。
　　路一平按下心中喜意，来到不周山之前，一伸手，将眼前这座数十米高的不周山单手托了起来。
　　还挺沉！
　　以路一平估测，哪怕是超越了位面掌控者的存在，只怕都难以搬得动这数十米高的不周山山石。
　　当然，这点重量，对他来说不算什么。
　　路一平将眼前这周山山石收进了乾坤鼎内。
　　当然，七彩葫芦藤是长在这不周山山石之中，所以，连带着七彩葫芦藤，路一平也收了进去。
　　离开前，路一平将这个异空间内所有弥漫的混沌之气也都用一个玉瓶全部取了起来。
　　在山洞内，姜海东正静心等待时，突然眼前一闪，便见路一平已然回来。
　　“大人！”姜海东迎了上来。
　　路一平笑道：“我们回去再说。”
　　这次还真是收获颇丰，路一平心情不错。
　　两人回到五霞山宫殿后，路一平将那个收取了混沌之气的玉瓶取了出来，给了姜海东，说道：“这里面是混沌之气，对你修炼有益。”
　　姜海东一听，大吃一惊，混沌之气！
　　他一听，便要拒绝。
　　“这混沌之气，是你应得的。”路一平开口道：“收下吧。”
　　若非姜海东，他只怕也不可能找到这么一大块不周山之石，更别说不周山之石连带着的先天灵根七彩葫芦藤了。
　　而且这混沌之气，他多的是，以后七彩葫芦藤和建树可以不断生产出来。
　　听路一平语气坚定，姜海东只得收了下来，感激涕零，对路一平不由躬身大谢。
　　“你先出去吧，这几天我要闭关，不要来打扰我。”路一平说道，接下来，他得好好融化这几块不周山之石。
　　姜海东恭声应是，然后退了出来。
　　出来后，姜海东不放心，又将五霞山宗主等人召来，吩咐众人这几天不要来打扰路一平。
　　回到自己宫殿后，姜海东这才将玉瓶打开。
　　当姜海东看到玉瓶里面那翻滚的混沌之气时，呆了。
　　本来，他以为路一平给他混沌之气，最多就是几条，可是，这里面翻滚的混沌之气，是数万条？还是十万条？
　　姜海东突然有种昏厥的感觉。
　　这是激动的。
　　激动中，他向路一平方向跪伏了下来，恭敬叩了又叩。
　　“大人之恩，姜海东无以为报！”
　　许久，姜海东才起身，深吸了一口气，然后进入了宫殿深处，开始吞噬混沌之气修炼。
　　此时，路一平交待了龙角金牛几句，然后在自己宫殿周围布置了禁制，开始将先前已经有生机的不周山和今天得到的几块不周山之石全部取了出来。
　　路一平先融合的是姜海东宝库中的那四块不周山之石。
　　待路一平融合了那四块不周山之石后，原先一人高的不周山之石已经长到两人之高！
　　随后，路一平才融合那块数十米高的不周山之石。
　　待将那数十米高的不周山之石融合完毕，他手中的不周山已经成长到四十多米！
　　而不周山，也都发生了翻天覆地的变化，整个不周山，泛着迷人的光泽，这一刻，不周山仿佛才像是一座开天神山。
　　先前，七彩葫芦藤所在的那座不周山之石，已经失去了活力，所以，七彩葫芦藤成长几近停止，现在，随着不周山充满生机，活力，七彩葫芦藤也都焕发了神彩，一道道混沌之气弥漫。
　　上面那个垂挂着的紫金色的小葫芦也都绽出了亮光。
　　路一平看着这紫金色小葫芦，想了想，将开天之物生命之泉取了出来，然后往七彩葫芦藤浇灌了下去。
　　随着生命之泉不断浇灌下去，那个紫金色小葫芦越来越亮，只是，在浇灌了一碗下去后，紫金葫芦只是变亮，并没有其它变化。
　　葫芦藤，泛动着七彩之光，周围混沌之气不断浓郁。
　　在路一平浇灌了十碗之后，那拳头大的紫金色葫芦终于涨大了一点点，但是，也仅仅只是一点点而已。
　　路一平不由心疼。
　　这些玩意虽然宝贝，但是养起来，也太金贵了。
　　现在，浇了整整十碗开天之物生命之泉，才涨大一点点。
　　这紫金葫芦才拳头大小，估计就算将他身上所有的生命之泉浇灌完，紫金葫芦也无法完全成熟呢。
　　路一平将生命之泉收了起来，然后浇灌星辰混沌水，但是浇灌了一大桶，紫金葫芦也没什么大变化。
　　只是亮了许多。
　　显然，这星辰混沌水对这葫芦藤作用不大。
　　路一平只得停止浇灌星辰混沌水。
　　接下来几天，路一平每天给七彩葫芦藤灌浇十碗生命之泉，给建树浇两碗。
　　在浇灌七彩葫芦藤的时候，不周山也得到了滋润，山体光彩涌动。
　　除了浇灌建树和七彩葫芦藤，路一平和龙角金牛参悟天碑。
　　同时，路一平试着炼化一百个天碑。
　　他先从天碑的主碑开始。
　　不过，天碑有无数重空间，要将阵眼找到有些费时。
　　这一天，就在路一平参悟天碑时，收到了天问阁的信符。
　　“圣皇城。”路一平打开信符，自语。
　　先前，他委托天问阁寻找玉扇门门主亲传弟子祝朗的下落，天问阁发来信符，说祝朗下落已查到，现在在人族圣地圣皇城。
　　这时，姜海东过来拜见路一平，说人族圣皇召开人族会议，召他前往，他要离开五霞山一些日子。
　　“人族会议？”路一平意外，玉扇门门主亲传弟子祝朗出现在圣皇城，会不会也与这人族会议有关？
　　“我和你一起去圣皇城吧。”路一平沉吟道。
　　“大人也要去圣皇城？”姜海东错愕。
　　路一平嗯了一声。
　　“那我现在便去准备。”姜海东惊喜道。
　　他自然是奢望能与路一平同行。
　　随即，姜海东恭身告退，准备去了。
　　人族会议，人族所有超级势力都将参加，而且将举行人族大比，所以，人族各宗各派都会盛装准备。
　　（下午五点第三更）

第一百七十六章 人族高手危险（三更）
　　半天后。
　　路一平和龙角金牛乘坐五霞山飞船，前往圣皇城。
　　由于各宗需派遣十名核心弟子参加人族大比，所以，依凡也被选中，随众人前往。
　　除了依凡等十名五霞山的核心弟子，五霞山还有十位老祖，十位太上长老同行。
　　五霞山的飞船是后天灵宝级别，传承自创派祖师，所以，速度不慢，以五霞山飞船速度，最多七天便可赶到圣皇城。
　　飞船内有许多房间，路一平平时则在房间内参悟第二片造化玉碟中的黑暗大道。
　　路一平全身黑暗光芒涌动，散发着世间至阴至寒至冷之气散。
　　经过这些日子参悟，他的黑暗大道已经参悟透，修炼到了圆满。
　　除了参悟第二片造化玉碟中的黑暗大道，路一平便是炼化天碑。
　　这一日。
　　突然，飞船轰然一响。
　　而且轰然响动持续。
　　路一平心感奇怪，和龙角金牛出来一看。
　　只见前方魔气滚滚，死气冲天，一头头魔兽正从远处山脉之中源源不断飞出，攻击着飞船。
　　姜海东等人正奋力击杀这些魔兽。
　　见路一平出来，姜海东赶紧迎了过来：“大人。”
　　“怎么回事？”路一平问道。
　　姜海东说道：“远处山脉是尸魔山脉！平时，这些魔兽不会离开尸魔山脉，今天不知怎么回事，竟然全部出来了，而且疯了一样攻击过往的飞船。”
　　“哦。”路一平眉心雷罚之眼出现，穿过了尸魔山脉森林和一座座山峰，最后，看向了尸魔山脉最深处。
　　此时，尸魔山脉最深处，正盘坐着一尊高大的身影，对方身穿魔龙战袍，全身魔气滚滚，正吹着一只魔笛，笛音飘逸而出，不断涌入尸魔山脉一群又一群魔兽脑海之中。
　　听到其笛音的魔兽，全部发了疯般冲出尸魔山脉，疯狂撕杀着过往飞船。
　　路一平冷然一笑，全身光芒涌动，身后出现了一尊超级巨大的金色身影，这金色身影，屹立天地，不知高多少万丈，宛如世间天之帝王，散发着恐怖的天威。
　　当这尊巨大的金色身影出现时，天地震动，周围空间仿佛要被压塌了一般，惊人的气浪席卷。
　　原本攻击飞船的一头头魔兽俱都被恐怖的气浪卷中，全部被轰了回去，或直接化成了血雾。
　　正在奋力厮杀着这些魔兽的五霞山一众高手看到路一平身后的帝王身影，感受到其恐怖天威，俱都一脸惊惧。
　　连姜海东也都震惊异常。
　　这是什么绝学？
　　单是其威压，就恐怖如此！
　　而且，这只是一个身影而已！
　　“天帝之手！”路一平冷冽的声音响彻天地。
　　随着路一平冷冽的声音响起，只见这屹立于天地，不知高多少万丈的宛如帝王一般的身影猛然一掌向尸魔山脉深处拍去。
　　顿时，方圆十万里空间轰然晃动。
　　一只巨大的手掌出现在了尸魔山脉深处上空。
　　这只巨大手掌，金光流转，一条条太古神符凝聚成了这只手掌的掌纹。
　　手掌还没落下，恐怖的太古天威便从掌中心倾泄而出，镇压诸天。
　　那原本正吹动魔笛，控制无数魔兽攻击人族过往飞船的高大身影，吹得正爽，突然感受到了恐怖的天威，接着，便看到头顶上空出现了遮天金色巨掌，他一怔之后，双眼惊恐万状，便要飞逃。
　　他刚要飞逃，突然，那金色巨掌轰然而落。
　　轰！
　　掌印还没落下，骇人的力量便透过重重空间轰在了他身上，他整个人直接被轰入了地面，接着，金色掌印以太古神山压顶之势轰压而下。
　　呯！
　　不知多少万里的整个尸魔山脉无数座山峰俱都剧烈一震。
　　只见一个大手掌印在尸魔山脉最深处的地面上，周围一座座山峰化成了齑粉，不知多少头魔兽在这一瞬间被轰成了血浆。
　　血浆爆射，染红了尸魔山脉最深处地面。
　　尸魔山脉深处浓烈之极，常年不散的魔气，更是爆散开来，手印覆盖范围和周围竟然再不见一丝魔气。
　　飞船上，姜海东等人目瞪口呆地看着那轰入了尸魔山脉深处的金色巨掌。
　　虽然他们看不到尸魔山脉深处现在的情况，但是，他们能够想像那一掌轰下去，只怕能将尸魔山脉深处夷为平地了吧？
　　他们看着路一平，眼中更是畏惧，圣魔之师，恐怖如此！
　　路一平脸色淡然，身后那屹立天地的散发着天威的身影消散。
　　这正是他这些日子在天碑主碑中参悟的天帝绝学，天帝之手！
　　虽然威力远远比不上他的创世神拳，但是威力还可以。
　　接着，路一平虚空一摄，将尸魔深处那个催动笛音的高手摄拿到了自已面前。
　　刚才路一平控制力度，虽然轰杀了尸魔深处无数魔兽，但是还留着此人几口气。
　　看清路一平从尸魔山脉深处摄拿出来的高手，姜海东脸色一变：“是天兽魔尊！”
　　“天兽魔尊？”路一平问道。
　　姜海东赶紧解释道：“回大人，这天兽魔尊是魔龙宫龙刚的麾下高手，也是战天时代的强者，他得到了一本中古时代的御兽诀，修炼到了极高境界，可御天下万兽。”
　　被路一平摄拿在手中，奄奄一息的天兽魔尊，恐惧地看着路一平：“你是谁？”
　　“路一平。”路一平淡然道。
　　“是你！”天兽魔尊声音颤然。
　　路一平直接对对方搜魂。
　　搜魂后，一道火焰，将对方焚化干净。
　　姜海东等人见天兽魔尊被路一平焚灭，连灰烬都没有剩下，不由脸色复杂，天兽魔尊可是魔龙宫太祖龙刚麾下十大魔将之一，一身实力已经达到了位面之主后期巅峰，随时可能突破位面掌控者。
　　现在，却是连灰烬都没留下。
　　没有了天兽魔尊控制，魔兽尽数退回尸魔山脉，飞船继续前行。
　　路一平和龙角金牛站在飞船船头，姜海东站在路一平身后。
　　“除了这天兽魔尊，龙刚还派遣了另外三大魔将守在了人族前往圣皇城的必经之路，袭杀人族高手。”路一平说道。
　　姜海东惊然：“那其它三处的人族高手岂不是危险！”
　　（晚上九点第四更）

第一百七十七章 圣皇之女（四更）
　　路一平眉心雷罚之眼出现，猛然对着虚空轰出了一拳。
　　拳力破空，瞬间破开了重重空间，然后穿过了重重空间。
　　天魔域某处一座荒原之上，龙刚麾下魔将绝命魔皇正和麾下高手围杀人族正一教高手时，突然感受到了骇人的力量正穿过重重空间袭至，不由大惊。
　　他刚转身过来，便看到了一个如山一般的拳印突然从虚空之中轰出，他还没反应过来时，便被这如山般的巨拳轰中。
　　咚然巨响。
　　便见绝命魔皇还有其周围的魔族高手全部被轰爆。
　　正被绝命魔皇杀得绝望的正一教高手突然看到绝命魔皇和一众魔族高手被破空而来的拳印轰爆，俱都呆了。
　　看着纷飞的血雨，正一教少教主孙晓飞呆呆道：“绝命魔皇，不会真死了吧？”
　　但是正一教所有高手神魂之力展开，都感应不到绝命魔皇和众魔族高手的气息。
　　“好像，是真的死了？”正一教教主孙木吞咽道。
　　一尊无限接近位面掌控者的霸主，就这样被突然破空而来的拳印轰死？
　　正一教众人呆在原地半晌不动。
　　五霞山飞船上，路一平又相继轰出了两拳，方始停了下来。
　　人族势力，几乎都集中在天魔域，所以这次龙刚派遣天兽魔尊，绝命魔皇四大魔将，是守在天魔域。
　　其它三处，距离尸魔山脉亦不远。
　　站在路一平身后一姜海东见路一平轰出了三拳之后，便停了下来，不由疑惑不解，不明白路一平为何突然对着虚空轰出三拳。
　　“走吧，继续赶往圣皇之城。”路一平说道。
　　“可是另外三处的人族高手，我们要不要过去支援和通知他们？”姜海东小心问道。
　　“他们没事。”路一平摇头。
　　没事？
　　姜海东疑惑。
　　刚才，路一平不是说，龙刚还派遣了其它三位魔将袭杀另外三处的人族高手吗？怎么又没事了？
　　不过，他虽然疑惑，但是也不敢质疑路一平。
　　飞船继续往圣皇城飞行。
　　一路无事。
　　几天后，圣皇城遥遥在望。
　　圣皇城，屹立在星云山脉最高的一座也是最大的山峰之上。
　　远远看去，圣皇城屹立在云海之中，透着淡淡的光彩和一股神圣不可侵犯之威。
　　圣皇城，从上古屹立至今，一直是幽冥之狱人族的圣地。
　　圣皇城中的圣皇府，同样是从上古传承至今，至今已经近一百个时代。
　　“圣皇城。”龙角金牛看着云海之中的圣皇城，有些感慨。
　　姜海东和五霞山一众高手看着远处的圣皇城，也都一脸虔诚，姜海东开口道：“听说当年玉虚大人还跟随过上古世尊大人呢。”
　　陈玉虚，是幽冥之狱人族第一位圣皇。
　　也是万神之主时期的十大强者之一。
　　上古世尊吗？路一平心中暗念，这个称号，他都差不多不记得了。
　　在上古之时，他有很多称号，比如现在，他的称号是雷罚之祖，圣魔之师。
　　世尊，是他在上古时的其中一个称号罢了。
　　上古时期总共有九百万年，一共有数十个时代，他几乎每一个时代都有一个称号。
　　世尊，只是他在万神之主时代的称号罢了。
　　他隐于神圣森林，世人只知世尊隐于神圣森林，却不知在世尊之前，他还有许多称号和身份。
　　其实，严格意义上来说，他并非上古修士，他只是活跃于上古时期而已。
　　姜海东等人将飞船停在了圣皇城前，然后下了飞船，将飞船收起，和路一平，龙角金牛进了圣皇城。
　　圣皇城很大，街道很宽，比天都城的街道还宽，不过，人来车往，极其繁闹，所以不觉得空荡。
　　“听说了吧，绝命魔皇死了！”就在众人随着人群走时，过往的高手议论道。
　　“魔龙宫的绝命魔皇？不可能吧！”
　　“千真万确，这次人族会议，绝命魔皇率领魔龙宫高手在半路上截杀正一教，本来，正一教众人以为必死，突然，虚空轰来一个恐怖拳印，将绝命魔皇还有在场的数百尊魔族高手全部轰爆！”
　　“当时那个血，飘得方圆数百里！”
　　一位高手口沫横飞。
　　“何止绝命魔皇，我听说连赤渊魔主和魔龙宫高手正围杀苍虹教，也是被一个恐怖拳印轰杀了！赤渊魔主连个屁都还没放，便嗝屁了！”
　　“还有白骨魔帅和魔龙宫高手围杀金阳宗，也是被一个恐怖拳印轰爆！”
　　“听说白骨魔帅的鸟还被炸飞了！”
　　众人滔滔不绝，仿佛亲眼所见。
　　五霞山依凡几位女弟子听了，都是俏脸一红。
　　说者无心，听者有意，姜海东内心狂震，绝命魔皇，赤渊魔主，白骨魔帅竟然被恐怖拳印全部轰死了？
　　他不由想到了当时路一平对着虚空轰出了三拳。
　　当时他还问路一平要不要支援其它三处的人族高手，但是路一平却说他们没事！
　　难道？
　　姜海东越想，内心越是震憾，看着路一平，也都越发敬畏。
　　突然，路一平停下了脚步，对姜海东道：“你们先去圣皇府吧，我等会再过去找你们。”
　　姜海东一怔，随即恭敬应是。
　　路一平和龙角金牛迈步离开。
　　姜海东和五霞山一众高手躬身行礼。
　　待路一平和龙角金牛消失后，姜海东等人这才迈步前往圣皇府。
　　路一平和龙角金牛离开后，便来到了城南的一座府邸前。
　　按天问阁给的消息，玉扇门门主的亲传弟子祝朗就躲在这座府邸里。
　　此时，玉扇门门主亲传弟子祝朗正在府内与圣皇府核心弟子陈重涛把酒言欢。
　　祝朗将一枚空间戒指推送到陈重涛面前，笑道：“重涛兄弟，这是小小心意，到时陈晗雪姑娘那里，还得请你多美言几句，给我介绍介绍。”
　　陈重涛打开空间戒指一看，只见里面满是天品灵石，不由哈哈一笑：“祝朗兄弟客气了，你我兄弟，你的事，就是兄弟我的事，放心，明天我表姐举行丹道大会，我带你参加，给你介绍介绍。”
　　“那便多谢兄弟了。”祝朗哈哈一笑。
　　陈晗雪，正是圣皇府这一任圣皇之女，也是人族圣女。
　　（明天四更，明早十点第一更，希望喜欢本书的朋友能全订本书）

第一百七十八章 最近魔族猖獗（一更）
　　陈重涛笑道：“我说了，兄弟你的事，就是我的事。”
　　祝朗笑道：“听闻晗雪姑娘不止丹道达到了天地炼丹之境，连琴道也进入了琴仙之境，而且画道，阵法也达到了惊人的境界。”
　　陈重涛笑道：“不错，我表姐的天赋，胜过了人族以前每一任圣女，她样样精通，特别是丹道更是得到了丹祖前辈的赞叹，丹祖前辈说我表姐用不了多久，丹道便可超越于他。”
　　祝朗双眼一亮，笑道：“圣女不仅倾世美貌，而且丹道，琴道，画道，阵法俱都境界惊人，世上不知哪个男人有幸，可得到圣女眷顾。”
　　陈重涛笑道：“祝朗兄弟丹道造诣不逊于我表姐，画道同样极高，我看祝朗兄弟就足以配得上我表姐，明天我给祝朗兄弟引见一下，祝朗兄弟必能得我表姐芳心。”
　　祝朗哈哈一笑：“承兄弟吉言，到时我若能与晗雪姑娘喜结连理，必重谢陈重涛兄弟。”
　　两人客气了一番。
　　陈重涛停了一下，又道：“我听说到时战天城的齐淮也会参加明天我表姐的丹道大会。”
　　祝朗眉头一皱：“齐淮！”
　　齐淮，乃是齐傲世的侄儿，天生金焰双瞳，丹道无双，实力超群。
　　就在这时，突然，一道人影被人扔了进来，重然砸在了大殿之上。
　　祝朗一看，被人扔进大殿的，正是他的手下，见状，他脸色一沉：“谁？给我滚出来！”
　　他话落，便见一个蓝衫年轻人和一个身高两米多的金毛粗壮大汉走了进来。
　　“是你们！”祝朗脸色大变。
　　先前，路一平拆了玄古城无双酒馆，他可是亲眼所见。
　　当时，他还不知路一平身份，后来才听说拆了玄古城无双酒馆的是路一平，再后来，天碑镇的事传遍九天。
　　再后来，雷罚之祖，圣魔之师之名，响彻九天，幽冥之狱和神土。
　　陈重涛却不认得路一平，见路一平不仅擅闯祝朗府邸，而且伤了祝朗手下，不由怒然起身：“你们是谁？胆子不小，知不知道这是圣皇城，竟然敢擅闯我兄弟府邸！”
　　说到这，怒犹未尽：“说！你们是哪个家族的弟子！”
　　他还要再喝斥，便被龙角金牛一巴掌挥飞：“给我滚你的蛋！”
　　陈重涛被挥得飞起，落到了府邸之外，只觉晕头转向。
　　他站起，又惊又怒。
　　不过，他脾气虽然火爆，傲慢，但是不代表他是傻子，知道自己不是龙角金牛对手，对府邸内喊道：“祝朗兄弟，我现在回去圣皇府请高手。”说完，便破空离去。
　　见陈重涛溜走，龙角金牛笑道：“这小子倒是精明。”
　　祝朗看着路一平，深吸了一口大气，尽量将心底惧意压下，他对路一平躬身：“玉扇门弟子祝朗拜见路一平大人！”
　　然后惶恐问道：“不知路大人找小的何事？”
　　他不安地猜测，难道是无扇门得罪了路一平？
　　“你不用怕。”路一平见祝朗吓的，说道：“我来找你，只是想问你玉面狼君下落。”
　　“太祖！”祝朗脸色大变。
　　难道是太祖大人得罪了路一平？
　　“不知路大人找我太祖大人何事？”祝朗心中不安，小心而弱声问道。
　　路一平也没隐瞒：“当年，你太祖大人灭了紫电宫，我想知道紫电宫一位老祖黄元东情况。”
　　原来是这事。
　　祝朗心中一松，随即他为难道：“大人，我虽然是玉扇门门主亲传弟子，但是太祖的下落，我实在不知道，我这么多年，也就远远看过太祖一面。”
　　又道：“不过我知道有一人应该知道太祖下落。”
　　说到这，他停了下来。
　　龙角金牛眼神不善。
　　祝朗赶紧接着道：“我太祖之孙也来了圣皇城，他应该知道太祖下落。”
　　“哦。”路一平意外。
　　“不过，我太祖之孙现在在哪，我并不知道，但是我知道他明天会参加人族圣女陈晗雪姑娘的丹道大会。”祝朗说道。
　　“你既然知道他来了圣皇城，难道你们没联系？”龙角金牛怀疑地看着他。
　　祝朗赶紧道：“大人，我是真不知道他现在在圣皇城什么地方，不过我敢保证，他明天肯定会参加人族圣女陈晗雪姑娘的丹道大会。”
　　“你就这么肯定他会参加明天人族圣女的丹道大会？”龙角金牛问道。
　　祝朗解释道：“陈晗雪姑娘好像是得到了太古天庭之物，他想接近陈晗雪姑娘，谋取此物。”
　　“太古天庭之物？”路一平和龙角金牛两人相视。
　　祝朗点头：“是的，不过，究竟是什么东西，我就不知道了。”
　　路一平又问了几个问题，倒也没为难对方，和龙角金牛离开了。
　　“会不会是镇天尺？”出来后，龙角金牛开口道。
　　镇天尺，是天帝所用兵器，也是开启太古天庭宝藏的钥匙。
　　太古天庭覆灭后，太古天庭宝藏一直是个谜，但是，世人传说，若谁能得到镇天尺，谁便能找到太古天庭宝藏。
　　路一平摇头：“应该不是。”
　　两人边走边聊，不一会，便来到了圣皇府。
　　姜海东早早便出来迎接路一平两人。
　　五霞山是天魔域人族最大的几大势力之一，在幽冥之狱人族中，实力排在第九，所以，圣皇府给五霞山安排的居住之处很不错。
　　不过，就在姜海东领着路一平，龙角金牛两人往住处过来时，迎面碰到了正一教教主孙木和正一教一众高手。
　　正一教在人族中，排名第八，所以住处靠近五霞山。
　　“姜前辈。”正一教教主孙木等人见是姜海东，抱拳笑道，目光落在路一平，龙角金牛身上：“这两位是谁？面生得很，他们不是五霞山的弟子吧？”
　　姜海东眉头一皱，人族并非团结，正一教和五霞山就一直有矛盾。
　　“最近魔族猖獗，圣皇府规定，为防魔族高手混入圣皇府，各宗各派只能带领门下弟子进入圣皇府，姜前辈难道忘了这一规矩？”正一教教主孙木又道。
　　姜海东脸色一变。
　　正一教教主孙木这是含沙影射说路一平两人可能是魔族奸细？
　　（中午一点第二更）

第一百七十九章 丹道大会（二更）
　　“孙木，你住口！”姜海东急然怒喝道。
　　正一教教主孙木不知路一平，龙角金牛身份，但是他知道。
　　孙木见姜海东气急败坏的样子，和正一教众高手不由错愕，孙木惊疑地看着路一平，龙角金牛，姜海东怎么如此紧张？
　　难道这两人，还真是魔族的？
　　孙木笑道：“姜前辈何必如何紧张？我刚才不过是随意一说而已。”然后语含深义道：“不过，我没想到我随意一说，姜前辈会如何紧张，莫非这两人，还真是魔族的？”
　　姜海东闻言，脸色更是大变，看着孙木的眼神，要杀人。
　　他现在是恨不能将孙木掐死。
　　这时，龙角金牛手中多了一条小小鱼，龙角金牛做出了打超级棒球的姿势，拿着那条小小鱼拍了拍手掌，对孙木笑道：“我们是不是魔族的，你们可以过来验证一下。”
　　孙木，孙晓飞等人看着龙角金牛手中的小小鱼，不由疑惑，不明白这货突然拿出这么一条小鱼出来干什么。
　　“验证？”孙晓飞冷声道：“放心，等会自会有圣皇府的人来给你们验证。”
　　远处，走来一群高手。
　　“赵威大统领，你来得正好。”孙木见到来人，说道：“按圣皇府规矩，各宗各派不得带外人进入圣皇府，但是现在，姜前辈却带了两个外人进入圣皇府。”
　　来人，正是圣皇府护卫队，为首的，是护卫队的大统领，一尊天神后期巅峰。
　　大统领，在圣皇府地位已是不低。
　　赵威意外，也都惊疑地看着路一平和龙角金牛。
　　他来到姜海东面前，对姜海东客气道：“姜前辈，圣皇府的规矩，你也是知道的，所以，我们得查验一下这两人身份。”
　　姜海东为难了。
　　路一平看着赵威，淡然道：“你想怎么查验？”
　　赵威看了姜海东一眼，见姜海东没有出声，不由疑惑，他对路一平开口道：“两位是哪派弟子？请出示一下身份牌。”
　　路一平从乾坤鼎内随便掏了一块出来，然后扔给赵威。
　　令牌是紫金色，赵威一看，手一抖，吓了一跳：“无双酒馆！”
　　“什么，无双酒馆！”孙木和正一教众高手也吓了一跳。
　　圣皇城虽然是幽冥之狱人族圣地，但是与九天的无双酒馆相比，还是要差上不少。
　　特别是最近鲲鹏神宗，太清剑派，天兽门，百变门覆灭后，无双酒馆和归元剑宗吞并了四大派势力，势力更是大涨。
　　“原来是无双酒馆顾家的兄弟。”赵威赶紧将令牌给回路一平，陪笑道：“刚才多有误会了。”
　　“我们也是按规矩行事，还请顾家的兄弟别见怪。”
　　紫金色令牌，也只有无双酒馆顾家最高级的一些存在才能持有。
　　所以，赵威才如此客气。
　　“那我们可以进去了？”路一平淡然问道。
　　赵威赶紧道：“可以可以，都是人族的兄弟，无双酒馆顾家兄弟前来，我们圣皇府欢迎还来不及呢。”
　　路一平点了点头，然后和姜海东走了进去。
　　角金牛经过孙木面前时，挥了挥手中小鱼儿，咧嘴而笑。
　　见路一平，龙角金牛，姜东海几人进了宫殿，孙木对赵威道：“赵威大统领，那令牌，是真的？”
　　赵威知道孙木想说什么，说道：“令牌是真的，而且无双酒圣的神魂烙印还在。”
　　若是它人夺了顾家高手的令牌，无双酒圣烙印在令牌中的神魂烙印会自动消失，所以，别人也无法使用这顾家的令牌。
　　“既然这两人不是魔族的，刚才姜海东怎么如此紧张？”正一教少教主孙晓飞疑惑道。
　　赵威道：“或许，他们此次前来，是不想别人知道他们身份吧。”然后带领护卫队离去。
　　孙木看着路一平三人消失方向，疑惑道：“不想别人知道他们身份？”
　　孙晓飞道：“父亲，你不是有一位朋友在无双酒馆当客卿太上长老吗，要不，你问一下你那位朋友，看知不知道这两个人。”
　　孙木点头。
　　路一平进入五霞山住处后，问姜海东：“五霞山有没有弟子受邀参加明天陈晗雪的丹道大会？”
　　丹道大会？
　　姜海东没料到路一平会突然关心这个。
　　“大人，那我现在问问。”姜海东说道，然后将五霞山一众高手召来，问了此事。
　　“老祖宗，我收到了圣女殿下的邀请帖。”一位五霞山女太上长老上前道。
　　这位五霞山女太上长老长得清秀丽人，白肤白暂，叫林映秋，上前回答的时候颇为紧张。
　　路一平问道：“明天丹道大会，你们能带人进去？”
　　林映秋一愣。
　　“大人是想参加明天的丹道大会？”姜海东小心问道。
　　路一平点头，也没多解释。
　　林映秋紧张道：“圣女殿下也没说明不能带它人进去，应该是可以的。”
　　“嗯，那你明天过去的时候，叫上我们俩人。”路一平说道，见对方紧张样子，笑道：“我又不会吃了你，你紧张什么。”
　　林映秋一听，胸口扑通扑通的。
　　一会后，众人离去的时候，路一平叫住了依凡，让其留下，然后将陶倚锋的空间神器给她，说道：“这是你师父的空间神器，里面有你爷爷不少遗物。”
　　依凡一听，俏脸煞白。
　　“节哀顺变。”路一平开口道。
　　依凡接过空间神器，默然点头，也没开口，向路一平两人行一礼，然后走出了宫殿，身影无尽落寞。
　　次日，五霞山女太上长老林映秋过来请路一平和龙角金牛。
　　两人跟着林映秋来到了林晗雪的府邸。
　　几人来到时，府邸之内已经聚集了不少人族弟子。
　　正一教少教主孙晓飞和陈重涛还有祝朗正聚在一起聊天。
　　陈重涛对祝朗笑道：“祝朗兄弟，等会我表姐过来，我给你们介绍介绍。”然后恨声道：“要是再让我碰着昨天那两人，老子非将他们扇成肉干浆不可！”
　　正说着，他突然停了下来，只见林映秋带着路一平两人走了进来。
　　孙晓飞看到路一平，也是愣了。
　　祝朗却是向后躲了躲。
　　（下午五点左右第三更）

第一百八十章 最多也就三行发亮？（三更）
　　“是他们！”孙晓飞意外。
　　陈重涛见孙晓飞神色，不由问道：“你认识他们？”
　　“他们是无双酒馆的顾家弟子。”孙晓飞说道。
　　“什么，无双酒馆顾家弟子！”陈重涛吃了一惊。
　　“不错。”孙晓飞将昨天遇到的事说了一遍。
　　“紫金色的顾家弟子令牌。”陈重涛更是惊然，他看向一旁的祝朗，发现祝朗一脸畏惧，退缩的样子，不由更是惊疑：“祝朗兄弟，你知道他们是无双酒馆的顾家弟子？”
　　祝朗心中苦涩。
　　顾家的弟子？
　　这哪是什么顾家弟子，而是顾家的老祖宗的师祖。
　　不过，他也没向孙晓飞，陈重涛两人介绍，只是对两人点头道：“他们是无双酒馆的。”
　　顾家老祖宗顾无双的师祖，也算是无双酒馆的吧？
　　陈重涛脸色阴晴。
　　路一平两人和林映秋进来后，扫视现场众人，发现现场已经来了七八十人，人还挺多，不过现场众人都是年轻一辈，实力不强，一般也就天神初期，有的还是真神。
　　路一平看到了躲在人群中的祝朗。
　　“你过来。”路一平对躲在人群中的祝朗道。
　　躲在人群中的祝朗一颤，最终硬着头皮走了出来，他来到路一平面前，笑道：“大人，你来了。”
　　“郝连玉呢？”路一平问道。
　　祝朗扫视人群，苦笑道：“他还没来。”然后赶紧道：“不过大人放心，他绝对会来的，肯定会来的。”
　　陈重涛和孙晓飞见祝朗在路一平面前竟然诚惶诚恐的样子，更是惊疑不已。
　　一些认识祝朗的，也都交头接耳。
　　“这人是谁？竟然连玉扇门祝朗都如此恭敬。”
　　这些年轻一辈好奇，现场中不乏女弟子，看着路一平，更是美目异彩，打听路一平身份，待这些女弟子听说路一平是无双酒馆顾家的弟子，更是燥动。
　　路一平身着淡蓝色衣袍，但是衣袍不知是用什么材料制作的，弥漫着神辉，而路一平披散的头发，如根根黑玉丝，晶莹光泽，双眼如星空般深邃，举手抬足间，俱都有一种无以言说的气质。
　　那张脸，更是如同创世神雕刻过的一般，完美，越看越让人深陷其中！
　　也难怪这些女弟子看得勃然心动了。
　　路一平对祝朗道：“去吧。”
　　祝朗如受大赦，躬身行了一礼，这才又躲进人群里。
　　府邸内殿，人族圣女陈晗雪正和来自战天城的齐淮还有另一个拿着玉扇的玉面年轻人谈论着丹道。
　　这玉扇年轻人，正是玉面狼君之孙郝连玉。
　　三人正谈得入心，突然听到外面有些吵杂，不由停了下来。
　　陈晗雪心感奇怪，召来外面的侍女，问发生了什么事。
　　“是来了无双酒馆的顾家弟子。”侍女说道：“听说这顾家弟子身份不简单，他持有无双酒圣的紫金令牌。”
　　迟疑了一下，又道：“而且对方长得很帅！”
　　很帅？
　　陈晗雪一愣，继而一笑，这年头，竟然还有人看脸的？她看了一眼齐淮还有郝连玉，若论帅，这两位也帅得很呢。
　　陈晗雪对齐淮，郝连玉两人笑道：“两位公子，我们也出去看看，如何？”
　　齐淮，郝连玉两人点头。
　　两人也好奇无双酒馆这个持有无双酒圣紫金令牌的弟子。
　　于是，三人起身，从内殿走了出来，往外面的院子走来。
　　院子内，路一平目光落在了院子角落边上的一块石碑之上。
　　龙角金牛也看到了这块石碑。
　　“这是太古天庭之物？”龙角金牛意外。
　　这块石碑的材质，和他们先前得到的天碑的材质，竟然一模一样。
　　路一平也没理会院子中那些女弟子的异彩眼神，迈步来到了那块石碑之前，然后观看起来。
　　让路一平讶然的是，这块石碑，竟然记载着一篇琴道。
　　而且是当年太古天庭礼工部留传下来的，虽然不是什么稀世之宝，但是也是难得，没想到这陈晗雪竟然将这石碑放置在这里。
　　“这是琴道？”龙角金牛说道。
　　路一平嗯了一声，然后看了起来。
　　就在路一平观看时，突然，石碑亮了起来，而且是一个字接着一个字亮了起来。
　　这石碑，乃是太古天庭之物，有灵性，若是谁能参悟出其中的琴道，那么，便会越来越亮。
　　参悟得越多，那么便越亮。
　　陈重涛，孙晓飞等人见那块石碑竟然自动亮了起来，不由皆是意外。
　　“这是怎么回事？”孙晓飞疑惑问道。
　　陈重涛摇头：“不知道，这块石碑，是我表姐亲自放置在那里的，一直没有动静，不少人都观看过此碑，但是都看不出之所以然，这顾家弟子看了，竟然引得石碑亮了？”
　　陈晗雪和齐淮，郝连玉两人正好走出来，便看到了石碑发亮的一幕，而且看到石碑前面三行字已经全部亮起时，陈晗雪美目尽是吃惊。
　　别人不知道这块石碑，但是她可是清楚，这是太古天庭之物，记载着一篇琴道，这篇琴道，她参悟多年，也才让石碑前面四行全部亮起，后面还有二十几行，始终无法参悟得出来。
　　这个前来参加丹道大会的年轻人，竟然已参悟出了三行！
　　“他是谁？”陈晗雪问身边侍女。
　　身边侍女赶紧回答道：“他就是无双酒馆的那位顾家弟子。”
　　“是他！”陈晗雪大是意外。
　　齐淮见陈晗雪吃惊模样，忍不住问道：“晗雪姑娘，这石碑难道还有什么特殊之处不成？”
　　陈晗雪迟疑了一下，说道：“这块石碑，记载着一篇琴道，极其深奥，参悟得越多，石碑便越亮，我参悟了数百年，也才参悟出一点，让四行字发亮而已，这顾家弟子没想到才参悟一会，竟然已让石碑三行字发亮了！”
　　齐淮，郝连玉两人暗自吃惊，陈晗雪参悟数百年，才让其四行字发亮，现在这顾家弟子不到一个小时，就已让石碑三行字发亮了？
　　郝连玉说道：“晗雪姑娘不要妄自菲薄，谁不知你丹道，琴道无双，以你之琴道，也才让四行字发亮，这顾家子弟，最多也就让三行字发亮了。”
　　但是他话刚落，便见石碑上第四行字，全部亮了起来。
　　（写着写着，好像又要装逼了，晚上九点第四更）

第一百八十一章 百凰琴仙断言（四更）
　　四行！
　　郝连玉喉咙仿佛被什么卡住，一时说不出话来。
　　齐淮同样惊愕。
　　至于陈晗雪，更是内心大震。
　　与其它人相比，她是最清楚这石碑是什么来历，更清楚这石碑中的琴道深奥无比，她参悟这石碑时，也都请教了圣皇府中许多琴道高手，甚至连她父亲都请教了，也才参悟出四行！而且是用了数百年。
　　可是这顾家弟子，仅仅一个小时不到，竟然就参悟出了四行！
　　她难以相信。
　　这世上，难道真有如此琴道天才？
　　而陈晗雪和齐淮，郝连玉的对话，现场众人也听到了，现场女弟子更着路一平更是美目异彩连连。
　　孙晓飞惊讶道：“没想到这货琴道天赋竟然这么高。”
　　陈重涛沉声道：“四行而已，我表姐也参悟出了四行，就算他参悟出了四行，也不算什么。”
　　突然，石碑第五行字体亮了起来，而且是一下子全部大亮。
　　当第五行字体大亮时，整个石碑嗡然一声，竟然隐隐有一个神秘图形浮现了出来。
　　陈晗雪看到这神秘图形，双眼瞪大，隐隐想到了一个可能。
　　“这是什么图？是石碑器灵？”郝连玉疑惑。
　　“不是器灵！”齐淮摇头，说道：“应该是石碑中被激活的琴道力量所凝聚而成的一个图形。”
　　其实，他也不是很确定是不是。
　　齐淮接着感慨道：“没想到这顾家弟子琴道天赋如此之高。”
　　郝连玉见陈晗雪眼睛一瞬不瞬地盯着路一平，心中不由地不舒服，说道：“这顾家弟子，说不定是以前参悟过这石碑中相似的琴道，所以才能如此之快参悟出来，而且我看，他极限也就是五行了。”
　　陈晗雪这时也开口道：“我师父韩桦曾断言过，现今这世上，哪怕是琴道再高，琴道天赋再好之人，倾尽一生，也只能参悟这石碑琴道五行。”
　　“没有人能参悟得了第六行！”
　　齐淮一听，吃惊道：“是有百凰琴仙之称的韩桦前辈吗？”
　　百凰琴仙！
　　在幽冥之狱，琴道绝对是前三的存在。
　　他没想到陈晗雪竟然能被韩桦收为了弟子。
　　郝连玉也大是意外。
　　陈晗雪点头：“不错，我师父韩桦就是百凰琴仙。”她对她师父的话是深信不疑，这石碑可是太古天庭之物，现今能参悟出五行就是极限了。
　　“连百凰琴仙前辈都如此断言了，那定然不会有假了。”郝连玉道。
　　陈晗雪刚要开口，但是这时，她美目突然瞪大，只见石碑第六行字竟然开始逐一亮了起来！
　　几乎是呼吸间，石碑第六行全部发亮！
　　而且是亮得发光！
　　陈晗雪呆了。
　　齐淮，郝连玉两人也都一呆，陈晗雪不是说，连百凰琴仙前辈都断言，现今这世上，也只能参悟五行吗？
　　陈晗雪呆呆地看着那亮得发光的第六行，难道她师父错了？
　　现今这世上，真正的极限是六行？
　　就在这时，突然，石碑第七行逐一亮起，亮光刺眼。
　　石碑光芒大涨。
　　刚刚还模糊的神秘图形变得更加清晰，而且更加凝实。
　　陈晗雪彻底惊滞。
　　极限竟然不是六行，而是七行？
　　这时，第八行亮起。
　　石碑光芒已经照映得满院通明。
　　连阳光，都被这石碑光芒遮盖。
　　孙晓飞喉咙嚅动，吐声道：“圣女才参悟四行，这顾家弟子参悟了八行？这也太假了吧！”
　　假？
　　许多现场弟子也都一脸怀疑。
　　谁都知道，人族圣女陈晗雪除了丹道之外，天赋最高的就是琴道了，连陈晗雪也才参悟出四行，这顾家弟子能参悟八行？
　　在许多人怀疑的眼神中，很快便到了第十行。
　　此时，石碑光芒已经充斥了整个院子，甚至透出了院子之外！
　　神秘图形愈加清晰，也愈加凝实。
　　陈晗雪内心震惊得无以复加。
　　这顾家弟子，不到一个小时，竟然参悟出了十行！
　　而且看其样子，似乎十行还不是他的极限！
　　那么，多少行才是其极限？
　　在众人注视下，石碑字体很快便亮到了第二十行！
　　当第二十行亮起，所有人屏住了呼吸。
　　连陈晗雪也都变得紧张起来。
　　石碑一共有二十七行。
　　只剩下七行了。
　　只要这顾家弟子再参悟七行，那么，便能将石碑琴道完全参悟透，到时，将会出现什么情况？
　　“这顾家弟子不会要将二十七行全部参悟透吧？”孙晓飞吃吃道。
　　二十七行！
　　而人族圣女陈晗雪才四行。
　　不少人不由自主地看向了陈晗雪。
　　最终，二十六行开始亮起。
　　当二十六行亮起时，所有人心脏揪紧。
　　陈晗雪紧紧地看着眼前这年轻人，他能参悟出第二十七行吗？
　　突然，时间似乎变得漫长起来。
　　当第二十七行全部亮起，突然，石碑响起了一阵阵仙乐，这些仙乐，凝聚成音符，不断凝聚，演化，一个个异象在院子上空迭现。
　　而先前那个神秘图形，突然焕发出了金色光圈，然后没入了路一平体内，消失不见。
　　一些注意到的人，不由错愕。
　　那些仙乐，久久不绝，持续了近十分钟才散去。
　　院子恢复平静。
　　石碑也再没有动静。
　　陈晗雪却是久久难以平静，她深吸了一口大气，压下心中激动，然后迈步向路一平走了过来。
　　齐淮，郝连玉两人跟了上去。
　　陈晗雪来到路一平面前后，对路一平道：“公子是无双酒馆顾家弟子？公子之琴道天赋之高，乃晗雪生平所见第一人，不知晗雪是否有幸，能请教公子之琴道？”
　　这时，郝连玉开口道：“今天乃是丹道大会，讨论琴道实为不妥。”然后看着路一平：“你既然琴道不错，想必丹道也不错吧，给我们露两手，给大家也长长见识。”
　　齐淮也笑道：“我也好奇这位顾家兄弟的丹道水平如何。”
　　陈晗雪闻言，也没阻止，其实她也挺好奇这位顾家弟子丹道如何。
　　路一平看着郝连玉：“你就是玉面狼君的孙子？”
　　现场中不知道郝连玉身份的弟子，一听眼前郝连玉是玉面狼君之孙，都是惊然。
　　（希望喜欢本书的朋友全订本书）

第一百八十二章 那我就献丑了（一更）
　　郝连玉也没想到这顾家弟子知道自己身份，错愕之后，笑道：“不错，我爷爷正是玉面狼君。”
　　“那你知道玉面狼君下落？”路一平看着对方。
　　郝连玉一怔，这顾家弟子想找自己爷爷？
　　“你在找我爷爷？”郝连玉笑道：“这样，我们切磋一下丹道，你若赢了，我将我爷爷下落告诉你。”
　　“你若输了，我想知道那块石碑的琴道之法。”
　　意指刚才路一平参悟的那个石碑。
　　那块石碑中的琴道，陈晗雪也才参悟四行，任谁都知道这石碑中的琴道绝对是了不得。
　　路一平听对方觊觎石碑中的琴道，淡然道：“好，你想怎么切磋？”
　　郝连玉笑道：“讨论丹道未免无趣，这样，我们来点直接的，我们各自炼一炉丹，若谁能用最短的时候炼出品质更高的神丹，那么，谁便赢，如何？”
　　“可以。”路一平说道。
　　郝连玉见路一平想都没想便应下了，不由意外，继而笑道：“既然如此，那我便先献丑了。”说到这，将一个鼎炉取了出来。
　　这个鼎炉，鼎身刻画着一个个星辰，这些星辰，光芒熠熠，不多不少，正好是一百零八颗。
　　整个鼎炉，弥漫着淡淡的星云，仿佛来自星空深处的星辰神石。
　　“这是上古时期的周天星辰鼎？”人族圣女陈晗雪看到此鼎，惊呼道。
　　“难道就是上古丹神易周天的周天星辰鼎？”战天城的齐淮也都吃惊。
　　周围众人一片强烈骚动。
　　“上古丹神！传说上古丹神就是用这周天星辰鼎炼制出星辰神丹的，一枚星辰神丹，现在价值多少？一亿天品灵石还是数亿？”
　　“星辰神丹现在已是价值连城，谁会舍得拿出来拍卖，便是十亿天品灵石，也不会有哪个宗门哪出来拍卖。”
　　一些弟子议论。
　　孙晓飞说道：“这玉面狼君之孙既然得到了周天星辰鼎，看来是得到了上古丹神的丹道传承！”随即冷笑：“这顾家弟子看来是输了！”
　　陈重涛说道：“战天时代，玉面狼君不仅是十大高手之一，他也是十大炼丹高手，他的孙子丹道肯定很高。”
　　躲在人群中的祝朗也好奇路一平丹道水平。
　　路一平虽然是圣魔之师，但是当年圣魔大人炼丹水平似乎不是很高。
　　此时，众人也都退到了院子旁边，将院子中央空间让出来给郝连玉和路一平。
　　“我曾见过郝连兄炼过一次丹。”齐淮对陈晗雪说道：“半个小时内，炼出了超品神丹，而且是七劫超品神丹。”
　　“半个小时，七劫超品神丹！”陈晗雪动容。
　　就算是许多圣魔时代老一辈炼丹高手，也很难办得到。
　　齐淮又道：“而且当时，郝连兄并没有用周天星辰鼎，用的是普通鼎炉。”
　　陈晗雪吃惊道：“那等会郝连玉公子岂不是能炼制出八劫超品神丹？”
　　半个小时，八劫超品神丹！
　　她圣皇府中有许多丹道高手，但是半个小时能炼出八劫超品神丹的，也只有一人。
　　院子中央，郝连玉对路一平笑道：“这位顾家兄弟，我用周天星辰鼎，你没意见吧？”
　　路一平没有开口，做出请势。
　　“那我就献丑了。”郝连玉说道，一脸自信，手中多了一把灵药。
　　这些灵药，都是几万年级别的。
　　陈晗雪错愕：“难道郝连玉公子要用这些灵药炼制出八劫超级品神丹不成？”
　　若用十万年级别的灵药炼制八劫超品神丹，有五成成功希望，要是用几万年的灵药，只怕连两成成功希望都没有。
　　这就需要更高的丹道水平了。
　　在陈晗雪等人注视下，郝连玉右手手掌一震，手中灵药便被震起，同时，他左手控制着周天星辰鼎飞起。
　　“一手控鼎，一手控药！”
　　有人惊叹。
　　单是这一手，便足见郝连玉丹道之高。
　　不过，郝连玉也没立即控制着灵药入鼎，右手一挥，只见院子上空出现了一点点火光，这些火光，竟然是碧紫色的。
　　“这是无垢神火！”陈晗雪脸色凝重。
　　无垢神火，乃是天地间最难控制的一种神火，藏于虚空深处，这郝连玉竟然能将无垢神火从虚空深处随意摄取出来。
　　无垢神火，没有一点杂质。
　　用这无垢神火炼丹，能最大限度去除灵药之中的杂质，让神丹品质达到极高。
　　这些无垢神火以惊人的速度凝聚在一起，很快，便化成了一条巨大的火龙，这条火龙，竟然有龙鳞，栩栩如生，仿佛是活的。
　　“以火化灵！我丹道不如郝连玉兄。”齐淮见了，一脸钦佩道。
　　只见这些无垢神火所化的火龙在院子上空盘绕，盘绕时，引动着那些灵药飞起，这些灵药，围聚在火龙身边，跟随着火龙一起飞旋，然后被无垢神火一点点融化成了液体。
　　这些液体，晶莹如玉，透明，完全没有一点杂质。
　　看着郝连玉这神乎其神的炼丹之术，现场众弟子俱都被吸引了，心中满是震憾。
　　最终，这些灵药全部被无垢神火化成了晶莹液体，随即，无垢神火所化的火龙飞入了周天星辰鼎内，那些灵药所化的液体也跟随着飞入了鼎内。
　　郝连玉双手挥动，一个个法诀凝聚而成，不断打入周天星辰鼎之中，只见周天星辰鼎星光大震，团团星云凝聚，缭绕。
　　整个鼎，仿佛在沸腾，在喷着一道道星之气体。
　　众人心神已经完全沉迷于这神奇的一幕。
　　如此过去了二十分钟，突然，鼎内喷出了重重彩光。
　　“要成丹了，好快！”齐淮吃惊道：“这还不到半个小时。”
　　这时，天空轰然响动，只见雷云密布，狂风大作，雷云之中，一条条雷龙翻滚不已。
　　轰！
　　一条千丈雷龙从高空轰然而下，圣皇城为之大亮。
　　距离院子不远的圣皇府内，人族圣皇陈修和人族各大超级势力的巨头，霸主正坐在一起谈论着人族近些年发生的大事，突然便看到了高空轰然而落的千丈雷龙。
　　“这是丹道劫雷？不知哪位丹道高手在炼丹？”人族圣皇陈修惊讶道。
　　“看方向，应该是圣女府邸。”一位圣皇府高手回答道：“今天是圣女的丹道大会，只是不知是哪位天才丹道弟子在炼丹竟然引动如此威势的丹道劫雷。”
　　（十一点半第二更）

第一百八十三章 搓了三下（二更）
　　“能引动丹道劫雷，只有超品神丹才行。”正一教老祖宗乔森亦惊叹道：“不知是哪位后辈弟子能炼制出超品神丹。”
　　人族圣皇陈修笑道：“难道是战天城的齐淮公子？齐淮公子丹道很高，得到过许多丹道赞誉。”
　　“说不定是苍虹教少教主，苍虹教少教主的丹道在年轻一辈也都首屈一指。”一位老祖笑道。
　　在众人议论时，又是一条雷龙轰然而下。
　　紧接着，是第三条，第四条，第五条，第六条，第七条！
　　“七道劫雷！”
　　本来大殿上众巨头，霸主并没有放在心上，但是现在见竟然接连落下了七道劫雷，都是动容了。
　　炼制出超品神丹，对他们来说不算什么，但是若是七劫超品神丹那就不一样了。
　　大殿上众人虽然能炼出超品神丹，但是能炼出七劫超品神丹的，就没几人能办到了。
　　原本和众人调侃的人族圣皇陈修也都正容起来，他吩咐手下：“去打听一下，圣女府䣌的丹道大会上，是哪位天才高手在炼丹。”
　　那位圣皇府高手恭声应是，然后离去。
　　就在这位圣皇府高手离开时，高空第八道劫雷落下。
　　“八劫超品神丹！”众人吃惊。
　　紧接着，第九道劫雷落下。
　　当第九道劫雷落下，天空光芒大盛，圣皇城所有人都看到这耀眼的雷芒。
　　“九劫超品神丹！”圣皇陈修不由自主站了起来。
　　众人也都起身，吃惊地看着落下的第九道劫雷。
　　“幽冥之狱丹道高手虽然不少，但是能炼制出九劫超品神丹的，不超过双十之数。”正一教老祖宗乔森吃惊：“这到底是哪个家族，竟然出了一个如此妖孽的丹道天才！”
　　很快，那位离去的圣皇府高手便回来了。
　　“怎么样，是哪个家族的弟子？”圣皇陈修迫不及待问道。
　　“回禀圣皇大人，是玉面狼君前辈之孙郝连玉公子。”那位圣皇府高手说道：“他正与它人比试。”
　　“原来是玉面狼君之孙。”圣皇陈修恍然：“战天时代，玉面狼君就是十大丹道高手之一。”
　　金阳宗老祖宗说道：“玉面狼君大人养了一个好孙子啊，郝连玉公子青出于蓝而胜于蓝，只怕用不了多久，就能超过玉面狼君大人！”
　　“只是，不知是哪位家族弟子竟然不自量力与郝连玉公子比试丹道。”
　　那位圣皇府高手说道：“是无双酒馆的一位顾家的弟子，至于叫什么，还没查到。”
　　“哦，顾家的弟子？”圣皇陈修和大殿众人意外。
　　“是的，听说这顾家弟子身份不简单，他持有无双酒圣的紫金令牌。”那位圣皇府高手回答道。
　　紫金令牌的顾家弟子！
　　众人讶然。
　　五霞山的姜海东一听，愣住，脸色怪异起来。
　　正一教老祖宗乔森说道：“无双酒圣的丹道水平远不及玉面狼君大人，他顾家的弟子，也听说谁丹道出名的，这顾家弟子我看能炼制出一劫超品神丹就是万幸了。”
　　金阳宗老祖宗摇头：“他敢与郝连玉公子比试丹道，说明有所恃，说不定能炼制出三劫，四劫超品神丹。”
　　圣皇陈修对那位圣皇府高手道：“你再去看一下，那位顾家弟子等会能炼制出什么神丹。”
　　那位圣皇府高手应是，退了出去。
　　此时，院子中央，九重劫雷轰向了周天星辰鼎，周天星辰鼎一百零八颗星辰光芒大震，力量狂涌，将九重劫雷一一轰散。
　　被轰散的九重劫雷化成了最精纯的雷力，然后落入了鼎内，融入鼎内神丹之中。
　　鼎内，顿时霞光阵阵，鼎口大开，一阵阵迷人的丹香弥漫开来。
　　一枚枚泛着金光的神丹从鼎内缓缓飞出。
　　只见这些神丹，每一枚表面都有九条纹络，这正是九劫超品神丹的特征。
　　“九劫超品神丹，成了！”
　　“而且是天辰养元丹！”
　　天辰养元丹，是一种增加修为的神丹，炼制这种增加修为的神丹要比其它功效的神丹难上许多。
　　陈晗雪和齐淮走上前。
　　“恭喜郝连玉公子炼制出九劫超品神丹。”陈晗雪道：“郝连玉公子之丹道，远胜晗雪。”
　　齐淮亦佩服道：“我丹道亦不如郝连玉兄。”
　　郝连玉笑道：“侥幸而已。”他也没想到能炼制出九劫超品神丹，本来，他是想借助周天星辰鼎炼制出八劫超品神丹的。
　　那位圣皇府高手这时走了进来，见郝连玉炼制出来的是九劫超品的天辰养元丹，不由惊叹。
　　不过，他也没现身，只是在暗中观看。
　　郝连玉对路一平笑道：“这位顾家兄弟，我丹已成，现在，轮到你了。”然后道：“兄弟要是没有好的鼎炉，我可以将这周天星辰鼎借给你暂用。”
　　路一平看了一脸笑容得意的郝连玉，淡然道：”不用，九劫超品神丹罢了，我就算不用鼎，随便一炼，也能赢你。“
　　路一平话一出，众人错愕。
　　陈晗雪也都柳眉一蹙，觉得路一平这话，未免大了些。
　　齐淮也都眼神怪异地看着路一平。
　　孙晓飞更是嗤声一笑。
　　郝连玉哈哈一笑：“好，若是这位顾家兄弟不用鼎，二十分钟内也能炼制出九劫超品神丹，不管是哪一种丹，都算我输。”他笑声中，隐有怒意。
　　“二十分钟？不用。”路一平淡然道：“也就几下的功夫罢了。”说到这，单手一摄，便见院子之中的花花草草飞了起来，落到了他面前。
　　“他不会是想用这些花花草草来炼制九劫超品神丹吧？”孙晓飞笑道。
　　众人一笑。
　　这时，那数十片花叶，草叶落到了路一平手中，路一平两只手掌火焰扑腾而起，然后对着那数十片花草搓了搓。
　　接着，又搓了一下。
　　最后，再搓了一下。
　　孙晓飞更是笑出声：“这种炼丹方式，我还真是第一次见，今天还真是开了眼了。”
　　陈晗雪暗自摇头。
　　路一平将手掌放开，众人看去，只见一枚丹药出现在了路一平手中，这枚丹药，金灿灿的，比金水晶还金，丹香如海，席卷和冲击着天地。
　　而且丹药之内，仿佛孕有生灵，隐隐可见生灵之影。
　　（晚上九点第三更，明天四更）

第一百八十四章 还是我去见他吧（三更）
　　众人看着那金灿灿，丹香如海的丹药，呆了。
　　这也行？
　　搓了三下，搓出一枚神丹？
　　而且丹香竟然远远盖过了郝连玉的天辰养元丹！
　　郝连玉的天辰养元丹，刚才香味弥漫，但是现在与路一平手中的神丹丹香一比，简直没法比，众人甚至突然觉得郝连玉手中的天辰养元丹散发出来的不再是香味，而是臭味！
　　陈晗雪美目瞪大，尽是不可思议。
　　搓三下就搓出神丹？
　　这是什么原理？
　　到底是什么炼丹手法？这世间还有如此炼丹手法吗？叫三搓手法？
　　齐淮也都满心震憾。
　　就算是丹祖，也无法搓三下就成丹吧？
　　“这怎么可能！”郝连玉吃吃道。
　　刚才还说第一次见到这种炼丹方式，开了眼的孙晓飞也都傻眼了。
　　陈重涛，祝朗等人亦是傻了。
　　这时，躲在暗处观看的圣皇府那位高手看到路一平手中之丹，神情大震，不由激动走了出来，死死盯着路一平手中之丹，叫道：“先天神丹，这是先天神丹啊！”
　　陈晗雪，齐淮，陈重涛，祝朗，孙晓飞等人莫不大震。
　　“先天神丹！”郝连玉惊滞。
　　九劫超品神丹之上，便是先天神丹。
　　虽然仅仅只差一线，但是品质却天地之别。
　　曾经有人用一万枚九劫超品神丹想和天问阁兑换一枚先天神丹，但是被天问阁拒绝了。
　　可见先天神丹之宝贝。
　　“江叔，这真的是先天神丹吗？”陈晗雪看到那圣皇府高手，不敢相信。
　　搓了三下，搓出了一枚先天神丹？
　　这还有天理吗？
　　而且还是用她这个院子里的花花草草搓的。
　　要是搓三十下，那岂不是能搓出十枚先天神丹？
　　要是搓一天，那得多少枚先天神丹？
　　还有，要是用数万年级别的灵药来搓，那岂不是要搓出圣丹甚至大道神丹？
　　“千真万确。”圣皇府高手蓝江激动道：“丹内孕育生灵，这是先天之灵，这是先天神丹的特征，错不了！”
　　齐淮，陈重涛，祝朗等人莫不震憾。
　　若路一平和郝连玉一样，是用上古神鼎炼丹，他们还没那么震憾，关键是这先天神丹是路一平根本不用鼎，而且是用普通的花草搓了三下，搓出来的。
　　“这位公子，你可以将你手中之丹给我再仔细看一下吗？”蓝江对路一平说道，一脸恳求：“公子，放心，我是圣皇府的炼丹师，只是纯碎对先天神丹好奇，想研究多几眼而已。”
　　路一平点头，然后将手中那枚先天神丹扔给了对方。
　　他也不怕对方将这枚先天神丹吞了。
　　相比于陈晗雪，齐淮等人的不可思议，震憾，龙角金牛却是一脸如常，这对他来说，是再正常不过的事了。
　　路一平的琴棋书画和医术只是略懂，但是丹道和阵法，那就是真正精通了，路一平的丹道和阵法已经达到了一种化腐朽为神奇的地步。
　　其实，路一平刚才搓三下，已经算是多了，若路一平真正想的话，搓一下，也能搓出一枚先天神丹。
　　甚至能搓出圣丹和大道神丹。
　　别人无法办到，但是拥有造化玉碟的路一平能办得到。
　　他曾亲眼见过路一平用一块石头炼制出神丹，甚至用一滴水炼制出神丹。
　　路一平甚至不用手，都能将神丹炼制出来，如路一平若想，可以用神魂之力控制天地万物来炼丹。
　　这时，小心地捧着那枚先天神丹的蓝江，仔细地观看着手中神丹，嘴里激动道：“完美，太完美了，里面的先天之灵好有灵性。”
　　见蓝江激动的样子，众人无语。
　　“你输了，你爷爷玉面狼君的下落呢？”路一平看着郝连玉，问道。
　　郝连玉将目光从那枚先天神丹上收回，看着路一平，迟疑了一下，说道：“我爷爷上个月去了四方海，至于在四方海哪里，我就不知道了。”
　　“哦，四方海？”路一平意外。
　　郝连玉点头：“是，他为什么去四方海，我不清楚。”
　　路一平眉头一皱。
　　玉面狼君去了四方海？
　　四方海乃是魔龙宫势力范围，玉面狼君进四方海干什么？
　　一会后，蓝江将那枚先天神丹给回路一平，然后激动中，返回圣皇府。
　　圣皇陈修正与姜海东，正一教老祖宗乔森等人谈论事情，见蓝江一脸激动进来，不由奇怪。
　　难道出了什么意外不成？
　　“郝连玉公子赢了吧，那顾家弟子后来炼出了什么神丹？”陈修开口问道。
　　蓝江却是激动道：“郝连玉公子输了。”
　　陈修本来还没在意，待反应过来后，愣住了：“你说什么，郝连玉公子输了？！”
　　既然郝连玉输了，蓝江怎么还这么激动？
　　正一教老祖宗乔森，金阳宗，苍虹教等一众老祖听竟然是郝连玉输了，都是一怔，以为听错了。
　　蓝江声音激动道：“是，那位顾家弟子炼制出了先天神丹。”
　　“先天神丹！你确定？！”陈修不由霍然起身，大吃一惊。
　　正一教老祖宗乔森等人也都瞪大了眼睛。
　　蓝江却激动道：“回禀圣皇大人，千真万确，就是先天神丹！而且那顾家弟子，炼制这先天神丹时，根本没用鼎。”
　　“没用鼎！”陈修双眼一瞪：“你是说，他是空手炼制出了先天神丹？！”
　　大殿一众人族巨头，霸主面面相觑，俱都看出对方眼中吃惊。
　　蓝江激动道：“当时，我刚好赶到，看到他用圣女府邸中的数十片花草，在手中搓了三下，便搓出了那枚先天神丹。”
　　陈修，乔森等人傻了，如听天书。
　　用数十片花草，搓了三下，便搓出了先天神丹！
　　连姜海东听到蓝江说路一平只是用普通的花草搓了三下便搓出一枚先天神丹，也都一脸难以置信。
　　“那位顾家弟子呢？快，带他来见我，我现在要见他。”陈修激动道，然后又改口道：“算了，还是我去见他吧。”
　　然后也忘了招呼乔森等人，便出了大殿。
　　乔森等人也都赶紧跟上。
　　他们现在也迫不及待想见这顾家弟子。
　　（明天四更，明早十点第一更）

第一百八十五章 十大魔将之首（一更）
　　就在圣皇陈修，姜海东，乔森等人往陈晗雪府邸过来时，突然，一声轰然巨响，整个圣皇城为之剧烈一震。
　　所有人一怔。
　　接着，圣皇城又是轰然一震，而且这次更加剧烈。
　　一股毁天灭地的力量席卷天地。
　　“好强的魔气，这是魔族无上霸主的力量！有魔族入侵！”陈修，姜海东，乔森等人脸色一变。
　　人族和魔族虽然一直仇恨，但是，魔族入侵圣皇城之事还是极少的。
　　“是城北城门方向！”陈修脸色凝重：“诸位随我过去！”说完，也顾不得去看那顾家弟子了，便率着姜海东，乔森等一众人族高手往圣皇城城北飞来。
　　可是，就在陈修等人往城北方向赶过去时，突然，又是一声轰然巨响，这次是从城南方向传来的。
　　显然，城南也有魔族入侵，受到了攻击。
　　陈修脸色一沉，对身边一位圣皇府高手道：“开启圣皇大阵，召集圣皇城军团，圣皇城进入全面备战状态！”
　　那位圣皇府高手恭敬应是。
　　可是，陈修刚下令，突然，轰然巨响不断传来，这次是从城东和城西两个方向传来的，只见圣皇城四个方向魔气冲天，惊人魔气在高空汇聚在一起，笼罩住了整个圣皇城，圣皇城顿时暗无天日，如坠魔渊。
　　陈修，姜海东，乔森等人脸色大变。
　　“速度全面开启圣皇大阵！”陈修怒吼，再不敢迟疑，声浪传出圣皇城各个角落：“魔族大军入侵，圣皇城生死时刻，所有圣皇城的人族高手奋力杀魔！”
　　“杀杀杀！”
　　陈修身上圣皇之威冲天。
　　圣皇城各个角落，所有人族高手都听到了陈修焦急，愤怒的声音。
　　陈晗雪府邸之中的众人也都听到了。
　　郝连玉，齐淮，祝朗等人莫不大惊。
　　此次人族会议，各方人族高手齐聚圣皇城，魔族大军大举入侵，这是要覆灭整个幽冥之狱的人族势力？
　　在众人惊然时，突然，圣皇城上空出现了一尊巨大的身影。
　　这尊巨大的身影，有百丈之高，宛如一座小山，屹立在圣皇城上空，全身魔气滚滚，魔威滔天，哪怕是陈修，姜海东，乔森一众高手也都被压得一窒。
　　“是巨龙魔尊！”陈晗雪，郝连玉，齐淮，祝朗等人看到高空出现之人，惊呼失声。
　　巨龙魔尊，乃是魔龙宫太祖龙刚麾下十大魔将之首！魔威响彻幽冥之狱，巨龙魔尊就是杀戮，血腥，无敌的象征。
　　这一刻，圣皇城所有人也都看到了巨龙魔尊。
　　一些认出巨龙魔尊的，都不由瑟抖。
　　陈修，姜海东，乔森一众巨头，霸主也都难掩心中惊意。
　　巨龙魔尊不仅是魔龙宫太祖龙刚麾下十大魔将之首，也是魔族第三强者，多年前早已突破到位面掌控者之境。
　　这次魔族大军入侵，显然是这巨龙魔尊率领前来。
　　这时，圣皇大阵终于全面开启，金光大盛，大阵力量从圣皇城各个角落迸发而出，上古圣皇之威重临天地。
　　圣皇大阵，乃是上古恒元位面十大法阵之一，也正是如此，圣皇城才能屹立至今。
　　哪怕是魔族龙刚也不敢轻易入侵圣皇城。
　　因为圣皇大阵之中的圣皇之气可以极强地压制魔族。
　　圣皇大阵中的圣皇之气如狂涛巨浪般，冲击着高空的巨龙魔尊。
　　只是让陈修，姜海东，乔森等人惊然的是，巨龙魔尊屹立如山，不动分毫，完全不受圣皇大阵中的圣皇之气影响。
　　“是他身上的铠甲！”正一教老祖宗乔森说道。
　　众人看去，只见巨龙魔尊体表弥漫着一层薄薄的暗色气体，这暗色气体缭绕其全身，正是这暗色气体使巨龙魔尊不受圣皇之气影响。
　　这暗色气体，是从其身上神铠发出来的。
　　众人心中一沉。
　　魔龙宫竟然找到了抵御圣皇之气的方法。
　　巨龙魔尊凌立高空，俯视着圣皇城中的陈修，姜海东，乔森等人，露齿森然一笑：“今天圣皇城必破，看来可以饱餐一顿了。”
　　陈修，姜海东一众高手心中一惊，巨龙魔尊本体乃是一头巨龙，喜食人族血肉，这么多年，不知多少人族高手葬身其腹。
　　陈修冷然道：“大话不惭，蚩尊，我圣皇城从上古屹立至今无数年，历经大战上千，小战无数，便是龙刚也破不了我圣皇城，就凭你？”
　　巨龙魔尊蚩尊笑了起来，笑声阴森：“龙刚大人不出手灭你们，是想将你们养肥一点再宰，不然，你们还真以为自己能存活至今？”
　　“当然，凭我一人，的确破不了你圣皇城，不过，今天来的可不止我一人。”
　　他话落，便见他身体周围又出现了五尊身影，每尊都魔威滔天，魔浪滚荡如海。
　　看到巨龙魔尊身边出现的五人，众人心中再次一沉，来人，赫然是龙刚麾下其它五位魔将。
　　加上巨龙魔尊，这次，是六大魔将前来。
　　“十大魔将来了六人！”
　　“看来天兽魔尊，绝命魔皇，赤渊魔主，白骨魔帅他们真被人杀死了？”
　　圣皇城内，有人族高手议论道。
　　先前，天兽魔尊，绝命魔皇，赤渊魔主，白骨魔帅四人被杀的消息传出，许多人族高手听了之后并不相信。
　　可是现在，众人并没有看到天兽魔尊等人，不由相信了几分。
　　巨龙魔尊六人蚩尊听到人族强者议论，脸色一沉，蚩尊猛然一掌向议论的人族强者拍落下来。
　　一个巨大的魔掌出现在高空。
　　魔掌魔焰滔天，魔音响彻天地，只见魔掌之内，隐隐有无数魔头在其中厉叫。
　　“天魔掌！”
　　幽冥之狱魔族四大魔掌之一。
　　一掌之下，可灭万神。
　　原本议论的人族高手看着轰然落下的天魔掌，不由惊恐绝望。
　　“蚩尊，圣皇城还轮不到你猖狂。”陈修猛然一掌迎了上去，这一掌，金光重重，挟带着圣皇大阵的圣皇之气，与天魔掌碰撞在一起。
　　轰然巨响中。
　　重重巨浪溅射，金光，魔光大绽。
　　陈修被震得连连后退，脚下地面不断暴裂开来，在数百米外停下来后，陈修一张口，一口血喷出。
　　（中午一点第二更）

第一百八十六章 魔尊无敌，上帝之手再现（二更）
　　刚才仅仅只是一击，陈修便已受伤。
　　乔森一众高手脸色变了。
　　陈修虽然不是位面掌控者，但是也达到了位面之后期巅峰，位面之力是九千九百九十九万斗。
　　而且圣皇大阵已经全面开启，陈修有圣皇大阵加持，竟然还是挡不住巨龙魔尊的一掌。
　　巨龙魔尊实力之强，远超众人意料。
　　“你实力变强了这么多！”陈修惊惧地看着高空巨龙魔尊。
　　当年他和巨龙魔尊交过手，哪怕巨龙魔尊当年已突破位面掌控者，但是他有圣皇大阵加持，对方也无法伤得了他。
　　可是现在，哪怕他有圣皇大阵加持，也仍然挡不下对方天魔掌。
　　“我得到了一枚上古龙元。”巨龙魔尊得意笑道。
　　“什么，上古龙元！”陈修一众高手惊然。
　　上古龙元，意即上古龙族强者一身血肉，精血，龙力所凝聚而成。
　　龙族强者若得到，炼化之后，实力突飞猛进。
　　“圣皇府众将助我一臂之力！”陈修喝道。
　　圣皇府数百高手来到了陈修身体四周，俱都催动了圣皇之法，顿时，陈修全身圣皇之光冲天。
　　陈修猛然一拳向巨龙魔尊轰出。
　　巨龙魔尊一掌拍落。
　　两人掌力再次碰撞在一起。
　　但是这次，陈修和圣皇府一众高手只是后退了数步。
　　巨龙魔尊眉头一皱，陈修合圣皇府一众高手之力，明显实力大增。
　　“杀！”
　　“圣皇城内，所有人族没有跪下者，给我全部杀死！”
　　巨龙魔尊蚩尊的声音响彻圣皇城。
　　虚空裂开，只见魔龙宫大军不断从虚空之中涌出。
　　涌现了魔龙大军如潮水一般攻击着圣皇大阵。
　　圣皇大阵防御在圣皇城上空的光罩轰然震响不断。
　　从虚空中涌出来的魔龙大军，无穷无尽。
　　圣皇府军团与魔龙大军厮杀在一起，一时间，杀声震天。
　　而此时，与巨龙魔尊同来的其它五位魔将也动手了，与姜海东，乔森等人交战在一起。
　　姜海东，乔森等人族巨头，霸主虽然有近百人，但是，五大魔将个个都是位面之主后期巅峰高手，五人出手，姜海东等人反而被压制，顿时落入了下风。
　　巨龙魔尊手中出现了一把魔刀，魔刀刀身刻画着一条魔龙。
　　“魔龙刃！”
　　魔龙宫至宝。
　　巨龙魔尊手中魔龙刃猛然一斩而下。
　　一道无以匹敌的刀芒透过了圣皇大阵的防御罩，斩向了陈修和圣皇府一众高手。
　　刀芒还没到，陈修和圣皇府一众高手便感受到了刀芒中蕴含的毁天灭地的力量。
　　“圣皇印！”
　　陈修双手挥动，一拳击出，光芒涌动间，便见一个巨大的法印破空飞出，这是上古第一任圣皇陈玉虚所创绝学。
　　圣皇印，集圣皇府众高手和圣皇大阵的力量，迎向了魔龙刃之刃芒。
　　铮！
　　魔龙刃刃芒斩在圣皇印之上。
　　光芒迸射中。
　　众人看到，圣皇印突然裂开。
　　刀芒透射而出。
　　轰然斩落。
　　陈修和圣皇府一众高手俱都被斩飞，落地时，陈修和圣皇府众人全身布满了一条条恐怖的刀刃血痕。
　　早已从府邸中出来的陈晗雪见陈修和圣皇府一众高手被斩飞重伤，俏脸花容失色。
　　“父亲！”
　　“江叔！”
　　陈晗雪冲到陈修，蓝江等人身边。
　　齐淮，郝连玉，祝朗等人看着高空魔威滔天的巨龙魔尊，都是眼露惊恐。
　　“魔龙刃突破了！”陈修却是惊惧地看着巨龙魔尊手中的魔龙刃。
　　魔龙刃虽然是魔龙宫至宝，但是以前威力不可能强绝至此。
　　巨龙魔尊蚩尊笑道：“我们龙刚大人得到了上古龙族强者洞府，将那位上古龙族强者的龙骨炼入了魔龙刃，魔龙刃现在威力，较之前提升了四倍！”
　　果然！
　　陈修眼露绝望。
　　现在，谁还能挡下这魔龙刃之威？
　　只怕就算战天城城主齐元和齐傲世乘坐战天神车前来，也无法抵御对方魔龙刃。
　　“死吧！”蚩尊一刀再次斩出，眼中噬血。
　　无以匹敌的刃芒向陈修，陈晗雪等人斩落。
　　陈修，蓝江，陈晗雪，圣皇府一众高手骇然失色，刀芒瞬间便斩到了众人头顶。
　　就在众人以为必死时，突然，那无以匹敌的刀芒停了下来，毫无征兆。
　　陈修愣住了，蓝江，陈晗雪，圣皇府一众高手俱都愣住，只见他们面前，不知何时多了一个蓝衫身影。
　　那道无以匹敌的刀芒，竟然被蓝衫身影两指夹住！
　　夹在了半空。
　　天地似乎静了下来。
　　连巨龙魔尊蚩尊也都满脸错愕，眼中噬血光芒消失，他脸色逐渐凝重：“阁下是谁？”
　　能接得下他刃芒，或许不算什么，但是对方不是接下，而是两指夹住！
　　刃芒乃是无形之物，现在对手手中，却被夹得死死的。
　　蓝江一愣之后，对陈修道：“圣皇大人，他就是搓出先天神丹的顾家公子。”
　　听眼前蓝衫年轻人就是那位搓了三下，搓出先天神丹的顾家公子，不仅陈修，连乔森等一众巨头，霸主也都惊愕。
　　路一平没有回答蚩尊的话，手一捏，将那道无以匹敌的刀芒像捏气球一样捏爆。
　　紧接着，路一平光芒涌动，身后出现了一尊巨大的金色身影，这尊身影，屹立天地，不知高多少万丈，天威浩瀚如海，压盖诸天，原本屹立高空，如一座巨山一般的蚩尊在这天威面前，竟然摇晃得如同随时要被吹飞一般。
　　蚩尊还有其它五大魔将莫不惊恐骇然地看着路一平身后那尊屹立天地的身影。
　　“这是什么身影？！”乔林等人也都满脸震憾。
　　这尊身影，屹立天地，但是，全身缠绕着一种玄黄气体，众人看不清其面容。
　　“天帝之手！”路一平冷冽的声音响彻天地。
　　屹立于天地之间的金色身影猛然一掌拍落。
　　一个巨大的巨掌出现太空，巨掌金光暴射，一道道太古神符闪现。
　　在这巨掌面前，蚩尊竟然觉得自己弱小如蚁，他一脸骇然，来不及多想，然后疯狂飞逃，试图飞出圣皇城范围。
　　在蚩尊飞逃时，巨掌瞬间落下。
　　（下午五点第三更）

第一百八十七章 烤真龙，众族沉寂（三更）
　　蚩尊只觉头顶上空一暗，抬头一看，便看到了轰然而至头顶的巨掌。
　　他惊恐万状，变出了黑龙之体，猛然向高空的巨掌轰了上去，试图硬撼落下的天帝之手。
　　而其它五大魔将，还有其它魔族高手也都同时纷纷向巨掌轰出。
　　拳印破空，刀芒，剑雨漫天，魔浪滚滚，铺天盖地，从四面八方而来。
　　路一平眼神冷漠，就凭这些魔族高手也想撼动天帝之手？
　　漫天剑雨，无穷刀芒轰在天帝之手上，就如同凡人之箭射在了太古精壁之上，俱都被弹开或被震飞。
　　首先被轰飞的是巨龙魔尊蚩尊。
　　只见蚩尊瞬间便被透空而落的重重力量轰入了地底。
　　轰然巨响中。
　　他身边的其它五大魔将也都被相继拍入地底。
　　其次，便是六人身边的其它魔族高手纷纷化成了团团血雾，这些魔族高手，连进入地底的资格都没有，直接在半空便被化成了血雾。
　　不知多少魔族高手化成血雨后，天帝之手轰中地面。
　　嗡！
　　圣皇城剧烈一颤，有种随时崩散开来的感觉。
　　陈修等人看去，只见前面沙尘被轰得飞起，滚荡不已，满天满地都是。
　　而上空原本黑乎乎的魔族大军，空白了一大片，天空好白好大。
　　待沙尘静静落下。
　　风声飘过。
　　地面，覆盖了一个不知多少里的手掌印，手掌印之内，满是肉浆，也不知是哪个魔族高手的。
　　连几大魔将的尸体，也都全部粘合在了一起，众人一时无法找到几大魔将的尸体。
　　只有一条奄奄一息的黑龙，在那里蠕动着，就像是蚯蚓一样在那里蠕动。
　　黑龙，当然就是巨龙魔尊蚩尊。
　　路一平并没有将其杀死。
　　先前，郝连玉说玉面狼君进了四方海，或许这巨龙魔尊蚩尊知道玉面狼君下落也不一定。
　　不过，巨龙魔尊蚩尊虽然没死，但是全身龙鳞爆裂，没有一片是完好的，他连体内的龙肝都被刚才天帝之手震碎了。
　　路一平手指一勾，巨龙魔尊便被勾到了路一平面前。
　　“阁下是谁？！”巨龙魔尊双眼惊恐无比。
　　一掌之下，他和其它五大魔将还有此次前来的数十万魔族高手竟然全部被轰飞！
　　这到底是什么样的力量？
　　刚才那一刻，他终于体会到了什么是蝼蚁撼树。
　　“我主人是谁？”龙角金牛来到路一平身边，看着蚩尊，笑道：“你们这个时代有不少人叫他雷罚之祖和圣魔之师。”
　　陈修，陈晗雪，齐淮，孙晓飞，郝连玉等人脑海轰然。
　　“雷罚之祖！”
　　“圣魔之师路一平！”
　　这个顾家弟子，就是一人踏入鲲鹏神宗的圣魔之师路一平！
　　孙晓飞，陈重涛吓得脸色苍白。
　　乔森等人族一众老祖还有陈修等圣皇府高手莫不激动。
　　“天兽魔尊，绝命魔皇，赤渊魔主，白骨魔帅都是被我主人一拳轰杀的。”龙角金牛又对蚩尊道。
　　正一教老祖宗乔森，金阳宗，苍虹教一众高手内心大震，那个神秘高手原来就是雷罚之祖，圣魔之师路一平大人！
　　他们原来都是被路一平大人所救。
　　先前怀疑路一平是魔族奸细的正一教教主孙木，还有正一教少教主孙晓飞更是吓得惊恐不安。
　　“我等拜谢圣魔之师路一平大人！”乔森等人俱都上前，恭敬拜伏：“多谢路一平大人相救之恩！”
　　陈修也都率领圣皇府一众高手来到路一平面前拜伏：“多谢路一平大人庇护我人族，若非大人，我圣皇城今天只怕已灭于魔龙宫之手，大人乃是我圣皇城亿万子民的大恩人，我圣皇城必永世铭记大人之恩！”
　　陈晗雪也跪伏在那里。
　　战天城齐淮，玉扇门郝连玉，祝朗等人全部跪在那里。
　　天地间，也唯有两人站着。
　　路一平看了陈修，陈晗雪等人一眼，让众人起来，然后开始对巨龙魔尊蚩尊搜魂，一会后，搜魂结束，路一平伸手从蚩尊体内掏出了一个球状的发着光的圆体。
　　这正是那枚蚩尊得到的上古龙元，他还没有完全炼化。
　　路一平将这枚上古龙元打入了陈修体内：“这枚上古龙元便赐于你吧。”
　　陈修不敢相信路一平会将如此珍贵的一枚上古龙元赐给自己，心中惊喜，拜谢路一平：“陈修何德何能，能得大人赐上古龙元。”
　　“你也算是故人之后，好好修炼吧。”路一平说道。
　　上古第一任圣皇陈玉虚追随过自己。
　　这陈修是陈玉虚之后，也算是故人之后吧。
　　陈修听路一平说自己是故人之后，不由一怔，猜测路一平是不是认识自己父亲。
　　路一平是圣魔之师，认识他父亲也有这个可能。
　　随后，路一平将巨龙魔尊蚩尊扔给了龙角金牛：“等会升火烤龙，我们吃龙肉。”
　　龙角金牛笑道：“好咧，这条小泥鳅虽然实力一般，不过是真龙之身，这肉下酒，挺好。”
　　陈修，蓝江，乔森等人错愕，看着巨龙魔尊的黑龙之身，一时不知说什么，路一平两人竟然是打算将一条掌控者境界的真龙烤了吃？
　　蚩尊，魔威滔天，纵横幽冥之狱，乃龙刚左膀右臂，一生不知吞食了多少人族巨头，霸主，现在下场却是要被路一平烤了。
　　众人心情复杂。
　　随即，龙角金牛当场架起篝火，篝火熊熊，然后放一树架，直接将蚩尊扔到了上面。
　　很快，蚩尊凄厉惨叫之声响彻圣皇城。
　　这火，当然不是普通之火，别说位面掌控者，便是超越了位面掌控者的存在，也要被焚得神魂俱化。
　　看着蚩尊的真龙之身在篝火上烤，众人内心震憾。
　　很快，蚩尊惨叫声便停了。
　　神魂已被焚化。
　　肉香弥漫。
　　龙油滴落，金黄金黄的。
　　那可是龙脂，一条掌控者境界的真龙的龙脂。
　　一天过去。
　　魔龙宫六大魔将率领魔族高手围攻圣皇城，五大魔将被路一平轰杀，巨龙魔尊蚩尊更是被路一平烤了下酒的消息传开，幽冥之狱震动。
　　妖族，树人族等族沉寂。
　　幽冥之狱原本魔族猖獗，到处都是魔族高手和弟子，但是消息传开来，许多城池一时空荡了许多，魔族高手少了许多。
　　（怎么写都有人不满意，写了十几年，真的越写越差了？迷惘，没有了信心）

第一百八十八章 须弥祖师遇险，红莲佛金身出世（四更）
　　圣皇府。
　　路一平在浇灌着不周山的七彩葫芦藤。
　　这些日子，他持续浇灌七彩葫芦藤，那个紫金葫芦涨大了不少，只是距离成熟还是很远。
　　此时，距离魔族围攻圣皇城已经过去两天。
　　这两天，他除了浇灌七彩葫芦藤，建树之外，便是参悟造化玉碟和太古天庭天碑。
　　浇灌了七彩葫芦藤之后，路一平便将陈修，姜海东等人叫来。
　　“大人要走？”陈修意外，然后小心翼翼道：“明天就是人族大比了，大人要不留下来，看了人族大比再走不迟。”
　　姜海东也道：“是啊大人，我等想恭请你主持人族大比。”
　　路一平摇头：“人族大比，有你们主持就行了。”
　　片刻后，在陈修，姜海东两人恭送下，路一平和龙角金牛离开了圣皇城。
　　离开前，路一平让陈修，姜海东帮自己打听强良下落。
　　同时，吩咐姜海东以后有时间多指点一下依凡。
　　陈修，姜海东两人目送路一平，龙角金牛的身影消失天际，半晌没有移动脚步。
　　四方海，位于幽冥之狱极北。
　　四方海乃是幽冥之狱最大的海域，由四个海域组成，也是幽冥之狱最大的势力魔龙宫所在。
　　幽冥之狱原本就昏暗，而四方海，天色更暗，整片海域海面，黑漆漆的，宛如镶嵌在幽冥之狱中的巨大黑暗宝石。
　　路一平和龙角金牛来到时，天色已暗。
　　四方海融入了夜色之中，散发着幽冷的气息。
　　两人略一停顿，便破开了海水，进入了海中世界。
　　魔龙宫的宗门，便是在这海底。
　　路一平和龙角金牛两人进入了海底后，发现了妖族还有其它种族的高手。
　　四方海虽然是魔龙宫的宗门所在，但是并不禁止其它种族的高手进入其中，所以，有不少妖族和其它种族高手时常进入四方海。
　　不过，人族和魔族一向矛盾，所以，很少有人族高手进入四方海。
　　当然，也并非没有人族，有一些人族商会就时常进入四方海买卖东西。
　　就在路一平两人往前方海底城池过来时，突然，前面有强烈的力量波动，显然是有人在打斗。
　　“须弥祖师，将须弥佛珠交出来！”
　　“须弥佛珠乃我须弥佛宗之物，我不可能将须弥佛珠交给诸位。”
　　“既然如此，那你便不用走出四方海了。”
　　接着，又是一阵强烈的力量波动传来。
　　本来，路遇打斗这些事情，路一平不想理会，但是对方的对话，却引起了他注意。
　　先前，他去归元剑宗，楚通不在，楚通便是去见了须弥佛宗祖师，须弥佛宗祖师乃是楚通好友。
　　“我们过去看看。”路一平说道，然后和龙角金牛往打斗方向过去。
　　不一会，两人便来到了现场。
　　现场，身披金红袈裟的一个老者正被数人围攻。
　　身披袈裟的无疑是须弥佛宗祖师吴折了。
　　围攻吴折的四人，俱都身穿暗紫锦袍，全身魔气滚荡，每人锦袍之上，都刻画有一个奇怪的恶魔图案。
　　“陀罗道。”
　　看四人衣着打扮，乃是陀罗道的老祖。
　　陀罗道，是幽冥之狱仅次于魔龙宫的势力，也是魔族势力之一。
　　在幽冥之狱，无生门排第三，在陀罗道之下，若论实力，陀罗道要比无生门强上不少。
　　须弥佛宗祖师吴折是位面之主中期，位面之力接近三千万斗，陀罗道这四位老祖亦不弱，也都接近了三千万斗。
　　一番打斗，吴折落入了下风。
　　由于路一平和龙角金牛并没有掩饰气息，所以，现场五人都看到了路一平两人。
　　五人皆是意外。
　　其中一位陀罗道老祖一边对吴折出手，一边对路一平两人道：“小辈，你们是哪个宗门的？你们长辈难道没有告诫你们，不要有好奇心吗，有时好奇心会引杀生之祸！”
　　龙角金牛闻言笑了起来：“你们的后辈难道没有告诉你们，有时不要倚老卖老，不然也会引杀生之祸吗。”
　　陀罗道四人一怔。
　　那位陀罗道老祖闻言笑了起来，笑声很大，震得周围海浪滚荡不已。
　　“很好笑？”龙角金牛笑问。
　　那位陀罗道老祖笑道：“是很好笑。”
　　不过下一刻，他笑声便嘎然而止，只见龙角金牛不知何时已经将他摄拿了过来，接着，龙角金牛一巴掌，便将那位陀罗道老祖扇得原地打转。
　　陀罗道其它三人大吃一惊，不由停下了攻击，须弥佛宗祖师吴折也停了下来，惊愕不已，刚才他也看不出这金毛壮汉是如何将那陀罗道老祖摄拿过去的。
　　那陀罗道老祖都接近三千万斗位面之力了，在对方面前竟然连丝毫反抗之力都没有，这金毛壮汉是位面之主后期？还是后期巅峰？
　　将那位陀罗道老祖扇得原地打转后，龙角金牛又是一巴掌，将对方扇了回去，滚到了其它三人身边。
　　四人又惊又怒地看着龙角金牛和路一平。
　　“怎么，还想找抽？”龙角金牛嘿嘿道。
　　几人见状，不敢再逗留，四人破空离去。
　　待几人离去后，须弥祖师吴折上前，对路一平和龙角金牛道：“须弥佛宗吴折多谢两位大人相救。”
　　“举手之劳罢了。”路一平道：“你是楚通好友？”
　　吴折一怔，恭敬道：“我和楚通乃是多年好友，不知大人是？”
　　“路一平。”路一平也没隐瞒。
　　吴折一听，吓了一大跳，赶紧道：“原来是圣魔之师路一平大人，吴折见过大人。”说完，恭敬躬身行礼。
　　“你来四方海干什么？”龙角金牛有些好奇。
　　须弥佛宗在九天的太虚域，与四方海相隔不知多少万里，吴折不会无缘无故出现此地。
　　吴折赶紧说道：“我得到消息，红莲佛金身在四方海出现，所以便前来探寻，但没想到遇到了陀罗道高手，刚才那位陀罗道老祖叫余昆，多年前与我有旧怨。”
　　“哦，红莲佛的金身出现了？”路一平讶然。
　　上古之时，红莲佛也是万神时代的十大高手之一。
　　“是。”吴折点头：“现在不少高手进入四方海，都是在探寻红莲佛金身。”

第一百八十九章 战天城齐元亲临，各方齐聚四方海（一更）
　　“没想到红莲佛那小家伙的金身出世了。”龙角金牛感慨道。
　　红莲佛是万神时代的十大高手，亦是当年北斗神宫宫主的大弟子，也是洛水女神的大师兄。
　　听龙角金牛称呼红莲佛为小家伙，须弥祖师吴折错愕，他沉吟道：“而且有人说，红莲佛金身之上，有北斗神宫宫主所留的宝藏图。”
　　“宝藏图！”路一平和龙角金牛意外。
　　吴折点头：“是的，北斗神宫的宝藏图，不过只是一半的宝藏图，听说另一半在北斗神宫宫主小弟子洛水女神身上。”
　　“洛水。”路一平两人一怔。
　　“虽然只是一半宝藏图，但是，也足够各方势力为之震动了。”吴折说道：“现在，妖族，树人族，黄金巨人各族也都纷纷进入四方海。”
　　原来如此。
　　难怪四方海妖族，树人族多了起来。
　　连一向少见的黄金巨人族也出现了。
　　两人边走边谈，不一会，便来到了前面城池。
　　前面城池，是四方海北海有名的蓝晶城。
　　许多人族商会进入四方海，便是来蓝晶城，而且人族和其它各族许多商会，许多组织都会在这蓝晶城建立分部。
　　路一平三人进入蓝晶城，蓝晶城内车水马龙，各族强者络绎不绝。
　　“听说有人委托天问阁拍卖一件洪荒之物。”
　　“洪荒之物？不可能吧！这种宝贝还有人拿出来拍卖？”
　　“天问阁鉴定了，是洪荒之前之物，好像说是一块类似于银矿的石头，有两米多高，重得要命，天问阁总部所有巨头，霸主高手一起出手，才搬得动这石头。”
　　“不会这么夸张吧？要天问阁总部所有巨头，所有霸主出手才搬得动？”
　　一些人议论。
　　路一平和龙角金牛相视，不周山之石？
　　也只有不周山之石才有如此恐怖的重量了。
　　“这位兄弟，你刚才说，天问阁要拍卖一座类似于银矿的石头？”路一平向对方几人走了过去，然后扔了一把天品灵石过去。
　　对方几人接过那把天品灵石，都是一呆。
　　有人不信，用牙咬了一口，一个字，牙疼。
　　几人回过神来后，赶紧起身，请路一平三人坐下。
　　“不错，天问阁三天后就拍卖这银矿石头。”其中一人赶紧道：“听说除了这银矿石头，还有一件上古世尊之物。”
　　“上古世尊？”路一平错愕。
　　“是。”那人点头道：“有人说是上古世尊佩戴之玉，也有人说是上古世尊炼制的神器，也有人说是上古世尊所修炼的功法秘籍。”
　　“那块银矿石头，应该是洪荒时期的某座神山，现在魔龙宫，陀罗道，树人族，黄金巨人族许多高手也都来了蓝晶城，就是为了此石头而来。”另一人说道：“不过听说红莲佛的金身也出世了，最近四方海不太平啊。”
　　“四方海是魔龙宫地盘，没人敢在四方海闹吧？”
　　“这可说不定，若是普通宝物不会，但是红莲佛的金身，足够各方涉险。”
　　几人滔滔不绝。
　　路一平问了几个问题，便和几人告辞，和龙角金牛，须弥祖师吴折离开。
　　待路一平离开后，其中一人看着路一平身影，说道：“你们说，此人会不会是圣魔之师？”
　　其它几人笑了起来。
　　“兄弟，你想多了吧，现在穿蓝衫的人多了去了，你以为你走了无敌狗屎运，能碰到圣魔之师？”一人笑道。
　　“这可说不定。”那人笑道：“那人要真是圣魔之师，这几块天品灵石可是圣魔之师碰过的，沾了圣魔之师的神气，以后就是无上宝贝。”
　　几人笑侃，路一平不知道，离开后，离开后，三人找到了一家酒馆客栈，便在这家酒馆客栈暂住了下来，等待三天后拍卖会，同时打听玉面狼君还有红莲佛金身的消息。
　　路一平暗想，玉面狼君来四方海，会不会也是因为红莲佛金身？
　　或者说，玉面狼君早就知道红莲佛金身出世？
　　不然，也不可能上个月就来了四方海了。
　　还有，天问阁拍卖他的东西，到底是什么东西？
　　路一平疑惑。
　　就在三人等待天问阁拍卖会时，不断有霸主级强者进入四方海的消息传出。
　　一些圣魔时代甚至战天时代的老怪物也都出世了，纷纷进入四方海。
　　“战天城的人来了！”
　　消息传出，四方海震动。
　　“是战天城城主齐元大人亲临，还有齐傲世大人！”
　　“战天城诸老几乎全来了。”
　　有人激动道。
　　战天城，齐元！
　　齐战天的儿子，也是唯一的一个儿子。
　　也是当世，仅次于龙刚的存在。
　　齐元的到来，让四方海更是热闹起来。
　　“不过，齐元大人好像没有乘坐战天神车前来？”
　　“你难道没听说吗，战天神车被圣魔之师身边的九转战神给轰扁了，听说连四个车轮都歪得不成样子了，估计战天神车还没修复好。”
　　“不会吧，那战天神车，有齐战天大人布置的阵法，竟然被轰扁了？”
　　“有齐战天大人布置的阵法是没错，但是齐傲世大人还没突破掌控者，所以无法发挥其中的阵法威力，才被轰扁，若当时是齐元大人出手，战天神车肯定不会被轰扁了。”
　　蓝晶城内，大街小巷许多人都在议论战天神车车轮之事。
　　甚至有人说齐元这次离开战天城，不单单是为了红莲佛金身而来，也是为了圣魔之师而来，要与圣魔之师一战，维护战天城名威。
　　听到这些议论，路一平置之一笑罢了。
　　蓝晶城各方强者越来越多。
　　三天无事。
　　拍卖会之日，路一平三人早早便出了酒馆客栈，过来天问阁拍卖会。
　　天问阁拍卖会前的广场，豪华马车几乎挤满。
　　“是你们！”路一平三人来到拍卖会时，遇到了陀罗道老祖余昆几人，此次，余昆四人正恭敬地跟随在两位老者身后。
　　看到那两位老者，吴折脸色惊然，黑白双煞？
　　黑白双煞乃是陀罗道的太祖级强者，亦是战天时代的霸主。
　　余昆上前对黑白双煞低声说了一句，黑白双煞讶然，向路一平和龙角金牛看了过来。
　　（感谢留言的各位书友，神见会用心写下去，本书成绩还是可以的，起点高订已近三千五，看来高订很快可以破四千了，只是均订一直提不上去，很多朋友订阅了前面几章，便去看盗版了，所以希望大家能全订本书，感谢！下午四点第二更）

第一百九十章 洛水玉笛引竞拍，魔龙宫主要定了（二更）
　　“两位小友不知是哪个宗门的？”黑白双煞中的黑煞开口问路一平两人。
　　“怎么，想打架吗？”龙角金牛道：“想打架就直接开干，别吱吱歪歪，啰哩啰嗦的。”
　　白煞脸色一沉。
　　余昆四人隐有怒意。
　　最终，黑白双煞没有出手。
　　路一平三人进了拍卖会。
　　因为路一平常年穿淡蓝衣衫，所以现在幽冥之狱流传着一句话：“宁惹魔龙宫，不惹蓝衫年轻人。”
　　当然，身穿蓝衫的年轻人，也一定是路一平，特别是这句话流传以后，很多年轻人开始学着路一平穿起了蓝衫。
　　“老祖宗，现在穿蓝衫的年轻人多了。”余昆猜到黑白双煞心中顾忌，说道。
　　黑煞摇头：“还是查清楚此人身份再说。”
　　刚才那年轻人，和传说中的路一平很像。
　　路一平三人进入拍卖会后，吴折表明了须弥祖师身份，天问阁伙记给路一平几人安排了一间贵宾房。
　　不过，贵宾房也有三等，吴折虽然是须弥祖师，但是，在今天拍卖会来人中，还不是顶尖的，所以，路一平三人被安排的贵宾房只是最普通的。
　　路一平对此也没在意。
　　“魔龙宫宫主龙宗睿大人到！”
　　“陀罗道黑白双煞大人到！”
　　路一平三人刚进入贵宾房坐下，便听到外面拍卖会的高手激动喊道。
　　在外面，陀罗道黑白双煞遇到了魔龙宫众高手，所以耽搁了一会，一起进来。
　　听到拍卖会的高手的喊声，进入拍卖会的各方高手莫不惊然转首。
　　在众人注视下，魔龙宫和陀罗道一众高手走了进来。
　　为首的，是身穿一身黑色战袍的魔龙宫宫主龙宗睿和黑白双煞。
　　现场众人见龙宗睿和黑白双煞进来，许多人赶紧起身。
　　“双煞前辈，请！”龙宗睿虎目扫视现场一眼，然后对黑白双煞客气道。
　　“龙宫主，请！”虽然来人不是龙刚，但是龙宗睿亦是一尊霸主，黑白双煞两人也不敢怠慢。
　　魔龙宫和陀罗道高手分别进入了一号贵宾室和二号贵宾室。
　　“树人族族长到！”
　　“黄金巨人族长到！”
　　在魔龙宫和陀罗道高手进来后没多久，树人族和黄金巨人两族族长联手而至。
　　树人族和黄金巨人两族族长联手而来，也引得现场不小骚动，树人族和黄金巨人两族的人虽然不多，但是，两族寿命悠长，所以，位面之主高手很多，哪怕是陀罗道，无生门也不敢小覤两族。
　　“夜魂族族长夜拓大人到！”
　　听到天问阁高手的喊声，路一平和龙角金牛透过立地玻璃看了出去，只见夜魂族众高手趾高气扬走了进来，夜魂族之后，还有马家和金刚宗高手。
　　看到夜魂族和马家，金刚宗高手前来，龙角金牛笑道：“夜魂族，马家，金刚宗来的人还挺多。”
　　夜魂族，马家和金刚宗高手，此次只怕有一千人。
　　随后，幽冥之狱其它超级势力高手也相继到来。
　　很快，现场座无虚席。
　　这次，拍卖会只拍卖十件物品。
　　虽然只有十件，但是单是那不周山之石还有上古世尊之物，就足以吸引各方高手前来了。
　　当然，其它八件东西，也都是稀世宝贝。
　　拍卖会拍卖的第一件物品是件后天灵宝，最后，被树人族族长拍买了下来。
　　“接下来，要拍卖的是上古北斗神宫洛水女神的凤笛。”当拍卖第二件物品时，主持人突然说道。
　　“什么，北斗神宫洛水女神之物！”顿时引起不少人惊呼。
　　“洛水女神是谁？”有人没听说过。
　　“洛水女神是红莲佛的师妹，而且神典记载洛水女神和上古世尊乃是好友。”有祖师说道。
　　顿时，现场一片哗然。
　　路一平和龙角金牛一听拍卖的第二件物品竟然是洛水的风笛，不由一怔。
　　同时，路一平眉头一皱。
　　先前，他在九天找到了洛水的烟水剑断剑，现在又是凤笛，难道洛水当年真出事了？
　　这时，天问阁的高手将一把长笛送上了拍卖台，只见此笛有两尺之长，通体纯白，没有一点杂质，有着迷人的光泽，而笛身，有一头火凤图纹。
　　路一平认得，这正是当年洛水的凤笛。
　　主持人又道：“这支凤笛，材料乃是用罕见的百万年级别的玉心炼制而成，而且笛内封印着一头血脉纯正的火凤。”
　　“百万年级别的玉心，大家应该知道其价值，便是不精通笛术的朋友拍买下此笛，常年带在身上，对自身也大有裨益，而且这头火凤，实力不详，但是，洛水女神既然是红莲佛的师妹，这头火凤的实力绝对极惊人。”
　　“若是能掌控此笛，此笛威力，将超越许多极品后天灵宝。”
　　主持人话落，又是一片骚动。
　　超越极品后天灵宝是什么概念，众人都懂。
　　一号贵宾室内，魔龙宫宫主龙宗睿双眼火热地盯着那凤笛，说道：“此笛，我要定了！”
　　他若能将这玉笛之中封印的火凤炼化，到时，龙凤真元交融，他必能一举突破掌控者之境。
　　“这凤笛，是我们总阁主得自亘古魔域。”主持人说道：“我们总阁主为了得到这凤笛，历尽重重危险，我们总阁主说了，此笛，只接受天品灵石。”
　　路一平沉思，亘古魔域？
　　“起拍价是一千万天品灵石。”主持人又道。
　　顿时，现场安静了不少。
　　一千万天品灵石！
　　现场来的，几乎都是幽冥之狱超级势力高手，但是能拿得出一千万天品灵石的，没几人。
　　“两千万天品灵石。”突然，有人开口道。
　　众人不由看向了第三号贵宾室，开口的，赫然是夜魂族族长夜拓。
　　“三千万天品灵石。”突然，一号贵宾室内，魔龙宫宫主龙宗睿的声音响起：“此笛，我们魔龙宫要了。”
　　夜魂族族长夜拓讷讷，没有再开口。
　　原本要开口的树人族族长，黄金巨人族族长，还有黑白双煞也都停了下来。
　　一时间，大殿默然。
　　“既然没有人再竞拍此笛，那此笛便归我魔龙宫了。”龙宗睿道。
　　“一亿天品灵石。”就在龙宗睿的声音落下时，突然，一道淡然声音响起。
　　（晚上八点左右第三更）

第一百九十一章 魔龙宫宫主香消玉殒，时光神拳震憾世人（三更）
　　众人错愕。
　　谁都听得出魔龙宫宫主龙宗睿对这玉笛势在必得，连夜魂族族长等人也都全部停止了竞拍，将此笛让于魔龙宫，现在，竟然还有人不识趣，要与魔龙宫竞拍？
　　不过，让众人好奇的是，是什么人，竟然能出得起一亿天品灵石。
　　龙宗睿意外之后，脸色一沉，对手下之人道：“查一下，那个贵宾室内的是谁。”
　　其手下应是，然后退了出去。
　　“一亿一千万天品灵石。”待其手下出去后，龙宗睿沉声喊道。
　　“两亿！”就在龙宗睿的声音刚落下，那道声音便响起。
　　所有人大吃一惊。
　　两亿，天品灵石？！
　　“此人是谁？竟然出两亿天品灵石！”
　　“不会是来自神土的镇狱神国吧？”
　　有人议论道。
　　自九天鲲鹏神宗覆灭后，现在恒元能与魔龙宫抗衡的，也只有神土的第一神国镇狱神国了。
　　神土的镇狱神国，九天的鲲鹏神宗，幽冥之狱的魔龙宫，无一不是超级巨无霸。
　　龙宗睿眉头一皱。
　　这时，原先出去打听的那位魔龙宫高手回了来，对龙宗睿恭敬道：“宫主，我刚才已经向天问阁的人打听清楚了，那个贵宾室是九天的须弥佛宗的祖师吴折，除了吴折，还有一个年轻人和一个壮汉，两人应该是吴折的手下。”
　　“原来是九天须弥佛宗吴折！”一位魔龙宫老祖冷声一哼：“我还以为是霸王龙，原来是条小泥鳅。”
　　另一位魔龙宫老祖疑惑道：“须弥佛宗这么有钱？难道是得到了什么宝藏不成？”
　　“还真说不定。”先前那位小泥鳅老祖冷笑道。
　　龙宗睿对现场开口道：“两亿一千万天品灵石！”他喊完后，然后对路一平所在的贵宾房道：“阁下是须弥佛宗的吧？吴折，我劝你们等会想好了再开口竞拍，不然怎么死的都不知道。”
　　龙宗睿话刚落，那道声音却再次响起：“三亿天品灵石。”
　　三亿！
　　天品灵石。
　　龙宗睿脸色难看，双眼怒然，心中杀意暴涌。
　　现场各方高手哗然。
　　“竟然是九天的须弥佛宗！”
　　“须弥佛宗拿得出这么多天品灵石？”
　　“这须弥佛宗祖师吴折脑子进混沌水了吧？”
　　龙宗睿猛然一掌向路一平所在房间拍去：“找死！你们还真以为在天问阁内我不敢杀你们不成？”
　　随着龙宗睿一掌拍出，只见掌力所过，一条巨大的魔龙飞出。
　　掌力化龙。
　　“魔龙宫的绝龙杀！”
　　魔龙宫的绝龙杀，创自魔龙宫祖师，此绝学也只有魔龙宫历任宫主才能学，龙气浩瀚，魔浪滚滚。
　　整个天问阁都在震动，有种要崩散开来的迹象。
　　天问阁负责人见状，脸色一变，赶紧开启了天问阁的防御大阵，顿时，光芒冲天。
　　眼看龙宗睿的绝龙杀要轰中路一平所在的贵宾房，突然，就在这时，一个巨大的拳印破空而出，这个拳印，透着时空之光芒，骇人的时光力量席卷天地。
　　看到这拳印，陀罗道的黑白双煞惊呼出声：“时光神拳！”
　　“什么，时光神拳！”
　　现场众人大惊。
　　“须弥神宗的高手怎么会时光老魔的绝学？！”
　　时光神拳拳印瞬间轰破了龙宗睿的绝龙杀，然后咆哮着轰向了魔龙宫所在的一号贵宾房间。
　　看到时光神拳拳印滚滚荡荡轰至，魔龙宫一众老祖齐然变色。
　　“全部出手！”
　　“龙洞波！”
　　魔龙宫一众老祖厉声大叫，和龙宗睿同时出手，疯狂催动了体内的魔龙力。
　　随着魔龙宫一众高手出手，澎湃的魔龙力汇聚，一个龙力凝聚而成的光波出现，光波旋转，中间形成了一个黑洞。
　　毁灭性的力量从黑洞之中产生，吞噬一切。
　　而龙洞波周围一切俱都被魔龙力犁开，一切皆尽粉碎。
　　魔龙宫此次来人虽然不多，但是每一尊都是位面之主，加上魔龙宫宫主龙宗睿，一共是二十一尊位面之主。
　　有的是位面之主初期，有的是位面之主中期，其中两尊还是位面之主后期。
　　二十一尊巨头，霸主联手轰击，产生的力量何其浩瀚。
　　现场拍卖会各方高手俱都惊恐躲退。
　　时光神拳拳印与魔龙宫一众老祖的龙洞波碰撞在一起，众人看到，那摧毁一切，粉碎一切的龙洞波，瞬间便被时光神拳拳印洞穿！
　　时光神拳拳印从龙洞波中间黑洞穿过，龙洞波崩散。
　　咚！
　　时光神拳拳印穿过了一号贵宾房间内。
　　魔龙宫宫主龙宗睿还有魔龙宫一尊老祖俱都被时光神拳拳印轰中，龙宗睿二十一人全部被轰飞而起，直接穿过了拍卖会，砸落到了拍卖会外的广场之上。
　　当龙宗睿等人砸落广场地面时，全身生机以惊人的速度不断消逝，眨眼之后，变成了全身枯萎，完全没有一点生气的干尸！
　　所有人被眼前一幕吓懵了。
　　刚才还威势盖天的魔龙宫宫主龙宗睿和魔龙宫二十位巨头，霸主，此刻，全部变成了干尸躺在了拍卖会广场外面。
　　“死了？！”有人不敢相信，吃吃道。
　　魔龙宫宫主龙宗睿就这样死了？
　　树人族族长，黄金巨人族长，夜魂族族长夜拓还有陀罗道黑白双煞俱都一脸惊惧，特别是陀罗道众人更是不寒而栗，他们可是知道和须弥佛宗祖师吴折在一起的是谁。
　　陀罗道老祖余昆手脚俱颤，难道那个蓝衫年轻人，真是那位大佬？
　　“拍卖会继续。”路一平淡然的声音响起。
　　听着路一平的声音，所有人从魔龙宫宫主龙宗睿尸体上收回眼神，回过神来。
　　主持拍卖会的主持人是位位面之主初期，他手持拍卖捶，颤声道：“还有人出更高价格吗？若没有，此笛便归于这位大人。”
　　现场一片死寂。
　　最终，玉笛被路一平拍买了下来。
　　路一平手指一弹，三块巨大如山的天品原石落到了拍卖台上，每块，可切割出一亿。
　　许久，主持人才缓和道：“接下来要拍卖的是上古世尊大人之物。”
　　拍卖会继续，众人想的却是躺在广场外面的魔龙宫宫主龙宗睿等人的尸体。
　　（明天四更，明早十点第一更）

第一百九十二章 世人只知世尊之画，却不识不周山之石（一更）
　　魔龙宫宫主龙宗睿二十一人的尸体躺在外面，没人收取，也没人敢收取。
　　拍卖会上，天问阁一位高手谨慎地拿着一幅画走上台，然后一脸慎之又慎地将画卷打开，仿佛生怕弄坏了画卷一般。
　　众人也都屏住了呼吸，紧张地盯着画卷。
　　上古世尊，是一个让世人无法想像的存在，琴棋书画，样样达到了不可思议的境界，有人曾得其一幅字迹，而悟无上剑道。
　　有人曾得其一幅画，悟出数种绝学。
　　甚至有人从其一幅画中，领悟出了突破位面掌控者的方法。
　　随着画卷打开，众人看到了一个站在山巅之上的身影。
　　身影背负着众人，但是，一股君临天下的气势，却从画卷之中扑面而出，现场许许多多的高手看到身影那一刻，俱都内心大震，一种玄之又玄的意境，冲击着所有人的灵魂深处。
　　简简单单的一幅画，却让所有人灵魂产生了一种共鸣。
　　众人仿佛看到的不是山，而是大道！
　　众人仿佛看到的不是人，而是凌驾于大道之上的超脱了众生之上的无上存在。
　　“那块石头，好像蕴含了上古拳法百战神拳！”
　　“那棵树，蕴含了无上剑法！”
　　“我看到了流星神枪缺失的最后一招！”
　　众人震憾中，激动道。
　　陀罗道黑白双煞也都激动不已，看了此画之后，他们仿佛看到了通往位面掌控者的大道。
　　坐在路一平旁边的须弥祖师吴折也激动道：“此画，乃绝世之宝也。”
　　路一平无语。
　　这幅画，他是认出来了，的确是他的画作，只不过此画是他最不满意的画作之一，当年他画了之后，觉得不满意，然后随手扔了，不知扔到哪个山疙瘩里。
　　没想到被天问阁捡到了？
　　龙角金牛看一幅画，笑道：“没想到这幅垃圾，竟然被天问阁的人捡到了，现在当宝来卖。”
　　原本激动不已的须弥祖师吴折差点呛到。
　　如此绝世宝画，竟然被这九转战神说是垃圾？
　　他有些不服气道：“小金大人，此画可是世尊大人的墨迹。”
　　龙角金牛见吴折不服气的样子，笑道：“我知道，不过，这也的确是世尊最垃圾的画作之一。”
　　吴折疑惑，难道小金大人还见过世尊大人其它画作？
　　“这幅画作，乃是世尊大人最得意的画作之一。”主持人激动介绍道：“大家请看，这石，这树，这山，每一笔，每一物都蕴含着无上法则，每一物都蕴含着无法绝学。”
　　“此画，哪怕是位面掌控者参悟一生，也难以参悟完此其中的绝学，法则。”
　　主持人滔滔不绝，足足说了十分钟。
　　将此画夸得天上没有，地上唯一。
　　说得路一平也都差点以为此画乃是他最得意的杰作。
　　“此画，起拍价是一亿天品灵石。”足足解说了十分钟后，主持人才开始起拍此画。
　　一亿天品灵石，是先前洛水女神玉笛的十倍，但是却没有人觉得贵，所有人都觉得理所当然。
　　许多人不由看向了路一平所在的贵宾房。
　　如此宝贝，想必这位存在会感兴趣吧？
　　只是众人等了半晌，也没见路一平开口。
　　夜魂族族长夜拓见状，这才壮着胆，嚅嗫道：“一亿一百万。”
　　树人族族长等人见路一平没有出声，也才纷纷出声竞拍起来。
　　最后，此画被黄金巨人族以两亿拍得。
　　“刚才拍买玉笛的那位大人，竟然没有竞拍此画？难道是天品灵石用完了？”
　　“不会是看不上此画吧？”
　　“怎么可能，这可是世尊大人最满意的杰作，此画足以让人穷其一生去参悟。”
　　不少人猜测。
　　黄金巨人族族长拍下此画，心中窃喜不已。
　　随后，又拍卖了几样东西，剩下最后一件拍卖品，那便是那块类似于银矿之石，也就是不周山之石。
　　“我们天问阁拍卖会一致鉴定，此石乃洪荒某神山之石，甚至可能是传说中的不周山之石。”主持人激动道。
　　“不周山之石？”
　　众人听说眼前之石可能是不周山之石时，顿时如热锅一般炸开了。
　　不周山，乃是开天第一神山。
　　传说不周山甚至是创世神开天之后，身躯所化。
　　而且不周山能孕育诸多开天级宝贝。
　　众所周知，越是珍稀的宝贝，便越难培养，也越难养活，比如一些开天级宝贝种在普通的神土上，根本养不活，但是不周山却可以。
　　不周山诞生于鸿蒙混沌，其土，胜过天下任何一种神土。
　　所以，一听说眼前这类似于银矿之石可能是不周山之石时，所有人都双眼炽热。
　　主持人见众人激动，心中暗笑，其实他们天问阁也无法鉴定这是不是不周山之石，只不过是一种猜测而已，这群土包子就激动成这样。
　　而且这块石头，即便真是不周山之石，这些土包子拍下来也没用，因为这不周山之石根本就是一块死石，连他们天问阁研究了多年也始终无法让其恢复生机。
　　这块石头若无法恢复其生机，和路边一块普通石头没什么分别。
　　主持人洋洋洒洒说了一大通，将此石一切优点说了一遍，最后道：“此石起拍价是四亿天品灵石。”
　　四亿！
　　众人一听起拍价，顿时歇火。
　　连刚刚拍下世尊之画的黄金巨人族族长也都摇头。
　　其实众人也不傻，谁都感应得到那块石头没有任何生机，连天问阁都无法助其恢复生机，他们便是拍买下来，只怕也只是一块死石。
　　一时间，没人开口。
　　“五亿。”路一平开口道。
　　所有人再次看向了路一平所在的贵宾房。
　　先前，不少人猜测路一平拍买了玉笛之后，是不是没钱了所以才没拍买上古世尊之画，但是现在看来，显然不是。
　　只是，不少人摇头，显然都觉得花五亿天品灵石拍买这块石头不值。
　　最终，没人与路一平竞拍。
　　至此，拍卖会结束。
　　当众人走出拍卖会时，外面广场上，魔龙宫宫主龙宗睿等人尸体仍然横躺在那里，似乎愈发僵硬了。
　　（中午一点第二更）

第一百九十三章 镇狱神国（二更）
　　看着魔龙宫宫主龙宗睿等人愈发僵硬的尸体，众人还是难忍心中震憾。
　　这可是二十一尊位面之主！
　　而且全部都是魔龙宫的。
　　魔龙宫霸绝幽冥之狱，只有虐杀它人的份，何时被它人虐杀过？
　　“魔龙宫也有今天，前几天十大魔将全部被轰杀干净，连巨龙魔尊都被烤了，现在魔龙宫宫主二十一人横尸街头没人收取！”一位祖师摇头。
　　“拍买玉笛的那位大人，不会就是圣魔之师吧？”有人突然道。
　　顿时，众人安静了下来。
　　以前，魔龙宫龙刚是幽冥之狱的禁忌。
　　现在圣魔之师对于幽冥之狱来说同样是一个禁忌。
　　没人开口。
　　众人离开的时候，都是远远绕着魔龙宫宫主二十一人的尸体离开。
　　路一平拍买下不周山之石后，也没立即离开，将天问阁负责人叫来。
　　“不知你们总阁主是在亘古魔域哪里找到此笛的？”路一平将洛水的玉笛取了出来，问道。
　　天问阁负责人在路一平面前，颤颤兢兢：“大人，我只知我们总阁主是在亘古魔域找到此笛的，至少具体在哪里，我实在不知。”
　　“那你们总阁主呢？”路一平问道。
　　“我们总阁主前些日子进了亘古魔域，不知何时才回来。”天问阁负责人赶紧道。
　　路一平眉头一皱，亘古魔域？
　　“你可联系得到你们总阁主？”路一平问道。
　　“没有。”天问阁负责人苦笑：“平时，也只有天问阁诸老才能联系得到总阁主，不过诸老也已经随同总阁主大人进了亘古魔域。”
　　“你不会是骗我们的吧？”龙角金牛冷笑：“一问三不知。”
　　天问阁负责人脸色大变，急然摇手：“没有没有，绝对没有，我真不知我们总阁主在亘古魔域什么地方。”
　　片刻后，路一平三人出了拍卖会。
　　出来时，路一平看了魔龙宫宫主龙宗睿等人尸体一眼，和龙角金牛，吴折回了酒馆客栈。
　　路一平将不周山和拍卖上拍买所得的不周山之石取了出来，开始炼化。
　　至于龙角金牛和吴折，则出去打听红莲佛金身和玉面狼君的消息。
　　待路一平将拍卖会上的不周山之石炼化后，龙角金牛和吴折同时回来。
　　“红莲佛金身遁入了亘古魔域？”路一平听到两人打听的消息，大是意外。
　　“是。”吴折点头道：“大人杀了龙宗睿，魔龙宫龙刚原本大怒，率领魔龙宫高手要前来围杀大人，但是听到红莲佛金身遁入亘古魔域的消息后，折路进入了亘古魔域。”
　　“无生门已经与魔龙宫联盟。”龙角金牛接着道：“而且和魔龙宫进入了亘古魔域，现在许多超级宗门已经知道红莲佛金身遁入亘古魔域的消息，纷纷涌入了亘古魔域。”
　　路一平站了起来。
　　玉笛是天问阁总阁主在亘古魔域所得，现在，红莲佛金身又遁入亘古魔域，这其中，是否存在关联？
　　当即，路一平和龙角金牛，吴折离开了蓝晶城，赶往亘古魔域。
　　亘古魔域，距离四方海不远，以三人速度，很快便来到了亘古魔域入口。
　　路一平三人赶到时，各方强者亦在不断涌入亘古魔域入口。
　　亘古魔域是从上古延续至今，生活着许多奇怪生灵，物种，还有种种大阵禁制和魔怪，乃是幽冥之狱最凶险之地，平时鲜有人进入，现在，亘古魔域入口却是热闹得很，如同闹市。
　　路一平三人随着人流也进入了亘古魔域入口。
　　屹立上空，路一平扫视亘古魔域空间，只见入眼尽是茫茫一片淡淡的魔雾。
　　亘古魔域相传乃是一尊远古时期无上魔头开拓的一个异空间，这无上魔头在这里修炼了很长时间，所以，亘古魔域才常年充斥着其魔气。
　　生存在这里的所有生物和魔兽都已被魔化，凶残，暴戾，噬血。
　　就在路一平考虑着要往哪个方向追寻下去时，后面从入口涌进来的一大群高手见路一平三人挡在前面，当即有人不爽道：“喂，你们到底走不走，不走别傻站在这，挡了别人的道！”
　　路一平眉头一皱，他们虽然站在这不动，但是周围空间宽阔，四面八方都可以通行，并没有挡了后面之人的道。
　　路一平，龙角金牛，吴折三人转过身。
　　吴折看到对方打扮，大是意外：“镇狱神国！”
　　来人，正是神土第一势力镇狱神国的人。
　　平时，神土和九天高手很少进入幽冥之狱，但是这次红莲佛金身出世，引得神土和九天不少高手都来了。
　　镇狱神国为首年轻人傲然而立，淡然道：“眼力还算不错，认得我们是镇狱神国的，既然认得我们是镇狱神国的，还不快滚。”
　　龙角金牛嘿嘿一笑，直接一巴掌扇了过去，便将那年轻人扇飞了出去，那年轻人被龙角金牛一扇，扇得在半空连连翻滚，最后砸在了远处地面上，轰然震响，沙尘滚滚。
　　镇狱神国其它高手一呆。
　　“镇狱神国又怎么样？”龙角金牛哼哼道：“牛爷最讨厌的就是滚字，你再说一个滚字试试，就算天王老子，牛爷也将他的蛋捏爆！“
　　突然，一位镇狱神国高手猛然一拳向龙角金牛轰杀而来，拳浪撕裂虚空，光明之力照耀天地。
　　其身后，隐隐有一个高大身影，仿佛光明之主宰。
　　光明所过，炼狱颤伏。
　　这正是镇狱神国的光明镇狱诀。
　　也只有镇狱神国最核心的一些存在才能习得这光明镇狱诀。
　　不过，龙角金牛看也没看，直接一巴掌扇了过去，光明爆散，那镇狱神国高手还没反应过来便被扇得飞入了高空，没了人影。
　　镇狱神国一众高手惊呆了。
　　刚才出手的，可是他们镇狱神国的元帅，一尊霸主，位面之主后期。
　　“光明镇狱诀是不错，可惜练得不到家。”龙角金牛扫视镇狱神国众人：“还有人要出手吗？”
　　镇狱神国众人俱都慌恐后退。
　　片刻后，路一平三人破空离去。
　　刚才被扇入高空的镇狱神国元帅才从高空砸落下来。
　　（下午五点三更）

第一百九十四章 星海神教降临，玉面狼君遭追杀（三更）
　　镇狱神国众人看去，只见他们元帅大人砸落地面，神脉暴裂，面目全非，全身是血，已经昏死过去。
　　被扇飞的年轻人又惊又怒。
　　“陛下现在在亘古魔域什么地方？”年轻人摸着肿胀如猪头的脸，怒然道：“给我查一下那几人来历！”
　　他脸色狰狞。
　　“三殿下，那年轻人，会不会就是圣魔之师？”其中一个镇狱神国高手迟疑道。
　　年轻人，正是镇狱神国国主第三子段鹏飞。
　　“你是说，路一平？”段鹏飞和镇狱神国一众高手一惊。
　　虽然远在神土，但是路一平灭掉鲲鹏神宗，轰杀魔龙宫十大魔将，将巨龙魔尊烤了下酒之事，他们也都听说了。
　　“属下也只是猜测。”那位镇狱神国高手说道：“现在穿蓝衫的年轻人不少。”
　　段鹏飞双眼冷然：“路一平，你嚣张不了多长时间！”
　　路一平三人离开后，往前飞行。
　　现在，谁也不知红莲佛金身在哪，所以他们也只能选定一个方向往前寻找了。
　　随着涌入亘古魔域的各方强者越来越多，不时有消息传出。
　　“九天的石人族族长在南边一座奇山上找到了一块通灵之玉，这块玉，已经诞生先天生灵，而且是百万年级别的，这先天生灵一旦孕育出来，了不得！”
　　“幽冥之狱树人族族长在北边一片远古森林里发现了一株银雷神树！”
　　“不会吧，银雷神树？银雷神树可是罕见的神树，若能借助这银雷神树的雷气修炼，其肉身防御和力量绝对能达到一个惊人程度。”
　　一个个消息传出，让涌进亘古魔域的各方强者振奋不已。
　　亘古魔域虽然凶险，但是罕见宝贝也都不少。
　　不过，也有一些坏消息传出。
　　比如幽冥之狱黄金巨人族某位位面之主级别的老祖遇到了一头如山一般大的章鱼怪，被生生撕碎，然后生吞了。
　　又比如九天炎族的一位太上长老触发了上古大阵，被大阵力量轰得形神俱灭。
　　夜色深了下来。
　　到了夜晚，亘古魔域的魔气浓郁得如同大火之烟，滚滚荡荡，伸手不见五指，一股阴冷，让人心悸的气息笼罩着整个亘古魔域。
　　白天少见的一些魔怪从各个角落涌了出来。
　　亘古魔域几乎随处可遇打斗，杀戮。
　　有的是各方高手与亘古魔域的魔怪，奇怪生灵厮杀，而有的则是各方高手为了争夺宝贝而血战。
　　吴折看着那些为了争夺宝贝而血战的高手，不由摇头。
　　“没想到这次红莲佛金身出世，连神土镇狱神国的国主都来了！”
　　“镇狱神国这次来了四批高手，位面之主来了四百人！不过，听说连星海神教的高手都来了！”
　　“星海神教？你是说虚空位面的巨无霸星海神教？！”
　　“不错，正是星海神教！星海神教的高手受镇狱神国国主前来！”
　　“好像当年圣魔大人和星海神教的人有不小的仇怨，要是星教神教的人前来，遇到圣魔之师，不知会如何？”
　　路一平三人经过某片山地时，前面一群高手议论道。
　　“虚空位面的星海神教！”吴折一听，脸色变了变。
　　恒元位面周围，有十几个位面，在十几个位面之中，恒元的实力，只能算是中等。
　　虚空位面，是周围十几个位面中实力最强的。
　　星海神教是虚空位面的巨无霸之一，若论实力，星海神教比九天的鲲鹏神宗，幽冥之狱的魔龙宫，神土的镇狱神国都要强！
　　没想到星海神教高手竟然来了亘古魔域。
　　“哦，星海神教？”龙角金牛提起了兴致，问吴折：“你知道这星海神教？”
　　他和路一平多年没出神圣森林，还是第一次听说这星海神教。
　　吴折赶紧回答道：“星海神教是虚空位面实力最强的几大势力，听说星海神教位面之主强者就有数千人！”
　　“位面掌控者有多少，没人知道。”
　　“最强的是星海神教太祖，星海神教太祖是神榜高手！”
　　“星海神教的实力，比鲲鹏神宗，魔龙宫，镇狱神国都强上许多许多！”
　　“就是不知这次星海神教来了多少高手。”
　　说到这，吴折小心道：“当年圣魔大人进入虚空位面，和星海神教发生了冲突，星海神教好像死了不少人。”
　　龙角金牛闻言笑道：“哦，神榜高手？听起来还挺新鲜。”
　　吴折说道：“这个神榜，收纳了我们恒元，虚空，西苍等十七个位面的最强的一百个高手。”
　　“那我们恒元可有人在神榜上？”路一平问道。
　　吴折讷讷道：“我们恒元并没有高手能进入神榜。”
　　诺大的一个恒元，却没有一人能进入神榜，这不得不说挺尴尬。
　　“连九天，幽冥，神土也没人能进入神榜？”龙角金牛问道。
　　吴折点头：“当年齐战天大人，圣魔大人都是神榜高手，但是齐战天大人，圣魔大人之后，便再无人能入神榜。”
　　龙角金牛嘿嘿笑道：“这个神榜怎么排名？是不是我灭了其中一个，到时我就能上去？”
　　吴折差点呛到。
　　十七个位面的高手加起来浩瀚如星河，能进入神榜的，无一不是强者中的强者，又岂是那么容易灭掉的？
　　神榜高手，就代表着无敌，代表着十七个位面中的巅峰。
　　“那个小金大人，神榜的高手，一般很少出世。”吴折只能委婉说道。
　　龙角金牛却道：“不出世也没关系，到时直接进入星海神教祖地，将这星海神教太祖捏死。”
　　吴折额冒虚汗。
　　三人向前飞行，路一平问了吴折有关星海神教，神榜以及虚空位面其它势力之事。
　　“红莲佛金身出现了！在南边魔月山脉！”
　　不久，有红莲佛金身出现的消息传出。
　　路一平三人一听，赶紧往南边魔月山脉赶去。
　　“红莲佛金身被玉面狼君得到了！”
　　“玉面狼君遭魔龙宫，镇狱神国一众高手追杀！”
　　就在路一平三人赶往魔月山脉时，便传出了玉面狼君得到红莲佛金身并被魔龙宫，镇狱神国追杀的消息。
　　（晚上九点第四更）

第一百九十五章 魔龙星海镇狱联手，路一平必败？（四更）
　　路一平几人听玉面狼君得到了红莲佛金身，皆是意外。
　　“没想到红莲佛金身被玉面狼君这小家伙得到了。”龙角金牛感慨道。
　　红莲佛金身，乃是佛物，非有缘人不能得到。
　　所以，玉面狼君能得到红莲佛金身，让龙角金牛意外，按说，玉面狼君非正非邪，是不可能得到红莲佛金身这等佛物的。
　　若是须弥祖师吴折得到，龙角金牛反倒不意外。
　　就在路一平几人往南边魔月山脉继续赶过去时，便见一个长得如同浊世公子哥的年轻人慌不择路往这边逃来。
　　而后面，则追赶着一大群高手。
　　这一大群高手，只怕有数万人！
　　各门各派各族都有。
　　有九天的炎族，石人族，有幽冥之狱的树人族，黄金巨人族，魔龙宫，无生门，夜魂族，马家，金刚宗，还有神土的镇狱神国！
　　全部都是九天，幽冥之狱，神土的各大超级势力。
　　须弥祖师吴折目瞪口呆。
　　他活了这么多年，还是第一次看到有人被九天，幽冥之狱，神土这么多超级势力追杀。
　　“玉面狼君？”他猜测道。
　　能值这么多超级势力追杀的，也只有得到了红莲佛金身的玉面狼君了。
　　玉面狼君狼狈而逃，看到前面路一平三人，眉头一皱，二话不说，一拳轰了过去，便要将挡住去路的路一平轰开。
　　龙角金牛却是一伸手，直按穿过了对方拳印，将对方拳印震散，然后向玉面狼君揪来。
　　玉面狼君惊愕，还没反应过来，便被龙角金牛揪住胸口衣襟。
　　龙角金牛隔着虚空，将玉面狼君提到了面前，斜眼道：“小家伙，就你这点力量也敢对你牛爷出手？知道你牛爷是谁吗？”
　　玉面狼君看着龙角金牛，一脸大惊，不敢相信地看着眼前这金发壮汉，他可是战天时代的十大高手，竟然被这金发壮汉直接揪住，然后提到了面前，连一点反抗的机会都没有！
　　这金发壮汉的实力达到了什么境界？
　　而且他发现，他全身的力量不知何时竟然被禁锢了。
　　“你是谁？”玉面狼君惊惧地看着龙角金牛。
　　这时，后面追杀玉面狼君的各方高手也都相继赶到。
　　不过，许多人都停了下来。
　　“圣魔之师，路一平！”人群中有人惊呼。
　　一些原本要出手抢夺玉面狼君的高手，吓得一哆嗦，生生停了下来，五脏六腑俱颤。
　　别的不说，单是路一平踏入鲲鹏神宗，将巨龙魔尊烤了下酒之事，就足以让正要出手的各方强者吓得脸无人色。
　　连鲲鹏神宗元祖，魔龙宫十大魔将之首巨龙魔尊这等存在，在路一平面前都毫无反抗之力，何况他们这些位面之主？
　　甚至有些还是天神。
　　玉面狼君听到众人惊呼，也是吓了一大跳，眼前这蓝衫年轻人就是雷罚之祖，圣魔之师路一平？
　　那么这个金发壮汉就是九转战神？
　　玉面狼君惶然。
　　不少人目光看向了魔龙宫龙刚。
　　龙刚身穿金色龙铠，身材极其高大，比龙角金牛还要壮实，不怒而威。
　　他凝视着路一平和龙角金牛，全身龙气澎湃，一道道位面法则飞出，凝聚成了一条万丈的金龙，万丈金龙悬浮在龙刚身后，俯视着路一平，俯视着龙角金牛。
　　一股恐怖的威压，弥漫天地，仿佛天地都要被压塌。
　　靠近龙刚身边的众高手莫不骇然。
　　“位面法则，二十五万道！”
　　看着那条万丈金龙龙身的位面法则，无生门太祖谭艺，马炳等人莫不震惊。
　　鲲鹏神宗的元祖，位面法则是十一万道。
　　龙刚的，却达到了二十五万道！
　　魔龙宫一众高手激动拜伏：“老祖万世无敌。”
　　镇狱神国国主段宏也都吃惊，这龙刚竟然凝聚出了二十五万道位面法则！他之前估测，龙刚的实力和鲲鹏神宗的元祖相差不了多少，位面法则最多也就比元祖多一万道，可是现在多了一倍不止。
　　龙刚的实力，怎么会这么强？
　　星海教老祖孟付庭也都讶然。
　　龙刚缓步上前，每一步，都震得地面轰然响动。
　　只见他走过的地面，竟然寸寸崩裂。
　　龙刚走出来，看着路一平：“路一平，出来与我一战！”声浪滚滚荡荡，传出不知多少里，远处山脉都被震得山石滚落。
　　所有人看着路一平。
　　路一平看了对方那二十五万道位面法则一眼，淡然道：“才二十五万道位面法则就敢挑战我，是谁给你勇气的。”
　　所有人脸色怪异。
　　才二十五万道位面法则？
　　嫌少？
　　龙刚脸色难看，他冷冷地看着路一平：“你虽然是圣魔的师父，不过，不代表你就比圣魔强。”
　　这世上，弟子青出于蓝，比师父强的并不少见。
　　世人皆知圣魔天赋无双，不仅拥有远古十大血脉，而且悟性恐怖，任何功法皆是看一眼便能学会。
　　圣魔天赋无双，不代表路一平的天赋也无双。
　　这时，星海神教老祖孟付庭走上前，来到了龙刚身边，全身气势猛然暴涨，一颗颗星辰在其身后上空凝聚，竟然多达数千颗！
　　星芒照耀，笼罩了四方天地。
　　同时，其身体位面法则涌动而出。
　　“三十一万道法则位面！”
　　众人震憾。
　　这星海神教老祖孟付庭竟然比龙刚还强！
　　“既然如此，那加上我，如何！”孟付庭冷然道。
　　“不够。”路一平淡然。
　　“那就再加上我！”镇狱神国国主段宏上前开口道，全身光明万丈，凝聚成了一尊尊光明主宰，位面法则撑开，竟然多达二十三万道！
　　二十五，三十一，二十三。
　　三大位面掌控者，力量浩瀚，一波又一波，仿佛浩瀚之海，欲将整个亘古魔域淹没。
　　在三人骇人威压之下，亘古魔域无数魔怪纷纷慌逃。
　　各方强者也都惊恐后退不已。
　　直到退出许远许远，众人才感觉稍好些。
　　无生门太祖马炳看着并肩而立的龙刚三人，震憾中，深吸了口气，说道：“龙刚三位大人联手，路一平必败！”
　　镇狱神国国主段宏看着路一平：“路一平，我们三人联手，可以挑战你了吧！”

第一百九十六章 雷祖灭世，龙刚绝望
　　“还不够。”路一平摇头。
　　所有人一怔。
　　龙刚，孟付庭，段宏三人脸色一沉。
　　这时，虚空走出一人：“那再加上我，如何。”说到这，一步踏出，全身气势撑开，重重星光灿烂，遍布亘古魔域高空，将整个亘古魔域照耀得一片星光，一道道位面法则缠绕。
　　其位面法则赫然达到了五十七万多条！
　　五十七万多条！
　　比龙刚还多了两倍多。
　　哪怕是三十一万道位面法则的孟付庭，也远远不如。
　　所有人大惊。
　　“在下星海神教王海涛。”来人来到孟付庭身边，淡然道。
　　又是一尊星海神教老祖。
　　此次，星海神教来了两尊掌控者级别的老祖。
　　“王海涛！当年星海神教神子的师兄！”有人惊声道。
　　现场一片骚动。
　　王海涛冷然看着路一平：“我们四人联手，阁下觉得还不够？”
　　路一平也没多说，气势撑开，顿时，天地摇晃，地面震动不已，寸寸暴开，一条条裂谷出现。
　　高空雷鸣电闪，惊人的雷龙在高空翻滚，无数神雷化成的雷海眨眼便席卷至亘古魔域每一片高空。
　　紧接着，路一平身后，出现了一尊屹立天地的身影。
　　这只身影，不是天帝之身，而是全身雷光缭绕，身影屹立天地，头顶顶着亘古魔域太空，看不清面貌，手持一把巨大雷锤，雷锤乃是一条条雷之神龙凝聚而成。
　　恐怖的雷神之威，席卷天地。
　　众人震惊。
　　“这是上古雷神？”有人惊道。
　　“不是，好像是雷祖之化身？！”一位精修雷法的老祖颤声。
　　雷祖！雷之祖！
　　天地开辟之后，雷之力量的化身，也是所有雷神之始祖，同时是天地雷之力量之源。
　　当这尊雷祖之化身出现，空间嗡然，龙刚身后的金龙竟然寸寸崩散，孟付庭和王海涛身后的星辰更是一颗颗坠落，段宏身后的光明主宰也都崩然溃散。
　　路一平冷声一哼，哼声如雷，天空炸响，其身后雷祖之化身，手中巨大雷锤猛然向下轰然而下。
　　随着如山一般的巨大雷锤轰然而下，狂暴气流席卷，激荡，冲击着四周天地，许多山脉被这狂暴气流轰得响动不已，欲崩倒一般。
　　看着如山一般的雷锤轰下，无论是龙刚，孟付庭，王海涛，还是段宏，俱都感受到了死亡的气息。
　　四人大惊，几乎是同时出手。
　　“般若金刚龙拳！”
　　龙刚全力轰出。
　　一个巨大拳印伴随着一条巨大的金龙破空飞出。
　　“无极星相神拳！”
　　孟付庭，王海涛两人同时轰出了星海神教无上绝学。
　　无极星相神拳不仅是星海神教无上绝学，也是十七大位面百强绝学之一。
　　只见神拳所过，星空漫布，一尊巨大的星之神凝聚。
　　而段宏身后光明凝聚，整个人如同光明太阳，暴射了重重光明，轰拳轰出。
　　“光明净化拳！”
　　光明之力量，如滔天巨浪滚滚向前，势不可挡。
　　亘古魔域周围滚荡的魔气，皆被光明力量净化。
　　四人联手，力量璀璨，照耀了方圆不知多少里。
　　轰！
　　四人几乎同时轰中巨大雷锤。
　　天地巨响。
　　光芒暴射。
　　但是，让所有人震惊的是，四人强绝的力量轰中巨大雷锤时，巨大雷锤竟然不动分毫，继续向四人轰然锤下。
　　“怎么可能！”镇狱神国国主段宏不敢相信。
　　镇狱神国一众老祖见状，大惊，其中一人吼道：“联手催动镇狱神阵，助国主一臂之力！”
　　当即，镇狱神国四百位面之主破空而起，来到了段宏身后，全部同时催动起了光明镇狱诀！
　　四百位位面之主同时催动光明镇狱诀那是什么场景？
　　宛如一个巨大的光明太阳突然炸开来一样，光明如同末世洪水一般冲天而起，四百位位面之主同时轰向了那巨大雷锤。
　　四百人出手时，天地被光明充斥，亘古魔域一切黑暗仿佛消失了。
　　轰！
　　镇狱神国四百位面之主同时轰中了巨大雷锤。
　　但是巨大雷锤仍然不动分毫，仍然继续轰下。
　　哪怕是镇狱神国四百位面之主同时出手，也不行！
　　魔龙宫所有位面之主，星海神教所有位面之主见状，也都破空飞出，齐然出手。
　　“魔龙隐杀拳！”魔龙宫所有位面之主大吼，齐然一轰。
　　澎湃龙力咆哮飞出，汇聚成一条条巨大的魔龙，魔龙旋转，凝聚成拳。
　　这次，魔龙宫几乎是倾巢而出，一共有六百多尊位面之主。
　　六百多位位面之主齐然出手，力量毁天灭地，盖过了镇狱神国先前众位面之主。
　　星海神教一众位面之主也都齐然大啸，掌力拍出，星光灿烂，一条条星河横天而出，远远看去，如同夜空悬挂着一条条滚动的星河。
　　魔龙宫和星海神教一众高手齐然轰中巨大雷锤、
　　轰轰之声不绝于耳。
　　就像是灭世巨响。
　　但是，雷锤并没有被轰飞，而是速度不减仍然继续轰下！
　　哪怕是魔龙宫六百位面之主，再加星海神教两百位面之主也不行。
　　突然，雷锤竟然又涨大了一圈。
　　原本如同大山一般的雷锤涨大之后，以遮蔽天日之势轰下。
　　镇狱神国，魔龙宫，星海神教一众高手看着轰然落下的雷锤，大惊中，不由绝望。
　　“快逃！”龙刚厉吼道，化出了真龙之身：“遁龙术！”当即疯狂施展遁龙术，欲要飞逃。
　　段宏，孟付庭，王海涛也都疯狂施展遁术飞逃，孟付庭，王海涛两人甚至捏碎了星海神教的上古遁神符。
　　在所有人注视下，灭世雷锤轰下。
　　空间震荡。
　　咚！
　　地面久久颤动。
　　沙尘扬飞高空。
　　哪怕是躲到了极远处的众人，耳朵也都被震得失去了听力。
　　沙尘久久没有飘落地面。
　　极远处，镇狱神国三皇子段鹏飞看着轰然砸入地面的雷锤，悲声大叫：“父亲！”
　　“太祖大人！”魔龙宫高手则悲呼。
　　“老祖！”星海神教高手亦惊声大叫。
　　雷锤落下太快，龙刚，段宏，孟付庭，王海涛等人并没有逃出，俱都被雷锤轰入了地底。
　　（下午四点第二更）

第一百九十七章 魔龙镇狱俱灭，雷祖时代开启（二更）
　　陀罗道，无生门，夜魂族，马家，金刚宗，炎族，石人族，还有神土的其它超级势力高手全部看呆了。
　　龙刚，孟付庭，王海涛，段宏四大位面掌控者，再加上魔龙宫六百位面之主，星海神教两百位面之主，镇狱神国四百位面之主，一共一千两百位位面之主，仍然挡不住这雷锤一击！
　　无论是陀罗道的黑白双煞，还是无生门的马炳，夜魂族的夜拓等人，都是一脸骇然。
　　“一千两百位位面之主，四大位面掌控者，竟然都败了！”无生门太祖马炳喃喃自语，眼中尽是不敢相信。
　　“这圣魔之师，到底多强？”黑白双煞中的黑煞口干舌燥，同时，他心中庆幸，当初在天问阁拍卖会上忍住了没有出手。
　　“这恒元，还有谁是其敌手？”
　　“这是意味着进入雷祖时代了吗？”
　　当这一世，有无敌之人横空出世，意味着一个新的时代开始开启。
　　“雷祖，圣魔之师！”
　　“那个真的是雷之祖化身？”
　　众人震憾地看着路一平和其身后屹立天地的雷祖化身。
　　此时，雷锤仍然雷光弥漫，雷之力量仍然在周围滚动不息。
　　“父亲！”镇狱神国三皇子段鹏飞突然不顾一切冲上去，但是还没靠近雷锤，便被雷锤周围滚动的雷之力量轰飞，在地面滚动了数百里。
　　段鹏飞吐血不止，昏厥过去。
　　雷祖化身缓缓将雷锤抬起，地面震动。
　　众人看去，只见雷锤轰下的地方，成了一个方圆数千里的圆形巨坑，而魔龙宫，星海神教，镇狱神国一众位面之主的尸体，全部横躺在那里，已经完全没有气息，这些位面之主，尸体血肉模糊，已经完全看不清面目。
　　但是龙刚，孟付庭，王海涛，段宏四人尸体尚完好，可以看得清面目。
　　众人看着龙刚四人尸体横躺在那里，内心震憾不已。
　　这可是四大掌控者。
　　一个是幽冥之狱第一人。
　　一个是神土第一势力镇狱神国国主。
　　孟付庭和王海涛更是虚空位面巨无霸星海神教老祖。
　　路一平也没收回雷祖化身，看向了无生门众人，他目光落在了马炳，谭艺等人身上。
　　马炳，谭艺一众高手见路一平看过来，只觉胆颤心惊。
　　“听说无生门和魔龙宫联盟，欲要与魔龙宫围杀我，是吧？”路一平淡然道。
　　“我们无生门和魔龙宫确实联盟，但是，并非是要围杀大人。”马炳惊颤中，争辩道。
　　路一平单手虚空一挥，便见无数雪白一样的东西从虚空飘落。
　　“这是什么？雪？”
　　“不是，是符文！”
　　只见这些雪一样的符文从虚空落下时，沾到高空沙尘，高空沙尘俱都被冻结成冰，惊人的冰寒之力，让无生门众高手惊惧，马炳，谭艺等人几乎是想都没想，便飞逃。
　　不过，这些雪一样的符文速度突然加快，瞬间便落到了无生门众人身上。
　　无论是马炳，谭艺，还是无生门普通老祖，太上长老，瞬间凝结成冰，然后从高空砸落下来，碎了一地。
　　数千无生门高手，全部碎成了一块块冰块。
　　与无生门一直互为一体的马家，金刚宗还有夜魂族莫不惊怒。
　　魔龙宫，星海神教，镇狱神国剩下的高手脸色苍白，齐然后退。
　　路一平向马家，魔龙宫，星海神教，镇狱神国剩下的高手看来。
　　其中一个星海神教高手怒道：“路一平，我们星海神教乃是虚空位面超级势力，位面掌控者无数，我们太祖大人更是神榜高手，你杀我们星海神教高手，我们太祖大人必降临恒元，到时，你后悔莫及！”
　　“我杀人的时候，从来不后悔。”路一平淡然道，手指一指苍穹，只见苍穹窟窿打开，不过这次窟窿轰落的不是神雷，而是神火！
　　各种各样，无穷无尽的神火。
　　“寂灭神火！”
　　“虚无神火！”
　　“白焰神火！”
　　……
　　“混沌神火！”
　　这些神火，凝聚，旋转，化成了一条条火柱，轰落而下。
　　天地被照耀得一片通红。
　　远远看去，就像是一条条火柱连接着天与地，煞是美观。
　　看着轰然落下的恐怖火柱，星海神教高手惊怒大吼：“路一平，我们太祖亲临之时，你不会有好下场的！”
　　“杀！”
　　“逃！”
　　有的不顾一切地向路一平疯狂杀来，有的则疯狂而逃。
　　但是，火柱轰然落下。
　　一切皆焚化为灰烬。
　　陀罗道，石人族，炎族一众高手甚至清晰地看到魔龙宫，星海神教，镇狱神国，马家，夜魂族一众被杰化成灰尽的过程。
　　这个过程，似乎变慢了，众人看得一清二楚，众人甚至能看到魔龙宫一众人被火柱轰中那一瞬间的惊恐眼神。
　　数条火柱轰在地面之上。
　　将地面烙穿。
　　火焰和灰烬溅飞。
　　火柱之中的火焰旋转，许久，火柱才慢慢消散。
　　只见地面多了几个火红深坑，深坑之内，有火岩浆喷出。
　　地面空荡了许多。
　　路一平扫视现场，当眼神扫过陀罗道的老祖余昆时，余昆双腿发软，不由自主地跪伏了下来。
　　黑白双煞，石人族太祖，炎族太祖等一众高手俱都低头，不敢看向路一平。
　　所有人都双手抖动。
　　路一平将身后的雷祖化身撤了去，目光落在了玉面狼君身上，只见玉面狼君此时在龙角金牛手上，脸上没有一点血色，软得不行，也不知是吓的还是发软病发作。
　　“诸位不打算离开吗？”龙角金牛见众人还站在那没动，说道。
　　陀罗道，炎族，石人族，树人族，黄金巨人族等各方强者一听，如受大赦，慌然飞离。
　　“红莲佛金身在你身上？”待众人离开后，路一平开口问玉面狼君。
　　玉面狼君听到路一平问，呆了呆，一时还没从刚才画面收回神，缓了缓，他回过神来后，赶紧将红莲佛金身放了出来。
　　只见一尊佛光弥漫，全身如镀上了金色的一尊佛出现在几人面前。
　　此佛金身，双臂皆有红莲印记。
　　红莲佛金身有灵性，见到是路一平，拜伏下来，激动道：“红莲拜见大人。”
　　玉面狼君和须弥祖师吴折两人大是意外，这红莲佛难道还认识路一平？
　　（六点第三更）

第一百九十八章 黄元东下落，神土积雷山（三更）
　　“起来吧。”路一平单手扶起红莲佛金身。
　　路一平看到红莲佛金身背后印着一个掌印，看向了玉面狼君，玉面狼君吓得赶紧解释道：“大人，不是我，是星海神教的人！”
　　红莲佛金身亦开口道：“的确与他无关，我被星海神教的人追捕，是他救了我。”他虽然是红莲佛金身，但是，只是一尊金身而已，并没有拥有红莲佛本尊的力量。
　　玉面狼君重然点头，对红莲佛感激地涕零，幸好爷你开口，不然，我这条小命刚才怕是得被轰没了。
　　想到刚才雷祖化身雷锤灭世一击，将龙刚，孟付庭，王海涛，段宏以及魔龙宫，星海神教，镇狱神国一千二百尊位面之主轰灭的画面，他的小心脏抖得不行。
　　刚才，他被魔龙宫一众高手追杀，使用各种神符逃命的时候都没有如此抖过。
　　路一平听与玉面狼君无关，这才脸色一缓，手一伸，一道光芒涌入红莲佛金身内，红莲佛金身背后的掌印眨眼消失，红莲佛金身光芒涨大了一圈，佛光涌动不已。
　　“我们先离开此地再说。”路一平带着几人离开了原地，出了亘古魔域，回到蓝晶城原先的酒馆客栈。
　　入夜。
　　路一平，龙角金牛，红莲佛坐在客栈院子之内，路一平手中拿着一张地图，正是北斗神宫一半的宝藏图。
　　“另一半宝藏图在洛水身上？”路一平问道。
　　红莲佛点头：“是的，上古诸神大战前，师父将宝藏图交给我和小师妹，我们一人一半。”
　　“你可知当年洛水下落？”路一平问道。
　　红莲佛摇头：“当年小师妹离开恒元后，没人知道她去了哪里，而且上古之事，我并不是很清楚。”
　　路一平嗯了一声，这红莲佛金身只是当年红莲佛的一尊金身，没有红莲佛本尊的力量，记忆也只是有本尊极小一部分。
　　路一平将红莲佛金身收入了乾坤鼎内，用乾坤鼎的丹气孕养。
　　红莲佛金身，有些脆弱，若有乾坤鼎的丹气孕养，以后成长会快许多。
　　次日。
　　路一平将玉面狼君叫来，给了玉面狼君二十滴星辰混沌水，算是玉面狼君救下红莲佛金身的谢礼。
　　玉面狼君捧着装有二十滴星辰混沌水的玉瓶，心脏又是抖得不行。
　　他身为玉扇门太祖，当然知道这星辰混沌水是何等宝贝。
　　“多谢大人！”玉面狼君激动叩谢。
　　路一平让其起来，然后取出了建树，开始用星辰混沌水浇灌了起来。
　　这些日子，在路一平每日浇灌下，建树长得愈发可人了，每天浇灌之后，便长出一片嫩叶出来。
　　以前是嫩芽，现在是嫩叶，有进步。
　　原本还为二十滴星辰混沌水，心脏抖得不行的玉面狼君呆呆地看着路一平用星辰混沌水浇灌建树。
　　他感觉他的心脏不是在抖，而是好像不行了。
　　路一平一边浇灌建树，一边问道：“你可还记得十万年前，他灭杀了紫电宫之事？”
　　灭杀了紫电宫？
　　玉面狼君收回思绪，吓得跪伏下来，脸色苍白：“大人饶命！”
　　路一平淡然道：“起来吧，我不是问罪于你，我只是要问你一点事情。”
　　玉面狼君悬着的心这才一松，他起来后，颤颤兢兢：“不知大人想知道什么事？小的知无不言。”
　　“你可还记得紫电宫有位老祖叫黄元东？”路一平问道。
　　玉面狼君一愣，没料到路一平会突然问这黄元东之事，他努力回忆了当年，说道：“当年，其实我只是杀了紫电宫宫主和几位老祖，并没有真正将紫电宫灭掉，当年还是有不少紫电宫老祖活着的。”
　　“这黄元东，我不知道，但是我知道一个叫车国华的。”
　　路一平和龙角金牛皆是意外：“车国华？”
　　车国华，不正是车冬阳的祖父吗？
　　“这么说，你知道车国华的下落？”路一平问道。
　　玉面狼君赶紧恭敬回答道：“是的大人，前几年，我还在神土见到过车国华呢。”
　　路一平心中一喜。
　　若黄元东还活着，说不定车国华知道。
　　第二片造化玉碟是黄元东找到的，造化玉碟对他重要程度，远远超过建树和不周山，所以，无论如何，他一定要找到黄元东。
　　得知车国华在神土，路一平心中喜然，随手一挥，又给了玉面狼君二十滴星辰混沌水。
　　“若到时车国华帮我找到黄元东，我再给你一百滴星辰混沌水。”路一平说道。
　　玉面狼君一阵吞咽，激动拜谢。
　　次日。
　　路一平几人便离开了四方海，前往神土。
　　至于须弥祖师吴折则向路一平拜别。
　　在恒元位面，神土和九天，幽冥之狱齐名，但是神土有通往其它位面的通道，所以，神土无论是比九天还是比幽冥之狱都要繁荣。
　　这一日。
　　阳光和煦，神土某片高空，出现了三道身影，正是从幽冥之狱过来的路一平，龙角金牛和玉面狼君。
　　龙角金牛看着神土高空灿烂的太阳，感受着阳光照在身上的暖意，他讨厌幽冥之狱那种鬼地方，喜欢神土这常年阳光灿烂的日子。
　　神土的阳光，总让他觉得金灿灿的，就像他身上那金灿灿的毛发。
　　龙角金牛舒服地抖了抖身上的沙尘，当然，事实上并没有沙尘。
　　路一平辩了一下方向，和两人往前方城池飞来。
　　与九天和幽冥之狱不同，神土几乎所有的超级势力都是称为神国，比如镇狱神国，忘忧神国，禁地神国，云之神国，天龙神国，隐雾神国等等。
　　现在，他们所在的城池，是一个叫听雪神国的势力范围。
　　当年，玉面狼君就是在听雪神国的积雷山看到车国华的。
　　车国华在积雷山修炼多年，一直隐居在积雷山，当时玉面狼君进积雷山寻找雷系灵药碰到的车国华。
　　在这座城池歇息片刻，路一平三人继续赶往积雷山。
　　积雷山在听雪神国南方。
　　半天后。
　　路一平三人来到了积雷山。
　　积雷山是听雪神国的名山，常年有雷气，积雷山雷系宝贝可不少。
　　“车国华的洞府就在那座山头。”玉面狼君一指前面某座山峰。
　　（三更完毕，明天四更，明早七点第一更，求推荐票，月票，订阅！）

第一百九十九章 雷火山喷发，太阳扶桑树（一更）
　　玉面狼君带路，路一平和龙角金牛两人跟在玉面狼君身后，向那座山峰走来。
　　山路上，路一平三人遇到了不少家族弟子。
　　“平时积雷山这么多人？”龙角金牛问玉面狼君。
　　玉面狼君赶紧回答道：“是，平时听雪神国不少家族宗门的弟子都会来积雷山猎杀雷兽。”
　　不一会，三人来到了车国华洞府所在的山峰。
　　不过，来到半山腰时，路一平停了下来，看着前面树林，说道：“衍木雷阵！”
　　衍木雷阵，是一个威力不弱的雷系和木系相结合的法阵。
　　显然，这衍木雷阵是车国华布置的，以防外人进入。
　　路一平随意一弹，一道雷光飞出，落入了衍木雷阵之中，衍木雷阵雷光闪动了一下，接着树林自动移动，让出了一条小道。
　　玉面狼君错愕，衍木雷阵是近古时期有名的大阵，就这样被弹指所破？
　　见路一平两人已进入树林，他来不及多想，赶紧跟了上去。
　　就在路一平要走到树林最中心区域时，突然，一道剑光破空而来，剑气凌然。
　　路一平随手一弹，便将那道剑光弹散。
　　对方闷然一响，从树林之中跌了出来。
　　这时，路一平和龙角金牛走进了树林最中心区域。
　　眼前是一片空地，前面用树木搭建着几座很有气势的大木屋，这便是车国华的洞府？
　　“你们是谁？”从树林之中跌出来的年轻人怒视着路一平两人。
　　不过，他看到后面的玉面狼君时，错愕：“君大人？”
　　这年轻人，是车国华前些年所收的弟子，叫杜大雷，几年前玉面狼君碰着车国华时，来过这里，所以，这杜大雷见过玉面狼君。
　　玉面狼君赶紧对路一平解释道：“大人，这位是车国华的弟子，叫杜大雷。”然后道：“大雷，这位是路大人，这位是小金大人，我们来是找你师父的，你师父呢？”
　　杜大雷从地面起来，说道：“我师父出去有一会了，他说中午回来。”他师父和他说过玉面狼君身份，所以，他回话的时候，很是恭敬。
　　只是，他有些好奇路一平和龙角金牛身份，他看得出玉面狼君对这蓝衫年轻人和这金发壮汉恭敬异常。
　　“大人，要不，我们先进屋内等？”玉面狼君请示路一平。
　　“也好。”路一平说道。
　　杜大雷赶紧带着路一平三人进了中间那座大木屋。
　　屋子虽然是木做的，但是，这木不是普通的木，是一种少见的神木，叫金铜神木，此木内心是金质，坚固异常。
　　路一平三人坐下后，杜大雷赶紧给路一平三人斟茶。
　　茶碧绿碧绿的，弥漫着一种沁人心脾的香味。
　　“星雷血脉。”路一平看着斟茶的杜大雷，说道。
　　星雷血脉，是一种远古血脉。
　　虽然不是远古十大血脉，但是也是远古血脉中顶尖的存在了。
　　杜大雷错愕，显然没料到路一平一眼便看出他星雷血脉。
　　“大人好眼力。”玉面狼君小小拍了一下路一平马屁，笑道：“大雷是个孤儿，是车国华一次外出时，在积雷山山脚下发现的，后来他发现大雷是星雷血脉，便收养他，收其为弟子。”
　　他对杜大雷道：“大雷，这两位大人，修为比我要强上万倍，你要是能得这两位大人指点一二，胜你苦修千年。”
　　这时，突然，积雷山传来一声大震响，地面隐隐颤动。
　　杜大雷看向了北面，说道：“看样子是雷火山又要喷发了。”
　　“雷火山？”路一平问道。
　　杜大雷解释道：“雷火山是积雷山北面的一座山，每过几年，就喷发出一种带雷气的岩浆，不过，在这岩浆之中，有时会有一些火属性或雷属性的宝贝，所以，每次雷火山喷发的时候，听雪神国不少家族和宗门的弟子都会过来捡宝贝。”
　　说到这，杜大雷取出一块两个拇指大小的树块：“这树块就是我有一次在雷火山喷发的岩浆中找到的。”
　　看到杜大雷手中的树块，路一平意外，说道：“你这树块给我看看。”
　　杜大雷闻言，将树块给路一平。
　　路一平拿着树块仔细端详，这树块一片通红，入手温暖，上面有着奇怪的纹络，是树块天生的纹络。
　　“这是太阳扶桑树的树块？”龙角金牛开口道。
　　路一平点头：“不错。”
　　太阳扶桑树虽然不是先天十大灵根，但是也是天地间罕见的神树了。
　　传说洪荒时期金乌一族，就是栖息在这太阳扶桑树之上。
　　“这树块有很多？”路一平问杜大雷。
　　杜大雷摇头：“这倒没有，我得到过一块，我师父那还有一块大的，听说听雪神国国主那里也有两块。”
　　“听雪神国国主一直喜好培养各种神树，他的树园里神树有数十棵神树，都是很罕见的。”
　　“除了这树块还有另外一种树块，听雪神国国主一直无法培养成功。”
　　路一平一听，心中一动：“另外一种树块？”
　　“是，听说另外一种树块比这块树块还坚硬，而且更重。”杜大雷道。
　　路一平和龙角金牛相视，两人显然想到了建树树块。
　　虽然还无法确定，但是，比这太阳扶桑树坚硬的树并不多。
　　“我们过去雷火山看看。”路一平说道。
　　当即，杜大雷带路，和路一平三人过去雷火山。
　　随着靠近雷火山，空间的温度逐渐高了起来，而且雷气弥漫，愈加浓重。
　　一座高大的全身冒着火气和雷光的山峰出现在路一平几人眼中。
　　“这座雷火山是什么时候出现的？”龙角金牛问道。
　　之前他和路一平来神土，记忆中并没有这雷火山。
　　“这雷火山应该是二十多万年前才出现的。”杜大雷解释道：“我师父在积雷山隐修时就有了，我师父说，雷火山之底岩浆中雷气太过浓郁，发生变异，将地面轰开，地底岩浆不断喷出，逐渐形成了这雷火山。”
　　几人来到雷火山时，雷火山前已经围聚了许多听雪神国的弟子。
　　也有一些，是周围神国的。
　　（中午一点第二更）

第二百章 要一池生命之泉？拿我寻开心是吧？（二更）
　　就在路一平几人来到时，又有一群高手前来，这群高手，俱都身穿赤红锦袍，胸口刻画着一团火焰。
　　“是赤焰神宗！”
　　周围众弟子看到来人，俱都退让了开来，一脸畏惧。
　　赤焰神宗，是听雪神国最大的宗门，而且与听雪神国皇族关系很深。
　　赤焰神宗为首的年轻人，趾高气扬，率领赤焰神宗一众高手来到后，对赤焰神宗众人道：“宗主说了，国主要找那种树块，等会雷火山喷发，给我看仔细了，看有没有可能喷出那种树块。”
　　赤焰神宗一众高手恭敬应是。
　　杜大雷眉头一皱，听雪神国国主也是为了他手中树块而来？
　　路一平脸色平静。
　　就在众人等待时，突然，雷火山一阵剧烈震动，众人看到，雷火山火山口突然火焰扑腾而起，雷光交织，接着，如洪流一般的岩浆从火山口喷出。
　　龙角金牛突然一伸手，从岩浆之中摄拿出了一块金色的金属，这块金属，有巴掌大小，通体金色光芒，冒着淡淡的雷焰。
　　龙角金牛笑道：“没想到这雷火山地底竟然还有这雷焰金石。”
　　雷焰金石，是打造后天灵宝最重要的材料之一。
　　远处，赤焰神宗的弟子看到龙角金牛手中的雷焰金石，眼中火热，对为首的年轻人道：“赵师兄，你看，是雷焰金石！”
　　为首的年轻人赵天宇看着龙角金牛手中的雷焰金石，也都双眼火热，说道：“没想到这大块头有狗屎运，竟然找到了一块雷焰金石！”
　　龙角金牛将那块雷焰金石扔给了杜大雷。
　　杜大雷接过雷焰金石，一怔：“小金大人，这是给我的？”
　　龙角金牛笑道：“这玩意对我和主人没用，怎么，你不想要？”
　　杜大雷看向玉面狼君，玉面狼君笑道：“小金大人给你的，你就收下。”
　　杜大雷这才敢收下，然后躬身谢过龙角金牛。
　　雷火山又是一阵剧烈震动，火山口岩浆再次喷涌，这次，喷出的岩浆更多，而且雷光闪动不已。
　　“是蓝焰雷珠！”赤焰神宗一位弟子看到喷涌的岩浆中，几枚闪动着蓝色火焰的珠子时，激动道。
　　蓝焰雷珠，可炼丹，可直接吞服，淬炼肉身，增加神力，堪比许多超品神丹。
　　赤焰神宗赵天宇心中喜然，正要出手时，突然，龙角金牛单手一摄，便将那几枚蓝焰雷珠全部落到了龙角金牛手中。
　　赵天宇扑了个空，他看向龙角金牛，脸色有些不好看。
　　龙角金牛没有理会赤焰神宗众人眼神，将那几枚蓝焰雷珠也都扔给杜大雷。
　　杜大雷接过几枚蓝焰雷珠，呆了呆，这蓝焰雷珠可是比刚才的雷焰金石价值还高。
　　玉面狼君笑道：“这些东西，小金大人和路大人不缺，你就收下吧。”
　　杜大雷闻言，躬身谢过龙角金牛，这才将蓝焰雷珠收下。
　　赵天宇脸色一沉，便要向龙角金牛几人走过去。
　　这时，一位赤焰神宗的弟子对赵天宇道：“赵师兄，那个人，好像是杜大雷！”
　　“雷霆公子杜大雷？！”赵天宇一听，吃了一惊，停了下来，目光落在了杜大雷身上：“真是他？”
　　“好像是他，我前几年在我们听雪神国炼丹大会上见过他。”那位赤焰神宗弟子说道。
　　赵天宇脸色阴晴。
　　雷霆公子杜大雷，在听雪神国年轻一辈名气很大，拥有星雷血脉，年纪轻轻，但是已入天神！
　　更重要的是杜大雷的师父乃是一尊位面之主。
　　“赵师兄，要不算了吧。”赤焰神宗弟子劝道。
　　赵天宇点头。
　　随后，雷火山又喷出了数次岩浆，每次都有不少好东西，但是最好的，都是被龙角金牛捷足先登。
　　赵天宇脸色难看起来。
　　不过，慑于杜大雷身份，他还是忍了下来。
　　突然，雷火山再次剧烈震动，这次震动比先前任何一次都要剧烈，岩浆还没喷涌，一团团火气和雷光便从火山口喷涌而出，各大家族弟子俱都慌然躲开，生怕被这火气和雷光溅射到。
　　就在众人慌然躲闪时，突然，岩浆喷射，在岩浆之中，一个树块犹为让人瞩目，这块树块通体通红，有着熠熠光辉，足有一人之高。
　　“是听雪国主要找的那种树块！”赵天宇惊喜，猛然拔高而起，手中出现了一个大网，向那树块罩去。
　　眼看那大网就在罩住树块，突然，树块一转弯，向下落去，落到了路一平和龙角金牛手中。
　　赵天宇和赤焰神宗众人一呆。
　　僵立在高空的赵天宇，脸色阴沉，他一跨步，便来到了路一平几人面前。
　　他对路一平道：“在下赤焰神宗赵天宇，这树块，对听雪国主极其重要，可否让与在下带回给听雪国主？”
　　“当然，我们可以用其它宝贝兑换。”
　　就在玉面狼君，杜大雷等人以为路一平要拒绝时，路一平突然开口道：“可以。”
　　赵天宇心中一喜，看来这蓝衫年轻还算识趣，知道是听雪国主需要之物，主动让出，赵天宇笑道：“不知你想兑换什么宝贝？”
　　路一平看了窃喜的赵天宇一眼，说道：“我需要一池生命之泉。”
　　现在，七彩葫芦藤每天需要两碗生命之泉，所以他迫切需要生命之泉，对他来说，生命之泉比这太阳扶桑树树块重要多了。
　　“噗！”玉面狼君听路一平说要一池生命之泉，差点将昨天饮下的那滴星辰混沌水喷了出来。
　　但凡恒元位面超级势力的高手，都知道生命之泉是什么东西。
　　“你说什么，要一池生命之泉？”赵天宇一怔之后，怒然看着路一平：“你是在拿我寻开心是吧？”
　　龙角金牛看着一脸怒意的赵天宇，说道：“寻你开心？你算哪根葱，我主人用得着拿你来寻开心？”
　　“要是没有生命之泉，那就滚蛋。”
　　赵天宇闻言，更是盛怒，他盯着路一平和龙角金牛，声音低沉：“好，很好。”然后，他目光落在杜大雷身上，说道：“雷霆公子杜大雷是吧？我们还会再见的。”
　　（下午五点第三更）

第二百零一章 禁地神国追杀，车国华遇险（三更）
　　不过，赵天宇充满威胁的话刚说完，便被玉面狼君一手捏住后颈。
　　玉面狼君冷声道：“还会再见？我看没必要再见了。”
　　说完，将赵天宇随手一扔，赵天宇砸飞到了远处雷火山山体之上。
　　呯然大响。
　　雷火山山体乃是常年岩浆积累而成，其温度可想而知，赵天宇砸上去，只觉砸进了火炉之上，全身滚烫，不由惨叫，如同着火了的老鼠，一阵疯狂乱窜。
　　赤焰神宗和周围各大家族，宗门弟子惊呆。
　　连杜大雷也吓了一跳。
　　在赤焰神宗一众高手一阵手忙脚乱施救下，赵天宇身上衣袍火焰终于扑灭。
　　只见刚刚还衣冠楚楚，英俊不凡的赵天宇，现在衣袍破烂不堪，全身被焚烧多处，连头发也都被焚烧了不少。
　　赵天宇看着玉面狼君，又惊又怒，耻辱，愤怒，杀意。
　　见赵天宇满脸杀意，玉面狼君冷声一哼，直接一巴掌拍了过去，将赵天宇拍飞出去，赵天宇惨叫一声，砸落地面时，体内神脉尽碎，没死，但已经奄奄一息。
　　赤焰神宗一众高手呆了。
　　杜大雷口干舌燥。
　　要知道，这赵天宇不仅是赤焰神宗首席大弟子，同时也是赤焰神宗宗主的亲传弟子。
　　不过想到玉面狼君身份，杜大雷满嘴苦涩。
　　片刻后，赤焰神宗一众高手惶恐不安中，抬着赵天宇破空离去。
　　这时，雷火山停止了喷发。
　　现场其它家族，宗门弟子纷纷离去，离去的时候，众人远远绕开了路一平几人。
　　路一平将那块太阳扶桑树树块收进乾坤鼎，眉心雷罚之眼出现，看向了雷火山底部空间，只是，这雷火山底部空间除了岩浆，什么都没有。
　　“你们在这等我一下。”路一平说完，一闪身，直接从雷火山山体一穿而入。
　　杜大雷大吃一惊。
　　这雷火山内部，温度恐怖异常，他师父说过，就算是位面之主后期巅峰也不敢进入其中的。
　　哪怕是位面之主后期巅峰也承受不住其中温度的。
　　路一平进入雷火山底部空间后，一跨步，直接没入了底部的岩浆之中，然后不断往下面走。
　　半个小时过去，就在杜大雷要开口时，便见一道人影从雷火山内走出，正是路一平。
　　见路一平毫发无损地出来，杜大雷内心大震。
　　“主人，怎么样？”龙角金牛迎了上来。
　　路一平摇了摇头：“只是找到了几块扶桑树树块。”
　　这几块扶桑树树块是他在雷火山最底部的空间找到的，雷火山最底部空间虽然还有其它一些东西，但是对他来说没什么作用，所以，他便懒得收取。
　　“我们先回去。”路一平看了一下天色，现在已是中午，车国华这时应该回来了。
　　于是，路一平几人便沿原路返回。
　　回到木屋时，车国华还没回来。
　　又等了两个小时，仍不见车国华的影子。
　　杜大雷不由不安起来。
　　他师父说过中午会回来，现在，已经过了两个小时了。
　　玉面狼君眉头一皱：“你师父有没有说去了哪里？”
　　“没有。”杜大雷摇头：“师父炼丹，缺了一种材料，只是说出去找去了，他说中午回来的。”
　　又等了一个小时。
　　突然，一道细微的力量波动自积雷山南面传来。
　　虽然相隔极远，但是路一平和龙角金牛还是感应到了。
　　显然是有位面之主级别的高手在交手，而且其中一方，使用的是雷电绝学。
　　路一平眉心雷罚之眼出现，在其雷罚之眼下，积雷山南面某处，只见一个老者正被三人追赶。
　　玉面狼君和路一平描述过车国华的形貌，老者是车国华无疑。
　　“你师父遇到它人追杀，现在在积雷山南面。”路一平对杜大雷开口道。
　　“什么！”杜大雷惊然。
　　“我们现在过去。”路一平当即带着玉面狼君和杜大雷空间转移。
　　玉面狼君和杜大雷只觉眼前景物一阵转换，待停下来时，定晴一看，发现早已离开木屋不知多少里之外。
　　紧接着，两人便看到了前面被追杀的车国华。
　　车国华正往这边飞逃，突然看到前面多了四个人，吓了一跳，待看清是杜大雷和玉面狼君时，大是意外的同时，心中惊喜。
　　“君大人！”
　　他加快了速度，往玉面狼君飞逃过来。
　　很快，车国华便来到了路一平几人之前。
　　玉面狼君看清追赶车国华三人时，眉头一皱，对方显然是禁地神国的人，车国华是怎么招惹到禁地神国的？
　　在神土，镇狱神国为十大超级势力之首，而禁地神国排名第三。
　　禁地神国虽然排名第三，但是，禁地神国这个势力素来神秘，平时禁地神国都是处于封锁状态，禁止外人进入。
　　就连镇狱神国对这禁地神国都颇为忌惮。
　　来人，正是禁地神国的高手，和车国华一样，皆是位面之主初期。
　　三人身穿深紫色宽大衣袍，戴着特制的斗篷，遮着大半个脸。
　　这是禁地神国的标配，禁地神国的高手，几乎都是这个装扮。
　　路一平四人突然出现，让三人也都意外。
　　“将东西交出来！”其中一人看着车国华，冷冷道。
　　车国华没有开口。
　　玉面狼君倒有些好奇起来，车国华身上有什么东西值得禁地神国三大高手紧追不舍。
　　禁地神国另一位高手冷声道：“和他废话什么，直接动手就是了。”说到这，又道：“谁敢阻拦，死！”说完，猛然一掌向车国华一拍而至。
　　只见其掌力之中，透着紫色光芒，仔细一看，这紫色光芒乃是神秘符文所凝聚，一股让人悲怆的力量透出。
　　正是禁地神国的绝学，紫符天悲掌！
　　这时，玉面狼君一掌迎了上去。
　　呯然震响。
　　这禁地神国高手只是位面之主初期，哪是玉面狼君对手，顿时，便被被震得连连倒退，待其在数里外停下来时，张口便是一口大血。
　　其它两人一惊。
　　其中一人看着玉面狼君那如同冰玉一般的手掌，惊疑：“冰玉神功，你是玉扇门的人！”
　　这时，破空声音传来，只见远处天际一大群禁地神国高手往这边飞来。
　　（晚上九点第四更）

第二百零二章 紫极魔族再现，直接捏爆！（四更）
　　玉面狼君看到飞来的一大群禁地神国高手，眉头一皱，来人中，有一人气息极强，不弱于他。
　　车国华身上到底有什么，竟然让禁地神国派了这么多高手前来。
　　路一平和龙角金牛也意外。
　　刚才三人见到来人，赶紧迎了上去。
　　“国主大人！”三人对为首的一个身材高大的中年人说道。
　　中年人赫然是禁地神国的国主！也是那位气息不弱于玉面狼君的高手。
　　“怎么回事？”对方扫视路一平几人，问道。
　　“是玉扇门的人。”其中一人赶紧回答道。
　　禁地神国国主郭朝意外：“玉扇门！”他目光落在玉面狼君的身上，惊疑：“阁下是？”
　　“玉面狼君。”玉面狼君也没避讳。
　　“玉面狼君！”
　　禁地神国众人俱都脸色一变。
　　禁地神国国主郭朝看着玉面狼君，脸色凝重起来，说道：“阁下原来是玉面狼君道友。”然后抱拳道：“还请道友别插手此事，我们禁地神国感激不尽。”
　　见禁地神国国主郭朝如此放低姿态，玉面狼君大是意外，看来车国华身上之物对禁地神国的重要程度超出他先前猜测。
　　玉面狼君摇头：“车国华是我旧识，我不可能不管此事。”
　　郭朝脸色一沉。
　　这时，突然一道冷漠的声音从远方天际传来：“既然如此，那便将他们五人全部杀了，将东西给我取回来！”
　　“是，大人。”听到声音，郭朝赶紧紧恭敬应道，说完，他猛然一掌向玉面狼君轰杀而来，同时对禁地神国其它高手喝道：“你们杀了车国华和其它三人。”
　　这郭朝施展的同样是紫符天悲掌，不过，紫符天悲掌在他位面之主后期巅峰的位面之力催动下，紫符光芒竟然达到了数百条！
　　紫符光芒大涨，将周围空间俱都照映得一片紫色。
　　掌力所过，隐隐有呜咽声，慑人神魂。
　　郭朝紫符天悲掌威力无疑比刚才那位禁地神国高手的要强上百倍不止。
　　玉面狼君不敢大意，将冰玉神功催动到了极致，迎了上去。
　　这时，禁地神国其它高手也都向路一平，龙角金牛和车国华，杜大雷几人攻击过来。
　　就在车国华，杜大雷两人出手时，他们看到，禁地神国众高手突然停了下来，接着，这些禁地神国高手毫无征兆地一个个破裂。
　　没错，就是像玻璃一样，破裂开来。
　　头，脖子，身，四肢，寸寸崩裂开来，血液飘浮在半空，竟然没有溅落地面。
　　看到这神奇一幕，不仅杜大雷，连车国华也都呆了。
　　正与玉面狼君交手的郭朝也都一呆。
　　“嗯？！”远方天际，先前开口让郭朝杀死路一平五人的声音惊咦：“绝对静止！”
　　绝对静止和时空停滞不同。
　　“阁下是谁？！”他声音凝重。
　　路一平突然单手一摄，一个金色大手出现，金色大手直接撕裂虚空，插入了远方天际空间深处。
　　一声惊怒声音，接着，便是一声轰声震响。
　　随后，车国华，杜大雷几人看到一个戴着鬼头面具的黑衣人被金色大手摄拿了出来，眨眼，鬼头面具黑衣人便被摄拿到了几人面前。
　　“大人！”郭朝看着被摄拿出来的黑衣人，一脸难以置信，同时，他看向路一平，双眼惊恐。
　　黑衣人的实力，绝对是深不可测，哪怕是他们禁地神国太祖，也不是其一掌之敌，现在竟然没有一点反抗之力地被这蓝衫年轻人摄拿出来！
　　郭朝甚至忘了正与玉面狼君交手，分神之下，被玉面狼君一掌拍中胸口。
　　黑衣人看着路一平，双眼同样难掩心中惊惧。
　　“你是圣魔之师路一平大人？！”郭朝不顾伤势，看着路一平，颤声。
　　路一平没有回答，而是双眼冷然地看着黑衣人，手虚空一握，对方脸上的鬼头面具崩碎，露出了一张中年人的脸。
　　和先前在太华佛宗遇到的紫隐一样，对方眼角处，有一条妖异的紫纹。
　　“紫极魔族。”路一平声音冷冽，现场众人都听得出路一平声音中浓烈的杀意。
　　“你就是路一平？路一平，你既然知道我们紫极魔族，应该知道我们紫极魔族乃是上古最强魔族。”中年人压下心中惊意，沉声道。
　　“最强魔族？”路一平嗤声：“上古最强魔族不是永族一族吗。”
　　中年人一怔。
　　“我不仅知道你们紫极魔族，而且我还知道你们紫极魔族投效了阴螟族！”路一平冷声道。
　　阴螟族？郭朝，玉面狼君等人对阴螟族没什么印象。
　　但是，玉面狼君和车国华一听眼前中年人竟然是紫极魔族的高手时，都是大惊。
　　中年人惊疑地看着路一平，似乎没料到路一平竟然还知道阴螟族。
　　自上古之后，阴螟族高手几乎都没有踏足这片星域了，这圣魔的师父又是如何知道的？
　　“不错，我们紫极魔族投效了阴螟族，现在为阴螟族效力。”中年人沉声道：“路一平，告诉你也无妨，上古许多强大之族和宗门，都已投效阴螟族，阴螟族之强大，不是你能想像的。”
　　“我知道你实力不弱，但是，你这点实力对于阴螟族的强者来说，和蝼蚁没什么分别，别说阴螟族，便是我们紫极魔族要捏死你，也轻而易举！”
　　“是吗。”路一平手一握，便见中年人一点一点被捏爆。
　　就像是一个西红柿一样，被一点一点捏爆，血浆从其体内不断溅出。
　　中年人意识清晰地感受着全身被一点点捏碎，那种非人的痛苦让他忍不住凄厉惨叫起来，看得郭朝脸色苍白。
　　郭朝刚要飞逃，便被龙角金牛手掌虚空握住。
　　龙角金牛握着郭朝，手掌直接用力，将郭朝揉碎。
　　在郭朝被揉碎时，紫极魔族高手也被捏得彻底爆开，接着，是其神格，神魂。
　　饶是玉面狼君和车国华知道路一平不会这样对付自己，也都看得脸色苍白。
　　两人不知路一平为何这么恨紫极魔族，但是，这手段，太过血腥残忍了点。
　　将紫极魔族中年人捏死，路一平目光落在车国华身上，问道：“禁地神国的人为何要追杀你？”
　　（之前有喷子说这本书最多只能写到两百章，现在神见可以打他脸了，明早十点第一更）

第二百零三章 一鼎倾城，唯我路一平（一更）
　　听路一平问话，车国华惊然回神，赶紧回答道：“我本来是要进禁地神国寻找一种炼丹材料，但是找到了这东西。”手一伸，只见其手掌中，多了一枚黑色东西。
　　这黑色东西，两个拇指大小，是方形的，如同黑色宝石，但是却没有任何光泽，而且有一种惊人的吞噬之力，周围的光芒仿佛都被其吞噬了进去，周围暗了不少。
　　路一平一伸手，那枚黑色东西飞起，落到了路一平手中，路一平惊疑不定地看着这黑色东西。
　　龙角金牛同样惊疑地看着这黑色东西，说道：“这是什么魔物，魔性如此之强！”
　　他和路一平都看得出这魔物还没成长，还没成长就有如此魔性，要是一旦成长，那还得了。
　　车国华也都说道：“此物，我得到时，差点入魔，幸亏我身上有佛门宝物，才清醒过来。”他一脸心有余悸。
　　“此物，是紫极魔族培养的？”龙角金牛沉吟道。
　　禁地神国，还培养不了这等魔物。
　　“其实他们要杀我，不止是为了要夺这魔物。”车国华又道：“我发现禁地神国神都后山有秘密狱牢，里面囚禁了不少九天，幽冥之狱甚至神土的高手。”
　　“而且都是位面之主级别的高手。”
　　路一平，龙角金牛和玉面狼君几人皆是意外。
　　“我当年紫电宫就有两位老祖被囚禁在里面。”车国华说道。
　　路一平一听，问道：“黄元东难道就囚禁在里面？”
　　车国华错愕，继而点头：“是，黄元东和我紫电宫另外一位老祖就被囚禁在里面，只是我力量薄弱，无法救得出他们。”
　　路一平心中喜然。
　　总算是找到黄元东下落。
　　原来，黄元东是被囚禁在这禁地神国，怪不得这么多年其后辈一直没有其消息。
　　“你现在带我们过去。”路一平说道。
　　现在，他是迫不及待想知道黄元东到底是如何得到那片造化玉碟的。
　　当下，车国华便带着路一平几人前往那个禁地神国神都后山那个秘密狱牢。
　　禁地神国毗邻听雪神国，很快，几人便进入了禁地神国地界。
　　禁地神国平时封锁，边界有百万大军驻守，不过路一平几人也没掩饰气息，遇到大军，直接轰杀了过去。
　　龙角金牛见玉面狼君和车国华杀得斯文，直接将那条鲲鹏神兽取了出来，然后直接将鲲鹏神兽变回了一半个鲲鹏神宗山门那么大，最后直接一挥。
　　只见前面一片黑乎乎的大军，顿时被一扫而空。
　　天地晴朗。
　　光明再现。
　　看着那条在龙角金牛手中直挺挺的有很多座山那么大的鲲鹏神兽，玉面狼君和车国华，杜大雷呆了半晌。
　　几人也是第一次看到这么大的一条鱼！
　　将百万大军一扫而空，路一平几人遇到的阻碍便少了许多。
　　一路上，遇到禁地神国高手阻拦时，龙角金牛都是直接挥动手中小鱼。
　　玉面狼君看着鲲鹏神兽，也都多了一丝怜悯。
　　不过，这鲲鹏神兽的生命力还真不是盖的，要是他，被这么高强度挥动，估计现在早就躺尸在那了。
　　不知轰杀了多少禁地神国高手后，路一平几人终于杀到了禁地神国神都。
　　由于禁地神国投效紫极魔族，所以，路一平和龙角金牛对于禁地神国的高手没有手软，都是直接辗压，直接挥飞打爆。
　　看着眼前禁地神国神都，路一平手中乾坤鼎出现，在路一平力量灌注下，先天至宝乾坤鼎绽放出了重重光辉，不断涨大，最后，涨得比眼前禁地神国神都还大。
　　接着，路一平直接一鼎抡了下去。
　　轰！
　　乾坤鼎以泰山压顶之势，将禁地神都覆盖。
　　地面不知多少里，开始崩裂，开始下沉。
　　神都内所有建筑，皆成为齑粉。
　　至于禁地神都内那些守卫大军，随同地面，直接沉入了地底。
　　血柱喷射，但是眨眼便被滚滚沙尘淹没。
　　神都内原本布置有重重大阵，但是，随着这一抡下去，所有大阵如同纸糊的一样，随风而散。
　　玉面狼君，车国华，杜大雷震憾得难以言述。
　　禁地神国是神土第三大超级神国，神都内不知有多少守卫大军，神都皇城内，更是坐镇着很多尊位面之主，可是随着刚才一抡，神都内所有高手全部一命呜呼，被灭得一干二净。
　　好像一个都没逃出？
　　全死了！
　　这便是圣魔之师，雷罚之祖路一平的力量吗？
　　路一平收回乾坤鼎，看了一眼眼前一望平川的地面，说道：“还是平坦看得顺眼。”
　　刚才禁地神都城墙高达数百丈，黑暗之气缭绕，横亘在地面之上，挡了不知多少美丽的风景。
　　路一平目光落在了极远处那片山脉之上：“那就是禁地神都后山？”
　　车国华赶紧道：“是，那座狱牢就在后山地下。”
　　就在玉面狼君，车国华几人要过去时，路一平开口道：“不用了。”说完，全身光芒大震，猛然一拳轰出，顿时，一个金色大拳印破空而出。
　　这金色大拳印，有一座城池那么大！
　　金光闪亮，差点亮瞎了玉面狼君，车国华三人的眼。
　　轰隆！
　　金色大拳印直接轰在了那禁地神都后山之上，只见一眼望不到边际的后山被金色大拳印直接犁开！
　　一座座山峰崩倒，溅飞！
　　拳印势不可挡。
　　一路向前推，一路向前冲击，一路向前铲平，无数山石漫天飞起，飞满高空，远远看去，就像是下了一场狂暴的殒石雨。
　　玉面狼君，车国华三人呆了。
　　三人震憾地看着眼前这道蓝衫身影，这还是人吗？不，这他妈还是神吗？
　　神，有如此伟岸的力量？
　　一拳倾山，唯我路一平！
　　随着金色拳印不断铲平前面山脉，一座座山峰飞扬而起，露出了一个巨大的地底狱牢。
　　地底狱牢比刚才的禁地神都还大，悬挂着一个个巨大的铁笼，铁笼之内，是一尊尊被囚禁的高手，这些高手，全部都是位面之主，只怕有十万！
　　刚才，金色拳印铲平山脉，轰杀了不少镇守狱牢的禁地神国高手，但是还有一些没被轰到，此时，他们看着头顶被铲平的山脉，看着空空如也的头顶，呆若木鸡。
　　（爽！）

第二百零四章 世人皆知我是圣魔之师，却不知我乃上古世尊（二更）
　　被囚禁在铁笼之中的一众位面之主也都呆了。
　　所有人都震憾，不可思议地看着从远处踏空而来的那道蓝衫身影。
　　那英俊无比，气质无双，双眼深邃，让人着迷却如同远古魔神一般的身影。
　　路一平负手而立，风吹得衣袍猎猎而响，身上没有一点力量，但是，无边的气势，凌驾诸天。
　　众神众佛众仙众鬼众妖甚至连众圣仿佛皆在其脚下！
　　路一平是天，是诸神之祖，是诸圣之王。
　　天地之间，没人说话。
　　玉面狼君，车国华几人也都说不出话来。
　　“阁下是谁？！”许久，镇守狱牢的首领才颤声开口，眼中惊恐。
　　“路一平。”路一平淡漠的声音响起。
　　镇守狱牢的一众高手大惊。
　　“你就是圣魔的师父？”狱牢首领颤声。
　　那些被囚禁在狱牢之内的高手，已经被囚禁了很多年，所以并不知外面鲲鹏神宗和魔龙宫被灭之事，但是许多都是圣魔时代的高手，听眼前蓝衫年轻人竟然是圣魔的师父，都是震惊异常。
　　圣魔，那可是整整无敌了三个时代的恐怖无上强者。
　　横压了足足三个时代。
　　眼前蓝衫年轻人竟然就是圣魔大人的师父！
　　在圣魔时代，圣魔就是至高无上的存在。
　　路一平看着狱牢首领，淡然道：“世人皆知我是圣魔之师，却不知我乃上古世尊。”
　　却不知我乃上古世尊！
　　现场众高手脑海如同有亿万道神雷炸响。
　　连玉面狼君，车国华，杜大雷也被炸得脑海轰然。
　　玉面狼君，车国华骇然地看着近在眼前的路一平。
　　“上古世尊！”玉面狼君嘴角吸吸地抽，不停地抽。
　　上古世尊，万神时代的一尊最最恐怖的存在。
　　上古世尊不入万神十大高手，但是却凌驾于万神十大高手之上。
　　传说万神时代的十大高手中，有六人都受过其指点！连万神之主都受过其指点。
　　传说，上古世尊无所不能，琴棋书画，丹道，阵法，医术都已进入了不可思议的境界。
　　传说，上古世尊乃是远古大能。
　　甚至有人说，上古世尊乃是太古，洪荒就已经存在的老老老老不死的老怪物。
　　被囚禁在狱牢之中的一些高手，有的是战天时代甚至更前的老古董，所以有些不知道圣魔是谁，但是却知道上古世尊，听眼前男子是上古世尊，都是震骇。
　　若是其它时候路一平说自己是上古世尊，肯定会有人怀疑甚至吐泡沫，但是刚才路一平一拳轰平了万山！展现的力量实太过匪夷所思，所以，没人敢怀疑。
　　寂静无声中，一位被囚禁在狱牢中的高手顿时激动地跪伏了下来，说道：“我乃圣魔大人麾下强者，求世尊大人救我！”
　　“我愿肝脑涂地，为大人死而后已。”
　　顿时，另一个被囚禁在狱牢之中的银发枯瘦老者也都跪伏下来：“我是近古时期黑邪，还请大人救我，我愿追随大人左右！愿给大人鞍前马后！”
　　众人一听那银发枯瘦老者竟然是近古时期战天时代的黑邪时，都是吓了一大跳。
　　这可是当年幽冥之狱凶威滔天的恐怖魔头，竟然也被囚禁在这里！
　　其它被囚禁的高手吃惊黑邪凶名的同时，也都纷纷跪伏下来，求路一平相救，他们有的人被囚禁在这里已经数万年甚至十万年之久！
　　在这里，暗无天日，生不如死。
　　镇守狱牢的禁地神国高手看着跪伏的一众高手，脸色难看。
　　不过，这些禁地神国高手却没人敢开口喝斥。
　　这时，路一平手中多了两把轮状的黑白刀刃。
　　黑白刀刃黑白光光涌动，仿佛有无数黑白太阳在其中浮动。
　　“众生生死轮！”
　　一些人惊呼出声。
　　当年上古世尊的兵器之一！
　　众生生死轮，主宰生死。
　　传说，当上古世尊祭出众生生死轮时，天是黑色，地是白色！
　　天地黑白中间，血流成河！
　　而被众生生死轮切割了生命的人，万世沉沦，不能入轮回。
　　众人看到众生生死轮出现，再没有敢怀疑路一平上古世尊的身份。
　　许多被囚禁的高手还没跪伏的，全部跪伏下来。
　　镇守狱牢的禁地神国高手更是吓得脸无血色，全部跪伏下来。
　　“世尊大人饶命！”
　　“我等愿归顺大人！”
　　禁地神国高手不断叩头求饶，有的甚至吓得哭了。
　　路一平双眼冷漠：“饶命？你们既然知道我是上古世尊，应该知道我生平最痛恨的就是阴螟族，而你们，投效紫极魔族和阴螟族！”
　　禁地神国高手颤然。
　　接着，众人看到，路一平双手众生生死轮飞出，当生死轮飞出时，生死轮，黑轮在上，白轮在下，天成了黑色，地成了白色！
　　当天地变成黑白之色时，禁地神国一众高手看到，自己全身被切割成了两节，上身仿佛变成了黑色，而下半身变成了白色。
　　血，流淌而出。
　　天地黑白中间，血河流淌。
　　禁地神国一众高手躺下时，最后一个念头是，原来传说是真的。
　　一个又一个禁地神国的高手躺下，就像是被狂风吹过的稻田，依序倒伏，最后，数万禁地神国高手全部倒在血河之中。
　　而生死轮仍在回旋，黑白光芒仍然在延续。
　　玉面狼君，车国华以及囚禁的一众高手看着天地黑白中间血河流淌的情景，内心震憾。
　　黑白光芒延续到了天地尽头，众生生死轮飞回了路一平双手之中。
　　路一平手持生死轮，屹立高空，宛如天地至尊主宰。
　　众生生死轮，仍然是黑白双色，没有一点血迹，没有任何气息，但是却让人心悸，让人发寒。
　　路一平目光淡漠，扫视着囚禁在铁笼中的各方高手，这些高手，有的是九天的，有的是幽冥之狱的，有的是神土的，有的甚至是周围位面的。
　　无上不是巨头，霸主，但是现在，俱都低下了头，不敢看路一平。
　　路一平一步踏出，往铁笼走来，众生生死轮不知何时已收回。
　　当路一平经过每一个铁笼时，铁笼内高手都是瑟瑟而抖。
　　路一平仿佛就是巡视天地的帝王。
　　（爽！从这一刻开始，路一平终于要展露亿点点的力量了！）

第二百零五章 牛八之气震铁笼，十万位面之主齐臣服（三更）
　　龙角金牛跟在路一平身后。
　　玉面狼君和车国华三人不敢跟在路一平身后。
　　路一平扫视铁笼，开口道：“你们中谁是紫电宫黄元东？”
　　紫电宫黄元东一听，心中一颤，赶紧大声回答道：“世尊大人，小人是黄元东！”
　　路一平目光落在远处一个铁笼内，黄元东白发苍苍，枯瘦，和其它人一样，身穿白色囚服，路一平一跨步，来到了黄元东铁笼前。
　　囚禁众人的铁笼，所用材料异常坚固，哪怕是位面之主后期巅峰全力一轰，也不动分毫，不过，路一平只是手一划，铁笼便四分五裂开来。
　　黄元东一呆。
　　这时，路一平将第二片造化玉碟取出来。
　　黄元东看着路一平手中造化玉碟，不由错愕：“净世宝玉。”
　　路一平说道：“这净世宝玉，你可还记得是在哪得到的？”
　　黄元东赶紧回答道：“回禀大人，这净世宝玉是我当年在坠神窟找到的。”
　　“哦，坠神窟。”路一平意外。
　　这坠神窟，他知道，在神土极西。
　　路一平看着白发苍苍，枯瘦，被折磨得不成样子的黄元东，手中多了一棵碧绿的神树，正是生命之泉孕育出来的生命神树。
　　生命神树飞起，来到黄元东上空，生命之气垂落，涌入黄元东体内，黄元东只觉体内生机惊人恢复，已近枯竭的气血竟然开始不断充盈，连身上皮肤也都变得光泽红润起来。
　　很快，黄元东便回到了年轻时的巅峰状态，甚至超越了年轻时的状态。
　　“多谢大人！”黄元东感激道。
　　“还请大人救我，我愿为大人效命！”
　　“我愿为大人端茶送水。”
　　其它巨头，霸主纷纷求道。
　　甚至有人高呼：“我愿为大人宽衣解带。”
　　听到对方这一高呼，路一平道心差点不稳。
　　十万高手顿时齐然看向了那个要宽衣解带的老头，若是众人眼神能杀人的话，那老头只怕已经千疮百孔。
　　就在路一平要出手将铁笼打开时，龙角金牛对路一平道：“主人，还是我来吧。”
　　路一平点头。
　　顿时一道道惊人的金气从龙角金牛身上涌出，紧接着龙角金牛全身金气一震，便见囚禁十万高手的铁笼全部被震得七零八碎。
　　黑邪一众高手看着龙角金牛，震憾。
　　这难道就是传说中的牛八之气？
　　众人看着龙角金牛，都是眼露畏惧，龙角金牛刚才展露的那一手，已经超出了众人的想像。
　　要知道他们被囚禁在铁笼里多年，始终无法轰开这铁笼，但是龙角金牛刚才只是牛八之气一震，便将十万铁笼全部震碎！
　　这是何等浩瀚的力量啊。
　　这是何等强悍的牛八之气。
　　龙角金牛震碎十万铁笼之后，路一平手中生命祼树飞入高空，猛然涨大，变成了一棵万丈参天大树，接着，全身碧绿光芒涌动，生命之气如同瀑布一般轰然落下，疯狂冲进黑邪等人体内。
　　黑邪等人很快便体会到了刚才黄元东的快感，那种欲仙不死的快感让他们有种要疯狂肉博，大战一场的冲动。
　　待众人全部恢复到巅峰状态后，路一平才将生命神树收了回来，生命神树落回到了路一平手掌之中，然后没入不见。
　　众人回过神来，相视一眼，然后全部来到了路一平面前，恭敬跪伏下来，齐声开口喊道：“我等拜见大人！”
　　声浪震动天地。
　　震得禁地神国众高手的尸体飞动不已。
　　玉面狼君，车国华三人看着面前那跪伏的黑压压的一片，呆了。
　　我滴奶娘，这可是十万位面之主啊！
　　而且很多都是位面之主后期甚至后期巅峰的霸主。
　　更有黑邪这样的恐怖魔头。
　　而且比黑邪还古老的古董。
　　现在，全部投效路一平，愿为路一平效命，玉面狼君能看得出这些人，都是对路一平绝对地臣服。
　　像黑邪，虽然是一尊战天时代的恐怖魔头，但是说一不二，既然说愿为路一平鞍前马后，那么说到做到，以后绝对愿意为路一平牵马。
　　这些人，被紫极魔族和禁地神国的高手捉来此地，囚禁于此多年，用各种方法折磨众人，都没能使众人臣服，但是现在，却甘愿为路一平鞍前马后，肝脑涂地。
　　不过，玉面狼君也知道，这世间，也只有上古世尊能有如此威慑之力了，不然，没人能降服得了像黑邪这样的魔头。
　　当然，这不仅是因为路一平刚才展露了伟岸的力量，还因为路一平将众人从暗无天日，让众人感到绝望的禁地狱牢之中救出来。
　　路一平让众人起来，见众人还穿着禁地神国的囚服，单手一挥，只见漫天的暗金神铠如雨一般落到了众人面前。
　　众人一呆。
　　只见眼前暗金神铠，全部都是后天灵宝。
　　位面之主初期面前是下品后天灵宝级别的神铠，位面之主中期则是中品，位面之主后期则是上品，像黑邪这些位面之主后期巅峰，则是极品。
　　每一件神铠，都覆盖着一条银龙。
　　银龙龙威弥漫，那种凌驾天地的龙之威势冲击着众人的灵魂。
　　玉面狼君，车国华三人口干舌燥，上古世尊不愧是上古世尊，一出手，就是十万套后天灵宝级别的神铠，而且许多都是上品，极品！
　　神土和九天普通的超级势力，想拿一件后天灵宝出来都难。
　　路一平见黑邪等人傻站在那，笑道：“大家难道想一直穿着囚服？都换上吧。”
　　黑邪等人这才回醒，谢过路一平之后，全部脱下囚服，然后换上了后天灵宝级别的银龙神铠。
　　黑邪等人刚才穿着囚服，看不出气势，现在，统一换上了后天灵宝级别的银龙神铠，顿时，威势冲天，站在那里，单是神铠上那条银龙，都晃得人心神。
　　“现在，所有位面之主后期巅峰都走出来。”路一平开口道。
　　黑邪等人虽然疑惑，但是俱都遵命站了出来。
　　不多不少，一共一百位。
　　在众人疑惑时，路一平手中光芒涌动，只见一道道位面法则凝聚，越来越多，路一平手一挥，这些位面法则化成了洪流，纷纷涌进黑邪一百人体内。
　　（三更完毕，明早七点第一更）

第二百零六章 九星位面
　　位面法则涌入黑邪等人体内后，与黑邪等人体内位面之力交融。
　　黑邪等人全身气息开始攀升。
　　当达到一个极致后，突然，黑邪等人体内响起了异响，这是破茧成蝶的声音。
　　黑邪等人全身光芒涌动，惊人的气息席卷开来。
　　“位面掌控者！”玉面狼君感受到黑邪等人气息的变化，一脸难以置信。
　　他从来没听说有人竟然可以助它人突破位面掌控者。
　　而且路一平是一举助一百人同时突破位面掌控者！
　　这算什么？
　　是创世神吗？
　　可以随意而为？
　　别说玉面狼君和黄元东等人，便是黑邪一百人感受到自身变化，也是难以相信。
　　他们卡在位面之主后期巅峰已经多年，他们清楚要突破位面掌控者有多难，可是刚才，就一会功夫，路一平助他们一百人全部突破位面掌控者！
　　现在，他们全身，不管是肉身，还是神魂都在蜕变。
　　蜕变中，掌控者的力量在他们体内疯狂咆哮着。
　　许久，黑邪等人不断攀升的气息终于停下和稳定下来。
　　“我等拜谢大人！”黑邪一百人全部拜伏，激动叩拜。
　　路一平脸色平静，让黑邪等人起来。
　　随后，路一平等人离开了原地。
　　路一平几人在前，身穿暗金银龙铠的黑邪等十万位面之主跟随在后。
　　在阳光照射下，远远看去，黑邪等人身上神铠的银龙仿佛活了过来。
　　离开后，经过禁地神国一些城池，遇到禁地神国大军时，黑邪等人也不客气，直接拿这些禁地神国大军练手。
　　这些禁地神国大军哪是黑邪这些巨头，霸主对手，被虐得不要不要的。
　　黑邪等人被禁地神国和紫极魔族囚禁多年，现在遇到这些禁地神国大军，都是往死了虐，虐得要的要的。
　　不过，黑邪十万人都是单一出手，力量虽然强，但是攻击单一，所以，路一平传了黑邪等人一个太虚雷杀阵和龙腾阵。
　　这两个阵，十人以上便可施展，人数越多，威力越大。
　　黑邪十万人，一旦施展这太虚雷杀阵和龙腾阵，可围杀数十倍以上同境界的高手。
　　只见黑邪十万人太虚雷杀阵时，漫天雷光，化成了一方雷海。
　　雷海浮动间，禁地神国大军如雨一般殒落。
　　路一平一行往坠神窟飞去。
　　由于玉面狼君，车国华事了，所以，玉面狼君三人和路一平告别，回了积雷山。
　　不过，十万位面之主跟着自己，实在不方便，所以，路一平将自己一件太古神器无极星宫取了出来，将十万位面之主收入无极星宫之中。
　　这无极星宫，可聚九天星辰之力，宫内每一个角落都充斥着先天星力，进入其中修炼，不仅可凝练肉身，而且可让众人修炼速度大大提升。
　　当然，十万位面之主在无极星宫中修炼的同时，也可帮他凝练无极星宫，让无极星宫蜕变。
　　现在，他无极星宫还差一点点，便能蜕变成极品先天至宝。
　　乾坤鼎就是极品先天至宝。
　　将众人收入无极星宫后，路一平只留了黑邪以及霸刀，龙谷，赤月四位老古董跟随自己。
　　就像龙角金牛说的，若有跑腿的事，黑邪四人可以代劳。
　　因为要找造化玉碟，所以，除了黑邪四人，还有黄元东带路。
　　“大人，前面就是西洲城了。”黄元东一指前面城池。
　　西洲城，是神土最西边的一座城池，从西洲城过去就是坠神窟。
　　路一平几人走进西洲城，城内人流如织。
　　“不知道怎么回事，西洲城最近多了很多高手。”
　　“我听人说，镇狱神国一大批人昨天进了坠神窟。”
　　“不仅镇狱神国的高手来了，连七灵狐族，龙王宗的高手也来了！”
　　“是九星位面的七灵狐族和龙王宗？”
　　“不错，就是九星位面的七灵狐族和龙王宗！而且来了位面掌控者！”
　　“镇狱神国国主段宏大人在亘古魔域被圣魔之师所杀，镇狱神国不是吓得全面封国了吗？”
　　进入西洲城没多久，路一平几人便听到了不少不少弟子议论坠神窟之事。
　　黑邪讶然：“七灵狐族和龙王宗。”
　　九星位面是最靠近恒元位面的一个位面，在恒元位面十七个位面之中，实力排在第三，七灵狐族和龙王宗都是九星位面的十大超级势力之一。
　　听到龙王宗也来了人，龙谷眉头一皱，十几万年前，他是龙王宗少宗主，本该继承龙王宗宗主之位，但是却被人陷害，后被驱除出龙王宗。
　　“是无忧神国袁珊公主！”
　　突然，有人叫道，人群骚动，路一平几人看去，只见前面来了一队车队。
　　车队中间，是凤鸟拉辇，坐着一个气质高贵，有些冷傲的美人，周围护卫俱都骑着清一色的独角龙兽。
　　在神土，无忧神国仅次于镇狱神国，排名还在禁地神国之前。
　　无忧神国四公主袁珊，名气极大，天赋极高，传闻拜虚空位面一位神榜高手为师，虽然只是无忧神国公主，但是一身修为已经不弱于无忧神国许多老祖。
　　见无忧神国四公主袁珊到来，周围男弟子激动不已。
　　“袁珊公主前来，难道也是要进坠神窟？”
　　“只怕是，坠神窟难道出了什么宝贝？没听说呀。”
　　在众人议论中，无忧神国车队远去。
　　“大人，要不要打听一下坠魔窟出了什么事？”龙角金牛问道。
　　路一平摇头：“不用理会，只要他们不阻碍我们寻找东西就行。“
　　于是，路一平几人也没滞留，出了西洲城，往坠神窟过来。
　　坠神窟入口不大，位于山顶悬崖边上，入口周围仿佛有一股神奇的力量，风来到附近就消失了。
　　就在路一平进入坠神窟时，一队车队尾随而至，也进入了坠神窟，正是无忧神国车队。
　　无忧神国公主袁珊目光落到了路一平身上。
　　袁珊身边一位无忧神国高手对路一平几人开口道：“几位，我劝你们还是回去吧，坠神窟的宝贝，不是你们这些人能觊觎的，免得到时白白送了性命。”

第二百零七章 天帝来了都没抖过，神榜傅苍生
　　见对方区区一个位面之主以“训话”的语气“劝说”自己几人和路一平，黑邪当即冷笑：“白白送了性命？你是说你这样的小虾米吗？”
　　无忧公主袁珊闻言，柳眉一蹙：“不识好歹！”
　　那位无忧神国高手看着黑邪，笑了起来：“你说我小虾米？小家伙，这么说你是巨无霸？”
　　说到这，他体内位面之力啸动，猛然一爪向黑邪摄拿过来：“谁才是小虾米，谁才是巨无霸，你很快就知道了！”
　　只见一个巨大的手印向黑邪笼罩下来。
　　四周气流暴动不已。
　　看着对方巨大手印轰然而至，出手完全没有留情，黑邪看也没看，直接一拍，一个巨大的咒印破空飞出，这个巨大的咒印，散发着无边的黑暗和邪恶的气息。
　　黑暗咒印瞬间便将对方巨大手印破空，轰中那无忧神国高手。
　　只见那无忧神国高手被轰得如同残叶一般，在坠神窟空间疯狂倒飞，倒飞速度惊人，最后砸落到天际一片大陆上。
　　大陆轰然震响不已，沙石滚滚。
　　无忧公主袁珊和无忧神国一众高手大吃一惊。
　　“黑邪咒！”无忧公主袁珊惊然：“你是十万年前黑邪什么人？”
　　黑邪扫视了无忧神国数百高手一眼，盯着无忧公主袁珊：“还要出手吗？”
　　无忧公主袁珊身边一位高手突然一跨步，便来到了黑邪面前，速度极快，他猛然一拳便向黑邪轰杀而出：“黑邪咒而已，你便是黑邪本尊，我也照样能轰杀你！”
　　位面之力狂啸，赫然是一位位面之主后期巅峰，而且位面之力已经达到了九千九百九十九万斗。
　　此人实力，已经堪比先前战天城的齐傲世。
　　这等人物，随时可以突破位面掌控者了。
　　若是黑邪还没突破位面掌控者，遇上此人，只怕也难以赢此人。
　　黑邪看着对方轰然而至的拳力，亦猛然一拳轰了上去。
　　这次，不是黑邪咒。
　　他一拳轰出时，身上银龙神铠的银龙活了过来，伴随着他拳力轰然飞出。
　　“银龙撼天！”
　　拳力震天，银龙破空。
　　以摧枯拉朽之势瞬间便轰穿对方拳力，然后直接穿过了对方胸口。
　　银龙伴随着拳力穿过对方胸口之后，回旋飞回黑邪神铠。
　　那位无忧神国高手僵硬在那里，不敢相信地看着胸口巨大窟窿，接着，全身开始出现了崩裂的裂痕。
　　“位面掌控者！”无忧公主袁珊和无忧神国一众高手脸色大变。
　　这不起眼的枯瘦老头竟然是一位位面掌控者！
　　另一位无忧神国高手上前，欲抢救刚才出手的那位无忧神国高手，但是，他全身裂痕瞬间扩大，全身崩散，血肉溅空。
　　“三师兄！”那位无忧神国高手悲呼，他怒视着黑邪和路一平：“他是我三师兄，我们来自虚空位面，我们师父是傅苍生！”
　　“傅苍生！”黑邪，霸刀，龙谷，赤月四人齐然变色：“神榜高手！”
　　傅苍生，正是周围十七位面的神榜高手，也是十七位面中最强的最顶尖的那一百人。
　　无忧公主袁珊就是拜此人为师，是傅苍生的小弟子，刚才被黑邪所杀的，是傅苍生的三弟子。
　　“不错，我师父傅苍生，神榜高手！”那位高手怒恨地盯着黑邪，狰狞笑道：“你们怕了？后悔了？告诉你们，我师父正赶来神土，半天后就到了，你们等死吧！”
　　“你们会发现，这世上真正的恐惧是什么！”
　　不过，他刚说完，眼前景物一变，便已被龙角金牛摄拿到了面前。
　　龙角金牛捏着对方脖子道：“什么傅苍生，什么鸟苍生，你牛爷会怕？就算太古天帝来了，牛爷的毛都没抖过。”说完，一握，便见那位高手被捏爆。
　　傅苍生，第四弟子，死！
　　无忧公主袁珊还有无忧神国一众高手脸色苍白。
　　“你们是谁？！”袁珊又惊又怒地看着路一平，龙角金牛几人。
　　“路一平。”路一平淡然道。
　　“圣魔之师！”袁珊吃惊，无忧神国一众高手却是惊然后退。
　　袁珊常年在虚空位面修炼，是最近几天才回来，但是无忧神国一众高手对路一平之事，却是如雷贯耳。
　　路一平对袁珊道：“等傅苍生来了，想杀我，可以让他在此处等我。”说完，对龙角金牛几人道：“走吧。”
　　袁珊看着路一平几人飘然而去，俏脸阴冷。
　　“没想到此人竟然就是圣魔之师路一平！”一位无忧神国老祖忧虑道：“公主殿下，此事，我看还是算了，路一平此人大恐怖！”
　　袁珊顿时脸色一沉，横眉怒视着那无忧神国老祖：“你意思是说，我三师兄，四师兄是白死，就这样算了？”
　　“可是路一平此人神威盖世！”那位无忧神国老祖说道。
　　不过，他刚说到这，脸便被袁珊一巴掌扇歪，袁珊冷声道：“不过是踏灭了一个小小的鲲鹏神宗和魔龙宫而已，便是我大师兄也能随便办得到。”
　　“我师父乃神榜高手，神榜高手之威，不是你们这些蝼蚁能想像的。”
　　“神榜，每一尊存在，都拥有撼天之力，我师父更是神榜排名七十九的高手，一拳之下，足以灭杀十个鲲鹏神宗！”
　　“当年圣魔虽然在恒元无敌，但是，在神榜排名也只是九十六而已。”
　　袁珊冷冽的声音响彻坠神窟，传出许远许远。
　　傅苍生的四弟子并没有骗路一平，龙角金牛几人，此时，傅苍生正横跨星河，往恒元位面神土过来。
　　位面之外，是无尽的星河，一道光焰正以惊人的速度不断冲开星河恐怖风暴，不断向恒元位面神土逼近。
　　光焰之内，正是一头黑发，脸色红润，看起来只有五十余许的傅苍生。
　　不断往恒元位面神土赶来的傅苍生，突然停了下来，取出信符一看，双眼一瞪，顿时全身杀意腾腾：“杀我弟子！当年连圣魔那小子都不敢挑衅我，你敢杀我弟子！”
　　全身力量狂涌，轰得周围星河风暴滚荡不已。
　　片刻后，傅苍生所化的光焰以更快的速度往恒元位面神土冲来。
　　（晚上九点第三更）

第二百零八章 坐井观天的路一平？（三更）
　　坠神窟内某座大陆之上，七灵狐族和龙王宗高手正往大陆深处飞去时，七灵狐族族长和龙王宗宗主几乎同时收到了信符。
　　两人取出信符一看，都是脸色怪异起来。
　　“父亲，怎么了？”龙王宗少宗主龙煜见龙王宗宗主龙大蒙神色不对，不由开口问道。
　　龙蒙沉声道：“刚刚信符消息，傅苍生大人三弟子，四弟子和五弟子也来了坠神窟，不过就在刚刚，傅苍生大人三弟子，四弟子皆被杀了！”
　　“什么？！”
　　不管是龙王宗的高手，还是七灵狐族的高手都是大吃一惊。
　　七灵狐族族长胡卓亦开口道：“我刚刚接到的信符消息，也是此事。”
　　“父亲的意思是，神榜傅苍生大人？”七灵狐族少族长胡明成仍不敢相信，问道。
　　胡卓看了儿子一眼，点头：“就是神榜傅苍生大人！”
　　别说他儿子不信，连他刚才看到信符消息，也都不信。
　　“是谁？竟然敢杀傅苍生大人弟子！”龙王宗少宗主龙煜惊然问道。
　　“就是恒元位面最近盛传的路一平。”龙王宗宗主龙大蒙开口道。
　　七灵狐族和龙王宗众高手都大是意外。
　　“这路一平，横扫恒元位面无敌，错以为自己已经天下无敌了？竟然敢挑衅傅苍生大人！”七灵狐族长胡卓摇头：“狂妄，无知。”
　　龙王宗少宗主龙煜嗤声笑道：“天下像路一平这种坐井观天的井底之蛙多的是，他以为自己看到的天，就已经是天了。”
　　七灵狐少族长胡明成眉头一皱：“这么说，这路一平现在也在坠神窟？”
　　龙王宗少宗主龙煜笑道：“不过是灭了一个鲲鹏神宗和魔龙宫而已，这样的小角色，在十七位面根本不入流。”
　　“以我父亲的实力还有胡卓叔叔的实力，灭一个鲲鹏神宗和魔龙宫，不过是弹指之间。”
　　龙王宗宗主龙大蒙话题一转，说道：“断龙古神的秘藏就在前面不远了！”然后对儿子龙煜道：“你和几位族叔封锁住这四周空间，任何人都不得让他靠近！”
　　“一旦靠近，格杀勿论！”
　　七灵狐族长胡卓亦对儿子胡明成道：“你和几位老祖也一同守在此处！”
　　龙煜，胡明成等人应是。
　　于是，龙大蒙和胡卓两人率领龙王宗和七灵狐其它高手继续往前飞去。
　　没多久，龙大蒙和胡卓两人便来到了一条巨大的裂谷面前。
　　这条裂谷，只怕有数百里之宽，长不知多少里，将前面大陆生生隔断掉，裂谷之底，毒瘴之气不断冒出。
　　龙大蒙看着眼前一眼望不到边际，深不可见底的巨大裂谷，惊叹道：“这裂谷不断会是断龙古神一刀斩断的吧？”
　　“若真是，那力量是何等伟岸！”
　　胡卓感慨道：“上古古神的力量，不是我们能想像的，这裂谷九成九是断龙古神斩断的！”
　　“不过，这也可以看出断龙刀的恐怖威力！”说到这，双眼炽热地看向裂谷之底。
　　当即，两人破空毒瘴，和七灵狐还有龙王宗的高手往裂谷之底坠落下去。
　　越往下，毒瘴便越强。
　　最后，两宗高手来到了谷底。
　　此时，黄元东领路，路一平几人往坠神窟深处过来。
　　坠神窟虽然名为窟，但是宽阔无边，而且极深，越往底下下去，越黑暗，断裂的空间也越多，便是位面之主陷入这断裂的空间也很难再出来，所以，有坠神之说。
　　路一平几人一直保持着一个高度往前飞行。
　　黑邪看着坠神窟深不可见底的底部，说道：“这坠神窟之底，听说从来从来没有人到达过。”
　　龙谷亦道：“传说坠神窟之底，潜伏着一头地狱魔渊巨兽！”
　　魔渊巨兽！
　　乃是世间最大的凶兽。
　　传说魔渊巨兽起身的时候，乃是天地最黑暗的时候，因为天地皆被其遮住了光明。
　　魔渊巨兽比最大型的鲲鹏神兽还要大。
　　龙角金牛闻言，说道：“不过是传说而已，当不得真，这小小的坠神窟又怎么可能装得上魔渊巨兽。”
　　黑邪几人错愕。
　　这坠神窟宽阔无边，大陆，星球不知多少，更是深不知多少万丈，竟然还小？
　　不过，龙角金牛难道见过魔渊巨兽？
　　“大人，就是前面那片大陆。”黄元东突然一指前面一座大陆，对路一平说道：“我就是在那片大陆深处一个裂谷中找到净世玉的。”
　　几人很快便来到了那片大陆上空。
　　突然，路一平和龙角金牛看向了大陆深处。
　　两人相视。
　　“这片大陆有点古怪。”龙角金牛说道。
　　古怪？
　　龙谷几人疑惑。
　　黄元东带着路一平几人往大陆东面过来。
　　就在路一平几人往大陆东面飞来时，突然，一道惊人的拳力破空而来，拳力滚滚荡荡，卷起地面重重沙石，远远看去，就像是一个恐怖沙尘暴向路一平几人吞噬而至。
　　龙谷见状，冷声一哼，一拳轰出，龙力咆哮，迎向了对面拳力，轰然巨响中，恐怖沙尘暴炸散，龙谷拳力轰向了前方虚空尽头。
　　一声惨叫，便见一人从虚空尽头被轰飞出来，然后砸落山脉。
　　“什么！”原本隐匿于虚空的龙煜以及龙王宗的其它几尊高手都是大吃一惊，然后从虚空出来。
　　七灵狐少族长胡明成和七灵狐高手也走了出来，惊然地看着龙谷。
　　“位面掌控者！”龙煜惊疑地看着龙谷：“好精纯的龙力，你怎么也会我们龙王宗的无妄龙杀拳？你是谁？”
　　无妄龙杀拳，是他们龙王宗不传之秘，只有龙王宗极少数人才能修习。
　　这时，七灵狐胡明成将一张信符暗中捏碎。
　　路一平虽然见了，但也没阻止。
　　“龙王宗龙谷。”龙谷扫视了龙煜和龙王宗几位高手一眼，冷冷道。
　　龙煜和龙王宗几位高手皆是意外。
　　龙煜嗤声一笑：“原来你就是当年勾结外人，出卖我们龙王宗的那个叛徒！一个叛徒竟然还有脸称是龙王宗的。”上下看着龙谷：“你命还挺长，不仅没死，而且还突破到了位面掌控者。”
　　（明早十点第一更）

第二百零九章 傅苍生赶到，坠神窟震动（一更）
　　虽然龙谷突破到了位面掌控者，但是龙煜想到他父亲此次率领前来的高手中有十位位面掌控者，他安定了下来。
　　这时，裂谷内的龙大蒙收到信符，和胡卓出了裂谷，一个闪身，回到了原地。
　　“父亲！”龙煜见龙大蒙率领龙王宗高手过来，迎了上来。
　　龙大蒙双眼扫视路一平，龙谷几人，双眼惊疑。
　　胡卓和七灵狐族高手同样狐疑地看着路一平几人。
　　“父亲，他就是当年勾结外人，背叛龙王宗的那个叛徒龙谷！”龙煜一指龙谷，对龙大蒙道：“刚才龙晋老祖就是被他所伤。”
　　“龙谷！”龙大蒙吃惊，目光落在龙谷身上，当年龙谷被除出龙王宗时，还是青年模样，现在模样大变，他一时没认出来。
　　不过，当年真相，他是知道的。
　　他看着龙谷，双眼逐渐阴沉下来。
　　没想到这龙谷竟然还没死，当年，他和他父亲没少派人追杀对方。
　　龙谷看着龙大蒙吃惊样子，冷笑道：“龙大蒙，你没想到吧，我不仅没死，还得以投效大人，并突破到了位面掌控者！”
　　大人？
　　龙大蒙看了路一平一眼，冷然笑道：“就算你突破到了位面掌控者又如何，当年没能杀死你，你今天必死！”
　　目光落在路一平，龙角金牛几人身上：“还有你们，全部都得给龙谷陪葬！”
　　说到这，龙大蒙全身气息完全释放开来。
　　惊人的龙气席卷天地，轰入太空，将坠龙窟上空搅得气流震动不已，四周山脉震动，地面更是开始崩裂。
　　只见一道道位面法则随着其龙气席卷而出，如浩瀚之海一般的位面法则交织在一起，照映得大陆周围万里一片光明。
　　龙谷，黑邪，霸刀，赤月，黄元东几人都是大惊，龙大蒙的位面法则竟然达到了一百一十多万条！
　　一百一十多万条位面法则是什么概念？！
　　镇狱神国国主段宏才修炼出了二十三万道位面法则。
　　幽冥之狱第一人魔龙宫龙刚位面法则才二十五万道。
　　以龙大蒙的实力，哪怕当时亘古魔域的段宏，龙刚，孟付庭，王海涛四人联手全力攻击，只怕也无法抵挡其一招。
　　位面法则，每多一万道，战力便强上一分。
　　龙大蒙比段宏，王海涛等人多了数十万道！
　　就在龙大蒙要出手时，突然，天地轰然巨响，一股强绝无敌的力量从远方天际传来，这股强绝无敌的力量浩浩荡荡，如撼世巨浪，滚滚不息，轰得坠神窟无数空间都为之震动不已。
　　几乎瞬间，坠神窟内所有角落的高手都感受到了这强绝无敌的力量。
　　“好强！这世间怎么会有如此恐怖的力量！”
　　“是谁？到底是哪位恐怖进入了坠神窟？”
　　七灵狐族长胡卓脸色大变。
　　连正要出手的龙大蒙也都惊然停了下来。
　　“这恐怖力量好像是从坠神窟入口方向传来的！”一位龙王族老祖吃吃道。
　　紧接着，龙王宗，七灵狐族一众高手感应到这股强绝无敌的力量正以骇人的速度不断往他们这边冲来。
　　龙大蒙，胡卓等人惊疑不已。
　　龙王宗，七灵狐族众人的感应没有错，此时，一道极速光焰正冲开坠神窟重重气浪，撕裂虚空，不断逼近众人所在的大陆。
　　在这道极速光焰身后，则是无忧公主袁珊和无忧神国一众高手，无忧公主袁珊等人此时正被光焰散发的时空之力带着飞行。
　　光焰虽然带着无忧公主袁珊一众高手，但是，速度仍然达到了恐怖地步。
　　光焰之内，正是跨越星河而来的神榜高手傅苍生！
　　得知自己三弟子，四弟子皆被杀，傅苍生不惜消耗以前得到的时空瞬移符，不断瞬移过来。
　　“路一平，我知道你就在坠神窟，我傅苍生来了，给我滚出来！”傅苍生大喝道，声浪滚滚，传出不知多少重空间，坠神窟一个个大陆高手俱都听到了这如同九重劫雷的声浪。
　　“是神榜傅苍生大人！”
　　“傅苍生大人来了，神榜高手竟然降临我们恒元位面！”
　　“有多少年没有神榜高手降临我们恒元位面了！”
　　许多高手激动不已。
　　仿佛神榜高手降临恒元位面是恒元位面的无上荣幸一样。
　　“路一平杀了傅苍生大人的三弟子，四弟子，看来是真的了！”
　　“路一平这次跌到铁板了，现在傅苍生大人前来，路一平不会是躲起来了吧？”
　　一个个高手激奋议论道。
　　路一平踏灭鲲鹏神宗和魔龙宫，恒元震动，最近恒元议论的，几乎全是圣魔之师路一平，但是同样很多人很不爽路一平。
　　龙角金牛感应着不断逼近的傅苍生，笑道：“这姓傅的来得还挺快。”
　　龙大蒙狐疑地看着路一平，龙角金牛几人。
　　傅苍生所化的光焰终于来到了路一平几人所在的大陆。
　　当傅苍生逼近路一平时，无忧公主袁珊看到了前方的路一平，龙角金牛，惊喜道：“师父，路一平在前面，那小子就是路一平！”
　　傅苍生一怔，随即向路一平看了过来，双眼仿佛有千万剑芒暴射而出。
　　路一平看了过来。
　　两人对视。
　　无形的力量在半空碰撞。
　　周围山脉开始轰然崩倒，无数参天古木被掀飞。
　　仅仅只是两人的气势碰撞。
　　龙大蒙，胡卓，龙煜，胡明成等人都是大惊失色，慌然后退，慌然后退中，龙大蒙，胡卓等人看着路一平，都是惊然，他们没有想到眼前这蓝衫年轻人竟然就是路一平！
　　黑邪，黄元东几人也退到了路一平身边，惊然地看着破空而来的那团光焰。
　　傅苍生还没到，光焰冲击的气浪卷起了无边沙石，龙大蒙等人只觉被无边的力量冲得站立不稳，大惊失色中再次向后躲避。
　　随着傅苍生不断逼近，他们才真正感受到神榜强者的力量是何等恐怖。
　　傅苍生落到了地面。
　　当傅苍生双脚着地时，地面剧烈摇晃不已。
　　傅苍生站立在那里，如巍然巨山，冷冷地看着路一平，也没动手，而是背负着双手向路一平走了过来。
　　（下午四点第二更）

第二百一十章 神榜高手，就这？苍生拳，就这？（二更）
　　傅苍生每踏出一步，地面便摇晃一次。
　　随着傅苍生越靠近路一平，地面晃动便越加厉害，而且震动范围越来越大，先是周围数百里，最后是数千里，万里！
　　万里之内的地面的沙石如同沸腾了一般，开始向上空升起。
　　傅苍生身上无边的气势，让大陆上空风云变色，雷鸣电闪起来。
　　哪怕是已经退到了极远处的龙大蒙，胡卓等人也都感受到了恐怖的压迫之力，这种感觉就像是身体被无形巨手掐住了一样。
　　他们想挣脱，但是发现根本无从挣脱。
　　这一刻，龙大蒙，胡卓才深切地感受到自己与神榜强者的差距。
　　跟随前来的无忧神国众高手看着如神之帝王一般傅苍生，满心震憾。
　　无忧公主袁珊对无忧神国众高手道：“我早就说过，你们这些蝼蚁根本不知神榜强者的恐怖。”
　　“这仅仅只是我师父释放的神威而已，我师父真正的力量还没有展现！”
　　“你们睁大眼睛好好看着，我师父是如何一拳轰杀路一平的。”
　　傅苍生来到了路一平面前百米站定，冷漠地看着路一平，仿佛看着一个死人：“当年，连圣魔那小子都不敢动我弟子一根汗毛，路一平，说吧，你想怎么死！”
　　“你是想跪着死，还是想站着死，我成全你最后一个愿望！”
　　龙角金牛闻言，冷然一笑，走上前，便要出手。
　　傅苍生看了龙角金牛一眼，说道：“路一平，怎么，你连和我交手的胆量都没有，派一个手下奴才来替你送死！”
　　“也好，我便先杀了你手下这狗奴才，再镇杀你！”
　　傅苍生说完，猛然一拳轰杀而出。
　　“我为苍生！”
　　“我负苍生！“
　　“我主苍生！”
　　傅苍生冷冽的声音，响彻坠神窟。
　　这一刻，坠神窟所有人都听到了傅苍生冷酷，霸道，威严的声音，在这一刻，所有人仿佛都能感受到傅苍生那无敌之威。
　　咚！
　　当傅苍生这一拳轰出，天地璀璨，这座大陆每一个角落仿佛都亮了起来，甚至连周围大陆都被这拳芒照亮。
　　这一拳，仿佛汇聚了千万太阳的光芒。
　　这一刻，所有人都停了下来，满心震憾。
　　周围其它大陆的高手虽然没有看到傅苍生，但是听到傅苍生的声音，看到这璀璨如千万太阳的拳芒，有的激动跪伏下来：“傅苍生大人无敌！”
　　而无忧公主袁珊还有无忧神国一众高手看着这一拳，更是震憾无比，无忧神国先前还担忧路一平神威盖世的老祖，也都激动跪伏，用尽全力高呼：“傅苍生大人神威盖世！”
　　袁珊看着傅苍生那伟岸的身资，则是一脸痴迷：“我为苍生，我负苍生，我主苍生！这是何等的英雄！”
　　而龙大蒙，胡卓等人看着傅苍生那璀璨无比的拳芒，也都只剩下了震憾。
　　“这便是傅苍生大人霸绝天下的苍生拳！好强，太强！”龙大蒙禁不住道：“路一平必死！”
　　龙角金牛看着轰然而至的苍生拳，冷然一笑，要出手时，路一平伸手一拦，淡然道：“我来吧。”
　　说完，路一平一脚踏出，当路一平一脚踏出时，原本因傅苍生而剧烈震动的地面突然停了下来，当路一平踏出第二步时，只见地面大陆轰然巨响，整个大陆炸开，恐怖裂谷延伸到尽头。
　　路一平一拳轰出。
　　嗡！
　　空间爆破。
　　一个大到让人无法形容的拳印破空而出。
　　龙大蒙，胡卓，袁珊，无忧神国老祖等人有种错觉。
　　这个拳印仿佛比他们所看到的天地还要巨大！
　　傅苍生那璀璨到极致，连周围大陆都照亮的苍生拳瞬间便被轰爆。
　　以摧枯拉朽之势向傅苍生轰来。
　　傅苍生站立在那里，先前伟岸的身躯有齐天之威，但是现在，在这个拳印面前，突然是如此弱小。
　　傅苍生双眼惊愕，继而惊恐，继而恐惧万状。
　　他抬头，看着路一平那凌驾诸天的拳印，满脸尽是无法置信，一个人的力量怎么能凌驾于诸天之上？
　　这天地生灵，皆在诸天之下，所有人的力量，都无法凌驾诸天，可是现在这路一平的力量，却凌驾于诸天！
　　傅苍生惊恐中，手中出现了一把大刀，大刀血迹淋淋，仿佛刚刚屠过无上强者。
　　这正是上古古神神器，苍生刀！
　　“苍生刀！苍生可灭！”
　　傅苍生手中苍生刀猛然一刀斩出。
　　一刀斩出，有裂天之威。
　　天地仿佛被一分为二。
　　可是，没用！
　　只见这可灭苍生的苍生一刀，仍然被路一平拳印轰散，接着，所有人看到，傅苍生被路一平拳印轰入了远处山峰之中。
　　拳印一路向前，将一座又一座山峰铲平。
　　前方山脉，不知有多少座，延伸到了这座大陆尽头，但是拳印所过，所有山峰被一路轰平。
　　最后，拳印将傅苍生轰出了这座大陆！
　　然后拳印光柱持续向前，将傅苍生轰进了极远处的一座大陆之上。
　　轰隆！
　　那座大陆剧烈震动不已。
　　傅苍生被轰进极远处大陆后，拳印光柱仍然向前，最后，将傅苍生轰进了那座大陆最深处。
　　拳印光柱终于消失。
　　众人看去，只见一个宽不知多少里的巨大的沟壑，出现在了地面之上，然后一处延伸，通向了极远处那座大陆之上。
　　这正是刚才路一平拳印刮过地面时所留下的恐怖拳痕。
　　龙大蒙，胡卓，袁珊和无忧神国众高手看着这辈子看到的最大的恐怖拳痕，呆懵了。
　　众人看着这恐怖拳痕，一时忘了被从这座大陆轰到那座大陆的傅苍生是死是活。
　　连黑邪，龙谷，黄元东等人也都呆了。
　　先前，路一平一拳轰碎禁地神国万山，那已经够恐怖了，但是与眼前这一拳相比，简直是小石见大山。
　　周围大陆原本为傅苍生无敌拳芒而激动拜伏的各方高手也都看到了傅苍生被路一平拳印光柱轰出大陆的一幕，都是呆了。
　　路一平声音冷漠：“神榜高手？就这？”
　　“苍生拳，就这？”
　　路一平的声音响彻坠神窟。
　　（爽！六点半第三更）

第二百一十一章 不用太激动，那只是主人亿点点的力量（三更）
　　路一平的声音充满对神榜高手的极尽藐视！
　　路一平的声音充满对傅苍生的极尽藐视！
　　但是此刻，坠神窟一片死寂，没人敢开口。
　　已经没人开得了口。
　　或许是路一平刚才展露的力量太过恐怖，太过震憾，以致无法开口，以致无法说出心中那太过于羞耻的想法。
　　连先前说傅苍生何等英雄的无忧公主袁珊也都无法开口。
　　她愤怒。
　　她不信。
　　但是，她更震憾。
　　更惊恐，甚至更绝望！
　　在坠神窟寂静中，路一平一跨步，已然来到了对面的那座大陆，来到了傅苍生的头顶上空。
　　看着奄奄一息，全身神铠尽碎，全身神体血痕交错，全身喷血不止的傅苍生，路一平猛然一拳轰了下去。
　　“镇天！”
　　“镇地！”
　　“镇杀万世！”
　　路一平冷冽的声音再次响彻坠神窟。
　　随着路一平冷冽的声音响起，璀璨拳柱轰然而落，远远看去，就像是一个悬挂于天地的擎天之柱猛然轰下。
　　擎天拳柱轰在了傅苍生身上。
　　轰隆！
　　那座大陆剧烈一顿。
　　接着，所有人看到了毕生难忘的一幕，只见那擎天拳柱不断犁向那座大陆地底深处，最后，将那座大陆轰穿！
　　拳柱从这座大陆之底轰穿而出。
　　傅苍生亦被拳柱从这座大陆之底轰出。
　　所有人看着那座悬浮在坠神窟的大陆被轰穿的情景，脑海一片空白，没有了任何想法。
　　远远看去，那座大陆就像是被恐怖的光柱从上面直接穿过了底部。
　　而站在这光柱最上空的，则是一个身穿淡蓝衫的年轻人，一个霸绝天下的年轻人。
　　路一平凌立高空，没有一点威势，但是，天地仿佛尽在其手中，诸神仿佛尽在其脚下，亿万仙魔仿佛尽匍匐其面前。
　　其蓝衫衣袍，无风自动。
　　当傅苍生被轰出那座大陆，开始崩散，全身一点一点地崩散开来，虽然相隔极远，但是众人却能看清傅苍生血肉一点点崩散开来的过程甚至细节。
　　众人甚至能看得到傅苍生死前的那种恐惧，那种绝望，那种后悔，有人甚至看到了傅苍生眼中的泪水。
　　是错觉吗？
　　神榜七十九的存在，眼中竟然流水。
　　有人甚至听到了傅苍生死前的怒吼，至于怒吼什么，没听清。
　　但是，充满了不甘，充满了愤恨。
　　傅苍生死了！
　　一个神榜七十九的存在，从虚空位面赶来，亿万里迢迢，死在了坠神窟。
　　坠神窟，埋葬过很多强横的存在，今天，又多添了一人。
　　有老祖看着凌驾于高空的那道蓝衫身影，喃喃道：“继圣魔之后，我恒元，终于又出了一尊神榜！”
　　十七位面，有一个不成文的规定，只要打败或杀了神榜上的高手，那么，便可以替代其排名。
　　现在，路一平杀了傅苍生，那么，意味着路一平替代傅苍生的排名，成为了神榜七十九的存在。
　　路一平踏空而回，眨眼便回到了黑邪，龙谷几人面前。
　　黑邪，龙谷，黄元东几人震憾中，禁不住匍匐下来。
　　龙角金牛开口道：“不用太激动，刚才那只是主人亿点点的力量罢了。”
　　亿点点的力量罢了。
　　龙角金牛的话，冲击着龙大蒙等龙王宗一众高手那脆弱的心。
　　当然，龙大蒙等人没人相信龙角金牛的话，不过，龙大蒙等人相不相信，已经不重要了。
　　路一平让黑邪，龙谷，黄元东几人起来，目光落在了龙大蒙，龙煜等人身上。
　　龙大蒙，龙煜全身发软，怎么站都站不稳，全部从高空落了下来。
　　不过，即使落到了地面，龙大蒙，龙煜等龙王宗高手仍然是站不稳，全身哪里都软得不行。
　　路一平看着龙大蒙：“我若是没记错的话，你刚才说，我们都要给龙谷陪葬？”
　　龙大蒙脸色死灰，惊恐：“大人，饶命！”
　　路一平随意一弹，便见那龙大蒙被弹飞，砸落地面时，只见全身被雷火覆盖，眨眼便被焚化干净。
　　突然，有流水声响，只见龙王宗少宗主龙煜裤裆湿了一大片。
　　可见龙煜已经惊惧到何种程度。
　　路一平眉头一皱。
　　最后，路一平让无极星宫的十万位面之主出来，和龙谷一起拿龙王宗一众高手来练手。
　　龙王宗这次来了数百人，看着铺天盖地的十万位面之主，呆了。
　　连七灵狐族胡卓等人也都吓得不轻。
　　十七位面中，哪怕是虚空位面最强的摩诃一族，也都没有十万位面之主强者吧？
　　在十万位面之主的太虚雷杀阵和龙腾阵演练之下，龙王宗一众高手只挨了一击。
　　甚至连一击都没完全挨完。
　　灭了龙王宗数百高手，路一平看了一眼远处的无忧神国高手，让十万位面之主展开第二次演练。
　　无忧神国公主袁珊被黑邪一拳雷杀，炸得四分五裂。
　　解决了无忧神国一众高手后，路一平看向了七灵狐族。
　　七灵狐族族长胡卓和七灵狐一众高手早已跪伏地面。
　　先前说路一平敢挑衅傅苍生是狂妄，是无知的胡卓，跪在那里瑟瑟而抖，声音带着哭腔：“大人，我七灵狐族完全没有要挑衅大人神威的意思，还请大人饶我等贱命。”
　　现在，哪怕是路一平让他去干掉其它神榜高手，他都愿意。
　　看着瑟瑟发抖的七灵狐族族长胡卓，路一平开口道：“你们来这座大陆寻找什么东西？”
　　胡卓赶紧回答道：“回大人，我们来此，是寻找上古时期断龙古神的秘藏的。”
　　“哦，断龙那小子的秘藏在这？”龙角金牛意外。
　　断龙，乃是万神之主的后辈，断龙的天赋很惊艳，路一平和龙角金牛见过的天才无数，但是能堪比断龙的，廖廖无几。
　　“你带我们过去。”路一平双眼深邃，说道。
　　“是大人！”胡卓欣喜应是，赶紧起身，然后带着路一平等人往那个巨大裂谷飞去。
　　很快，众人便看到了那大裂谷。
　　胡卓道：“就在那裂谷之底。”
　　黄元东突然对路一平道：“大人，我当年就是在此裂谷得到净世宝玉的。”
　　（高潮已过，九点半第四更，在酝酿下一个高潮。）

第二百一十二章 与九星之主相比，还是差上太多太多（四更）
　　听到黄元东说也是在这裂谷找到净世宝玉的，路一平意外。
　　路一平来到了裂谷上方。
　　当他来到裂谷上方时，突然，他体内那两片造化玉碟震动起来。
　　这种感觉，就像是在天妖部落感应到第二片造化玉碟一样。
　　路一平心中大喜。
　　这说明，这裂谷之底，还有造化玉碟！
　　当即，路一平破开毒瘴，和众人往裂谷谷底下去。
　　就在路一平和众人往裂谷谷底下去时，坠神窟却是一片沸腾。
　　“神榜傅苍生死了！很多年了，神榜没有高手被人杀过。”附近一座大陆内，来自九星位面的神道宗老祖刘磊感慨道：“圣魔之师？这路一平了不得啊。”
　　刚才傅苍生被路一平轰杀的画面，他看得清楚。
　　路一平那凌驾诸天的力量，让他心中震憾不已。
　　刘磊弟子符一凡说道：“师父，你说这路一平和我们九星之主相比，如何？”
　　九星之主，乃是九星位面第一人，也是神榜高手，而且排名十四。
　　刘磊一怔，继而摇头：“这路一平虽然杀了傅苍生，力量撼天，但是，要说与我们位面的九星之主相比，还是要差上太多太多，九星之主的力量，已经达到了无法想像的程度。”
　　然后道：“走吧，我们还是离开坠神窟吧，有路一平在，断龙古神秘籍，我们就不要去想了。”
　　随即，带着弟子离开了坠神窟。
　　“师父，我们回九星位面吗？”符一凡问道。
　　“不了，既然来了神土，便去听雪神国看看沐阳那小子吧。”刘磊说道。
　　听雪神国国主冷沐阳是其记名弟子。
　　符一凡闻言，笑道：“我也很久没见沐阳师弟了，沐阳师弟这些年好像痴迷于丹道和阵法，听说他听雪神国每隔几年就举行一次丹道和阵法大赛，奖励丰富，我都想去参加了呢。”
　　刘磊笑道：“我倒是想念这小子的树园了，他树园那棵碧焰神树的果子应该熟了吧。”
　　“还有那两种树块，他不知培养成功了没有。”
　　两人往听雪神国飞去。
　　而坠神窟内某座大陆内，镇狱神国高手也得知了傅苍生被路一平轰杀的消息，听到消息，镇狱神国太祖陈槐和镇狱神国一众高手俱都脸色大变。
　　“我们还是低估了这路一平，他的实力竟然强横如此！”陈槐脸色阴沉。
　　“太祖大人，我们要不，还是离开神土吧？”一位镇狱神国老祖弱声道。
　　陈槐顿时脸色一冷，双眼如刀地看着那镇狱神国老祖，吓得那镇狱神国老祖跪伏。
　　“太祖大人，我并非贪生怕死，我只是为了我们镇狱神国着想。”那位老祖开口辩道：“君子报仇，十年不晚，以我们现在镇狱神国的力量，根本无法抵御路一平。”
　　“是啊太祖大人，我们只是暂时离开，日后再回来。”另一位老祖也都跪伏劝道。
　　一众老祖纷纷跪伏下来。
　　陈槐脸色阴晴变幻。
　　举国迁移，这不是小事。
　　“你们都起来吧。”陈槐脸色缓和下来，待众人起来后，沉吟道：“举国迁移不是小事，我们到时要迁移到哪里？”
　　“要不去虚空位面吧？”一位老祖建议道：“虚空位面是十七位面第一位面，我们可以寻求摩诃一族庇护，摩诃一族乃是第一族，摩诃族长更是神榜第一，若有摩诃族长庇护，我们何惧路一平！”
　　“到时路一平连屁都不敢放一个。”
　　陈槐闻言，摇头：“我们与摩诃一族并无交情，我们这点势力，摩诃一族也看不上，若投效摩诃一族，肯定得不到重视，到时寄人于篱下，活得窝囊。”
　　“而且恒元距离虚空遥远，举国迁移不方便。”
　　他想了想，说道：“当年我师父与九星之主交情不错，我们可以去九星位面。”
　　这些，路一平并不知道。
　　此时，他和龙角金牛，黄元东等人来到了裂谷之底。
　　到了裂谷之底后，路一平感应着第三片造化玉碟，往前飞去。
　　“大人，就是前面那里。”黄元东一指前方。
　　路一平点头。
　　众人跟随在路一平身后，浩浩荡荡。
　　不过，来到黄元东所指的地方后，路一平只是停顿了一下，然后带着众人继续往前飞行。
　　最后，路一平带着众人来到了谷底的尽头，尽头是一片很大的废墟，到处是残垣断壁。
　　显然，这里以前建筑着一片建筑群，但是后来被人摧毁了。
　　路一平一拳轰出，便见这些残垣断壁全部轰飞，当这些残垣断壁被轰飞而起后，一块闪烁着光芒的玉色碟子出现在众人视线之中。
　　路一平伸手一摄，玉色碟子落到了他手中，正是第三片造化玉碟。
　　看到第三片造化玉碟，路一平心中喜然，第三片造化玉碟终于是找到了！
　　二十四片造化玉碟，现在他已集齐三片。
　　将第三片造化玉碟收好，路一平看向了地面那个黑黝黝的洞口。
　　这个洞口刚才被埋在残垣断壁之下。
　　众人看着这个洞口，皆是意外，刚才众人都用神魂查探过这片废墟，并没有发现这洞口。
　　“这洞口有隐蔽大阵，是上古大阵，你们没有发现也正常。”龙角金牛说道：“刚才主人出手时，已经将隐蔽大阵破去。”
　　“你们在此候着。”路一平对众人道，然后和龙角金牛闪身进入了洞口，消失在众人视线之中。
　　进入洞口后，经过一阵黑暗飞行，两人眼前一亮，来到了一个桃花源般的空间。
　　这个空间内，鸟语花香，瀑布流响，平常难以一见的神树，在这有许多，这些神树上面挂满了累累果实。
　　鸟语花香中，有数座宫殿。
　　路一平两人往宫殿过来。
　　主殿内，放着一把大刀。
　　“是断龙那小子的断龙刀。”龙角金牛说道。
　　路一平将大刀拿起，入手颇沉，大刀之上，烙印着半截龙身。
　　将断龙刀收好，路一平来到了另外几座宫殿，另外几座宫殿内，只有一些秘籍，一些丹药和一些上古时期之物。
　　这些东西，对路一平没什么作用，不过考虑之后，路一平也收走。
　　“造化玉碟出现在断龙秘藏附近，实在奇怪，这其中，难道有什么关联不成？”龙角金牛开口道。
　　（明早十点第一更）

第二百一十三章 杜大雷身边的人
　　路一平同样疑惑，造化玉碟出现在断龙秘藏附近，太巧合。
　　只是，他和龙角金牛在秘藏宫殿内搜寻了一番，也找不到相关的蛛丝马迹。
　　半个小时后，路一平和龙角金牛才出来。
　　随即，路一平和龙角金牛等人离开了裂谷，返回地面。
　　至于这断龙秘藏，路一平布置大阵将其重新封印住。
　　回到地面后，路一平当场给了黄元东一百滴星辰混沌水。
　　要是没有黄元东，他也不可能如此容易找到第三片造化玉碟。
　　不过，路一平也没立即离开坠神窟，而是和众人继续在坠神窟继续闲逛了一番。
　　一天后，路一平一众才出了坠神窟。
　　“看来傅苍生被杀，将镇狱神国吓坏了，举国逃往九星位面。”从坠神窟出来后，龙角金牛道。
　　镇狱神国举国逃出神土，寻求九星之主庇护之事，已经传了开来。
　　“主人，要不要追杀？”龙角金牛道。
　　“不用。”路一平摇头，说道：“到时去一趟九星位面就是了。”然后道：“我们现在过去听雪神国。”
　　他怀疑听雪神国国主手中另外一种树块就是建树树块。
　　于是，路一平等人往听雪神国返回。
　　至于七灵狐族胡卓等人，路一平倒也没为难对方。
　　七灵狐族离开的时候，一番叩谢，涕零不已。
　　听雪神国势力虽然不如镇狱神国和无忧神，不过，势力亦不弱，在神土十大超级神国中，排名第九。
　　一番赶路，路一平和龙角金牛几人来到了听雪神国神都。
　　听雪神都屹立在平原之上，城门进出之人如织，路一平几人进入了听雪神都。
　　进入神都后，大家都在议论这次听雪神国炼丹和阵法大赛之事。
　　听雪神国每三年举行一次炼丹和阵法大赛。
　　这次炼丹和阵法大赛昨天刚举行完。
　　“没想到这次炼丹和阵法大赛冠军出自天龙神国，这敖烁是天龙神国国主的侄儿吧？”
　　“镇狱神国听说吓得举国逃了，无忧神国公主袁珊和一众高手被路一平捏死，连傅苍生都被打爆了，禁地神国国都更是被路一平一鼎轰成沙尘，没有了这几国参加，冠军被天龙神国的敖烁所得也正常。”
　　不过，众人除了议论这次炼丹和阵法大赛之事，更多的是议论路一平和九星之主之事。
　　“镇狱神国前往九星位面，寻求九星之主庇护，你们说，到时路一平敢不敢杀到九星之主的九星城？”
　　“我看不敢吧，路一平虽然能杀傅苍生，但是与九星之主这种巨无霸还是没法比，当年有一位神榜三十三的存在挑战九星之主，后来被九星之主九星拳一拳轰死，后来其一身血肉被九星之主的坐兽给吞吃得一干二净！”
　　自从镇狱神国前往九星位面，寻求九星之主庇护的消息传出后，路一平每到一座城市，都听到有人议论他和九星之主会不会交手。
　　议论他敢不敢杀到九星位面。
　　议论他和九星之主若交手，结果会如何。
　　不过，几乎所有人都说，他虽然轰杀了傅苍生，但是还是远远无法与九星之主相比。
　　别的不说，单凭九星之主当年一拳轰杀一位神榜三十三的存在，就不是路一平这种刚入神榜的货色能比得了的。
　　黑邪，霸刀，龙谷，赤月几人跟在路一平身后，听到前面一些人议论路一平若敢挑战九星之主会被九星之主一拳轰爆时，不由眉头一皱，正要上前将对方揪过来时，路一平伸手拦下了黑邪几人，开口道：“算了。”
　　现在，整个神土都在议论，他总不能将神土所有议论之人都杀了。
　　此时，听雪神都最大的酒馆听雪酒馆二楼内，赤焰神宗首席大弟子赵天宇正和天龙神国敖烁举杯相碰。
　　赵天宇谄媚笑道：“恭喜敖烁兄夺得丹道和阵法大赛冠军！”
　　先前在雷火山，赵天宇被玉面狼君轰碎了体内神脉，奄奄一息，事隔多天，赵天宇伤势似乎痊愈了。
　　敖烁说了一句客气，然后将杯中之酒饮下，笑道：“这次镇狱神国，无忧神国和禁地神国没有人参加，我才得以夺得这次丹道和阵法大赛冠军，不然，我也没机会夺得冠军。”
　　赵天宇笑道：“敖烁兄的丹道和阵法，已经达到以天地之火成丹，一念成阵的境界，夺得冠军，乃是众望所归，哪怕是镇狱神国的弟子参加，也赢不了敖烁兄。”
　　说到这，又道：“三年前的杜大雷与敖烁兄相比，我看连给敖烁兄你当炼丹童子都不配！”
　　杜大雷是三年前的丹道和阵法大赛冠军。
　　在坐的另一位云之神国某宗门的少宗主突然笑道：“听说前些日子在雷火山，赵天宇兄弟被杜大雷的人打得半死，连神脉都被轰碎了。”
　　“此事我也听说了。”另一位宗门少宗主笑道：“赵天宇兄，你神脉全部接续上了吧，现在伤势恢复得怎么样？”
　　赵天宇脸色难看。
　　听到众人挑起此事，他对杜大雷不由更是恨然。
　　突然，就在这时，突然，他透过酒馆窗口，看到一道蓝衫身影。
　　是他！
　　赵天宇双眼一冷，霍然起身。
　　“赵天宇兄弟，怎么？”天龙神国敖烁见赵天宇异样，不由心感奇怪。
　　“是那天杜大雷身边的人！”赵天宇冷声道。
　　敖烁几人讶然。
　　“既然遇上了，我们出去看看。”敖烁笑道。
　　这些年，一直有人拿他和杜大雷相比较，他对于杜大雷，亦并不是很感冒。
　　敖烁，赵天宇等人走出酒馆。
　　赵天宇看到走在前面的路一平，龙角金牛几人，沉声喝道：“你们给我站住！”声音如雷。
　　周围街道过往弟子不少人认出了赵天宇，敖烁等人，莫不惊然。
　　听到喝声，路一平和龙角金牛几人眉头一皱，转首过来。
　　此时，听雪神都皇宫内，听雪神国国主冷沐阳正在宴请九星位面神道宗的刘磊，符一凡还有天龙神国国主敖亦轩，敖必等人。
　　皇宫大殿内，载歌载舞，众人欢声笑语。
　　（下午五点第二更）

第二百一十四章 敖亦轩看清那张脸，从高空掉落（二更）
　　路一平，龙角金牛几人转首过来，看是赵天宇时，龙角金牛像是见到了阔别的老朋友，笑道：“嘿，小子，是你呀。”然后上下看了赵天宇一眼，说道：“雷火山一别，你恢复得不错嘛。”
　　赵天宇听龙角金牛又提到雷火山一事，脸色阴沉。
　　敖烁伸手一拦欲冲上去的赵天宇，他看着路一平和龙角金牛几人：“你们是杜大雷的人？”
　　杜大雷的人？
　　龙角金牛笑道：“是又怎么样，不是又怎么样，有屁？快放！”
　　敖烁眉头一皱。
　　赵天宇听龙角金牛说有屁快放，怒笑：“在雷火山，你手下之人碎了我的神脉！”
　　龙角金牛恍然大悟，打断道：“哦，我知道了，你现在神脉接续上了，过来想被我们再轰碎一次。”然后对敖烁几人道：“你们几个也一样，是吧。”
　　赵天宇几人一听，莫不双眼愤怒。
　　连敖烁也都眼神不善地盯着龙角金牛：“别说杜大雷，便是他师父在我面前，都不敢这么狂，我不管你们和杜大雷是什么关系，现在，你们若不全部跪下给我陪礼道歉，你们今天走不出这听雪神都！”
　　不过，他话刚说完，便被龙角金牛一巴掌扇飞了出去，砸落远处地面时，鲜血狂喷，整个脸都歪了，全身神脉寸寸崩碎。
　　赵天宇和其它几位少宗主呆了。
　　周围知道敖烁身份的过往家族弟子都是呆了。
　　连被扇得吐血不止的敖烁也呆了。
　　他不敢相信地感受着体内崩碎的神脉，看着龙角金牛，又惊又怒，咆哮道：“你他妈知道我是谁吗？知道我是谁吗？”
　　“你敢碎我神脉！”
　　“你们这是找死，找死知道吗？！”
　　他是这届炼丹和阵法大赛冠军，更是天龙神国国主的亲侄儿，在天龙神国年轻一辈，不管是炼丹和阵法天赋都是最出众的几人，深受他大伯天龙神国国主重视，从来没有人，敢如此对他！
　　敖烁咆哮的声音传出许远。
　　不过，他刚说到这，龙角金牛便又一巴掌，将其扇得就地翻滚，撞进了对面建筑之内，然后彻底昏死过去。
　　赵天宇和其它几位少宗主更是一脸惊滞，赵天宇回醒过来，他惊怒地看着龙角金牛：“你们知道他是谁吗？”
　　“他是天龙神国国主的亲侄儿！”
　　“天龙神国，你们知道吗？！”
　　赵天宇怒道：“你们死定了！”
　　他还没说完，龙角金牛一巴掌将这赵天宇扇得倒飞而起，直接射向了听雪神国皇宫，然后砸了在听雪神国皇宫城墙之上。
　　听雪神国城墙轰然巨响，被砸出了一个巨大缺口。
　　整个听雪神国皇城都是一震。
　　听雪神国皇宫大殿内正载歌载舞，欢声笑语的冷沐阳，刘磊，敖亦轩，敖必等人突然听到轰然震响，不由错愕。
　　大殿上载歌戴舞的歌女们也都停了下来。
　　冷沐阳放下酒杯，沉声问道：“怎么回事？”
　　这时，一位皇宫高手慌然走了进来，禀报道：“是赤焰神宗首席弟子赵天宇，被人轰了，砸到了我们皇宫城墙上。”
　　冷沐阳，刘磊，敖亦轩几人都是错愕，大是意外。
　　赤焰神宗，他们知道，赤焰神宗宗主和冷沐阳交情不错，现在，赤焰神宗首席大弟子却被人轰了，而且砸到了听雪神国皇宫城墙上！
　　冷沐阳眉头一皱，沉声问道：“知道凶手是谁？”
　　“已经在查。”那皇宫高手赶紧道。
　　不过，又一位皇宫高手急然进来，对冷沐阳道：“陛下，刚刚传来消息，敖烁公子被人被人轰碎了神脉，现在昏死在街道上。”
　　“什么？！”不仅是冷沐阳，这次连敖亦轩，敖必等人都是霍然站起。
　　大殿之内，所有人都惊然起身。
　　赵天宇被轰，这已让众人意外。
　　现在，连敖烁也被人轰碎了神脉！
　　关键是，敖烁可不是赤焰神宗的赵天宇，他可是天龙神国国主敖亦轩的侄儿！天龙神国国主敖亦轩就在这呢！
　　冷沐阳双眼寒然：“动用听雪神国所有力量，给我将凶手捉拿下来！现在！立刻！”
　　敖亦轩沉声道：“不必了，听雪国主，我们天龙神国要亲自动手！”说到这，对那位听雪神国皇宫高手道：“对方现在在哪？带我们过去！”
　　那位听雪神国皇宫高手一怔，随即恭声应是。
　　在那位听雪神国皇宫高手带领下，敖亦轩，敖必率领天龙神国一众高手破空而起，往路一平所在过来。
　　冷沐阳见状，也都和刘磊，符一凡等人破空而起。
　　一时间，听雪神国还有大殿中其它神国，超级宗门的高手数万人，与天龙神国高手浩浩荡荡往路一平所在过来。
　　听雪神国，天龙神国，一众神国和超级宗门高手在听雪神都上空飞过，震惊了神都内所有人。
　　“是天龙国主，听雪国主！怎么回事？出了什么事？”
　　神都内，许多人还不知道发生了什么事，现在见天龙国主和听雪国主齐然出动，都是大吃一惊。
　　“好像是敖烁，在听雪酒馆被人轰碎了全身神脉，有不少人都看到了！”有人说道。
　　人群顿时炸锅。
　　路一平，龙角金牛等人也感应到了从听雪神国皇宫过来的浩浩荡荡的队伍，不由停了下来。
　　在那位听雪神国皇宫高手带领下，敖亦轩远远便看到了听雪酒馆。
　　听雪酒馆是听雪神都内最大的酒馆，建筑高大，而且占地很大，所以很显眼。
　　那位听雪神国皇宫高手一指听雪酒馆不远处街道：“就是那几人动的手！”
　　敖亦轩顺着对方方向看了过来，看到了站在街道上的那一袭淡蓝身影！看到了那淡蓝身影英俊得不像话的脸。
　　这时，路一平也看了过来。
　　原本怒气冲冲的敖亦轩双眼瞪大，全身僵硬，一时忘了飞行和运转神力，从高空掉落下来。
　　敖亦轩身边的敖必看清那张脸，也都同样从高空掉落了下来。
　　原本跟随在敖亦轩身后前来的各大神国，各大超级宗门的数万高手看着突然掉落下去的天龙神国国主敖亦轩和天龙神国少主敖必，不由一呆。
　　（晚上八点第三更）

第二百一十五章 所有人如雨一般掉落，数万人砸得地面轰然（三更）
　　连天龙神国高手也都发呆。
　　他们从来没见过他们天龙国主和他们天龙少主如此失态过。
　　这时，从高空掉落到地面，全身沾满沙尘的敖亦轩却浑然不觉，然后向前爬！
　　爬！
　　看到天龙国主敖亦轩突然掉落地面后，然后向前爬，而且是低着头爬，不由都是懵了。
　　所有人不解，天龙神国国主敖亦轩为何突然如此。
　　突然，神道宗刘磊霍然看向了那道蓝衫身影。
　　他一脸惊疑不已。
　　当时在坠神窟，他虽然看到了傅苍生被轰杀的画面，但是并没有看清路一平容貌。
　　冷沐阳正要开口时，突然，敖亦轩向前方叩拜道：“罪人敖亦轩叩拜大人！”
　　“敖亦叩拜大人！”
　　敖亦轩和敖必两人匍匐地面，声音颤抖。
　　罪人？听敖亦轩自称罪人时，所有人震惊，不可思议地看向了前方，看向了前方街道尽头那个蓝衫身影。
　　“他是？！”刘磊弟子符一凡吃吃道：“圣魔之师，路一平？！”
　　圣魔之师！
　　所有人脑海轰然大响。
　　顿时，在高空的所有人全部如雨一般掉落下来。
　　数万人砸的地面轰然响动不已。
　　听雪神国街道是用很坚硬的花岗石铺成的，数万人砸下，砸得一片一片崩裂。
　　沙尘扬飞高空。
　　这些高手，都来自各大神国超级宗门，有的甚至是各大神国皇族，有的和敖亦轩，冷沐阳一样，是一国之主。
　　可是现在，全部砸落下来，没人敢再停留在高空上，没人敢再居高临下地看着那道蓝衫身影。
　　砸落下来后，众人当即匍匐一地，反应非常迅敏。
　　连来自九星位面神道宗的刘磊，符一凡也不敢站着，与众人匍匐一地。
　　这便是神榜强者的威慑之力。
　　每一个位面的高手无以计数。
　　神榜，是十七位面中最强的百人！
　　对于十七位面的强者来说，神榜是十七位面的真正帝王，真正的至尊无上。
　　“敖烁冒犯大人，还请大人降罪。”敖亦轩颤声道。
　　对于他来说，路一平不仅是神榜高手，还是他的救命恩人，若非路一平，他现在早已命殒黄泉。
　　路一平看着诚惶诚恐的敖亦轩，开口道：“起来吧，又不是什么大事。”然后对冷沐阳等人道：“你们也起来。”
　　对于路一平来说，这只是微不足道的小事，但是对于敖亦轩，冷沐阳等人来说，却是天崩地裂之事。
　　所以，众人仍不敢起来。
　　“都起来！”路一平加重了语气。
　　敖亦轩，冷沐阳等人一听，这才慌然起来。
　　路一平和龙角金牛，黑邪几人走了过来。
　　众人低头，屏住了呼吸。
　　“你是听雪国主？”路一平目光落在冷沐阳身上。
　　冷沐阳全身绷紧，赶紧上前回答道：“小人正是冷沐阳。”
　　“听说你得到了两种无法培养成功的特殊的树块。”路一平开口道。
　　冷沐阳和众人一怔。
　　连刘磊，敖亦轩也是意外，听路一平话意，是为了那两种特殊的树块而来？
　　冷沐阳回神过来，紧声道：“是的大人，那两种特殊树块就在我皇宫树园深处。”然后恭请路一平移步听雪神国皇宫。
　　于是，路一平和龙角金牛便跟随前些冷沐阳进了听雪神国皇宫。
　　敖亦轩等人亦步亦趋跟在后面。
　　来到听雪神国皇宫树园，路一平见到了冷沐阳收藏的两种特殊的树块。
　　一种是太阳扶桑树，有四块，另外一种，果然是建树，虽然建树树块只有两块，但是每块都有一米多高！
　　路一平心中喜然。
　　“你这树块是在哪找到的？”路一平问冷沐阳，意指建树树块。
　　冷沐阳见路一平脸色喜然，原本紧绷着的心终于一松，回答道：“这是我当年在九星位面荒古之森里找到的。”
　　“哦，九星位面？”路一平意外。
　　“是。”冷沐阳恭声道：“是三十多年前的事了，我当时去九星位面拜访一位好友，后和我那好友进荒古之森寻找青焰神树，发现了这两块树块，当时我就觉得这两块树块很特殊，很重，而且又坚硬得很，便带了回来研究。”
　　“只是这些年，我用各种神水浇灌，用各种神土培养，这两块树块始终无法长芽。”
　　冷沐阳摇头。
　　“荒古之森。”路一平念了一遍，记了下来，然后问了冷沐阳有关荒古之森在九星位面的位置。
　　“这几块树块，我想买下。”路一平沉吟道：“可否转卖于我？或者你需要什么宝物？”
　　冷沐阳赶紧摇手：“反正这几块树块也是我偶然机会所得，大人要是要，尽管拿去，反正这几块树块，我也无法培养成功，放在这树园里也就是几块没用的木头而已。”
　　路一平取了一个玉瓶出来，说道：“这里面有一千滴星辰混沌水。”
　　冷沐阳双眼圆瞪，震憾地看着玉瓶，这里面有一千滴星辰混沌水？！
　　“大人，这，不，我不能要！”震憾中，冷沐阳语无伦次。
　　他实在是吓到了。
　　他完全没想到路一平会给他一千滴星辰混沌水！
　　“收下吧。”路一平说道，然后道：“你可还需要其它东西？你刚才说，你当时进荒古之森是要找青焰神树是吧？”
　　冷沐阳赶紧道：“是，我是想寻一些青焰神树之叶练丹。”然后弱声问道：“难道大人知道在哪有青焰神树？”
　　路一平点头：“我知道有一棵，到时我让人将这青焰神树之叶送来给你。”
　　天都城万神居就有一棵青焰神树，不过青焰神树等级太低，所以路一平没有种进九天息壤，没有带在身上。
　　冷沐阳一听，喜然，躬身谢过路一平。
　　路一平将两块建树树块和那四块太阳扶桑树收好，太阳扶桑树虽然不是十大灵根，但是不低于凤凰神树，若培养起来，以后说不定有大作用。
　　在冷沐阳盛情邀请下，路一平和众人回了听雪皇宫大殿，和众人喝了几杯。
　　次日，路一平和龙角金牛还有敖亦轩等人离开了听雪神国，前往天龙神国。
　　（明天十点第一更）

第二百一十六章 九星之主的吩咐（一更）
　　冷沐阳送别路一平，看着路一平远去的身影，直到路一平的身影消失许久，心脏仍然呯呯大响。
　　来到天龙神国后，路一平和龙角金牛直接来到了太古龙墓。
　　这次，他们过来天龙神国，主要是看敖明廷那小子的。
　　只是，来到之后，路一平展开雷罚之眼时，却是意外，因为太古龙墓内并没有任何敖明廷的影子。
　　路一平问敖亦轩：“你们确定，你们老祖宗当年进入太古龙墓后，就一直没有出来过？”
　　敖亦轩，敖必不由错愕。
　　“大人的意思是？”敖亦轩问道。
　　“敖明廷不在太古龙墓。”路一平说道。
　　“不在！”敖亦轩，敖必提高了声调。
　　在他们意识里，他们老祖宗进入太古龙墓之后，就一直没有出来过。
　　现在，听路一平说他们老祖宗不在太古龙墓，都是懵了。
　　路一平又用雷罚之眼搜了一遍，将太古龙墓所有空间都翻了一遍，仍是没看到敖明廷的影子。
　　若敖明廷死了，其尸体不可能这么快腐烂，可是，现在是什么都没有，说明敖明廷已经离开了太古龙墓，只是敖亦轩等人不知而已。
　　月明星稀。
　　路一平站在敖亦轩安排的宫殿院子里，一边浇灌着七彩葫芦根，一边想着敖明廷的事情。
　　敖明廷去了哪里？
　　既然离开了太古龙墓，为何不通知敖亦轩等人。
　　在浇灌完两碗生命之泉后，七彩葫芦根的紫金葫芦金亮金亮的。
　　随后，路一平开始浇灌建树，建树在融合了听雪神国那两块之后，已经长到了五米多高，长出了多条树枝，树枝之上，已经长了数十片叶子，叶子可人得很，叶面上的纹络，如同一个个开天符文。
　　接下来，路一平便是开始参悟第三片造化玉碟。
　　第三片造化玉碟和第二片一样，记载着一百大道。
　　这一百大道中，有雷之道，风之道，丹之道，兽之道。
　　若能参悟透这雷之道，那么，他便能真正掌控天地间最强的雷之力量，若他能参悟这风之道，他便可化为天地之风，随风而行，可无处不在。
　　若他能参悟透这丹之道，以后，他就是真正的丹之祖，天地任何一种神丹，他都能炼制。
　　若他能参悟透兽之丹，以后，他可统御万界之兽，哪怕是天地间最强大的开天神兽和地狱最强大的魔渊巨兽，他也能统御！
　　再加上上古邪神强良还没有消息，所以，路一平也不急着离开神土，便在天龙神国呆留了下来，每天参悟造化玉碟和浇灌葫芦根还有建树。
　　同时，路一平坚持修炼长生诀。
　　天地间，只有长生诀可以让人长生。
　　现在，将长生诀修炼到了四十九层的路一平，可以说已经与天地齐寿。
　　不过，四十九层长生诀，也只能与天地齐寿。
　　路一平感觉，只有将长生诀修炼到五十层以上，才能亘古存在，到时，哪怕是宇宙破灭，他也无惧，也能亘古存在！
　　造化玉碟只有四十九层长生诀，所以后面，得他自己参悟和摸索。
　　这一天，天问阁给路一平回信符，说上古邪神强良已有消息，查探到强良已经通过神土的空间通道，离开了恒元位面。
　　至于洛水的玉笛，是他们总阁主在亘古魔域的某座荒废的城池找到的，并给了路一平具体位置。
　　“强良离开了恒元？”龙角金牛疑惑：“这小子在搞什么东东？”
　　“大人，外面九星使者前来，说要见你。”在路一平和龙角金牛想着上古邪神强良之事时，敖亦轩从外面进来，禀报道。
　　“九星使者？”路一平道。
　　“是，是九星之主座下的大将之一，叫曹化，现在在大殿。”敖亦轩小心道：“可能是为了镇狱神国之事而来。”
　　“出去看看。”路一平一脸色如常，和龙角金牛，敖亦轩出了院子。
　　来到大殿时，便见一个身穿星辰战铠的中年壮汉负手站立在大殿中间，大殿旁有座位，他也没坐，而是审视着大殿雕刻的一笔一画。
　　曹化见路一平几人出来，目光落在了路一平身上，他背负的双手放了下来，也没施礼，开口道：“阁下就是圣魔的师父？”
　　“我是。”路一平淡然道：“何事？”
　　曹化将一张请帖拿了出来，然后扔了过去给路一平：“过些日子是我们九星之主大人十万年寿诞，这是我们大人给你的请帖，我们大人说了，你到时一定要到，他有事要吩咐你。”
　　路一平也没接请帖，任由那张请帖落到地面，看着对方：“一定要到？还有事要吩咐我？我要是不去呢。”
　　曹化见路一平竟然没接自己扔过去的请帖，任由他们九星之主的请帖落到大殿上，脸色一沉：“我们九星之主大人既然指名你一定要到，我劝阁下还是一定要到的好！”
　　“还有，阁下现在最好是将我们九星之主大人的请帖捡起来！”
　　“你若立刻捡起来，收好，我可以当作没看见。”
　　“不然，我到时会如实禀报回给我们九星之主大人！”
　　曹化冷声道。
　　不过，他刚说到这，便见龙角金牛手中多了一条小小鱼，小小鱼猛然一砸而下，直接便将他砸到了地面。
　　大殿震动不已。
　　龙角金牛将小小鱼收起，走了过去，走过去时，脚踩到那张请帖，那张请帖被踩得爆开，成了无数碎片。
　　走到曹化面前，龙角金牛一脚踩了下去，将其头踩扁，道：“九星之主是什么玩意，还有事要吩咐我们主人？信不信老子现在就过去将他的玩意踩爆！”
　　路一平看着一脸愤怒，错愕，不敢相信的曹化，说道：“回去告诉你主子，他寿宴，我会去的，让他别插手镇狱神国的事，不然，寿宴上，我会将他的头拧下来。”
　　路一平声音淡漠，但是却透着让人心悸的寒意。
　　龙角金牛一脚，将曹化踢飞出了大殿：“滚。”
　　曹化一阵倒飞，滚落到了大殿外的广场上，半晌，他才颤然起身。
　　（有读者问，什么时候飞升神界，其实现在就是在神界，恒元位面只是神界的一个位面而已，今天四更，中午一点第二更）

第二百一十七章 到时寿宴上，你们谁都不许出手（二更）
　　不过，曹化也不敢多说什么，破空离去。
　　敖亦轩看着破空离去的曹化，苦笑不已。
　　其实刚才曹化来送请帖时，他就猜到会是这种结果。
　　曹化离去，路一平也没放在心上，继续参悟造化玉碟和修炼长生诀。
　　次日，路一平和龙角金牛几人离开了天龙神国，来到了亘古魔域天问阁所说的那座荒废的城池。
　　只是，搜寻一番后，并没有发现什么。
　　最后，路一平只能失望离开。
　　离开后，路一平和龙角金牛又去了一趟天问阁总阁，让天问阁总阁主以后若还找到那种类似银矿的矿石，帮他留着。
　　天问阁总阁主慌然应是。
　　之后，路一平和龙角金牛便离开了通过神土空间通道，离开了恒元位面，来到了浩瀚星河。
　　位面之外，是无尽星河。
　　路一平几人凌立星河，一眼望去，只见星河深邃，空旷，幽寂，只有风的呼啸声，这是星河风暴刮过星河的声音。
　　浩瀚星河中，不仅有星河风暴，还有空间冰雹以及可能遇到星河巨兽。
　　所以，要横渡星河，没有一定的实力，那是找死。
　　一般来说，也只有位面之主以上，才敢横渡星河。
　　偶尔，有一些天神后期巅峰，也会横渡星河，不过，危险会很高，天神后期巅峰横渡星河随时都有可能尸骨无存。
　　“还是这星河看得舒服。”龙角金牛感慨道：“浩瀚，空旷，神秘，充满未知。”然后又加了一句：“就像女人的心。”
　　黑邪，龙谷，赤月，霸刀四人错愕。
　　路一平将一艘飞船取了出来。
　　这艘飞船，有千丈之长，通体漆黑，船身，有一条巨大的黑龙，黑龙图纹几乎缠绕了整个船身。
　　这正是上古时期黑龙一族的飞船。
　　“走吧。”路一平跃上了飞船，黑邪四人呆了呆，然后跟在龙角金牛身后上了飞船。
　　路一平取了一条先天灵脉，放进了飞船大阵阵眼之中，飞船大阵催动，顿时，飞船化成了一道黑色光芒，破空离去。
　　速度之快，让黑邪四人咋舌。
　　在遇到一些星河风暴时，飞船也没绕开，而是直接轰穿了过去。
　　当飞船轰穿过去时，那足以将一位位面之主后期巅峰瞬间撕碎，让一位普通的位面掌控者重伤的星河风暴被轰然震散。
　　站在飞船内，黑邪四人看着那被轰然震散的星河风暴，吃惊不已。
　　这飞船，难道是极品后天灵宝？
　　没有多久，便见前面星河白蒙蒙的一片，近了，黑邪四人才看清是一片惊人的冰雹，这星河的冰雹可不是位面之内的冰雹可比，哪怕是位面掌控者被这冰雹之冰沾上，也要冻成冰。
　　可是，飞船仍然是直接轰了过去。
　　当飞船犁过去的时候，覆盖了数万里范围的冰雹俱都被震飞，不知溅飞多少里，远远看去，甚是壮观。
　　飞船毫发无损地穿过冰雹区域，继续行驶。
　　就在路一平几人驱船往九星位面过来时，回到九星城的曹化跪伏在九星殿上，大气不敢喘。
　　站在他面前的，是一尊伟岸的身影，身影有九星沉浮，全身星力涌动如海，如同一尊星空主宰。
　　正是神榜十四！
　　九星之主袁家洪！
　　袁家洪虽然不入神榜前十，但是哪怕是前十，也不敢小觑袁家洪，因为袁家洪的背景深不可测。
　　袁家洪负手而立，脸上没有怒意，双眼深邃地看着天际：“你是说，路一平不仅不接我请帖，而且他手下奴才将我请帖踩爆了？”
　　曹化低着头，紧张道：“是的大人，小的不敢有半句谎言，而且他还说，若大人敢插手镇狱神国的事，到时大人宴席上，他会将大人的头拧下来。”
　　袁家洪双眼有刀芒闪过。
　　他摇头道：“这天底下，狂妄而愚蠢之辈，的确不少，当年宋意也说要将我的头斩下来，后来，连我一拳都挡不住。”
　　“被我一拳轰碎，连血肉都给我座下星空巨兽给吞吃得一干二净。”
　　宋意，正是当初挑战袁家洪的神榜三十三的高手。
　　这时，大殿上一个身穿花色锦袍，长得有些娘的青年开口道：“大人，要不要我去一趟神土，将路一平的头拧下来？”
　　这青年，正是袁家洪麾下最强者林以冬，也是神榜高手，排名五十七。
　　袁家洪摇了摇手，说道：“一只微不足道的蚂蚱罢了，让他蹦一会，这姓路的以为杀了个傅苍生，就自以为可以挑战我了，不知死活！到时寿宴上，你们谁都不许出手，我要亲自将他的头给拧下来。”
　　说到这，袁家洪身上，一股强绝的气息汹涌而出。
　　顿时，天地震动，在这股强绝的气息面前，哪怕是神榜五十七的林以冬也都有种窒息之感。
　　林以冬还有曹化震憾。
　　“大人，难道你已经？！”林以冬惊喜。
　　袁家洪一笑：“不错，我已经突破到古神之境！”
　　古神之境！
　　这是上古时期许多强者的境界。
　　位面掌控者，参悟位面法则，但是只是一个位面的法则而已，而古神，参悟的是神界法则，整个神界存在的法则！
　　一旦跨越古神之境，那么，实力将是突飞猛进，天地之别。
　　“恭喜大人！”林以冬还有曹化莫不惊喜拜伏。
　　袁家洪笑道：“帮我下战帖，我要在寿宴之前挑战孙正德！”
　　孙正德，正是神榜第十的存在，袁家洪一旦打败孙正德，那么，他便是神榜前十！
　　“是大人，我现在便给孙正德下战帖。”林以冬恭敬应道。
　　袁家洪转了话题，问道：“陷空岛，乱星海的人，应该快到了吧？”
　　陷空岛，乃是虚空位面第二大势力，仅次于摩诃一族之下，而乱星海，则是虚空位面第三大势力。
　　这次他寿宴，也邀请了陷空岛和乱星海的高手。
　　“应该快到了，最多三天。”林以冬回答道。
　　“嗯，到时要做好迎接，不能失了礼份。”袁家洪说道。
　　就在九星城准备着九星之主袁家洪的寿宴之事时，九星位面北边上空，突然黑暗了下来，只见一艘飞船撕开位面界壁，出现在了上空，正是路一平的黑龙飞船。
　　路一平将黑龙飞船收起，辩认了一下方向，和龙角金牛几人破空而去。
　　来到附近城池，打听了一下荒古之森位置后，路一平和龙角金牛继续往荒古之森过来。
　　在夜色降临时，路一平几人终于来到了荒古之森。
　　夜色下，荒古之森雾气很重，隐隐约约中，有凶兽之声从森林深处传出，除了凶兽，还有一些怪异的声音。
　　路一平几人刚走进荒古之森没多久，便看到了前方火光，走过去一看，不由有些意外，只见前面一群七灵狐族的弟子正围坐在篝火边上吃着烤肉喝着小酒。
　　这群七灵狐族的弟子，实力都不弱，有的是神灵境，有的是真神境，有三四十人。
　　七灵狐族的弟子显然也没料到会有人过来，俱都警惕地站了起来。
　　（下午五点第三更）

第二百一十八章 九星之主突破古神，挑战神榜第十（三更）
　　见七灵狐族众弟子紧张，警惕样子，路一平开口道：“我们只是路过，别无它意。”说完，便和龙角金牛几人离开。
　　七灵狐族一众弟子见路一平几人离开，身影消失，这才心中一松。
　　其中一人道：“静师姐，这几人鬼鬼崇崇，说不定别有意图。”
　　方静摇头：“多一事不如少一事，警惕点就行了。”
　　“我们九星之主要挑战孙正德大人，不知消息是真是假。”一个七灵狐弟子突然说道。
　　“孙正德大人，那可是神榜第十的存在啊，要是我们九星之主挑战成功，那岂不是进入神榜前十？”
　　众人惊叹。
　　方静点头：“应该是真的，现在，消息已经传开，九星之主大人要在寿宴之前挑战孙正德！”
　　说到这，一脸激动和崇拜：“听说九星之主大人不久前已经突破了，成就了上古古神之境！”
　　“什么，上古古神之境！”
　　“难怪九星之主大人敢挑战孙正德大人！”
　　七灵狐一众弟子激动道。
　　方静感慨道：“自上古之后，我们十七位面突破古神之境的，廖廖无几，一旦参悟出神界法则，突破上古古神之境，那就是真正的强绝无敌！不仅寿元大增，力量也达到一个难以想像的地步！”
　　七灵狐一众弟子议论，路一平几人并不知道，路一平离开后，继续往荒古之森深处飞行。
　　现在，建树已经成长到五米多高，能感应到周围五百米内有没有建树树块，所以，路一平飞得不快，缓慢飞行，感应着周围建树树块。
　　同时，路一平也都展开了雷罚之眼，扫视着周围。
　　荒古之森，是一座极其古老的森林，在太古之时就已存在了，路一平感觉，这座荒古之森内，绝对还有不少建树树块。
　　为了增加寻找到建树树块的机率，路一平将十万位面之主从无极星宫之中全部放了出来，让所有人十人一组，全部散开搜寻疑似建树树块的树块。
　　就在路一平等人刚搜寻没多久，便遇到了一头凶兽，这头凶兽，是一头巨熊，如一座小山大小，不过，这头巨熊还没靠近，便被黑邪四人齐然拍飞。
　　最后，为了减小骚扰，黑邪四大掌控者释放出了自己的气息。
　　顿时，吓得那些凶兽俱都惊恐躲开。
　　“大人，我们找到一块疑似你所说的那种树块。”向前飞行了半个小时，突然，路一平收到了其中一组发来的信符。
　　路一平心中一喜，一个闪身，来到了那组十人身边，只是，看到十人手中的树块时，不由大失所望。
　　十人手中的树块虽然形似建树树块，但是并不是。
　　路一平等人继续向前推进。
　　突然，路一平体内的建树开始震动起来。
　　这是？
　　路一平心中一喜，身形一闪，来到了前面一座小山堆前，然后一拳轰开那座小山堆，只见小山堆底部，有一块拳头大小的树块。
　　正是建树小树块。
　　虽然只有拳头大小，但是，路一平也都喜然。
　　这证明了他先前的猜想没错，这荒古之森内，肯定还有建树树块。
　　将那块建树树块摄拿起来，路一平直接将建树将树块吞噬，融合掉，然后继续向前寻找。
　　这荒古之森极大，以路一平等人速度，只怕要搜寻一个月才能搜得完。
　　不过，路一平也不急，慢慢搜寻。
　　在找到第一块建树树块之后，没隔多远，路一平便又发现了一块，不过这块更小，只有两个拇指大小。
　　路一平汗了。
　　虽然只有两个拇指大小，但是路一平也没放过，当即融合进了建树，现在为了建树的成长，为了他以后能随意穿梭万界，所以，哪怕再小，他也视之若宝。
　　一夜过去。
　　天色渐明。
　　搜寻了一夜，收获不小，单是路一平找到的，就有六块，只是都不大，最大的也就是两个拳头大小。
　　除了路一平找到的六块，黑邪十万人也找到了两块，而且两块都不小，其中一块有一米多高。
　　所以，仅仅是一夜，原本五米多的建树，已经长到六米多高！
　　这简直是比路一平浇灌了一年的成果还大，当然，到现在为止，还没浇灌满一年。
　　随着建树长到六米多高，感应范围扩大，已经能感应到周围六百米。
　　天色亮后。
　　迷雾重重的荒古之森，逐渐变得明亮起来。
　　与夜晚寒森的荒古之森相比，清晨的荒古之森，清新，碧绿，一片生机。
　　路一平凌立高空，对十万位面之主挥手向前：“继续！”
　　经过昨晚一晚的收获，路一平现在干劲可是十足。
　　“今天，大家好好找！”路一平说道：“晚上，我请大家喝万世酒！”
　　黑邪等人当即欢声应道：“是大人！”声浪震得周围古树掉落了不少翠绿迷人的果子。
　　众人继续。
　　十万人，十人一组，铺散开来，一路推向荒古之森深处。
　　就在路一平等人继续向前搜寻建树树块时，休息了一晚的七灵狐族众弟子也都开始向荒古之森深处前行。
　　这次，他们进荒古之森，是为了寻找一种神树果实的。
　　只是，他们走了半个小时后，不由疑惑，因为，他们竟然没有遇到一头凶兽！
　　哪怕是再弱小的凶兽都没遇到。
　　别说凶兽之影，他们便是连凶兽的声音都没再听到。
　　整个荒古之森，似乎变得空了一般。
　　“怎么回事？荒古之森不是很多凶兽的吗？怎么今天连一头都没遇到？”七灵狐族一位弟子惊疑道。
　　这让原本警惕着小心着前行的众人，不由放松了下来。
　　方静也都一脸疑惑，说道：“难道是荒古之森出了什么事情？致使这些凶兽全部躲了进来？”
　　另一位七灵狐族弟子突然道：“这些凶兽不会都被杀了吧？你们看，那还有凶兽的血迹。”一指前面沙土中的一滩血迹。
　　方静来到血迹前，摸了摸，然后道：“应该是昨晚被杀的。”然后一脸凝重：“有高手进了荒古之森，大家要小心，提高警惕，找到东西后，我们便立即回七灵狐族！”
　　“是，静师姐！”
　　（神见每天都是如履薄冰，总是怕情节写得不好，怕大家不满意，若写得让大家不满意的地方，大家包涵包涵，毕竟每天都要码这么多字，情节难免有失误的地方，晚上八点半第四更）

第二百一十九章 建树初长成，神榜前十之战（四更）
　　阳光，继续普照荒古之森，继续普照着路一平等人辛勤的身影。
　　在阳光下，路一平等人的身影，都披上了一层金光。
　　随着路一平一众向前推进，太阳慢慢西落。
　　日落黄昏时，路一平让众人停了下来。
　　待黑邪等人全部停下来后，路一平对众人笑道：“就地起火，烤肉，喝酒！”
　　众人一阵欢呼。
　　当即，十人一组，生起了一万个篝火，然后围坐在一起，烤肉，喝酒。
　　肉香弥漫，酒香弥漫。
　　夜色逐渐加重，但是荒古之森变得暖和了起来。
　　路一平和龙角金牛，黑邪几人坐在一块，也大块地啃着烤肉，今天白天收获比昨晚还好，好得出奇，昨晚找到八块，而今天也不知是不是白天阳光灿烂的原因，足足找到了二十多块！
　　确切来说，是二十三块！
　　而且大的，有三四米大。
　　融合了这二十三块树块之后，现在，建树已经成长到二十多米高！
　　二十多米，已经称得上是一棵大树了。
　　现在，建树周围，混沌之气弥漫，金光点点，是越来越好看了。
　　当然，也越来越有天地第一神树的气势。
　　建树树叶上的纹络，也越来越清晰，这些纹络，像开天文字，似乎在阐述着天地至理。
　　路一平感觉，这些纹络，隐藏着一门开天级的功法。
　　若是他能参悟成功，到时，与长生诀和造化玉碟一起修炼，实力能再进一步。
　　不过，现在建树才成长二十多米高，这些树叶才长了一点，所以，这门开天级的功法还不完整。
　　为了要让这门开天级的功法完整，他得尽快找更多的建树树块才行。
　　至于那太阳扶桑木，路一平也用生命之泉浇灌，培养成功，种植在了某块九天息壤之上，不过，这太阳扶桑木，对他来说，作用不是很大，所以，路一平也就任由其成长，没有浪费生命之泉去浇灌。
　　就在路一平一行停下，喝酒啃烤肉时，远处，七灵狐族的弟子也都来到了附近。
　　“静师姐，你看，前面怎么有那么多火光！”一位七灵狐族弟子惊讶道。
　　方静和其它七灵狐族弟子看了过去，看到前面森林满是火光时，也都大是意外。
　　“难道是哪个大宗门举宗前来？”一位弟子惊疑：“要不要上去看看？”
　　方静摇头：“不知对方是敌是友，还是算了，我们绕开而行。”然后带着七灵狐族弟子绕着走。
　　只是，众人绕了许远，仍然看到火光！
　　越绕越远，越远火光越亮。
　　七灵狐族好像怎么绕都绕不开。
　　“怎么会有这么多火光！这个大宗门到底来了多少人！”七灵狐弟子吃惊。
　　“只怕有三四万人？”
　　“不会都是神灵境高手吧？这荒古之森到处是凶兽，也只有神灵境以上才敢进来。”
　　众人惊疑。
　　一下子出动三四万神灵境！
　　这只有九星位面十大超级势力才有这个实力了。
　　方静迟疑了一下，说道：“我们上去拜见一下。”并嘱咐道：“大家等会态度要恭敬，不得有丝毫不敬！”
　　然后，带着七灵狐族一众弟子上前。
　　近了，方静看到了坐在篝火旁边的众人。
　　待她看到路一平和龙角金牛，黑邪几人时，不由意外：“是你们！”
　　七灵狐族一众弟子也都认出了路一平，大是意外。
　　这不是昨晚他们遇到的那个年轻人吗。
　　昨晚，他们还说这几人鬼鬼崇崇呢。
　　方静意外之后，然后对路一平道：“没想到又遇到了公子。”
　　路一平一笑：“挺巧，要不要过来坐坐？”
　　方静没想到路一平会邀请自己，迟疑了一下，最终摇头：“多谢公子好意了，我们要还寻找东西。”然后便告辞离去。
　　方静带着七灵狐族众弟子离开，消失在夜色中。
　　离开许远，方静才松了一口大气。
　　“那些人对那年轻人好像都挺恭敬的，那年轻人不知是哪个宗门的少主？”一位七灵狐族弟子惊疑道。
　　“那些人，实力很强，应该都在我之上。”一位真神后期的七灵狐族弟子说道。
　　众人吃惊。
　　“木师兄，你的意思是说，他们都是真神后期巅峰甚至天神高手？”一位七灵狐族弟子不信道：“怎么可能！”
　　方静也都惊疑。
　　夜色愈加深了，路一平等人吃饱喝足，继续开工，仍是十人一组，继续向前推进。
　　七天过去。
　　建树在融合了一百多块树块之后，已经成长到了一百一十多米高！
　　而每晚太阳西落时，路一平便和众人起火喝酒，吃肉，吃饱喝足后，继续开工。
　　随着建树成长越来越高，感应范围越来越大，当成长到一百多米高时，感应范围已经扩大到周围十里。
　　由于感应范围扩大，所以，搜寻速度越来越快。
　　第十天，路一平终于将整个荒古之森完全搜了一个遍。
　　十天过去，这些藏在荒古之森各个角落甚至是地底深处的建树树块，全部被路一平挖取了出来。
　　建树，终于成长到了一百四十多米高。
　　一百四十多米高的建树，树身需要二十多人合抱才能合抱得住，树干笔直如天柱，树身周围混沌之气吞吐，升腾，远远看去，让人灵魂震憾。
　　连龙角金牛看到一百四十多米高的建树吞吐混沌之气的样子，都直叹乖乖个牛。
　　路一平发现，当建树成长到一百米之后，他盘坐在建树下面参悟天碑和修炼造化玉碟大道时，速度快了不少。
　　而且，成长到一百多米高后，建树树叶茂盛，那部开天级功法，愈加完整了。
　　路一平感觉，当建树成长到三百米高时，他便能从建树树叶之中参悟出这部开天级功法出来。
　　搜完了荒古之森，路一平将十万位面之主收回无极星宫，和龙角金牛几人离开了荒古之森，来到了附近的城池。
　　来到附近城池后，大街小巷几乎所有人都在议论九星之主挑战神榜第十孙正德之事。
　　“九星之主大人已下战帖，而且孙正德大人已经接受挑战，地点就在紫星海，很多高手已经赶过去了！”
　　（明天继续四更，明早十点第一更）

第二百二十章 风吹见花草，太阳照牛身（一更）
　　“当年九星之主大人便是在紫星海杀死宋意的，现在又约战孙正德大人于紫星海，不言而喻！”
　　“这一战，绝对是精彩绝伦！”
　　“陷空岛，乱星海的高手都前来给九星大人助阵！”
　　街道议论之声，此起彼伏。
　　“哦，袁家洪那小子突破古神，要挑战神榜前十。”龙角金牛闻言，对路一平道：“主人，我们要不要也过去看看？”
　　路一平摇头：“没什么好看的。”
　　这时，旁边茶馆中又有家族弟子道：“还有一件事，不知你们知不知道，九星之主大人寿宴，给那路一平发请帖，路一平不仅没接，而且让其手下将请帖踩碎，甚至还对送请帖的曹化大人大打出手。”
　　“曹化大人被对方踢了出来！”
　　这家族弟子话一出，众人哗然。
　　“还有这事？”
　　“这路一平也太不知天高地厚了吧，九星之主大人邀请他，他手下之人将请帖踩碎，还对曹化大人大打出手！”
　　众人义愤填膺。
　　“而且这路一平对曹化大人说，要是九星之主大人敢插手镇狱神国的事，就将寿宴上将九星之主大人的人头拧下来！”那位家族弟子又道。
　　顿时，原本义愤填膺的众人更是怒然，有的甚至拍桌子：“这姓路的什么玩意，就凭他一个刚进神榜的货也敢说将九星之主大人的头拧下来！九星之主大人当年一招轰爆宋意，这路一平在九星之主大人面前，也就是一陀鸟屎！”
　　那位家族弟子又道：“所以九星之主大人已经吩咐林以冬大人，到时寿宴上，谁都不许出手，他要亲手将这路一平的头拧下来，喂他座下的星空巨兽！”
　　听着茶馆众人议论，黑邪几人眉头一皱。
　　“主人，我们现在过去九星城？”龙角金牛问路一平。
　　路一平摇头：“反正寿宴将近，不急这几天。”
　　定天山脉，是九星位面最大的一座山脉，横跨数个域，也是九星位面最古老的山脉之一，定天山脉深处，禁制重重，凶兽无数。
　　这一天，定天山脉深处上空，光芒闪动，出现了数道身影，正是路一平，龙角金牛几人。
　　先前，路一平在天机商会拍买了万神令，但是一直没有去寻万神之主的洞府，因为万神之主的洞府并不在恒元，而是在这定天山脉。
　　路一平拿出万神令，感应了一下洞府所在，和龙角金牛几人往定天山脉的南面过来。
　　最后，路一平几人来到了南面的一座大山峰。
　　山峰鸟语花香。
　　黑邪几人甚至看到了一只罕见的百羽鸟。
　　这百羽鸟，身上羽毛有一百种颜色。
　　除了百羽鸟，还有其它一些珍稀的物种。
　　路一平伸手，一道光焰滴落，将山峰之中的大阵禁制破去，然后来到了山峰半山腰。
　　山峰半山腰，是一个很大的平台，从这可以看得到山谷四周景色，阳光照耀下，山中景色甚是美。
　　路一平来到一处山壁前，一掌印到了山壁之上，顿时，山壁崩塌，出现了一个空间通道。
　　空间通道入口处，雷光闪动，雷光蕴含的毁灭天地的力量让黑邪等人头皮发麻。
　　但是路一平却直接穿过了空间通道入口，当路一平穿过的时候，毁天灭地的雷光嘎然而止，消失无踪。
　　龙角金牛跟在路一平身后进了空间通道。
　　黑邪四人回神过来，赶紧跟上。
　　在穿过一段漫长的空间通道后，几人眼前一亮，来到了一个宽阔的空间。
　　这个空间，有山有水，山之前，是平原，平原上长满了各种灵药，各种神树，神树结满了晶莹的果实，闪烁着光芒，而灵药，五彩缤纷，黑邪等人发现，这些灵药全部都是百万年级别的。
　　百万年级别的灵药，就那么种在那里，天宽地广的，随风而动，随风而芬香，就像是没人采摘的野花一样。
　　黑邪几人呆了。
　　以为到了幻境了。
　　百万年级别的灵药，就这样长在那里，满满一平原都是，而且那些神树上的果实，比这些灵药，更加珍稀。
　　路一平来到一棵神树边上，伸手摘了一枚金灿灿的果实下来，咬了一口，满口都是果香四溅。
　　“你们要的话，也自己动手。”路一平对黑邪几人道。
　　黑邪几人心脏博然大动，只是来到神树面前，他们摘果时，却是小心翼翼，生怕弄坏了神树的树叶。
　　这些神树的树叶，也是金贵着呢。
　　路一平见状，笑笑，然后走进了平原。
　　平原有一条小道，可以直接穿过平原，通到平原尽头的山峰。
　　山峰之上，有一座超级大的宫殿，宫殿坐落在山峰之上，几乎占据了半个山峰，正是当年万神之主建筑的洞府。
　　龙角金牛跟着路一平来到了山峰宫殿前，从宫殿前往平原看，只见平原满满的花，树，绚丽无比，赏心悦目。
　　“苏城这小子情趣倒是不错。”龙角金牛看着山脚下平原那满满的百万年级别的花树，感慨道：“风吹见花草，太阳照牛身。”
　　黑邪四人想“噗”，但是又不敢“噗”。
　　路一平看了龙角金牛身上的毛一眼，笑道：“是太阳照金毛吧。”
　　龙角金牛一愣，笑道：“还是主人的情趣比苏城的高。”
　　路一平忍住将这货踢下山的冲动，然后看向了眼前巍然的宫殿，他手中万神令光芒涌动，打开了宫殿禁制，迈步进入了宫殿。
　　宫殿地面全部都是各种神玉打造的，而石柱，是用一种太古之石打造，各种材料，极尽奢侈，宫殿石壁之上，是各种神像，各种图纹和符文，给人一种灵魂和视觉震憾。
　　路一平和龙角金牛来到了宫殿宝库。
　　当路一平将宝库大门推开，宝光千万丈，照得整座山峰仿佛都亮了，里面无数天材地宝，各种神器，各种神丹，各种宝贝，黑邪几人眼花缭乱。
　　苏城为万神之主，其一身财富积累之惊人，可不是现在那些超级势力的宝库可比，别说镇狱神国和魔龙宫，便是九星之主，摩诃一族也不及眼前万一。
　　（中午一点第二更，大家手中还有月票的吗？求一下月票，推荐票）

第二百二十一章 前往九星城，袁家洪神威无敌（二更）
　　路一平走进了宝库，看着满地的天材地宝，看着满天的一条条如龙一般游翔天际的灵脉，却是脸色如常。
　　这些东西，对于它人来说，是宝贝得不得了的宝贝，但是对他来说，可有可无。
　　现在，他需要的是开天级的生命之泉，需要的是开天级功法。
　　路一平走马观花，不断往宝库深处走着。
　　宝库空间很大，有一座大城池那么大，要是普通人从门口走到尽头，只怕走十天半个月也走不完。
　　最后，路一平来到了宝库尽头，宝库尽头，有数个宝盒，上面禁制重重，显然是万神之主最重要之物。
　　路一平将这数个宝盒一一打开。
　　一个是一个玉瓶，玉瓶内，装有一枚丹药，丹药已化成人形，是一个道人，盘坐在玉瓶空间内修炼。
　　这个道人实力不弱。
　　一个是人形的树参！
　　这树参了不得，通体金金的，而且有数十米高，打开的时候，参药之气瞬间充满整个宝库，而且盖过了宝库内所有神丹，所有灵药的药香。
　　一个是一条被封印了灵脉。
　　这条灵脉，绽放着九彩之色，竟然有数千里之长，如一条九彩之河。
　　还有一个玉盒内是一本书。
　　但是书里什么内容都没有。
　　龙角金牛看着那枚丹药和树参，也都直吞口水，这两玩意吞服了，他全身的毛肯定能更加金。
　　而且是金得出油。
　　“好家伙，这是九彩琉璃脉？”龙角金牛看着那条灵脉，也都惊叹道：“没想到苏城这小子还收藏着一条这么金贵的玩意。”
　　路一平倒是脸色如常。
　　这九彩琉璃脉是一种罕见的灵脉，只是可惜，这条九彩琉璃脉年份还是少了些，连一千万年都还不到。
　　路一平却是看着那本书，书里面虽然什么内容都没有，但是路一平却看得津津有味。
　　龙角金牛也都看得入神。
　　黑邪四人站在那发愣。
　　他们实在看不出一本没什么内容，完全空白的书有什么好看的。
　　看了片刻，路一平方始将书收好。
　　待以后再慢慢看。
　　将九彩琉璃脉还有树参，道人丹药以及宝库中的东西收进乾坤鼎后，路一平出了宝库。
　　几人又逛了一遍宫殿。
　　宫殿很大，如一座迷宫。
　　其实整座神宫是按照太古天庭的周天之形设计的，若是不懂周天之数的人乱走，哪怕是走上一万年也走不出去。
　　随后，路一平也没立即离开，而是在宫殿内呆留了一天。
　　一天后，离开洞府时，路一平索性将整座宫殿还有整个平原上的花花草草全部收走。
　　这些花草，神树种在这，长生缓慢，所以，他将整个平原上的花草，神树全部种进了他的五行神土之中。
　　他有块五行神土，虽然不比九天息壤，但是也是仅次于九天息壤，这些花草，神树种在上面，生长会快上数倍。
　　出了洞府后。
　　“去九星城！”路一平看向了九星城方向，破空而去，声音在定天山脉各峰之中回荡不已。
　　而此时，距离九星城不远的紫星海人山人海。
　　这些高手，来自九星位面各大势力，甚至来自周围位面。
　　他们来此，只为了九星之主袁家洪与孙正德之战。
　　“九星之主大人来了！”
　　“还有陷空岛，乱星海的高手！”紫星海上空，人群突然一阵强烈骚动，只见远方天际，一大群高手破空而来。
　　为首的正是身穿星辰战铠的九星之主袁家洪！
　　除了袁家洪和九星城的高手，还有来自虚空位面陷空岛和乱星海的高手。
　　陷空岛和乱星海不仅是虚空位面第二，第三大势力，同时也是十七位面十大超级势力之一。
　　袁家洪到来后，破空而起，来到了紫星海最中心的海域上空，凌空而立。
　　就在这时，数道身影破空而来。
　　这数道身影，速度极快，眨眼便来到了紫星海上空。
　　“是孙正德大人！”
　　人群震动。
　　为首的银发老者，正是神榜第十孙正德！
　　这次，孙正德并没有带多少人，只带了几个弟子。
　　孙正德到来，全身战袍无风而动。
　　“我们也不必要废话了，出手吧！”孙正德开口道，声音有些沙哑，说完，一股惊天动地的气息狂啸而出。
　　一道道位面法则缠绕全身。
　　“一亿条！”
　　众人震惊，一亿乃是位面掌控者极限，而孙正德的位面法则，正好是一亿条！
　　来自虚空位面的陷空岛，乱星海的高手见孙正德位面法则达到了一亿，也都无不动容。
　　而且，孙正德的位面法则，比许多位面掌控者的都要粗，许多位面掌控者的位面法则只有拇指大小，但是孙正德的，每一条都有婴儿手臂粗大。
　　位面法则越粗，蕴含的力量自然是越强。
　　孙正德猛然一掌拍出。
　　一亿位面法则之力化成了一只璀璨大掌。
　　这只大掌，如同来自黑暗世界，黑暗光芒惊人，当掌力破空而出，整个紫星海的海水竟然变得完全黑暗下来。
　　这些海水，在瞬间完全被黑暗之力同化。
　　“黑暗之掌！”
　　黑暗之掌，传自一方极其遥远的黑暗世界。
　　黑暗之掌瞬间便拍至袁家洪面前，就在这时，突然，袁家洪全身星光震动，一条条闪烁着星辰之光的法则缠绕其身。
　　这些法则，与位面法则不同，每一条法则，都蕴含着神界至上之力。
　　每一条法则，都凌驾于位面法则之上。
　　正是神界法则！
　　伴随着这些神界法则，一股超越了位面掌控者的力量如滔天洪水般从其体内啸出。
　　黑暗之掌的黑暗光芒，竟然完全被星光覆盖。
　　众人莫不一窒。
　　“神界法则！”
　　“古神之境！”
　　“九星之主大人果然突破到了古神之境！”
　　“这可是上古古神之境啊。”
　　当看到袁家洪身上的神界法则瞬间，整个现场沸腾了。
　　孙正德虽然拥有一亿位面法则，虽然每一条法则都有婴儿手臂粗，但是仍然只是位面掌控者而已。
　　而现在，袁家洪却是真正超越了掌控者！
　　踏入了古神之境。
　　“九星拳！”袁家洪双眼光芒大绽，一拳轰出，顿时，漫天星力化成了九颗星辰，瞬间便将黑暗之掌轰爆，接着，九星齐然轰在孙正德身上。
　　（下午五点第三更）

第二百二十二章 一拳败北，九星之主新晋神榜前十，大宴十天（三更）
　　轰！
　　天地巨响。
　　哪怕孙正德身穿了后天灵宝级别的神铠，哪怕孙正德最后施展了自己最强的防御功法，但是，被九星轰中之下，也都如断了线的风筝一般，在紫星海海面不断向后抛飞。
　　最后，孙正德砸落到了紫星海尽头的海面之上。
　　海面炸起重重巨浪。
　　许多巨浪甚至被溅射到了岸上，这些巨浪如威力巨大的暗器，击到岸上时，岸上泥土被击得飞射不已。
　　许多高手躲避不及，也都被这些溅飞的巨浪击中，实力弱一些的位面之主，也都被击得吐血，一些天神更是被轰得昏死过去。
　　众人见状，都是大惊失色。
　　这便是古神强者的力量吗？
　　好强！
　　太强了！
　　如此力量，简直是超乎众人想像。
　　哪怕是一些位面掌控者后期高手看到之后，也都心惊胆颤。
　　九星拳，如九星殒落，其威，无以伦比，难怪当年神榜三十三的宋意也都被袁家洪大人轰爆。
　　“太强了！”一位位面掌控者后期高手惊叹道：“当年九星之主大人和宋意之战，一拳轰爆宋意，现在，九星拳威力比当年强了一百倍！不，甚至是不止一百倍！”
　　这位位面掌控者后期高手当年也看过九星之主和宋意之战的。
　　当年九星之主袁家洪一拳轰爆宋意，让人视觉震憾，但是现在一拳轰飞孙正德，比当年更让人震憾。
　　孙正德是谁？那可是神榜第十的存在，现在，却连九星之主一拳都抵挡不住。
　　也幸亏孙正德乃是一亿位面法则，而且位面法则比其它位面掌控者要粗大得多，若是稍弱一些的存在，只怕刚才那一拳，同样要被轰爆。
　　在众人震憾中，许久，海面破开，孙正德身影飞出，只见孙正德胸口神铠已经完全爆裂开来，胸口印着九个恐怖窟窿，正是九星轰击的。
　　九个窟窿，不断流血。
　　众人嘶声。
　　若是孙正德刚才没有身穿后天灵宝级别的神铠，只怕刚才那一拳，神体也要被轰穿？
　　连陷空岛，乱星海的高手见了，也都心脏猛然一震。
　　“师父！”孙正德几位弟子大惊中，来到孙正德身边。
　　孙正德摇了摇手，他看着袁家洪，一脸羡慕，敬畏道：“恭喜九星兄突破古神之境。”一顿道：“我输了。”
　　我输了！
　　当孙正德的声音响起。
　　寂静下去的现场顿时一片炸响，紫星海沸腾了。
　　孙正德开口认输，意味着从这一刻开始，九星之主成为神榜第十！
　　一个新的神榜前十高手在这一刻诞生。
　　神榜前十有多少年没有更换过榜单了。
　　这一刻，将被铭记于十七位面神榜历史。
　　“恭喜九星兄！”连陷空岛岛主此时也上前，抱拳恭喜九星之主。
　　乱星海海主也都上前，抱拳恭喜九星之主。
　　许多位面掌控者后期，位面掌控者后期巅峰也都纷纷上前，恭喜九星之主。
　　而那些位面掌控者中期，初期高手甚至连上前恭喜的资格都没有。
　　达到了九星之主这样的境界，已经不是谁都能上前搭话的了。
　　九星之主现在突破古神之境，到时，便是许多普通的位面掌控者想拜见他，都没这个资格。
　　袁家洪对陷空岛岛主，乱星海海主也都点头一笑：“多谢诸位。”
　　他扫视向他恭喜的各大位面掌控者，说道：“袁某寿宴将近，大家务必前来多喝几杯。”
　　各大位面掌控者一听，皆是受宠若惊。
　　“一定一定！”
　　“九星之主大人相邀，我等荣幸！”
　　一位位面之主后期巅峰高手对袁家洪笑道：“那姓路的小子到时要是知道此战消息后，肯定要吓得屁滚尿流！”
　　“我看是直接吓得不死不活！”龙王宗最强老祖宗龙天浩笑道。
　　众人都是一笑。
　　九星之主袁家洪一挥，声音霸气无比，说道：“回九星城！”
　　“是，九星大人！”九星城一众高手高声应道，声音震起紫星海重重海浪。
　　在陷空岛，乱星海，龙王宗一众高手簇拥下，九星之主袁家洪破空往九星城飞回，同时袁家洪下令道：“明天寿宴，大宴十天！”
　　大宴十天！
　　袁家洪的声音传出许远。
　　九星城众高手恭声拜谢。
　　而九星之主袁家洪与孙正德一战的消息，也都很快便传了开来，举世震动。
　　整个九星位面都沸腾了。
　　甚至周围位面也都在沸腾。
　　几乎每一座城池都在谈论着九星之主袁家洪和孙正德一战。
　　路一平和龙角金牛几人前往九星城，经过某座城池时，便听到了一众高手口沫横飞地谈论着九星之主与孙正德之战。
　　“当时九星大人九星神拳一轰，九星齐现，天地变色，孙正德号称来自黑暗世界的无敌黑暗之掌便被九星神拳轰爆，孙正德穿了两件后天灵宝级别的神铠，都无法挡住这九星神拳。”
　　“孙正德两件神铠被轰爆，胸口九个窟窿，就差一点点被轰爆。”
　　“不对吧，我听说孙正德是穿了三件后天灵宝级别的神铠都挡不下！”
　　“孙正德可是神榜第十啊，连九星大人一拳都挡不下，一招败北！古神之境实在是太强了，九星大人简直是强绝无敌！”
　　众人议论时，可能是太激奋的原因，脸色涨红。
　　“明天就是九星大人寿宴了，那个姓路的说要在九星大人寿宴上拧下九星大人的头，听到九星大人这一战后，我看是吓得躲起来了吧！”
　　众人笑声。
　　现在，在众人眼里，那个曾说要拧下九星之主的头的路一平就是一个笑话。
　　路一平几人每经过一座城池，都听到这类似议论。
　　次日，阳光普照。
　　今天阳光明媚。
　　九星城热闹无比，因为今天是九星之主袁家洪的寿宴。
　　来自各方的强者不断涌进九星城，自袁家洪和孙正德一战之后的消息传开来，连周围许多位面的强者也都以疯狂的速度赶来九星城，只为了给袁家洪祝寿。
　　九星之主袁家洪端坐在九星城九星宫大殿宝座之上，一脸笑容，举杯大宴来自各方的位面强者。
　　（儿子今天生日，第四更要晚些，十点左右）

第二百二十三章 古神之境，就这？狂轰九星之主（四更）
　　酒过三巡。
　　林以冬说道：“现在都近中午了，看来那姓路的是吓得不敢来了。”
　　龙王宗老祖宗龙天浩笑道：“我要是他，现在会前来给九星大人陪罪，请求九星大人原谅他自己的无知。”
　　“我看他便是想来给九星大人陪罪，也走不动啊。”一位陷空岛高手笑道：“因为他吓得腿发软，根本走不动。”
　　大殿上众人哈哈大笑。
　　九星之主袁家洪笑道：“来，大家喝酒，别让这种小角色影响了大家心情。”
　　众人举杯。
　　在阳光灿烂中，路一平和龙角金牛几人来到了九星城外。
　　来自各方的高手仍然络绎不绝地涌进九星城。
　　九星城城门很大，但是在各方高手涌进之下，显得有些狭小。
　　“九星城。”龙角金牛抬头看着城门那写得霸气无比，气势无比的九星城三个字，咧嘴而笑。
　　突然，龙角金牛手中多了一条小小鱼。
　　接着，龙角金牛手中小小鱼猛然向九星城城门一砸而下。
　　当砸下时，小小鱼猛然涨大，化成了一座巨山大。
　　正争相着涌进九星城，要进城给九星之主祝寿的各方强者突然觉得刚刚还阳光灿烂的高空暗了下来。
　　众人心感奇怪，不由抬头一看。
　　接着，所有人便看到了一条无比巨大的鱼。
　　这条鱼，猛然砸落。
　　轰！
　　天地一颤。
　　在所有人目瞪口呆中，巍然无比的九星城城门被轰得炸开，那气势无比的九星城三个字，也都随着炸开，而炸得粉碎。
　　无数石头抛飞，沙石纷扬。
　　所有人吓得慌然躲避。
　　待沙尘散去，众人看去，只见原先巍然无比的九星城城门已经被轰得消失不见，整个城墙就像是缺了一个大块，如同一条裤子被老鼠咬了一大块一样。
　　各方强者目瞪口呆。
　　九星城护卫同样呆了。
　　巨大的震响，传进了九星宫大殿。
　　大殿上众人只觉一摇晃。
　　所有人一愣。
　　袁家洪眉头一皱。
　　“大人，刚有人轰爆了九星城城门，是一个蓝衫年轻人和一个金发壮汉，好像就是路一平他们。”一位九星城高手慌然进来。
　　“什么！”大殿上众人大是意外。
　　林以冬顿时脸色一沉：“这姓路的找死！本来，他若前来陪罪，今天九星大人心情好，还能饶他不死，现在他死定了！”
　　袁家洪双眼一冷，霍然而起。
　　众人见状，也全部起身，与袁家洪踏步出了大殿。
　　就在九星之主，陷空岛，乱星海一众高手刚走出大殿时，路一平凌空而立，身后突然出现了一尊超级巨大的金色身影。
　　这尊巨大的金色身影，耸立天地之间，高不知多少万丈，惊人天威如超级恐怖风暴席卷开来。
　　在这恐怖天威面前，所有人只觉自己弱小如尘。
　　金色身影之间，惊人的混沌之气，弥漫开来。
　　感受到这恐怖天威，本来刚走出大殿的九星之主和众人不由惊恐抬头，便看到了远处高空凌空而立的那道淡蓝身影，然后看到了路一平身后那耸立天地之间的金色身影。
　　“天帝之手！”路一平声音冷冽，响彻九星城。
　　随即，那尊耸立天地的金色身影猛然一掌向九星宫拍落。
　　当金色巨掌拍落瞬间，所有人看到了金色巨掌之中一条条混沌神符流转不息，骇人的力量如一条条混沌瀑布，轰然砸落。
　　在这股骇人力量面前，所有人感受到了死亡的气息，莫不惊恐而逃。
　　当众人刚刚逃出，便听一声轰然巨响。
　　整个九星城颤抖。
　　只见原先星光璀璨的九星宫已经消失不见，九星宫的地面，覆盖着一个巨大的金色掌印深坑，深坑之内，毁天灭地的力量仍然在席卷不已。
　　一些躲避不及的九星宫高手，被金色掌印刮中，全部化成了血雨。
　　“万道无为裁决指！”路一平冷冽的声音再次响起，接着，便看到那金色身影随手一指，一道直径只怕有数百里的金色指光撕裂天地，破空而来，瞬间便轰到了九星之主袁家洪面前。
　　众人还没反应过来，便见九星之主袁家洪瞬间便被那直径数百里的金色指光一轰而飞。
　　与九星之主袁家洪一起的九星宫高手，没有逃开的，也都齐然被一轰而飞，包括袁家洪麾下最强者，神榜五十七的林以冬。
　　看到九星之主还有九星宫数百高手齐然被轰飞，射向各个角落，不由呆了。
　　轰然之声响之不绝。
　　一座座建筑被射穿。
　　众人震憾，不敢相信地看着被轰飞的九星之主袁家洪。
　　一拳轰飞孙正德，晋升神榜第十的九星大人，已经突破了古神之境，就这？
　　一片沙尘滚滚之中，一个身影突然飞起。
　　“是九星大人！”一位老祖惊喜道。
　　众人看去，飞起的，正是刚刚被轰飞的九星之主袁家洪。
　　袁家洪全身星辰光芒涌动，古神强绝的气息席卷天地，他双眼杀意涌动，冷冷地看着路一平，猛然一拳轰出：“给我死！”神界法则一啸而出。
　　“九星拳！”
　　袁家洪厉吼。
　　九星破空。
　　但是，他刚刚一拳轰出，突然，路一平身后金色身影又是一道金色指光，九星瞬间便被破开，金色指光以势如破竹之势，将袁家洪再次轰飞出去。
　　这次，袁家洪直接被轰在城墙之上，然后穿过城墙，砸到了九星城外。
　　天地再次寂静。
　　所有人倒吸了一口冷气。
　　昨天，紫星海上，九星之主的九星神拳的无敌力量，所有人到现在仍然历历在目，可是现在，昨天无敌的九星神拳，在那金色指光面前，变得如此苍白无力！
　　这时，砸落到九星城外的袁家洪再次从碎石堆中飞起，众人看去，只见袁家洪全身神铠破碎，头发披散，身上满是尘土和血迹。
　　袁家洪全身星光大涨，头顶上空，星空出现，只见一尊千丈星光巨人凝聚。
　　“这是上古时期北斗神宫绝学，星帝真身诀！”龙王宗老祖龙天浩震惊道。
　　这时，袁家洪愤怒异常的声音响彻天地：“亿万星辰震乾坤！星帝真龙拳！”猛然一拳轰出，随着他一拳轰出，那尊星帝真身一拳轰出。
　　顿时，浩瀚星辰之力化成了一条星辰之龙，向路一平轰杀而去。
　　（明早十点第一更）

第二百二十四章 太古绝学都没用，九星之主被拧下头（一更）
　　星辰之龙向路一平轰杀过来时，惊人的星辰之力和龙力吞没天地，龙吟震彻九霄。
　　骇人的力量，让所有人大惊。
　　相比昨天轰飞孙正德的九星拳，这星帝真身的星帝真龙拳的力量，强了不止一倍！
　　显然，这才是九星之主袁家洪真正的实力。
　　昨天一战，袁家洪展露的，只是极小一部分实力而已。
　　“这才是九星大人真正的力量！”众人震憾。
　　不过，就在星帝真龙拳往路一平轰杀过来时，还没来到路一平面前，便见路一平抬手一指，一道极其雷光，轰穿了星帝真龙拳。
　　那条星辰之龙，寸寸崩散。
　　接着，那道雷光，瞬间便轰中袁家洪，将袁家洪胸口击穿，袁家洪再次被轰飞出了九星城。
　　沙尘滚滚。
　　轰然响声久久不绝。
　　原本刚刚震憾袁家洪刚才展露的真正的力量的一众高手，一时说不出话来。
　　特别是龙王宗龙天浩，镇狱神国陈槐等人，只觉浑身发凉。
　　突破了古神之境的九星之主，竟然一而再被轰飞！
　　这次，被轰飞出九星城外的九星之主，用了更久的时候才从沙石之中飞了出来。
　　九星之主气喘吁吁，又惊又怒又惧又恨地看着路一平，他身上的血不断渗出，已经完全看不出神榜前十的威势。
　　“路一平，我就不信，我伤不了你！”九星之主袁家洪厉吼，脸色狰狞，全身燃烧起了一道道血气，金色的血气，显然，九星之主是在施展禁忌功法，不惜损耗生机和全身血气来暂时提升自己力量。
　　随着其周身金色血气燃烧，九星之主袁家洪气息不断攀升，竟然比刚才还强了一倍！
　　当气息攀升到极致，袁家洪猛然向路一平冲了过来，瞬间便来到了路一平面前。
　　“太古星光天坠拳！”袁家洪吼道。
　　一拳轰出。
　　星光暴射。
　　天好像在坠落一般。
　　“是太古天庭的星光天坠拳！”有老祖惊呼大叫。
　　众人大吃一惊。
　　没想到袁家洪竟然得到了太古天庭星光天坠拳的绝学。
　　难道这就是袁家洪突破到古神之境的原因？
　　袁家洪威势无比的一拳，轰到路一平面前时，路一平却是看也没看，直接一巴掌一挥，就像是挥一只苍蝇一样。
　　顿时，袁家洪被无以伦比的力量挥中，星光消失，天坠之象停止，袁家洪被一挥而飞，这次，再次倒射出了九星城外，而且更远，轰击到地面的声音更大，沙尘更是滚滚不绝。
　　众人久久不语。
　　这画面，给众人的感觉就是，九星之主在路一平面前，就像是刚刚学会爬的蹒跚婴幼儿，无论是施展禁忌功法，还是施展太古绝学，仍然只是会爬的蹒跚婴幼儿而已。
　　可是路一平并没有立即杀死他，而是在虐！
　　路一平在告诉众方强者，他没有杀九星之主，是不想将其立即杀死。
　　果然，更久之后，九星之主再次从地面爬起，九星之主再次向路一平冲了过去，这次，直接被路一平扇得没了人影。
　　许久，从天际才传来震响。
　　九星之主再没见起来。
　　路一平手一摄，九星之主被其从天际摄拿回来，看着奄奄一息的九星之主，路一平淡然道：“我说过，让你别插手镇狱神国之事的，不然，我会在你寿宴上将你的头拧下来。”
　　九星之主袁家洪看着路一平，突然一笑：“路一平，来之前，你难道没打听过我的背景？你知道我是谁吗？”
　　路一平脸色平静：“我还真没打听过。”然后道：“不过杀人之前，我从来没打听对方的背景。”说到这，手一用力，便将九星之主袁家洪的头给生生拧了下来。
　　就像是拔起地面一颗菜头一样。
　　九星之主的头被拔起。
　　血没有喷。
　　路一平随手一扔，头镶嵌进了九星城城墙之上。
　　这时，掉落的尸体才开始喷血。
　　血，在阳光下，刺眼得很。
　　染红了九星城周围建筑。
　　九星宫的高手呆了。
　　龙王宗，镇狱神国的高手呆了，陷空岛，乱星海的高手还有千千万万前来参加九星之主寿宴的高手呆在那里。
　　众人眼里，只有被拧下头的九星之主，只有九星之主掉落到地面的尸体和镶嵌进城墙之内的九星之头。
　　许多人都跌坐到了地面，不顾形象。
　　一些熟知九星之主身份的，更是喃喃道：“天崩了。”
　　天崩了。
　　许多人都在自语，状若疯癲。
　　听到许多人的喃喃自语，路一平脸色如常。
　　这时，镇狱神国太祖陈槐突然笑了起来，一脸嘲笑地看着路一平：“路一平，你闯祸了，闯大祸了，你连九星大人的身份和背景都没弄清楚竟然就敢杀他！”
　　“你知不知道你冒犯了哪种存在？”
　　“那等存在，根本不是你能想象的。”
　　龙王宗龙天浩也是冷笑：“你会很快付出代价的，代价就是你还有你身边所有人，都将死无全尸，血流成河！”
　　不过，两人刚说完，便被龙角金牛摄拿到了面前，龙角金牛一手一个，一拧，陈槐，龙天浩两人的头亦被拧了下来。
　　龙角金牛嘿嘿一笑：“冒犯？到时谁冒犯谁还不一定。”将两人头一扔。
　　“所有人给我杀了路一平！”九星宫突然有高手愤然吼道：“不然那位存在怪罪下来，我们所有人会死得更惨！”
　　顿时，九星宫高手从各个方向向路一平，龙角金牛，黑邪几人不顾一切地冲了过来。
　　镇狱神国，龙王宗高手也全部冲了过来。
　　路一平脸色冷漠，也没出手，而是将无极星宫中十万位面之主放了出来，让众人出来练练手。
　　十万身穿银龙神铠的位面之主出现高空，神铠上银龙在阳光照耀下，银光闪动，龙威弥漫，压盖天下。
　　“位面之主，全部都是位面之主以上！”所有人看着满天的银龙十万位面之主，震憾。
　　十万位面之主冲向了九星宫，龙王宗，镇狱神国高手。
　　顿时，天地碰撞，杀声振天。
　　血雨，狂暴倾洒。
　　地面，染红再染红。
　　（今天四更，中午一点第二更）

第二百二十五章 九星之主的人头取不下来（二更）
　　杀戮持续。
　　阳光温暖，但是众人看着被不断屠杀的九星宫，镇狱神国和龙王宗的高手，只觉一阵阵凉意，脊背发凉。
　　九星宫，镇狱神国，龙王宗三方高手不乏位面之主和位面掌控者，而且不少，但是，在路一平十万银龙位面之主，位面掌控者围杀下，竟然毫无反抗之力！
　　哪怕九星宫的高手催动九星大阵都没用，哪怕镇狱神国和龙王宗催动各自的宗门最强杀阵，也都没用。
　　九星宫，镇狱神国，龙王宗的高手就是卵，路一平十万银龙位面之主不是石头，而是精铁！
　　“这是什么杀阵？”众人看着路一平十万银龙位面之主攻击间，雷海涌动，一尊尊巨大雷神身影浮现，不由震惊不已。
　　杀阵，他们见过，但是没见过威力如此恐怖的杀阵。
　　一般来说，越多人催动的杀阵，动作便越难统一，但是路一平麾下十万位面之主每一个动作都统一，连差到巅毫都没有，完全一致。
　　毁灭性的神雷，不断诞生。
　　一尊尊九星宫位面之主甚至位面掌控者被轰杀。
　　而且众人惊惧发现，路一平麾下十万位面之主，竟然一个人都没有伤亡，一个人都没有！十万人成了一个整体，在众人眼中，这十万人就是一方雷海，就是一个个诞生的神雷，完全融合在一起。
　　最终，杀声停止。
　　天地再次寂静下来。
　　高空上，再没有九星宫，龙王宗，镇狱神国的高手，地面也没有，只有一具具面目全非的尸体。
　　路一平至始至终都脸色平静，看着十万位面之主：“实力虽然提升了不少，但是战力还是太弱了。”
　　十万位面之主低头。
　　各方高手闻言，心中怪异。
　　随后，路一平将十万位面之主收回无极星宫，让众人努力修炼。
　　十万位面之主在周围其它高手眼中，战力惊人，但是在路一平眼里，却是稀松得很，还远远达不到他的要求。
　　不过，路一平也知道这需要时间。
　　路一平突然一拳轰出，拳浪所过，九星城一座座建筑被犁平，拳浪最后轰到了九星城宝库面前才停了下来。
　　路一平和龙角金牛两人一跨步，来到了九星城宝库前。
　　龙角金牛也没理会九星城宝库大门上的重重禁制，直接挥动手中小小鱼，将宝库大门砸得稀巴烂。
　　九星城宝库之内，如潮水一般的星光涌出。
　　众人透过被砸穿的宝库大门，看到宝库之内堆满了各种各样的星辰神石，星辰灵脉和灵药。
　　由于九星之主修炼的功法原因，所以九星宝库内，大多都是星辰宝贝。
　　除了星辰宝贝，还有其它的许多天材地宝，都是罕见之物。
　　九星之主，乃是九位面之主，整个位面都受其掌控，九星宝库的财富可想而知，众人虽然只能看得到宝库外层，但是，也足够让众人猛吞口水了。
　　路一平看了九星宝库一眼，手一抬，整个九星宝库便被抬起，周围沙石滚落。
　　将九星宝库抬起后，路一平随手扔进了乾坤鼎某个空间内，和琴圣宫，万神之主洞府宝藏放在一起。
　　“都是些没用的东西。”路一平摇头。
　　与琴圣宫，万神之主洞府宝藏相比，这九星宝库就显得很寒碜了。
　　周围各方强者听路一平说九星宝库里面宝贝都是些没用的东西，差点要吐血水。
　　随后，路一平和龙角金牛踏空离去，黑邪几人紧随其后。
　　直到路一平几人身影消失，众人魂儿仍然没回体。
　　“九星城，完了！”一位宗门高手声音低沉。
　　一天之前，九星之主拳轰孙正德，晋升神榜第十，万宗来贺，现在，九星之主却横尸九星城。
　　仅仅只是一天相隔。
　　陷空岛，乱星海的高手看着仍然镶嵌进城墙之内的九星之主的头，脸色复杂。
　　“去，将九星大人的头弄下来。”最终，陷空岛岛主对麾下一位高手道。
　　那位高手恭敬应是，然后飞身上前，来到了九星之主的头前，只是，当他欲伸手将九星之主的头取下来时，却发现，九星之主的头，仿佛被某种力量固定住了，他使出了吃奶的劲，头都没动一分。
　　众人见状，不由错愕。
　　陷空岛那位高手，可是位面之后期巅峰，竟然取不下一颗人头？陷空岛岛主脸色一沉，让麾下一位位面掌控者上前，可是，那位位面掌控者上前，仍是取不下来，最后，连陷空岛岛主，乱星海海主动手，也取不下来。
　　路一平离开九星城后，则催动建树，继续感应着建树树块。
　　荒古之森既然有那么多建树树块，九星位面其它地方说不定也有。
　　现在，建树感应范围已经扩大到周围十里，再加上路一平的雷罚之眼，所以，搜寻起来就容易多了。
　　不过，一个人的力量终是有限的，所以，路一平来到了九星位面的星雷城，打算委托星雷城中的真金盟来帮自己打听建树树块。
　　星雷城，是九星位面第二大城池。
　　真金盟，不仅是九星位面最大的消息打听机构，同时也是十七位面最大的消息打听机构，真金盟在多个位面都设置有分部，总部在虚空位面。
　　“公子也要打听这种树块？”真金盟的一位执事在听到路一平描述的建树树块的特征后，颇为意外道。
　　路一平一怔，问道：“你的意思是说，除了我，还有其它人也要你们真金盟打听这种树块？”
　　真金盟那位执事点头：“不错，而且他是刚刚离开我们真金盟的。”
　　路一平和龙角金牛相视。
　　两人不约而同想到了阴螟族。
　　打听建树树块的人极少，极有可能就是阴螟族，或阴螟族麾下的紫极魔族。
　　路一平问道：“他是往哪个方向走的？”
　　那位执事摇头：“这我就不知道了。”
　　路一平取了一亿天品灵石，给了那位执事，让其打听到树块消息后便通知他。
　　留下联系方式后，路一平出了真金盟，展开雷罚之眼搜索对方，最后，在城外南边看到了一道可疑身影。
　　（下午五点第三更）

第二百二十六章 紫极魔族魔巢（三更）
　　对方身穿黑衣，全身笼罩在魔气之中，速度极快，眨眼之间，便已远去数里，而且走的的是荒山野岭。
　　路一平一闪身，便来到了对方面前。
　　“谁？！”眼前突然出现一道蓝衫身影，对方大吃一惊，霍然停了下来。
　　“紫极魔族。”路一平看着对方，淡然道。
　　虽然对方全身笼罩在魔气之中，但是，紫极魔族血脉特有的力量，还是瞒不过路一平。
　　“你是谁？！”那位紫极魔族高手惊然，后退，全身光芒涌动，手中暗捏了一张逃遁神符。
　　见对方暗捏逃遁神符，路一平也没在意，单手一摄，将对方摄拿到了自己面前。
　　对方大惊，捏碎了手中的逃遁神符，但是，却发现四周空间已经完全凝固，他那号称可空间瞬移的逃遁神符捏碎之后完全没有作用。
　　路一平封住了对方神力，搜魂。
　　一会后，搜魂结束，一握，那紫极魔族高手便被捏爆。
　　这紫极魔族高手或许到死都想不明白，以他完全可以纵横十七位面的实力，竟然会被一个突然出现的蓝衫年轻人像捏蚂蚁一样捏死。
　　而且死的时候，他连对方为何杀他都不知道。
　　“七灵狐族。”路一平念道。
　　通过这紫极魔族高手，他知道了紫极魔族的一个小巢在七灵狐族，这是紫极魔族在十七位面的两个小巢中的一个。
　　另外一个则在虚空位面，连这紫极魔族高手也只知道另一个小巢是在虚空位面，具体在哪并不知道。
　　路一平双眼一冷：“七灵狐族。”
　　没想到，七灵狐族竟然成了紫极魔族的魔巢所在。
　　“主人。”这时，龙角金牛和黑邪几人也相继赶到。
　　龙角金牛看了高空中的血雾一眼。
　　“去七灵狐族。”路一平说道：“紫极魔族的魔巢在七灵狐族。”
　　龙角金牛也大是意外。
　　紫极魔族的魔巢竟然是在七灵狐族！
　　随即，路一平，龙角金牛几人往七灵狐族过来。
　　七灵狐族，是上古一族，在九星位面十大超级势力中，排名第四，七灵狐族占据的山脉叫七灵山，是以七灵狐族为名。
　　路一平几人来到七灵山时，天色已亮。
　　清晨的阳光，照在七灵山的山峰上，折射着七彩光芒。
　　这是七灵狐族的七灵神力的原因。
　　七灵狐族身具七灵血脉，成神之后，神力会成为特殊的神力，这种神力，蕴含七彩之色，所以称为七灵神力。
　　由于七灵狐族常年在七灵山修炼的原因，七灵神力浸染山脉，所以，山脉之中，也沾染了七灵神力，在阳光下，七灵山的山峰才有七彩光芒。
　　不过，就在路一平几人来到七灵山宗门山脚下时，却发现正有人在打斗。
　　打斗的一方，是一对姐妹花，很漂亮。
　　而一方，则是七灵山的弟子。
　　本来，路一平并不在意，但是这对姐妹花，突然一人一剑刺出，暴射出了如花一般的剑芒时，不仅是路一平，连龙角金牛也大是意外。
　　“玄花剑法！”
　　玄花剑法，乃是当年洛水的剑法。
　　这一对姐妹花，怎么会洛水的剑法？
　　玄花剑法，瞬间便刺中了其中一名七灵狐族弟子，一名七灵狐族弟子被挑飞。
　　“大胆妖女，一而再，再而三来我七灵狐族滋事！”另一名七灵狐族弟子大怒：“今日饶你们不得！”说到这，全身神力催动，猛然一掌向两女拍来。
　　两女是真神后期巅峰，这七灵狐族弟子亦是真神后期巅峰，但是，这七灵狐族弟子在催动七灵神力之后，两女被压制，很快便处于下风。
　　“你们七灵狐族周强卑鄙无耻，抢了我们的青龙参，我们不过是想求见你们族长，讨个公道，却被你们这些周强的奴才一而再，再而三阻拦！”两女中身穿绿衣裙的绿兰怒道。
　　那名七灵狐族弟子脸色一沉：“胡说八道，青龙参乃是我周强长老进荒古之森所寻得！”
　　身穿红衣裙的红兰冷笑：“这种鬼话，不过是周强和你们自欺欺人罢了。”
　　那名七灵狐族弟子突然手掌涨大了两圈，猛然向两人拍来，掌力之中，除了七灵狐族神力，还有一缕缕暗黑光芒。
　　两女惊然，眼看掌力便将扫中两女时，突然，一道刀芒破空而至，瞬间便将那七灵狐族弟子掌力破去。
　　现场众人一怔。
　　众人看去，只见一个蓝衫年轻人和一个金发壮汉走了过来，两人身后，跟随着四个老者。
　　刚才出手的，是霸刀。
　　就在路一平和龙角金牛几人走过来时，七灵狐宗门之内，一道人影亦破空而出，来到了现场。
　　“周强长老！”见到来人，现场的几名七灵狐族弟子赶紧上前行礼。
　　来人，是七灵狐族长老周强，也是七灵狐族老祖许瀚文的弟子。
　　周强来到后，看了两女一眼，又看了路一平一眼，冷声道：“不知好歹的东西，一而再来我们七灵狐族闹事，今天，你们谁都走不了。”
　　不过，他话刚落，便被龙角金牛摄拿到了面前，接着，龙角金牛手掌直接插入了对方胸口，然后抽出了一条紫色魔虫。
　　龙角金牛冷然：“紫极魔族的紫魔噬心虫。”
　　周强眼中惊慌：“我不知道你们在说什么。”
　　龙角金牛懒得废话，直接一掌，将其拍碎。
　　众人看着周强被拍碎的尸体，呆了，连姐妹花青兰和红兰两人也都傻住。
　　“你们！”那名真神后期巅峰的七灵狐族弟子惊怒地看着龙角金牛。
　　龙角金牛一巴掌，将那名七灵狐族弟子抽得砸落到了某座山峰上。
　　“修炼了紫极魔族功法的，全部都得死。”
　　那名七灵狐族弟子砸落地面时，已经被抽死。
　　“你们的玄花剑法是谁教的。”路一平开口问两女。
　　两女被刚才龙角金牛的狠劲吓到了，听路一平问，也不敢欺瞒，说道：“是我们父亲教的。”
　　“你们父亲。”路一平意外。
　　绿兰点头：“我父亲受了重伤，本来，我们寻得青龙参，要治愈父亲伤势，没想到青龙参被周强所夺。”
　　路一平说道：“你们此在地等我。”说完，往七灵狐族祖地飞去。
　　龙角金牛，黑邪几人跟上。
　　（晚上九点第四更）

第二百二十七章 圣魔只是我其中一个记名弟子（四更）
　　姐妹花绿兰，红兰两人看着路一平几人离去方向，大是意外。
　　“姐，那个，好像是七灵狐族祖地的方向？他们不会是要进七灵狐族祖地吧？”绿兰开口道。
　　杀了七灵狐族长老，竟然还闯七灵狐族祖地！
　　这几人，疯了不成？
　　红兰也都一脸惊疑。
　　“姐，我们真的要等他不成？”绿兰开口道。
　　红兰上前，在地面上捡起周强的空间神器，然后找到了她们的那株青龙参，她沉吟道：“我们到附近，先躲起来，若是此人半天后没有出来，那我们就离开。”
　　此时，周强被杀的消息，也都惊动了七灵狐一族高层。
　　若是普通的长老也就罢了，但是周强乃是七灵狐族老祖许瀚文的亲传弟子。
　　许瀚文可是一尊位面掌控者。
　　“对方现在在哪？”七灵狐一族族长胡卓冷声道。
　　“对方杀了周强长老之后，奇怪的是，他们没有逃，反而是闯入了七灵山！”那位长老说道。
　　“闯入了七灵山。”胡卓和现场七灵狐一族众高手惊讶。
　　“是，而且看他们方向，好像是奔着祖地去的。”那位长老又道。
　　“奔着祖地去？”胡卓和现场七灵狐一族众高手更是意外。
　　“你们随我过去，将对方擒拿下来，不能让对方惊扰了祖地的诸多老祖，特别是不能让对方惊扰了胡元修太祖！”胡卓脸色严肃道。
　　当即，他和现场七灵狐一族众高手破空而起，前往擒拿路一平。
　　就在胡卓等人赶过去时，一位长老又慌张禀报道：“族长，刚刚传来消息，又有一名长老和两名太上长老被对方杀了！”
　　“什么？！”胡卓等人莫不怒然。
　　“所有人听令，等会遇到对方，给我全力出手镇压！”胡卓怒道。
　　胡卓和七灵狐众高手加快了速度。
　　此时，路一平几人来到了七灵狐族祖地。
　　“主人，我来吧。”龙角金牛说道。
　　路一平点头。
　　龙角金牛手中小小鱼出现。
　　小小鱼瞬间变大，完全恢复了本体，一半个鲲鹏神宗那么大的鲲鹏神兽，遮蔽了七灵狐族一片又一片山峰。
　　七灵狐族各座山峰修炼的弟子心感奇怪，抬头向天看。
　　正赶过来祖地的胡卓等人突觉天空暗了下来，也都抬头一看。
　　七灵狐族祖地内，老祖许瀚文听到禀报，说自己弟子周强被杀，不由勃然大怒，正要下令时，天色暗了下来，不由抬头一看。
　　胡卓，许瀚文，七灵狐族所有的弟子在这一刻，同时看到了一条鱼！
　　他们从来没有想像过，天下有这么大的鱼！
　　现在，这一条看不到尽头的鱼，猛然往七灵狐祖地砸落下来。
　　胡卓脸色变了。
　　许瀚文脸色变了。
　　祖地内，所有看到这条鱼的老祖们，脸色全都变了。
　　连七灵狐族最强的太祖胡元修在这一刻也厉声吼道：“逃！”
　　随着胡元修的厉吼声传遍七灵狐族祖地，庞大无比的小鱼儿终于砸落。
　　轰隆！
　　仿佛灭世一般。
　　撼世巨响声，让七灵狐族所有弟子，所有高手耳朵失去了所有声音，所有人仿佛脑震荡一般，脑海嗡然不已。
　　毁灭性的力量和恐怖的音浪，冲击着周围山脉。
　　轰然巨响不断。
　　周围山峰，有的直接崩倒，有的直接裂开，有的出现了蜘蛛一般的裂痕。
　　祖地内，一座座宫殿，如同脆米花一般，在不断脆响中不断爆开，化成一团团齑粉。
　　与此同时，数道紫色魔影从祖地深处破空飞起。
　　就在这数道紫色魔影从祖地深处破空飞起时，那庞大无比的小鱼儿猛然一挺，挺尸一般横扫而起。
　　那数道紫色魔影看着鲲鹏神兽一扫而来，怒然大吼，猛然一掌拍而出。
　　“紫魔化尸掌！”
　　紫色魔气如数条巨大紫色魔河，恐怖的尸气千重万重。
　　但是鲲鹏神兽瞬间便将这紫魔化尸掌一扫而飞，继而以势不可挡之势，扫中数道紫色魔影。
　　顿时，那数道紫色魔影被一扫而飞，砸进了祖地深处。
　　七灵狐族太祖胡元修惊怒异常：“你们是谁？！”
　　路一平扫了胡元修一眼，单手一摄，将胡元修摄拿到了面前，正是因为这胡元修投靠了紫极魔族，所以这七灵狐族祖地才成为紫极魔族的一个魔巢。
　　路一平冷漠地看着胡元修，看得胡元修心中发寒，路一平手一扔，将胡元修扔进了鲲鹏神兽的巨口。
　　鲲鹏神兽巨口一咬，胡元修厉声惨叫。
　　赶来的七灵狐族族长胡卓刚好看到了胡元修被路一平扔进鲲鹏神兽巨口的一幕，俱都腿软。
　　“路一平大人！”胡卓还有在坠神窟时见过路一平的老祖，俱都跪伏一地，脸无人色。
　　路一平侧首，看了远处跪伏的胡卓一眼。
　　胡卓一众瑟瑟而抖。
　　不过，也不是所有的七灵狐族高手都投效了紫极魔族，所以，路一平没杀这胡卓。
　　路一平一跨步，来到了七灵狐祖地深处，只见被砸进七灵狐祖地深处的六名紫极魔族高手中有男有女，有老有少，俱都已经奄奄一息。
　　其中一人看着路一平，晒然一笑：“你就是圣魔之师路一平？新晋的神榜第十？路一平，你和我们紫极魔族作对，不会有好下场的。”
　　路一平居高临下地看着这紫极魔族高手：“你们只知我是圣魔之师路一平，却不知圣魔只是我的其中一个记名弟子而已。”
　　紫极魔族几名高手一怔。
　　圣魔，只是这路一平的其中一个弟子？而且还是记名弟子？
　　“我有数十个记名弟子。”路一平淡然道：“除了两人之外，其它的，全部比圣魔强，我还有四大亲传弟子。”
　　数十名记名弟子，只有两人，比圣魔弱？
　　紫极魔族高手发呆。
　　路一平手指一道雷光出现。
　　这道雷光，竟然是灰色的。
　　灰色的雷，几名紫极魔族还从来没听说过。
　　路一平手中灰色之雷落到了几人身上，顿时，几人灰飞烟灭。
　　“将所有投效了紫极魔族的，修炼了紫极魔族功法的，全部杀死。”路一平对龙角金牛道。
　　同时，一拳轰出，将祖地最深处的一座宫殿轰开，只见宫殿之内，堆满了一大堆树块，全部都是建树树块。

第二百二十八章 前往虚空位面（一更）
　　这些建树树块，有的一米高，有的半米高，有的只有拳头大小，一共有七十多块！
　　路一平心中一喜。
　　有了这些建树树块，那么，他的建树应该可以长到两百米高了？
　　路一平将这些树块全部收进了乾坤鼎内，然后又搜索了一番，确定再没有建树树块之后，这才罢休。
　　从祖地出来，只见龙角金牛一棒槌一个，不断轰杀着那些投效紫极魔族的七灵狐族的老祖或弟子。
　　七灵狐族族长胡卓等人跪伏在那里，俱都不敢动。
　　龙角金牛手中的棒槌鱼挥了一会，终于停止。
　　龙角金牛虽然已停止，但是胡卓等人仍然胆颤心惊。
　　待龙角金牛等人解决了紫极魔族余孽之后，路一平让胡卓等人起来，也没为难胡卓等人，然后和龙角金牛几人离开了七灵山。
　　胡卓等人看着离去的路一平，看着满地的尸体，看着面目全非的祖地，欲哭无泪。
　　躲在七灵山外某座山脚下的姐妹花绿兰和红兰，听到七灵山那撼天的巨响，也都心惊胆颤不已。
　　“姐，我们还是离开吧。”绿兰说道：“他们这么久没有出来，怕是早被七灵狐族高手拍死。”
　　红兰迟疑了一下，最终点头。
　　只是，就在两人要离开时，突然愣住，只见数道身影正从七灵山方向飞出，正是先前那蓝衫年轻人。
　　“你们没事？”绿兰吃惊地看着路一平。
　　路一平笑道：“我与七灵狐族族长胡卓是旧识。”的确是旧识，他和胡卓先前在坠神窟见过呢。
　　“旧识？”红兰狐疑地看着路一平。
　　“青龙参，你们找到了吧。”路一平转开话题，笑问。
　　绿兰听路一平说到此事，有些不好意思，点头，说道：“已经找到了，刚才谢谢你出手。”
　　路一平笑道：“举手之劳罢了，而且出手的是我的手下。”一指霸刀。
　　绿兰和红兰两人谢过霸刀，倒弄得霸刀有些不好意思起来，他知道他这点实力在路一平面前，那是班门弄斧。
　　“既然青龙参找到了，那便走吧。”路一平说道：“我有点事，想问你父亲。”
　　绿兰一脸好奇问道：“公子是想问玄花剑法的事？”
　　路一平点头。
　　“这玄花剑法，我听我父亲说过，他是很多年前在虚空位面得到的。”绿兰说道。
　　“虚空位面。”路一平意外。
　　几人边走边聊，离开了七灵山。
　　半天后。
　　路一平几人便来到了一个山谷。
　　山谷不大，有花有树，不过，这些花，树只是寻常品种，年份也不高，看样子，是新种上去的。
　　谷内布置得倒是不错，看得出女人的小心思。
　　两姐妹和其父亲住在山谷中的两个山洞内，山洞别有天地，像是一个小府邸，几人到的时候，两女的父亲正盘坐在寒玉床上运功疗伤。
　　两女父亲俞放见到路一平几人，惊然而起，不过听到两女说是路一平几人助两女夺回了青龙参，心中警惕这才放心不少。
　　不过饶是如此，俞放仍然有狐疑的眼神看着路一平，路一平也没在意。
　　两女将青龙参取了出来，给俞放炼化了其中丹药之气。
　　不过，这俞放的伤势极重，青龙参虽然不错，但是，也仅仅只是暂时压住了其伤势而已。
　　路一平见状，将万神之主洞府得到的那棵数十米高的通体金灿灿的树参取了出来。
　　树参升起，立于高空，金灿灿的参药之气如瀑布一般倾注而下，涌入俞放体内，俞放被这恐怖参药之气差点冲得窒息，但是随即他惊喜发现，他体内伤势竟然以惊人的速度不断恢复。
　　十几个呼吸后，他体内伤势已经完全痊愈。
　　两女看着俞放脸色红润，气息稳定，甚至比还没受伤前还强了不少，不由大吃一惊地看着那数十米高的通体金灿灿的树参。
　　数十米高的参，她们是闻所未闻。
　　而且这参，竟然通体金色，这天下有这种品种的参？
　　俞放同样没见过这等树参，也都吃惊不已。
　　路一平将树参收了回来。
　　俞放怅然若失，他有感觉，他若能借助这参气多修炼几天，甚至能再作突破。
　　路一平见俞放伤势已恢复，问起了玄花剑法之事。
　　俞放迟疑了起来，最后才道：“这玄花剑法，是我当年在虚空位面的乱星海某个海岛找到的。”
　　“哦，乱星海。”路一平沉思，说道：“你可还记得在哪个海岛？”
　　俞放摇头：“我是一万多年前得到的，当时被海兽追杀，慌乱之下逃到了那座海岛，记不清是哪座海岛了。”
　　龙角金牛见俞放闪烁其辞，明显是有意隐瞒，冷笑：“记不清？那你总记得大概位置吧？”
　　黑邪四人眉头一皱，先前，他们救了两女，助其夺回青龙参，现在，路一平又用树参助这俞放治愈伤势，这俞放不仅连句谢谢都没有，而且还故意隐瞒海岛位置。
　　路一平说道：“若你带我过去，找到那座海岛，这两滴星辰混沌水就是你的。”手中多了两滴星辰混沌水。
　　两滴星辰混沌水在路一平手掌间，闪烁着星辰光芒，混沌之气弥漫开来。
　　“星辰混沌水！”俞放和两女大吃一惊。
　　俞放吞咽，他看着路一平，倒有些不好意思起来，说道：“公子助我恢复伤势，我便是带公子过去找到那座海岛也是应该的，怎么能收下公子如此宝贝之物。”
　　路一平摇手，然后将两滴星辰混沌水给了对方。
　　“既然如此，那我们现在便起程？”路一平问道。
　　“好，公子稍等，我收拾一番。”俞放说道。
　　片刻后，路一平几人便起程离开了九星位面，然后前往虚空位面。
　　由于路途遥远，再加上星河危险，所以，两女便没有跟随。
　　出了九星位面后，路一平将黑龙飞船取了出来。
　　俞放看着眼前千丈，通体漆黑的黑龙船，呆了，他是怎么上的飞船都不知道。
　　众人上来后，先天灵脉催动飞船大阵，顿时，飞船化成一阵黑芒，撕裂星河，往虚空位面疾速飞去。
　　（孩子学校发生了点事，早上和老婆过去学校处理了一下，下午三点半第二更）

第二百二十九章 海皇族（二更）
　　路上，遇到星河风暴和冰雹，黑龙飞船都是直接轰穿过去。
　　俞放看着那足以将一位位面之主后期巅峰撕破的星河风暴被黑龙飞船轰飞，不由口干舌燥。
　　在黑龙飞船轰爆了一片又一片的星河风暴后，俞放将那两滴星辰混沌水取了出来，要还回给路一平。
　　路一平看了颤颤兢兢的俞放，道：“既然是给你的，你就收下。”
　　俞放这才放心收下。
　　虚空位面，是十七位面中第一位面，也是十七位面最大的位面和十七位面最繁荣最繁华的位面。
　　来到虚空位面后，路一平将黑龙飞船收起，和龙角金牛几人直接破开位面界面，进入了虚空位面太空。
　　几人也没多作停留，直接往乱星海飞去。
　　乱星海，是虚空位面最大的海域，位于虚空位面之南，以路一平几人速度，最多三四天就可赶到。
　　路一平几人赶到乱星海时，阳光正好，乱星海热闹异常，而且一片喜庆，路一平几人一问之下才知道，原来是乱星海的海族这几天要举行四海圣会。
　　乱星海为虚空位面第三大势力，由许多海族组成，每隔百年便举行一次四海圣会，这四海圣会是乱星海最盛大的大会，当然，也是虚空位面最大的盛会之一。
　　所以，乱星海的四海圣会，虚空位面许多超级大家族大宗门都会前来参加，除了摩诃一族和摩诃一族麾下势力不会参加四海圣会之外，虚空位面其它超级势力几乎都会来参加四海圣会。
　　俞放带路，几人往俞放所说的海岛过来。
　　乱星海虽然是四海海族的势力地域，但是并不禁止它人进入，所以路一平几人并没有受到阻挠。
　　飞行了一会，俞放指着前面一座巨大海岛道：“大人，就是那座海岛。”
　　路一平看去，只见那座海岛很大，如悬浮在海面上的一座小陆地。
　　海岛没有灵气，杂草丛生，显然是座荒岛。
　　很快，路一平几人便来到了那座荒岛，落下身来。
　　一万多年过去，荒岛有些变化，比如原先山地的地方，现在已经长满各种植物，有的山峰，现在已经变成平地。
　　俞放凭着记忆，带着路一平几人往海岛南面过去。
　　不过，就在路一平几人往海岛南面过去时，突然听到了前面人声。
　　“将兽族的尸体全部焚化掉，给我处理干净。”其中一人说道。
　　“是，少主。”
　　路一平几人闻言相视。
　　看来，是有人在这荒岛杀了人，要毁尸灭迹？
　　虽然奇怪，不过，路一平几人脚步不停。
　　随即，几人看到了前面一群海族的高手正在用神火焚化一堆尸体，那些尸体，身形都比较高大，是兽族的。
　　“是海皇族的高手！”俞放一惊。
　　前面那群海族高手，身穿紫蓝战铠，铠甲之上有奇怪图纹，正是海族之中海皇一族的族徽。
　　海皇一族，是四海海族中的皇族，乱星海每一届的海主就是海皇一族族长担任，海族中的数十种族，皆由海皇一族统领。
　　俞放见是海皇一族的高手，心中一噔，便知道坏了。
　　果然，就在这时，三十多名海皇一族高手全部看了过来。
　　海皇一族高手见有人过来，颇为意外，这座荒岛，平时很少有人过来。
　　“少主，怎么办？”其中一名海族高手对为首那个海皇族青年说道。
　　海皇族青年眼中杀意，说道：“要怪就怪他们倒霉，全部杀了！”
　　他们杀死兽族的事情，自然不能败露。
　　这些兽族，可不是普通的兽族，乃是虎王族。
　　顿时，海族众高手中，走出十多人，向路一平等人飞了过来，十几人突然手中长剑向路一平等人一剑斩出，剑气纵横，滔天涌出。
　　这十几人，赫然都是天神后期巅峰，而且是随时可能跨入位面之主之境的那种。
　　俞放脸色大惊。
　　不过，就在这十几人剑气轰到路一平面前时，赤月猛然单手一挥而出，顿时，一道火光斩出，火浪冲天，而且这些火浪，透着诡异的银色。
　　顿时，剑气全部被斩开，海族这些高手全部被火光斩中，身上海族神铠被一斩裂开，俱都倒射出去，口中吐血不已。
　　海族一众高手吃惊和意外。
　　“银光斩！”海皇族青年目光落在赤月身上，双眼灼然：“你是烈风宗的人！”
　　银光斩，正是虚空位面烈风宗的绝学，烈风宗实力也不弱，虽然不入虚空位面十大超级势力，但是也是排名二十几的超级势力之一。
　　当年，赤月也的确是烈风宗老祖之一。
　　赤月没有开口。
　　海皇族青年看了路一平几人一眼，眉头一皱，继而笑道：“没想到诸位是烈风宗的人，不知几位来此做什么？”
　　然后道：“刚才诸位看到的事情，还希望诸位忘掉，不然。”
　　“不然如何？”路一平淡然道。
　　“不然，诸位出事是小，若牵连烈风宗那就不好了，是吧？”海皇族青年笑道，笑得无邪的样子。
　　不过，他刚说完，便被龙角金牛一巴掌扇在脸上，扇得海皇族青年整个倒插进了荒岛地面。
　　地面轰然大响。
　　沙石溅起无数。
　　海族众高手惊呆，傻了一般看着倒插进荒岛地面，只露出一截屁股的海皇族。
　　“少主！”海族一众高手一阵手忙脚乱，将海皇族青年从大坑中救了出来。
　　海皇族青年被救出时，整个脸都歪了，海皇族一众高手差点认不出来。
　　那个海皇族青年许久才缓和过来，他又惊又怒地盯着龙角金牛。
　　“我们走！”不过，他也没多说什么，对海族一众高手道，随即，海皇族青年在海族一众高手相扶下，破空离去。
　　看着离去的海族一众高手，俞放担心道：“他们是海皇族的人，那个青年身份不简单，我们还是快离开吧，不然，等会他们带着海皇族高手过来，我们想走都走不了。”
　　“走？干嘛要走？”龙角金牛嘿嘿笑了起来：“他们要是带海皇族其它高手过来更好。”
　　（晚上九点半第三更）

第二百三十章 借刀杀人（三更）
　　龙角金牛说到这，手中出现了一条小小鱼，他拿着小小鱼拍打着自己手掌，笑道：“他们最好是来多点人，这样我可以多练一下手劲！”
　　俞放狐疑地看着龙角金牛手中那条小小鱼，不知是不是他错觉，那条小小鱼在龙角金牛手中，一脸满是恐惧的样子。
　　“在什么地方？”路一平转首过来问俞放。
　　俞放回醒过来，一指前面：“应该就在前面。”然后道：“一万年过去，这座荒岛地形变化了不少，所以，有些难认。”
　　于是，他继续带着路一平几人往前飞去。
　　就在路一平几人过去俞放当年得到玄花剑法的地方时，海皇族青年在海族一众高手相护下，离开了荒岛。
　　离开荒岛后，又飞行了一会，海皇族青年回想刚才情景，越想越怒，越想心中杀意越盛。
　　“烈风宗，妈的，你们找死，简直是找死！”他怒然咆哮道。
　　他父亲是海皇族海神殿殿主，执掌海神殿，便是连海皇族族长，即乱星海海主也都要敬让他父亲三分。
　　他还从来没有被人如此扇过。
　　“少主，我们现在回去找人？”一位海族高手说道。
　　海皇族青年霍达双眼闪烁，冷然道：“不用。”
　　不用？
　　众人一怔。
　　霍达冷笑：“到时，我们通知兽族的高手，就说虎王族那些人都是这几人杀的。”
　　海族一众高手相视，俱都笑了起来。
　　“还是少主高明，到时由兽族的人出手，一箭双雕！”其中一位海族高手笑道。
　　霍达笑道：“这次四海圣会，兽族族长也来了吧？”
　　“已经来了，就在海皇城呢。”其中一人说道。
　　“好，那我们先回海皇城，到时告知兽族族长。”霍达笑道：“到时兽族族长率领高手前来，看到兽族的尸体，人赃并获，他们便是想抵赖都抵赖不掉。”
　　当即，他们加快了速度，往海皇城返回。
　　路上，霍达摸着仍然肿胀的脸孔，双眼冷然：“即便兽族杀了那几人，还是难消我心头之恨。”
　　“少主的意思是？”其中一人小心问道。
　　霍达问道：“查一下，烈风宗的高手有没有前来参加四海圣会。”
　　众人顿时明白了霍达意思，当即查了起来。
　　很快，众人便查到了这次前来参加四海圣会的各大超级宗门的名单中有烈风宗。
　　听到手下之人禀报，霍达冷笑：“烈风宗宗主亲率烈风宗二十多位高手前来，是吧？既然如此，那烈风宗这二十多人也全部不用回去了！“
　　全身杀意凌冽。
　　此时，路一平几人终于来到了俞放当年找到玄花剑法的山洞。
　　山洞在荒岛地底。
　　路一平凝视着眼前山洞山壁上的字符和图像。
　　这是玄花剑法的剑法图和注解，是有人用剑刻画上去的，可能是岁月太久，山壁上的剑法图和注解已经模糊。
　　“是洛水姑娘的字迹。”龙角金牛说道。
　　虽然剑法图和注解已经模糊，但是龙角金牛还是认了出来。
　　路一平点头，没有开口。
　　俞放站在旁边，没有开口，其实，他只是知道这套剑法叫玄花剑法，至于是谁留下的，是哪个宗门的剑法，他并不知道。
　　路一平沿着山壁的剑法图和注解一直看下去，看完之后，又在山洞内走了起来。
　　山洞不大，只有数百平方米，除了这山壁剑法图和注解之后，只有一张石桌和几个石椅，这里似乎只是洛水曾经短暂呆留过的一个山洞而已。
　　这时，路一平来到了山洞中间，突然抬手一掌，印到了山洞中间的地面上。
　　山洞地面被轰穿。
　　出现了一个黑洞口。
　　俞放错愕，难道这山洞还另有玄机不成？
　　可是他当年搜索过，并没有发现异样。
　　路一平和龙角金牛走进了黑洞。
　　龙角金牛吩咐黑邪几人守住洞口，不要让其它人进来，当然，包括俞放。
　　本来也要跟随进去的俞放，只得悻悻然和黑邪几人呆留在外面。
　　路一平和龙角金牛进了黑洞后，一个小时过去，仍不见出来。
　　此时，海皇城，兽族族长马克怒然起身，对霍达道：“此话当真？”
　　霍达笑道：“这种事情，我又岂会和马克族长开玩笑，你若不信，可以前往那荒岛查看便知，不过，现在已经过去了一个小时，就是不知他们是否还在。”
　　马克当即起身，召上兽族一众高手，破空离去，往霍达所说的荒岛过去。
　　至于霍达，想了想，对手下之人道：“你们前去请烈风宗宗主，就说我有事要问他们烈风宗众人，让他们过来我府邸。”
　　霍达麾下一高手道：“少主，现在是四海圣会，我们在这海皇城内动手，怕是影响不好，要不，等四海圣会结束，他们离开乱星海，我们再在半路上动手？”
　　霍达迟疑了一下，最终点头：“也好！”
　　荒岛之内，路一平和龙角金牛在黑洞空间内，正翻看着许多古书籍，这些书籍，都是当年洛水留下来的。
　　将这些书籍翻看完，已是两个小时之后。
　　路一平将这些书籍收好，和龙角金牛出来。
　　黑邪几人迎了上来。
　　“我们先出去。”路一平说道，几人离开山洞，回到了地面。
　　不过，几人刚出来，便见远处一大群高手破空而来。
　　“是兽族！”赤月凝视。
　　眨眼，兽族高手便来到了先前海族众高手处理尸体的地方。
　　由于先前海皇族处理兽族的尸体时被路一平几人打断，所以，兽族虎王族的十几具尸体仍然放在那里。
　　兽族族长马克看到虎王族那十几具尸体，顿时双眼一红，他霍然抬头，看向了不远处的路一平几人，一字一顿：“是你们杀了他们？！”
　　“此处荒岛除了他们，再无它人，肯定是他们杀了虎王族虎臣他们！”一位兽族高手怒然道。
　　龙角金牛却是调侃笑道：“看来是海皇族那些小崽子引这些兽族过来的，还不错嘛，借兽族的刀杀人。”
　　这时，兽族族长马克带着兽族一众高手向路一平，龙角金牛走了过来，将路一平几人逃路封死。

第二百三十一章 去海皇城逛逛，烈风宗高手被穿心（一更）
　　其中一个兽族高手猛然一拳向路一平几人轰杀过来。
　　不过，他刚刚出手，便被赤月一记银光斩斩飞。
　　兽族族长马克见赤月出手，双眼愈加冷冽：“银光斩！你们果然是烈风宗的人！”
　　赤月漠声道：“人，不是我们杀的，趁我们主人还没生气，你们现在滚还来得及！”
　　兽族族长马克一听，怒然大笑：“趁你们主人还没生气？”目光落在路一平身上：“这货是你们主人？”说完，一掌向路一平拍来：“我现在就先将他拍成肉浆！”
　　位面法则缠绕，掌力光芒大涨。
　　兽族虽然不比乱星海，但是也是虚空位面十大超级势力之一，排名第七，这马克实力不弱，位面法则达到了二千四百多万条！
　　要知道当初魔龙宫龙刚位面法则也才二十五万条而已。
　　一个二千多万，一个二十五万，将近一百倍！
　　当然，战力远远不止一百倍。
　　别说黑邪，赤月四人无法挡下马克这一掌，便是当初数百个龙刚联手都无法挡下马克这一掌。
　　不过，他这一掌刚拍到路一平面前，突然，便被龙角金牛手中小小鱼一棒槌挥爆，马克只觉眼前一条鱼形的残影一闪，接着，便被一股他无法想像的恐怖力量轰中，整个人腾飞起来。
　　马克被轰得连连射穿山峰，数百座山峰被轰碎，被射穿之后，砸落到了荒岛之外的海面之上。
　　海面砸起千重万重巨浪。
　　兽族前来的数百高手齐然呆滞。
　　连俞放也呆了。
　　兽族族长马克虽然不是神榜高手，但是威名也都震憾十七位面，哪怕是他，也知道兽族族长马克是何等人物。
　　“你们不是烈风宗的人！”其中一个兽族高手又惊又怒地看着龙角金牛。
　　烈风宗不可能有如此高手！
　　龙角金牛笑道：“我们当然不是烈风宗的高手！”
　　说到这，龙角金牛手中鲲鹏神兽猛然涨大了一千万倍，变成了荒岛那么大。
　　俞放看着龙角金牛手中那条小鱼变成了一座荒岛那么大，目瞪口呆，之前龙角金牛拿着那条小小鱼像玩具一样拍打着手掌，他也没太放在心上，现在他才发现贫穷限制了他的想像力。
　　这哪是小鱼，简直是洪荒猛兽啊。
　　相比俞放的目瞪口呆，兽族一众高手更是惊恐万状。
　　“这是鲲鹏神兽？！”兽族刚才那位高手惊恐大叫：“你是九转战神！”
　　这时，龙角金牛手中鲲鹏神兽落下。
　　便见兽族数百人被齐然扫飞。
　　如受到惊吓的小鸟，四飞而起。
　　只是这飞的姿势有些特别。
　　兽族数百高手被齐然轰飞，和先前的兽族族长马克一样纷纷砸落到了荒岛外的海面之上。
　　海面就像是被投下了数百枚超级炸弹，千万重巨浪被炸起。
　　远远看去，海面被炸出了数百个深坑。
　　许久，那些巨浪才从高空洒落，被炸出的数百深坑才慢慢恢复回来，重新被四周海水覆盖平。
　　俞放震憾难言，他看着龙角金牛的手臂，这才发现龙角金牛的手臂比他的大腿还粗。
　　这金发壮汉小金大人是九转战神？那么这蓝衫年轻人岂不是？他看向路一平，脸色白了又白。
　　随着路一平轰爆傅苍生，拧下九星之主袁家洪的头，路一平身边一直跟随着一位金发壮汉九转战神的事，已经不是什么秘密。
　　这位九转战神，手中兵器就是一头鲲鹏神兽！而且一向喜欢棒槌的姿势。
　　“主人，我们过去海皇城逛逛？”龙角金牛收回手中棒槌小鱼，问道。
　　“嗯，去走走。”路一平道。
　　几人破空而起，往海皇城方向飞去。
　　当然，说是逛逛和走走，真到了那，就不止是逛逛和走走了。
　　路一平看着身后惊疑不定的俞放，说道：“你现在可以离开了，不用跟随我们去海皇城。”
　　俞放闻言，心中一松，叩谢了路一平，然后离开，路一平现在虽然是神榜第十，但是跟随着一个路一平得罪整个乱星海显然不值。
　　乱星海不仅是虚空位面第三大势力，同时也是十七位面第四大势力，乱星海太祖更是神榜第六的高手。
　　就在路一平几人往海皇城过来时，海皇城中央广场正举行海族大比。
　　海族大比是四海圣会最重要的一个环节，意即海族各族年轻一辈弟子比试切磋，排名前三者，奖励丰厚。
　　海族大比，不仅有海族各族观战，前来参加四海圣会的各族强者也会受邀前来观战。
　　比赛间隙，坐在海神殿殿主身边的霍达眼神示意手下一位高手，那位高手会意，破空而起，落身到了广场中央，这位海皇族高手扫视各方高手，最后目光落在了烈风宗众人身上。
　　“久闻烈风宗银光斩绝学威力巨大，在下实力微弱，想领教一番，不知烈风宗哪位肯赏脸，下来切磋一二？”海皇族这位高手傲然道。
　　各族强者闻言，俱都看向了烈风宗。
　　众人俱都脸色异样，显然，这位海皇族高手是对付针对烈风宗，烈风宗得罪了海皇族？或者说是得罪了海神殿？
　　海神殿殿主霍特看了儿子霍达一眼，也没阻止，他已从手下那里得知儿子霍达被烈风宗的高手扇了。
　　嗯，烈风宗的人，也的确该长长记性。
　　烈风宗众人没想到海神殿高手会突然下场要与烈风宗切磋，大是意外，烈风宗宗主余大为迟疑道：“我们烈风宗银光乃微末之技，哪敢与海皇族绝学相比，切磋还是不必了吧。”
　　霍达闻言，冷笑：“怎么，烈风宗是不屑与我们海皇族高手切磋吗？看不起我们海皇族？”
　　余大为脸色有些难看，难道是他族中哪个不开眼的得罪了这海神殿少殿主？最终，他强挤笑容道：“既然如此，那我宗高手便与海皇族高手切磋一二，点到为止。”然后示意烈风宗某位高手下场。
　　那位烈风宗高手会意，破空而起，来到了广场中央。
　　不过，这位烈风宗高手还没开口时，突然，海皇族高手便来到了其面前，一拳轰出，拳头直接轰穿了那位烈风宗高手胸口，从心脏一透而过。
　　烈风宗高手双眼圆瞪，不敢相信地看着穿过心脏的手。
　　那位海皇族高手脸色狰狞。

第二百三十二章 银色大刀破空，洪荒金龙虎的毛都没这么大（二更）
　　“什么？！”
　　所有人都大是意外，没想到那位海皇族高手会突然出手，而且一出手便是轰穿心脏！
　　这简直是下死手啊。
　　海神殿与烈风宗的仇怨这么大？
　　烈风宗宗主余大为等人也都霍然惊起，俱都一脸怒然。
　　这时，那位海皇族高手猛然一震，将烈风宗高手震飞了出去。
　　“父亲！”其中一个烈风宗女弟子怒然冲起，落身到了烈风宗那位高手身边，带着哭腔，同时，怒恨地盯着那位海皇族高手：“卑鄙，无耻！”
　　刚才比赛还没开始，海皇族高手突然出手，那就是偷袭了。
　　各方高手却是默不作声。
　　那位海皇族高手冷笑：“同台切磋，只有输赢和胜负，输就是输，怎么，你们烈风宗还输不起？”
　　烈风宗众人气怒。
　　这时，那位海皇族高手突然一拳向那烈风宗女弟子轰杀而出：“既然你下台，那我们也切磋一番！”
　　拳浪滚滚，瞬间便轰至烈风宗女弟子面前。
　　这海皇族高手，是一位位面之主后期巅峰，而烈风宗女弟子只是一名天神而已，若这一拳轰中，烈风宗女弟子绝对不止是被拳穿心脏，而是会被轰爆！
　　眼看海皇族高手便要轰爆那位烈风宗女弟子，突然，一道人影破空而起，横挡在了两人中间，一拳轰出。
　　那位海皇族高手拳力被轰散，震得连连后退。
　　众人看去，出手的正是烈风宗宗主余大为。
　　余大为虽然只是刚突破位面掌控者，但是，也不是这位位面之主后期巅峰的海族高手能抵挡的，余大为刚才出手留情，这位海皇族高手早已被轰飞，而不是被震退。
　　霍达见余大为出手，冷然一笑，他要的就是余大为出手。
　　先解决余大为，收点利息，等烈风宗众人回去，在半路上再全部解决。
　　霍达求助地看向其父亲海神殿殿主霍特。
　　霍特对麾下一位高手点头示意，那位高手会意，破空而起，落身到了广场中央。
　　“烈风宗宗主好实力。”新落下的海神殿高手看着余大为，淡漠道：“不过，你出手偷袭我海皇族后辈，这有失一宗之主之气度吧。”
　　余大为欲开口分辩时，那位海神殿高手突然一掌向余大为印到，位面法则咆哮而出，掌力裂空。
　　余大为脸色一变，惊然后退，双手一斩而出，火浪冲天，正是烈风宗的银光斩。
　　不过，那位海神殿高手瞬间轰碎了银光斩，去势不停，眨眼便轰至了余大为面前。
　　余大为慌然后退，但是海神殿那位高手速度太快了，以势不可挡之势瞬间便轰中余大为胸口，余大为被轰得连连翻滚，撞到了广场禁制之上。
　　广场震动不已。
　　众人惊然看去，只见余大为胸口心脏处，凹了一个大拳印，虽然没被轰穿，但是心脉已然被震碎。
　　接着，海神殿高手手中出现了一把大刀，双眼冷冽中，向余大为的头斩落了下来。
　　对方速度太快，烈风宗众高手想出手阻止都阻止不了，大惊失色道：“宗主！”
　　看着大刀落下，霍达露出了笑容。
　　就在对方大刀斩到余大为头顶上空时，突然，远方天际，一道破空声响传来，声音轰鸣，这是速度太快而产生的音爆声。
　　众人莫不看去，只见一把冒着惊人火焰的银色大刀正破空而来。
　　这把银色大刀速度无以伦比，众人念头刚起时，便已轰至海神殿高手面前，海神殿高手几乎是条件反射般抬刀而起，欲挡下。
　　可是，银色大刀直接穿过了他手中刀身，然后透入了他胸口。
　　海神殿高手被银色大刀的力量带着向后倒飞，最后，连同银色大刀，倒插在了主席台的石柱之上。
　　铮！
　　银色大刀穿过了石柱。
　　石柱轰然震动，崩碎了不知多少小碎石。
　　这突然一幕，让所有人呆了。
　　连烈风宗还有海神殿所有高手也都呆住。
　　“怎么回事？难道是烈风宗高手出手救下了烈风宗宗主？”有人疑惑。
　　“不可能，烈风宗此次前来二十六人，全部都在这了！”一位人族高手摇头。
　　被银色大刀钉住在石柱上的海神殿的高手看着胸口被贯穿的银色大刀，不敢相信，然后伸手欲将银色大刀拔出来，可是怎么拔都拔不动。
　　他全身位面法则涌动，可是，哪怕他动用了全部的位面法则的力量，也始终无法将银色大刀拔出来，别说拔出来，便是松动一下都无法松动。
　　银色大刀，仿佛有无上力量依附在其上。
　　所有人见状，面面相觑。
　　另一位海神殿高手也都来到了那把银色大刀面前，全身力量涌动，一千万条位面法则缠绕全身，欲将大刀拔下来，可是，同样无法拔动。
　　就这样，那位海神殿高手被银色大刀插在石柱之上，高高挂在那里，就像吊尸，吊着一条好大的活尸。
　　海神殿殿主霍特脸色阴沉之极，他也没出手，而是看着银色大刀过来方向，喝道：“何方鼠辈，既然敢对我海皇族出手，为何不敢露头！”
　　就在霍特的话刚落，便见远方天际，一道金色的毛破空而来。
　　这条金色的毛，很长，有数十米长，金光闪闪，有大腿粗，以恐怖的速度向霍特射来。
　　“这是什么毛？天下怎么会有这么大的毛？！”
　　“难道是洪荒金龙虎之毛？”
　　“洪荒金龙虎的毛都没这么大啊。”
　　在众人吃惊的眼神中，金毛大毛瞬间便来到了霍特面前，霍特大声一吼，手中出现了一把长枪，这把长枪，有数米之长，同样金色闪动，他猛然一枪刺出。
　　在霍特力量灌注下，金色枪芒万丈，暴射出了让人心悸的力量，一条条位面法则缠绕，竟然达到了三千多万条！
　　一旦突破了三千万条位面法则，那么便是位面掌控者后期。
　　哪怕是在虚空位面，也是一方无上霸主。
　　神榜许多高手，有的也才是位面掌控者后期巅峰而已。
　　霍特的金枪迎向了金色的大毛。
　　铮！
　　光芒溅射，响起金属碰撞之声。
　　（晚上七点第三更，新的一月开始了，大家新年快乐，求一下保底月票）

第二百三十三章 我海族有神榜七人，大军千亿（三更）
　　就在众人以为霍特一枪刺飞这比洪荒金龙虎的毛还大的金毛时，但是，霍特只觉一股强大到让他无法想象的力量冲来。
　　他只觉手臂一痛，手中金枪竟然完全无法握得住，手中金枪被一震而飞。
　　金枪从其手中抛飞而起，当其金枪从手中抛飞而起时，海神殿众人看到，霍特那把金枪竟然断了！
　　断成了数节！
　　海神殿众高手大惊，他们可是知道他们殿主这把金枪乃是上品后天灵宝，传承自海族二十多万年前一位强大无敌的老祖之手。
　　现在，这把上品后天灵宝级别的金枪竟然被震成了数节。
　　霍特同样不敢相信地看着被断成无数的金枪。
　　这根比洪荒金龙的毛还大的金毛威力如此之大？一根毛，难道比他这上品后天灵宝级别的金枪还坚硬？
　　这世上还有如此恐怖之毛？
　　这世上，有什么妖兽之毛有如此威力？
　　不过，他来不及多想，因为那根金毛速度不变，仍然向他刺到。
　　他破空而起，喝声大吼，双眼光芒大绽，全身浮现出了一个个符文，这些符文凝聚成了一个玄龟状的防御结界。
　　“玄武结界！”
　　“海族最强防御之术！”
　　以霍特实力，哪怕是比他强上不少的位面之主后期高手也很难破开这玄武结界。
　　一位拥有一千万位面法则的海族老祖曾施展此术对撼强敌，对方拥有两千万位面法则，比他足足多了一千万条，都无法破开这玄武结界，可想这玄武结界之强。
　　这玄武结界传自上古时期，便是在上古时期也是了不得的防御神功。
　　霍特对这玄武结界的威力同样有着信心。
　　不过，小心之下，他还是将身上内甲的防御大阵完全催动开来。
　　咚！
　　当金毛巨毛轰在那玄武结界上时。
　　玄武结界绽放出了重重黑色光芒，但是就在这时，突然，玄武结界仿佛受到了难以想像的力量轰击，整个结界崩然而散，完全暴散开来。
　　接着，金色巨毛瞬间刺到了霍特身上，几乎同时，霍特体内那件同样传自上古的防御内甲也都被刺穿。
　　数十米长，有大腿粗的金色巨毛从霍特胸口一透而过，没有一丝停滞和阻碍，强大的力量带着霍特飞起，然后插入了主席台上另一根石柱之上。
　　金色巨毛从石柱一透而入，石柱亦被插穿。
　　所有人呆了，看着同样被插穿，然后射入石柱之上的霍特。
　　霍特，可是海族海神殿殿主，也是海族十大高手之一，更是这次海族大比的主持者，现在，却被一根金毛刺穿，然后插在了主席台上的石柱之上。
　　就因为霍特刚才说了一句何方鼠辈？
　　这鼠辈也闷强了点。
　　血，沿着金毛不断滴下，这是霍特的血。
　　海神殿其它高手同样惊呆在那里，或许是对方强大的力量震憾住了众人，众人一时不敢上前。
　　霍特和刚才那位海神殿高手一样，欲将胸口金毛拔出，但是哪怕他动用了全部的力量，连奶屁的力量也用上还是无法拔出金毛。
　　霍特惊惧，他抬头看向金毛射来的方向，众人也都随之看去，只见远方天际，走来几道身影。
　　一个是蓝衫年轻人。
　　一个是金毛，确切地说是金毛壮汉。
　　还有四个垂暮的老头。
　　看清是路一平几人，海神殿少殿主霍达惊愕，不敢相信，吃惊，是他们！
　　霍特惊怒地看着从天际缓步走来的路一平几人：“你们是谁？”
　　前来观战海族大比的高手中，有不少当时是参加了九星之主袁家洪的寿宴的，看到是路一平，如同见鬼了一样，吓得脸色莫不苍白。
　　“神榜第十，路一平！“有位老祖舌头僵硬道，由于舌头僵硬，以致其说话齿音不清，但是，许多高手还是听出来了。
　　“什么，路一平！”许多不认识路一平的，一听俱都哆嗦。
　　短短一个月，路一平便连杀神榜两大高手，路一平给十七位面的高手的第一感觉就是一杀神，凶威滔天的那种。
　　若是普通的神榜高手也就罢了，关键是死的一个是刚刚晋升神榜第十的九星之主袁家洪。
　　九星之主刚晋升神榜第十，屁股还没坐热神榜第十的宝座呢，还不到一天便被路一平杀死了。
　　海神殿少殿主霍达一听眼前这蓝衫年轻人是刚刚杀死九星之主，替代了九星之主而成为神榜第十的路一平时，更是吓得一屁股从座位上跌坐下来。
　　霍特还有海神殿一众高手也都吓得抖了三抖。
　　眨眼，路一平便来到了海族大比的广场上空。
　　霍特惊怒地看着路一平：“我海皇族没有冒犯到路大人吧？路大人来我海皇族，无故对我海皇族出手，这是什么意思？是要与我乱星海整个海族为敌不成？”
　　“没有冒犯？”路一平淡然道：“你儿子难道没对你说，他的脸是我们扇的吗？”
　　霍特一怔，看向儿子霍达。
　　路一平又道：“你儿子在荒岛杀了兽族虎王族的人，被我们撞见，想对我们灭口。”
　　各方强者一听，顿时哗然：“海神殿少殿主竟然杀了兽族虎王族的人！”
　　霍特看向霍达，霍达眼神躲闪。
　　“你儿子逃回来后，却对兽族族长说，人是我们杀的。”龙角金牛冷笑。
　　众人再次哗然。
　　霍特盯着儿子霍达，双眼几乎能喷出火来，现在他是真想一巴掌将这货活活抽死。
　　这时，龙角金牛一摄，将霍达摄拿到面前。
　　霍特开口道：“犬儿冒犯路大人，不知路大人身份，还请路大人大人不计小人过。”只是他刚说到这，龙角金牛一用力，生生将霍达捏爆。
　　霍特和海族一众高手和俱都脸色难看。
　　龙角金牛俯视着霍特：“你一句大人不计小人过，就想让我们饶你儿子？那我现在将你们全部捏死，然后一句大人不计小人过，可行？”
　　“路一平，你们太放肆了，来我海皇城，杀我海族皇族弟子！”霍特双眼怒然：“告诉你，我海族可不是九皇城，我海族有神榜高手七人，位面掌控者六千，大军千亿！”
　　（明早十点左右第一更）

第二百三十四章 万神之主后代，真金盟是真金（一更）
　　十七位面，神榜高手一百。
　　但是乱星海海族却占了七位，不得不说海族之强大。
　　像恒元位面的魔龙宫，鲲鹏神宗，位面掌控者也才一两人而已，可是乱星海海族位面掌控者有六千！
　　乱星海海族的千亿大军，可不是普通的大军，而是千亿神灵组成的大军。
　　大军最弱的，都是神灵境！
　　乱星海海族虽然不是十七位面第一势力，却是十七位面中，神灵境高手最多的。
　　龙角金牛闻言，却是笑道：“神榜才七人？位面掌控者才六千？大军才千亿？这么少？都不够我一巴掌的。”
　　霍特还有各方强者莫不一噎。
　　神榜七人，少？
　　位面掌控者才六千？
　　路一平看了霍特一眼，突然一拳轰出，只见路一平拳头，时空光芒大绽，让所有人双眼一痛。
　　拳力破空，轰在了霍特身上，一声大响，只见那根石柱被一轰而飞，断成了无数节，而挂在石柱上的霍特亦被一拳轰飞，原本插在霍特胸口的巨大金毛亦被轰得从霍特背后穿射出去。
　　当霍特砸落到地面时，众人看去，只见霍特身上不断干枯下去，全身生机如同被抽掉了一般。
　　霍特头发枯黄，皮扶枯瘪，如同一个行将就木的将死之人。
　　“时光神拳！”不少人吃惊。
　　“这路一平怎么会时光老魔的时光神拳？”
　　时光老魔，一尊二十多万年前的恐怖存在。
　　而现在神榜第二，就是时光老魔的传人。
　　现在众人见路一平竟然也会时光神拳，不由骚动。
　　这时，烈风宗宗主余大为上前，对路一平躬身道：“烈风宗余大为多谢大人也手相救之恩。”
　　“举手之劳罢了。”路一平开口道，让对方起来。
　　赤月对烈风宗宗主余大为开口道：“你是余非的弟子？”
　　余大为惊疑地看着赤月：“不知大人是？”
　　“赤月。”赤月开口道。
　　余大为双眼一瞪，不敢相信地看着赤月：“你是赤月师伯？”
　　赤月点头，一叹：“我被人囚禁，是主人救我出来。”
　　余大为一脸欣喜：“师伯，这些年，师父他们一直在找你下落，师父他们要是知道你回来了，肯定很高兴。”
　　“先离开这再说。”路一平开口道，然后和众人离开了海族大比现场。
　　烈风宗宗主余大为没有迟疑，带着烈风宗一众高手也跟随路一平几人离开。
　　离开海皇城后，余大为忐忑地邀请路一平等人前往烈风宗。
　　“过几天吧，我还有点事。”路一平说道。
　　他的确有事，先前，他让真金盟帮他打听建树树块的消息，在离开荒岛时，真金盟发信符通知他，说已经有那种树块消息了。
　　所以，他得过去一趟真金盟总部。
　　当初，他给真金盟悬赏了一亿天品灵石，数目巨大，所以，可以直接到真金盟总部收取消息。
　　听路一平说有事，过几天再去，烈风宗宗主余大为喜形于色，恭敬道：“谢大人，那我们烈风宗到时恭候大人莅临。”
　　然后又对赤月道：“师伯，我们便先回烈风宗了。”
　　余大为点头。
　　不过，在离去前，路一平将树参取出，用树参之药气给余大为和受伤的两名烈风宗弟子治疗了一下伤势。
　　在树参药气治疗下，余大为三人伤势很快便痊愈，不仅痊愈，而且借助树参药气，三人实力都有所提升。
　　余大为等人恭送路一平几人，待路一平几人身影消失许久，这才返回烈风宗。
　　真金盟总部在虚空位面的苏家城。
　　苏家城，是虚空位面最古老最大的几座城池之一，关于苏家城的传说很多，有人说，苏家城内最大的家族苏家就是万神之主的后代。
　　虚空位面，十大超级势力中，摩诃一族第一，第二是陷空岛，第三是乱星海，第四是星海神教，苏家则排名第五。
　　苏家底蕴深厚，虽然排名第五，但是哪怕是陷空岛，乱星海和海神教，在苏家面前也都避让三分。
　　苏家太祖苏业，现在是神榜第五，而乱星海太祖排名才第六。
　　而且还有人说，苏家还有一尊比苏业更强大的存在，只是已经有十几万年没有出世，所以并没有排进神榜。
　　也有人说，苏家还保留着许多恐怖的手段。
　　不管哪种说法，都是一致认同苏家远比排名强大。
　　路一平几人来到苏家城时，正是中午。
　　中午的阳光有些烈。
　　不过，一天时间中，龙角金牛最喜欢的就是中午，因为中午的阳光最灿烂，他的金毛在中午阳光照耀下也都最亮。
　　看着高空灿烂的阳光，龙角金牛摸了摸头上那金光闪闪的金毛，将头上金毛摸得愈发光泽起来。
　　他喜欢从前面额头开始，然后梳到脑后。
　　“苏家城。”龙角金牛看着苏家城城门上的三字，说道：“苏城那小子当年女人多，留了不知多少种，这苏家，肯定是他某个女人留下的种。”
　　万神之主苏城，统领万神，身边女人自然是不少，就龙角金牛所知，就有二三十个。
　　“不过这小子是吃着锅里的，还惦记着碗里的，有那么多女人，还对洛水念念不忘。”龙角金牛又道。
　　扯到万神之主，黑邪，赤月，霸刀，龙谷四人俱都竖耳倾听，很是专心的样子。
　　路一平看了龙角金牛一眼：“你当年的女人比苏城那小子的还多。”
　　本来正在习惯地梳着金头的龙角金牛动手不由一僵，他脸色讷讷：“主人，这个可不能怪我，你也知道，我长得太帅了。”
　　“你是长得特别了点。”路一平说道，意指那全身金毛。
　　龙角金牛见黑邪四人仍然竖眼倾听，不由一斜眼。
　　黑邪四人顿时抬头看天：“今天云朵好白。”然后开始数星星般，开始数天上飘浮的云朵。
　　路一平一笑，然后迈步进了苏家城，打听了一下真金盟的总部所在，往真金盟总部过来。
　　不一会，几人来到了真金盟总部大门前，只见真金盟总部的建筑，所用材料全部都是金色的，比黄金还金，金光闪烁。
　　龙角金牛突然觉得自己的金头，好像还没那么金？
　　（很多人在养书，最近这订阅，实在是少，照这订阅，下个月新年都没买奶粉的钱了，生活是真不易，还请养书的朋友开一下自动订阅，还请白嫖了这么多年，一直看神见盗版书的朋友，来起点订阅一下正版吧，中午一点第二更）

第二百三十五章 我说的是一百二十滴（二更）
　　黑邪，赤月几人看着眼前金光闪动的真金盟总部，也都呆了呆。
　　几人也是第一次看到真金盟总部。
　　龙角金牛看着真金盟那金得发亮的标志，说道：“这真金盟还挺有钱。”语气有些不满，显然是不满真金盟建筑比他金头还金。
　　不过，这个数米高大的标志，乃是用罕见的金星石打造的，这金星石一小块就是天价，足见真金盟是真有钱。
　　真金盟是十七位面最大的消息打听机构，同时也是十七位面最大的商会，每个分部都设有交易市场，要是没钱那才怪了。
　　路一平笑道：“等会进去，你问一下真金盟这标志卖不卖。”
　　龙角金牛一愣，继而重然道：“我听主人的。”
　　黑邪几人汗然。
　　路一平几人进入了真金盟总部大门。
　　得知路一平是来接取消息的，真金盟弟子带着路一平几人前往消息任务大殿。
　　真金盟总部一共有十个大殿。
　　每一个大殿，都打造得金壁辉煌，耀眼之极，所用材料不仅金，而且是贵，给人相当奢侈的感觉。
　　连地面的地砖也是用暗金色的。
　　龙角金牛对那个真金盟弟子道：“你们真金盟挺有钱啊，你们老板是姓金的吧？”
　　那个真金盟弟子一愣，笑道：“别的不敢说，但是我们真金盟的确是有钱，我们盟主是姓金。”
　　龙角金牛一愕，没想到这真金盟盟主还真姓金。
　　他笑道：“难怪你们真金盟总部建筑全部都是金色。”
　　几人来到了任务消息大殿。
　　大殿内，人还真不少，攘攘熙熙的。
　　路一平来到了前台，然后将当初发布悬赏的消息牌取出来给了前台的负责人，前台的负责人认真核对了之后，这才将记载着消息结果的玉牌给了路一平。
　　路一平神识渗入玉牌，便看到了真金盟打听到的结果。
　　“摩诃炼狱，苏家。”路一平暗念。
　　真金盟打听到，苏家家主曾在摩诃炼狱找到过他要找的建树树块。
　　苏家，自然是苏家城的苏家，摩诃炼狱，则在摩诃一族地域内。
　　消息殿前台负责人是一个大美女，龙角金牛笑问：“小姑娘，你们盟主在吗？我想和他买点东西。”
　　那负责人一笑：“不知阁下想买什么？这里是任务消息殿，可以过去我们交易殿看看的。”
　　龙角金牛还待开口，却被路一平拎着脖子离开了前台。
　　“主人，难得来这真金盟总部，我们过去交易殿看看？”龙角金牛问道。
　　路一平点头。
　　反正苏家在这苏家城，去苏家也不急于这一时半会。
　　于是，几人往真金盟交易殿过去。
　　交易殿比消息殿九殿都要大上许多，大殿之内，摆放着各种各样的材料，兵器，灵药，神丹，天材地宝。
　　分了很多个区域，每一个区域前，都是人头涌动。
　　路一平几人来到交易殿后，信步走着。
　　突然，路一平停了下来，看着前面一个盒子。
　　只见盒子旁边标明：“上古时期妖族幻影妖王之物。”
　　先前在恒元位面时，先前，他从般若神丐周承手中得到的两枚龙汉玉就是幻影妖王洞府的，后来，他在幻影妖王洞府内找到了建树树块，也是他得到的第一块建树树块，他正是将那块树块培养活的。
　　“幻影小子的东西。”龙角金牛看到盒子，也是意外。
　　路一平将伙记叫来，问道：“这盒子怎么卖？”
　　“这盒子，是我们真金盟刚刚摆放出来的，不过我们不卖钱，只用东西交换。”伙记解释道。
　　路一平问道：“你们真金盟需要什么东西来交换？”
　　伙记摇头：“我们少盟主没说，我们少盟主只说对方拿出让他心动之物，便可将盒子取走。”然后道：“不过这个盒子，上面有上古大阵禁制，我们真金盟很多阵法高手都打不开。”
　　路一平手中光芒一闪，取了两滴星辰混沌水出来。
　　“星辰混沌水！”伙记吃惊道。
　　大殿许多人顿时看了过来，俱都双眼炽热。
　　“你问一下你们少盟主，这两滴星辰混沌水如何。”路一平说道。
　　伙记赶紧用信符禀报上面，很快，便得到了回复。
　　“我们少盟主说了，可以用星辰混沌水交换，不过，需要二十滴！”伙记对路一平说道。
　　黑邪几人一听，眉头一皱，一个打不开的盒子要二十滴星辰混沌水，在他们看来，真金盟简直是狮子大开口。
　　“可以。”路一平脸色平静，手中又多了十八滴星辰混沌水，然后交给对方。
　　不过，就在路一平要取走那盒子时，突然，一道声音响起：“慢着！”
　　路一平几人看去，只见一个年轻人昂首阔步走来，身后跟随着一大批高手。
　　伙记和现场真金盟高手见到年轻人，赶紧上前：“见过少盟主。”来人正是真金盟少盟主金耀波。
　　金耀波来到路一平面前，笑道：“在下真金盟少盟主金耀波，不知阁下怎么称呼？”
　　路一平淡漠地看着对方：“二十滴星辰混沌水，你们已经收下了，怎么，真金盟想反悔？”
　　金耀波笑道：“阁下误会了，我们真金盟没有这个意思，是我们这位伙记听错了我所说的数目，我说的是一百二十滴星辰混沌水。”
　　那位伙记明显一愣。
　　龙角金牛笑了起来，盯着金耀波：“我说小子，你还真当我们是肥羊来宰是吧，说好的二十滴，现在又变成了一百二十滴。”一顿道：“等会我们拿出一百二十滴，是不是又变成一千二百滴？”
　　一位真金盟高手脸色一沉，对龙角金牛道：“阁下说话小心点，我们真金盟交易从来都是公平公正，你情我愿，我们又没强迫你交换。”
　　路一平一脸平静：“我若非要用这二十滴星辰混沌水取走这盒子呢。”
　　金耀波一怔，笑道：“这么多年来，还从来没有人能从我真金盟总部强抢过东西，我劝阁下最好别这么做。”
　　这时，龙角金牛伸手一摄，便将那盒子摄拿到了手中。
　　（晚上十点第三更）

第二百三十六章 领教阁下高招（三更）
　　金耀波等人一怔。
　　刚才那位真金盟高手脸色一冷，猛然向龙角金牛一爪抓来：”不知死活的东西，给我将东西放下！”
　　位面之力狂涌，这位真金盟高手赫然是一位位面之主，而且位面之力已经达到三千多万斗。
　　龙角金牛却是看也没看，全身金色光芒大涨，那位真金盟高手只觉一股骇人力量咆哮轰来，脸色大变，刚想躲闪，但是还是迟了，被震得连连倒飞出去，砸碎了大殿不知多少东西，然后摔落到大殿角落上。
　　呯然大响。
　　真金盟交易大殿都为之一震。
　　金耀波和真金盟一众高手愕然。
　　大殿内，各方高手看了过来，俱都吃惊。
　　“来我真金盟闹事，找死！”金耀波身边，一位位面之主后期巅峰猛然一拳向龙角金牛轰杀而来。
　　这位位面之主，位面之力达到了九千多万斗，哪怕不如当初战天城的齐傲世，也差不了多少。
　　龙角金牛仍然是全身金色光芒大涨，而且这次涨得更厉害，全身金色光芒如同太阳阳光一样暴射开来。
　　真金盟这位位面之主后期巅峰被震得直接射穿了交易殿金石壁，滚到了旁边的任务消息殿上。
　　无数金之碎块溅飞，在任务消息殿正接取消息的各方强者被这突然轰然巨响俱都吓得纷纷躲避。
　　消息殿前台负责人那个大美女看清滚落到大殿上的真金盟高手时，不由一呆，这真金盟高手，正是她消息殿的副殿主。
　　接着，她透过射穿的石壁大洞，看到了龙角金牛。
　　这时，龙角金牛一巴掌，狠狠甩在金耀波脸上。
　　啪！
　　金耀波被扇得摔飞而起。
　　大美女双眼瞪大。
　　此时，苏家府大殿上，真金盟盟主金立永正和苏家家主苏文，还有苏家太祖苏业等人坐在一起谈着事情。
　　真金盟之所以将总部设在苏家城，主要是因为金家和苏家是世交，两家一向扶持。
　　此时，大殿气氛有些压抑。
　　金立永脸色凝重道：“我们真金盟得到消息，摩诃一族这几年与不死族走得很近，而且摩诃一族少族长欲迎娶不死族四公主。”
　　“是混乱位面的不死族？”苏家太祖苏业沉声道。
　　金立永点头：“就是混乱位面的不死族！”
　　众人心头一沉。
　　“若摩诃一族真与不死族联姻，到时摩诃一族势力必然大增。”苏家家主苏文眉头一锁：“对我们来说，可是大不利。”
　　摩诃一族与苏家，真金盟的关系一向不好，若非苏家与真金盟一向扶持，只怕早已被摩诃一族吞并。
　　摩诃一族若是与不死族联姻，对于苏家和真金盟来说，可不是什么好消息。
　　想到不死族，众人心中沉重，哪怕是以苏家的底蕴，面对不死族那群恐怖怪物，也都头皮发麻。
　　就在众人谈论着摩诃一族和不死族之事时，突然，便见一位真金盟高手慌慌张张跑了进来：“盟主，总部交易殿出事了，少盟主被人打了。”
　　金立永，苏业等人错愕。
　　“怎么回事？”金立永脸色一沉，问道。
　　那位真金盟高手吱唔道：“有人看中了交易殿上古时期幻影妖王的那个盒子，本来，少盟主已经答应了人家，用二十滴星辰混沌水交换的，但是对方拿出二十滴星辰混沌水后，少盟主又变卦了，要对方一百二十滴。”
　　苏业等人一怔，看着金立永。
　　金立永脸色难看。
　　那位真金盟高手又道：“我好像听说，摩诃一族的二公主前些日子要少盟主帮她寻找一百二十滴星辰混沌水。”
　　“这些日子，少盟主一直在帮摩诃一族二公主寻找。”
　　金立永一听，怒不可遏：“这个混帐东西！”
　　真金盟与摩诃一族一向不和，但是一次大会上，自从他儿子金耀波看到摩诃一族二公主之后，便被对方迷得神魂颠倒。
　　这两年，他也警告过他儿子。
　　没想到这次，为了那一百二十滴星辰混沌水，竟然坏他真金盟的规矩！
　　“少盟主现在怎么样？”金立永问道。
　　“对方下手很重，少盟主被扇得脸都变形了，吐血不止，不仅少盟主，吴易几位副殿主也都被对方打得重伤，对方实力很强，只怕不是普通的位面掌控者。”那位真金盟高手又道：“对了，他就是打听树块的那个客人。”
　　“哦，是他？”金立永，苏文等人意外。
　　前些年，苏文在摩诃炼狱得到一种奇怪树块，这些年，一直研究不出什么结果，苏文还让真金盟帮自己查证这树块来历。
　　前些日子，真金盟九星位面分部传来消息，说有人悬赏一亿天品灵石在找这种树块。
　　金立永还和苏文提过此事。
　　“盟主，少盟主伤势很重，你看？”那位真金盟高手问道。
　　金立永沉声道：“我现在回去！”
　　他儿子虽然坏了真金盟规矩，但是对方在真金盟总部当众扇得他儿子重伤，并连伤真金盟数位副殿主，这让他心中亦是大怒。
　　“我和你一起过去看看。”苏家家主苏文说道。
　　他也想看看寻找树块的人是谁。
　　“反正无事，我和你们也一起过去吧。”苏家太祖苏业突然开口道。
　　金立永一怔，继而喜然：“要是苏业前辈能一起过去，那自然是好。”
　　于是，苏业，苏文等苏家一众高手和金立永一起往真金盟总部过来。
　　真金盟总部与苏家总府不远，很快，众人便来到了真金盟总部交易殿。
　　当来到交易殿，金立永看到儿子金耀波那被扇得已经完全看不到原来模样的脸，怒不可遏。
　　他冷冷地看着路一平，看着龙角金牛。
　　“阁下太过份了吧！”金立永怒然道。
　　“过份？”路一平淡然道：“是你儿子坏了规矩在先，后又是你真金盟的人动手在先，我们不杀他，已是手下留情。”
　　金立永听对方说还是手下留情，不由盛怒：“好，那我便领教阁下高招！”说到这，全身力量涌动，猛然一拳向路一平轰杀过来。
　　金立永身为真金盟盟主，一身修为自然不弱，乃是神榜高手，而且排名要比当初的傅苍生高得多，是神榜四十六的存在。
　　（明天四更，明早十点第一更）

第二百三十七章 四十九图腾，万界唯一奇迹（一更）
　　不过，就在金立永一拳轰杀到路一平面前时，突然，路一平面前凭空出现了一道道符文，这些符文瞬间凝聚成阵，金立永轰在上面，呯！
　　符文大阵不动分毫，金立永却被震得连连倒退出去，并向苏家众人撞来。
　　苏家家主苏文见状惊然，全身力量涌动，一掌向前一按，欲接住金立永，苏家家主苏文，乃是苏家万年不遇天才，其一身修为不弱于金立永，同样是神榜四十几的存在。
　　但是，就在苏家家主苏文手掌按在金立永后背时，一股无法想像的力量，连同他也都被震得连连倒退。
　　众人见状，大吃一惊。
　　苏家太祖苏业，即神榜第五的存在，双眼光芒暴射，站在那里，衣袍无风自动，古神之力从其身上狂涌而出，空间啸动。
　　苏业踏入古神之境多年，远非当初刚踏入古神的九星之主可比。
　　其身上一道道神界法则迸射而出，如同一条条狂龙一般，天地震动。
　　苏家城亦被其古神之力量震得震动不已。
　　城内各方强者莫不震憾。
　　“古神力量！是哪位古神降临苏家城！”
　　“难道是苏家太祖苏业！是谁触怒了苏业大人！”
　　在苏业古神力量之下，苏家城所有人只觉胸口被万座大山压住。
　　在苏家城众人震憾时，苏业双掌猛然向金立永和苏文两人后背按去，欲接下两人。
　　但是，就在苏业手掌按在两人背后时，苏业只觉手臂大震，浩瀚力量向他轰然而来，这股力量，远远超出了他的力量。
　　他一向自信的古神力量，瞬间便被摧毁，他身上的神界法则，瞬间崩裂，就像是脆片一样，齐然断开。
　　苏业，同样被震得连连后退。
　　苏家太祖苏业，神榜第五的存在，同样接不住金立永和苏文两人。
　　最后，苏业，金立永和苏文三大神榜高手，同时撞到了交易殿金石壁上，金石壁崩然倒飞，碎成齑粉。
　　最后，三人齐然摔倒在交易殿外地面上。
　　地面周围金砖全部崩散。
　　真金盟和苏家一众高手呆了。
　　来真金盟交易的各方高手看着摔倒在交易殿外地面上的苏业，金立永，苏文三人，也都目瞪口呆。
　　被扇得脸已经完全变形的金耀波看着那道蓝衫身影，全身颤抖。
　　“他好像是神榜第十的路一平大人？！”远处，一位高手不确定地道。
　　神榜第十！
　　路一平！
　　现场一片哗然。
　　苏业，苏文，金立永三人大震，这年轻人就是一连轰杀了傅苍生，九星之主的路一平？
　　特别是神榜第五的苏业，一脸难以置信。
　　就在这时，突然，一道威严的声音自苏家祖地传来：“苏业，请这位小友进来我们苏家祖地，我有事要与其商谈。”
　　苏业听到这道声音，不顾伤势，赶紧起身，躬身道：“是，老祖宗。”
　　众人大惊，一直传说苏家还有一尊比苏业更强大的存在，但是，只是传说而已，没人知道真假，现在见苏业恭敬神态，众人俱都惊疑不定，猜测是不是那尊传说存在。
　　苏业来到路一平面前，抱拳躬身道：“先前不知路大人身份，多有冒犯，路大人，我们老祖宗有请，不知路大人？”
　　路一平看了苏家祖地一眼，说道：“也好，我便与你进一趟苏家祖地。”
　　苏业大喜，恭敬道：“路大人，请！”
　　两人破空离去。
　　众人面面相觑。
　　来到苏家祖地后，苏业停在了苏家祖地深处某座宫殿前，路一平自己一人进去。
　　宫殿很空旷，高达百丈，石柱是用一种暗色的精矿打造，每根石柱之上，都刻画着一种聚神阵法。
　　在这其中修炼，可生机强盛，气血充盈。
　　就在路一平走进宫殿中央时，突然，一道人影一闪，路一平面前多了一个白发苍苍的老头。
　　老头极瘦，但是双眼，如同星辰一般深邃。
　　“小友好实力。”老头笑容和霭：“不知小友出自哪个宗门？小老头说不定与你师门长辈认识。”
　　路一平没有开口，扔了一枚令牌过去给老头，老头接过令牌一看，吓了一跳，从容自信的笑容再也不见：“万神之令！”
　　他震惊地看着路一平：“你怎么会有我们先祖的万神之令？”
　　这时，路一平手指以不可思议的曲度弯曲，做出了一个奇怪的手势，手势看起来并无特别的地方，但是，却透着一股唯我独尊之势。
　　看到这个手势，老者双眼瞪大，想起了一个古老的传说和古老的记载，他不敢相信地看着路一平，如同见鬼了一般。
　　上古之时，路一平并没有令牌，这个手势，代表着他的身份标志。
　　事隔多年，其它人可能认不得这个手势，但是万神之主苏城的直系后代，应该会认得。
　　“你是？！”老者还是不敢相信眼前年轻人就是那个存在。
　　路一平脸色平静，身后，一个个图腾飞出。
　　这些图腾，有开天魔神，有祖龙，有凤凰，有麒麟。
　　每一个图腾，都有一亿道神界法则。
　　一共四十九个图腾！
　　四十九个图腾，光芒耀动天地，惊人之威充斥着大殿每一个角落。
　　老者在这威压之下，直接被压得趴了下来，他一脸不可思议。
　　古神以上强者，当参悟神界法则达到一千万条时，这些神界法则便可凝聚成一个图腾，当神界法则达到两千万条时，可凝聚第二个图腾。
　　一般来说，十个图腾是极致。
　　只有一些恐怖妖孽，得到天大机缘才能打破极致限制，凝聚十一个图腾。
　　当年万神之主，凝聚出了十三个图腾。
　　可是眼前的路一平，却是拥有整整四十九个！
　　而且路一平每一个图腾，更是打破了一千万神界法则的限制，每一个都是一亿道神界法则！
　　“苏荣拜见大人！”老者不可思议中，激动拜伏。
　　据神史记载，上古世尊，打破了世间一切桎梏，凝聚四十九图腾，震憾万界，成为万界唯一的奇迹。
　　苏业站在宫殿之外，不知宫殿内情况，等了许久，也不见路一平和苏荣声音，不由心感疑惑。
　　就在这时，宫殿大门打开。
　　（中午一点左右第二更）

第二百三十八章 摩诃炼狱（二更）
　　当大殿大门打开时，原先跪伏在路一平面前的苏荣已经起来。
　　苏业看到苏荣正低着头，恭敬地站在路一平面前，似乎在聆听着路一平的训话，不由吃惊。
　　他可是知道他们苏家这位最古老的老祖宗的身份的。
　　以他们老祖宗身份之尊，此时竟然恭敬地站在路一平面前，聆听路一平的训话？
　　这路一平到底什么身份来历？
　　……
　　真金盟大殿，金立永等人正在等候时，便见苏业返回，不过，却不见路一平身影。
　　“苏业前辈。”金立永迎了上去。
　　苏业对金立永摇了摇头，然后对苏文道：“苏文，你现在随我进祖地，路大人有些话要问你。”
　　苏文和苏家众人一愣。
　　随即，苏业又来到龙角金牛面前：“小金大人，路大人让你们也随我一起进苏家祖地。”
　　听苏业称呼龙角金牛为大人，众人大是意外。
　　随后，苏文，龙角金牛，黑邪几人随苏业一同进入了苏家祖地。
　　离去前，苏业让真金盟和苏家众人该干嘛干嘛去。
　　看着进入苏家祖地的苏业和龙角金牛几人，金立永等人错愕。
　　夜深人静。
　　路一平站在苏家祖地宫殿之内，面前摆放着一块两米之高的大树块。
　　这块建树树块，是他从苏家家主苏文手中所得。
　　路一平将建树召了出来。
　　经过融合紫极魔族在七灵狐族祖地中的七十多块建树树块，现在他的建树已经长高到了一百九十多米！
　　还差几米就可以突破到两百米！
　　一百九十多米高的建树，树身周径已经达到了三十多米。
　　三十多米的树干，简直是一个庞然大物，路一平现在站在建树面前，就是一个小不点了。
　　路一平控制着建树开始融合这两米之高的大树块。
　　随着建树不断成长，融合的速度大增，以前建树几米的时候，融合一小块树块都要一天半天，现在，只用了十几个呼吸，便将这两米多高的树块完全融合了。
　　融合了这两米多高的树块后，建树再次长高，树身也变大了一点。
　　不过，可惜，还是无法突破两百米，现在，建树是一百九十七米。
　　融合了树块后，建树周围混沌之气更是翻腾不已，同时再次长出了几片树叶，建树树叶上的纹络变得更加清晰。
　　建树蕴含的开天级功法，逐渐完整。
　　“还差一百米左右。”路一平看着已经长成参天大树的建树，自语。
　　建树长到三百米，功法完整，他便可参悟修炼。
　　路一平感觉，这建树的功法，是一部修炼肉身的功法。
　　将这部功法参悟出来后，随着修炼，他以后的肉身会和建树树身一样强。
　　到时，他的肉身之强，足可崩灭万古，天地之间，也只有开天神斧和辟地凿这混沌至宝能伤得了他了。
　　路一平盘坐在了建树之下，开始参悟第二片和第三片造化玉碟之中的大道。
　　随着建树成长，他参悟第二片造化玉碟和第三片造化玉碟的速度再次提升不少。
　　他参悟第一片造化玉碟，用了他漫长的岁月，但是有建树，第二片和第三片造化玉碟之中的两百大道，最多数十万年，他便可完全参悟出来。
　　盘坐在建树下的路一平，被建树的混沌之气包裹，建树光芒泛动，远远看去，路一平如同一尊开天混沌魔神。
　　路一平身上气息，浩瀚如星河。
　　星河无边无尽，没有尽头，而路一平的气息，也都和星河一样，没有尽头。
　　就在路一平盘坐在建树树下参悟第二片和第三片造化玉碟大道时，祖地另一座宫殿内，苏业，苏文还有苏家一众老祖俱都跪伏在苏荣面前。
　　“你们记住，以后你们见到路大人，要比见到我还要恭敬。”苏荣脸色严肃：“以后路大人的话，就是我的话。”
　　“不管路大人吩咐什么，你们都要绝对遵从。”
　　苏业，苏文和苏家一众老祖错愕。
　　“老祖宗，路大人到底什么来历？”苏业小心问道。
　　苏荣却是厉然盯着苏业，看得苏业心中惶惶。
　　“路大人持有万神令。”半晌后，苏荣才道。
　　“万神令！”苏业，苏文等人大吃一惊。
　　“嗯，万神令。”万荣神色复杂道。
　　不过，路一平和龙角金牛几人在苏家呆留了数天后，便离开了苏家，前往摩诃炼狱。
　　据苏家家主苏文所说，他这块树块，是在摩诃炼狱的岩浆之海中所得，岩浆之海还有数块这种树块，比他得到的这块都要大，只不过是浮在岩浆之海中心区域，岩浆之海中心区域的神火太过恐怖，他根本无法取得。
　　摩诃一族地域极广，位于虚空位面之北，而摩诃炼狱则在摩诃一族地域的东边，平常，摩诃一族的弟子，都会进摩诃炼狱猎兽或修炼。
　　摩诃炼狱之中，充斥着一种黑暗灵气，对于摩诃一族弟子修炼大有裨益。
　　由于摩诃炼狱内有大量灵药，精铁矿石，所以，虚空位面其它高手有时也会潜入摩诃地狱寻找灵药或其它材料。
　　摩诃炼狱上空某处，光芒闪动，路一平和龙角金牛从虚空内走了出来。
　　至于黑邪四人，则进入了无极星宫和十万位面之主一起修炼。
　　路一平扫视四周，然后和龙角金牛往前面飞去。
　　摩诃炼狱内空间有神武大陆那么大，岩浆之海在东面。
　　沿路上，遇到摩诃炼狱的凶兽，路一平和龙角金牛都是直接一道神火焚化干净，不留一丝痕迹。
　　没有多久，一片完全由岩浆形成的岩浆之海出现在两人视线之中。
　　两人破空重重火浪，来到了岩浆之海上空。
　　由于岩浆之海温度极高，所以海域整个空间都产生了扭曲，哪怕是普通的位面掌控者，也不敢随便进入这岩浆之海上空。
　　不过，路一平和龙角金牛两人如入平地，阔步向前走去，同时，路一平感应着建树变化，现在，建树感应范围扩大到近二十里，只要他经过的地方，方圆二十里有建树树块，他便能立即感应得到。
　　（下午五点半左右第三更）

第二百三十九章 意外之喜（三更）
　　同时，路一平展开了雷罚之眼，小心搜索着这岩浆之海的海底。
　　“这岩浆之海的温度，都快赶上火界外围的温度了。”龙角金牛说道。
　　当年，路一平和龙角金牛深入过火界，火界的恐怖，让龙角金牛记忆深刻。
　　路一平点头，看着岩浆之海中不断扑腾而起的各种神火，说道：“这里神火万千，倒是修炼火系功法的好地方。”
　　“主人，什么时候，我们再去雷界走一趟。”龙角金牛说道。
　　他身具雷祖血脉，进了雷界，如鱼入水。
　　“以后再说吧。”路一平摇头。
　　这次他出世，他总觉得天地起了一些变化，这种变化，让他有一种危机之感，这是一个人修炼强到某种程度后，心灵产生的一种感应。
　　这种危机感，不是来自阴螟族，而是来自整个天地。
　　所以，他得尽快找到其它的造化玉碟碎片和让建树尽快成长起来。
　　还有不周山。
　　嗯。
　　突然，路一平停了下来，猛然向远处岩浆之海一摄，岩浆之海海面破开，只见一块大树块从海底飞了出来。
　　这块大树块，有七米多高。
　　正是建树树块。
　　路一平一喜，没想到来摩诃炼狱找到的第一块建树树块就有七米多高。
　　有了这块建树树块，那么，他的建树应该就可以突破两百米了。
　　路一平将这块建树树块直接扔进了乾坤鼎内的建树空间内，建树产生吸纳之力，将树块吸到身边，然后一阵吞噬，融合。
　　随着融合，建树光芒涌动，开始不断长高，一百九十九，最终，突破两百！
　　当建树突破两百米高时，整个建树光芒大涨，混沌之气喷涌不已，建树树身的树皮，也都出现了一道道淡淡的纹络。
　　路一平仔细一看，这树身上的纹络，竟然是大道纹络，蕴含着无上大道，这些大道纹络与建树树叶的纹络相呼应。
　　路一平看着这些大道纹络，有一种大道明悟的感觉。
　　融合了这一块树块后，路一平两人继续向前飞行。
　　路一平飞行不快，以防有漏。
　　几分钟后，又找到了一块，不过这次的树块不大，只有半米大，路一平同样收进了乾坤鼎的建树空间，让建树自行融合。
　　之后，又找到了几块，都不大，最多的只有一米高。
　　不过，就在路一平靠近中心区域时，突然，他体内的不周山一阵震动，路一平错愕，难道这岩浆之海还有不周山之石不成？
　　路一平一跨步，便来到了感应的位置，单手一摄，顿时，岩浆海面轰然响动不已，只见一个庞然大物从岩浆海底缓缓飞起。
　　待这庞然大物从海底完全飞出时，路一平和龙角金牛惊喜，眼前正是不周山之石，不过，这不周山之石有些大，有二十多米高！
　　这简直是意外之喜。
　　最近一些日子，路一平基本都是找到建树树块，没有发现不周山之石，现在，却直接来了一块大的。
　　路一平将这块不周山之石收进了乾坤鼎的不周山空间，让不周山自动融合这块不周山之石。
　　两人继续搜寻建树树块和不周山之石。
　　既然这岩浆之海有不周山之石，那么，应该不止一块。
　　当两人往岩浆之海中心区域过去时，突然，前方有力量波动传来。
　　路一平心感奇怪，雷罚之眼看去，便看到前方中心区域上空，凌空站立着四个黑衣人，这四个黑衣人，全身魔气滚滚，赫然是紫极魔族的高手。
　　四个紫极魔族的高手拿着一张巨网，各守一个方位，兜住了下方一块巨大的树块，正使劲往上拉。
　　那浮在岩浆之海海面的巨大树块，赫然是建树树块。
　　龙角金牛双眼闪动，透过重重空间，也看到了正使劲拉扯着建树树块的紫极魔族四位高手。
　　看到是紫极魔族的高手，龙角金牛嘿嘿一笑。
　　路一平也是双眼冷然，和龙角金牛飞了过去，路一平也没隐匿气息，所以，紫极魔族的四名高手很快便发现了路一平两人。
　　四人皆是意外。
　　“路一平！”其中一人认出了路一平。
　　四人相视，然后停了下来。
　　“路一平，原来是你！我正打算找你，我们在九星位面七灵狐祖地的分部，是你摧毁的？”为首的一人，冷冷地看着路一平。
　　其全身气息弥漫开来，周身魔气翻滚如海。
　　连神榜四十几的苏家家主苏文，也无法进入这岩浆之海中心区域，现在这四人却能安然无恙进来，可见四人实力。
　　“不错。”路一平淡漠道：“凡是阴螟族的奴才，全部都要死！”
　　“找死！”为首的一人，突然破空而起，猛然一拳向路一平轰杀而来，当其一拳轰出时，古神之力汹涌，魔浪滚滚，岩浆之海海面被犁出了一条数里宽，深数百米的巨大沟壑。
　　“紫雷魔龙拳！”
　　只见其拳印之中，紫雷滋然狂暴，隐隐有一条狰狞魔龙。
　　看着对方轰然而至的紫雷魔龙拳，路一平抬手一掌随意一挥而出，一个大掌印破空，瞬间便将对方紫雷魔龙拳拍爆，继而，掌印印到了对方胸口，对方身上神铠被一掌拍爆，整个人跌飞了出去，最后砸落到了岩浆之海中。
　　呯！
　　岩浆之海海面炸开，岩浆暴射，神火四溅。
　　当对方砸落到岩浆海面时，全身爆开，化成了一片血雨。
　　其它三人一呆，他们首领虽然不入神榜，但是实力足以堪比神榜第四，现在，被路一平一掌拍爆。
　　路一平脸色淡漠，这紫极魔族高手神界法则不过是数百万而已，连第一个图腾都还没有凝聚。
　　这时，龙角金牛一掌，将剩下的三人齐然轰飞，两人爆开，剩下一人，奄奄一息。
　　“你们紫极魔族在虚空位面的分部在哪里？”路一平控制了对方神智后，问道。
　　“在黑雪山脉。”对方回答道，然后说了在黑雪山脉的具体位置。
　　“你们分部可有这种树块？”路一平又问。
　　“有，这些年，我们找到了九十多块。”对方回答道：“正打算献上去。”
　　（晚上九点左右四更）

第二百四十章 开天级功法（四更）
　　九十多块！
　　按下心中喜意，路一平又问了一些问题，问完之后，龙角金牛便将对方扔给了鲲鹏神兽，让鲲鹏神兽吞服了。
　　最近鲲鹏神兽跟着两人，吞服了不少好东西，那皮，是长得愈加光亮了，而且气息也强了许多。
　　路一平来到了紫极魔族四人要收取的那块建树前。
　　这块建树，便是紫极魔族四人全力拉动，也无法拉取出来，可见这块建树之大。
　　路一平手一勾，这块建树从岩浆海底缓缓飞出，待其完全飞出岩浆时，竟然有十三米高大。
　　“好家伙！”龙角金牛看着眼前大树块，喜然道：“这块是最大的一块了吧。”
　　他们自得到建树树块到现在，还没有找到这么大的。
　　路一平将这块大树块收进了建树空间，让建树融合。
　　片刻后，建树已将这块十三米高的树块融合掉。
　　由于越到后面，树身越大，所以，融合了十三米高的树块之后，建树才长高四五米。
　　虽然只是长高了四五米，但是建树树身的道纹又多了几道，而且原先的道纹清晰了许多。
　　半天后。
　　路一平和龙角金牛将岩浆之海所有角落搜寻了一遍。
　　在又融合了数块建树树块之后，建树已经成长到了两百二十多米。
　　确定岩浆之海再没有建树树块后，路一平两人这才离开了岩浆之海。
　　不过，路一平也没立即离开摩诃炼狱，而是在摩诃炼狱又走了一圈，查看摩诃炼狱其它地方是否也有建树树块。
　　还真让路一平找到了一块。
　　在摩诃炼狱走了一圈后，路一平两人这才离开炼狱，不过，在路一平两人刚要离开摩诃炼狱时，摩诃一族一大群高手走了进来。
　　“真金盟金耀波那个废物，让他帮我找一百二十滴星辰混沌水都找不到。”为首的一个冷艳女子说道：“我让你们帮我查找路一平下落，你们查得怎么样了？”
　　一位摩诃一族高手赶紧说道：“二公主，我们已经动用所有势力在查寻路一平下落了，路一平离开苏家城后，便不知所踪。”
　　“不过，现在不仅我们在找路一平，乱星海海族也在找路一平，还有听说时光老魔传人苗泽大人同样在找路一平。”
　　苗泽，正是神榜第二的存在。
　　“哦，苗泽也在找路一平？”摩诃二公主摩曼意外。
　　“嗯，在四海圣会海族大比上，路一平施展时光神拳瞬间摧毁了海神殿殿主霍特体内所有生机，这是时光神拳的终极奥义。”那位摩诃一族高手道：“苗泽大人找路一平，应该是要向其索要时光神拳终极奥义的秘诀。”
　　“听说当年时光老魔并没有将时光神拳终极奥义秘诀传给他。”
　　摩诃二公主摩曼道：“听说海族海神还没死？”
　　看着摩诃一族高手远去，龙角金牛说道：“腾杰那小子的弟子竟然想要和主人你索要时光神拳终极奥义的秘诀，还真是不知死活！”
　　时光老魔的本名叫腾杰。
　　“还有海族找主人，看来是想报仇？”龙角金牛冷声。
　　“先去黑雪山脉。”路一平道。
　　两人破空离去，眨眼消失天际。
　　黑雪山脉，在虚空位面极北，常年飘飞着黑色的雪，由于天寒地冻，所以人烟罕见。
　　路一平和龙角金牛来到黑雪山脉时，天色已经黑了下来，夜晚，黑雪山脉的雪下得更厚，一团一团的。
　　远远看去，山脉全是黑茫茫的一片。
　　在这黑雪山脉，很少看得到树和花草，因为天气太过恶劣，几乎没有植物能生存得下来。
　　路一平辩认了一下方向，两人往前飞去。
　　黑雪山脉很大，光秃秃的一片，连头凶兽都没看到。
　　“这鬼地方，要是我，我一天都呆不下去。”龙角金牛摇头，他喜欢阳光灿烂的中午，喜欢有阳光的地方，最是讨厌这种黑沉沉，又阴又冷又秃的地方。
　　来到一座不起的山峰前，路一平停了下来，接着，猛然一拳轰出。
　　轰然巨响中，山峰被路一平轰飞。
　　山峰底部，一道道身影冲天而起，一时间，魔气冲天。
　　这些身影，气息惊人，每一道，都是古神强者。
　　整整二十几个古神。
　　看着冲出来的紫极魔族高手，早已准备好的龙角金牛挥动了手中的小小鱼，顿时，一个又一个紫极魔族高手被挥飞。
　　“一个！”
　　“二个！”
　　龙角金牛不断数着。
　　二十六尊古神全部被轰飞，齐然射进了远处山脉之中，炸成一片，有的直接在半空爆开。
　　路一平落身下来，只见被轰平的山峰底部地面上，是一个大窟窿，两人闪身进入，通过了一个空间通道后，眼前一亮，只见面前，是一个大平原。
　　大平原上，堆积着许许多多的各种各样的材料，有的是炼兵器的材料，有的是炼制神丹的，有的则是炼制飞船的。
　　平原边上，则是数十座宫殿，显然是这些紫极魔族修炼居住之处。
　　“这些小子收集的东西可不少。”龙角金牛咧嘴一笑。
　　最后，路一平在一座宫殿内找到了建树树块。
　　如先前那位紫极魔族所说，有九十多块，而且每一块都不小，最小的有一两米，最高的有七八米。
　　路一平看着堆得满满一殿的建树树块，来到了最大的那块面前，开始融合。
　　现在，他的建树已长到两百二十多米，融合了大殿这些之后，应该可以突破到三百米了！
　　三百米，建树的功法应该就可以完整了。
　　随着建树不断融合树块，以肉眼可见的速度不断成长着。
　　两百三十米，两百四十，两百五十……
　　最后，成长到了两百九十多米。
　　当建树融合完最后一块树块，树身突破三百米时，建树突然喷发出了异样的光芒，如瀑布一般的混沌之气，翻滚不已，一片又一片树叶，光芒闪烁，树叶上的纹络仿佛活了过来一般。
　　这些纹络，远远看去，在树枝之上形成了一个又一个字符。
　　功法终于完整。
　　路一平盯着这些字符，仔细研读起来。
　　（明早十点半第一更）

第二百四十一章 不朽天木诀（一更）
　　龙角金牛在一旁也仔细研读起了这些字符。
　　在神圣森林这些岁月，他跟在路一平身边，对这些开天级字符也有研究，只是，这些字符他虽然认得，但是他始终无法参悟得出其中奥妙。
　　而路一平，将这些字符全部记下后，然后闭目，盘坐在建树之下，开始参悟，没有多久，路一平身上便散出了一股玄之又玄的气息。
　　这股气息，与路一平修炼的长生诀有些相似，充满了生机，充满了活力，透着亘古，透着永久，不息，不朽，无穷的力量。
　　这股力量，仿佛来自万界，仿佛来自天地形成之前的鸿蒙世界。
　　随着这股气息弥漫开来，路一平身上光明交替，圣气翻滚如海。
　　龙角金牛感受到路一平身上变化，吃惊不已，他退到了一旁，替路一平守护，同时，他仍不甘心地瞪大那对牛眼使劲地看着建树树叶纹络所化的开天字符，想参悟其中功法。
　　只是，无论他如何瞪大牛眼，如何使劲，始终都无法参悟得出这些开天字符之中蕴含的力量奥妙。
　　最终，龙角金牛一叹，只得放弃了，他拿着一枚神丹，扔进了嘴里，咬了咬，觉得没味，将那条鲲鹏神兽拿了出来，开始练手劲。
　　路一平这一修炼便是一个月。
　　一个月过去。
　　路一平身上翻滚如海的圣气开始演化，时而有太阳初生，时而有阴月笼罩大地，时而有灵兽初生，继而长大成洪荒巨兽，时而万物成长，时而天地破灭，化成一片混沌。
　　在路一平身上，天地所有的力量，不断交替出现。
　　就在路一平参悟建树的开天级功法时，虚空位面某商会内，一身银发的苗泽眉头一皱，看着商会会长：“这路一平，还没有消息？”
　　这商会会长，是苗泽记名弟子，闻言，赶紧回答道：“回禀师尊，我们已经动用所有力量寻找了，还没有消息。”
　　说到这，他迟疑了一下，说道：“听说路一平身边有一个手下叫赤月，是烈风宗宗主余大为的师伯，或许，烈风宗余大为知道路一平的下落也不一定？”
　　苗泽站了起来，负手而立：“烈风宗！”
　　“师尊，要不，我去一趟烈风宗？”那位商会会长说道。
　　“不用了，我亲自去一趟。”苗泽说完，破空而起，眨眼便消失在天际。
　　一天后。
　　苗泽身形在一片山脉上空显现出来，望着前方烈风宗山门，直接破空，往烈风宗总殿过去。
　　此时，烈风宗总殿内，烈风宗宗主余大为正与烈风宗一众老祖坐在一起，谈论着前些日子苏家城发生之事。
　　前些日子，路一平在真金盟总部，震飞苏业，苏文，金立永三大神榜高手，此事已经慢慢传开，虚空位面为之震动不已。
　　“听说路一平大人当时连手都没动，只是力量一涌，便将苏业三人震飞出了真金盟总部！”烈风宗宗主余大为感慨道。
　　“路一平大人的实力不知达到了什么境界，有人猜测，路大人应该已经凝聚出图腾。”烈风宗老祖杨潼说道。
　　杨潼，正是赤月的师弟，也是余大为的师父。
　　就在这时，突然，惨叫响起，众人错愕，看去，只见数位烈风宗太上长老被人从外面轰飞了进来。
　　只见这数位烈风宗太上长老胸口俱都印着一个大掌印，掌印几乎将几人胸口完全打穿了。
　　一位银发老者背负双手从外面走了进来。
　　众人惊然起身。
　　烈风宗宗主余大为惊怒地看着对方：“阁下是谁？为何擅闯我烈风宗，重伤我宗太上长老？”
　　银发老者看了余大为等人一眼，淡漠道：“老夫苗泽。”
　　苗泽！
　　神榜第二！
　　众人一听，莫不大惊失色。
　　半晌，杨潼才惊醒过来，抱拳恭敬道：“原来是苗泽大人，不知苗泽大人来我烈风宗何事？”
　　苗泽看着杨潼，说道：“你就是杨潼？那个赤月是你师兄是吧？”
　　听苗泽问到赤月，杨潼，如实回答道：“赤月是我师兄。”
　　苗泽说道：“听闻赤月是路一平的奴才，那你们可知路一平下落？”
　　杨潼，余大为等人一怔，没想到苗泽是为了路一平而来。
　　“苗泽大人，不知你找路一平大人何事？”杨潼小心问道。
　　“这，你们就不要管了，你们只需告诉我路一平下落就行。”苗泽冷声道。
　　“我们烈风宗并不知道路大人下落。”杨潼小心回答道。
　　不过，杨潼刚说完，苗泽便一拳轰出，古神之力咆哮，杨潼被其一拳轰飞，砸到了大殿角落，吐血不止。
　　杨潼全身生机开始不断消逝，血肉和皮肤开始干枯下去。
　　“师父！”余大为大惊，闪身来到杨潼面前，将杨潼扶起，给其吞服下一枚丹药。
　　苗泽冷声道：“给你们一天时间，要是路一平不出现，明天，你们大殿所有人都要死！”
　　烈风宗大殿众高手又惊又怒。
　　一位烈风宗老祖开口道：“我们先前在海皇城与路一平大人分别时，路一平大人说过些日子会来我们烈风宗。”
　　苗泽闻言，冷声道：“既然如此，那我便在此等上十天，若是十天后，路一平还没出现，你们全部都得死！”
　　数天后。
　　黑雪山脉异空间内，盘坐在建树下修炼的路一平睁开了双眼，身体四周交替的各种光芒慢慢消散。
　　龙角金牛见路一平停下修炼，心中一喜，走上前，问道：“主人，怎么样？”
　　路一平露出笑容：“还行。”
　　建树蕴含的功法，他已参悟出来。
　　“不朽天木诀。”路一平暗念。
　　这部功法，正是建树蕴含的功法，修炼到圆满后，他的肉身，便能与建树一样不朽，防御之强，几乎无物可破，而且修炼到圆满后，他可掌控万界之树，掌控万界所有花草，所有植物的力量。
　　不过，这部功法，他虽然参悟出来了，但是，只有第一层。
　　以后随着建树不断成长，建树树叶愈盛，不朽天木诀后面的心法会出现。
　　路一平将建树收起，和龙角金牛出了宫殿。
　　（下午四点第二更）

第二百四十二章 等他打败寂灭殿主再来挑战我（二更）
　　出了宫殿后，看着平原上堆积的各种各样的材料，路一平随手收了。
　　不过，离去前，路一平在这里布置了一个大阵。
　　紫极魔族本来是要将这里的建树树块上交，过些日子，紫极魔族上面高手联系不到这边，肯定会派人前来查探。
　　有了这个大阵，只要紫极魔族的高手出现，他就会知道。
　　路一平和龙角金牛破空离去。
　　现在事了，他打算去烈风宗呆留几天，毕竟是先前和烈风宗说好了的。
　　不过，就在路一平将黑邪，赤月四人放出来时，赤月对路一平吱唔道：“大人，有件事，我想禀报大人。”
　　见赤月吞吞吐吐样子，路一平心感奇怪，问：“什么事？”
　　赤月迟疑了一下，说道：“前些日子，苗泽一直在找大人下落，苗泽找不到大人，后来便去了我烈风宗。”
　　“苗泽重伤了我师弟，并扬言大人若十天不出现，便杀了余大为和我烈风宗所有老祖。”
　　路一平脸色一沉：“什么时候的事？”
　　“已经七天了。”赤月低头：“我见大人在修炼，不敢惊扰到大人。”
　　龙角金牛冷声道：“这苗泽还真是找死！竟然敢以它人之死来威胁主人，当年腾杰那小子没将时光神拳最后一重终极奥义秘诀传给他，看来是有原因的。”
　　路一平亦双眼寒然，和龙角金牛带着赤月几人破空而去，往烈风宗极速赶来。
　　黑雪山脉在虚空位面极北，距离烈风宗遥远，便是许多凝聚出图腾的古神也难以三天赶到烈风宗。
　　但是路一平带着黑邪几人飞行，一步之间，便已是万里。
　　速度之快，让黑邪几人有种天旋地转的感觉。
　　不过，速度虽快，但是黑邪几人完全感觉不到风暴之声。
　　一般来说，速度极快时，会产生风暴之声，可是，几人完全听不到和感觉不到。
　　一会后，赤月看到下方一座城池时，双眼一瞪，飞虹城？这不是他们烈风宗附近的飞虹城吗？
　　飞虹城再过去不远，就是他们烈风宗山门了。
　　刚才他们还在黑雪山脉呢，现在已经快到烈风宗了？
　　此时，烈风宗大殿内，苗泽正端坐在烈风宗宗主宝座之上。
　　一位烈风宗老祖小心地给其端上灵茶。
　　苗泽喝了一口，突然喷了出来，全喷在了那位烈风宗老祖的脸上，喷得那位烈风宗老祖满脸都是，上面全是苗泽的口水。
　　苗泽却是喝斥道：“将这样劣质的灵茶拿来给我喝，你们烈风宗想死是吧？”说到这，猛然一拳将那位烈风宗老祖轰飞出去。
　　那烈风宗老祖胸口心脏处被轰出了一个大窟窿，吐血不止。
　　大殿内，余大为和烈风宗一众老祖莫不怒视着苗泽。
　　这苗泽是时光老魔的弟子，虚空位面一直传说对方生性乖戾，做事全凭喜好，喜怒无常，这几天，苗泽稍有不满意便对烈风宗高手大打出手，不是重伤就是直接废掉！
　　苗泽冷然地看着余大为等人：“去将你们宝库最好的神茶给我拿出来。”但是转而又道：“不用了，我亲自过去找，你们带我去宝库。”
　　余大为等人脸色一变。
　　去宝库？
　　苗泽无疑是又打起了烈风宗宝库的主意。
　　烈风宗一位老祖说道：“我去给苗泽大人找吧。”
　　但是，苗泽一拳轰出，将开口的这位老祖轰飞出去，苗泽看着余大为，冷声道：“我的话，你们没听到？”
　　余大为怒然：“苗泽，你虽然是神榜第二，但是路大人实力亦不比你弱！”
　　苗泽闻言，笑道：“不过是打败了苏业而已，等他打败了寂灭神殿殿主再来挑战我吧。”
　　寂灭神殿殿主，是神榜第三。
　　神榜前十，每前进一位，实力天差地别，当年寂灭神殿殿主挑战苗泽，被苗泽轻易打败。
　　也难怪这苗泽有如此自信。
　　就在余大为要开口时，突然，在这一刻，烈风宗所有人都感受到了一股强绝的力量，众人看去，只见远方天际，一个蓝衫身影凌空而立，其身后，出现了一尊顶天立地的擎天身影。
　　这尊身影，全身各种各样的神雷翻滚不已。
　　远在天际，路一平隔着无数里空间，猛然一拳轰出。
　　当路一平一拳轰出时，与身后雷祖化身融为了一体，雷祖亦同时一拳轰出。
　　轰！
　　天地震动。
　　一个由五行神雷，阴阳神雷，虚无神雷等无万种神雷凝聚而成的拳印破开重重空间，瞬间便轰到了烈风宗总殿之前，继而，轰入了总殿，轰到了苗泽面前，苗泽大惊失色，古神之力催动，全力一拳轰出。
　　“时光神拳！”
　　他咆哮道，他拳头迸射出重重时光之芒。
　　大殿顿时璀璨。
　　一个由时光力量凝聚而成的神拳破空而出，与神雷拳印对轰在一起。
　　呯。
　　整个烈风宗都剧烈一震。
　　但是下一刻，余大为等人看到神雷拳印瞬间便将神榜第二的苗泽轰射了出去，苗泽砸穿了烈风宗总殿墙壁，从总殿的山峰射了出去，射到了对面的山峰，砸穿了对面山峰后，又连连射穿了数座山峰，最后轰进了第七座山峰山腹之内。
　　山石滚落的声音响之不绝。
　　烈风宗余大为等人呆了。
　　他们看着远方天际那道蓝衫身影。
　　“路一平大人！”余大为震憾难言。
　　苏家城时，路一平震飞苏业，苏文，金立永三大神榜高手，虚空位面猜测路一平已经凝聚图腾，可与神榜第三的寂灭神殿殿主一战。
　　可是现在，神榜第二的苗泽被一拳轰飞！
　　就在众人震憾时，突然，一道人影从第七座山峰山腹之内冲天而出，正是刚刚被轰飞的苗泽。
　　此时，苗泽全身神铠爆破，如同被雷火烧焦了一般，皮肤散发出焦味，银色长发被神雷炸得竖起，形如乞丐。
　　苗泽一张口，吐了一口大血，他惊怒地看着路一平：“你是路一平？路一平，你出手偷袭我，找死！”说到这，全身古神之力狂涌，神界法则飞出。
　　随着苗泽神界法则飞出，一尊图腾如同太阳一般升起，光芒照耀天地，神威席卷天地。
　　（晚上七点第三更）

第二百四十三章 这是什么东西，怎么如此之巨大？（三更）
　　苗泽的图腾，高达一百多丈，图腾金光涌动不已，一道道神界法则缠绕图腾，与图腾融为一体。
　　当图腾升起，周围天地仿佛承受不住其图腾力量而震动不已。
　　古神参悟神界法则，然后凝聚图腾，但是每一个古神参悟的神界法则都不同，而且神界法则有强弱之分，参悟出来的神界法则越强，那么凝聚的图腾便越大，图腾的力量便越强。
　　普通的古神，凝聚图腾，一般也只有数十丈，像苗泽的图腾，有一百多丈，已超过许多古神。
　　在图腾光芒照耀下，苗泽如同一尊染上了金光的远古战神。
　　“路一平，我知道你也凝聚了图腾。”苗泽声音冷冽：“怎么，不敢将你的图腾召出来吗？”说到这，他猛然一拳向路一平轰杀而出。
　　“岁月神拳！”
　　拳头光芒迸射。
　　当其出拳时，其头顶图腾更是光芒暴射，重重力量融入他拳力之中，震开了重重空间，隔着天际向路一平轰来。
　　当苗泽拳力轰出时，岁月的力量席卷过烈风宗一些山峰，只见山峰所有的花草树木全部枯萎，如同被抽去了生机和力量一样。
　　苗泽的岁月神拳拳印越涨越大，最后，大如一座小山，以势不可挡之势轰到了路一平面前。
　　龙角金牛听苗泽要看路一平的图腾，摇头：“所有看过主人图腾的神都会绝望到怀疑人生。”
　　绝望到怀疑人生？苗泽和众人疑惑时，路一平全身光芒震动，一尊图腾破空飞出，当这尊图腾飞出时，天地竟然暗了下来！
　　这尊图腾，众人无法形容其巨大。
　　龙角金牛手中那条鲲鹏神兽有一半个鲲鹏神宗那么大，遮盖一座座山峰，但是路一平这个图腾比那条鲲鹏神兽还大。
　　那条鲲鹏神兽与路一平的图腾相比，简直就是小巫见大巫。
　　至于苗泽那一百多丈的图腾与路一平的图腾相比，那是小鸟与魔渊巨兽的区别。
　　路一平的图腾，缓缓升起，仿佛天也都无法容得下这尊图腾。
　　一条条粗大异常的神界法则缠绕在这一尊图腾身上，与图腾融为一体。
　　这些神界法则，每一条，都大如洪荒巨龙。
　　一共一亿条！
　　而苗泽的图腾的神界法则，只有小指粗大。
　　图腾飞起，屹立天地，天地仿佛只剩下了这尊图腾，距离烈风宗极远的一个城池内，正在逛街的众人突然发现天黑了，许多高手不由飞起一看，看到了震憾的一幕。
　　“这是什么东西，怎么如此之巨大？！”
　　“是洪荒始龙？！”
　　烈风宗众高手看着路一平身后图腾，俱都呆若木鸡，这世间还有如此之大的图腾？
　　苗泽更是双眼僵直，如见了鬼一般，骇然。
　　他去过更远的位面和更远的星域，见过世间不少古神的图腾，甚至见过一些荒古世家所谓的最妖孽的天才的图腾，但是，从来没见过世间有如此浩瀚的图腾。
　　眼前图腾，已经不能用丈来形容，是多少万里？是十万里？还是数十万里？
　　而且这路一平的图腾，竟然有一亿条神界法则！
　　他从来没见过有人的图腾，能超过一千万条神界法则的。
　　因为一千万条神界法则，这是天定！
　　眼前的路一平，却打破了天之定理。
　　苗泽在这一刻，才明白刚才龙角金牛所说的绝望是什么意思。
　　当路一平这一尊图腾召出时，苗泽那如一座小山一般大的岁月神拳拳印停在了路一平面前。
　　路一平根本没催动其图腾力量，只是图腾自己弥漫的威势，就让苗泽的拳印停滞不前。
　　看着苗泽拳印，路一平随意一拳轰出，图腾光芒震动，力量涌入路一平拳力之中。
　　一个巨大的拳印破空而出，瞬间便将苗泽拳印轰爆，带着金色光焰，横跨天际，轰到了苗泽面前。
　　看着这个拳印，神榜第二的苗泽眼中绝望。
　　苗泽被轰飞而起，再次砸穿了烈风宗一座座山峰，最后，砸落到了烈风宗宗门尽头山峰悬崖边上。
　　苗泽躺在那里，全身生机开始流逝，他看着高空，好像看到了太阳？
　　他脑海中，闪过了当年时光老魔传他时光绝学的一幕幕。
　　“师父。”他声音嘶哑。
　　路一平一步跨出，来到了苗泽上空。
　　苗泽看着路一平，艰难开口道：“你为什么会时光神拳的终极奥义？”
　　路一平淡然道：“因为你师父的时光神拳是我教的。”
　　苗泽一愣，继而一脸释然，原来如此。
　　先前，他也有过猜测，还以为路一平是时光老魔另收的弟子。
　　苗泽缓缓闭上了双眼。
　　龙角金牛和黑邪几人来到了路一平身后。
　　“葬了吧。”路一平对赤月道。
　　“是，大人。”赤月恭敬应道。
　　是夜。
　　路一平站在烈风宗安排的最大的宫殿院子中，将不周山取了出来，用生命之泉浇灌，不周山融合了岩浆之海的那块二十多米高的不周山之石后，已经六十多米高。
　　而且不周山发生了一些变化，山体开始出现了淡淡的大道之纹，这些大道之纹与建树的大道之纹有些相似。
　　看到这些大道之纹，路一平心中一动，这不周山难道也蕴含着开天级功法？
　　建树成长到三百米，开天级功法完整，不周山难道达到三百米后，功法也才完整？
　　浇灌了两碗生命之泉后，不周山的七彩葫芦藤光芒涌动，那个紫金葫芦又大了一点点。
　　照这个速度浇灌，每天两碗生命之泉，紫金葫芦应该一年之后便可成熟。
　　对于这紫金葫芦，路一平心中很期待。
　　七彩葫芦藤和建树一样是先天十大灵根之一，这个紫金葫芦威力肯定不一般。
　　将不周山收好后，路一平和龙角金牛盘坐在建树底下，开始参悟造化玉碟中的大道同时修炼不朽天木诀。
　　随着修炼，路一平身体逐渐覆盖上了一层如同建树树皮一样的皮甲，远远看去，路一平就像是建树的化身。
　　龙角金牛则全身龙气升腾和雷光闪动，一条条神龙缠绕，隐隐有雷神之影。
　　（明天四更，明早十点第一更）

第二百四十四章 不死族，苍穹神宫（一更）
　　以前，建树幼小，对路一平和龙角金牛作用不大，但是现在建树成长到三百多米高大，大道之韵显现，路一平和龙角金牛在其下修炼，速度提升不少。
　　就在路一平和龙角金牛盘坐在建树下修炼时，路一平轰杀苗泽的消息传开，惊动了虚空位面无数高手。
　　摩诃一族族长摩谢听到消息，大是意外：“苗泽死了？！”
　　他虽然是神榜第一，但是就算是他，也只能打败苗泽，无法杀死。
　　“是，没想到这路一平实力比我们想像的还要强。”摩诃少族长摩飞眉头一皱。
　　“这个路一平先不要管了。”摩谢沉吟道：“苍穹神宫的人已经派遣高手前来杀他，这两天，苍穹神宫的高手应该就到了。”
　　摩飞冷笑：“这路一平是自己找死，没有查明九星之主身份就杀了九星之主。”说到这，然后又道：“不过我听说路一平杀死苗泽时，召出的图腾无比巨大，有人说路一平的图腾比烈风宗的宗门还要大。”
　　摩谢闻言，笑道：“不过是一些人的夸张之词罢了，我们北荒星域最妖孽的天才，凝聚的图腾也才九十九里！”
　　“你知道九十九里的图腾意味着什么呢？”
　　“这三十万年来，我们北荒星域数千位面，也才出了一个这样的妖孽而已！”
　　摩谢说到这，话题一转，说道：“还有，不死族四公主明天就到了吧？到时你要小心伺候着，把四公主讨好了，不能让她挑出一丝毛病，我们摩诃一族要是能攀上不死族，到时何愁统一不了虚空位面。”
　　“放心吧父亲。”摩飞重然点头。
　　次日。
　　一个非常巨大的飞船正冲破星河风暴，以惊人的速度往虚空位面过来。
　　这艘飞船和路一平的黑龙飞船一样，有千丈之长，船身赤蓝，蓝色的船身却冒着淡淡的赤焰。
　　飞船船身，刻画着一个巨大的图腾，正是不死巨兽图腾。
　　遇到星河风暴和冰雹时，飞船亦直接轰穿过去。
　　船头之上，站立着一群人，为首的是一个身穿赤焰之铠，拥有倾城之容的年轻女子，女子肤如白脂，一双凤眼，一脸冷傲，正是不死族四公主乌媚。
　　“四公主，前面就是虚空位面了。”乌媚身后，一位姥姥开口道。
　　乌媚看着前面虚空位面，冷傲的脸上透着厌恶：“要不是父亲看中摩诃一族的血脉，我又怎么可能来这种穷乡僻壤之地。”
　　姥姥笑道：“摩诃十七位面虽然是穷乡僻壤之地，但是，偶尔还是会出现一个天才的，比如当年的圣魔，齐战天和时光老魔。”
　　乌媚摇头：“不过是小有天赋罢了，这几人若放到我们混乱位面，也就是普通天才，这种穷乡僻壤之地也就只能出几只小泥鳅罢了。”
　　这时，一位年轻人上前笑道：“堂姐有所不知，最近摩诃十七位面出现了一个人物，听说是圣魔的师父，叫路一平，崛起迅速，连神榜第二的苗泽都被他打败了。”
　　乌媚却是不在意道：“神榜只是摩诃十七位面自封的榜单罢了，在北荒星域根本上不了台面，以你的实力，随便都能虐死神榜所有人。”
　　年轻人乌力笑道：“我听说这路一平身上有不少星辰混沌水。”
　　乌媚讶然道：“星辰混沌水。”
　　乌力笑道：“不过，路一平杀了九星之主，苍穹神宫已派遣了高手过来，应该也快到了。”
　　烈风宗。
　　阳光明媚。
　　路一平和龙角金牛停下修炼，出了宫殿时，赤月便进来向他禀报：“大人，现在虚空位面都在传，北斗神宫另一半宝藏图出现了！”
　　“北斗神宫另一半宝藏图？”路一平和龙角金牛相视。
　　先前，红莲佛金身有一半宝藏图，另一半宝藏图是在洛水身上，现在，另一半宝藏图竟然出现了！
　　“是，据说此人的师祖是北斗神宫的弟子，叫戴超。”赤月说道：“现在，他逃进了红雾山脉，摩诃一族，陷空岛，乱星海海族，星海神教，甚至连寂灭神殿的高手也都过去红雾山脉了。”
　　“有人说，此人身上除了北斗神宫宝藏图，还有北斗两仪大阵阵法秘籍真本。”
　　龙角金牛讶然：“北斗两仪大阵？”
　　北斗两仪大阵，是上古十大阵法之一，也是北斗神宫镇派神阵。
　　赤月又道：“还有一件事，听说苍穹神宫派了高手过来杀大人，不过具体有多少人，来人实力如何，属下打听不到。”
　　神界浩瀚无边，有无数星域和无数位面。
　　现在，摩诃，恒元十七个位面是神界北荒星域麾下的位面，北荒星域有三千多个位面，摩诃，恒元位面处于北荒星域边缘，是北荒星域诸多位面实力最弱的，而北荒星域最强的位面，便是混乱位面。
　　苍穹神宫，是混乱位面最强的势力之一。
　　九星之主袁家洪就出自苍穹神宫。
　　路一平也是前些日子才得知九星之主袁家洪的师父是苍穹神宫的老祖。
　　苍穹神宫是北荒星域三千多位面的巨无霸，一尊苍穹神宫的老祖，哪怕是最普通的老祖，跺一跺脚，足以让北荒星域诸多位面颤上三颤。
　　也难怪当初众人见路一平杀了九星之主袁家洪，有天崩之感。
　　听北苍穹神宫高手前来，龙角金牛则是挥了挥手中的小鱼，笑道：“看来又可以练一下手劲了。”
　　片刻后，路一平和龙角金牛几人离开了烈风宗，前往红雾山脉。
　　路一平几人也没飞行，而是驱动黑龙飞船过去。
　　就在路一平一行驱动黑龙飞船过去时，红雾山脉上空，各方高手齐聚。
　　摩诃一族族长摩谢对摩诃一族高手道：“封锁红雾山脉，从现在起，只能进，不能出，一定要给我将这戴超揪出来！”
　　摩诃一族众高手恭敬应是。
　　陷空岛，乱星海海族，星海神教一众高手也都纷纷封锁了红雾山脉各个角落。
　　这次，海族来的人很多，有数万高手，连海族最精锐的大军海神大军也来了。
　　（中午一点第二更）

第二百四十五章 苍穹神宫十大古神（二更）
　　当路一平几人来到红雾山脉时，红雾山脉已被摩诃一族，海族，陷空岛，星海神教一众势力封锁。
　　不过，摩诃一族，海族一众势力许进不许出，所以，路一平几人进入红雾山脉并没有受到阻拦。
　　由于戴超进入红雾山脉之后隐匿了起来，所以现在摩诃一族，海族各方势力还没找到戴超。
　　红雾山脉极大，路一平几人向前慢慢飞行，一边飞行，一边搜寻起来。
　　路一平展开了眉心雷罚之眼。
　　在雷罚之眼下，红雾山脉重重空间俱都一一显现出来，哪怕戴超隐藏得再深，只要还在红雾山脉，就逃不过他雷罚之眼。
　　就在路一平刚进入红雾山脉没有多久，乱星海海族太祖霍青便得到了海族高手禀报，说路一平已进入了红雾山脉。
　　“嗯，我知道了。”霍青双眼寒芒闪烁，然后捏碎信符，禀报海族海神。
　　与此同时，十道身影也都破开了重重星河风暴，进入了虚空位面。
　　这十道身影，每一人，都身穿统一的星宫战袍，正是苍穹神宫太上长老战袍标志。
　　每一人，都是古神境！
　　“星海神教教主刚刚发信符过来，说路一平已经进入了红雾山脉。”苍穹神宫为首的一人开口道。
　　“我们现在过去红雾山脉！”
　　十人破空而起，往红雾山脉极速而来，不一会，红雾山脉便遥遥在望。
　　红雾山脉，各方高手几乎在同时，都知道路一平进入了红雾山脉。
　　不死族飞船也驶到了红雾山脉。
　　摩诃一族少族长摩飞对不死族四公主乌媚道：“四公主，红雾山脉现在各方高手云集，等会免不了大战，公主身份尊贵，我看，还是不要进红雾山脉了吧。”
　　乌媚淡然道：“你觉得，有我们不死族一众护卫相护，有人能伤得了我？”
　　摩诃一族少族长摩飞一怔，赶紧解释笑道：“摩飞不是这个意思，我是说。”
　　乌媚开口打断道：“我还没那么金贵，有我不死族护卫相护，你们这虚空位面还没人能伤得了我，况且，若论实力，我比你强多了。”
　　摩飞一脸尴尬。
　　乌力开口道：“刚刚路一平进入了红雾山脉是吧？”
　　摩飞一怔，点头道：“是，十几分钟前，下面的人禀报，说路一平进了红雾山脉。”
　　乌力道：“查一下路一平现在在红雾山脉什么地方。”
　　“乌力大人是想？”摩飞小心问道。
　　“我想干什么，你不用知道。”乌力淡然道：“你只管帮我查出路一平现在位置就是了。”
　　摩飞不敢再多问。
　　由于路一平没有掩饰行踪，所以不一会，摩诃一族便查到了他所在。
　　不死族飞船往路一平所在开了过来。
　　就在不死族飞船往路一平所在过来时，海族高手也往路一平所在重重包围了过来。
　　路一平几人正搜寻戴超下落，便见不死族飞船破空飞来。
　　不死飞船速度极快，眨眼便来到了路一平几人面前，飞船卷起重重气浪，轰得四周山峰响动不已。
　　“是混乱位面不死族。”赤月一惊。
　　混乱位面，无论是不死族还是苍穹神宫，都是北荒星域的巨无霸。
　　站在飞船上的乌力目光落在路一平身上：“你就是路一平？听说你身上有不少星辰混沌水。”
　　星辰混沌水哪怕是对于不死族，苍穹神宫来说，也是稀罕宝贝。
　　乌力修炼功法，一直苦寻星辰混沌水。
　　他需要大量的星辰混沌水。
　　不然，以他身份之尊，不可能跟随乌媚过来虚空位面，他就是得知路一平身上有星辰混沌水，所以才特意过来的。
　　就在乌力话落，突然，红雾山脉轰然一响，十股强绝的气息齐然降临红雾山脉。
　　感受到这十股强绝的气息，红雾山脉内各方高手莫不脸色一变。
　　摩诃一族族长摩谢感受到十股强绝气息，亦脸色大变，这十股气息，每一股竟然都比他强！
　　显然，十人全部都是比他还强的古神。
　　“这是古神！十大古神！”
　　十大古神齐然降临，单是其气息释放，便让红雾山脉轰然震动不已。
　　连不死族乌力也都惊讶道：“没想到苍穹神宫派了十位太上长老过来。”
　　苍穹神宫十大太上长老齐然降临红雾山脉，让红雾山脉各方强者沸腾。
　　星海神教教主率领星海神教一众高手赶紧相迎。
　　“见过钟源诸位大人！”星海神教教主来到苍穹神宫十大长老面前，恭敬异常，躬身行礼。
　　钟源面无表情：“路一平在哪？”
　　“就在前面。”星海神教教主赶紧道：“不死族高手也来了。”
　　“哦。”钟源意外，然后和其它九人往路一平所在破空而来，星海神教一众高手赶紧跟着。
　　眨眼，钟源等人便来到了现场。
　　钟源看了不死族飞船一眼，认出了乌媚和乌力身份，眉头一皱，他目光落在了路一平身上。
　　就在钟源要开口时，突然，远处再次传来破空声响，只见海族军队还有摩诃一族也都从东面，南面分别飞来。
　　海族为首的，是一个身穿海神战铠的美丽女子，摩诃一族为首的，是摩诃一族族长摩谢。
　　虚空位面的高手有人认出了海族那美丽女子，不由吃惊：“是海族海神阿依娜大人！”
　　摩诃一族，陷空岛以及寂灭神殿众方高手一阵骚动。
　　海族海神阿依娜，比海族太祖霍青还要高出两个辈份。
　　钟源感受着阿依娜身上气息，也都讶然，显然没想到虚空位面还有阿依娜这等强者。
　　阿依娜手持海族海神之叉，脸色冷峻，眨眼之间，来到了众人面前，其身后海族最强军团海神军团高手队形整齐地排列在其身后。
　　一股肃杀之气弥漫开来。
　　在摩诃一族，海族之后，陷空岛和寂灭神殿还有虚空位面其它超级宗门也相继赶到。
　　路一平，龙角金牛几人被围得水泄不通。
　　本来，众人是为了戴超而来，但是现在，戴超似乎被撇到了一边。
　　钟源看着路一平，开口道：“九星之主是你杀的？”
　　（下午五点第三更）

第二百四十六章 五百丈的图腾，空手打爆（三更）
　　路一平没有回答苍穹神宫钟源，扫视着摩诃一族摩谢，不死族乌力，海神阿依娜，星海神教教主以及各方高手，淡然道：“怎么，你们都是为了我身上的星辰混沌水而来？”
　　钟源见路一平没有理会自己，脸色一沉。
　　他身为苍穹神宫太上长老，以他身份之尊，哪怕是摩诃一族摩谢，也不敢不回答他的问话。
　　钟源身后一位苍穹神宫太上长老首先便忍不住，冷然道：“钟源兄，不必多问了，我出手先将这路一平废了，我们直接带回苍穹神宫问罪！”
　　钟源点头。
　　那位苍穹神宫太上长老上前，看着路一平，也没催动图腾，突然一拳便向路一平轰了过去。
　　“无极无相神拳！”
　　无极无相神拳，乃苍穹神宫镇派绝学之一。
　　古神之力滚滚荡荡，如滔天巨浪，冲天而起，拳印力量之强，让周围所有高手脸色一变。
　　哪怕是摩诃一族族长摩谢感受到对方拳力之中蕴含的毁灭之力，也都心中一突，这苍穹神宫太上长老十人实力比他想像中还要强，哪没有催动图腾，这一拳的力量，比他催动图腾，全力攻击还要强上许多许多。
　　“好强，这一拳，便是两个我联手，只怕都接不下！”摩谢道。
　　许多高手一听，更是震惊。
　　两个神榜第一联手，都接不下这苍穹神宫太上长老一拳？而且对方还没催动图腾呢？苍穹神宫前来的太上长老竟然强到这种地步？
　　面对对方轰杀而来的一拳，路一平却是看也没看，直接一巴掌扇了过去。
　　拳力爆散。
　　那苍穹神宫太上长老如被恐怖力量轰中，倒射出去，一连撞碎不知多少座山峰后，砸落到了天之际头。
　　刚才，苍穹神宫十人就是从那个方向过来的。
　　众人一呆。
　　不管是摩诃一族还是海族，所有高手俱都大惊失色。
　　特别是摩谢，更是不可思议。
　　刚才他并没有夸大，便是两个他，只怕都接不下那苍穹神宫太上长老一拳。
　　可是现在，这苍穹神宫太上长老被路一平直接抽飞！
　　连海族海神一脸冷峻的俏脸也起了变化。
　　她美目明显吃惊。
　　先前，她听到路一平在苏家城震飞苏业，苏文，金立永，猜测过路一平实力，觉得路一平应该能与神榜第三的寂灭殿主一战。
　　但是没过多久，烈风宗一战，路一平直接轰死苗泽，这让她大是意外，随后，她猜测路一平实力应该比摩谢强上一点。
　　可是现在，何止是强上一点！
　　路一平看了钟源一眼：“不用那么麻烦了，你们一起出手吧。”然后目光又落在乌力和海族海神何依娜身上：“你们也可以一起出手。”
　　这时，轰然一响，刚才被扇飞的那个苍穹神宫太上长老从碎石堆中破空飞起。
　　众人看去，只见这位苍穹神宫太上长老神铠已爆散，全身出现了一条条血痕，触目惊心。
　　这位苍穹神宫太上长老又惊又怒地死死地盯着路一平，全身古神之力狂涌，一道道神界法则飞出。
　　每一道神界法则，都有婴儿手臂粗大。
　　众人看到这么粗大的神界法则，都是大惊。
　　也难怪众人大惊，当时神榜第二的苗泽的神界法则才手指大，这位苍穹神宫太上长老的却有婴儿手臂粗大，比苗泽的粗大数倍。
　　伴随着一道道神界法则，一个图腾飞出。
　　这个图腾，达到了五百丈！
　　五百丈的图腾，高如一座小山般，光芒万丈中，破空升起。
　　随着图腾飞起，一道道惊人的气浪，席卷天地，周围山峰被这气浪冲击，开始崩裂，山峰之中的树木更是齐然抛飞而起。
　　“五百丈的图腾！”摩谢大惊。
　　他的图腾，也才两百丈而已。
　　古神强者谁都知道，图腾每大十丈，力量便强上一分，所以，苍穹神宫这位太上长老力量，远不止是他的两倍，是他的十倍不止。
　　“死！”那苍穹神宫太上长老召出图腾，一跨步，来到了路一平面前，脸色狰狞中，猛然一拳再向路一平轰杀而来。
　　这一次，不是无极无相神拳，而是苍穹神宫另一种绝学，苍穹光明拳。
　　苍穹光明拳，创自苍穹神宫祖师，威力比无极无相神拳还要强上许多。
　　一拳轰出，如一枚光明太阳炸开，天地为之光明，所有人眼睛一痛。
　　见苍穹神宫太上长老召出图腾全力一拳轰杀至路一平面前，路一平仍然站在那里不动，众人惊疑。
　　“这路一平难道不打算催动图腾？”海族太祖霍青惊然道。
　　虽然刚才路一平展露的实力让众人震惊，但是刚才苍穹神宫太上长老并没有动用图腾，而现在动用了图腾，力量之强，与刚才是天差地别，路一平竟然还想空手接下这苍穹神宫太上长老全力一拳？
　　所有人紧紧盯着路一平，双眼一瞬不瞬，想看路一平是如何接下对方一拳。
　　看着苍穹神宫太上长老轰来的苍穹光明拳，路一平抬手，同样一拳轰出。
　　当路一平一拳轰出时，众人有一种错觉，仿佛天地在逆转，时空在交错，世间所有一切，似乎都在朝着相反的方向发展。
　　轰！
　　路一平与苍穹神宫太上长老对轰在一起。
　　那苍穹神宫太上长老苍穹光明拳崩散，而苍穹神宫太上长老以更恐怖的速度倒射了出去，在半空之中突然寸寸崩裂！
　　先是图腾，出现了惊人裂痕，彻底爆散，接着，是其肉身，爆裂成了一道道血雾。
　　五脏六腑俱，神格，神魂，全部爆散。
　　一尊古神，其血蕴含的力量何其强大，血雾倾洒落下，砸得红雾山脉震动不已，周围山峰俱都被砸穿。
　　红雾山脉本来笼罩着红雾，此时，周围山峰红雾激荡开来，天地为之清明。
　　寂静。
　　所有人都忘了说话。
　　甚至没人敢弄出一点声音。
　　海族海神阿依娜那大胸口起伏不定，看得出她很激动，心境很不稳定。
　　站在不死飞船上的乌力也都双手抖动了一下，终于无法再像之前那样保持自信的笑容。
　　（晚上九点第四更，求一下推荐票和月票，六号之前月票是双倍，现在投一张等于两张，希望兄弟们投一下手中的月票）

第二百四十七章 三千多丈而已（四更）
　　一拳，打爆了一尊古神！
　　连图腾都被打爆了！
　　而且是一尊凝聚了五百丈图腾的古神！
　　那可是一尊五百丈图腾的古神啊，要知道连神榜第一的摩谢，凝聚的图腾也才两百丈。
　　连钟源也都心脏狂跳不止。
　　打败一尊古神，不算什么，但是路一平是打爆，不是打败，而且是空手打爆，不用神器，更不催动图腾。
　　刚才，他甚至感觉不到路一平动用神力。
　　路一平仅仅只是凭肉身的力量，就打爆了一尊五百丈图腾的古神？
　　或许是过于震憾，连钟源也站在那里，忘了开口。
　　本来，一尊苍穹神宫太上长老被轰杀，他应该感到愤怒，但是现在，他心中只有震憾，反而没有愤怒。
　　路一平却是脸色平静，仿佛做了一件微不足道的事，他看着钟源和其它八名苍穹神宫太上长老：“到你们了！”
　　到你们了！
　　路一平的声音，响在钟源和其它八名苍穹神宫太上长老脑海中，如天雷响起。
　　所有人都看向了钟源和苍穹神宫另八名太上长老。
　　“还有你们。”路一平看了海族海神阿依娜和不死族乌力。
　　不死族乌力脸色难看。
　　他刚才的确是对路一平起了杀心，本来，他是想抢在众人之前出手杀了路一平，然后搜到路一平身上的星辰混沌水，但是没想到苍穹神宫，海族众人相继赶来。
　　“怎么，不敢出手？”路一平看着脸色阴晴的不死族乌力和海神阿依娜。
　　阿依娜率领海族海神军团前来，先前杀意腾腾，明显是打算给先前的海神殿殿主霍特，霍达报仇的。
　　听路一平说自己不敢动手，不死族乌力心中一怒，从不死飞船上破空而起，凌空而立，全身冒出熊熊神焰，一股恐怖的气息狂啸而出，天地震动不已。
　　这股气息，比先前苍穹神宫太上长老的强上多倍！
　　哪怕是先前苍穹神宫太上长老催动了图腾，也没有如此惊人气息。
　　“不敢动手？”乌力怒极而笑：“路一平，你真以为我不敢动手？我真以为我怕了你！”说到这，古神之力涌动，神界法则缠绕，每条神界法则竟然有成人大腿粗！
　　一个巨大的图腾飞出。
　　这个图腾，竟然有三千多丈！是先前苍穹神宫太上长老的六倍多，而且绽放着重重火焰。
　　众人看着这个巨大的图腾，莫不震憾。
　　“三千多丈！”连苍穹神宫钟源也吓了一跳。
　　凝聚一千丈图腾，绝对是天才。
　　凝聚三千丈图腾，已经不能用天才来形容。
　　虽然这乌力仍然只是凝聚了一个图腾，但是乌力的力量，比刚才的苍穹神宫太上长老强上二十倍不止。
　　站在不死族四公主乌媚身边的摩谢和摩飞也都震憾难言。
　　这时，摩飞也才明白刚才不死族四公主乌媚为何说有不死族护卫在，虚空位面没人能伤得了她了。
　　原来，有一尊如此强绝的高手跟随她前来。
　　乌媚身边的一位不死族高手看着乌力的图腾，亦惊叹道：“乌力殿下的实力又精进了不少。”
　　乌力催动图腾，如魔神一般的浩瀚力量席卷，有压塌诸天之威，他凌立高空，傲视着路一平：“路一平，我刚才不出手，只是不想和你交手，你以为我真的怕你？”
　　三千多丈的图腾，宛如一座太古神山。
　　路一平看着乌力头顶三千多丈的图腾，淡然道：“三千多丈而已。”
　　三千多丈而已？
　　所有人一怔。
　　乌力怒极而笑：“三千多丈而已？你说我的图腾才三千多丈？这么说，你的超级大？”
　　赤月，黑邪几人闻言，脸色怪异起来。
　　所有人盯着路一平。
　　刚才路一平两次出手，都没有动用图腾，所以现场所有高手都好奇路一平的图腾如何，都好奇路一平催动图腾后力量达到什么程度。
　　龙角金牛闻言笑道：“所有看过我主人图腾的人都会绝望到怀疑人生。”这话，他先前也对苗泽说过。
　　先前，路一平只是召出了四十九个图腾中的第一个图腾而已，就已经让苗泽怀疑人生了，要是路一平将后面的图腾召出来，苗泽只怕就不是怀疑人生了，而是怀疑宇宙。
　　“绝望到怀疑人生？那我倒看看是否真的会绝望到怀疑人生！”乌力闻言大笑，突然猛然一拳向路一平轰出。
　　“不死之光！”
　　“生生不息，不死力量！”
　　随着他拳力轰出，他图腾之中浩瀚力量随着他拳力涌出。
　　这股力量，与凤凰涅槃力量相似，但是又别于凤凰涅槃力量。
　　咚！
　　当乌力拳力轰出时，所有人都听到了一声咚然巨响，这是力量强绝到一定程度后轰在空间之中，空间发出的声音。
　　就在乌力出手时，突然，苍穹神宫的钟源和其它八人也都同时召出了图腾，同时一拳向路一平轰杀而到。
　　所有人都没料到钟源和苍穹神宫另外八名太上长老趁着乌力出手时会同时出手偷袭。
　　只见钟源的图腾，有一千二百多丈！
　　其它八人，图腾有的五百丈，有的七百丈。
　　这些苍穹神宫太上长老，每一人的图腾，竟然都不低于五百丈。
　　九人联手之力，再加上乌力，一共十人，十人毁天灭地的力量铺天盖地，疯狂向路一平轰杀而来。
　　就在这时，海族海神阿依娜也动手了，她图腾破空而起，竟然有一千二百多丈，比钟源的图腾还要高上几丈。
　　阿依娜手中海神叉猛然一挥，向路一平背后刺来，速度无以伦比。
　　见最后一刻，海神阿依娜也出手了，所有人屏住了呼吸。
　　就在乌力，钟源，阿依娜十一人攻击轰杀到路一平身前时，突然，所有人感觉天地晃动了一下，仿佛有恐怖之物从天地出来一般，接着，所有人看到了一条条巨大无比的神界法则，这些神界法则，每一条竟然都比乌力的图腾要大！
　　乌力三千多丈的图腾，与这些如洪荒巨龙般的神界法则相比，竟然弱小如鸡！
　　在这些洪荒巨龙般的神界法则之后，众人接着看到了一个撑天的大到无法想像的黑影。
　　当黑影升起，天地陷入了无边的黑暗。
　　（明早十点半第一更，最近订阅是越来越少了，希望大家能订阅起点正版，动动手投一下推荐票，推荐票是免费的，没收入，作者要推荐票，只是想要个写下去的动力而已）

第二百四十八章 世间，怎么会有如此图腾？（一更）
　　随着巨大黑影升起，无以绝伦的恐怖气息压盖诸天。
　　所有人只觉被这恐怖气息压碎一般。
　　这只是气息，气息无形，但是所有人却有种被辗压成齑粉的感觉。
　　在这恐怖气息之下，乌力，钟源，海神阿依娜十一人全身血液凝固，竟然无法动弹，全部僵停在了那里。
　　“这是什么？！”
　　一位寂灭神殿高手艰难地开口道。
　　由于这个黑影实在是太过于巨大，所以，众人一时没有看清这遮天蔽日的黑影到底是什么。
　　乌力，苍穹神宫钟源等人看着这缓缓升起的不知多少万里的黑影，想到了一个可能，莫不骇然。
　　“图腾！这是图腾！”不死族四公主乌媚尖失声叫道。
　　图腾！
　　当不死族四公主乌媚的话一出，所有人全身僵硬，如被亿万神雷猛然一劈，一脸见鬼了一般，死死地盯着这缓缓升起的图腾。
　　“这是图腾？！”摩诃少族长摩飞哆嗦，舌头发颤。
　　这哪是图腾，简直就是万界最大的凶兽魔渊巨兽！
　　他父亲不是说，他们北荒星域三十万年来最妖孽的天才，凝聚的图腾也才九十九里吗？
　　乌力，钟源更是骇然，满脸不可思议，他们纵横北荒星域，去过北荒星域诸多位面，还从来没见过天地间还有如此巨大的图腾。
　　他们何止是没见过，连听都没听说过。
　　终于，他们和先前的苗泽一样，明白了龙角金牛的意思。
　　只是现在，他们何止是绝望到怀疑人生。
　　终于，图腾完全升到了高空。
　　此时，摩诃一族，海族一众高手已经看不到天空，因为天地已经完全被这如魔渊巨兽般的图腾遮蔽了。
　　在这如魔渊巨兽般的图腾的气息下，空间仿佛静止了。
　　“一亿神界法则！”海神阿依娜看着这如魔渊巨兽般的图腾的神界法则，已经没有任何想法。
　　听到海神阿依娜的声音，众人也才注意到路一平那巨大如洪荒巨龙的神界法则，一共有一亿道。
　　“这世间，怎么会有如此图腾？”摩诃族长摩谢喃喃自语。
　　无论是谁看到如此图腾，都会绝望。
　　这还让不让人活下去？
　　路一平凌空而立，漠然地看着攻击到自己面前的乌力，钟源，阿依娜十一人。
　　乌力脸色惊恐：“路一平，我不死族乃北荒星域无上霸主，强者无数，你饶过我，我以后不敢再触犯你！”
　　不过，他话刚落，便见路一平抬手一掌落下。
　　众人看到，虚空之中，一个大如城池的金色巨掌落下，这个金色巨掌，佛光普照，当佛掌落下，天地万佛之音响起。
　　“如来佛掌？！”
　　乌力看着轰然落下的佛掌，大叫。
　　如来佛掌，号称佛界至尊绝学，远古之时便已失传。
　　轰！
　　乌力被瞬间拍落，直接印入了红雾山脉地底。
　　周围不知多少里地面沙石震飞而起。
　　沙石久久不落，众人看去，乌力被印入到红雾山脉地底，三千多丈的图腾早已被拍得不成模样，完全碎成了一小块一小块。
　　至于乌力本人，消失了。
　　确切地说，是完全化成了血雾，融入了红雾山脉地底。
　　一尊凝聚了三千丈图腾的古神，被拍死！
　　钟源看着路一平和路一平身后的图腾，却是笑了起来，至于笑什么，没人知道，路一平直接一掌拍落。
　　不过这次却不是如来佛掌，而是黑暗无边的巨掌。
　　“黑暗之掌？！”
　　“不是，黑暗之掌远没有如此威力！”
　　在众人注视下，钟源和苍穹神宫另外八名太上长老也都被直接拍进了地底。
　　地面再次印上了一个黑暗掌印，黑暗掌印与如来佛掌掌印交叠在一起，黑暗和佛光弥漫，却不排斥。
　　路一平看向了海神阿依娜。
　　所有人吞咽。
　　海神阿依娜当年就是虚空位面的第一美人。
　　这么多年过去，姿色更胜当年。
　　不过，路一平眼神淡漠，直接一掌落下，在阿依娜绝望的眼神中，对方和乌力，钟源一样，被拍进了红雾山脉地底。
　　众人震憾难言。
　　十一位古神，加上先前那位苍穹神宫太上长老，那就是十二位，十二位古神就这样被杀死。
　　不死族四公主乌媚看着乌力那已经死无全尸的尸体，全身发抖，又惊又怒又恨，所有不死族高手俱都惊怒地看着路一平。
　　不过，却没人敢再出手。
　　路一平看向了海族和星海神教。
　　海族太祖霍青还有星海神教教主等人脸色大变。
　　“杀。”路一平开口道。
　　众人还没反应过来时，路一平身后的龙角金牛动了，龙角金牛也没挥鲲鹏小鱼，而是左拳轰向海族，右拳轰向星海神教。
　　当龙角金牛左拳轰出时，只见万千神龙飞出，满天的神龙龙吟响彻天地，将海族太祖和海族海神大军数万高手淹没。
　　龙角金牛的右拳，则化成了漫天神雷，无数神雷将星海神教数千高手吞噬。
　　待神龙和神雷消失，只见海族太祖霍青和海族海神大军数万高手同时爆开，星海神教数千高手则成了一片焦炭。
　　众人见状，看着龙角金牛，眼神变得不一样起来。
　　海族太祖霍青可是神榜第五，星海神教教主则是神榜第七。
　　海族海神大军和星海神教众高手中，不乏位面之主后期巅峰，可是现在，却被龙角金牛一招全部轰杀干净。
　　“还有要出手的吗？”路一平扫视众人。
　　众人俱都不敢看路一平。
　　路一平将图腾收起。
　　“主人，要不要将这些看热闹的，还有摩诃一族，不死族的，全部杀了？”龙角金牛突然开口。
　　所有人吓得惊恐万状，许许多多高手俱都跪伏下来，连摩诃一族族长摩谢也都脸色苍白无血。
　　“走吧。”路一平看了众人一眼，说道，和龙角金牛几人破空离去。
　　许多高手只觉全身都软了。
　　待路一平和龙角金牛身影彻底消失，乌媚身后一位老者开口道：“四公主，我们回去，该如何向族长禀报？”
　　乌力乃是不死一族太祖直系后辈，也是不死族重点培养的天才，身份地位不低于乌媚，现在死了，连乌媚都要受重罚。
　　“先回不死族。”乌媚看着路一平消失方向，开口道。
　　（下午四点第二更）

第二百四十九章 鸿蒙珠下落（二更）
　　路一平离开后，继续搜寻戴超下落。
　　只是，将红雾山脉搜寻了一个遍，也没发现戴超踪迹。
　　路一平眉头一皱，赤月的消息应该不会有假，戴超逃遁到了这红雾山脉，不然，摩诃一族，陷空岛各方也不会齐聚红雾山脉。
　　那么，是戴超逃了？
　　或者说是在他到来之前，就突破了各方势力的封锁，然后逃出了红雾山脉。
　　“大人，要不要扩大范围继续搜寻？”赤月问道。
　　路一平摇头：“不用了，先回烈风宗。”
　　既然戴超已逃遁，肯定不会继续呆在这红雾山脉附近，所以，路一平便和龙角金牛几人回了烈风宗。
　　就在路一平几人返回烈风宗时，虚空位面某处荒无人烟的山峰上空，虚空裂开，戴超的身影显现了出来。
　　戴超喘息不定，惊惧地看着极其遥远的红雾山脉方向，确定无人再追来后，便继续向前方逃去。
　　而路一平返回烈风宗时，路一平在红雾山脉轰杀十二位古神的消息也传了开来，虚空位面乃至周围位面都震动不已。
　　“不死族殿下乌力，凝聚三千丈图腾，和苍穹神宫钟源九人，还有海族海神阿依娜同时联手，仍然被路一平一掌拍死！”
　　“听说路一平也只是凝聚了一个图腾而已，他的图腾，有十万里！”
　　“噗！”消息传出时，许多正在喝神茶或喝烈酒的，全部喷了出来。
　　“十万里？你他妈开玩笑吧？就算夸张也没这个夸张法，一百里都他妈的吓死人了，还十万里！你以为是奶牛，想多大就多大？”
　　听到消息的，很多怒斥造谣言者。
　　“以路一平的战力来看，凝聚的图腾，应该有三十里以上？”
　　各种议论。
　　路一平回到烈风宗后，也没理会这些议论，和龙角金牛继续盘坐在建树之下修炼不朽天木诀和参悟造化玉碟。
　　当然，不忘了浇灌七彩葫芦根。
　　现在，建树成长到三百多米，已经不用浇灌了，就算每天浇灌两碗生命之泉也没多大作用。
　　这一修炼，便是三天。
　　随着修炼不朽天木诀，路一平逐渐感受到了自己肉身的不足。
　　以前，他以为他已经足够强大了，不管是肉身还是神魂，已经足够强大，但是修炼了不朽天木诀之后，路一平发现，自己肉身还是很弱。
　　至少与建树这种存在相比，他的肉身就弱了很多。
　　所以，他得加紧修炼不朽天木诀，将肉身提升上去。
　　至于他的神魂，和肉身一样，还是得修炼和强化。
　　不过，得找一部和建树同等级的神魂修炼法才行。
　　这一日，路一平停下修炼，想着神魂修炼之事。
　　他不缺神魂修炼之法，但是他先前的神魂修炼之法与不朽天木诀这种开天级功法相比，就差得远了。
　　“鸿蒙珠。”路一平沉思。
　　鸿蒙珠，是一件鸿蒙至宝，鸿蒙珠就蕴含有天地第一修魂之法，但是开天之后，鸿蒙珠就不知所踪。
　　“大人，真金盟那边传来消息，说戴超已有下落。”赤月来到路一平身边，恭敬道：“真金盟说，戴超后来出现过黑雪山脉，被人发现，但他身上有遁空神器，借助遁空神器，他逃脱了。”
　　“现在，已经离开虚空位面。”
　　路一平沉吟道：“已经离开虚空位面？”
　　要是离开了虚空位面，星河茫茫，位面无数，想查寻这戴超下落就难了。
　　“要不要，继续查寻这戴超下落？”赤月问道。
　　路一平摇头：“不用了。”
　　真金盟势力也就遍及周围十七位面，既然戴超已离开虚空位面，真金盟便是想查寻也查寻不了。
　　“让真金盟的人继续帮我找那种树块，石头和玉碟。”路一平说道。
　　赤月应是，退了出去。
　　接下来，路一平几乎每天都在建树之下修炼不朽天木诀和参悟造化玉碟，偶尔会将一百块天碑取出来参悟。
　　从天碑之中，他已经逐渐参悟出了当年天帝许多绝学和太古天庭大阵。
　　不过，他也确定了一件事，那就是太古天帝还活着。
　　这一天。
　　路一平正自修炼，突然，他当初布置在黑雪山脉紫极魔巢中的大阵震动了一下，路一平睁开双眼，紫极魔族，终究是派了人来了。
　　当即，他撕裂虚空，往黑雪山脉过来。
　　就在路一平往黑雪山脉过来时，黑雪山脉紫极魔巢内，两个黑衣人正脸色难看地看着被搬空的大平原和被搬空的宫殿。
　　“是谁干的？！”其中一人双眼杀意浓烈：“要是被我知道是谁，我非得将他抽魂炼骨不成！”
　　“九星七灵狐分部就是路一平摧毁的，会不会也是路一平那小子？”另一个猜测道。
　　“你猜得没错，是我。“一道声音传来，两人惊然转首，便见身后不知何时多了一个蓝衫年轻人。
　　“你是路一平？！”一人惊疑地看着路一平：“路一平，你为何要一而再与我们紫极魔族作对？”
　　“阴螟族”路一平冷声道。
　　两人一怔。
　　其中一人冷然：“路一平，阴螟族的恐怖，不是你这种蝼蚁能挑衅的。”
　　路一平懒得废话，直接虚空一摄，将两人摄拿到自己面前。
　　一会后，问出了自己想知道的事后，将两人直接捏爆。
　　“混乱位面。”路一平自语。
　　两人正是来自混乱位面。
　　紫极魔族另一个魔巢就在混乱位面，或者说，紫极魔族在北荒星域最大的魔巢在混乱位面，北荒星域其它位面的分部，都受其掌控。
　　路一平回了烈风宗。
　　次日，路一平便和龙角金牛离开了烈风宗，开始前往混乱位面。
　　摩诃位面，位于北荒星域边缘，前往混乱位面，距离不近。
　　路一平加快了黑龙飞船的速度，穿过了重重星河，数日后，便来到了混乱位面。
　　混乱位面，是北荒星域第一位面，不仅面积最大，实力也最强，在这里，聚集着北荒星域几乎七成的顶级势力。
　　路一平辩认了一下方向，往混乱位面东面过去。
　　紫极魔族这个北荒星域最大的分部，就在混乱位面东边一片荒漠之中。
　　那里，有紫极魔族收集的许多建树树块！
　　（晚上七点半第三更）

第二百五十章 一击覆灭（三更）
　　葬龙荒漠，位于混乱位面东边。
　　相传上古之时，上古人族圣皇陈玉虚曾在此屠杀了一头恶龙。
　　葬龙荒漠之名由此而得。
　　由于当年大战，毁灭力量笼罩，致使这片地域寸草不生，乃至百万年后，仍然没有生机。
　　葬龙荒漠人烟罕至，但是许多魔头和邪派高手却将洞府修建于此，当年那头恶龙修炼的是邪恶功法，死后，其血液之中的邪恶之力渗入荒漠地底，邪派高手在此地修炼，反而大有裨益。
　　路一平和龙角金牛来到了葬龙荒漠上空。
　　“这么多年了，这里还没恢复过来？”龙角金牛看着寸草不生的荒漠，讶然。
　　路一平双眼深邃：“百万年过去，这里的邪恶之力早就应该散了。”
　　龙角金牛一怔：“主人的意思是说是极紫魔族搞的鬼？”
　　“或许是紫极魔族，或许是阴螟族。”路一平说道。
　　停驻了一会，两人继续向前。
　　“邪神那小子去了哪里。”龙角金牛摇头晃脑：“以他的实力，应该不可能失踪才对。”
　　上古邪神强良被路一平复活后，虽然还没恢复全盛时期的实力，但是在这一界，应该也无人能伤得了他。
　　路一平沉思。
　　按他猜测，邪神强良应该是发现了什么，然后一路追寻出了恒元位面。
　　葬龙荒漠，沙漠滚滚。
　　除了沙土之外，几乎看不到其它东西。
　　偶尔可见一些废弃的城池。
　　不一会，路一平和龙角金牛两人来到了一片废墟面前。
　　紫极魔族在北荒星域最大的分部就在这里。
　　路一平神魂覆盖，感应到废墟深处地底的数千道气息，冷然一笑。
　　这数千道气息，其中有一半，是古神！
　　路一平眉心雷罚之眼出现，雷罚之眼雷光涌动，顿时，浩瀚神雷化成了滔天雷海，猛然轰向了废墟深处。
　　轰！
　　废墟深处无数残垣断壁在瞬间化成齑粉，周围无数沙尘被轰得满天飞扬，神雷毁灭性的力量穿过了重重大阵，直接轰入了地底深处。
　　废墟深处，有紫极魔族高手布置的重重大阵，至少有数十个，但是现在，直接被滔天雷海齐然轰毁。
　　数十个大阵几乎在同时爆炸开来。
　　废墟深处地底，是一个宽阔的城池，城池宫殿内的紫极魔族高手正在修炼，或在切磋，或在谈论北荒星域发生之事。
　　看着轰然而落的滔天雷海，俱都慌恐而逃，有的惊恐中，召出了图腾，一个个图腾飞起，最大的一个，甚至有三十多里。
　　不过，这些紫极魔族高手刚逃起，便被轰然落下的滔天雷海淹没。
　　五千多人，没有一人逃掉。
　　所有图腾，也都被齐然淹没。
　　滔天雷海在废墟地底城池不断滚动，席卷，冲击。
　　许久，终于停了下来。
　　只见紫极魔族五千多高手，几乎全部烟飞灰灭，只剩下一人奄奄一息躺在那里，那是路一平故意留下的活口，也是紫极魔族众高手中实力最强的，应该是诸人首领。
　　路一平和龙角金牛一跨步，便来到了废墟地底城池上空，向对方走来。
　　“你们是谁？！”那紫极魔族首领惊恐万状地看着路一平两人。
　　一击之下，覆灭他们紫极魔族五千多高手，而且有一半是古神！
　　哪怕是北荒星域第一人北荒神府府主，也不可能有如此恐怖力量。
　　“路一平。”路一平淡然道。
　　“你是路一平！”对方大是意外，吃吃道。
　　显然，他手下向他禀报过路一平之事。
　　路一平也没与对方废话，直接摄拿到了面前，然后控制对方神智，问了起来。
　　一会后，路一平从对方口中得知了自己想知道的东西后，也没立即杀死对方，而是让对方下命令，将北荒星域紫极魔族所有分部的高手全部过来这里，而且将分部所收集的建树树块全部带过来。
　　从对方口中得知，北荒星域紫极魔族各个分部搜集到了不少建树树块，有的还没献上来，若各个分部全部献上来，只怕有一千多块树块！
　　一千多块树块是什么概念？
　　路一平先前在九星位面的荒古之森里，也仅仅找到一百多块树块而已，而他先前在紫极魔族九星位面七灵狐分部还有虚空位面黑雪山脉分部，也才分别搜到七十多块和九十多块。
　　要是他的建树融合所有分部的一千多块树块，绝对能成长到一个惊人的程度！
　　一旦他的建树成长到六百米，那么，不朽天木诀第二层心法应该就会出现了。
　　而且，他在建树下修炼，速度将会再次提升。
　　路一平将对方扔进了乾坤鼎内，然后逛起了这地底城池。
　　刚才他雷罚虽然轰杀了紫极魔族一众高手，但是力量控制得很好，并没有摧毁城内其它东西。
　　所以，紫极魔族收刮的宝贝，还完好无损。
　　路一平来到了城中最大的一座宫殿。
　　这座宫殿，占地有十里方圆，整座宫殿都是用白龙玉打造的。
　　宫殿中央，是一个巨大的鼎炉，周围柜子上全部是玉瓶，里面装满了各种神丹。
　　路一平没有理会这些神丹，而是推开了偏殿的宝库大门，只见里面全是建树树块，几乎堆满了宝库，有三千多块！
　　这些建树树块，是紫极魔族各分部这些年在各隐秘之地搜到的，有的甚至是在其它星域找到的。
　　龙角金牛看着眼前三千多块建树树块，喜然咧嘴笑道：“这么多建树树块！以后我们也不用再辛苦去找建树树块了，专门找紫极魔族魔巢就行了。”
　　路一平一笑，刚才他也想到了这个问题。
　　紫极魔族给阴螟族搜集建树树块，若是找到阴螟族的老巢，建树树块肯定比眼前的多上许多许多倍。
　　“阴螟族。”路一平冷声，他有种直觉，顺着紫极魔族摸上去，很快就可以找到阴螟族的踪迹。
　　由于北荒星域紫极魔族各个分部的高手还没那么快过来，所以，路一平一边融合这里的建树树块，一边等待北荒星域紫极魔族各个分部的高手。
　　随着融合建树树块，建树以肉眼可见的速度，不断成长起来。
　　（明早十点半第一更）

第二百五十一章 紫金葫芦成熟（一更）
　　很快，建树便突破到了四百米！
　　接着，是五百米！
　　最后，突破到了六百米。
　　当建树成长到六百米，光芒涌动，混沌之气比之前浓郁了一倍，更是翻滚不已，建树树身的大道纹络多了许多，而且更清晰了。
　　以前，建树树身的大道纹络虽然不少，但是看上去还是稀稀落落的，现在，大道纹络多了一倍。
　　建树的树叶也多了一倍，多出的树叶中的纹络形成的开天文字，组合在一起，形成了不朽天木诀第二层心法。
　　不过，路一平也不急着参悟不朽天木诀第二层心法，而是继续融合树块，很快，建树成长到了九百米。
　　只是，越到后面，建树成长越慢，而且，建树成长到九百米时，不朽天木诀第三层心法仍然没有显现。
　　终于，建树突破了一千米。
　　但是，不朽天木诀第三层心法仍然没有显现，最后，建树突破到了一千二百米时，第三层不朽天木诀心法终于显现出来。
　　一千二百米的建树，周围混沌之气蒸腾如海，金光点点，树身大道纹络再次多了一倍，同时，这些大道纹络清晰了许多。
　　路一平和龙角金牛看着眼前一千二百米的建树，看着那树身周围蒸腾的混沌之气，看着树身的大道纹络，看着闪烁着迷人光芒的繁茂的树叶，亦忍不住惊叹。
　　这可是十大先天灵根之首。
　　现在，终于逐渐显露出了十大先天灵根之威势。
　　眼前的建树，已经不能称之为大树，称为超级大树更合适了。
　　不过，还不能称之为巨树。
　　眼前的建树虽然已经一千二百米，但是与先前他得到的凤凰神树相比，还是小了许多许多。
　　当初他在诸神战场找到的凤凰神树，比眼前的建树要巨大许多许多。
　　凤凰神树，也只是幼年而已。
　　所以，要是这建树真正成长起来，还不知多少万里。
　　要知道当年的建树可是屹立于天地之间，连通天地万界，能够想像那是何等巨大。
　　传说太古之时的强者沿着建树飞升，也要飞升数年才能到达天界。
　　可想建树多高！
　　眼前一千二百米的建树，与当年的建树相比，也就是小不点而已。
　　当建树成长到一千二百米，三千多块树块已经用去了大半，路一平继续融合剩下的建树树块，当融合完最后一块建树树块，建树终于成长到了一千五百多米。
　　按建树成长，应该是得等到两千四百米，第四层不朽天木诀才能显现了。
　　路一平和龙角金牛在城池周围布置了一道禁制后，便开始盘坐在建树之下，参悟不朽天木诀第二层，第三层心法。
　　虽然他现在第一层还没修炼到大圆满，但是可以先前将第二层，第三层心法参悟出来，到时第一层修炼到大圆满后，便可直接突破第二层。
　　不朽天木诀，越到后面，便越繁复，也越难参悟，若是其它人，只怕参悟数百年甚至数千年也难以将第二层，第三层心法参悟出来。
　　不过，有造化玉碟大道为辅，所以，路一平只用了数个月，便将其完全参悟了出来。
　　这期间，北荒星域紫极魔族各个分部的高手将各分部的建树树块送了过来。
　　融合了送过来的一千多块树块后，建树已经成长到了一千九百多米。
　　树身的大道纹络，已经有一千九百多条。
　　建树树叶，更是繁茂。
　　至于紫极魔族所有人，路一平也都全部捏爆，包括之前的首领。
　　将北荒星域所有紫极魔族高手解决后，路一平也不急着离开，而是继续在地底城中盘坐在建树树下修炼。
　　这一修炼，便是数年。
　　这数年间，路一平努力修炼不朽天木诀，已经将不朽天木诀第一层修炼到了小成境界。
　　别看只是小成境界，但是路一平现在的肉身，已经比之前强了一分不止。
　　当然，这期间，路一平也都不忘了修炼长生诀和参悟造化玉碟。
　　建树成长到一千九百多米后，路一平在其下参悟造化玉碟，速度又快了许多。
　　而且修炼长生诀也快了许多。
　　他的长生诀突破到四十九层后，这些日子修炼，一直没有提升的迹象，但是现在借助建树蕴含的大道之韵，长生诀四十九层终于有了小小的提升的松动。
　　数年后。
　　不周山的七彩葫芦根的第一个葫芦紫金葫芦已经成熟。
　　所以，路一平将第一个紫金葫芦采摘了下来。
　　这些日子，他已炼化了紫金葫芦，发现只要是丹药，装进紫金葫芦里面后，经过一些日子，丹药的品质竟然提升了！
　　紫金葫芦不仅可以提升神丹的品质，还可以提升将敌人收进葫芦之中，生生炼化干净，当然，还有其它诸多妙用，比如可以吸收混沌之气，然后浓缩成紫金混沌之水。
　　紫金混沌水，比星辰混沌水还要高级。
　　只是可惜，还是无法与生命之泉相比。
　　紫金葫芦有多重空间，路一平不仅将先前的神丹全部收进了紫金葫芦内，而且连先前的万世酒也全部盛到了紫金葫芦内。
　　万世酒中的材料，都是天地罕见药材，万世酒盛进紫金葫芦后，品质也能得到提升，口感更佳。
　　数年后，路一平和龙角金牛离开了这座地底城池。
　　当然，离开前，也将城内所有的宝贝全部收走。
　　神丹，神药全部收进紫金葫芦，其它东西，则收进了乾坤鼎。
　　从地底城池出来，路一平同样留下了一个阵法，等待其它星域的紫极魔族高手或阴螟族高手前来。
　　路一平和龙角金牛两人也不急着赶路，缓步而行。
　　就在路一平两人经过葬龙荒漠一座无人城池时，发现城内有人正在打斗，打斗的一方，是一个小男孩，而另一方，则是一个身穿紫袍，全身魔气的邪魔高手。
　　小男孩看起来只有八九岁的模样，长得粉雕玉琢，煞是好看，眉心有一个印记，看到这个印记，路一平心中一动，停了下来。
　　“这小孩的体质不错！”龙角金牛看着小男孩，讶然道。
　　（下午四点第二更）

第二百五十二章 我姐漂亮着呢（二更）
　　以龙角金牛的眼界，说小男孩的体质不错，可见男孩的体质之强。
　　男孩实力不弱，虽然只有八九岁的样子，但是已经是神灵后期巅峰，仅差一步，就能凝聚神格，成为真神。
　　很多超级势力的天才，修炼几百年，也难以修炼到神灵境，但是男孩的体质罕见，这种体质修炼速度惊人，而且对方应该是有过大机缘。
　　与小男孩对战的邪魔高手是一个真神中期。
　　不过，即便这邪魔高手是真神中期，但是，也都被小男孩逼得狼狈不堪，落败是迟早之事。
　　小男孩挥手之间，便是万千剑气，剑气惊人，将废墟周围残垣断壁皆尽轰成齑粉。
　　眼看小男孩要击败那邪魔高手，但是这时，远处飞来四人，对方俱都身穿紫袍，全身魔气，显然与眼前邪魔高手是一伙的。
　　看到来人，小男孩脸色一急，便要逃，不过，小男孩刚要逃，便被过来的邪魔高手一拳轰得退了回来。
　　来的四位邪魔高手中，有两人是真神后期。
　　将男孩逼退了回来，四人来到，将小男孩退路封死。
　　“小子，你觉得你还能逃得了？”为首的一位邪魔高手冷笑，说到这，猛然一爪向小男孩抓来。
　　其它四人也同时出手。
　　小男孩体质虽然很强，战力很高，但是也难挡五人联手围攻，很快便被逼得险象环生。
　　路一平见状，走了出来。
　　围攻男孩的邪魔高手见到突然出现的路一平两人，正自意外，却见龙角金牛手中小鱼直接一挥，恐怖力量滚滚荡荡，五人还没反应过来，便被齐然轰飞。
　　五人修炼的是吞噬生灵的邪功，所以对于五人，龙角金牛出手也没留情，直接轰爆。
　　见五人突然被出现的龙角金牛一挥轰杀，男孩一呆。
　　半晌，他回醒过来，迟疑了一下，来到路一平和龙角金牛面前，抱拳道：“多谢两位哥哥救命之恩。”声音稚嫩，一双眼睛乌溜乌溜的，他脑后扎着一个小辫子，表情有些人小鬼大。
　　路一平和龙角金牛看着小男孩模样，都是笑了笑。
　　“小朋友，你是哪个宗门的弟子？”路一平笑问。
　　不料小男孩摇头，一脸认真道：“我妈妈说过，历练在外，不能随便向别人透露自己的身份。”
　　路一平和龙角金牛都是一笑。
　　这小家伙倒是有趣。
　　“两位哥哥，你们难道也是来这葬龙荒漠历练的？”小男孩好奇问道。
　　路一平笑道：“嗯，我们也是来历练的。”
　　随着交谈，路一平知道了小男孩来历。
　　小男孩叫唐彬，来自混乱位面一个叫苍雷神宗的超级势力，苍雷神宗有七十六峰，他父亲是某一峰的峰主。
　　男孩唐彬的父亲，在苍雷神宗众峰主之中，实力最强，所以，虽然只是一峰之主，但是，也是仅次于宗主的存在了。
　　男孩贪玩，趁着他父母不注意，偷偷溜了出来，用他的话来说，他是出来历练。
　　路一平看着小男孩稚嫩的脸蛋，笑道：“出来历练是好事，但是你实力还是弱了些，今天要不是遇到我们，你可就危险了。”
　　唐彬眼睛一转，笑道：“大哥哥，你们实力很强吧？既然你们也是来练历的，那我们一起历练？”
　　“一起历练？”路一平一笑，这小家伙，显然是想让两人给他做保镖呢，倒是精明。
　　唐彬点头：“是啊，我听我苍雷神宗的师姐说，葬龙荒漠可是有上古龙心呢，我们一起寻找。”
　　路一平和龙角金牛相视。
　　龙角金牛笑道：“和我们一起历练，你就不怕我们也是坏人？”
　　唐彬摇头：“不怕，两位大哥哥看着不像坏人，而且我有净世瞳，可以看得出谁是坏人谁是好人。”
　　两人一笑。
　　“好吧。”路一平笑道：“不过，我们得拉勾，我们一起历练的话，你得听我们的话才行，不准乱跑。”
　　唐彬重然点头：“我最听话了。”
　　路一平一笑，你要是听话，也就不会私自从苍雷神宗溜出来了。
　　于是，路一平和龙角金牛便和男孩唐彬一起，开始“历练”。
　　夜晚，月光照在葬龙荒漠上，倒是别有一番景色。
　　路一平和龙角金牛三人围坐在篝火边，正烤着肉，肉味香气弥漫。
　　将万世酒从紫金葫芦里取出来，路一平打开，顿时，酒香迷人，万世酒虽然放置紫金葫芦并没多久，但是酒香是愈扑鼻了。
　　路一平喝了一口，透心凉地香。
　　唐彬双眼盯着路一平的万世酒：“路大哥，你这是什么酒这么香，能不能给我也喝几口？”
　　龙角金牛笑道：“一个小屁孩学大人喝什么酒，等你长大了再说。”
　　唐彬气鼓鼓道：“我已经是大人了。”说到这，又道：“我们苍雷神宗很多师姐师兄都不是我对手。”
　　路一平一笑，扔了一小坛过去。
　　唐彬一脸喜然，打开喝了一口，只觉全身暖暖的，他双眼一瞪：“路大哥，你这是什么酒，这么好喝，而且比许多先天神丹效果还好。”
　　“这是万世酒，我家主人亲自酿的。”龙角金牛笑道：“这里面，可是有一百种珍稀药材，每一种都是万金难求。”
　　唐彬喝了很多口之后，突然停了下来，看着路一平：“路大哥，你有女朋友了吗？”
　　路一平一愕。
　　接着，小屁孩又道：“你到时和我去苍雷神宗，我介绍我姐给你，我姐漂亮着呢。”
　　路一平汗然。
　　龙角金牛笑道：“我主人有女朋友了，要不你介绍给我？”
　　唐彬摇头：“我姐不喜欢你这种金毛狮王型，我姐喜欢路大哥这种小白脸型的。”
　　路一平和龙角金牛差点将口中的酒喷了出来。
　　然后男孩唐彬摇头晃脑道：“不过可惜，路大哥你有女朋友了，我姐可是我们苍雷神宗第一美人儿。”
　　“她不仅是我们苍雷神宗第一美人儿，还是我们混乱位面最美的几个美女，和北荒神府的大公主，逍遥神宗，九狐族的九狐，苍穹神宫，不死族那几位姐姐合称混乱位面六大美女。”
　　（晚上七点半第三更）

第二百五十三章 我姐强着呢（三更）
　　龙角金牛闻言，笑道：“其实我主人还没女朋友呢。”
　　唐彬双眼一亮，看着路一平：“路大哥原来还没女朋友呀。”但是紧接着又摇头道：“还是算了，我还是不介绍路大哥给我姐了。”
　　“为何？”路一平笑道。
　　唐彬解释道：“宗门内有很多弟子追求我姐，我姐都烦死了，后来我姐说了，想娶她，实力得比她强才行。”
　　龙角金牛笑问：“你姐很强？”
　　唐彬重然点头：“我姐强着呢，她可是一尊凝聚了四个图腾的古神，还是北荒神榜上的高手呢，我姐天赋比我的还好，战力又高，前些年，我姐凝聚四个图腾，连我父亲和母亲都打不过我姐了呢。”
　　路一平和龙角金牛讶然。
　　唐彬的体质罕见，他姐的天赋比他的还好？
　　而且凝聚了四个图腾？
　　也难怪这唐彬说他姐强了。
　　四个图腾的古神是什么概念？若是同等大小的图腾，凝聚了两尊图腾的古神，可以轻易横扫十几尊一尊图腾的古神。
　　踏入古神之境后，凝聚图腾极难，许多古神一生都无法凝聚出一尊图腾，因为参悟神界法则不是容易之事。
　　有的古神即便能凝聚图腾，也大多都是只能凝聚出第一尊图腾。
　　凝聚四个图腾，足见这唐彬的姐的天赋。
　　摩诃十七位面，有一个神榜，那个所谓的神榜是摩诃十七个位面自封的，而北荒神榜，乃是北荒星域所有位面所有强者公认的一个神榜。
　　北荒神榜有一万强者，凡是能进入北荒神榜的高手，都是强者中的强者。
　　唐彬又道：“现在北荒星域年轻一辈，能打得过我姐的，没几人呢。”然后又看着路一平：“路大哥你实力可能有些厉害，但是肯定没我姐厉害。”
　　路一平和龙角金牛笑了。
　　龙角金牛笑道：“你就这么肯定你姐比我主人强呀，我家主人也很强。”
　　唐彬眼神疑惑看着路一平：“路大哥难道也是古神？”
　　路一平点头一笑道：“是。”
　　唐彬笑道：“没想到路大哥也是古神，不过，就算路大哥是古神也是我姐对手，就算许多凝聚了五个图腾的古神，很多都不是我姐对手呢。”
　　路一平一笑，也没在这个话题扯下去，继续吃肉，喝酒。
　　一夜过去。
　　天色渐明。
　　路一平两人一小孩继续历练，寻找唐彬口中所谓的上古龙心。
　　就在路一平几人继续历练时，苍雷神宗星月峰大殿却是一片压抑。
　　“不是让你们看着小师弟吗？竟然连个人都没看住！”星月峰峰主唐擎怒斥殿中一众弟子。
　　殿中一众弟子俱都不敢抬头。
　　坐在唐擎身边的美妇姜欣也都气道：“这个臭小子，等找到他，我非得将他小屁股打开花不可！”
　　殿中一众弟子低头挨训时，走进来一位身着白裙，肤如白脂，如冰山雪莲一般的绝色女子。
　　众男弟子见到女子，俱都纷纷打招呼。
　　美妇姜欣见到女子，走了过来：“雪瑶，你来了。”一脸焦急：“你小弟不见了，这臭小子趁我和你父亲不在，偷偷跑出去了。”
　　唐雪瑶开口道：“母亲放心，我已经联系了我姐妹阮慧，让她天际商会帮忙找了，应该很快就有消息。”
　　天际商会，是北荒星域第一商会。
　　姜欣闻言，心中稍安，然后道：“但愿你小弟没事，要是有事，那可怎么办！”
　　片刻后，唐雪瑶信符一震，她取出信符一看，笑容一展：“父亲母亲，有小弟的消息了，阮慧说查到小弟进了葬龙荒漠。”
　　唐擎闻言，眉头一皱：“葬龙荒漠！”
　　葬龙荒漠可是许多邪魔高手潜修之地。
　　一会后，唐擎，唐雪瑶率领苍雷神宗一众高手浩浩荡荡飞出了苍雷神宗，往葬龙荒漠过来。
　　此时，葬龙荒漠之内，路一平和龙角金牛还有唐彬来到了一个荒漠地底空间。
　　三人看着眼前博动的巨大心脏，巨大心脏，散发着惊人的龙气。
　　唐彬小脸兴奋：“哇，还真是龙心，苍雷神宗那些师姐说的都是真的。”
　　路一平看了一眼这龙心，然后在地底空间走动了起来，这龙心虽然不错，但是对他和龙角金牛没什么作用。
　　走了一圈，找到了一些龙族材料，都是金色的。
　　随后，路一平便让唐彬融合那颗龙之心，借助龙心来突破真神之境。
　　唐彬是荒古圣龙体，这颗龙心乃是九爪金龙之心，融合正好适合。
　　数天后。
　　荒漠某处地底空间，光芒涌动，龙威浩瀚。
　　哪怕是极远，也都感受到了这股强烈的波动的龙威。
　　一道白色身影感受到这股龙威之后，往这边破空而来，正是进入荒漠寻找唐彬的唐雪瑶。
　　唐雪瑶赶过来时，周围一些邪魔强者感受到龙威，也都纷纷向这边飞了过来。
　　感受到靠近的邪魔高手，路一平也没在意。
　　片刻后，唐彬成功突破真神之境，头顶之上，一枚金色神格光芒万丈。
　　唐彬睁开双眼，脸上喜然地看着高空的金色神格，他凝聚的正是龙族的至尊神格，而且是至尊神格中的王者。
　　唐彬将神格收回了体内，他站了起来，躬身谢了路一平，稚嫩的脸上极其诚恳。
　　就在路一平三人从地底空间出来时，突然，一个巨大的魔手猛然向路一平，龙角金牛和唐彬轰杀而来。
　　这只魔手，魔力滚滚荡荡，古神之力浩瀚，赫然是一尊古神！
　　唐彬大惊，突然，一道白色身影撕裂虚空而来，手中长剑一剑斩出。
　　剑芒划破了重重空间，横跨了不知多少里，斩落。
　　不过，就在剑芒斩向魔手时，但是，一道指力破空而出，指力瞬间便轰穿了那只魔手，继而轰进了虚空深处，只见一个邪魔高手从虚空之中跌落了下来，胸口已经完全被洞穿，他惊恐地看着路一平，继而全身崩裂开来。
　　刚才指力，正是路一平所发。
　　剑芒落空，斩在了大地上，轰然巨响，地面裂开了一条恐怖裂谷，延伸到极远的天际。
　　这时，白色身影破空而来，落到了路一平三人面前。
　　“姐！”看到来人，唐彬稚嫩的脸上一喜，叫道。
　　来人，正是赶到的唐雪瑶。
　　（明早十点半第一更）

第二百五十四章 进苍雷神宗，引陈劲猜疑（一更）
　　唐雪瑶见小弟没事，心中一松，美目疑惑地看着路一平。
　　刚才，她施展凤凰斩欲斩杀那邪魔高手，但是这年轻人的指力，却反而快她一步，击杀了那邪魔高手。
　　这时，唐擎和苍雷神宗一众高手也纷纷赶到。
　　唐彬见唐擎到来，有些怵，笑着给唐擎行了一礼，然后道：“父亲，姐，你们来得正好，这位是路大哥，前几天，我遇到几位邪魔高手，是路大哥和小金大哥出手救了我。”
　　唐擎和苍雷神宗一众高手向路一平看了过来。
　　唐彬又道：“还有，路大哥帮我找到了上古龙心，还给我融合了，现在我已经凝聚神格，突破真神了呢。”
　　说到这，将那枚金龙至尊神格召了出来。
　　顿时，龙威浩瀚。
　　唐擎和唐雪瑶惊喜：“祖龙神格！”
　　两人自然明白祖龙神格意味着什么。
　　唐彬笑道：“是啊，多亏了路大哥帮我，那颗上古龙心，可是九爪金龙的。”
　　九爪金龙的！
　　唐擎对路一平抱拳，一脸感激：“公子先是救我小儿，现在又助他融合上古龙心，凝聚祖龙神格，唐擎感激不尽！”
　　唐雪瑶也都感激道：“多谢公子。”
　　路一平摇头：“举手之劳罢了。”
　　唐彬见成功转移了父亲和姐的注意力，明显松了一大口气，他笑道：“父亲，姐，我们别站在这了，我们回去再说吧。”
　　然后笑道：“路大哥救我，又助我凝聚祖龙神格，我想邀请路大哥去苍雷神宗作客，你看？”
　　唐擎笑道：“应当的应当的。”然后开口盛情邀请路一平和龙角金牛。
　　路一平沉吟道：“那就叨扰贵宗了。”
　　唐擎笑道：“不叨扰，路公子客气。”然后众人离开原地，返回苍雷神宗。
　　路上，唐彬笑道：“父亲，路大哥实力很强呢，你没看到，刚才有一位古神境邪魔高手要杀我们，路大哥一指，便将对方轰杀了！”
　　唐擎吃惊，一指轰杀一尊古神？
　　路一平笑道：“对方只是一个还没凝聚图腾的古神。”
　　唐擎点头，虽然还没凝聚图腾，但是能一指轰杀一位没有凝聚图腾的邪神，路一平至少有一尊图腾的实力，甚至可能凝聚了两尊图腾？
　　这个世界，强者为尊，所以，得知路一平可能是一尊凝聚了一尊图腾或两尊图腾的古神之后，唐擎感激的神色，客气许多。
　　“不知路公子是哪个宗门的弟子？”这时，唐擎身后，一位身材高大的年轻人开口问道，只是，对方问的时候，眼神有些怀疑地看着路一平。
　　“我们不是混乱位面的，刚来混乱位面。”路一平淡然道。
　　唐擎对路一平笑道：“这位是我二弟子，叫陈劲。”
　　众人不一会便出了葬龙荒漠。
　　半天后，苍雷神宗宗门遥遥在望。
　　苍雷神宗为混乱位面超级大宗，在混乱位面排行第六，宗门面积极大，弟子数千万，而且个个气息不弱，连许多杂役弟子都是古皇，大帝。
　　要知道，一些古皇，大帝，放在恒元位面神武大陆一些一流宗门，都是一派之主的强者了，但是在苍雷神宗，只是杂役弟子。
　　唐彬笑问：“路大哥，我们苍雷神宗够气派吧？你可能刚来混乱位面不知道，我们苍雷神宗可是我们混乱位面第六宗门，就算在整个北荒星域三千多个位面，也排在第九。”
　　稚嫩的脸上，透着小小得意。
　　北荒星域三千多个位面，超级宗门无数，苍雷神宗能排在第九，混乱位面第六，足见苍雷神宗的实力。
　　虽然是刚来混乱位面，但是对于这苍雷神宗，路一平也是知道的。
　　路一平看着唐彬仰着小小得意的脸，笑道：“是很气派。”
　　姜欣已经得知唐彬寻回的消息，早早便与侍女出来等待，见唐擎，唐雪瑶等人回来，喜然，上前拉着唐彬上下前后看，看有没有损伤。
　　“母亲，我没事，路大哥救了我。”唐彬被姜欣拉着前后看，颇为不好意思，然后道。
　　姜欣看向路一平，来到路一平面前，谢道：“姜欣多谢路公子救了小儿。”
　　唐擎在回路上，已经用信符和她说了路一平之事。
　　“夫人客气。”路一平说道。
　　这姜欣长得与唐雪瑶很相像，多了一丝成熟，端庄。
　　于是，在唐擎，姜欣等人相请下，路一平和龙角金牛两人进了苍雷神宗星月峰，当晚，唐擎盛情宴请了路一平，甚至拿出了堪比上古龙心的宝贝出来感谢路一平。
　　当然，路一平没收下。
　　是夜。
　　路一平和龙角金牛便在唐擎安排的宫殿内，盘坐在建树下继续修炼不朽天木诀和长生诀。
　　这时，星月峰大殿上，唐擎的二弟子陈劲对唐擎说道：“师父，这个姓路的身份不明，我们还是要小心为好。”
　　又道：“他虽然是救了小师弟，但是，颇为可疑，小师弟被几位邪魔高手围攻，他路过救下小师弟，这未免太巧了，而且他和小师弟找到上古龙心，竟然不动心，反而让小师弟融合。”
　　唐擎眉头一皱：“你是说，这一切都是假象，他是想以此博取我们信任和好感，然后混进我们苍雷神宗？”
　　“弟子就是这个意思。”陈劲说道：“邪魔高手混入各大宗门的事，并不少见，我们得小心，前些年，逍遥神宗就是被邪魔高手混入，然后被窃取了伽蓝神果。”
　　坐在大殿的唐雪瑶闻言，开口道：“陈劲，我看是你以小人之心度君子之腹罢了，你心里不正，觉得所有人都和你一样。”
　　陈劲讷讷，说道：“师姐，我也是为苍雷神宗考虑，我觉得我们还是调查一下这姓路的身份好些。”
　　唐雪瑶摇头：“路公子救了小弟，又助小弟突破真神之境，凝聚祖龙神格，我们却反而调查人家身份，无端怀疑人家，就未免有些不识好歹了。”
　　唐擎点头：“那就听雪瑶的。”然后对陈劝道：“陈劲，师父知道你是为了宗门考虑，不过路公子之事，你就不要妄自猜疑了。”
　　（中午一点第二更）

第二百五十五章 千幻剑碑，第四块造化玉碟（二更）
　　陈劲闻言，不敢违命，点头应是。
　　一会后，他给唐擎行了礼，出了大殿，回到了自己居住的宫殿，想了想，取出一张信符，捏碎了信符。
　　次日。
　　阳光暖和。
　　唐彬这小家伙早早便过来找路一平和龙角金牛。
　　“路大哥，走，我带你逛逛我们苍雷神宗。”唐彬拉着路一平。
　　路一平没法，只得被其拉着。
　　几人出来的时候，遇到了唐雪瑶。
　　“姐，你来得正好，我们正出去走走，一起吧。”唐彬见是唐雪瑶，一喜，然后拉着唐雪瑶的手，一起出门。
　　龙角金牛跟在后面。
　　于是，唐彬一手拉着路一平，一手牵着唐雪瑶，陈劲早上刚出来，正要过去唐擎那边问宗门过些日子大比之事，远远看到唐彬一手拉着路一平，一手牵着唐雪瑶，脸色一沉。
　　陈劲呼了一口大气，然后上前，走了过去，对唐彬道：“小师弟，你们这是要去哪？”
　　唐彬瞪眼道：“我们去哪，关你屁事，陈劲，我知道你喜欢我姐，不过我姐不喜欢你，你以后少过来搭话。”然后道：“我知道你昨晚在我父亲那里说了路大哥坏话，你下次再敢说路大哥坏话，小心我一拳轰你小弟！”
　　说完，便拉着路一平和唐雪瑶离开。
　　陈劲呆站在那里，脸色涨红。
　　唐雪瑶被唐彬拉着，颇为无奈，说道：“小弟，下次你对你二师兄说话要客气些，而且不能说粗话，知道吗？”
　　唐彬说道：“这陈劲一向讨厌得很，反正我不喜欢这矮子。”
　　唐雪瑶无语，说道：“那你先放开姐。”
　　毕竟这样被唐彬一左一右牵着，终究有些不妥。
　　唐彬这才放开唐雪瑶的手，然后对路一平笑道：“路大哥，我说了，我姐漂亮着呢，你看，我姐是很漂亮吧。”
　　唐彬的话有些突兀，让路一平和唐雪瑶一怔。
　　唐雪瑶对于这个人小鬼大的弟弟有些头大。
　　路一平看了唐雪瑶一眼，对唐彬笑道：“是很漂亮。”
　　几人边走边聊。
　　不过，大多时候，都是唐彬在问，路一平接上一句，唐雪瑶的话不多。
　　一会后，几人经过一座山峰时，见山峰脚下，一大群苍雷神宗的弟子正围在那里。
　　“这些弟子又在参悟千幻剑碑了。”唐彬见状，说道。
　　“千幻剑碑？”路一平心中一动。
　　唐彬点头：“是啊，这是上古时期千幻剑尊留下的剑碑，被我苍雷神宗祖师得到，里面蕴含了千幻剑尊留下的种种剑意，这些剑意，有强有弱，有一级的，也有十级的，甚至还有十一级，十二级，最高十四级。”
　　“我苍雷神宗祖得将此碑放在此处，让我苍雷神宗众弟子参悟，可是这么多年了，从来没有哪个弟子能参悟出十四级剑意。”
　　唐彬说到这，摇头：“就连我姐，这么多年了，也只能参悟出十一级剑意。”
　　路一平看着千幻剑碑，他当然知道千幻剑尊，不仅知道，还很熟悉，千幻剑尊是魔族之主永夜君王的师父。
　　围在剑碑面前的众弟子见唐雪瑶过来，都停了下来，纷纷称呼唐雪瑶，人群中，走出一个气宇轩昂的年轻人，他上前对唐雪瑶笑道：“原来是雪瑶师妹。”
　　“韦明师兄。”唐雪瑶点头道。
　　唐彬对路一平悄声道：“这韦明，是龙剑峰的首席大弟子，和我姐一样，是四个图腾的古神，他天生无相剑体，我们苍雷神宗所有的剑谱，他全部修炼了一个遍呢。”
　　“不过，他和我姐一样，也只能参悟出十一级剑意。”
　　“听说，这剑碑，我们苍雷神宗只有剑祖他老人家才能参悟得出十二级剑意，其它人，也就是十一级。”
　　介绍千幻剑碑剑意，不是看修为，而是看其剑道天赋，天赋越高，参悟的剑意便越高。
　　就在唐彬对路一平悄声介绍时，龙剑峰的韦明向路一平看了过来，韦明对路一平笑道：“这位便是出手救了唐彬师弟的路公子吧？听说路公子指力惊人，一指击杀了一位古神。”
　　苍雷神宗一众弟子看着路一平。
　　一指击杀一位古神，这样的实力，就算在苍雷神宗众弟子之中也是佼佼者了。
　　“侥幸罢了。”路一平说道。
　　韦明笑道：“这世间哪有什么侥幸，实力就是实力。”
　　几人又聊了一会，唐彬便和路一平，唐雪瑶，龙角金牛离开了剑碑。
　　韦明则继续回到剑碑前参悟千幻剑意。
　　苍雷神宗高层将这千幻剑碑放在此，让苍雷神宗所有弟子参悟，其实是有深意的，苍雷神宗祖师当年不仅得到了这千幻剑碑，还得到了十大阵法的千幻剑阵。
　　只是，是一个残缺的千幻剑阵。
　　这么多年，苍雷神宗一直想补全这千幻剑阵，但是一直无法补全。
　　只有参悟出千幻剑碑中的十四级剑意，才能将这千幻剑阵补全。
　　所以，苍雷神宗一直期待有弟子能参悟出十四级剑意。
　　若是有弟子能参悟出十四级剑意，补全千幻剑阵，苍雷神宗有千幻剑阵护宗，实力必能大大提升，便是遇到比苍雷神宗更强的仇敌前来，苍雷神宗也是不惧了。
　　苍雷神宗祖地内，剑祖周灿看着眼前地面的千幻剑阵，想到无法理解处，眉头紧锁，挠着头发。
　　“千幻剑阵，千变万幻，可是这变从哪里来？这幻又如何演绎？”
　　这时，苍雷神宗老祖施光南走了过来，恭声道：“师伯，不死族的乌佟前辈来了。”
　　周灿闻言，挥手：“不见不见，乌佟那货每次来都是要紫金混沌水，我的紫金混沌水都不够用呢。”
　　施光南苦笑，然后退了出去。
　　路一平和唐彬，唐雪瑶离开剑碑，随意走着，不过，经过某地时，突然，他体内的造化玉碟震动起来。
　　路一平一喜，继而看向了前方，苍雷神宗内有造化玉碟？
　　“小彬，前面是什么地方。”路一平随意问道。
　　唐彬看了路一平所指方向，说道：“那边是我们苍雷神宗的总殿，再过去，就是我们苍雷神宗祖地。”
　　（一直在码，总算赶了出来，晚了点，今天看情况，若第三更写得早，会有四更，若第三更晚了，明天就四更）

第二百五十六章 无双剑皇，又是神榜第十？（三更）
　　听唐彬说是苍雷神宗总殿和祖地，路一平点头。
　　唐雪瑶说道：“路公子是客人，苍雷神宗总殿那边，需要宗主允许才能过去，所以，我们无法带路公子过去。”
　　路一平摇头：“我只是随意一问。”
　　随后，几人往原路返回。
　　经过剑碑时，韦明等人仍然在参悟剑碑。
　　唐雪瑶说道：“这么多年了，无人能参悟出十四级剑意，不知何时才能弟子能参悟出十四级剑意，说不定便是再过一百万年，也没有弟子能参悟得出来。”
　　路一平听唐雪瑶话中有话，问道：“唐姑娘的意思是，你们苍雷神宗弟子在此参悟剑意，就是希望有朝一日，能参悟出十四级剑意？”
　　唐雪瑶解释道：“我们苍雷神宗除了得到这千幻剑碑，还得到了一个残缺的千幻剑阵。”
　　“哦，上古十大阵法千幻剑阵。”路一平道。
　　唐雪瑶讶然：“没想到路公子也知道千幻剑阵。”然后道：“不错，就是上古十大阵法之一的千幻剑阵，只是可惜，这千幻剑阵残缺，这些年，我们苍雷神宗一直想办法补全千幻剑阵。”
　　“剑祖大人说了，若有人能参悟出千幻剑碑十四级剑意，方能补全这千幻剑阵，只是这么多年，始终无人能参悟出十四级剑意，便是我们剑祖大人，也只能参悟出十二级剑意。”
　　这也不是什么秘密，所以，唐雪瑶也没什么顾忌，对路一平说了。
　　路一平问道：“你们苍雷神宗没请过剑阵高手补那千幻剑阵吗？”
　　唐雪瑶说道：“请过，我们还请来了无双剑皇前辈，连无双剑皇前辈都无法补全这千幻剑阵，无双剑皇前辈的说法和剑祖一致，要补全这千幻剑阵，必须能参悟出千幻剑碑中的十四级剑意才行。”
　　无双剑皇，是北荒星域剑道最高的几人之一。
　　龙角金牛摇头：“连一个千幻剑阵都无法补全，也敢封为无双剑皇。”
　　唐雪瑶一听，俏脸一变，说道：“这等话，你们在我面前私下说就是了，要是在它人面前说起，可是闯大祸的。”
　　“无双剑皇是我们北荒星域剑道高强的几人，他有十位弟子，每一位弟子都是北荒神榜上惊天动地的存在，而他，更是北荒神榜第十的强者！”
　　龙角金牛一听，笑道：“又是神榜第十？”
　　他记得九星之主袁家洪之前就是神榜第十。
　　“又是神榜第十？”唐雪瑶疑惑地看着龙角金牛，不明白龙角金牛意思。
　　路一平笑道：“我这手下口无遮拦，唐姑娘别在意。”
　　唐雪瑶说道：“过几天苍穹神宫有弟子过来，这些话，你们可不能在苍穹神宫弟子面前提起。”又道：“无双剑皇前辈曾指点过苍穹神宫宫主，而且无双剑皇前辈和苍穹神宫的一些老祖交情不浅。”
　　“苍穹神宫的弟子要过来？”路一平问道。
　　唐彬插口道：“是过来找我们苍雷神宗弟子切磋的。”
　　然后又道：“苍穹神宫这一代出了一个绝顶妖孽，叫杨顶天，凝聚出了八十里的图腾，他们过来切磋，无非是过来向我们炫耀他们宗门出了一个绝顶妖孽罢了。”
　　“杨顶天？”龙角金牛笑道：“这名字挺霸气，连天都顶了。”
　　唐彬一怔，呵呵一笑：“就是，他怎么不叫杨顶树，杨顶地，或者叫杨顶母。”
　　唐雪瑶顿时娇声斥道：“小弟，你再胡说八道，禁足一年。”
　　唐彬吓得赶紧摇手：“姐，我不说了，我保证不说了。”
　　龙角金牛暗自给唐彬竖了一个拇指。
　　几人回了星月峰。
　　路一平和龙角金牛回了居住的宫殿。
　　夜晚，夜深人静。
　　路一平和龙角金牛说了自己要出去一趟，当即闪身出了星月峰，然后往苍雷神宗总殿方向过来。
　　今天，他只能感应得到造化玉碟是苍雷神宗总殿和祖地方向，具体位置还不知道，所以，他先过来苍雷神宗总殿。
　　路一平整个人融入了空间之中，完全变成了一个透明人，而且跨步之间，没有一点力量波动，哪怕是路一平从一位拥有十二个图腾的古神面前经过，对方也无法看得到和感应得到。
　　所以，路一平轻易穿过了苍雷神宗弟子的重重巡视，来到了苍雷神宗的总殿。
　　来到苍雷神宗总殿后，路一平体内的造化玉碟震动愈加剧烈起来。
　　不过，来到苍雷神宗总殿后，路一平确定了，第四片造化玉碟并不在苍雷神宗总殿，而是在苍雷神宗总殿后山的祖地之内。
　　路一平没有迟疑，往苍雷神宗祖地过来。
　　苍雷神宗身为混乱位面第六的存在，其祖地自然是禁制重重，甚至有苍雷神宗祖师布置的大阵。
　　不过，路一平如入无人之地，没有阻碍地走进了苍雷神宗祖地。
　　感受着第四片造化玉碟的存在。
　　路一平往祖地深处过来。
　　最后，来到了祖地深处一座宫殿面前。
　　这座宫殿面前，一位胖老头正愁眉苦脸地站在那里，死死地盯着地面剑阵，嘴里念道：“千幻剑阵，到底如何才能达到一千个变化？”
　　千幻剑阵有一千个攻击变化，虽然知道，但是，补全千幻剑阵又是一回事。
　　路一平知道这胖老头应该就是苍雷神宗的剑祖周灿了。
　　没有理会对方，路一平融入空间，直接从周灿面前经过，然后穿过了宫殿大门，进入了宫殿之内。
　　这宫殿，是周灿的宫殿，外人一入宫殿，便会触动禁制，周灿就会感应，但是路一平来到宫殿深处，守在外面的周灿仍然无所觉。
　　路一平来到宫殿深处，推开了宫殿深处的宝库大门，里面五彩霞光，是周灿收集的各种宝贝。
　　最后，路一平来到了一个角落里的不起眼的玉盒面前，然后将玉盒打开，里面，正摆放着第四片造化玉碟。
　　看着第四片造化玉碟，路一平喜然，终于是找到第四片造化玉碟了。
　　将第四片造化玉碟收好，路一平想了想，又取出一块远古精玉，手指如刀，雕刻成造化玉碟的样子放回了玉盒之内。
　　（晚上九点第四更）

第二百五十七章 神秘高手降临，是冥海那位？（四更）
　　将玉盒放回原处，路一平出了宝库。
　　走出宫殿大门时，发现周灿仍盯着残缺的千幻剑阵冥思苦想，路一平想了想，手指一弹，一道光芒没入周灿脑海，将其弄晕。
　　随后，路一平来到了那残缺的千幻剑阵面前，手指挥动，一千道蕴含着剑意的阵符飞出，逐一没入了残缺的千幻剑阵之中。
　　很快，残缺的千幻剑阵便被补全，光芒流转不息，一重重的剑意弥漫开来。
　　既然拿走了造化玉碟，补全这千幻剑阵便算是给苍雷剑宗的补偿吧。
　　不过，补全了千幻剑阵后，路一平也没立即离开，而是搜索了一下周灿记忆，他想知道周灿是如何得到这造化玉碟的。
　　得到了自己想知道的之后，路一平便离开了苍雷神宗祖地，回了星月峰宫殿。
　　至于周灿，睡一觉，明早就会自动醒来。
　　回到星月峰宫殿，路一平盘坐在建树之下，将第四片造化玉碟取了出来，然后开始炼化第四片造化玉碟。
　　有了前面三片造化玉碟，炼化起第四片造化玉碟就轻易了许多。
　　很快，路一平便将第四片造化玉碟炼化。
　　路一平头顶之上，庆云光芒流转，而第四片造化玉碟与前面三片围簇在一起，绽放着大道之光。
　　夜终会过去。
　　天色渐明。
　　周灿慢慢醒了过来，他睁开双眼，摇了摇头，惊疑不已，他竟然不知不觉睡了？
　　以他修为，若是他不想，便是一万年，十万年都不可能睡着。
　　他霍然起身，扫视四周，不过，待他看到地面上光芒流转不已，绽放着重重剑意的千幻剑阵时，呆了。
　　这是？！
　　千幻剑阵竟然补全了？！
　　连他们苍雷神宗祖师都无法补全的千幻剑阵，补全了？！
　　他揉了揉眼睛，以为看错了。
　　但是，无论他如何揉，始终看到的是已经被补全的千幻剑阵。
　　待终于确定千幻剑阵被补全后，周灿发出了有史以来最大的尖叫声，这是激动的尖叫声，这是无法抑制的尖叫声。
　　在周灿的尖叫声之后，数十道身影破空而来，显然周灿的尖叫声惊动了祖地内其它老祖。
　　没多久，星月峰峰主唐擎也都急然从自己宫殿走了出来。
　　“怎么了，发生了什么大事？”其夫人姜欣好奇问道。
　　“出事了！”唐擎脸色前所未有的凝重。
　　姜欣心中一噔。
　　“昨晚有人潜入了祖地。”唐擎说道。
　　有人潜入了祖地？姜欣下意识问道：“那人抓到了吗？”
　　唐擎脸色怪异：“没有，对方悄无声息弄晕了剑祖大人，又悄无声息离开了祖地，没人察觉。”
　　“什么？！”姜欣大惊失色。
　　剑祖大人，是他们苍雷神宗最强的几位老祖，已经凝聚了九尊图腾的存在，竟然被别人悄无声息弄晕了？
　　而且对方悄无声息离开祖地都没有察觉？
　　他们祖地，可是有重重大阵禁制，而且还有他们祖师布下的大阵禁制，竟然都被对方悄无声息穿过？
　　这时，姜欣才意识到事情的严重。
　　一个宗门的祖地被人悄无声息潜入，然后又悄无声息离开，这问题大了。
　　“剑祖大人召集宗主还有各峰峰主前往总殿，不说了，我现在先过去总殿。”唐擎脸色凝重，当即破空而起，往总殿过去。
　　当唐擎来到总殿时，发现他们苍雷神宗诸多老祖，还有宗主以及各峰峰主几乎都到了，没来的峰主也正陆续赶过来。
　　看到坐在大殿中央宝座上的一位黑发老者，唐擎一凛，赶紧到自己座位上坐好。
　　这位黑发老者，正是剑祖周灿的大师兄，也是苍雷神宗最强者徐腾，虽然还没凝聚十个图腾，但是，已经是九个图腾的巅峰的存在。
　　很快，所有人便到齐。
　　大殿上，没人敢出声，气氛凝重。
　　徐腾扫视众人，开口道：“相信大家也大概听说了昨晚发生之事。”
　　众人俱都端坐聆听。
　　“昨晚，有人潜入了我们祖地，又悄无声息离开，并且弄晕了周灿师弟。”徐腾开口道：“今天早上周灿师弟才醒来，而且醒来后发现，有人将千幻剑阵补全了。”
　　“什么？！”唐擎和各峰峰主大吃一惊。
　　他们虽然听说了有人潜入祖地之事，但是并不知道千幻剑阵被补全的事，所以，都是现在才知道。
　　“老祖宗，千幻剑阵真被补全了？！”苍雷神宗宗主樊胜定不敢相信，这千幻剑阵，他们这百万年来可是用尽了方法都无法补全，昨晚竟然被人潜入了祖地，补全了？
　　所有人都觉得不可思议。
　　徐腾笑道：“是补全了，早上我听到周灿师弟说，我也不信，我反复检查了千幻剑阵，的确是被人补全了。”
　　千幻剑阵被人补全，这对于苍雷神宗来说自然是超级大喜事。
　　有了完整的千幻剑阵，苍雷神宗防御大增。
　　周灿笑道：“我早上醒来，发现千幻剑阵被补全，也是激动大叫，到现在，我都还想激动大叫呢。”
　　这千幻剑阵，他是费尽了脑筋，连头发都揪了多少根了，现在千幻剑阵被补全，他如何不激动，如何不惊喜，这也是了了他一桩心事，不然到死他都不瞑目。
　　大殿上，众人俱都喜然发笑，唐擎也是笑容。
　　周灿又道：“只是，这神秘高手为何要帮我们苍雷神宗补全这千幻剑阵？而且，这北荒星域，谁有这样的实力，能悄无声息弄入我们祖地，又悄无声息离开？并且让我不知不觉昏睡过去？”
　　大殿上众人静了下来。
　　徐腾脸色凝重：“周灿师弟凝聚九尊图腾，是北荒神榜二十三，就算是神榜前十的存在，也无法悄无声息地让他昏睡过去，就算是北荒神府府主也无法办到。”
　　众人惊疑不已。
　　要打败一个人容易，但是让一个人悄无声息昏睡过去而无所觉，这就有些恐怖了。
　　“难道是冥海那位存在？”突然，一位老祖开口道。
　　冥海！
　　听到这位老祖提到冥海，众人俱都脸色一变，连徐腾，周灿也都没有例外。
　　（写得顺，继续码第五更，十点半第五更，天寒地冻的，有没有打赏的兄弟？求月票，各种求）

第二百五十八章 第五片造化玉碟下落（五更）
　　“应该不是冥海那位。”一会后，徐腾摇头：“那位，与我们苍雷神宗素无瓜葛，而且已经无数年不出冥海，怎么可能来我们苍雷神宗，更不可能帮我们补全千幻剑阵。”
　　“若不是那位，又是谁？我们北荒星域还有谁有这样的实力？”一位老祖疑惑。
　　徐腾说道：“不管怎么说，这神秘高手对我们苍雷神宗并无恶意，这是好事。”
　　众人俱都点头。
　　对方潜入苍雷神宗祖地并不伤人，而且还帮苍雷神宗补全了千幻剑阵，可见对方对苍雷神宗并无恶意。
　　就在总殿众人谈论祖地之事时，苍雷神宗众弟子也同样在议论此事。
　　苍雷神宗祖地发生之事，也已在众弟子之中传开。
　　路一平炼化了第四片造化玉碟，从宫殿出来后，便见唐彬，唐雪瑶，陈劲等一众弟子正在一起，谈论着什么。
　　“路大哥。”唐彬见路一平出来，迎了上来。
　　“怎么了，发生什么事了？”路一平见众人样子，问道。
　　唐彬压低了声音，对路一平说道：“昨晚发生了大事，有人潜入了我们苍雷神宗祖地。”
　　路一平一听，原来是这事。
　　唐彬又道：“听说连剑祖大人都被对方弄昏了。”
　　路一平笑道：“这事，你听谁说的？”
　　唐彬笑道：“我父亲早上告诉我母亲的。”
　　“然后你母亲告诉你，你又告诉大家？”路一平笑问。
　　唐彬嘿嘿一笑。
　　“这附近有没有天际商会分部？”路一平问唐彬。
　　唐彬问道：“路大哥是要买东西吗？”
　　“不是，我想让天际商会帮我打听点东西。”路一平说道。
　　他自然是想让天际商会帮他打听建树树块，不周山之石甚至造化玉碟。
　　建树虽然成长到了一千九百多米，但是与当年直通万界的建树相比，还是差得太远，没有万分之一。
　　不周山也才六十多米。
　　所以，他得尽快让建树，不周山成长起来，并尽快找到其它造化玉碟。
　　“天际商会分部就在这不远呢。”唐彬说道：“我姐和天际商会的阮慧姐姐关系很好，等会我让我姐带我们过去。”
　　“阮慧？”路一平问道。
　　“阮慧姐姐就是天际商会会长之女。”唐彬笑道：“阮慧姐姐虽然不是混乱位面六大美女，但是也是很美的哦，而且穿着很性感。”
　　路一平一笑：“你这小家伙，知道什么叫性感？”
　　“当然知道。”唐彬一脸正色道。
　　片刻后。
　　“你们要去天际商会？”唐雪瑶错愕。
　　唐彬点头，然后摇着唐雪瑶：“姐，我也很久没见阮慧姐姐了，你就带我们去呗。”然后使劲地摇。
　　唐雪瑶无奈，说道：“等会到了天际商会，你不准乱看。”
　　“我保证不准乱看。”唐彬发誓道。
　　随后，几人出了苍雷神宗，往天际商会分部过来。
　　“不知路公子要打听什么东西？”路上，唐雪瑶好奇问道。
　　路一平描述了建树树块，不周山之石，造化玉碟模样。
　　听完之后，唐雪瑶回忆道：“你说的那种石头，我好像在天际商会见过。”
　　路一平和龙角金牛一怔。
　　天际商会有不周山之石？
　　“而且我姐妹阮慧的府邸里也有。”唐雪瑶说道：“她用这种石头在她府邸里垒了一座假山。”
　　用不周山之石来垒假山，放在府邸里供观赏？
　　路一平和龙角金牛一时无语了。
　　要是那天际商会小姐知道府邸里的假山是用不周山之石垒的，不知作何感想。
　　得知那阮慧府邸中有不周山之石，几人直接往其府邸过来，路上唐雪瑶联系了一下对方。
　　“这种石头，我姐妹说，无际商会有不少。”唐雪瑶说道：“除了她府邸的假山是用这种石头垒的，连她父亲的府邸的假山也是用这种石头垒的。”
　　说到这，又道：“只是，这种石头，你要是买的话，只怕不便宜，我姐妹说，这种石头，出自洪荒时期，来历极其不凡，有人曾用一万亿天品灵石要买走这些石头，她们商会都不卖。”
　　“一万亿天品灵石！”唐彬咂舌，目瞪口呆。
　　他虽然很少用到钱，但是他也知道一万亿天品灵石是什么概念。
　　唐雪瑶说道：“而且当初是北荒神府府主想买。”
　　北荒神府府主出一万亿天品灵石，天际商会都不卖。
　　所以，路一平要想买下这些石头，只怕不容易。
　　她和天际商会阮慧虽然是姐妹，但是交情归交情，交易归交易，她姐妹也不能坏了商会的规矩。
　　北荒神府府主出一万亿天品灵石，天际商会都不卖，若低于这个价格卖给路一平，到时北荒神府府主知道了，会怎么想？
　　龙角金牛闻言笑道：“既然一万亿天品灵石，天际商会不肯卖，那我们给他们十万亿呗。”
　　唐彬一听，差点从坐兽上摔了下来。
　　“十万亿！”他乌溜溜的眼睛盯着路一平和龙角金牛，他才发现，路大哥好像很有钱滴呢。
　　唐雪瑶也是大惊讶。
　　一个小时后，路一平几人来到了天际商会那阮慧的府邸，看到了唐彬口中的性感的阮慧姐姐和看到了那座用不周山之石垒成的假山。
　　假山不大不小，用了数百块不周山之石垒成。
　　路一平来意，阮慧也早听唐雪瑶说了，也没和路一平绕圈子，说道：“路公子来意，我和我父亲说了，我父亲说，路公子要买这些石头的话，需要三十万亿天品灵石。”
　　“包括你父亲府邸的？”路一平问道。
　　阮慧点头。
　　路一平随手一弹，只见一枚空间戒指飞出，众人看到，空间戒指里面堆满了一堆又一堆的天品灵石，一眼望不到尽头。
　　唐彬看着一眼望不到尽头的天品灵石，使劲地吮着小指头，吮得发响。
　　唐雪瑶，阮慧也呆了呆。
　　最后，路一平将对方府邸中的假山直接搬走，至于天际商会会长府邸上的，让人送过来，但还需要几天时间。
　　“路公子要打听的那种玉碟，我知道有人有一片。”缓了一会，阮慧说道。
　　（今天是真冷，洗澡，睡觉去，大家也洗洗睡吧，明早十点半第一更）

第二百五十九章 渴了，就喝星辰混沌水（一更）
　　“哦！”路一平一听，顿时精神一振。
　　建树和不周山虽然重要，但是对他来说，最重要的还是造化玉碟，造化玉碟才是他安身立命的根本。
　　“在我们北荒神府府主手中。”阮慧也没隐瞒，如实道。
　　“北荒神府府主。”路一平道。
　　“是。”阮慧说道：“我见到北荒神府府主身上佩戴着一块玉碟，应该就是你所说的这种玉碟。”
　　说到这，又道：“不过，这玉碟，北荒神府府主随身佩戴着，看来是极其重视之物，北荒神府府主怕是不会卖与公子。”
　　路一平道：“任何东西都有一个价值。”
　　只要他拿出让北荒神府府主心动之物，要兑换到第五片造化玉碟不难。
　　阮慧知道路一平意思，摇头道：“能打动北荒神府府主的东西，几乎没有，还有，据我所知，北荒神府府主离开北荒星域有些日子了。”
　　“不在？”路一平道。
　　“嗯，去了哪里，没人知道，不过，北荒神府需要他坐镇，所以，他应该不会离开太久。”阮慧说道。
　　路一平点头，又问了些问题，对方知道的都一一回答，路一平也没客气，离开的时候，给了对方一百滴星辰混沌水。
　　单是对方能告诉他第五片造化玉碟下落，对他来说，这个消息就不止一百滴星辰混沌水了。
　　阮慧看着手中的一百滴星辰混沌水，不由一呆。
　　一百滴星辰混沌水哪怕是对于她这个天际商会大小姐来说，也不是个小数目了。
　　唐雪瑶美目紧紧地看着那一百滴星辰混沌水。
　　这些日子，她同样在找星辰混沌水呢，不过，即便是天际商会这样的北荒星域第一商会，也很难找得到星辰混沌水，因为混沌水这东西，经过无数岁月才能诞生得出来，用一滴少一滴。
　　北荒星域即便有高手有，也不可能拿出来卖，一般都是自用。
　　唐彬小脸同样激动，盯着那一百滴星辰混沌水叫了一声：“哇靠！”
　　“路公子，你还有星辰混沌水吗？”阮慧一呆之后，急然对路一平道：“可否卖一些给我们商会？”
　　“还有。”路一平笑道：“不过我不打算卖，我不缺灵石。”
　　阮慧一怔，眼中失望，笑道：“也是，像这种宝贝，便是我，也不会拿出来卖。”
　　“不过。”路一平说道：“你们商会若能帮我找到更多的这种石头和那种树块，我可以用星辰混沌水来兑换。”
　　阮慧神情大振，双眼大亮：“当真！”
　　“当真。”路一平手中多了一个玉桶，只见玉桶中，全是星辰混沌水，以前，他都是用桶来浇灌建树，所以，将星辰混沌水装在玉桶中。
　　当然，这个玉桶中的星辰混沌水，只是他手中星辰混沌水的九牛一毛而已，他当初穿过星河重重空间，找到星河源头，得到的一池塘那么大的星辰混沌水，若全部装进眼前的玉桶里，应该可以装十几万桶。
　　看到路一平手中半米高的玉桶中满满的星辰混沌水，阮慧呼吸变得急促起来，大胸口起伏不定，看得唐彬这小家伙目不转睛。
　　唐雪瑶也都盯着路一平手中的玉桶，那个玉桶，好像是天地间最好看的玉桶。
　　路一平笑道：“若你们商会还找到这种石头，按一立方米来算，一立方米，我给你们十滴星辰混沌水，那种树块也一样。”
　　阮慧闻言，喜逐颜开：“好，到时我们会竭尽全力给路公子找这种石头和那种树块。”
　　一立方米就是十滴！
　　一万立方米，那岂不是十万滴！
　　突然，阮慧有些后悔，早知刚才那石头就先不卖路一平了，而是与路一平兑换星辰混沌水。
　　龙角金牛见众人看着路一平手中的玉桶兴奋不已，说道：“这星辰混沌水，我和主人平时都是口渴时喝着解渴，味道也就那样。”
　　阮慧，唐彬，唐雪瑶三人发呆。
　　平时喝着解渴？
　　拿星辰混沌水？
　　唐彬明显不信。
　　路一平笑道：“其实小金说得没错，这星辰混沌水喝多了，有些乏味。”
　　阮慧，唐彬，唐雪瑶三人一时不知道要说什么了。
　　还有人嫌星辰混沌水不好喝的？
　　这星辰混沌水喝多了的确乏味，所以，这几年，路一平和龙角金牛都是喝更高级的紫金混沌水。
　　现在，建树每天都能源源不断诞生出混沌之气，而他的紫金葫芦每天都能将这些星沌水吸进其中，然后浓缩成紫金混沌水。
　　所以，路一平也根本不担心紫金混沌水不够喝的问题。
　　紫金混沌水喝起来，口感比星辰混沌水要好上不少。
　　离开的时候，唐彬对阮慧笑道：“阮慧姐姐，你都好久没抱小彬彬了，我要抱抱。”
　　阮慧见这小屁孩眼神不对，老是盯着自己前面看，俏脸有些红，上次抱这小屁孩，这小屁孩的脸老是往她怀里钻。
　　唐雪瑶瞪了弟弟一眼，说道：“你长大了，男女有别，还老是要阮慧姐姐抱，都不知羞。”
　　唐彬却道：“父亲和母亲都说了，十八岁才算是长大，我现在才不到九岁呢。”
　　路一平和龙角金牛一笑。
　　虽然才接触几天，但是两人可是深有体会这小子的人小鬼大。
　　见唐彬还不死心，唐雪瑶气得拎着小屁孩的耳朵，然后和路一平，龙角金牛离开。
　　“姐，我耳朵快被你拎断了。”路上，唐彬喊救命。
　　唐雪瑶这才放开。
　　唐彬向路一平靠近过来，笑道：“路大哥，星辰混沌水真的那么难喝吗？我听一些师姐说很好喝呢，如太古天庭的琼浆玉液。”
　　路一平笑笑，他又岂不知这小家伙在打什么主意，不过，他也没吝啬，手中多了一个玉瓶，里面装着一百滴星辰混沌水。
　　唐彬一呆，吃吃道：“路大哥，这是给我的吗？”
　　唐雪瑶也都一呆。
　　路一平点头，笑道：“小孩子正是长身体的时候，得吃好喝好。”
　　吃好喝好？
　　唐彬双眼直冒泪花，这是感动的：“路大哥，你是我亲大哥，比我亲大哥还亲。”
　　“貌似你没亲大哥。”龙角金牛斜眼笑道。
　　（今天四更，中午一点第二更）

第二百六十章 见面礼（二更）
　　唐彬笑道：“以后，你和路大哥都是我亲大哥。”
　　龙角金牛一笑，两米多高的身材拍了拍唐彬肩膀，笑道：“行，以后大哥罩着你。”说到这，从空间神器里掏出一株血参：“大哥也没什么好东西，这是给你的见面礼。”
　　“龙血参！”唐彬和唐雪瑶吃惊。
　　而且已经完全变成金色的龙血参！
　　先前，路一平和龙角金牛找到了万神之主的洞府，洞府的大平原上，种满了各种各样的灵药，神花，神树，结满了各种各样的神果。
　　这株龙血参是其中一株。
　　唐彬是荒古圣龙体，又凝聚的是祖龙神格，这龙血参对其正好有用。
　　这些东西，对于路一平和龙角金牛来说，已经没什么作用，就算吃，也只是嚼个味而已，就好比星辰混沌水，对他们来说，没什么作用，也就相当于白开水喝罢了。
　　而且现在建树成长到一千九百多米，路一平已经不需要用星辰混沌水浇灌了，当然，路一平给唐彬星辰混沌水，除了看这小子顺眼，也是因为他带自己来苍雷神宗，才得到第四片造化玉碟。
　　回了星月峰后，路一平将得到的不周山之石取了出来，开始融合。
　　融合了阮慧府邸的不周山之石，不周山成长到了八十多米，等到天际商会会长府邸的送过来，到时，不周山应该就可以突破一百米了。
　　同时，路一平盘坐建树下开始参悟第四片造化玉碟中的大道。
　　第四片造化玉碟同样包含了一百条大道，威力最大的有吞噬大道，封印大道。
　　吞噬大道，可吞噬天地万物，而封印大道参悟到圆满后，甚至可以封印开天级大阵，封印开天级至宝。
　　龙角金牛同样在努力修炼。
　　虽然他无法从建树之中参悟出不朽天木诀，但是观摩了建树树身的大道纹络和树叶的开天符文之后，也都受益良多。
　　他和路一平一样，感觉到了自己实力还不足，所以愈发努力修炼起来。
　　就在路一平两人修炼时，唐彬则怀着龙血参和一百滴星辰混沌水，兴高采烈地往星月峰大殿过来，打算将这一好消息和父亲母亲分享。
　　唐雪瑶跟在弟弟唐彬身后，也同样替弟弟高兴。
　　就在两人往星月峰大殿过来时，陈劲正在唐擎和姜欣面前说道：“师父，这姓路的，又带小师弟出去玩了，此人心术不正，小师弟经常跟他呆在一起，这样下去，我看迟早会教坏小师弟。”
　　“我看他是想从小师弟身上图谋什么。”
　　“这种人，不能让他留在我们星月峰。”
　　唐擎和姜欣闻言，正要开口，突然便见来到门口的唐彬怒气冲冲，然后冲了进来，直接便是一拳轰在了陈劲下身。
　　陈劲吓得一躲。
　　唐彬怒然：“陈劲，我上次就警告你，再敢在我父亲面前说路大哥坏话，我就轰你小弟！”
　　“我看你这矮子才心术不正！”
　　“三番四次说路大哥坏话，你以为我不知道你心里在想什么。”
　　唐彬冲过去又是一拳。
　　陈劲也不敢还手，只能躲开，急然辩解道：“小师弟，你误会了，我是为你好。”
　　唐擎见唐彬还要出手，喝斥道：“小彬，够了！”
　　唐彬见父亲发火，这才停了下来，将那株金灿灿的龙血参取了出来。
　　龙血参取出，顿时，血参药气充斥整个大殿。
　　“完全蜕变的龙血参！”唐擎和姜欣两人看着儿子唐彬手中龙血参，吃惊。
　　“小彬，你这龙血参是哪来的？”唐擎紧然问道。
　　唐彬说道：“这是小金大哥给我的。”
　　“小金大哥？”唐擎和姜欣相视。
　　“你是说路一平那个手下？”唐擎有些不信。
　　唐彬点头，然后又取了那个玉瓶出来，打开玉瓶，一百滴星辰混沌水绽放着点点星光，混沌气息弥漫。
　　“这一百滴星辰混沌水是路大哥送给我的。”唐彬说道。
　　唐擎，姜欣两人呆了。
　　陈劲也看着星辰混沌水和龙血参发呆。
　　唐彬冷然地盯着陈劲：“你说路大哥想图谋我什么，那么请问，路大哥想图谋我什么？是图谋我身上的灵药？还是图谋我身上的灵水？”
　　他身上的灵药与龙血参相比，那就是垃圾。
　　他身上的灵水与星辰混沌水相比，仍然是垃圾。
　　陈劲吱唔：“他肯定是想图谋什么。”
　　唐彬冷声：“你拜入我星月峰，我看你是想图谋我星月峰的星月灵水吧。”
　　陈劲脸色涨红。
　　姜欣对唐擎说道：“人家救了小彬，又让小彬融合上古龙心，现在又赠送如此贵重的龙血参和星辰混沌水，我们得好好感谢人家。”
　　唐擎重然点头：“是该要好好谢谢。”
　　入夜。
　　路一平盘坐在建树之下参悟第四片造化玉碟中的吞噬大道和封印大道时，一道黑色身影破空而来，穿过了苍雷神宗众弟子的巡视防卫，然后来到了星月峰。
　　这道黑色身影来到星月峰后，经过星月峰唐擎和唐雪瑶的宫殿时，唐擎和唐雪瑶都没有察觉到异常。
　　最后，对方来到了唐彬所在的宫殿。
　　就在对方要进入唐彬宫殿时，突然，虚空传来一阵惊人的吸纳之力，他还没反应过来，眼前景物一变，他便已来到了一个异空间。
　　当他来到这个异空间时，看到眼前之物，呆了。
　　眼前，是一棵高近两千米的参天大树，树身道纹光芒涌动，繁茂的树中闪烁着迷人的字符，大树周围，混沌之气翻滚不息！
　　而他现在所站立的大地，晶莹光芒，每一粒土壤仿佛都是太古金沙。
　　树下，盘坐着一个蓝衫年轻人，还有一头金色大牛。
　　年轻人身上，大道光芒交替，金色大牛周身则是神龙和雷神之影。
　　就在这时，年轻人单手一摄，便将他摄拿到了面前，黑色身影发现自己全身力量不知何时已经被对方封印，不由大惊失色。
　　他对自己的实力可是清楚，也只有苍雷神宗祖地内那些老东西才能压制他，可是，就算苍雷神宗祖地那些老东西能压制他，也不可能无声无息地封印了他全身的力量。
　　这年轻人是谁？！
　　（下午五点第三更）

第二百六十一章 神秘高手，十个图腾？（三更）
　　“你是谁？！”黑色身影问路一平，眼中难掩惊恐。
　　惊恐的同时，他还是抑制不住抬头看眼前的参天大树，这绝逼对是混沌神树！到底是哪一种，他无法确定，但是，绝对是诞生自混沌，不然不可能诞生得出混沌之气。
　　而且，这混沌之气简直是浓郁得让人窒息。
　　他现在在这树下，全身被这混沌之气包裹，简直爽得要命。
　　路一平见这黑色身影到这个时候仍然有心思觊觎他的建树，虚空一握，便将对方神魂，神格全部捏爆。
　　他也懒得问对方是谁，来这星月峰欲对唐彬做什么。
　　灭了对方神魂，神格后，路一平随手一弹，便将对方尸体弹出了建树空间，最后，对方尸体被弹落到了苍雷神宗总殿前的广场上。
　　路一平也没再理会，和龙角金牛继续修炼。
　　他的第二，第三片造化玉碟中的大道都还没参悟完，现在，又来了第四片造化玉碟，他得抓紧时间参悟。
　　由于路一平将对方尸体弹出时，悄无声息，没有力量波动，所以苍雷神宗一时没有人觉察，但是片刻后，巡视的弟子经过广场时，看到广场上躺着一具黑影，不由错愕，过去一看，吓得当即禀报给了高层。
　　很快，苍雷神宗宗主樊胜定便率领苍雷神宗一众太上长老，长老来到了广场，上前掀开了黑衣人面具。
　　看清黑衣人容貌时，苍雷神宗宗主樊胜定大吃一惊：“血煞魔尊。”
　　听到苍雷神宗宗主樊胜定的话，苍雷神宗一众高手莫不脸色一变。
　　“宗主，当真是血煞魔尊？”一位苍雷神宗太上长老惊然中，忍不住问道。
　　血煞魔尊，这可是一个混乱位面的超级大魔头，无恶不作，杀戮了不知多少高手，实力极高，已经凝聚了八尊图腾。
　　现在，却诡异地死在了他们苍雷神宗总殿前的广场上！
　　“不错，是血煞魔尊！”苍雷神宗宗主樊胜定很肯定地说道：“当年我和逍遥神宗宗主，九狐族族长数十位高手围杀这血煞魔尊，最后被这血煞魔尊逃了，我见过他的容貌，认得他！”
　　“而且他眉心这里有一颗灰色的痣。”
　　众人一看，眼前尸体眉心果然有一颗灰色的痣。
　　樊胜定沉思道：“这血煞魔尊肯定是潜遁入了我们苍雷神宗，然后被人杀了！”
　　众人面面相觑。
　　“难道是被徐腾，周灿几位老祖宗杀的？”一位太上长老猜测道。
　　苍雷神宗，能杀死血煞魔尊的，也只有徐腾，周灿几位九尊图腾的古神强者了。
　　“可是，先前我们怎么没有听到打斗声？”另一位太上长老说道。
　　众人皆是心中疑惑。
　　以血煞魔尊实力，若是被徐腾，周灿几人杀死的，肯定也得经过一番激烈厮杀才行，可是刚才宗门完全风平浪静，一点动静都没有，哪有什么打斗。
　　“此事重大，我现在禀报徐腾，周灿几位老祖宗！”樊胜定脸色凝重说道，当即捏碎信符，禀报祖地徐腾，周灿等人。
　　很快，便见祖地内数十道身影飞出。
　　显然，祖地内众祖皆被惊动了。
　　徐腾，周灿等人眨眼便来到现场。
　　“的确是血煞魔尊本人！”徐腾仔细检查后，沉声道：“是被人直接捏碎了神魂和神格，血煞魔尊在对方面前，应该是完全没有反抗之力。”
　　众人一听，又是大惊。
　　以血煞魔尊八大图腾的实力，都完全没有反抗之力，此人实力可想有多恐怖。
　　就连徐腾这个九大图腾巅峰，也无法办到直接捏碎血煞魔尊的神魂和神格。
　　“难道是十个图腾的那些存在杀了血煞魔尊，然后又将血煞魔尊的尸体扔到我们苍雷神宗总殿广场？”一位老祖惊疑猜测。
　　周灿摇头：“血煞魔尊的血还是热的，显然是刚刚被人杀死。”然后道：“说不定这位高手现在还在我们苍雷神宗！”
　　“什么？！”众人一听，顿时警戒起来。
　　徐腾双眼闪烁：“周师弟的意思是，我们苍雷神宗有一尊十个图腾的高手？”
　　“可是，这等存在，都是我们北荒神榜前十的存在，他们要是在我们苍雷神宗，我们不可能认不出来。”苍雷宗主樊胜定说道：“而且这等存在，没必要隐匿身份潜伏在我们苍雷神宗。”
　　周灿突然道：“大家难道忘了昨晚之事，昨晚，千幻剑阵被人被全了！”
　　众人惊愕。
　　“老祖宗的意思是，血煞魔尊也是昨晚那神秘人杀死的？”樊胜定吃惊道。
　　周灿点头：“极有可能，不过，这也只是我的猜测。”
　　“那我们现在搜寻全宗？”樊胜定请示道。
　　徐腾摇头：“不用，对方对我们苍雷神宗没有恶意，我们就没必要兴师动众搜寻了，若是惹怒这等存在，反而不好。”
　　周灿说道：“徐腾师兄说得没错，这等存在既然对我们苍雷神宗没有恶意，我们就没必要去搜查了，况且就算我们全力搜寻，只怕也搜寻不出什么结果。”
　　目光落在血煞魔尊尸体上：“不过，血煞魔尊潜进我们苍雷神宗到底要干什么，我们要查清楚！”
　　当即，徐腾下令，让苍雷宗主樊胜定调查此事。
　　众人散去。
　　至于血煞魔尊尸体，徐腾让人挂到宗门前的广场石柱上。
　　所以，一大早，唐彬便敲响了路一平宫殿大门，然后拉着路一平，龙角金牛往宗门前的广场跑。
　　“小彬，你一大早拉我们去宗门前广场干什么？”龙角金牛问道。
　　唐彬笑道：“昨晚血煞魔尊潜入我们苍雷神宗，被一位神秘高手杀了，尸体现在挂在广场石柱上呢，很多弟子都去看了，我们也过去看看。”
　　不一会，三人便来到了广场。
　　只见广场已经围满了苍雷神宗众弟子。
　　血煞魔尊的尸体被神力固定在石柱之上，外表看不到伤痕。
　　众弟子指着血煞魔尊的尸体议论不已。
　　唐彬到来，发现姐姐唐雪瑶也来了，便拉着路一平过去。
　　“路公子，你们来了。”唐雪瑶见路一平过来，上前招呼道。
　　“姐，这血煞魔尊是被谁杀死的？”唐彬忍不住问道。
　　（晚上八点第四更）

第二百六十二章 镇魔塔，超越十个图腾？（四更）
　　唐雪瑶说道：“听说昨晚那位潜入祖地的神秘高手将千幻剑阵补全了。”
　　“千幻剑阵被补全了？！”唐彬震惊。
　　苍雷神宗无数高手努力了无数年，都无法将千幻剑阵被全，现在却被一位神秘高手补全了？
　　不过，这和血煞魔尊被杀之事有什么关系？
　　“血煞魔尊应该也是被那神秘高手杀的。”唐雪瑶说道。
　　唐彬双眼一瞪。
　　“这血煞魔尊名气很大吗？”路一平问道。
　　唐彬错愕，唐雪瑶道：“当然大，他可是一个凝聚了八大图腾的古神强者，而且每一个图腾都达到了五十里，战力惊人，他可是我们北荒神榜上排名前百的高手。”
　　“前些年，我们宗主联手逍遥神宗宗主，九狐族族长数十位高手围杀这血煞魔尊，都被对方逃了。”
　　“那一战，我们苍雷神宗和逍遥神宗，九狐族还死了不少古神强者。”
　　唐彬却道：“过两天苍穹神宫的弟子过来切磋，正好让他们看看血煞魔尊的尸体，杀一杀他们的嚣张气焰。”
　　但是这时，突然，地面隐隐震动了一下。
　　唐雪瑶柳眉一蹙：“镇魔塔又出现异动了，今年是第三次了。”
　　“镇魔塔？”路一平问道。
　　唐彬解释道：“在上古时期，我们祖师镇压了一位魔头，这么多年，这位魔头一直被镇压在我们苍雷神宗的镇魔塔内。”
　　“不过，这么多年过去，当年祖师布置的大阵禁制威力逐渐减弱，这几十年，镇魔塔那尊魔头一直在试图破塔出来。”
　　“刚才就是他蓄力攻击镇魔塔时引起的震动。”
　　“不过，每次攻击，他都受到大阵力量反噬，所以他也不敢频繁攻击。”
　　路一平点头。
　　唐雪瑶眉宇间却透着深深担忧：“但是今天，这魔头已经第三次攻击镇魔塔了，照这样下去，只怕数十年后，他就能脱塔而出。”
　　“这个魔头，听说是超越了十大图腾的古神，要是一旦脱塔而出，到时就是我们苍雷神宗的大灾难！”
　　龙角金牛讶然：“超越了十大图腾。”
　　哪怕是在上古时期，超越了十个图腾的古神也廖廖无几。
　　九个图腾突破到十个图腾，极难极难，所以北荒神榜上十个图腾的高手，双手都能数得出来。
　　超越十个图腾，更是难上百倍，千倍！
　　唐雪瑶点头：“听我父亲说，这个魔头已经凝聚了十一尊图腾，而且他修炼的是大自在魔功，寿元极长，所以到现在都还没死，此人在上古之时，是北斗神宫的弟子。”
　　“北斗神宫的弟子。”路一平和龙角金牛错愕。
　　唐雪瑶见路一平和龙角金牛反应，也没多想，说道：“此人的师父好像是当时北斗神宫洛水神女。”
　　路一平和龙角金牛一怔。
　　洛水的弟子？
　　那岂不是车子鹏？
　　先前，他们在神土找到的车国华就是车子鹏的后代。
　　“既然对方是北斗神宫的弟子，为何坠入了魔道？”路一平问道。
　　唐雪瑶摇头：“这就不知道了。”又道：“这些年，剑祖大人他们一直想办法修复镇魔塔中的祖师大阵，但是效果甚微，一是其中的布置材料缺失，二是因为祖师的大阵实在太过繁奥，无人能参悟得透。”
　　一会后，几人离开了广场。
　　晚上，唐擎设宴，盛情邀请路一平，感谢路一平和龙角金牛对唐彬的照顾。
　　宴席上，唐擎对路一平和龙角金牛道：“唐某在修炼上颇有心得，两位以后若有修炼上的问题，可以随时来问我。”
　　唐擎今天想了一天，想感谢路一平，但是给东西，路一平又不收，所以便想到了这个方法，可以指点一下路一平和龙角金牛的修炼，以此来表示对路一平两人的感谢。
　　路一平和龙角金牛听了，有些苦笑不得。
　　唐擎要指点他们？
　　“唐擎峰主客气了。”路一平笑道。
　　坐在唐擎身边的姜欣笑问道：“路公子你以后就不要和你唐伯父客气，有什么修炼上的问题尽管问他，或者问雪瑶也行。”
　　伯父？
　　雪瑶？
　　路一平看了一眼对面的唐雪瑶，笑道：“雪瑶姑娘经常进入秘境苦修，我们也不好占用雪瑶姑娘的时间。”
　　唐彬对唐擎道：“父亲，要不你和宗主要两个令牌，到时也让路大哥和小金大哥进入秘境修炼呗。”
　　唐擎点头：“好，我明天和宗主说说。”
　　只要苍雷神宗宗主首肯，路一平和龙角金牛这些作客苍雷神宗的弟子也是可以进入秘境中的一些地方修炼的。
　　路一平说不必了，但是唐擎坚持，路一平没法，只得由着对方。
　　宴席结束后，路一平两人回了宫殿。
　　回到宫殿，路一平便和龙角金牛直接闪身往镇魔塔过来。
　　镇魔塔并不在苍雷神宗的祖地，而是在苍雷神宗的北面的一个山谷之内。
　　山谷有苍雷神宗重重大阵禁制和高手守护，但路一平两人直接穿过了对方大阵禁制，然后通过了一个极长的山洞通道来到了镇魔塔的地底。
　　地底，是一个火的世界。
　　只见前方岩浆喷涌，岩浆世界的中央，是一座高达百丈的大塔。
　　大塔是用八条粗大异常的铁链锁着，八条铁链之上，烙印着重重阵法符文，铁链插入了周围地面之上，与整个大地连在了一起。
　　路一平和龙角金牛来到地底，便感应到了镇魔塔中的滔天魔气。
　　山洞外和山谷有苍雷神宗的高手守护，外面的高手每天才下来查看一次，所以地底并没有高手守护。
　　两人踏空而起，穿过了八条铁链的大阵空间，直接穿过了镇魔塔的塔门，进入了镇魔塔内。
　　镇魔塔内空间不小，有一百平方米，塔内中央是一个八封阵图，阵图中心，盘坐着一个枯瘦老者，对方一头赤红头发，全身魔气滚滚，便是十个图腾的古神只怕也不敢靠近对方。
　　“谁？！”由于路一平两人进来后，没有掩饰气息，对方顿时惊觉，霍然而起，魔焰滔天。
　　但是当他看到路一平时，突然僵停了下来。
　　（明天继续四更，早上十点第一更）

第二百六十三章 天际会长和蒋老亲临（一更）
　　枯瘦老头不敢相信地看着走过来的蓝衫年轻人。
　　“你是？！”
　　“不可能！”
　　“你是谁？！”
　　枯瘦老头显得很激动。
　　“你是洛水的弟子，车子鹏？”路一平看着眼前赤红头发的枯瘦老头，开口道，也没理会对方滔天魔焰，和龙角金牛向对方走来。
　　对方虽然容貌大变，但是路一平还是能感应得出对方血脉本质之中的力量。
　　枯瘦老头一听，全身大震：“你是？”
　　“路一平。”路一平淡然道。
　　“路一平？！”车子鹏双眼瞪大：“不可能，你到底是谁？！”说到这，他全身魔焰更是大涨，身后十一尊图腾破空而起。
　　十一尊图腾，在其身后交相辉映，无穷的力量狂涌而出，魔威席卷天地。
　　“大自在魔掌！”
　　他猛然一掌向路一平拍出。
　　十一图腾力量融入掌力之中，一只恐怖魔掌向路一平印到。
　　这只恐怖魔掌，比当初红雾山脉时钟源，乌力，阿依娜十一联手的力量强了只怕有万倍甚至更强！
　　面对这轰然而至的魔掌，路一平只是随手一弹，魔掌顿时消散，而车子鹏如受重击，连连倒飞，狠狠撞到了镇魔塔塔壁之上。
　　其身后十一个图腾竟然停滞在了半空，失去了光芒，仿佛被完全封印住了。
　　车子鹏挣扎着起身，发现自己无法感应十一图腾，惊恐在看着路一平，竟然还有人能将古神的图腾封印住？
　　“你真是上古世尊大人？！”他惊疑不定。
　　路一平扔了一枚令牌给对方。
　　车子鹏接过令牌，看清令牌，手一颤，激动中，跪伏了下来：“北斗神宫弟子车子鹏拜见世尊大人！”
　　路一平单手一拂，一股无形力量将车子鹏托了起来。
　　看着眼前瘦骨如柴的车子鹏，路一平感慨，当年的车子鹏也算是一个丰神俊朗的美男子，现在却变成如此模样。
　　不过，他看得出车子鹏气血已经枯竭，寿元将近，所以，容貌才会逐渐变得衰老。
　　再这样下去，车子鹏最多能活个一两百年。
　　路一平将生命神树召了出来，生命神树飞到车子鹏头顶上空，生命之力如同瀑布一般不断涌进车子鹏体内，车子鹏枯瘦的身体，开始不断变化，原本干枯的皮肤变得光泽起来，原本已经萎缩的肌肉也开始恢复。
　　连车子鹏那赤红的头发，也都开始逐渐变成黑色。
　　车子鹏浑浊的眼睛恢复了清澈。
　　最后，车子鹏体内生机恢复，变成了一个三四十岁的中年男子。
　　车子鹏这些年被镇压在镇魔塔内，哪怕是运转大自在魔功进入假死状态，延长自己生机，但是漫长的岁月下，生机还是不断流逝，可是现在，他体内生机已经恢复到了当年被镇压在镇魔塔之前的状态。
　　他的气血，更是充盈如海。
　　车子鹏激动，惊喜中，再次拜谢路一平。
　　路一平让其起来，将生命神树收回了体内，说道：“你吞服过增加寿元的神药？”
　　车子鹏恭敬回答道：“是的大人，当年我得到大机缘，吞服过两株百万年九彩神芝。”
　　路一平点头，若非车子鹏吞服过两株百万年级别的九彩神芝，其寿元也不可能如此之长，哪怕是吞服一株百万年九彩神芝，寿元也不可能这么长。
　　看来，车子鹏也是借助九彩神芝之力，才凝聚了十一尊图腾？
　　“你为何坠入了魔道？”路一平问道：“你师父呢？”
　　车子鹏回答道：“当年北斗神宫内斗不断，加上师祖在诸神大战中殒落，师父她心灰意冷，便离开了北斗神宫，师父曾说过，她不想再呆留在北荒星域，至于师父去了哪里，晚辈也不知。”
　　“师父离开后，北斗神宫破灭，我也离开了北斗神宫，在幽冥之狱的亘古魔域得到了大自在魔功。”
　　“后来我来到混乱位面，遇到了苍雷神宗祖师，当年苍雷神宗祖师师父死于大自在魔尊之手，他得知我修炼大自在魔功后，对我出手，之后，晚辈便被镇压在这镇魔塔之内不见天日百万年。”
　　车子鹏回想这百万年不见天日的日子，不胜嘘唏。
　　“走吧，我现在先带你出去。”路一平说道，随后发出一团力量，包裹住车子鹏，带着车子鹏穿过了镇魔塔，与龙角金牛返回了星月峰宫殿。
　　离开时，路一平在镇魔塔内布置了一个幻阵，即便苍雷神宗的高手下来检查，也看不出车子鹏离开镇魔塔。
　　次日，穿着儒雅的车子鹏假装来到苍雷神宗山门，自称路一平手下，说要寻路一平，星月峰的弟子便带其进来。
　　唐擎等人也不疑有它，车子鹏便在路一平身边呆留了下来。
　　数日后，唐擎正在大殿和夫人姜欣谈论着两天后苍穹神宫弟子前来切磋之事，便见星月峰一位弟子进来禀报，说天际商会会长阮真在外面，要拜访路一平。
　　“天际商会会长？”唐擎和姜欣两人一听，吃惊。
　　天际商会是北荒星域第一商会，天际商会会长阮真身份尊崇，平日都是深居简出，许多超级宗门宗主想见其一面都难，今日却来拜访路一平？
　　“是的，除了天际商会会长之外，天际商会的蒋老也来了！”那位弟子赶紧说道。
　　“什么，蒋老也来了！”唐擎霍然起来。
　　蒋老，那可是天际商会第一高手，更是神榜十三的存在，比剑祖周灿还强。
　　这样一尊存在，现在却跟随天际商会会长前来拜访路一平？
　　“快，快快有请天际会长和蒋老！”唐擎激动道。
　　“擎哥，你糊涂，天际会长和蒋老前来，得禀报给宗主和剑祖大人他们才行。”姜欣说道。
　　唐擎一拍额头，说道：“对对，我现在速度禀报宗主！”
　　天际会长和蒋老何等身份，亲自降临苍雷神宗，他一个峰主前去迎接，就失了大礼了。
　　当即，唐擎便捏碎信符，急然禀报苍雷神宗宗主樊胜定，同时，他急然赶往苍雷神宗总殿。
　　就在他赶过来苍雷神宗总殿时，便见苍雷神宗宗主樊胜定率领苍雷神宗一众太上长老从总殿出来。
　　（中午一点第二更）

第二百六十四章 挥手间，六万四千滴星辰混沌水（二更）
　　“宗主！”唐擎迎了上来。
　　“你可知天际会长和蒋老来找这路一平何事？”樊胜定问道。
　　这路一平，他是知道的，昨天唐擎还来和他要进入秘境修炼的令牌，这令牌就是给路一平和其手下要的。
　　不过，他昨天没答应。
　　“还不知。”唐擎说道：“星月峰的弟子说天际会长和蒋老来拜访路一平，我一听，便赶紧给宗主禀报了，至于何事，没说。”
　　苍雷神宗刑殿殿主冷声道：“不会是这姓路的犯了什么大事，得罪了天际商会，以致天际会长和蒋老过来问罪了吧？”
　　又道：“若是如此，影响到我们苍雷神宗，唐擎，你这个星月峰峰主难逃其咎。”
　　苍雷神宗除了各峰之外，还有各殿，各殿殿主是与各峰峰主平起平坐的，刑殿殿主与唐擎一向矛盾。
　　唐擎冷声道：“常光，你脑子有问题吧，天际会长和蒋老说的是拜访。”
　　刑殿殿主常光一噎。
　　“你们都少说一句。”樊胜定眉头一皱。
　　唐擎，常光两人停了下来，两人虽然矛盾，但是也知道分寸。
　　樊胜定带着众人往苍雷神宗山门急速过来，路上，樊胜定在猜测天际会长和蒋老前来的目的。
　　能惊动天际会长和蒋老同时前来，自然不是小事。
　　这路一平到底什么来路。
　　很快，樊胜定和苍雷神宗一众高手便来到了苍雷神宗山门前，看到了天际会长和蒋老，只是，让众人没想到的是，除了天际会长和蒋老外，还有天际商会数十位高手，而且有几尊也是神榜上的高手。
　　樊胜定和众人赶紧迎了上去。
　　“见过阮会长和蒋老前辈。”樊胜定和众人赶紧道。
　　天际会长阮真和蒋老点了点头。
　　“樊宗主，我们此次前来，其实也没什么事。”天际会长阮真笑道：“前几天路公子在我们商会买了些东西，我们只是将东西送过来而已，另外，想和路公子谈点生意上的事。”
　　本来在路上猜测天际会长来意的樊胜定等人都是意外。
　　送东西？
　　众人倒是好奇是什么东西值得天际会长和蒋老等人亲自送来。
　　樊胜定将天际商会众人迎请进了苍雷神宗，并请天际会长阮真，蒋老过去总殿一坐。
　　阮真摇头：“过去苍雷总殿就不必了，我们只是来给路公子送东西和谈点生意。”
　　樊胜定闻言，只得陪阮真，蒋老等人往星月峰过来。
　　阮真见陪在一边的唐擎疑惑神色，笑道：“唐擎老弟，令媛前几天回来，难道没和你说路公子在我们商会买了东西吗？”
　　由于唐雪瑶和阮慧关系，所以，阮真和唐擎也是认识的。
　　唐擎摇头道：“没有，她只说去了一趟天际商会，并没提到何事。”
　　阮真笑道：“前几天，路公子在我们商会花了三十万亿天品灵石买了一批石头。”
　　原本竖起耳朵的众人一听，差点将隔夜的灵水都喷出来。
　　“三十万亿！”唐擎和樊胜定等人都是心脏哆嗦。
　　即便苍雷神宗这样的混乱位面十大超级势力，也不可能拿得出三十万亿来。
　　而且还是用来买石头！
　　到底是什么石头，这么精贵！
　　阮真说道：“这些石头，是我府邸用来垒假山的石头。”
　　众人差点重心不稳。
　　用三十万亿买阮真府上的一座假山？
　　众人这才明白，为何阮真要亲自将东西送来了，三十万亿的东西，阮真怕是不放心其它人送过来。
　　不过，众人更好奇，阮真过来，到底是要谈什么生意。
　　蒋老前来，应该和阮真要谈的生意有关。
　　在众人猜测中，阮真等人来到了星月峰大殿，姜欣，唐雪瑶和星月峰一众弟子早在大殿前相迎。
　　众人进入大殿坐好。
　　唐擎起身，和众人说了一声，亲自去请路一平。
　　路一平出来，得知天际会长阮真亲自将不周山之石送来后，倒也没意外。
　　随后，路一平，龙角金牛和车子鹏跟随唐擎往大殿过来。
　　路上，唐擎看着行走的路一平，总觉得是在看一座行走的天品灵石巨峰。
　　当路一平到来时，所有人目光俱都落到了那道蓝衫身影之上。
　　阮真见路一平到来，倒也不摆架子，起身，众人见阮真起身，也不敢坐着，只有神榜十三的蒋老端坐在那里。
　　阮真和路一平打了招呼后，待路一平坐下，便将装有不周山之石的空间神器取了出来，递给了路一平：“路公子，我府上的这种石头，全部都在这了。”
　　路一平打开空间神器查看了一番，点头，将其全部收进了不周山空间，让不周山主动融合。
　　阮真笑道：“听阮慧说，路公子委托我们商会继续帮你寻找这种石头和一种树块，按一立方米算，一立方米树块换十滴星辰混沌水，是吗？”
　　一立方树块换十滴星辰混沌水！
　　樊胜定，唐擎等人莫不吃惊地看着路一平。
　　阮真的话，众人都听出来了，这路一平身上，有很多很多的星辰混沌水！
　　路一平道：“不错。”
　　这时，阮真取出了一枚空间神器，空间神器打开，里面堆满了树块，赫然是建树树块，只怕有三四千块。
　　路一平刚才，早已感应到阮真身上的建树树块，不过见阮真竟然有这么多，还是喜出望外。
　　阮真笑道：“公子，这些树块，可是你要找的那种树块？”
　　“不错，的确是我要找的那种树块。”路一平笑道。
　　“来之前，我已经计算过了，树块一共三千六百七十七块，大概是六千四百立方米。”阮真笑道。
　　路一平将装有星辰混沌水的其中一个玉桶取了出来。
　　当玉桶取出时，大殿顿时星光点点，混沌之气弥漫。
　　所有人目不转睛，哪怕是跟随阮真前来的天际商会一众高手也是震憾。
　　路一平的玉桶虽然不大，但是，满满的一桶星辰混沌水，只怕有三十万滴，三十万滴星辰混沌水就这样装在一个普通的玉桶里，被路一平拿了出来。
　　路一平将玉桶拿出来后，随手一弹，六万四千滴星辰混沌水从玉桶飞出，然后装进一个玉瓶中，飞落到了阮真面前。
　　所有人屏住了呼吸。
　　众人都是见过大场面的人，但是还是第一次看到如此交易。
　　古神吞服星辰混沌水修炼是奢侈的事情，所以众人平时修炼，都舍不得吞服一滴星辰混沌水，现在，路一平挥手间，就是六万四千滴星辰混沌水！
　　唐擎终于明白那天儿子唐彬回来后，说路一平很有钱是什么意思。
　　阮真接过玉瓶，喜逐颜笑，将建树树块全部送到了路一平面前。
　　这时，端坐在一旁的蒋老突然开口道：“听说路公子是在找一种玉碟，是吧？”然后道：“不知路公子打算用多少滴星辰混沌水买那种玉碟？”
　　（下午五点第三更）

第二百六十五章 我身边这位可是大高手（三更）
　　“哦。”路一平听对方提到造化玉碟，顿时来了精神。
　　“你有那种玉碟？”路一平问天际商会蒋老。
　　但是他体内造化玉碟并没有反应，对方身上明显没有造化玉碟。
　　听路一平称呼你，蒋老眉头微蹙，随即道：“不错，我有那种玉碟，有一片，不过没带在身上，路公子若说得出让我心动的价格，我现在就可以让人送过来。”
　　路一平当即将第二桶星辰混沌水取了出来，像放桶装水一样放到了面前地面上。
　　当第二桶满满的星辰混沌水放到大殿地面上，顿时，大殿地面星光更是点点，混沌之气更是大盛。
　　唐彬这小家伙再也忍不住：“哇靠！”
　　没人理会唐彬的哇靠，所有人都盯着第二桶星辰混沌水。
　　唐雪瑶美目也是难掩心中震憾，她想起先前路一平和龙角金牛说，他们喝星辰混沌水喝得乏味。
　　大殿众人都死死地看着路一平面前那两桶星辰混沌水。
　　有人甚至幻想着自己扑上去，狠狠喝个饱。
　　天际商会会长阮真看着路一平像没事一般拿出第二桶星辰混沌水，心中感慨，他虽然是天际商会会长，但是也是第一次看到这么多星辰混沌水。
　　“路公子，今天阮真算是开了眼界了。”阮真不由道。
　　蒋老见路一平再拿出一桶星辰混沌水，同样内心大震，他呼吸变得不一样起来：“路公子的意思是？”
　　“那种玉碟，一片，兑换两桶星辰混沌水。”路一平说道。
　　“是两桶满满的星辰混沌水？”蒋老手在微微发颤，以他心性，也都禁不住心脏狂跳：“不过，那一桶星辰混沌水，不满？”
　　路一平闻言，当即取出了第三桶星辰混沌水，放在了大殿地面上。
　　众人狂吸着大殿中浓郁的混沌气息。
　　苍雷神宗刑殿殿主常光和在坐着的一些高手，从座位上差点滑了下来，滑到那三桶星辰混沌水面前。
　　他们只觉得世间太疯狂。
　　平常拍卖会，要是有几百滴星辰混沌水，众人就已经争得头破血流了。
　　现在是三桶星辰混沌水，九十万滴星辰混沌水，就这样摆放在他们面前！
　　路一平看着手在发抖的蒋老，说道：“不错，一片玉碟，换两桶满满的星辰混沌水。”
　　“路公子稍等，我现在便让人将那玉碟送过来。”蒋老再也坐不住，急然说道，生怕路一平后悔了一般。
　　那玉碟，他得到之后，虽然知道是不凡之物，但是多年来也研究不出什么结果，此刻，能兑换两桶星辰混沌水，已经超乎他想像。
　　来之前，他可没想过路一平舍得拿两桶星辰混沌水来换那玉碟。
　　众人俱都好奇，路一平要找的那种玉碟是哪种玉碟。
　　很快，蒋老便让人将那片玉碟送了过来。
　　的确是路一平要找的造化玉碟，对方刚到星月峰，路一平体内的造化玉碟便感应到了。
　　“路公子，可是这种玉碟？”玉碟送到后，蒋老忐忑地问路一平，他是怕这玉碟不是路一平找的那种，那他得哭。
　　路一平看着忐忑的蒋老，笑道：“是这种玉碟。”然后用两桶星辰混沌水与蒋老换了那片造化玉碟。
　　蒋老收下两桶星辰混沌水，心中欣喜异常，笑得脸都开花了。
　　此行，大收获啊！
　　路一平将玉碟拿起来，给众人看清楚，说道：“以后大家找到这种玉碟，都可以拿来和我兑换两桶星辰混沌水！”
　　“这种玉碟，我有。”这时，一道激动的声音响起，赫然是祖地内的剑祖周灿和徐腾等人到了。
　　蒋老到来，祖地内的周灿，徐腾等人自然得出来接待。
　　刚刚出声的，正是剑祖周灿。
　　路一平一怔。
　　“路公子你稍等，我现在便去取玉碟。”刚到门口的剑祖周灿当即道，也没理会众人，急匆匆便破空离去，很快，周灿便回了来，手中拿着一个玉盒，正是路一平先前在其大殿中找到的那个玉盒。
　　路一平苦笑。
　　不过，最后，路一平也同样给了两桶星辰混沌水给对方。
　　苍雷神宗一众老祖和高手俱都羡慕剑祖周灿，没想到周灿竟然也有路一平要找的这种玉碟。
　　同时，苍雷神宗众人心中高兴，周灿是苍雷神宗的，得到两桶星辰混沌水，对苍雷神宗来说，无疑是好事。
　　“路公子，那种树块和石头，我们若找到，也按一立方米兑换十滴星辰混沌水，是吧？”苍雷神宗宗主樊胜定问路一平，很是客气。
　　“不错。”路一平点头。
　　“路公子，我们要是真找到很多树块和石头，你真有那么多星辰混沌水？”一位天际商会的神榜高手道。
　　路一平闻言，将一桶星辰混沌水取了出来，接着，又取第二桶，第三桶，直到取了十桶星辰混沌水才停了下来。
　　哪怕是天际商会会长阮真，蒋老，徐腾，剑祖周灿等人，看着那十桶星辰混沌水，也都目瞪口呆了。
　　一些苍雷神宗高手和天际商会高手忍不住猛吞口水。
　　连唐擎这个星月峰峰主也都在抖。
　　大殿中，不乏苍雷神宗的一些女太上长老，这些女太上长老看着路一平，双眼发光地厉害，甚至苍雷神宗一些女老祖，看着路一平也都在发光。
　　许久，阮真才缓了缓神，心中复杂，笑道：“路公子，你拿这么多星辰混沌水出来，就不怕日后有人对你不利？”
　　蒋老，徐腾，周灿等人都盯着路一平，阮真的话，显然也是其它人心中所想的。
　　路一平笑道：“没事，我身边这位手下可是一个大高手。”一指身后一身儒雅，看起来三四十岁的车子鹏。
　　众人不由看向了车子鹏，蒋老，徐腾等人惊疑。
　　阮真看着车子鹏笑道：“不知这位朋友怎么称呼？”
　　“车子鹏。”车子鹏淡然道。
　　他现在容貌恢复，也不担心徐腾等人认出自己，他的本名，连当初苍雷神宗祖师都不知道。
　　车子鹏？
　　众人疑惑。
　　北荒神榜上，似乎没这号人。
　　“不知车公子是哪个宗门的人？”蒋老突然问道。
　　（晚上九点第四更）

第二百六十六章 客卿太上长老？杨顶天到来（四更）
　　“我宗门早已覆灭。”车子鹏摇头，说道。
　　已经覆灭？
　　众人意外。
　　不过，不少人暗自摇头，若车子鹏真是大高手的话，宗门又怎么可能覆灭？
　　所以，众人也没再关注车子鹏。
　　众人与路一平攀谈了起来。
　　阮真，蒋老，徐腾，周灿几人与路一平闲聊着，都是闲一些没营养的话题。
　　但是现场众人都听得津津有味。
　　众人眼神不时飘向那十桶星辰混沌水。
　　聊了大半天后，天际商会会长阮真才率领天际商会众人离去，离去前，阮真对路一平笑道：“我会动用商会一切力量给路公子找到更多的玉碟，树块，石头。”
　　路一平笑道：“那我等阮会长好消息。”
　　不过，阮真突然停下脚步，笑问路一平：“不知路公子可婚娶了？”
　　顿时，苍雷神宗所有女高手，天际商会所有女高手都盯着路一平。
　　路一平摇头：“暂时还没这个打算。”
　　樊胜定等人能感觉得出众女心中明显一松。
　　阮真笑道：“前几天路公子去了天际商会，小女阮慧见了路公子，对我说路公子彬彬有礼，一直在我面前夸赞路公子。”
　　众人闻言，一脸怪异。
　　阮真这是要撮合自己女儿和路一平吗？
　　阮真，可是天际商会会长，其女阮慧天赋，实力，美貌俱都闻名混乱位面，混乱位面不知多少超级宗门少主上门求亲过，但从来没听说阮真点头过。
　　现在，只是和路一平见了半天，就看中路一平了？
　　路一平笑道：“多谢阮会长美意，我暂时还没这个打算。”
　　阮真也没在这个话题上继续下去，笑道：“以后路公子有空，可多来我府邸坐坐，我府上有不少好东西。”
　　然后和天际商会一众高手告辞离去。
　　苍雷神宗徐腾，周灿等人坐了一会，也都回了祖地，各自修炼去了。
　　路一平兑换到第五块造化玉碟，也回了自己宫殿，开始炼化第五块造化玉碟。
　　就在路一平炼化第五块造化玉碟时，姜欣和唐擎两人在自己的宫殿里，谈论着路一平。
　　姜欣说道：“你觉得路一平如何？”
　　唐擎一怔，沉吟道：“为人谦虚，礼貌，淡定，稳重，深邃，而且透着一股难言的大气。”
　　他很少如此赞赏人。
　　几天前，路一平虽然也在星月峰，但是他与路一平并没什么接触，可是今天，路一平哪怕是面对阮真，蒋老，徐腾，周灿等人，也都侃侃而谈，从容淡定，宠辱不惊。
　　哪怕是他也无法做到，别说他，便是他们宗主也无法做到。
　　姜欣美目也透着赞赏，说道：“我也觉得路一平很优秀，要是他能和雪瑶走到一起，那就好了。”
　　“这路一平一表人才，英俊不凡不说，关键多金！连阮真会长都看上他了，以阮真会长的眼界，这北荒星域年轻一辈，有几人能入得了他的眼？”
　　唐擎苦笑：“我倒也是想他和雪瑶能走到一起，可是，雪瑶，你也知道，你这个女儿一向眼界过高，而且路一平此人，让人看不透，他未必会看得上你的宝贝女儿。”
　　姜欣当即双眼一瞪：“看不上我宝贝女儿？我女儿可是混乱位面六大美人，要样貌有样貌，要天赋有天赋，要实力有实力，追求我女儿的排到海里去了，我女儿还未必能看上他呢。”
　　然后又道：“这路一平有钱又怎么样，这世上有钱的多了去了，英俊又怎么样，英俊又不能当饭吃，他虽然是一尊古神，我看最多也就是凝聚了一尊图腾，他连我女儿都打不过，还好意思看不上我女儿！”
　　唐擎见老伴激动样子，有些无语，笑道：“我也就是个比喻，你激动什么，这八字还没一撇呢。”
　　“雪瑶的事，我们还是别掺和了，一切随缘吧。”
　　这时，他信符一震，取出一看，是宗主樊胜定发来的。
　　看完樊胜定发来的信符内容，他脸色怪异。
　　“怎么了？”姜欣问道。
　　“昨天，我和宗主要两个进入秘境修炼的令牌给路一平和小金，宗主拒绝了，现在发信符来说，让我过去，再商谈一下秘境令牌的事。”唐擎笑道。
　　显然，樊胜定是改变主意了，是让他过去领令牌的。
　　“这个老狐狸，现在看到路一平的价值了，所以想挽留和讨好路一平。”姜欣哼声道。
　　唐擎说道：“这很正常，他身为一宗之主，一切都得从宗门利益出发，我现在过去总殿。”说完，破空而起，往总殿过来。
　　来到总殿后，樊胜定果然是准备好了令牌，而且是三枚，让唐擎带回去给路一平，龙角金牛和车子鹏。
　　末了，樊胜定又道：“唐擎啊，听说路公子是一尊古神？”
　　唐擎点头，一时不明白樊胜定意思。
　　“我想邀请路公子做我们苍雷神宗的客卿太上长老。”樊胜定说道：“你回去，向路公子转达一下我和我们苍雷神宗的意思。”
　　唐擎听出了樊胜定的意思，这不仅是樊胜定的意思，也是徐腾，周灿等人的意思，因为只有徐腾，周灿几人才能代表得了苍雷神宗。
　　回到星月峰后，唐擎将三枚秘境令牌给了路一平，并转达了樊胜定的意思。
　　“苍雷神宗客卿太上长老？”路一平一听，想都没想，便拒绝了。
　　“宗主说了，路公子不急着回复，可以考虑几天。”唐擎笑道。
　　“不用考虑了。”路一平摇头，看来，樊胜定几人还真将自己当成普通的古神了。
　　片刻后，唐擎离去，路一平继续盘坐在建树下修炼，第五片造化玉碟，他已经炼化，现在，他开始参悟第五片造化玉碟之中的大道。
　　第五片造化玉碟中，同样有一百种大道，最主要的大道有诅咒大道，毁灭大道。
　　就在路一平参悟造化玉碟时，苍穹神宫此次前来切磋的弟子来到了苍雷神宗山门之外。
　　苍穹神宫为首的弟子，全身粗壮，眉心有一个火焰神纹，正是凝聚了八十里图腾的杨顶天。
　　此时，血煞魔尊的尸体仍然挂在宗门前的广场石柱上。
　　一尊古神的尸体，哪怕是挂上百年千年也不会腐烂，所以，虽然几天过去，但是血煞魔尊的尸体与前几天无异。
　　杨顶天看着血煞魔尊的尸体，冷哼道：“苍雷神宗杀了血煞魔尊，挂在这里，是向我们炫耀？还是示威？”
　　（明天继续四更，明早十点半一更）

第二百六十七章 杨顶天要虐到众人爬不起来（一更）
　　另一位苍穹神宫弟子张广冷声道：“不过是杀了一尊八个图腾的小虾米而已，也好意思摆出来炫耀。”
　　然后道：“苍雷神宗既然要向我们炫耀，今天切磋，师兄你出手也不用留情，到时狠狠虐一下苍穹神宗的弟子，虐得他们不要不要的。”
　　这张广是苍穹神宫此次前来的最强的几个弟子之一，实力仅次于杨顶天。
　　杨顶天冷然道：“放心，符平山，韦明，唐雪瑶，司徒南，一个都逃不了，我一个接着一个挑战，一个接着一个虐。”
　　“我要虐到他们爬不起来为止！”
　　这时，破空声响传来，一众苍雷神宗高手飞出。
　　这次苍穹神宫派遣弟子前来切磋，苍雷神宗高手是出来迎接的，为首的，是唐擎。
　　见苍雷神宗高手出来，杨顶天，张广等人停了下来。
　　唐擎来到后，见此次切磋，只有杨顶天二十人前来，眉头一皱：“你们天极殿殿主没来吗？”
　　以往每次切磋，都是苍穹神宫天极殿殿主率领众弟子前来。
　　而且，以往苍穹神宫前来切磋的弟子都有四十人，这次，只来了二十人。
　　杨顶天对唐擎道：“我师父有些事不能来，所以这次由我率领我苍穹神宫弟子前来切磋就行。”
　　见杨顶天连称呼都没称呼自己，口气平淡，唐擎心中不悦，说道：“你们苍穹神宫弟子为何只来了二十人？难道你们苍穹神宫其它弟子都有事情不能来？”
　　杨顶天扫视了一眼唐擎身后的唐雪瑶，韦明，符平山，司徒南等一众弟子一眼，说道：“我们二十人挑战你们四十人，完全足够了，无须来四十人。”
　　韦明，符平山等人俱都脸色一沉。
　　“杨顶天，你不过是三尊图腾而已。”韦明冷声道：“境界不高，口气倒是狂得很。”
　　杨顶天闻言，淡然道：“我便是三尊图腾，也能横扫你们苍雷神宗所有四尊图腾。”
　　韦明，符平山，司徒南一众弟子怒然。
　　连唐雪瑶也都柳眉一蹙。
　　唐擎看着杨顶天一众，漠然道：“诸位远道而来，我们给诸位安排了居住宫殿，还请随我入宗门休息。”
　　杨顶天却摇头道：“我们还没那么骄气，休息就不用了，我们现在便去星雷战台吧！”
　　星雷战台，是苍雷神宗最高等级的战台，可供古神强者在其中对战。
　　张广亦开口道：“我们速战速决，还要赶着回去修炼。”
　　这回，连唐擎也都隐有怒意。
　　速战速决，对方意思是，用最快的速度解决了苍雷神宗众弟子，然后回去苍穹神宫修炼？
　　“既然如此，那我们现在便去星雷战台。”唐擎沉声道。
　　当即带着众人往星雷战台过来。
　　星雷战台，就在总殿广场不远。
　　很快，众人便来到了星雷战台。
　　众人来到时，主席台上，樊胜定，常光以及一众峰主，殿主已在等候，涉及古神境弟子切磋，所以，樊胜定以及各大峰主，殿主都前来观战。
　　见到樊胜定，杨顶天抱了抱拳：“苍雷神宗杨顶天见过樊宗主。”
　　樊胜定见只有杨顶天二十人前来，不见苍穹神宫天极殿殿主等高层，问是怎么回事，得知天极殿殿主有事不能前来，樊胜定，常光等人脸色也不是怎么好看。
　　什么有事，其实就是一个借口罢了。
　　“樊宗主，既然我们已经来到，切磋比试，现在可以开始了？”杨顶天抱拳道。
　　樊胜定脸色一沉，扫视了杨顶天等人一眼，沉声道：“既然如此，那便开始吧。”然后当众宣布两宗切磋开始。
　　杨顶天破空而起，落到了星雷战台上，看着韦明，唐雪瑶，符平山，司徒南四人：“你们四人，谁先来？”
　　顿了一下，又道：“还是你们四人一起来？”
　　苍雷神宗这次比试切磋的弟子中，唐雪瑶四人实力最强，所以，杨顶天锁定了四人。
　　听杨顶天开口要挑战韦明四人，而且最后还让韦明四人一起出手，不管是樊胜定，唐擎，还是其它苍雷神宗弟子，俱都怒意。
　　“大言不惭！”韦明破空而起，落身到了星雷战台之上。
　　“杨顶天，我来领教你高招！”韦明冷声道，也没客气，全身力量凝聚，古神之力狂涌，神界法则缠绕而出，四大图腾一一飞出，光芒大绽，照耀周围无数山峰。
　　每一尊图腾，都达到了六十里！
　　凝聚千丈图腾，对于超级宗门的弟子来说，已是天才。
　　当初不死族的乌力，凝聚的图腾是三千多丈，即二十多里，已是不死族重点培养的天才，可是这韦明，图腾却都达到了六十里！
　　图腾达到五十里以上，绝对是妖孽。
　　韦明图腾召出，全身剑气弥漫，猛然一拳轰出，向杨顶天一拳轰到，随着他拳力，四大图腾的力量随着拳力狂涌而出，同时澎湃的剑意席卷天地。
　　“这是千幻剑碑的十一级剑意！”
　　“好强的剑意，韦明师兄的剑意，只怕已经是十一级巅峰！”
　　嗡！
　　毁天灭地的力量，轰至杨顶天面前。
　　就在这时，杨顶天全身光芒暴射，三尊图腾破空而起，当这三尊图腾破空飞出时，天地震动，苍雷神宗周围山峰都为之一震，周围地面更是崩然响动。
　　众人皆是脸色一变，只见杨顶天的三尊图腾，宛如三尊巨大太阳一般，每一尊都达到了八十里！确切地说，是八十一里！每一个图腾都冒着惊人火焰，苍雷神宗仿佛进入了火焰山一般。
　　这一刻，苍雷神宗七十六峰，所有修炼的弟子都感受到了这惊人的火焰力量和图腾的力量。
　　韦明的四大图腾力量，在对方三大图腾力量冲击下，竟然完全被压制，连十一级巅峰的剑意也都弱了许多。
　　杨顶天一拳轰出。
　　轰！
　　两人拳力碰撞在一起。
　　韦明拳力崩散，十一级巅峰剑意如风中之沙被轰得溃散。
　　巨大震响，响彻苍雷神宗每一座山峰。
　　随即，唐雪瑶等人看到韦明如断线风筝，被对方的力量轰飞了出去，狠狠砸在了星雷战台上的大阵界壁上。
　　樊胜定，唐擎和在场众高手脸色变了。
　　（新的一周开始了，求一下推荐票，感谢一直订阅正版的兄弟们，感谢一直打赏，一直投推荐票的兄弟们，中午一点第二更）

第二百六十八章 杨顶天双生远古十大血脉，还有谁来？（二更）
　　在场苍雷神宗众弟子更是震惊，韦明，可是他们这代苍雷神宗弟子之中实力最强的四人，刚才谁都看得出韦明已经全力了，不仅动用了四大图腾的力量，而且连千幻剑碑的十一级巅峰剑意也动用了。
　　可是，仍然被这杨顶天一招轰飞！
　　一招败北！
　　樊胜定，唐擎，常光一众高层脸色难看。
　　他们没想到这杨顶天的战力竟然如此之高。
　　刚才众人看出来了，杨顶天不仅是三大八十一里图腾，还拥有远古十大血脉中的金焰血脉。
　　而且似乎还拥有另一种血脉。
　　连韦明都接不下杨顶天一拳，接下来的切磋，众人几乎可以预见了。
　　虽然这只是下一辈的切磋，但是，也是苍雷神宗的颜面，若苍雷神宗弟子皆尽被杨顶天一招败北，传出去，苍雷神宗会成为混乱位面笑话。
　　而且此次切磋之后，苍穹神宫肯定会到处宣扬。
　　杨顶天一拳轰飞韦明，负手而立，站在星雷战台上，傲视苍雷神宗一众弟子：“四个图腾，不过如此，还有谁要下来？”
　　苍雷神宗一众弟子沉默。
　　“怎么？没人敢下来吗？”杨顶天淡然一笑。
　　樊胜定等人脸色更不好看。
　　杨顶天看着符平山，司徒南，唐雪瑶：“我刚才早就说过，你们四人可以一起上。”说到这，又道：“你们三人现在一起出手，还来得及。”
　　唐雪瑶化成一道剑光，来到了星雷战台之上，她脸色平静地看着杨顶天：“我来领教杨顶天公子的高招。”
　　说完，全身火焰扑腾而起，火焰是紫金色。
　　当火焰扑腾而起时，星雷战台的星雷之气为一荡，竟然被纷纷焚化。
　　樊胜定惊喜道：“雪瑶的凤凰神典修炼到第十层了？”
　　唐擎一笑：“看样子是前些日子刚突破的，我也是现在才知道。”
　　唐雪瑶身具凤凰神兽血脉，不逊于远古十大血脉，凤凰神典更是苍雷神宗最顶尖的绝学之一，能将凤凰神典修炼到第十层的，廖廖无几。
　　“哦，十层的凤凰神典。”杨顶天讶然，不过也没太放在心上。
　　这时，唐雪瑶四大图腾飞起，四大图腾火焰照耀天地，每一个图腾都高达七十里，凤凰之力，翻滚不已。
　　四大图腾飞起，力量席卷，将杨顶天三大图腾的气浪逼得一退。
　　连杨顶天周身的火焰也都被压制。
　　苍雷神宗众弟子见状，神情振奋。
　　“凤凰斩！”唐雪瑶双手火焰凝聚，猛然向杨顶天一斩落下。
　　四大图腾的力量狂啸而出。
　　两道千丈火焰凝聚而成的凤凰刃斩落。
　　当凤凰火刃划破战台空间时，星雷之气俱都被一划而开，宛如被斩开的布匹。
　　杨顶天双眼一凝，双手光芒涌动，猛然双拳轰出，当其双拳轰出时，光明绽放，宛如两枚光明太阳炸开。
　　所有人双眼一痛。
　　这正是苍穹神宫绝学苍穹光明拳。
　　当初，苍穹神宫太上长老降临红雾山脉，对路一平出手，就是施展这苍穹光明拳。
　　苍穹光明拳，威力极大，当光明的力量凝聚到一定程度时，比天地间许多神火的威力还强。
　　哪怕是许多古神，也无法承受苍穹光明拳的光明之力。
　　两个霍大的光明拳印，迎向了凤凰火刃。
　　轰！
　　星雷战台为之剧烈一震。
　　星雷之气更是被震得一荡而空。
　　所有人耳朵为之嗡鸣不已。
　　惊人的气浪，火焰，光明向四方炸开。
　　众人哪怕是隔着星雷战台，也仍然能感受到其中的恐怖毁灭力量。
　　现场许多古神弟子感受到这股力量，也都心惊胆颤。
　　若非有星雷战台的大阵禁制隔绝，只怕刚才两人余波力量都能让在场许多古神受伤。
　　众人看去，只见唐雪瑶被震得退了出去，落到了擂台之上，而杨顶天则屹立如山，显然刚才一击，唐雪瑶处于下风。
　　杨顶天看着唐雪瑶，淡然道：“十层的凤凰神典，威力不错，可惜，你凝聚的图腾，比我的小了许多，而且我双生远古十大血脉，更是将苍穹光明拳修炼到了十层之境，参悟出了光明奥义，你还不是我对手。”
　　当杨顶天话落，现场众人骚动。
　　“什么，杨顶天竟然双生远古十大血脉！”
　　“而且苍穹光明拳参悟出了光明奥义！”
　　符平山，司徒南一众苍雷神宗弟子惊然。
　　天生一种远古十大血脉，已是让人吃惊，现在，杨顶天竟然拥有两种远古十大血脉！
　　更难得的是，参悟出了光明奥义。
　　樊胜定，唐擎等人心中一沉。
　　但是这时，突然，唐雪瑶一掌向杨顶天印来，当唐雪瑶一掌拍出时，唐雪瑶整个身体透射出了惊人光芒，凤凰最精纯的力量覆盖了整个战台。
　　杨顶天一惊，苍穹光明拳轰出。
　　呯然巨响中，只见杨顶天被震得连连后退，一直退出了十数步。
　　苍雷神宗众人一怔，连樊胜定等人也都惊喜。
　　“返祖的天凤圣体！”杨顶天惊疑。
　　唐彬的是荒古圣龙体，而天凤圣体是一种比荒古圣龙体更强的体质，唐雪瑶的天凤圣体而且已经开始返祖，威力更强。
　　“不过，就算是返祖的天凤圣体又如何。”杨顶天冷笑，催动了体内的双生远古十大血脉，顿时，两股惊人的力量澎湃涌出，杨顶天周身光芒闪耀，火龙缠绕，黑冰席卷，覆盖天地。
　　星雷战台地面，眨眼便被这黑冰覆盖。
　　重重黑色冰气弥漫，笼罩整个战台，战台空间的星雷之气完全凝固，连唐雪瑶都有种血液凝固的感觉。
　　突然，杨顶天一拳轰出，以崩灭天地之势轰至唐雪瑶面前。
　　唐雪瑶惊然中，催动全身力量，凤凰斩斩出。
　　饶是如此，唐雪瑶仍然被震得连连后退，最后撞到了战台阵法壁上，张口，一口血吐出。
　　全场寂静。
　　杨顶天站立战台之上，犹如不败战神，傲视四方：“还有谁来？”
　　此时，路一平正在建树下参悟造化玉碟，宫殿大门被唐彬叩响：“路大哥！”
　　听到唐彬声音，路一平只得停下修炼，收起建树，走了出来。
　　“路大哥，今天苍穹神宫的弟子过来切磋，我们也过去看看。”唐彬说道。
　　路一平摇头：“这有什么好看的。”他得抓紧参悟造化玉碟大道和修炼不朽天木诀。
　　（下午五点第三更）

第二百六十九章 你以为苍雷神宗能庇护你？（三更）
　　就在路一平打算返回宫殿继续修炼时，唐彬信符一震，取出一看，怒然：“苍穹神宫，杨顶天！”
　　“怎么了？”路一平问道。
　　“刚才切磋的时候，杨顶天横扫无敌，龙剑峰的韦明师兄被他一拳轰飞。”唐彬怒道：“我姐也被他重伤了！”
　　“他还说，要一人横扫我苍雷神宗所有弟子！”
　　说到这，唐彬便拉着路一平往星雷战台走：“路大哥，我们快过去！”
　　龙角金牛和车子鹏也跟在后面。
　　路上，唐彬稚嫩的脸上满是担心：“也不知我姐现在怎么样了。”
　　“放心吧，会没事的。”路一平说道。
　　很快，星雷战台遥遥在望。
　　此时，杨顶天仍然负手站立星雷战台，而台上，符平山也都吐血不止，刚才一会的功法，符平山也都被其打败。
　　符平山被公认为苍雷神宗这一代弟子之中最强的。
　　可是，仍然只能接下其三招。
　　杨顶天看着吐血不止的符平山，摇头：“弱，太弱，苍雷神宗这一代的弟子就这点实力？本来这次切磋，我还抱有希望，以为苍雷神宗有弟子能接下我十招。”
　　“可惜，连我四招都接不下。”
　　杨顶天的声音，传进现场苍雷神宗一众高手耳中，苍雷神宗一众高手脸色难看。
　　“还有谁下来一战吗？”杨顶天看向苍雷神宗剩下的弟子。
　　苍雷神宗众弟子没人再出声。
　　杨顶天见苍雷神宗没有弟子出声，看向樊胜定：“樊宗主，既然苍雷神宗没有弟子敢应战，此次你我两宗弟子切磋，我苍穹神宫赢了？”
　　“还请樊宗主宣布结果。”
　　主席台上，樊胜定脸色阴晴。
　　这时，唐彬拉着路一平来到了现场，唐彬见唐雪瑶全身散发着黑色寒气地盘坐在那里疗伤，不由急然冲了上去：“姐，你怎么样！”
　　唐雪瑶睁开了双眼，看着弟弟唐彬，苍白的脸上强颜一笑：“姐没事。”她中了杨顶天两种远古血脉的力量，其中一种是极寒之力，虽然吞服了宗门的丹药，但是，要彻底恢复，只怕要一些日子。
　　路一平见状，召出那棵在万神之主洞府得到的树参。
　　数十米高的金灿灿的树参飞起，当树参飞出时，四周皆被树参照得金灿灿的，如海一般的参药之气弥漫开来，香气十里可闻。
　　众人皆是吃惊，俱都看了过来，连主席台的樊胜定，唐擎，还有战台上负手而立的杨顶天闻到这参气也全部看了过来。
　　当所有人看到那数十米高的树参时，都是一呆。
　　樊胜定是苍雷神宗宗主，也算是见多识广了，但是还是第一次看到这么高大的参。
　　长到了数十米高的参？
　　而且已经完全变成了金色！金得流油的那种！
　　而且此参已经完全变成了人形。
　　“这是什么参？天地间还有如此之参？”
　　“我前些年在天际商会的拍卖会上见过一株百万年级别的参王，与眼前这参相比，简直就是小弟弟啊。”
　　也不知是不是树参金色光芒的原因，众人的眼睛都金亮金亮的。
　　唐雪瑶也都一呆，此时，树参飞到了唐雪瑶头顶，瀑布一般的参气喷涌而下，不要钱地灌注进唐雪瑶体内。
　　唐雪瑶只觉满嘴满鼻满身都是香，在这参气灌注下，她体内的寒气以惊人的速度不断消散，很快，寒气便消失得一干二净，她体内的伤，已经完全痊愈，而且不仅痊愈，她发现气血变得更加充盈，体内生机都强盛了许多。
　　她整个人，状态是前所未有的好。
　　唐彬站在唐雪瑶身边，也都被参药之气喷涌到，整个人金灿灿的，就像是一尊金童。
　　见唐雪瑶伤势痊愈，路一平将树参收了回来。
　　所有人怅然若失。
　　唐擎回过神来，快步来到路一平面前，抱拳感激道：“多谢路公子帮雪瑶疗伤。”
　　唐雪瑶也都起身，来到了路一平面前，欠身道：“多谢路公子。”
　　“举手之劳。”路一平摇头。
　　就在所有人还在努力回想那株数十米的树参的样子时，一位苍穹神宫的弟子突然上前，对杨顶天道：“杨师兄，这小子也姓路！好像就是我们要找的那小子！”
　　杨顶天和苍穹神宫一众弟子一怔，随即，杨顶天明白了这苍穹神宫弟子说的是谁，前些日子，他们苍穹神宫十大太上长老被一个姓路的小子杀死在摩诃位面。
　　后来，他们查到，这姓路的离开了摩诃位面，这些日子，他们一直在找其下落。
　　杨顶天从星雷战台上一跃而起，落身到了路一平面前，他看着蓝衫的路一平：“你就是路一平？是你杀了我们钟源十大太上长老？”
　　苍雷神宗樊胜定，唐擎等人错愕。
　　路一平看着杨顶天，淡然道：“不错。”
　　杨顶天没想到路一平承认得还挺干脆，他看了看苍雷神宗樊胜定，唐擎等人，对路一平冷笑道：“这些日子，我们苍穹神宫一直找你，原来你躲到了苍雷神宗！”
　　“怎么，你以为苍雷神宗的人可以庇护得了你？”
　　杨顶天猛然一拳轰杀向路一平，苍穹光明拳瞬间轰到路一平胸口：“哪怕你躲到天地尽头，我们苍穹神宫也一样能将你揪出来！”
　　“受死！”
　　杨顶天的力量狂然啸动，光芒大绽。
　　他虽然没有动用图腾，没有动用血脉，但是一拳之力，也不是普通的两个图腾的古神能抵挡得了的。
　　樊胜定等人没想到杨顶天说动手便动手，想出手阻止已经来不及，眼看杨顶天一拳便轰中路一平，突然，有东西向杨顶天横扫而来，速度惊人，卷起惊人声浪。
　　杨顶天和众人看去，竟然是一条小小鱼！
　　众人还没反应过来时，这条小小鱼砸散了杨顶天拳力，继而以横扫之势，扫在杨顶天胸口。
　　呯！
　　杨顶天以恐怖的速度射了出去，砸在星雷战台上，一声巨响，星雷战台都被砸得猛烈晃动，战台上的星雷之气更是激荡四溅。
　　所有人呆了，然后看向路一平身边的龙角金牛，龙角金牛拍着手中的小小鱼，满头的金毛油亮油亮的。
　　（晚上九点第四更）

第二百七十章 图腾再出世，震憾世人（四更）
　　众人寂静。
　　“哇靠！”唐彬突然叫道：“小金大哥，你太逼了！”
　　龙角金牛无语，逼是啥子意思，这小家伙是不是少说了一个字。
　　樊胜定，唐擎等人看着龙角金牛，惊疑不定，虽然说刚才杨顶天并没有动用图腾，也没有动用血脉，但是路一平身边这手下既然能将其挥飞，实力只怕不弱于许多四大图腾的古神？
　　苍穹神宫张广一众弟子反应过来，看着被挥飞的杨顶天，脸色一变。
　　“你们找死！”被轰飞的杨顶天嘶吼道，他背靠着星雷战台，努力地站了起来，他摸了摸嘴角血迹，只觉胸口痛得几乎没了知觉。
　　“杨师兄！”张广等人来到杨顶天身边。
　　杨顶天摇了摇手，站了起来，他双眼血红地看着路一平和龙角金牛，然后一步步向路一平和龙角金牛走了过来。
　　他全身光芒涌动，每走一步，身上的光芒便涨一分。
　　接着，他的三大图腾一一破空飞出。
　　三大八十一里的图腾，火焰涌动，惊人的威压席卷开来。
　　最后，他体内两大远古十大血脉力量疯狂催动。
　　杨顶天全身火焰缠绕，化成了一条条火龙，同时，黑色冰气翻滚，凝聚成了一头头黑色凤凰。
　　两股恐怖的力量，从杨顶天身上散发而出，压盖四方。
　　符平山，韦明等苍雷神宗弟子大惊，此时杨顶天身上的气息，比刚才在战台上还要强了许多许多，这才是杨顶天真正的实力？
　　杨顶天声音冷冽：“不错，刚才在战台上，我只动用了五成的力量而已。”
　　五成！
　　符平山，韦明等人心中惊然。
　　刚才在战台上横扫无敌的杨顶天，只是动用了五成的力量？
　　站在路一平身后的车子鹏看着走过来的杨顶天，上前一步，对路一平和龙角金牛恭敬道：“杀这样的小辈，脏了两位大人的手，让晚辈出手杀了他！”
　　众人一怔。
　　杨顶天闻言，怒然而笑，他看着路一平：“路一平，怎么，你难道打算一直让你手下的奴才替你出手？听回来的不死族高手说，你虽然只有一个图腾，但是图腾大得惊人！”
　　“我倒是想见识一下你的图腾怎么个大法！”
　　不死族的高手从摩诃位面回来后，虽然对外说路一平图腾极大，但是到底大到什么程度，并没有向说。
　　苍雷神宗众人听杨顶天说路一平的图腾大得惊人，也都疑惑，难道路一平的图腾有九十里不成？
　　北荒神府少府主是北荒星域公认的第一妖孽，凝聚的图腾达到了九十九里，图腾达到九十里的妖孽，整个北荒星域屈指可数。
　　“想见我的图腾？”路一平淡然道。
　　“可以！”
　　路一平的声音飘出。
　　突然，天地震动起来。
　　山在动！
　　地在动！
　　甚至连天都在动！
　　所有人都站立不稳。
　　仿佛有恐怖巨物从地底要钻出来一般。
　　不，似乎是从天地走出来一般。
　　连苍雷神宗祖地也都在震动不已。
　　祖地内，剑祖周灿等人正在参悟补全的千幻剑阵，突然天地震动，宫殿摇晃不已，俱都大惊，纷纷从宫殿飞出。
　　“到底发生了什么事？！”剑祖周灿惊然道，看着整个仿佛要塌了的天地。
　　“好像是有什么恐怖之物要出世一样！”一位老祖惊颤道。
　　他话落，突然，一股浩瀚之威压盖天地，所有人只觉一窒，灵魂被恐怖之物压住，难受之极。
　　随即，周灿，徐腾等人看到祖地之外，一个庞大到无法想像的阴影缓缓升起，随着这个阴影出现，整个天地暗了下来。
　　“这到底是什么？！”周灿大惊失色。
　　苍雷神宗一众老祖双眼瞪大，满是惊恐。
　　徐腾脑海一闪，突然想到了一物，舌头僵硬：“这，好像是图腾？！”
　　图腾！
　　周灿以及苍雷神宗众祖惊骇。
　　天地间，有这么大的图腾？！
　　“是谁？是哪个万古妖孽凝聚出了如此惊天动地的图腾？”徐腾发颤，继而激动道：“快，我们出去看到底是谁！”
　　徐腾当即破空而起，以自己有史以来最快的速度冲出，在徐腾向祖地冲出时，周灿也都化成了一把巨剑，破空而起，疯狂冲出。
　　其它老祖也争先恐后冲出，平时他们遇到强敌，逃命都没有这么快的速度。
　　而此时，星雷战台现场，路一平周围的苍雷神宗弟子，苍穹神宫弟子皆被恐怖的气浪冲得连连倒飞，一退再退。
　　原本召出了三大图腾的杨顶天，更是被恐怖气浪吹得再次砸飞出去，他头顶的三大图腾如风暴中的风筝，疯狂摇晃，仿佛随时都要坠落，爆散。
　　他周身的火龙和黑凤，更是停止了旋转，不断缩小，黯然无光。
　　待苍雷神宗，苍穹神宫所有弟子在数百里外全部停下时，莫不骇然地看着眼前这座如大陆般的阴影。
　　无论是樊胜定，唐擎，还是符平山，韦明等苍雷神宗所有天才弟子都是震憾，脑海一片空白，忘了身置何地。
　　唐雪瑶樱桃小嘴张大。
　　唐彬这小家伙也没有再哇靠。
　　当然，他心里可能已经哇靠了很多遍。
　　站在路一平身后的车子鹏看着路一平的图腾，也都震憾难言，时隔百万年，他终于再次见到了这亘古奇迹。
　　百万年前，他就见过。
　　百万年后，他有幸能再看到。
　　空间仿佛停止了一般，时间仿佛变得极其缓慢。
　　杨顶天看着那不知多少万里的黑影，脸色苍白无血：“这是图腾？！”这他妈是图腾吗？还是说，他的不是图腾，眼前这才是真图腾。
　　这时，他终于明白不死族四公族乌媚说大得惊人是什么意思，原来真的是大得惊人。
　　当众人震憾时，破空声响传来，正是从祖地内出来的徐腾，周灿等人，徐腾，周灿等人远远便看到了那道蓝衫身影。
　　徐腾，周灿等人停了下来，目瞪口呆。
　　路一平看了徐腾，周灿等人一眼，这一眼，竟然看得徐腾，周灿等人全身发冷，不敢动弹，路一平的图腾突然震动了一下，图腾之中一股浩瀚力量轰向了杨顶天一众苍穹神宫弟子。
　　（明天继续四更，明早十点半第一更）

第二百七十一章 苍穹神宫震怒，大批老祖出动（一更）
　　杨顶天看着轰然而来的恐怖力量，绝望中，疯狂催动了体内所有的力量，在他疯狂催动下，两大远古十大血脉暴发出了前所未有的力量。
　　只见他整个人仿佛镀上了一层金色光芒，火龙飞空，黑凤翱翔天地，头顶三大图腾更是光芒涌动，重重金焰冒出。
　　他眉心那火焰神纹更是暴射出了异样的光芒。
　　“阴阳双洞波！”
　　杨顶天嘶吼道，声浪滚滚，双拳轰出。
　　随着他双拳轰出，一手火龙，一手黑凤，疯狂迎向了路一平的图腾力量。
　　火龙龙吟震天。
　　黑凤凤鸣九天。
　　一阴一阳，两种力量，化成了两道惊人光洞，掀起了重重气浪，沙石。
　　滋然大响。
　　阴阳双洞波与路一平的图腾力量碰撞在一起。
　　但是瞬间，声势浩大的阴阳双洞波瞬间震散。
　　接着，所有火龙，所有黑凤消散。
　　杨顶天三大图腾瞬间飘飞而起，继而崩裂开来，瞬间化成齑粉，图腾中的神界法则亦消散于天地之间。
　　杨顶天，几乎是瞬间，便化成了一片血雾。
　　苍穹神宫其它弟子，惊恐而逃，不过，瞬间便被路一平图腾的力量淹没。
　　当路一平的图腾力量辗压而过，杨顶天，张广二十人身上所有一切，皆尽化成了齑粉，哪怕是杨顶天等人身上最强的神器，身上的铠甲也都被辗压得没了踪迹。
　　直到路一平将图腾收回，苍穹神宗众人仍然久久没有回神过来。
　　路一平和龙角金牛，车子鹏是何时回去的，众人甚至都不知道。
　　许久，看着杨顶天，张广二十人被辗压过的地方，樊胜定张了张口，想说什么，但是又不知要说什么。
　　……
　　苍穹神宫。
　　天极殿，殿主孔军正与于世雄悠闲地喝着小酒。
　　于世雄是无双剑皇三弟子，是神榜三百二十的存在，也是他至交好友。
　　孔军说道：“顶天他们前往苍雷神宗切磋，这会应该已经结束了。”
　　于世雄笑道：“顶天的实力，你就放心吧，苍雷神宗这一辈弟子没人是他对手。”
　　孔军笑道：“听说无双前辈前些日子得到了一座中古秘藏，有无上神典和百万年神药，无双前辈有望凝聚十一图腾啊。”
　　于世雄摇头：“十一图腾，又岂是那么容易突破的，连北荒府主到现在都无法突破。”然后笑道：“不过，师父得到那无上神典和百万年级神药，实力必然能再进一步，到时北荒神榜排名应该可以上前一步。”
　　孔军闻言，抱拳笑道：“恭喜无双前辈了。”
　　就在这时，却见天极殿一位副殿主慌张之极地冲了进来，对孔军道：“殿主，顶天他们出事了！”
　　“刚刚有消息传过来，说顶天他们在苍雷神宗全部被杀了。”
　　这位天极殿副殿主的话，让孔军，于世雄呆愣在场。
　　“你说什么？！”孔军反应过来后，霍然起身，惊怒道：“怎么回事？是苍雷神宗做的？”全身杀意冲天。
　　于世雄也都起身，怒然。
　　“不是苍雷神宗，据说是那个路一平。”天极殿副殿主赶紧说道。
　　“路一平？”孔军一呆：“就是杀了钟源太上长老他们的那个路一平？”
　　天极殿副殿主道：“是，那个路一平躲在苍雷神宗，顶天与苍雷神宗弟子切磋时，路一平出现在现场，顶天欲出手镇杀对方时，被对方给杀死。”
　　孔军脸色阴沉如水：“张广他们呢？”
　　“张广他们也没逃掉。”天极殿副殿主低头。
　　“路一平！”孔军双眼冷冽，双拳紧握。
　　当即，几人破空而起，来到了总殿，禀报给了苍穹神宫宫主齐大禹。
　　苍穹神宫齐然震怒。
　　很快，苍穹神宫祖地内，剑光冲天，杀意森然。
　　一个又一个苍穹神宫祖地的老祖破空而出，与天极殿殿主孔军前往苍雷神宗。
　　而苍穹神宫弟子杨鼎天二十人前往苍雷神宗切磋，被人全部杀死在苍雷神宗的消息，很快便传了开来。
　　杨顶天，乃是苍穹神宫这一代最妖孽的弟子，图腾八十一里，双生远古十大血脉，而且参悟出了光明奥义。
　　却被人杀死在苍雷神宗，混乱位面几乎所有超级势力得到消息，都是吃惊不已。
　　“听说出手的是一个叫路一平的年轻人，并非苍雷神宗的弟子，前些日子苍穹神宫钟源十人也是这路一平杀死的！”
　　“路一平？什么来头？”
　　“不知道，但是前几天，他在天际商会花了三十万亿天品灵石买了一批石头，天际会长和蒋老亲自将那批石头送到苍雷神宗，我还听说，当时他取了整整十几桶星辰混沌水出来！”
　　“每一桶星辰混沌水，都有三十万滴！”
　　“他当场用了四桶星辰混沌水和蒋老，还有剑祖周灿换了两块玉碟！”
　　随着路一平击杀苍穹神宫杨顶天的消息传出，路一平前些日子和天际会长，蒋老，剑祖周灿等人购买石头，树块，玉碟的消息也被传了开来。
　　顿时，混乱位面更是震动不已。
　　要知道星辰混沌水可是每一个超级宗门都需求之物，但是星辰混沌水太少了，平时都是拍卖会拍卖才有，每次拍卖会都是争得骂娘，现在，这路一平身上竟然有这么多星辰混沌水！
　　十几桶星辰混沌水，那岂不是三四百万滴！
　　得知路一平身上有这么多星辰混沌水后，许多高手也都纷纷赶来苍雷神宗，当然，这些人中，大多都是心怀鬼胎。
　　此时，路一平正在星月峰宫殿内与龙角金牛盘坐在建树下修炼。
　　建树融合了前几天天际会长送过来的树块后，已经成长到两千二百多米，不周山融合了他送来的不周山之石后，已经达到了一百几米。
　　苍雷神宗祖地内，徐腾，剑祖周灿所有老祖正坐在一起，讨论着路一平的事情。
　　路一平杀了杨顶天，苍穹神宫肯定会震怒，苍穹神宫大批高手肯定会很快到来。
　　苍雷神宗是继续让路一平呆留在山门内，还是客气地请路一平离开？
　　苍穹神宫大批高手前来，可不是小事。
　　（下午三点半第二更）

第二百七十二章 不死族与苍穹神宫联手（二更）
　　混沌位面，苍穹神宫排在第三，而苍雷神宗排在第六。
　　若论实力，苍雷神宗与苍穹神宫相比，要相差上许多。
　　比如苍穹神宫有十大图腾的存在，但苍雷神宗没有。
　　“老祖宗，为了一个路一平，得罪苍穹神宫，不值得。”一位苍雷神宗老祖摇头：“而且路一平与我们苍雷神宗并没有什么关系，他只是一个作客于我们苍雷神宗。”
　　“到时我们庇护他，得罪了苍穹神宫，说不定路一平什么时候拍拍屁股就离开了。”
　　徐腾眉头一锁。
　　这也正是他所顾虑的。
　　若他们继续让路一平留在苍雷神宗，到时免不了与苍穹神宫交恶，最怕就是他们与苍穹神宫交恶后，路一平拍拍屁股走人，到时留下烂摊子给他们收拾。
　　剑祖周灿沉吟道：“路公子不是这样的人，若他要离开，早就离开了，昨天到现在，路公子一直呆留在星月峰，显然也是担心苍穹神宫迁怒于我们苍雷神宗，所以留在苍雷神宗。”
　　“而且路公子如此恐怖的图腾，这是亘古奇迹，如此人物，以后成长起来就是星河无上霸主！我们现在为了他，而得罪苍穹神宫也是值得的！”
　　徐腾双眼闪烁。
　　突然，徐腾信符一震，他取出一看，信符是樊胜定发来的，只是看到信符内容，他脸色微微一变。
　　“刚刚胜定说，苍穹神宫三十位老祖齐然出动，和天极殿殿主孔军已经离开了苍穹神宫，他们方向，正是我苍雷神宗！”徐腾说道。
　　众人吃惊：“三十位老祖？”
　　他们想过苍穹神宫震怒，会有大批高手前来，但没想到苍穹神宫竟然会出动整整三十位老祖！
　　徐腾点头：“带头的是袁金华和陈久成。”
　　“袁金华和陈久成！”
　　众人脸色一变。
　　哪怕是剑祖周灿也都脸色凝重起来。
　　这两位，都是九大图腾的古神！
　　而且凝聚的图腾，都达到了七十里。
　　两人，皆是北荒神榜二十几。
　　袁金华是北荒神榜二十五。
　　陈久成是北荒神榜二十八。
　　没想到苍穹神宫竟然直接派了两尊九大图腾的古神前来，而且是北荒神榜前二十几的存在！
　　这样的存在，平时一般不会出动，现在，却一下子来了两人！
　　可见苍穹神宫之怒。
　　“老祖宗，你下决定吧。”所有人老祖看向徐腾。
　　徐腾看着星月峰方向，缓缓道：“周师弟说的没错，为了路公子，得罪整个苍穹神宫，值得！”
　　徐腾既然开口决定，事情便已定下，苍雷神宗其它老祖也不好再说什么。
　　一会后，徐腾来到星月峰，见了路一平，他对路一平说了袁金华和陈久成率领苍穹神宫一众老祖前来之事，然后道：“路公子放心，你安心呆留下来，我们苍雷神宗会全力庇护你，到时苍穹神宫的人，交给我们对付就行了。”
　　龙角金牛闻言，笑道：“其实我们不用你们庇护，我家主人实力很强。”
　　徐腾闻言摇头：“路公子的图腾的确是万古唯一，但是终究只是一个图腾而已。”
　　哪怕路一平的战力再强，凝聚的图腾再强，也不可能强大到对坑九个图腾的程度。
　　路一平闻言笑笑，也没说什么。
　　徐腾又坐了一会，这才离去。
　　对于苍穹神宫三十位老祖前来之事，路一平也没放在心上，和龙角金牛继续参悟造化玉碟和修炼不朽天木诀。
　　当然，还有长生诀。
　　随着造化玉碟不断收集，路一平感觉，长生诀应该还有第五十层。
　　当二十四片造化玉碟全部收集全的时候，就会出现长生诀第五十层心法。
　　若长生诀突破到第五十层，哪怕是天地破灭，他也无惧。
　　就在路一平和龙角金牛修炼时，越来越多的高手听闻了路一平身上有无数星辰混沌水的消息，纷纷赶来。
　　不死族总殿内，不死族族长乌明正与不死族一众老祖齐坐一殿。
　　坐在在殿中央的，正是不死族最强者乌振，一尊十大图腾的存在。
　　混乱位面，苍穹神宫第三，不死族第四。
　　乌振扫视大殿中众老祖，说道：“我已经让人查探清楚了，路一平身上有大量星辰混沌水的消息是真的。”
　　“前几天，他用了四桶星辰混沌水与蒋老，周灿分别换取了两片玉碟，之后，他又取了十桶星辰混沌水出来，摆在大家面前，当时天际商会许多高手都看得真切。”
　　“据天际商会许多高手说，路一平身上，绝对不止十桶星辰混沌水！”
　　“他身上，可能有二十桶，三十桶！”
　　“甚至可能五十桶，六十桶！”
　　说到这，乌振停了下来，有些激动。
　　要是路一平身上有六十桶星辰混沌水，那是什么概念？
　　小量的星辰混沌水对不死族没什么作用，但是不死族若有几十桶星辰混沌水，整体实力绝对能提升一个层次！
　　“那老祖宗的意思是？”一位老祖小心问道。
　　乌振沉吟道：“乌力乃是我族培养的天才，我们培养乌力，花费了大量财力，人力，却被路一平所杀，路一平怎么也得赔偿几十桶星辰混沌水吧！”
　　当然，赔偿不过是一个动手的借口罢了。
　　不死族族长乌明默言，他说道：“老祖宗，这路一平图腾乃是万古奇迹，我们与其作对，他以后一旦成长起来，是我们不死族之祸。”
　　乌振闻言，笑了起来：“你觉得我既然如此决定了，还会让路一平活下去？”
　　众人心中一凛。
　　“可是苍穹神宫那边呢？”一位老祖问道。
　　乌振沉吟道：“我们可以与苍穹神宫联手，杀了路一平后，平分路一平身上的星辰混沌水！”
　　所以，片刻后，不死族一众老祖从不死族总殿飞出，往苍雷神宗过来。
　　苍穹神宫，出动了三十位老祖，其中有两尊九大图腾。
　　而不死族，足足出动了四十位老祖，其中有四尊九大图腾！
　　半路上，不死族高手与苍穹神宫高手相遇，一番商谈之后，苍穹神宫和不死族高手联手，往苍雷神宗逼来。
　　（六点半第三更）

第二百七十三章 不然，苍雷神宗将血流成河，尸堆如山（三更）
　　其它赶往苍雷神宗的高手，也很快便得知不死族和苍穹神宫联手的消息。
　　正在赶往苍雷神宗的聚魔宗老祖孟林闻言，眉头一皱：“不死族和苍穹神宫联手了？”
　　聚魔宗，乃是混乱位面第七的超级宗门，主修魔族功法。
　　这孟林，正是聚魔宗第二高手，也是一尊九大图腾的高手。
　　先前，被杀的血煞魔尊就是他的至交好友。
　　得知路一平身上有大量星辰混沌水，许多高手赶往苍雷神宗后，聚魔宗自然也想分一杯羹。
　　“老祖宗，现在怎么办？”一位聚魔宗殿主说道：“不死族和苍穹神宫联手，我们聚魔宗怕是连汤都没得喝。”
　　孟林双眼冷然：“听说石骨门，血海教，鬼煞殿也来了，是吧？”
　　那位聚魔宗殿主一怔：“是的，老祖宗的意思是？”
　　“既然不死族能和苍穹神宫联手，那我聚魔宗为何不能与石骨门，血海教，鬼煞殿联手？”孟林邪然一笑。
　　“不死族和苍穹神宫想联手独吞路一平身上的星辰混沌水，没门！”
　　石骨门，血海教，鬼煞殿，虽然不是混乱位面十大超级势力，但是实力亦不弱，都排在十几。
　　他们四方联手，就算不死族和苍穹神宫也不敢无视。
　　当即，孟林亲自联系石骨门，血海教，鬼煞殿几位老祖宗，然后与石骨门，血海教，鬼煞殿的高手汇聚到了一起。
　　聚魔宗，石骨门，血海教，鬼煞殿虽然九大图腾的高手没有不死族和苍穹神宫的多，但是每一宗门也都来了一尊九大图腾的高手，所以，四大宗门加在一起，便有四尊九大图腾的高手！
　　而四大宗门的八大图腾的高手，却来了许多，一共有四十多尊。
　　四大宗门高手加在一起，有四五百人，一路浩浩荡荡，魔气冲天。
　　其它一些零散的赶往苍雷神宗的高手看到四大宗门的高手，俱都脸色大变，远远躲开。
　　“孟林！”
　　“庄不义！”
　　“胡娜！”
　　“凌晞！”
　　四人，皆是魔名滔天。
　　“没想到聚魔宗，石骨门，血海教，鬼煞殿也来了！而且是孟林，庄不义，胡娜，凌晞四人亲临！”一位超级宗门老祖惊惧。
　　一位独臂的老者看着孟林等人远去身影，说道：“苍穹神宫，不死族，现在又是聚魔宗，石骨门，血海教，鬼煞殿，甚至还有其它一些潜伏的邪派人物，苍雷神宗这次怕是危险了！”
　　一位与苍雷神宗有仇的老祖冷笑：“听说苍雷神宗已经放出话，要庇护路一平，我看苍雷神宗是找死啊！”
　　而苍雷神宗祖地内，徐腾，周灿等人得知不死族和苍穹神宫联手后，亦脸色大变。
　　“不死族来了多少人？”徐腾问樊胜定。
　　樊胜定硬着头皮，说道：“不死族来了四十位老祖，九大图腾的老祖，一共来了四尊！”
　　“什么，四尊九大图腾的老祖！”苍雷神宗一众老祖大惊。
　　“而且，乌瞳来了！”樊胜定声音有些颤然。
　　“乌瞳！”徐腾脸色难看。
　　乌瞳，乃不死族第二强者，实力仅在乌振之下，已是九大图腾巅峰，实力不在他之下。
　　“刚才乌瞳刚传出话，说我们若放走路一平，会杀我们苍雷神宗一万个核心弟子，一千个长老，一百个太上长老，十个殿主，十个峰主！”樊胜定迟疑了一下，说道。
　　众人一听，皆是怒然。
　　“不死族太嚣张了，他以为我们苍雷神宗是他随意揉捏的柿子？”一位老祖怒道。
　　这时，又有一位老祖慌然进来，对徐腾道：“老祖宗，情报殿刚刚禀报，说除了苍穹神宫和不死族外，聚魔宗，石骨门，血海教，鬼煞殿也联手了，正往我们苍雷神宗赶来！”
　　“而且聚魔宗四大宗门，也来了四尊九大图腾，八大图腾的高手足足有四十多人！”
　　徐腾，周灿等人惊然而起。
　　“除了聚魔宗四大宗门，还有许多邪派高手，都是一些隐世大魔头。”那位老祖道。
　　徐腾深吸了一口大气，脸色前所未有凝重，扫视众人：“传令下去，开启护宗大阵！”
　　“诸位，与我一同前往迎敌！”
　　星月峰。
　　正在建树下修炼的路一平听到宫殿外一阵急促的敲门声，只得停下修炼，和龙角金牛走了出来。
　　“路大哥！”门外，是唐彬，唐彬一脸焦急道：“你和小金大哥快逃！”
　　“苍穹神宫和不死族的高手快到了，我父亲让我过来，叫你们快逃！”
　　路一平笑问：“你父亲呢？”
　　唐彬急然道：“我父亲还有我姐，还有我母亲以及星月峰所有弟子都出去迎敌了，我苍雷神宗祖地后面，有一条通道，我们可以从那条通道离开。”
　　龙角金牛笑道：“从通道离开？我们为什么要从通道离开？”然后笑道：“你小金大哥经历大战没有十万，也有数万，还从来没有逃掉。”
　　路一平笑道：“走吧，我们出去看看。”
　　然后和龙角金牛，车子鹏走出宫殿，破空离去。
　　唐彬一怔，急然追了上去：“路大哥，这次不死族和苍穹神宫来了六位九大图腾古神！聚魔宗，石骨门，血海教，鬼煞殿也来了四位九大图腾古神！”
　　龙角金牛拍打着手中小小鱼，笑道：“一共十尊，这么少？”然后问道：“十大图腾的没来？”
　　唐彬错愕。
　　现在已经中午，他发现龙角金牛在阳光下的身影似乎散发着金光，头上金毛似乎更亮了？
　　在他一愣神时，路一平三人已经远去，他赶紧跟了上去。
　　此时，苍雷神宗山门外，苍穹神宫，不死族，聚魔宗，石骨门，血海教，鬼煞殿的高手已经全部到了。
　　除此之外，其它宗门以及一些邪派高手也都簇拥在一起。
　　一时间，星辰光芒涌动，不死气息弥漫，魔气滔天。
　　不死族乌瞳面无表情地看着徐腾：“徐腾，路一平不是你苍雷神宗能庇护得了的，将他交出来。”
　　然后扫视苍雷神宗一众高手：“不然，苍雷神宗将血流成河，尸堆如山！”
　　（晚上十点第四更）

第二百七十四章 一百二十里，十大图腾！（四更）
　　血流成河！
　　尸堆如山！
　　乌瞳说到这，冷冽的杀意席卷，九大图腾巅峰的气息让现场所有人俱都心中一颤。
　　乌瞳，九大图腾巅峰，凝聚的神界法则达到了九千九百九十九万！无疑是十大图腾古神之下最强的那几人！
　　乃北荒神榜十四的存在。
　　他的话，现场没人敢当成玩笑话。
　　徐腾看着乌瞳，沉声道：“路公子，我们不会交出去！”
　　“要战，便战！”
　　乌瞳闻言，双眼黑芒一闪。
　　苍穹神宫袁金华冷声道：“执迷不悟，徐腾，姓路的小子给了你们苍雷神宗多少好处？是五桶星辰混沌水，还是六桶？”
　　“为了这几桶星辰混沌水，却白白葬送苍雷神宗一众弟子性命，你觉得值？”
　　就在这时，突然，人群一阵骚动。
　　“路一平！”有人喊道。
　　乌瞳，袁金华，陈久成，孟林，庄不义，胡娜，凌晞所有人顺着那位高手的眼神看去，只见星月峰方向，几道身影正踏空而来，为首的，是一个身穿蓝衫，英俊不凡的年轻人。
　　年轻人身后，跟着一个金毛壮汉和一个儒雅的中年人，另一个，则是一个粉雕玉琢的小孩童。
　　路一平几人眨眼便来到了众人面前。
　　“彬儿，你！”唐擎欲怒斥儿子，不过，路一平开口道：“是我们要过来的，与小彬无关。”
　　路一平目光落在了不死族，苍穹神宫，聚魔宗，石骨门，血海教，鬼煞殿一众高手身上。
　　“你就是路一平！”乌瞳目光冷然：“倒有几分胆色，我不死族弟子乌力是你杀的？”
　　路一平没有回答，淡然道：“杀了他！”
　　众人还没反应路一平是什么意思时，突然，其身后车子鹏动了，车子鹏一跨步，瞬间出了苍雷神宗护宗大阵，来到了乌瞳面前。
　　车子鹏一拳轰出。
　　拳力轻飘飘的，似乎没什么威力。
　　所有人见车子鹏竟然对乌瞳出手，都是脸色怪异，现场之中，乌瞳无疑是最强者，连徐腾，也只是神榜十六。
　　现在，这路一平手下，竟然敢对乌瞳出手！
　　看着对自己一拳轰来的车子鹏，乌瞳冷然一笑：“不知死活的东西！”也没召出图腾，猛然一拳迎了上去。
　　轰！
　　震天巨响。
　　当两人拳力相碰瞬间，乌瞳脸色大变，这是？！
　　他念头刚起，只觉一股强大到让他无法想像的恐怖巨力冲撞而来，他整个人飘射了出去。
　　乌瞳撞飞了身后数名不死族老祖后，最后砸进了远处山脉之中。
　　山脉轰然响动不已。
　　山石溅飞。
　　山脉中的树木被炸成一片齑粉。
　　乌瞳本人，直接轰进了山脉山腹之中，在山腹之内不断向前冲，众人看去，就像是有一条土龙不断向前冲钻着山腹。
　　轰然响动之声不绝，地动山摇。
　　最终，乌瞳停在了山脉尽头。
　　但是响声仍然久久不绝。
　　所有人目瞪口呆。
　　刚刚还气焰嚣张的不死族和苍穹神宫高手，全部哑然无声。
　　聚魔宗，血海教，石骨门，鬼煞殿一众高手俱都脸色大变。
　　苍雷神宗徐腾，周灿等人，同样不可思议地看着一身儒雅的车子鹏。
　　哪怕乌瞳刚才没有动用图腾力量，但是，能一拳轰飞乌瞳，也绝非普通的九大图腾古神能办到的。
　　这时，徐腾，周灿等人不由想起前几天路一平和阮真，蒋老交易时，说自己手下是一个大高手的话来。
　　原来，还真是高手！
　　“哇靠！”最终，周彬小家伙一声哇靠打破了死寂。
　　苍穹神宫袁金华看着车子鹏，张了张口：“你是谁？！”声音嘶哑，透着难以掩饰的惊意。
　　他虽然同样是九大图腾，但是，也只是九大图腾后期，与乌瞳相比，还是要相差不少。
　　就在这时，突然，山石崩飞，被轰进了山脉尽头的乌瞳破开了山脉，直接冲天而起，众人看去，只见乌瞳身上神铠多处暴裂，嘴角挂着血迹，披头散发。
　　乌瞳又惊又怒地看着车子鹏，突然，他一张口，又喷了一口大血。
　　众人大惊。
　　“乌瞳大人！”不死族一众高手飞起，来到了乌瞳身边。
　　乌瞳将众人推开，他全身气势暴涨，体内神界法则飞出，只见其神界法则，每一条都有十数米粗大！
　　随着其神界法则飞出，一个个图腾相继飞出。
　　每一个图腾，都达到了近八十里。
　　九大图腾，光芒万丈。
　　恐怖的不死之气息，席卷天地。
　　感受到乌瞳身上恐怖的威压，所有人都是惊然后退不已。
　　“死！”乌瞳咆哮道，一步跨出，向车子鹏一拳轰杀而来。
　　九大图腾光芒涌动，力量与其拳力融合，以毁天灭地之势向车子鹏轰到。
　　看着乌瞳拳印冒出的灰色火焰，众人心中一凛。
　　“是不死族的至强神焰，不死灰焰！”
　　这不死灰焰，号称焚化天地一切，无物可挡。
　　徐腾，周灿一众高手看着乌瞳愤怒的至强一强，俱都双眼惊惧。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　刚才乌瞳没有催动图腾，大意之下，才被路一平手下所伤，现在，路一平这手下能挡得住乌瞳的强绝一击吗？
　　唐擎，唐雪瑶也都屏住了呼吸，连唐彬这小家伙也一脸紧张异常。
　　看着乌瞳强绝的一拳，车子鹏脸色淡漠，也没再掩饰身上气息，一股比乌瞳更强绝更恐怖更让人窒息的力量轰然而出，轰！顿时，天地轰然大响。
　　空间震荡不已。
　　在众人注视下，车子鹏体内神界法则缠绕飞出，顿时，星光漫天，每一条神界法则，竟然都有百米！
　　是乌瞳的近十倍！
　　随着神界法则，车子鹏的图腾也都相继飞出。
　　一个，两个，三个！
　　最后，整整九个图腾飞出！
　　每一个图腾，都达到了一百二十里！
　　“一百二十里的图腾！”所有人震惊。
　　要知道，被称为当代最妖孽的天才，北荒神府少府主，图腾也才九十九里。
　　就在所有人以为已经结束时，突然，又有一个图腾飞出！
　　这个图腾，仿佛异常耀眼，如一轮照耀天地的金色之阳，缓缓飞出。
　　“十大图腾！”
　　（明早十点半第一更）

第二百七十五章 原来你也是十大图腾！（一更）
　　所有人看着那缓缓升起的第十个图腾，一脸震憾。
　　“十个图腾！”
　　路一平这个手下，并非九大图腾巅峰，而是十个图腾的至强古神！
　　原先，车子鹏轰飞乌瞳，众人以为车子鹏只是九大图腾巅峰。
　　“十个图腾吗。”徐腾一脸惊滞。
　　他卡在九个图腾后期巅峰多年，始终无法突破十个图腾。
　　十个图腾，虽然与九个图腾巅峰只有半步之遥，但是却天地之别。
　　一旦突破十个图腾，便可号称至强古神，意即最强的古神。
　　因为能打破神界法则桎梏而突破十一个图腾的人，像北荒星域这样的星域数个时代也难以出现一个，所以，十个图腾已是至强古神。
　　连施展不死灰焰轰杀而至的乌瞳看到车子鹏身后第十个图腾升起时，也是一脸大惊失色。
　　十个图腾！
　　就在乌瞳大惊失色时，车子鹏一拳轰出。
　　天地一顿挫。
　　所有人心脏仿佛抽搐了一下。
　　星光炸开。
　　无数星辰飞射而出。
　　众人一时间仿佛置身于星辰殒落的世界。
　　星辰瞬间便将乌瞳的不死灰焰震散，轰穿，无数星辰轰向了乌瞳。
　　几乎瞬间，便来到了乌瞳面前。
　　乌瞳大吼一声，全身不死之力疯狂催动，不死灰焰疯狂冒出，猛然轰出，同时，他开启了身上神铠所有的防御大阵。
　　但是没用，当无数星辰轰在其身上，乌瞳全身不死灰焰全部炸开，身上神铠防御大阵滋然爆响。
　　乌瞳炸飞了出去。
　　随着无数星辰不断轰在其身上，乌瞳被不断轰飞再轰飞。
　　每一颗星辰轰在其身上，乌瞳神体便爆裂一分。
　　当无数星辰如数轰在其身上，被轰出山脉尽头的乌瞳神体彻底爆开，炸成了一无数血肉。
　　九大图腾亦爆散开来，所有神界法则全部断开。
　　所有震憾地看着这一幕。
　　一个九大图腾后期巅峰，生生被一拳轰炸开来。
　　同时，所有人难以相信，不敢相信车子鹏能一拳轰爆乌瞳。
　　十大图腾的古神虽然号称至强古神，但是要想一拳轰爆一个九大图腾后期巅峰，那几乎是不可能的事。
　　“刚才那是什么绝学？”一些祖师回想刚才车子鹏那漫天殒落的星辰绝学，吃吃道。
　　车子鹏固然战力惊人，但是能轰爆乌瞳，一半也是因为刚才的星辰拳力威力恐怖。
　　刚才无数星辰相继轰在乌瞳身上，相当于一个十大图腾的古神不断轰在乌瞳身上，所以，哪怕乌瞳是九大图腾后期巅峰，也生生被轰爆。
　　一个九大图腾后期巅峰能挡得住一个十大图腾高手的高手而不死，但是挡不住一个十大图腾高手的连续轰击。
　　不死族高手呆了。
　　刚才车子鹏和乌瞳出手太快，而且车子鹏一击轰爆乌瞳，所以，不死族高手便是想插手也无法插手。
　　车子鹏看向了不死族和苍穹神宫一众高手，仍然儒雅。
　　不过，车子鹏一击击杀乌瞳之后，没有再动手，因为刚才路一平只让他杀了乌瞳。
　　不死族和苍穹神宫高手见车子鹏停了下来，心惊胆跳的同时，也都松了一口气。
　　就在众人以为结束时，路一平淡然道：“都杀了吧。”
　　所有人一震。
　　不死族和苍穹神宫高手皆是震怒。
　　“路一平，你身边虽然有十大图腾高手，但是，我们不死族和苍穹神宫这么多古神拼死一战，也能杀死你！”袁金华怒道。
　　的确，他们虽然无法伤害得了十大图腾的车子鹏，但是若拼死一战，还是能杀死路一平的，车子鹏虽然是十大图腾，但是面对这么多七大图腾，八大图腾的古神，也无法保护得了路一平。
　　同时，袁金华对聚魔宗孟林等魔门高手叫道：“路一平手下若杀了我们，你们也逃不了，大家可以一起联手！”
　　聚魔宗孟林，石骨门庄不义一众高手相视，也都纷纷飞到了不死族和苍穹神宫一众高手身边。
　　见识到了车子鹏恐怖的战力，他们也深感，只有与不死族，苍穹神宫联手，才能保命。
　　车子鹏见聚魔宗，石骨门，血海教，鬼煞殿一众高手与不死族，苍穹神宫联手，冷然一笑，十大图腾破空而起，光芒大震。
　　他一步踏出，一拳轰杀向了不死族，苍穹神宫数百高手。
　　当其一拳轰出时，星空再现，无数星辰再次飞出。
　　而且这次，暴射的星辰更是数之不尽，比刚才还多了数倍。
　　不死族，苍穹神宫，聚魔宗六大宗门高手见状，大惊。
　　袁金华见状，吼道：“大家拼死一战，我们不顾一切杀了路一平！”说到这，当先绕开了车子鹏，向路一平轰杀而到。
　　与十大图腾的高手硬战，那是找死，所以，他明智地选择先杀路一平！
　　“路一平，既然如此，那我们就玉石俱焚！”袁金华脸色狰狞，吼道：“我死之前，便先杀了你！”
　　瞬间，他便轰杀到路一平面前。
　　看着轰杀而至的袁金华，龙角金牛摇头一笑，正要出手，路一平淡然道：“不用！”一股浩瀚之威从其身上迸射而出，这股浩瀚之威，凌驾诸天，压盖天地。
　　路一平一指击出。
　　嗡！
　　空间发出一种奇异的嗡鸣声音。
　　随着路一平一指击出，一道指力光柱轰穿了重重空间，从袁金华拳力中间洞穿而过，继而轰穿了袁金华身上神铠，从袁金华心脏处一透而过。
　　袁金华僵立在那里，只觉周围声音突然变小了下来，他低头看着胸口，只见胸口心脏处，一个巨大窟窿正不断冒出一道道光焰，光焰疯狂摧毁着他的神体，摧毁着他的生机。
　　他不敢相信地看着路一平。
　　不是说路一平只有一个图腾吗？！
　　原本向路一平冲上来的不死族和苍穹神宫其它高手也都停了下来，看着路一平，双眼满是骇然。
　　正要出手阻挡不死族和苍穹神宫的徐腾，周灿等人也停了下来。
　　所有人都看着路一平。
　　“原来你也是十大图腾！”袁金华声音嘶哑。
　　“十大图腾？”路一平脸色平静。
　　（下午四点第二更）

第二百七十六章 北荒府主宴请（二更）
　　在众人震憾的眼神中，袁金华全身开始一点一点崩散，最后，消失在天地之间，是彻底消失，连血雾都没有。
　　唐擎，唐雪瑶等人双眼瞪大。
　　一尊九大图腾的高手，神榜二十五的存在，就这样被一击轰杀？
　　路一平看向了不死族和苍穹神宫其它高手。
　　本来刚刚冲上来的不死族，苍穹神宫，聚魔宗数百高手，俱都惊恐后退。
　　路一平眼神所过，所有围聚在苍雷神宗的高手俱都惊惧后退。
　　“杀。”路一平淡漠道。
　　当路一平话落，龙角金牛动了，龙角金牛瞬间便来到了苍穹神宫另一位九大图腾高手陈久成面前，直接一掌拍落。
　　陈久成还没反应过来，便被龙角金牛落下的一角拍爆。
　　不死族和苍穹神宫高手看着被拍爆的陈久成，吓得脸无人色，又是一尊十大图腾的至强古神？
　　所有人只觉得荒诞。
　　要知道，北荒神府，也才三尊十大图腾的存在而已。
　　而眼前，路一平主仆三人，竟然全部都是十大图腾？
　　龙角金牛出手不停，一跨步，便来到了不死族另外三名九大图腾高手面前，这次也没出掌，手中多了一条小小鱼，横扫而出。
　　小小鱼横扫而出时，瞬间涨大如山。
　　不死族三名九大图腾齐然被轰射了出去，砸进远处山脉之中，将这三名九大图腾砸进远处山脉中时，齐然爆开，血肉在血脉之中尽情倾洒。
　　接着，龙角金牛又是一步跨出，来到了孟林，庄不义，胡娜，凌晞四人面前。
　　孟林，庄不义四人惊恐万状，不过，四人刚要转身而逃时，龙角金牛手中小小鱼挥至，四人和先前不死族三名九大图腾高手一样，皆尽被轰飞。
　　轰飞了四人之后，龙角金牛嘿嘿一笑，然后向那些八大图腾走去。
　　此时，天际会长府邸，阮真看着苍雷神宗方向。
　　一旁的蒋老摇头道：“不死族，苍穹神宫六位九大图腾齐然出动，再加上聚魔宗孟林四人，就是十位九大图腾高手，苍雷神宗根本无法保护得了路一平。”
　　阮真点头，感慨道：“可惜了。”
　　也不知是可惜路一平，还是可惜路一平身上的星辰混沌水。
　　不死族，苍穹神宫，聚魔宗一众高手涌向苍雷神宗，这样的大动静，天际商会自然不可能不知。
　　蒋老说道：“都在传路一平图腾巨大，乃是万古奇迹，不过，再妖孽的天才，一旦殒落，又有何用？”
　　这时，一位天际商会高手进来禀报道：“会长大人，蒋老，尹韦在外面说有急事求见你们。”
　　“急事？”阮真一脸疑惑。
　　尹韦是天际商会负责情报的，阮真让其关注苍雷神宗的动静，说有结果便向他禀报，难道已经有结果了？
　　不过，不死族，苍穹神宫，聚魔宗一众高手好像刚刚才赶到苍雷神宗不久吧，难道苍雷神宗这么快就被攻破？
　　“让他进来。”阮真说道。
　　一会会，便见负责天际商会情报的尹韦急然走了进来。
　　“会长大人，蒋老！”尹韦一进来，便急促道：“苍雷神宗那边刚刚有消息传来，说乌瞳死了！”
　　“什么？！”阮真，蒋老两人大吃一惊。
　　乌瞳，是北荒神榜十四，仅次于北荒神榜十三的蒋老。
　　“是谁？！”阮真禁不住问道。
　　“是路一平身边那个儒雅中年人手下。”尹韦说道。
　　“是他！”阮真，蒋老两人相视，脑海不由浮现路一平当时说自己那个手下是大高手的情景。
　　“是十大图腾？”蒋老还是不信，再次确定地问道。
　　尹韦道：“是，而且此人凝聚的十个图腾，每一个都达到了一百二十里。”说到这，难掩震憾神色。
　　“一百二十里的十大图腾！”阮真，蒋老同样吃惊。
　　半晌，阮真才缓神过来，脸色复杂道：“哪怕此人只是十大图腾初期，战力只怕也堪比十大图腾后期！”
　　十大图腾后期！
　　这已是北荒神榜前三的实力。
　　由于刚刚那边传来消息时，路一平还没击杀袁金华，所以，尹韦还不知道路一平击杀袁金华的事。
　　这时，尹韦信符一震，他取出一看，呆了，他吃吃道：“会长大人，蒋老，这是苍雷神宗那边传来的最新消息。”说完，将信符递给两人。
　　阮真，蒋老两人见尹韦神色变化，不由疑惑，难道苍雷神宗那边还有什么新变化不成？
　　两人接过信符一看，同样一脸发呆。
　　“路一平和他另一名手下，同样是十大图腾？”阮真一时不知要说什么。
　　信符内容，正是禀报路一平轰杀袁金华和龙角金牛轰杀陈久成的消息。
　　虽然路一平和龙角金牛并没有动用图腾，但是能轻易轰杀袁金华和陈久成，无疑是十大图腾的至强古神。
　　而此时，不死族祖地内，乌振正在悠闲地喝着小酒，同时拿着一本中古时期一位强者的修炼心得正在翻看，看得津津有味。
　　他正看得津津有味，便见不死族族长乌明惊恐至极地跑了进来，向他禀报了车子鹏，路一平和龙角金牛轰杀乌瞳，袁金华和陈久成的消息。
　　乌振连手中的酒壶是何时掉的都没有发觉。
　　他坐在那里发呆，不死族长乌明连声叫唤，他都一脸茫然。
　　片刻后，整个不死族都变得寂然下来。
　　苍穹神宫亦是如此。
　　半个小时过去。
　　苍雷神宗，路一平淡漠地看着不死族，苍穹神宫，聚魔宗，血海教，石骨门，鬼煞殿五百多尊高手被轰杀干净。
　　周围山峰的山石，树叶之上，挂满了血滴。
　　路一平，龙角金牛，车子鹏三人解决了几大宗门高手后，回了星月峰。
　　围聚在极远处的其它一些邪派高手，看着路一平三人远去身影，有些再也禁不住，跌坐地面，全身无力。
　　苍雷神宗一事，很快传开，混乱位面，变得安静下来。
　　次日，路一平正在修炼时，徐腾和周灿小心翼翼地叩响了路一平的宫殿大门。
　　“哦，北荒府主要宴请我？”路一平说道。
　　“是，北荒神府大统领正在外面，大人要见吗？”徐腾小心问道。
　　“是他进来。”路一平说道。
　　（下午六点半第三更）

第二百七十七章 放过乌振和曹云？（三更）
　　徐腾，周灿两人恭敬应是，然后退了出去，不一会，便带领着北荒神府大统领方东桦进来。
　　北荒神府，不仅是北荒星域第一势力那么简单，北荒神府府主秉乘着神界上界主宰的意志，代表着上界统治北荒星域。
　　所以，北荒神府府主不仅是北荒星域第一人，还是北荒星域真正的统治者。
　　在北荒星域，一般没人敢违逆北荒府主的意思。
　　北荒神府，有一百位大统领，每一位大统领麾下都有一万亿正规大军，这些大统领率领着麾下大军镇守北荒星域各方。
　　而方东桦，乃是诸多大统领之首，也是北荒府主的左臂右膀，现在，北荒府主要宴请路一平，让方东桦亲自前来邀请，可见对路一平的重视。
　　能让方东桦前来邀请，整个北荒星域没有几人有这个资格，至少徐腾就没有这个资格。
　　方东桦进来后，见到盘坐的路一平，赶紧上前，恭敬抱拳道：“北荒神府方东桦见过路一平大人。”
　　“听徐腾说，你们府主要宴请我。”路一平道。
　　方东桦赶紧道：“是的，我们府主设宴，诚恳邀请路一平大人赴宴。”说到这，将一张金色请帖取了出来，上前几步，亲自呈送到路一平面前，恭敬非常。
　　这方东桦虽然是北荒神府诸多大统领之首，但是，也只是一个九大图腾后期巅峰而已，排名北荒神榜十一。
　　他在路一平面前，不敢有丝毫造次。
　　路一平打开请帖，请帖之上，是北荒府主亲笔所题的几个大字，虽然只有数字，但是一股掌控天下的威势扑面而来。
　　路一平合上请帖，随意问道：“此次你们府主除了宴请我，还有没有宴请其它人？”
　　方东桦迟疑了一下，还是如实回答道：“我们府主除了宴请路大人之外，还宴请了不死族乌振大人，苍穹神宫曹云大人，以及九狐族狐非，狐涛大人，无双剑皇大人，碧血魔尊大人，圣手佛神大人。”
　　北荒神府，有三位十大图腾，也就是说，除了北荒神府三人，其它的神榜前十高手，全部受到了北荒府主宴请。
　　按北荒神榜排名，凡是击杀或击败北荒神榜上的高手，那么，便会自动替代其排名，路一平击杀了袁金华，现在是北荒神榜二十五。
　　龙角金牛击杀了陈久成，现在是北荒神榜二十八。
　　车子鹏击杀了乌瞳，排名比路一平和龙角金牛反倒要高，是北荒神榜十四。
　　“嗯，我知道了，到时我会赴宴的。”路一平说道。
　　既然北荒府主回来了，他也想见一下对方，看对方身上佩戴的那块玉是否真的是造化玉碟。
　　“好，北荒神府恭候路大人。”东方桦喜然，恭敬道，然后告辞离去。
　　待东方桦离开后，龙角金牛嘿嘿道：“郝连壁这小子明知道主人和不死族，苍穹神宫已结死仇，现在，仍宴请乌振，曹云，这是什么意思？”
　　郝连壁，正是北荒府主本名。
　　徐腾上前，小心道：“依我猜测，北荒府主大人坐镇北荒星域，求的是北荒星域的安定，不希望看到大人和不死族，苍穹神宫厮杀。”
　　“北荒府主大人到时宴席上，怕是会给大人和不死族，苍穹神宫做个和事人。”
　　龙角金牛闻言，说道：“郝连壁想让我们放过乌振和曹云？”继而道：“他还真以为他脸面很大，设个宴，就想让我们放过乌振和曹云！”
　　徐腾，周灿两人不敢接口。
　　路一平站了起来，淡然道：“既然郝连壁宴请了乌振和曹云，倒省得我们专门去一趟不死族和苍穹神宫。”
　　宴席设在七天之后。
　　所以，路一平也不急着去不死族和苍穹神宫，盘坐在建树下继续修炼起不朽天木诀和参悟造化玉碟。
　　徐腾，周灿出了星月峰，往苍雷神宗祖地返回。
　　“大人看来是真打算在宴席上对乌振和曹云出手！”剑祖周灿眉头一皱。
　　徐腾也都一脸担忧，到时路一平违逆北荒神府府主大人意志，府主大人肯定会怒然。
　　想到北荒神府这个庞然巨物，徐腾头皮发麻。
　　北荒神府可不是苍穹神宫和不死族可比啊。
　　别说苍穹神宫和不死族，便是整个北荒星域数万个超级宗门全部加在一起，都不及北荒神府！
　　不然，北荒神府又怎么可能镇得住北荒星域三千多个位面。
　　北荒神府实力深不可测。
　　表面上，北荒神府只有三位十大图腾的高手，但是谁都知道，北荒神府绝对不止三位！
　　而且北荒神府秉乘的是神界上界的意志，其背后站着的可是神界上界。
　　“要不，让唐彬这小家伙劝劝大人？”周灿说道。
　　两人知道，路一平和龙角金牛认了唐彬做小弟，对唐彬很喜欢。
　　徐腾迟疑了一下，点头。
　　很快，唐擎便收到了徐腾，周灿传达的命令，唐擎收到信符，眉头一锁。
　　“怎么了？”姜欣问道。
　　唐擎将信符给了姜欣，姜欣一看，俏脸大变：“路大人要在北荒神府宴席上杀乌振和曹云？”
　　“彬儿呢？”唐擎问道。
　　“这小子又不知跑去哪玩了。”姜欣提到小儿子，颇为无奈。
　　“将他叫回来。”
　　数日过去。
　　路一平和龙角金牛，车子鹏三人起程，前往北荒神府。
　　北荒神府，屹立在混乱位面一片平原之上，神府周围，宫殿重重，神府大军无数，若没有神府命令，寻常人根本不能靠近神府周围万里。
　　路一平几人来到时，天色刚亮，初晨的太阳照耀在北荒神府之上，让北荒神府笼罩着一层淡淡的金光。
　　看着前方屹立如一座巨山，透着威严，肃杀之气的北荒神府，路一平脸色如常，往神府踏空而来，龙角金牛，车子鹏跟上。
　　路一平出现，当即有神府大军统领前来，恭敬迎请路一平三人。
　　进入平原没有多久，东方桦便迎了出来，亲自接待路一平三人。
　　北荒神府某座宫殿一座极高阁楼上，站立着几个绝色美女，一个正是不死族四公主乌媚，几人正遥望着路一平几人。
　　“那就是路一平？”为首的身材高挑的女子开口道。
　　（明天四更，明早十点第一更）

第二百七十八章 路一平，你当真要如此做？（一更）
　　“是的，公主殿下。”乌媚赶紧回答道。
　　身材高挑的女子正是北荒府主之女郝连青月。
　　苍穹神宫的林以烟迟疑了一下，道：“我们苍穹神宫和不死族自然是希望能和这路一平握手言和，但是路一平若不遵从府主大人之意呢？”
　　郝连青月淡然道：“你觉得他敢不遵从我父亲的命令？放心吧，只要他还保持着一丝理智，就不敢不遵从我父亲的命令！”
　　“等会宴会开始，我们也一并过去大殿吧。”郝连青月说道：“不过，我倒好奇这路一平图腾是不是真的那么巨大。”
　　片刻后，几人也都退下了阁楼。
　　路一平几人在东方桦的带领下，来到了北荒神府大殿。
　　大殿极其气派，宏伟，人走在其中，宛如走在浩瀚天空之下。
　　大殿之上，排列着一众座位。
　　两排座位之上，已经坐着一个脸色红润的老者，老者端坐在那里，万千剑气内敛，仿佛一柄随时都可能发动的无上剑阵。
　　东方桦给路一平介绍道：“这位大人，便是无双剑皇大人。”
　　端坐在座位上的无双剑皇聂恒盛顿时向路一平三人看了过来，双眼冷然。
　　先前，他弟子三弟子于世雄跟随苍穹神宫的高手前往苍雷神宗，也被龙角金牛杀了。
　　路一平三人来到自己座位上坐好。
　　龙角金牛和车子鹏分别坐在路一平身后的座位上。
　　随后，圣手佛神和碧血魔尊相继到来。
　　在北荒神榜上，圣手佛神和碧血魔尊分别位列第八和第九。
　　在两人之后，是九狐族的狐非，狐涛。
　　九狐族身为北荒星域第二势力，有两位十大图腾，狐非和狐涛在北荒神榜排名分别是第三和第六。
　　最后，神榜第四的乌振和第七的曹云联袂而来。
　　两人到来后，看了路一平方向一眼。
　　乌振，曹云两人到来后，北荒府主郝连壁到来，在郝连壁身后，跟随着神榜第二的灭神和第五的铜神走了进来。
　　神榜第二的灭神和第五的铜神，极其神秘，很少出现，没人知道其本名。
　　灭神，全身笼罩着淡淡的光芒，让人看不清容貌，铜神则身穿铜色神铠，连脸也遮得严严实实，只看得到双眼。
　　在两人身后，是郝连青月，林以烟，乌可，乌媚，九狐雪梦五女，其中郝连青月，林以烟，乌可，九狐雪梦皆是混乱位面六大美女。
　　北荒会主郝连壁到来后，爽朗一笑，与现场众人客气了一番，然后与灭神，铜神以及郝连青月等人坐下。
　　当然，郝连青月等人俱都坐到了第二排。
　　酒过三巡之后，郝连壁对路一平笑道：“路公子，苍雷神宗一战，震惊世人哪。”一顿道：“不过，你和乌振，曹云皆为我北荒星域顶梁之柱，继续交战下去，只会让其它星域之人看笑话，郝连壁今日便做个和事佬，你们喝了这杯酒，以前恩怨便过去！”
　　“如何？”
　　郝连壁举起了手中酒杯。
　　乌振，曹云两人也举起了手中酒杯。
　　所有人目光落在了路一平身上。
　　路一平端坐不动，这两天他已经打听清楚，北荒神府和不死族，苍穹神宫一直有利益牵扯，平日里，乌振，曹云两人也没少给郝连壁好东西。
　　正因此，郝连壁才给两人做和事老。
　　见路一平端坐不动，郝连壁眉头一皱。
　　龙角金牛却是淡然道：“乌振，曹云两货下令，派遣不死族和苍穹神宫一众高手前来苍雷神宗围杀我主人，现在你一句话，就想让我主人放过乌振，曹云两货？”
　　郝连壁见路一平没有开口，龙角金牛这个手下开口，心中更是不快，他看着路一平，等路一平开口。
　　路一平没看郝连壁，看着对面的乌振，曹云：“既然命令是你们下的，你们若自裁，此事便算过去。”
　　乌振，曹云两人闻言，莫不怒然。
　　郝连壁脸色一沉。
　　九狐族狐非，狐涛，圣手佛神都是眉头一皱，郝连壁是谁，是北荒神府府主，北荒星域的掌控者，连他都好言好语亲自开口了，路一平却仍然不肯罢休，这就未免太不识好歹了。
　　无双剑皇和碧血魔尊冷笑地看着路一平。
　　聚魔宗孟林等人，也算是碧血魔尊后辈，被龙角金牛，车子鹏杀死，碧血魔尊对路一平自然是没什么好感。
　　“路公子，冤家宜解不宜结。”郝连壁沉声道：“你又何必执着一已之仇？这事便到此为止！”
　　郝连壁加重了语气。
　　刚才还问路一平意思，而现在，则直接说此事到此为止。
　　郝连壁等于没征求路一平意思，直接宣判了此事结果。
　　乌振，曹云两人举杯，对郝连壁笑道：“多谢府主大人！我等遵从府主大人意思。”然后一饮而尽。
　　郝连壁点头一笑，正要举杯饮下时，路一平淡然道：“杀了。”
　　车子鹏一听，起身恭敬道：“是，大人。”
　　场中所有人脸色怪异起来，这路一平明明听到了郝连壁已经说了此事到此为止，却还要让手下出手？
　　这简直是无视郝连壁。
　　郝连壁怒然而笑，他盯着路一平：“路公子当真要如此做？”他身为北荒神府之主，整个北荒星域之主，都如此说了，路一平竟然还是要出手！
　　让其手下出手杀乌振和曹云？路一平这是什么意思？在他一再调和之下，却还要当着他的面，杀了乌振和曹云！
　　坐在郝连壁身边的灭神和铜神也都气息锁定了路一平，两人身上气息释放开来，惊天动地，顿时，高空风云变色，雷鸣电闪不已。
　　天地，瞬间黑暗了下来。
　　北荒神府之外的大军感受到大殿中的气息，俱都大惊，纷纷围了上来，而外面各大统领，全部涌进了大殿之中。
　　大殿，顿时剑拔弩张，压抑，紧张，杀意，肃冷。
　　九狐族狐狐非对路一平开口道：“路公子，府主大人也是一番好意，你又何必一意孤行！”
　　圣手佛神亦开口劝道：“路公子，回头是岸！”
　　路一平扫视现场众人，看着北荒神府涌进来的无数高手，淡然道：“杀！”
　　（中午一点第二更）

第二百七十九章 十一图腾！（二更）
　　郝连壁见北荒神府无数高手涌进来后，路一平竟然仍然敢喊杀，脸色彻底阴沉下来，双眼射出寒芒。
　　他已经很多年没有如此动怒过。
　　“开启北荒神府大阵！”
　　“杀！”
　　郝连壁冷冽的声音响彻整个北荒神府，北荒神府所有角落所有高手都听到了郝连壁冷冽的杀声。
　　顿时，大阵光芒冲天而起，无数光芒笼罩了北荒神府，重重大阵力量狂啸不已。
　　感受到北荒神府大阵恐怖的威力和力量，九狐族狐非等人大惊失色。
　　“快退！”狐非对九狐雪梦大叫，同时护住九狐雪梦飞出了大殿。
　　狐涛等人也都惊然闪身退出大殿。
　　当郝连壁杀令一下，其身边的灭神和铜神两人同时出手了，两人几乎以迅雷不及掩耳之势瞬间便轰杀到了路一平面前。
　　“灭神一击！”
　　只见灭神双手灰色光芒暴射。
　　“毁灭之手！”
　　铜神双手则是金色光芒暴射。
　　两人都施展出了最强一击，两人身后图腾纷纷飞出，皆是十大图腾，虽然每一尊图腾都没有车子鹏的大，但是两人凝聚的神界法则皆是一亿六千多万神界法则，远远超过了十大图腾初期的一亿神界法则。
　　排名第二的灭神，神界法则更是达到了一亿六千九百多万，已经无限接近一亿七千万，一旦突破一亿七千万，那就是十大图腾后期巅峰的古神了。
　　两人同时出手，山崩地裂，宽阔无比坚固无比的大殿在两人力量下，震动不已。
　　若非有大阵护持，两人单是力量，都足以震散大殿。
　　就在灭神和铜神同时向路一平出手时，乌振和曹云甚至无双剑皇也都同时出手。
　　三人十大图腾同时飞出，乌振一拳轰出时，不死灰焰狂涌如海，比先前的乌瞳不知强了多少倍。
　　而曹云双拳轰出时，身后一尊星相之神凝聚，无数星辰之光照耀着重重空间。
　　无双剑皇千万剑气化成了重重剑阵，铺天盖地，瞬间轰杀到路一平面前。
　　紧接着，北荒神府一百位大统领布置杀阵，同时轰杀而来。
　　一百位大统领，每一位，都是九大图腾，当一百位大统领同时出手，威力不弱于几尊十大图腾的古神强者。
　　郝连壁并没有出手，在他看来，灭神，铜神，乌振，曹云，无双剑皇，一百位大统领同时出手，完全不需要他出手了。
　　毁天灭地的力量，足以将一座太古神山打爆。
　　哪怕是退出了大殿的众人，感受到这毁天灭地的力量，也都骇然不已。
　　九狐族狐非摇头道：“木秀于林，风必摧之，这路一平，锋芒太露，看样子是走不出北荒神府了！”
　　碧血魔尊双眼噬血，笑道：“他的血，应该很补！”
　　等会路一平重伤，他会趁机出手，吞噬路一平血肉。
　　郝连青月看着被围杀的路一平，则是脸色淡漠，她父亲掌控北荒神府以来，诛杀过不少违逆其意志的十大图腾古神，所以这一幕，她早已司空见惯。
　　就在所有人以为路一平三人要被轰飞时，突然，天地一顿，只见车子鹏身上重重星光炸开，一个又一个图腾飞出。
　　看着车子鹏一百二十里的图腾，九狐族狐非摇头，就算这路一平手下拥有一百二十里图腾，今天，三人也不可能走得出北荒神府。
　　除非冥海那位出手救路一平三人。
　　车子鹏十大图腾飞出，就在所有人以为结束时，突然，天地光芒前所未有的大亮起来，一尊图腾再次飞出。
　　十一尊图腾，光芒耀动天地，无论是灭神，铜神的十大图腾，还是乌振，曹云，无双剑皇的十大图腾，皆尽被这十一尊图腾光芒遮盖。
　　十一尊图腾飞出时，大殿气浪仿佛停了下来。
　　哪怕是灭神，铜神，乌振，曹云，无双剑皇等人毁天灭地的力量，也都弱了下来。
　　所有人的力量，全部受到了压制。
　　灭神，铜神，乌振，曹云，无双剑皇和一众统领等人看着飞出的十一图腾，皆是骇然失色。
　　“十一图腾！”
　　“这路一平手下是十一图腾！”
　　九狐族狐非，狐涛，碧血魔尊，郝连青月，九狐雪梦等女皆是一脸不可思议。
　　郝连壁也都满脸震惊。
　　十个图腾，为古神之极，要打破这个神界规则，几乎是不可能之事，哪怕是郝连壁这个北荒神府府主用尽无数方法，吞服了无数天才地宝，也无法打破这个神界规则。
　　路一平手下，却打破了这个神界规则！
　　“快退！”郝连壁惊然大叫。
　　他身为北荒神府府主，十大图腾后期巅峰，比现场任何人都明白十一图腾到底有多恐怖。
　　就在郝连壁话落，车子鹏出手了，他一拳轰出，天地猛然一震，漫天星辰飞射而出，先前，他正是使用这一招轰杀了乌瞳。
　　当时，是十大图腾，而现在，是十一图腾的力量齐然催动。
　　漫天星辰更快更强更多！
　　灭神，铜神，乌振，曹云，无双剑皇等人看着铺天盖地暴射而来的星辰，感受到星辰中蕴含的恐怖力量，都是惊恐绝望，他们疯狂后退，但是他们刚要躲退，无数星辰之雨便轰至。
　　几乎同时，灭神，铜神，乌振，曹云，无双剑皇五位十大图腾古神齐然被轰飞，分别射了出去，砸穿了大殿。
　　接着，便是北荒神府一众统领，全部倒射了出去。
　　漫天的星辰之雨将灭神，铜神一众轰射出去后，去势不停，轰在了北荒神府大殿之上，顿时，北荒神府大殿爆散，无数星辰之雨仍然向前方推进，围在外面的无数神府大军被齐然犁开。
　　外面黑乎乎的望不尽头的神府大军，全部炸飞，星辰之雨轰到了平原尽头，仍然往向，轰到了平原尽头之外的山脉之中，山脉也都被齐然轰平，山崩地裂，血雨缤纷。
　　在这一拳之下，神府大阵被摧枯拉朽般全部爆开。
　　漫天的星辰之雨从九狐族狐非，狐涛，碧血魔尊，郝连青月，九狐雪梦等人身边滚滚而过。
　　众人俱都被恐怖气浪吹得脸都变形。
　　（下午五点第三更）

第二百八十章 这北荒星域，谁敢违逆他的意思？（三更）
　　当车子鹏的拳力卷起的气浪从狐非，狐涛，碧血魔尊，郝连青月，九狐雪梦等人身边滚滚而过，狐非，狐涛等人吓得亡魂俱冒。
　　所有人只觉心脏哆嗦，手脚俱抖。
　　郝连青月，九狐雪梦等女更是吓得身不知在何处，只觉耳膜都被恐怖气浪冲破了。
　　许久，众人才有了知觉，发现还在人间。
　　只是待众人看着已经被轰没了的北荒神府一众宫殿，看着拳浪造成的地面恐怖的地底沟壑，都是灵魂发颤。
　　郝连青月，九狐雪梦几女以前只听说过一旦打破神界规则，突破十一图腾，将会强得恐怖，但是到底多强，她们不知道。
　　现在，她们知道了。
　　刚才车子鹏那一拳，毁天灭地，宛如轰在了她们心脏之上，毕生难忘。
　　碧血魔尊更是吓得如同要窒息了一般，只觉无法呼吸，好像他周围的空气都被刚才那一拳轰没了？
　　北荒神府大殿，路一平看着一脸惊恐的郝连壁，站了起来，一跨步，来到了乌振，曹云无双剑皇三人面前。
　　三人倒躺在废墟之中，全身崩裂得恐怖，到处是血，七窍都是血，奄奄一息，全身生机几近没有。
　　什么图腾，什么神格，都碎得不成样子。
　　三人眼中，透着无法形容的恐惧。
　　路一平手中神力凝聚成刀，一划落下，便将三人的头切割了下来。
　　随即，路一平来到了灭神，铜神两人面前。
　　此时，两人全身神铠爆裂，和乌振，曹云，无双剑皇一样，满身都是血。
　　两人见到路一平过来，张了张口，欲说什么，路一平手中掌刀同样一划落下，亦将两人的头切割了下来。
　　见路一平将灭神，铜神两人的头也切割了下来，郝连壁全身一颤，两人投效他麾下，是北荒神府的副府主，身份完全不同于乌振，曹云，无双剑皇，可是刚才，路一平眼都不眨就将两人的头切割了下来。
　　路一平也没理会那些九大图腾的大统领，那些大统领，早已被轰得尸骨无存。
　　将灭神，铜神两人的头切割下来后，路一平向郝连壁走来。
　　“保护府主大人！”北荒神府一些剩下的高手惊恐中，大叫，纷纷涌了上来。
　　郝连壁喝道：“都给我退下！”
　　面对车子鹏这样的存在，这些神府高手冲上来也只是送死而已。
　　路一平来到郝连壁面前，淡漠道：“你应该庆幸刚才没有动手。”
　　郝连壁脸色难看。
　　路一平的意思是，若他刚才动手，那么他的人头会和灭神，铜神一样被切割下来？
　　郝连壁双眼闪烁不定。
　　北荒神府掌控北荒星域，当然还有底蕴，他是在考虑要不要动用那个底蕴，但是最终，他放弃了。
　　因为，就算动用那个底蕴，也未必能镇杀得了车子鹏。
　　既然镇杀不了车子鹏，路一平三人，动用底蕴就不值，因为这个底蕴一旦动用，同样需要极大代价。
　　见郝连壁神色变化，路一平淡然道：“你应该庆幸刚才并没有动用神府的底蕴，不然，你现在，已经是个死人。”
　　郝连壁惊疑，听路一平口气，除了车子鹏，似乎还有其它手段？
　　路一平转身，往九狐族狐非，狐涛，郝连青月，九狐雪梦等人走来。
　　蓝衫飘飘，如晴朗的蓝天，但是看着一身蓝衫的路一平走来，狐非，狐涛等人莫不惊恐，不过却也没人敢逃。
　　路一平来到了狐非等人面前。
　　“路公子。”狐非，狐涛等人笑容道，舌头有些僵硬，因为脸上肌肉太过僵硬，所以，笑容不像笑容。
　　路一平看着碧血魔尊：“你刚才说，我的血很补，是吧？”
　　碧血魔尊脸无血色，他没想到刚才他的话，路一平竟然听到了？
　　路一平抬手，一指，指力光波瞬间便轰中了碧血魔尊。
　　碧血魔尊被一轰而飞，继而慢慢化成了点点光点，飘散在天空之中。
　　狐非，狐涛甚至连郝连壁也都心脏猛然一抽。
　　一指，轰杀一个十大图腾？
　　这路一平，难道？
　　也是十一图腾？！
　　郝连青月，九狐雪梦等人亦想到了这个问题，看着路一平的眼神再变。
　　路一平看了一眼站在郝连青月身边的不死族四公主乌媚，这一眼，看得乌媚肝胆俱颤。
　　最终，路一平，龙角金牛，车子鹏三人飘然而去。
　　蓝衫飘飘。
　　金毛光亮。
　　白身儒雅。
　　在阳光下，三人身影拉得很长。
　　直到路一平三人身影消失天际，郝连壁才收回眼神，看着眼前一片废墟的北荒神府，看着废墟中的血还有灭神，铜神的无头尸体，双拳紧握，他双眼暴射出怒意，寒意，杀意，但是最终，他双拳松开，坐在宝座上，整个人仿佛苍老了许多。
　　此时，天际商会大殿，阮真和蒋老两人谈论着路一平被郝连壁宴请之事。
　　阮真说道：“府主大人宴请路一平，应该是要给路一平和乌振，曹云讲和。”
　　交战双方涉及到十大图腾的高手，郝连壁一般会出面调停。
　　蒋老摇头：“路一平怕是不会同意。”
　　阮真感慨道：“府主大人开口，路一平不敢不同意，这北荒星域，谁敢违逆他的意思？”
　　这时，却见尹韦走了进来，双手双脚俱都发抖，仿佛天崩了一般，脸色惨白得吓得。
　　“发生了什么事？”阮真见尹韦神色，惊然，问道。
　　他从来没见过他手下尹韦如此神色过。
　　“北荒神府出事了！”尹韦颤声道：“乌振，曹云，无双剑皇，碧血魔尊全都死了！”
　　“什么？！”阮真，蒋老两人大惊失色。
　　“不仅乌振他们四人，连灭神，铜神两位大人，还有我们北荒神府一百位大统领全部都死了。”尹韦继续说道。
　　阮真，蒋老两人脑海一轰，目瞪口呆。
　　灭神，铜神两位北荒神府副府主，还有北荒神府一百位大统领全部被杀？
　　“是路一平？！”阮真不敢相信。
　　尹韦深吸了一口气，点头：“路一平手下，是十一图腾！”
　　阮真，蒋老两人脑海又是轰然，那个儒雅的中年人是十一图腾？
　　（晚上九点第四更）

第二百八十一章 冥神应非离（四更）
　　阮真，蒋老两人脑海不由再次浮现当时交易时，路一平说自己那个手下是大高手的情景。
　　先前，苍雷神宗一战，他们皆以为车子鹏只是十大图腾，现在才知道路一平说自己手下是大高手是什么意思。
　　“原来，不是十大图腾！”
　　“而是十一图腾！”
　　阮真喃喃自语。
　　路一平，你到底是谁？
　　许久，阮真心情复杂，先前，他还对路一平玩笑说，他女儿阮慧夸赞路一平彬彬有礼，他还想撮合两人来着。
　　现在，估计便是给他一百个胆，也不敢再撮合两人了。
　　这时，尹韦说道：“还有，路一平，也疑似十一图腾。”
　　阮真，蒋老两人又是一呆。
　　“路一平离开北荒神府的时候，一指击杀了碧血魔尊。”尹韦说道：“虽然没有看到路一平召出十一图腾，但是路一平只怕也是十一图腾。”
　　“也是十一图腾吗。”阮真看了看天空，发现今天的天空好像是蓝色的。
　　此时，苍雷神宗祖地。
　　徐腾摇头，说道：“唐彬劝说了大人很多次，但是大人仍然决意要灭杀乌振，曹云。”
　　剑祖周灿眉头紧锁，一脸深深担忧：“大人三人虽然都是十大图腾，但是府主大人实力深不可测，还有灭神，铜神两位大人实力同样恐怖，再加上北荒神府大阵和诸多九大图腾的大统领，还有乌振，曹云等人。”
　　“大人他们三人要是动手，现在怕是危险了！”
　　“可惜，我们又帮不上什么忙。”
　　就在剑祖周灿话落，便见苍雷神宗宗主樊胜定一脸激动地发抖地走了进来。
　　徐腾，周灿两人见状，心感奇怪。
　　片刻后，徐腾，周灿两人目瞪口呆，一脸震憾。
　　“你是说，大人手下那个车子鹏是十一图腾？！”徐腾不敢相信：“还有大人也疑似十一图腾？”
　　樊胜定将头点得像小鸡啄米一样。
　　徐腾，周灿两人呆站在那里，许久没有反应。
　　很快，北荒神府一事，传开，整个北荒星域就像是投入了一个超级无敌天雷，所有势力都是骇然，震憾，不敢相信。
　　“乌振死了，曹云死了，无双剑皇死了，碧血魔尊死了！”
　　“灭神死了，铜神也死了！”
　　“北荒神榜前十，殒落了六人！”
　　而路一平三人回到了苍雷神宗。
　　回到苍雷神宗后，路一平盘坐在建树下继续参悟第二，三，四，五片造化玉碟中的大道。
　　本来，天际会长之女阮慧说郝连壁身上有一块造化玉碟，但是当时他感应到郝连壁身上那块玉碟并非造化玉碟。
　　郝连壁身上那块玉碟，只是相似而已。
　　眨眼，便是一个月过去。
　　这一个月，苍雷神宗的弟子发现，无论任何宗门见到他们苍雷神宗的弟子都是毕恭毕敬，甚至连排名第二九狐族在见到他们苍雷神宗弟子时，也是主动避让。
　　这些日子，整个星月峰的弟子走路都放轻了脚步，生怕惊扰到某位存在一样。
　　一个月后，路一平和龙角金牛停下修炼，从宫殿走出。
　　经过唐彬宫殿时，发现唐彬正在百无聊懒地扔着小石头。
　　路一平两人走了进去。
　　“路大哥，小金大哥！”唐彬见路一平，龙角金牛两人，稚嫩的脸上喜然笑道。
　　路一平摸着唐彬的头，笑道：“怎么一个人闷闷不乐的？”
　　唐彬嘟着小嘴：“最近父亲和母亲禁止让我过去找路大哥你们玩，都没人陪我玩，无聊死了。”
　　“你姐呢？”路一平问道。
　　“我姐几乎每天都在修炼，而且最近是拼了命一般修炼。”唐彬摇着小脑袋：“她哪有时间陪我玩。”
　　“那星辰混沌水，都喝完了？”龙角金牛问道。
　　“还没呢。”唐彬摇头：“我每天就吃一滴。”
　　就在路一平两人和唐彬闲聊时，便见徐腾来到了门外，徐腾也不敢进来，只在门外恭敬道：“大人，阮真会长来了。”
　　“哦。”路一平心中一动，难道是阮真又找到不周山之石或建树树块了？
　　现在，他的建树已经成长到两千二百多米，还差一点，就能成长到两千四百米，到时，不朽天木诀第四层心法就能显现。
　　“让他进来。”路一平说道。
　　徐腾恭敬应是，退了出去，很快，便带了天际商会会长阮真进来。
　　来到院子，身为北荒星域第一商会会长的阮真，变得小心翼翼起来，特别是来到路一平面前时，更是大气不敢喘，他微低着头，对路一平道：“路大人，你委托我们寻找的那种树块，我们经过这些日子查寻，找到了一些。”
　　说到这，将一枚空间神器取了出来，双手呈送给路一平。
　　路一平打开空间神器，只见里面堆了一大堆建树树块，只怕有上千块，路一平双眼一亮，看着阮真，笑道：“的确是我要找的那种树块，你们一个月能找到这么多树块，倒是难为你们了。”
　　阮真受宠若惊，摇手道：“大人谬赞了，这是我们商会应当做的。”
　　北荒神府一战消息传出后，这一个月，阮真动用了商会能动用的所有势力，全力给路一平寻找石头，树块和玉碟。
　　“这些树块，有两千立方米，这是两万滴星辰混沌水。”路一平当即取出了两万滴星辰混沌水出来。
　　阮真却是急然摇手：“这些都是我们商会该做的，我们不能要大人的星辰混沌水。”
　　路一平摇头，说道：“收下！”
　　阮真闻言，不敢有违，只得将星辰混沌水收下。
　　“这些树块，你们是在哪找到的？”路一平问道。
　　阮真赶紧道：“回禀大人，这些树块，是我们在冥海找到的。”说到这，迟疑了一下，又道：“冥海深处应该还有，只是，已经接近了那位存在的修炼之地，所以，我们商会高手不敢再深入。”
　　“你说的是冥神应非离。”龙角金牛开口道。
　　听龙角金牛说出冥海应非离，阮真脸色变了变，一脸惊惧，点头，说道：“是的大人。”
　　北荒星域无论谁提到那位，都不敢直呼其名，只是说那位存在。
　　北荒神榜上，郝连壁虽然是第一，但是，在郝连壁之上，还有一位存在，那就是冥神应非离，一位三十万年前就存在的老怪物，也是除了路一平三外外，北荒星域唯一的一个十一图腾。
　　“哦，冥海深处吗。”路一平道。
　　（明早十点半第一更，QQ阅读那边每天推荐票有七百多张，起点是主站，一天推荐票反而只有两百张，汗，起点的兄弟，看完还请投一下免费的推荐票）

第二百八十二章 踏入冥海者，死！（一更）
　　“是的，在冥海深处。”阮真说道：“我们商会高手说，在那位存在修炼之地附近应该还有，而且有不少，只是，不敢靠近。”
　　“你这些日子可有时间？”路一平说道：“带我们过去找到树块的地方。”然后道：“当然，我也不会亏待你。”说完，取出了两桶星辰混沌水。
　　阮真脸色变幻，盯着那两桶星辰混沌水，最终点头：“路大人吩咐，阮真自当遵从。”
　　约定了时间后，阮真便告辞离去，要回商会准备。
　　路一平又在唐彬小院子呆了一会，和龙角金牛回了自己宫殿，只见宫殿内，车子鹏正盘坐在一棵神树下修炼，身上光芒涌动，头顶十一图腾悬挂，绽放着重重金光，而在十一图腾旁边，一个图腾若隐若现。
　　这是要凝聚第十二个图腾的迹象。
　　车子鹏被镇压在镇魔塔内这些年，不断参悟神界法则，早已达到了十一图腾后期巅峰，只是一直无法突破十二个图腾。
　　这些日子，跟在路一平和龙角金牛身边，受路一平和龙角金牛偶尔指点，再加上路一平给的神丹，车子鹏这两天终于要凝聚第十二个图腾。
　　车子鹏盘坐的这棵神树，虽然不比建树，但是来历也不凡，也是先天灵根之一，叫五行灵果树，是上古时期路一平在一处险地所得。
　　“子鹏这小子天赋还不错。”龙角金牛说道：“看样子最多十天，他第十二个图腾便可凝聚成功了。”
　　路一平点头。
　　所以，他和天际会长阮真约定的时间是在十天后。
　　路一平将阮真刚送过来的树块全部取了出来，然后让建树融合。
　　不一会，建树融合这些树块后，终于成长到了两千四百多米，混沌之气再次浓郁了许多，树身大道之纹又多了不少，建树树叶亦更加茂盛了。
　　开天符文在建树树叶中闪烁着迷人光芒。
　　路一平盘坐在建树树下，开始参悟不朽天木诀显现的第四层心法。
　　至于龙角金牛，则修炼自己的传承功法。
　　他拥有龙族之祖和雷祖的血脉，有两族的传承功法，两族的传承功法虽然不比不朽天木诀，但是威力亦极强。
　　数天眨眼过去。
　　这一日，突然，空间一阵阵力量波动，路一平睁开双眼，发现盘坐在五行灵果树下修炼的车子鹏全身气息时强时弱，第十二个图腾闪现不已，显然已经到了凝聚第十二个图腾的关键时刻。
　　路一平见状，手指一点，一道光芒飞出，没入了车子鹏体内，顿时，原本气息不稳定的车子鹏气息不断攀升，一道道神界法则出现，第十二个图腾越来越清晰起来。
　　最后，十二图腾彻底成形，光芒暴涌。
　　一股比先前强大了许多许多的气息，在车子鹏身上席卷开来。
　　这一刻，车子鹏十二图腾终于凝聚成功。
　　路一平和龙角金牛从建树下走出。
　　车子鹏稳定了体内的古神之力后，来到了路一平和龙角金牛面前，恭敬拜伏道：“多谢大人。”
　　十二图腾比十一图腾更难凝聚，刚才若非路一平相助，只怕他也无法凝聚成功，凝聚不成功的话，轻则重伤，重则受图腾力量反噬，走火入魔，神脉和神魂俱损。
　　路一平让车子鹏起来。
　　“还不错，凝聚了十二图腾。”龙角金牛咧嘴笑道：“快赶得上当年苏城那小子了。”
　　当年，万神之主苏城在古神之境时，也才凝聚了十三尊图腾而已。
　　在古神之境，能凝聚十二图腾的，都是妖孽中的妖孽，一个星域，三十万年未必能出现一个。
　　车子鹏笑道：“晚辈远不能与万神之主大人相比。”
　　路一平说道：“苏城当年古神之境时能凝聚十三图腾，也是因为得到了罕见至宝，你以后若有机缘，得到天地至宝的话，未必不能凝聚十三图腾。”
　　“不过，修行之道，不进则退，所以，不可自满。”
　　车子鹏恭声应是。
　　随后，路一平给了一枚神丹给车子鹏，让其吞服修炼，稳固十二图腾境界。
　　有了路一平的神丹，一天后，车子鹏将十二图腾境界彻底稳固。
　　路一平三人这才离开苍雷神宗，和天际会长阮真等人前往冥海。
　　他这次离开，不知何时再回苍雷神宗了。
　　所以，离开前，路一平给了唐彬两桶星辰混沌水，并传了一套功法给唐彬这小家伙，同时顺手加强了一下苍雷神宗护宗大阵。
　　唐彬看着路一平，龙角金牛离开，双眼泪汪汪的，喊道：“路大哥，小金大哥，你们以后记得回来陪我玩！”
　　路一平一笑，点头，龙角金牛笑道：“你努力修炼，我们以后终有相见之日！”
　　唐彬见路一平两人远去，突然又道：“小金大哥，你下次回来，带我一起出去历练！”
　　龙角金牛转首笑道：“行，不过，你得突破到十一图腾古神才行。”
　　唐彬愕然，继而重然点头。
　　在苍雷神宗众人恭送下，路一平三人身影最终消失在天际的阳光之中。
　　随后，路一平三人汇合了天际商会众人，然后前往冥海。
　　天际商会，除了阮真之外，还有蒋老以及前些日子在冥海寻找建树树块的四名高手。
　　路一平九人往冥海过来时，混乱位面却传出消息，说冥海有中古时期鬼狱魔尊的洞府出世。
　　鬼狱魔尊，是中古时期北荒星域有数的强者之一，其洞府出世的消息传出，顿时引起轩然大波，无数高手纷纷赶往冥海。
　　甚至连北荒神府郝连壁也都率领高手前往冥海，不仅郝连壁，连周围星域的强者也纷纷赶来。
　　越靠近冥海，遇到的各方强者越多了起来。
　　不过，对此，路一平也没在意，管它什么鬼狱魔尊的洞府出世，只要众人不防碍他寻找建树树块就行了。
　　但是紧接着，又有消息传出。
　　“冥神大人已经放话，从今天起，无论谁，都不能踏入冥海半步，踏入冥海者，死！”消息一出，众人轰然一片骚动。
　　显然，冥神应非离想独占鬼狱魔尊洞府宝藏。

第二百八十三章 这未尝不是好事（二更）
　　天际会长阮真，蒋老六人听到冥海应非离的话后，都是脸色一变。
　　北荒星域，没人敢无视冥神应非离的话。
　　一位十一图腾古神的话，对于北荒星域的高手来说，就等于一个凡人面对一个皇朝大帝的圣旨。
　　所以，当冥神应非离的话一出，顿时，许多赶来冥海的高手纷纷停了下来，萌生退意。
　　在十几万年前，曾经就有一位拥有十个图腾古神的超级宗门，闯入冥神应非离的修炼之地，破坏了冥神应非离炼丹的灵药，后来应非离降临那个宗门，屠了所有老祖和整整十万弟子！
　　连那位十个图腾的古神也被应非离捏死。
　　数日后。
　　路一平一行来到了冥海。
　　虽然说冥神应非离已经放话，擅入冥海者死，但是还是有不少超级宗门冒险前来。
　　所以，路一平等人进入冥海后，还是可以看到不少超级宗门的高手。
　　“人为财死，鸟为食亡。”车子鹏看着那些仍然冒险前来的各大超级宗门高手，感慨道。
　　由于阮真是天际会长，所以，认识阮真的自然不少，不少人都纷纷与阮真，蒋老打招呼。
　　路一平几人不断深入冥海，往冥神应非离的修炼之地过来。
　　冥海，海水呈一片墨黑之色，整个海域，弥漫着一股阴气，阴森森的，而且静得可怕，给人的感觉就像是进入了地狱之海一般。
　　天色黑了下来。
　　冥海之中的阴气加重，海面和高空笼罩着一层黑色气雾，很难看清前方，而且风发出一种呜咽之声，如同鬼哭魔啸一般，让人心中瘆得慌。
　　路一平也不急着赶路，便和龙角金牛几人在前面荒岛上停歇一晚。
　　来到荒岛，天际商会那四名古神境高手赶紧生起篝火，然后到附近海域猎杀海兽和灵鱼。
　　路一平几人围坐在篝火旁。
　　将紫金葫芦中的万世酒取出，路一平也不吝啬，给了一坛给天际商会众人。
　　阮真和蒋老喝了一口，俱都大吃一惊，阮真身为天际商会会长，什么好酒都喝过，但是，喝了万世酒一口，发觉以前喝的都是蜡汁？
　　得知是路一平亲自酿制，而且用的都是罕见材料，并经过紫金混沌水滋养之后，阮真，蒋老两人也都舍不得喝了。
　　很快，肉香弥漫。
　　车子鹏亲自用刀，割下两块，恭敬递送给路一平和龙角金牛。
　　阮真，蒋老两人见车子鹏对路一平和龙角金牛如此恭敬，都是心中暗自吃惊。
　　车子鹏是谁？那可是十一图腾的无上强者，北荒神府一战，一拳轰飞乌振，曹云，灭神，铜神，无双剑皇，一百位九大图腾的大统领，如此无上强者，在路一平和龙角金牛面前，却恭敬如同奴才！
　　而且不仅对路一平恭敬如同下人奴才，连对龙角金也恭敬得如同下人奴才。
　　就在路一平几人围着篝火喝酒烤肉时，远处天空，飞来一大群高手，人数很多，有七八十人。
　　这些人，俱都是古神强者，而且不是一般的古神，每一尊，至少都是五大图腾的古神。
　　阮真，蒋老看清来人，眉头一皱，来人，正是北荒星域的无界商会的高手，为首的，是无界商会的会长陈飞歌。
　　无界商会，是北荒星域第二大商会，仅次于天际商会，两大商会彼此竞争，所以关系不是很好，甚至是非常恶劣。
　　与陈飞歌并肩而行的，是一个身着赤红战袍的老者，这个老者，是北荒神榜排名十二的凤白羽，排在蒋老之前。
　　这凤白羽，是陈飞歌重金招揽到的。
　　陈飞歌，凤白羽等人过来时，远远便也看到了阮真，蒋老几人，颇为意外，停顿了一下，待确定阮真，蒋老只有几人后，冷声一笑，和无界商会众高手飞了过来。
　　眨眼，陈飞歌，凤白羽等人便来到了荒岛上空，然后落身下来。
　　陈飞歌向阮真走来，哈哈一笑：“我道是谁，原来是阮真会长，阮真会长别来无恙啊，怎么，阮真会长一向深居简出，这次也为了鬼狱魔尊洞府宝藏而来？”
　　他一脸笑容灿烂。
　　阮真看着一脸笑容的陈飞歌，说道：“陈会长不是一向也深居简出吗，这次不也为了鬼狱魔尊洞府宝藏而来！”
　　陈飞歌哈哈一笑：“说得没错，鬼狱魔尊洞府宝藏出世，谁人不动心！”双眼闪烁不定，天际商会和他无界商会关系恶劣，他一直寻找击杀阮真的机会，可是阮真甚少离开天际商会，所以一直没有什么机会。
　　现在，阮真只有廖廖几人，正是击杀阮真的最好机会。
　　虽然阮真身边有个蒋老麻烦些，但是凤白羽完全能压制蒋老。
　　就在陈飞歌心中杀意大盛时，无界商会一位高手突然上前，对陈飞歌颤声道：“会长大人，那位好像是路大人！”
　　“路大人？”陈飞歌，凤白羽一时没反应过来，待反应过来手下说的路大人是谁时，陈飞歌，凤白羽等人俱都娇躯猛颤，看向坐在阮真身边的蓝衫年轻人。
　　路大人？
　　路一平？
　　那么，正在割下兽肉，恭敬递给路一平的儒雅中年人是十一图腾的车子鹏？！
　　陈飞歌躬身，艰难地开口道：“敢问，可是路大人？”
　　在篝火照耀下，路一平的脸，愈发光彩照人。
　　“我是路一平，有事？”路一平淡然道。
　　陈飞歌双腿打着颤儿，只觉全身一冷，赶紧低头抱拳：“无界商会陈飞歌见过路大人，我等不知路大人在此，刚才惊扰了大人，还请大人恕罪！”
　　凤白羽和无界商会一众高手也都躬身行礼，诚惶诚恐。
　　路一平看了陈飞歌一眼，这一眼，让陈飞歌有种亡魂俱冒之感。
　　“还有事？”路一平开口道。
　　陈飞歌一怔，继而慌然摇头，称没事，然后和无界商会众人恭敬行了一礼，逃也似地离开。
　　路一平几人继续喝酒烤肉。
　　陈飞歌一众离开许远许远后，方始停了下来，只觉后背全是冷汗。
　　“没想到路大人也来了！”凤白羽脸色恢复了少许，只觉心脏仍然在狂跳。
　　陈飞歌双眼闪烁：“这未尝不是好事。”一顿道：“到时路一平和应非离争夺鬼狱魔尊洞府宝藏，两败俱伤，反而是我们的机会！”

第二百八十四章 擅入冥海者，都给我去死！（三更）
　　陈飞歌又道：“应非离早在十几万年前就已是十一图腾，路一平和车子鹏单打独斗应该不是应非离对手，但是路一平和车子鹏若联手的话，或许可以抵挡应非离。”
　　“听说飞虹神府的人也来了。”凤白羽说道。
　　飞虹星域紧挨着北荒星域，但是飞虹神府的实力，要比北荒神府的实力强上许多，飞虹神府单是已知的十大图腾的古神就有五尊。
　　飞虹神府府主拥有一件上古宝贝，曾在十一图腾的古神出手之下都能逃掉。
　　陈飞歌沉吟道：“到时我们见机行事，我查知鬼狱魔尊当年的洞府，就在应非离现在修炼之地附近。”
　　“应非离看来是算准鬼狱魔尊洞府会出世，所以，才选择在冥海深处修炼！”然后率领无界商会众高手破空离去，消失在重重黑色海雾之中。
　　夜色过去。
　　海上的黑雾逐渐散去。
　　冥海开始明亮。
　　路一平和龙角金牛几人继续起程。
　　半天后。
　　阮真指着前面一座海岛说道：“大人，我们商会这几位高手就是在那座海岛找到树块的。”
　　路一平几人加快了速度，很快，来到了那座海岛上空。
　　这座海岛，极其大，如一座大陆，上面古树高耸入天，一片片山峰，一眼望去，苍翠碧绿。
　　受冥海阴气影响，冥海的海岛大多都是荒岛，没有什么生机，但是眼前这座海岛，生机惊人，给人一种四季如春的感觉。
　　一来到海岛上空，建树便光芒震动不已，显然，这座海岛内，还有建树树块，而且还有不少。
　　现在，建树成长到两千四百多米高，感应范围已经扩大到方圆两百多里，只要方圆两百多里有建树树块，都能感应得到。
　　感应到建树的震动，路一平心中一喜，从建树震动来看，前方地底肯定有不少树块。
　　路一平一跨步，来到了那个山地前，一掌向下一压，顿时，便见下方海岛地面分裂开来，一个恐怖的超级大裂谷出现。
　　阮真，蒋老几人震惊。
　　几人看去，只见大裂谷最底部，赫然是建树树块，而且有十几块，大的有三四十米，宛如一座小山那么大。
　　路一平手一弹，便见这十几块建树树块全部飞起，路一平全部收进了建树空间，让建树自动融合。
　　几人继续往前飞行。
　　不一会，路一平又在一座山谷底发现了几块建树树块。
　　而且每一块建树树块都在十米以上。
　　路一平全部收进了建树空间，让建树继续融合。
　　阮真，蒋老几人看着路一平如变戏法一样，不断找到那种树块，都是吃惊，难道路一平能感应得到附近是否有这种树块？
　　一小时下来，路一平便找到了十多处有建树树块，这种海岛的建树树块之多，超乎路一平想像。
　　建树随着不断融合这些树块，不断成长，短短一个多小时，就已成长到三千一百多米。
　　当半天后，路一平将整座海岛完全逛完，建树已经成长到了四千五百多米。
　　不过，建树需要成长到四千八百米，不朽天木诀第五层心法才出现，所以，还差近三百米。
　　阮真，蒋老几人看着海岛如蜘蛛网一般的无数处裂谷，心中直冒汗。
　　可以想像，这座如大陆一般的海岛，只怕用不了多久就会彻底崩散。
　　“前面就是应非离的修炼之地了，是吧？”路一平逛完这座海岛，将目光看向了前方海域。
　　阮真吞咽了一下，说道：“是，再往前进几千里就是冥神大人的修炼之地了。”然后道：“自十几万年前那件事后，冥神大人修炼之地附近几千里都成了禁地，无人敢靠近。”
　　就在这时，突然，周围海域震动不已，重重光芒从冥海海底透出，一道道惊人的大阵力量波动开来。
　　继而，海面海水翻滚不已，掀起重重巨浪，就像有巨物要从海底破空而出一般。
　　阮真，蒋老吃惊。
　　随即，阮真等人看到，远方天际，无数黑点破空而来。
　　“是北荒神府！”
　　来人，赫然是北荒神府高手，为首的，正是北荒神府府主郝连壁。
　　郝连壁身后，跟随着四尊身穿灰黑神铠的高手和一万大军，这一万大军，统一身穿黑龙战铠。
　　“是黑龙军团！”
　　阮真，蒋老等人认出了那一万身穿黑龙战铠的大军，黑龙军团是北荒神府最强军团，虽然人数不多，只有一万，但是这一万黑龙军团足以横扫北荒星域各大超级宗门。
　　不过，郝连壁身后那四尊身穿灰黑色神铠的高手，阮真，蒋老却没认出来。
　　紧接着，在北荒神府之后，又是数群黑点破空而来，其中一群，是昨晚遇到的无界商会的陈飞歌等人。
　　但是阮真，蒋老却是齐然看向了其中一群身穿彩色战铠的强者。
　　“飞虹神府！”
　　为首的，正是飞虹神府府主褚飞虹。
　　褚飞虹身后，跟随着飞虹神府一众高手。
　　除了北荒神府，无界商会，飞虹神府，还有九狐族，逍遥神宗以及各大超级宗门，有四五十个超级宗门相继飞到。
　　不过，众人来到之后，也没人敢进入冥神应非离的修炼之地，全部停在了周围海域上空。
　　随着众人赶到，只前靠近冥神应非离的修炼之地的一片海面炸开，一座庞大无比的金碧辉煌的宫殿缓缓飞出。
　　“鬼狱魔尊洞府！”
　　但是这座宫金碧辉煌的宫殿，却没有一丝鬼气和魔气，反而透着一股祥和的神力。
　　看到鬼狱魔尊洞府出世，赶到的所有人俱都双眼炽热，就在有人要上前时，突然，远方海岛，一道人影破空而起，眨眼便来到了宫殿上空。
　　这道身影，身穿白色衣袍，银发，皮肤白晳，是个年轻人，眉心有一个黑色符印。
　　看到这道身影出现，原本要上前的许多高手都是惊恐后退。
　　“冥神大人！”
　　冥神应非离看着出现的宫殿，笑了起来：“果然是鬼狱魔尊洞府，不枉我多年在此等待！”他突然一伸手，一只巨爪破空而出，瞬间便将逍遥神宗数百高手全部犁飞，血雨纷飞。
　　逍遥神宗，在混乱位面排在第五，排名比苍雷神宗还要高，但是，逍遥神宗数百高手，包括一众老祖和宗主，一个都没逃掉。
　　应非离甚至连图腾都没动用，只是随意一击！
　　众人脸色大变。
　　应非离一击灭杀逍遥神宗数百高手后，扫视周围一众高手，冷笑：“我说过，擅入冥海者死！看来诸位没将我的话放在心上！”
　　“既然如此，那便全部都给我去死吧！”
　　说完，全身神焰燃烧，双手一挥，刚才巨爪再次飞出，但是这次是数百个，齐然轰向了北荒神府，飞虹神府，九狐族，甚至路一平，龙角金牛等人。

第二百八十五章 他好像是吐血了？（一更）
　　看到冥神轰然而来的数百个巨爪，感受到巨爪恐怖的毁灭力量，郝连壁，褚飞虹，狐非，陈飞歌等人莫不惊恐。
　　“快退！”郝连壁，褚飞虹，狐非，陈飞歌等人惊然大吼，同时纷纷催动图腾，全力出手，向后飞逃。
　　随着郝连壁，褚飞虹，狐非，陈飞歌等人催动图腾，顿时，一尊尊图腾飞出，光芒震动，耀动整个冥海重重空间。
　　“北荒神拳！”郝连壁双拳轰出。
　　“飞虹破空！”褚飞虹双刃一斩而出。
　　“九狐之光！”
　　“无界无法！”
　　狐非，陈飞歌等人齐然轰出了自己有史以来最强的一击。
　　郝连壁身后的四位灰黑神铠高手催动图腾，赫然是十大图腾的古神，四人同时出手，而一万黑龙大军齐然攻击而出时，漫天黑龙飞出。
　　褚飞虹身后的飞虹神府高手也同样出手，飞虹挂天，横跨冥海。
　　九狐族，无界商会以及其它超级势力高手攻击，足以将一座大陆都轰穿的力量，齐然迎向了冥神应非离的四百巨爪。
　　轰然撼天巨响不断传来。
　　冥海掀起了千重万重滔天巨浪。
　　路一平几人看着那轰然而来的冥神巨爪，却没有动弹。
　　冥神应非离见路一平几人站在那里，淡漠地看着自己轰然而来的冥神巨爪没有动弹，冷然一笑。
　　眼看冥神巨爪轰至路一平几人面前，阮真，蒋老正要惊恐后退时，突然，那冥神巨爪停在了路一平面前。
　　毫无征兆！
　　这时，漫天血雨飘飞，只见飞狐族，无界商会等各大超级宗门高手在冥神巨爪之下，纷纷被拍飞。
　　九大图腾以下的，几乎瞬间全部被拍爆！
　　九大图腾，全身神铠暴裂，吐血不止。
　　十大图腾的郝连壁，禇飞虹，狐非，狐涛等人，也都嘴角溢血不已。
　　数万高手，仍然无法挡下冥神应非离刚才强绝一击。
　　郝连壁，褚飞虹，狐非，狐涛，陈飞歌一众看着冥神应非离，都是惊恐万状。
　　就在郝连壁，禇飞虹等人被冥神巨爪轰飞时，路一平抬手向前一点，也不见任何力量波动，停在他面前的冥神巨爪便崩裂，消散。
　　本来看着冥神应非离惊恐万状的郝连壁，褚飞虹等人看到这一幕，不由呆滞。
　　刚才轰得他们不能自己，连爹妈都忘了是谁的冥神巨爪，就这样被路一平一点，就破了？就散了？
　　所有人都不敢相信。
　　包括路一平身后的阮真，蒋老。
　　哪怕路一平也是十一图腾，也不可能如此轻松就戳爆这冥神巨爪吧？
　　那可是冥神巨爪，冥神应非离威慑北荒星域的绝学，可不是什么三爪猫功夫。
　　冥神应非离也看到了路一平将他冥神巨爪戳散的一幕，也都错愕，一脸不信，他惊疑地看着路一平：“阁下是谁？”
　　“路一平。”路一平淡然道。
　　路一平？
　　冥神应非离疑惑，他在冥海深处隐居不出，所以，对于路一平最近之事并没有听闻。
　　他凝视着路一平，虽然那冥神巨爪只是他刚才轰出的数百个中的一个，但是眼前蓝衫年轻人能击散他刚才冥神巨爪，看来是十一图腾的古神了。
　　北荒星域什么时候又出现了一尊十一图腾的古神？是刚刚突破的？
　　不过，得知路一平是十一图腾古神后，他也没太放在心上，十图腾也强弱，十一图腾也有强弱，他现在已是十一图腾后期巅峰，可不是普通的十一图腾可比。
　　而且，他凝聚的图腾，每一尊，都达到了一百一十里，战力之强，远非那些凝聚几十里图腾的十一图腾的古神可比。
　　应非离看着路一平，淡然道：“没想到北荒星域又出了一尊十一图腾的古神，我可以让你离去。”然后看向路一平身后的龙角金牛，车子鹏几人：“不过，你这几名手下不能离开！”
　　“他们都要死！”
　　应非离冷冽的声音，响彻冥海上空。
　　龙角金牛闻言，噗了一声，看着应非离：“我说，你是哪来的傻缺玩意？”
　　郝连壁，禇飞虹，陈飞歌，阮真等人都是一呆。
　　傻缺玩意？
　　冥神应非离是傻缺玩意吗？
　　冥神应非离也是愕然，他还从来没想过有人会叫他傻缺玩意。
　　他看着龙角金牛，身上杀意前所未有，怒极而笑：“你刚才叫我傻缺玩意？”
　　龙角金牛笑道：“怎么，你不满意傻缺玩意这个称呼？”
　　冥神应非离双眼寒芒暴射，猛然一爪向龙角金爪轰出：“就算你主子是十一图腾，今天，你也必死，你以为你主子能护得了你？”
　　一个恐怖的冥神巨爪飞出。
　　这个冥神巨爪，比刚才任何一个冥神巨爪都要巨大，是刚才轰向路一平的冥神巨爪的数百倍之大！
　　而力量，同样是刚才轰向路一平的数百倍。
　　冥神应非离虽然没有动用十一图腾，但是这一击，足以轰飞普通的十一图腾。
　　超级冥神巨爪挟带着恐怖力量，如同黑色太阳一般，瞬间轰到了路一平，龙角金牛面前。
　　这一击，已是他不动用十一图腾状态的最强的力量。
　　“死！”
　　冥神应非离大喝。
　　看着冥神应非离轰然而至的比刚才还要大的恐怖巨爪，阮真，蒋老大惊失色，就在众人以为路一平要出手时，突然，一只手掌伸出，一按，一只大掌印迎向了数百倍的冥神巨爪。
　　轰！
　　大掌印与冥神巨爪碰在一起。
　　冥神巨爪瞬间爆散。
　　大掌印穿过爆散的冥神巨爪，向冥神应非离轰至，冥神应非离惊愕，慌然一掌印出，与大掌印碰撞在一起。
　　饶是如此，冥神应非离仍然被震得连连翻滚出了数百里，在数百里外停下来时，冥神应非离只觉胸口气血升腾，禁不住一张口，一口血吐了出来，染红了冥海下面一点海域。
　　“什么？！”
　　郝连壁，褚飞虹，陈飞歌等人都是失声惊呼。
　　所有人看向了路一平身后的一身儒雅的车子鹏，满脸震惊。
　　刚才正是车子鹏出的手。
　　冥神应非离也都不敢相信地看着车子鹏，然后又摸了摸嘴角血迹，他好像是吐血了？
　　（一般有事或不舒服，神见就不通知更新时间）

第二百八十六章 十二图腾，重现世间（二更）
　　“你是谁？！”应非离惊怒地看着车子鹏。
　　这他妈的又是一尊十一图腾？
　　而且这儒雅中年人似乎比蓝衫年轻人更强？
　　北荒星域什么时候多了两尊十一图腾了？
　　“车子鹏。”车子鹏道。
　　应非离双眼黑色光芒闪动，破空而起：“没想到北荒星域又多了两尊十一图腾！”
　　“也好，我很多年没全力出过手了！”
　　“你们一起出手吧！”
　　说到这，全身气势疯狂暴涨，他不再压制其全身力量，其气息完全释放出来。
　　顿时，天地轰然。
　　一团团恐怖飓风在其身体四周形成。
　　一道道黑色冰柱轰天而起，直入苍穹。
　　九十米粗大的神界法则，耀动天地。
　　随着其神界法则缠绕而出，一尊尊巨大的图腾破空而起，每一尊图腾都有一百一十里。
　　十一尊图腾完全飞出时，冥海上空风云变色，海浪起伏不起，远处海岛飘摇欲散。
　　见冥神应非离催动十一图腾的力量，郝连壁，褚飞虹，狐非，陈飞歌等人俱都惊恐飞逃，有多远逃多远。
　　刚才应非离还没催动图腾，力量便如此恐怖了，现在催动全部图腾，其力量可想恐怖到何种程度。
　　随着应非离十一图腾的力量席卷，一片又一片的海域不断被掀起。
　　“阴阳双杀拳！”应非离将十一图腾力量催动到极致，猛然双拳同时轰杀向路一平，龙角金牛和车子鹏。
　　只见一阴一阳两道恐怖拳印轰开了重重虚空，以不可思议的速度，不断绞杀向路一平，龙角金牛和车子鹏。
　　拳印所过，冥海之水完全被犁飞，甚至可以看得到冥海海底。
　　拳浪滚滚荡荡，直径不知多少里，遮天蔽日。
　　阮真，蒋老面对这遮天蔽日的拳浪，只觉渺小如蚁，不，甚至连蚁都算不上，在这样的撼天力量面前，他们只觉弱如尘埃。
　　就在应非离出手时，车子鹏也没再掩饰身上气息，催动了体内所有的的力量，百米粗大的神界法则缠绕而起，所有图腾一一飞出。
　　一，二，三，……十，十一，当车子鹏十一图腾飞出，所有人以为结束时，突然，又一个无比璀璨，无比金光，仿佛镀上了混沌之金的图腾飞出。
　　这个图腾，是如此刺眼，是如此之光芒，浩瀚力量震动，天地间，所有的力量仿佛全部都汇聚在其中。
　　郝连壁，褚飞虹，阮真，蒋老等人从来没有见过如此大到惊人，强到惊人，如此璀璨的图腾。
　　事实上，这个图腾，和前面十一个图腾一样大。
　　郝连壁，褚飞虹等人莫不骇然失色。
　　“十二图腾！”
　　“十二图腾的古神重现世间！”
　　无界商会陈飞歌吓得心脏差点爆开。
　　冥海，所有为了鬼狱魔尊洞府而来的高手，都是震憾难言。
　　便是连十一图腾的应非离也呆了，他满脸不可思议。
　　自上古之后，北荒星域便再没有出现过十二图腾的古神了。
　　现在，十二图腾出世，震憾北荒。
　　车子鹏一拳轰出。
　　只一拳！
　　漫天星光，原本一片黑暗的冥海上空出现了浩瀚星河，一颗颗星辰出现在冥海上空。
　　“改天换地，这是真正的改天换地！”褚飞虹喃喃自语。
　　当一个人的力量强到大一定程度时，便可以改变天地模样。
　　冥海上空的浩瀚星河，并非幻像，而是真实的星河，真实的星辰。
　　一个巨大到无法想象的冒着重重星焰的拳印，瞬间便将应非离的阴阳双杀拳轰开，继而，以更恐怖，更不可思议的速度，直接轰到应非离的面前。
　　看着这巨大到无法想像的冒着重重星焰的拳印，感受到其中的骇然力量，应非离第一次体会到什么叫蝼蚁！
　　他恐惧中，将全身神铠撑开，一个又一个神盾飞出，试图挡下车子鹏的拳印，但是没用，这些他得自中古时期的神盾，在车子鹏的拳印力量面前，如灰一般飘散。
　　他来不及多想，疯狂飞逃，他从来没有如此快的速度。
　　可是他刚转身，车子鹏的拳印便将他淹没。
　　先是屁股被轰中，因为那地方最是突出，接着，是其全身。
　　应非离甚至来不及惨叫，便被拳印的光浪彻底淹没，彻底吞噬。
　　拳印一直滚滚向前。
　　冥海上空的星河亦不断向前延伸，一直到尽头。
　　冥海海水被拳浪卷飞一空，地底赤白白的，不少鱼儿还在地底游着，游了一会，才发现海水怎么没了？
　　拳浪，最终在冥海尽头停了下来。
　　郝连壁，褚飞虹等人穷极目力，想发现尽头处是否有应非离的尸体碎片，但是没看到什么碎片，连一根毛都没有。
　　众人口干舌燥，谁都知道，不是应非离逃了，而是应非离被轰得连渣都没有。
　　一尊十一图腾的古神，就这样非正常死亡，结束了称霸冥海的一生。
　　冥神应非离，镇压北荒星域，超越了北荒神榜，凌驾于诸神之上的人物，死了！
　　原先还想着路一平，车子鹏和应非离血拼，而寻找机会夺取鬼狱魔尊洞府的陈飞歌，只觉灵魂都在结冰。
　　众人震憾，恐惧地看着车子鹏时，龙角金牛道：“你刚才那一拳，力量还是太弱了，而且掌控得不是很好。”
　　力量还是太弱！
　　掌控得不是很好！
　　众人看着龙角金牛，差点要被冥海之水呛死。
　　轰杀一尊十一图腾古神的一拳，还弱？
　　应非离连逃的机会都没有的一拳，掌控得不是很好？
　　车子鹏却是赶紧恭敬道：“是，小金大人教训得是，子鹏定当苦修，将力量提升上去。”
　　众人无言。
　　郝连壁却是回想起先前在北荒神府的一幕，只觉后背发凉，先前，他还想着要不要动用北荒神府的底蕴，与路一平，车子鹏大战。
　　现在庆幸当时没有冲动，都说冲动是魔鬼，果然啊。
　　这时，龙角金牛向郝连壁看了过来，郝连壁心中惊得慌时，龙角金牛开口道：“郝连府主，这么巧，你也是来冥海找树块？”
　　找树块？
　　郝连壁随即想起路一平委托阮真寻找一种树块之事，当即笑道：“没有，小金大人，我们是来看风景的。”

第二百八十七章 寂灭老人的画（三更）
　　飞虹府主褚飞虹也赶紧道：“我们也是来看风景的！”
　　“我们都是来看风景的！”
　　其它高手也纷纷表明自己是来看风景的。
　　龙角金牛看着前方被犁得已经没了海水的冥海，说道：“冥海的风景的确是不错。”
　　路一平一跨步，来到了已升入高空的鬼狱魔尊洞府前，然后直接将洞府大门推开，走了进去。
　　龙角金牛，车子鹏，阮真，蒋老几人也没再理会郝连壁等人，飞身进入了鬼狱魔尊洞府。
　　郝连壁脸色阴晴，最终开口道：“走吧。”然后带着众人破空离去。
　　现在，无论如何，他也不敢跟着路一平几人进去鬼狱魔尊洞府看风景。
　　禇飞虹见状，也都不甘地带着飞虹神府一众高手破空离去。
　　众人相继离开，走得一个不剩。
　　鬼狱魔尊洞府很大，内空间别有洞天，有山有水有花有树有草，但是让众人错愕的是，空间内没有一丝鬼气和魔气。
　　按说，鬼狱魔尊修炼的是邪法魔功，其洞府空间不会如此才对。
　　路一平带着众人来到了大殿。
　　大殿很大，大殿四根石柱之上，雕刻着各种魔族符文。
　　除此之外，大殿宝座旁边，放着一把刀。
　　刀没有出鞘，但是哪怕如此，众人也都感觉到凌厉至极的刀气。
　　路一平单手一摄，将刀摄拿到手中，只见刀鞘通体乌黑，泛着墨黑光泽。
　　“还不错的刀。”龙角金牛看了刀一眼，说道：“可惜，还没有达到先天的程度。”
　　这把刀虽然不错，但是，也只是后天至宝。
　　极品神器之上，为后天灵宝，后天灵宝分下，中，上，极品，极品后天灵宝之上，便是后天至宝。
　　路一平将刀扔给了车子鹏。
　　“谢大人赐刀。”车子鹏躬身谢道。
　　路一平几人穿过前殿，出现在几人面前的是一座很大的山，山是用种罕见的神石堆砌而成，五颜六色，上面光芒涌动。
　　路一平也没收取，让天际会长阮真收取走。
　　他能找到这么多建树树块，对方功不可没。
　　这座用各种神石堆砌而成的神山，价值连城，阮真收取下时，激动不已。
　　路一平几人不断往洞府深处走去，一路上，见到许多灵药，神树，路一平几人都收取的，有的，路一平收了，有的是让车子鹏收了，有的让阮真，蒋老几人收取。
　　鬼狱魔尊身为中古时期北荒星域有数的强者，其洞府内还是有不少好东西的。
　　洞府内，禁制重重，但是对于路一平来说，形同虚设。
　　最后，路一平一行来到了洞府最深处。
　　洞府最深处，是鬼狱魔尊的密室，密室内，挂着一幅画，画中只有一片茫茫大海。
　　“冥海。”车子鹏说道。
　　画中之海，正是以冥海为原型而画的。
　　“寂灭老人。”龙角金牛看着画的右下角的名字。
　　阮真，蒋老一听，惊讶道：“寂灭老人！”
　　寂灭老人，可是万神之主同时期的强者，有画仙之称，其画，万金难求，这里的万金，可不是普通的金子，而是混沌真金。
　　当年，曾有一位强者用一万斤混沌真金欲求得寂灭老人一幅真迹，却被寂灭老人拒绝了。
　　龙角金牛道：“没想到会在这看到寂灭小子的真迹。”
　　寂灭小子？
　　阮无上，蒋老错愕。
　　路一平默不作声地看着眼前之画，看了半晌，方始将画收了起来。
　　随后，众人原路返回，出了鬼狱魔尊洞府。
　　路一平随手一点，鬼狱魔尊洞府重新没入虚空，消失不见。
　　接下来，路一平几人来到了冥神应非离的修炼海岛。
　　果然，在应非离修炼之地附近，路一平又相继找到了不少建树树块，一天后，建树终于成长到了四千八百多米。
　　不朽天木诀第五层心法出现。
　　确定周围没有树块后，路一平才停止了搜索，然后让车子鹏将应非离洞府中的宝藏搬走。
　　最后，众人才离开了冥海。
　　路一平几人经过一些城池时，发现几乎所有城池大街小巷都在议论车子鹏轰杀冥神应非离之事。
　　龙角金牛对车子鹏笑道：“你小子现在名气比我的还大。”
　　车子鹏颇为不好意思，说道：“晚辈这点实力，哪敢与小金前辈相提并论。”
　　阮真，蒋老闻言，不由好奇，难道龙角金牛实力真比车子鹏还强？
　　“大人，前面就是我们天际商会分部了，要不，大人随我进去歇息片刻。”阮真说道。
　　路一平想了想，点头。
　　随后，众人进了天际商会分部。
　　阮真亲自给路一平三人安排了宫殿。
　　在宫殿内，路一平盘坐在建树下参悟不朽天木诀第五层心法，现在建树成长到四千八百多米，混沌之气较之前又浓郁了许多，树叶之间，金光点点。
　　现在，建树成长到四千八百多米，路一平盘坐在下面修炼，就如同一个小不点了。
　　将不朽天木诀第五层心法参悟透后，路一平将不周山取了出来，给七彩葫芦根浇灌生命之泉。
　　自七彩葫芦根第一个紫金葫芦成熟后，七彩葫芦根开始长出了第二个小葫芦，第二个小葫芦为紫红色，不过，现在只有拇指大小，距离成熟还要许久。
　　如此，数月过去。
　　这数个月，路一平便在天际商会宫殿内修炼不朽天木诀，长生诀和造化玉碟中的大道，偶尔将之前得到的太古天庭的天碑取出来观看。
　　这一天，路一平正修炼时，他先前布置在龙葬荒漠的大阵震动起来。
　　先前，他灭了紫极魔族高手在龙葬荒漠中的分部，布置大阵，等待紫极魔族上面高手前来，这些日子一直没有动静，现在，大阵终于有了反应。
　　当即，路一平撕裂虚空，一跨步，来到了龙葬荒漠上空。
　　只见紫极魔族先前分部的地底城池内，多了十个黑衣人。
　　“好恐怖的力量。”其中一个黑衣人沉声道：“到底是谁灭了我们紫极魔族这个分部一众高手？”
　　他刚说完，便见一个蓝衫年轻人踏空走来。
　　紫极魔族高手一惊，这蓝衫年轻人何时出现的，他竟然没发觉。

【第二卷　一鼎倾城，唯我路一平】-分卷-结束
【第二卷　一鼎倾城，唯我路一平】-分卷-结束

【第三卷　亘古星域，横推再横推】-分卷-开始
【第三卷　亘古星域，横推再横推】-分卷-开始

第二百八十八章 前往亘古星域（一更）
　　“你是谁？！”那紫极魔族首领沉声问道，气息锁定了路一平，其它九人也都将路一平四周空间封死。
　　路一平懒得开口，全身突然剑光闪动，无穷剑气瞬间暴射，十名紫极魔族高手全部被无穷剑气击飞出去。
　　其它九人，瞬间便被无穷剑气轰死，只剩下了那名紫极魔族首领。
　　路一平来到了对方面前，将那名奄奄一息的紫极魔族首领摄拿到面前，然后看了对方记忆。
　　随后，路一平单手一握，将对方捏爆。
　　“亘古星域。”路一平念道。
　　对方，正是来自亘古星域。
　　现在，路一平所处的世界，是在神界，不过，神界也有上界和下界之分，像北荒星域，飞虹星域，都是神界下界之中的其中一个星域。
　　神界下界，星河无边无际，不知有多少个星域，从神界形成到现在，从来没有人能走得到下界的尽头。
　　曾有人统计过，神界下界，已知的星域，就有数十万个。
　　这还只是已知的一个大概数据，还有许多未知的星域，未知的位面，可想下界到底有多大。
　　没人知道神界下界到底有多少个星域，但是，许多位面强者都一致公认，亘古星域是神界下界中最强的星域！
　　亘古星域是最强的。
　　没有之一！
　　同时，亘古星域也被定为下界的中心，也是下界中最繁闹的星域，同时是下界中最有钱最富有的星域，也是天材地宝最多的星域，更是强者最多的星域。
　　亘古星域，几乎汇聚了下界中各个星域的强者。
　　在北荒星域，十个图腾的古神，廖廖无几，只有十余人，但是在亘古星域，十个图腾的古神并不少见。
　　十个图腾的古神在亘古星域，相当于北荒星域八个图腾的古神而已。
　　路一平从这紫极魔族首领记忆中得知，紫极魔族在下界的总部，就在亘古星域，那里，有百万紫极魔族高手！
　　而且那里的宝库，有各个星域送过来的建树树块，虽然不知到底有多少，但是绝对是非常多，可能是路一平收集到的树块的千倍，万倍！甚至不止！
　　路一平撕裂虚空，再次回到了天际商会分部。
　　“去亘古星域？”龙角金牛错愕。
　　路一平点头，将紫极魔族之事说了，然后将车子鹏叫来，让他准备一二，到时前往亘古星域。
　　一个小时后，路一平，龙角金牛和车子鹏离开了天际商会，进入了茫茫星河，然后取出黑龙飞船，往亘古星域极速而来。
　　路一平换了一条先天灵脉，在先天灵脉精纯的先天灵气催动下，黑龙飞船速度大增。
　　北荒星域距离亘古星域不算太远，从北荒星域前往亘古星域，只需要横跨数十个星域。
　　在先天灵脉催动下，黑龙飞船最多半个月就可赶到了。
　　茫茫星河之中，黑龙飞船宛如一道黑色龙光，不断轰开前方星河风暴，瞬息万里。
　　在黑龙飞船惊人速度下，一个又一个位面不断被抛到了后面。
　　仅仅数个小时，黑龙飞船便出了北荒星域，然后进入了飞虹星域。
　　半天后，黑龙飞船已横跨飞虹星域。
　　车子鹏站在黑龙飞船船头，感受着周围流逝的时空，禁不住惊叹黑龙飞船的恐怖速度。
　　当年，他乘坐过北斗神宫的北斗飞船，与这黑龙飞船相比，差的不是一点两点。
　　路一平则和龙角金牛在飞船中的宫殿内修炼。
　　随着建树成长，路一平在建树下修炼不朽天木诀的速度也快了许多，现在，他已经将不朽天木诀第一层修炼到了大成境界。
　　随着不朽天木诀提升，他的肉身更强了。
　　路一平盘坐在建树之下，周身大道之气滚荡不已。
　　一种不朽，永恒的气息，弥漫开来。
　　随着路一平的不朽天木诀的提升，他与建树的联系更加紧密起来，现在，他已经可以催动建树进行攻击。
　　建树虽然还没有彻底成长起来，但是，现在他催动四千多米的建树进行攻击的话，威力也极其恐怖了。
　　若他能得到紫极魔族在亘古星域的宝库中的树块，他的建树，只怕能成长到十万丈！到时，就真正的是参天巨树，那时，威力将真正的无以伦比。
　　不过可惜，他从那紫极魔族首领记忆中，只得知紫极魔族在下界的总部在亘古星域，具体在哪个位面还不知道。
　　北荒星域有三千多个位面，而亘古星域做为下界最强最繁盛的星域，一共有四万多个位面！
　　所以，哪怕是知道了紫极魔族在下界的总部在亘古星域，要将其揪出来，也有一些难度。
　　当然，路一平也不急，他有的是时间。
　　随着黑龙飞船越靠近亘古星域，便越繁闹。
　　而且遇到的飞船逐渐多了起来。
　　黑龙飞船惊人的速度，引起了不少飞船强者的震惊。
　　一些过往飞船的强者想看清黑龙飞船模样时，黑龙飞船瞬间便远去万里，眨眼便消失在浩瀚星河之中。
　　“这是先天灵宝？”
　　“绝对是先天灵宝级别的飞船！”
　　一些高手震惊异常。
　　哪怕是在亘古星域，后天至宝级别的飞船也不多见，更别说先天灵宝了。
　　一艘巨大商船，正飞往亘古星域，突然，便看到撕空而来的黑龙飞船，正站在商船船头上负手而立的老者看到撕空而来的黑龙飞船，也都大吃一惊，双眼猛然一缩。
　　继而，黑龙飞船从巨大商船身边破空而过，消失在星河尽头。
　　“查一下，刚才那艘飞船到底是哪个古老家族的！”老者震惊中，吩咐身边手下。
　　其手下苦笑，刚才他们也只是看到那飞船残影，连飞船什么样都不知道，这怎么查？
　　“会长，那艘飞船太快了，我们看不清楚。”其中一人迟疑道。
　　老者正是亘古星域最大的商会赤焰商会的会长万里通。
　　万里通看着黑龙飞船消逝方向，双眼凝视：“是黑龙飞船吗？”但是他又不敢确定，因为，刚才飞船太快，连他也没看清楚，只是隐约间看到飞船船身上有一条黑龙之影。

第二百八十九章 一柱横扫，血月帮炸灭（二更）
　　“黑龙飞船？”赤焰商会的高手疑惑，难道是黑龙一族的飞船？
　　“会长，那我们还要不要调查刚才那艘飞船？”一位赤焰商会高手恭声问道。
　　万里通摇了摇头：“算了，应该是我看错了吧，当年的黑龙飞船又怎么可能重现世间。”然后又道：“这批货，是亘古神府府主要的，大家都给我提点神，路上别出了什么差别。”
　　位面之间，有商会飞船往来，但是，同时也有星河劫匪。
　　赤焰商会副会长笑道：“有会长大人你亲自坐镇，谅那些宵小也不敢来打我们的主意。”
　　万里通双眼摇头道：“这可不一定，血月那些疯子什么事都敢干，可不管你是谁，所以，大家还是要小心。”
　　血月，是纵横周围数十个星域的星河劫匪，帮众数十万，实力恐怖，各大超级商会的飞船都敢劫，哪怕是赤焰商会这个亘古星域第一商会的飞船，也曾被血月劫过。
　　此时，黑龙飞船上，车子鹏对路一平禀报道：“大人，再过两天，我们就能进入亘古星域了。”
　　路一平站立黑龙飞船船头，见周围飞船逐渐增多，不想太过惊世骇俗，放慢了黑龙飞船速度。
　　不过，就在路一平放慢黑龙飞船速度后没有多久，突然，前方星河之中，数百条飞船破空而来，横亘在了黑龙飞船之前，将黑龙飞船去路挡了下来。
　　这数百条飞船，每一条飞船船身，都有一个血色的圆月。
　　“血月。”路一平看过那位紫极魔族首领的记忆，所以，对于亘古星域一些势力还是了解的。
　　龙角金牛看着横亘在黑龙飞船之前的一众飞船，嘿嘿一笑，看来又可以练一下手劲了。
　　前方数百条飞船中，最中间最大的一条飞船上，走出了一个全身血色的中年人。
　　中年人，身穿血色战袍，体表血色气体翻腾，连双眼也是血红色，身上弥漫着一种血腥之气味。
　　正是血月帮的大首领，也是一尊让周围星域闻之色变的存在。
　　血月帮大首领看了路一平三人一眼，邪然一笑：“船不错，将船留下，将身上所有空间神器留下，你们可以走了。”
　　路一平淡然道：“都杀了。”
　　像血月帮这种邪帮劫匪，留着也是祸害。
　　这些年，周围数十个星域，不知多少商船多少高手被其劫杀。
　　龙角金牛一听，当即一跃而起，凌立黑龙飞船之上，手中多了一根金色的柱子，接着，金色柱子瞬间涨大成了亿万倍，横跨星河不知多少里。
　　龙角金挥手中金柱一挥而出。
　　顿时，原本风平浪静的星河卷起了亿万重风暴，这亿万重风暴比最最超级的星河风暴都不知强了多少倍，骇人的力量向血月帮数百条飞船横扫而来。
　　数百条飞船上，数十万个血月帮帮众有的正在用刀剃指甲，有的正喝着血酒，有的正悠然地哼着小曲。
　　突然看到龙角金牛飞起，那超乎世人想像的金柱横扫而来，不由呆了。
　　原本一脸邪笑的血月帮大首领也都目瞪口呆，待反应过来，他骇然厉声吼道：“风紧，逃！”
　　他化成了一团血光，不顾一切地飞身而起，要疯狂逃出飞船。
　　其它血月帮帮众也都反应过来，惊恐万状中，纷纷飞逃。
　　这些飞船，可以说是他们的命根子，他们从来没有弃船过，现在，却全部弃船飞逃。
　　就在血月帮数十万帮众弃船飞逃时，金柱横扫而至，扫中了第一艘飞船，那艘飞船如同纸糊的一样，瞬间崩脆，爆成了无数碎片。
　　接着，金柱横扫之势不停，一路横扫过来，第二艘，第三艘，一条又一条飞船炸飞，连血月大首领刚才那艘中最间最大的后天灵宝级别的飞船也不例外，全部炸飞。
　　碎片爆射中，射向周围星河空间。
　　有的血月帮帮众被这些碎片射中，直接化成血雾。
　　这些碎片暴射中，力量之强，超乎想像。
　　而金柱横扫所过，许许多多的血月帮帮众被金柱席卷的气浪轰中，同样全部炸成无数碎片。
　　待金柱停下来时，数十万众血月帮帮众，消失一空。
　　灿烂的星河中，多了一团团血雾，这些血雾，汇聚在一起，宛如星河中飘动的一条血河。
　　而被金柱气浪卷中，轰飞的奄奄的一息的血月帮大首领，看着数百条飞船炸飞，看着血月帮数十万帮众全部被轰杀一空，呆了。
　　他血月帮，纵横周围数十星域，历经无数血战，被各大势力围杀过无数次，死里逃生无数次。
　　不仅没有被灭掉，反而越来越强大。
　　可是刚才，没了！
　　什么都没了！
　　全部死得不能再死！
　　他呆滞中，一脸骇然地看着一头金毛的龙角金牛，这世间，怎么会有如此恐怖存在！
　　龙角金牛挥了挥手中金柱，说道：“还是天柱用得顺手，那条小鱼太软了。”
　　他手中这条金柱，正是当年太古天庭最大的一根天柱，被他炼化了之后，上古时期曾经横扫过无数妖孽存在。
　　车子鹏看着那被一柱横扫而灭的血月帮数十万帮众，也都禁不住心中震憾，他看得出，血月帮帮众中，有许多气息，比北荒神府的灭神，铜神强。
　　血月帮大首领，更是比先前的冥神应非离要强上许多许多。
　　这时，奄奄一息的血月帮大首领全身血气涌动，一枚神符出现，他疯狂地催动了神符，破空而逃。
　　但是路一平双眼光芒一闪，正逃遁而去的血月帮大首领便被重新吸纳了回来。
　　血月帮大首领恐惧地看着路一平，龙角金牛：“你们是谁？”
　　路一平手指一道指刃飞出，便将血月帮大首领的头切割下来。
　　片刻后，黑龙飞船破空而去。
　　星河之中，流淌着血月帮数十万帮众的血，还有飘荡着血月帮大首领的尸体。
　　待黑龙飞船消失后，远处，一艘飞船破空而来，正是赤焰商会的飞船。
　　站在船头的万里通看到了远处流淌着的血河还有无数飞船碎片，不由让众人停了下来。
　　“会长，那个，好像是血月大首领？”一位赤焰商会高手满脸震惊，一指前面。

第二百九十章 无垠位面，紫薇城（三更）
　　万里通众人顺着那位赤焰商会高手的眼神看向了前方星河某处，只见那里，正飘浮着一颗人头！
　　人头不远处，是一具无头尸体。
　　当看清这颗人头的脸时，万里通等人莫不双眼圆瞪。
　　“好像，真的是冷血月！”赤焰商会副会长孙全吃吃道。
　　冷血月，正是血月帮大首领的本名。
　　“将飞船向前靠近。”万里通还是不信，让飞船往尸体靠近。
　　最后，飞船来到了那颗人头面前。
　　众人彻底看清了这颗人头的模样。
　　“是冷血月！”万里通深吸了一口气，说道，只是，他声音怎么都难以平静。
　　血月帮大首领，冷血月竟然死了！
　　“是谁杀了冷血月？”赤焰商会副会长孙全惊然：“你们看，冷血月应该是死前看到了极恐怖的东西，所以被杀死才如此惊恐。”
　　只见冷血月的脸，哪怕是死了，表情仍然惊恐万状。
　　万里通也都一脸凝重，然后看向了飘动的血河还有无数飞船碎片，他心中，隐隐有一个大胆的猜测。
　　“这是血月帮的飞船碎片！这么多碎片，难道是血月帮所有飞船全部被炸了！”
　　“这么多的血，不会是整个血月帮被灭了吧？”一位赤焰商会的高手玩笑道。
　　但是他话一出，却发现所有人默不作声，惊惧地看着那血河和飞船碎片，
　　那位赤焰商会高手发呆，难道？还真的，是？！
　　万里通看着那血河和无数飞船碎片，越看越是惊惧，越看越是不可思议。
　　从这些飞船碎片来看，似乎是被人一击轰碎的？
　　一个人，一击轰碎血月帮数百条飞船？
　　而且连冷血月那条后天灵宝级别的飞船也被轰碎？
　　这得多浩瀚的力量才行！
　　血月帮数十万帮众，似乎也是在对方一击间全部被杀死！
　　万里通只觉头皮发麻。
　　周围星域，不少超级宗门和商会曾联手围剿过血月帮，都无法剿灭血月帮，甚至连一些神府大军也出兵围剿过，仍然被血月帮逃了。
　　可是，现在，一个神秘存在，一击之间，便灭了血月帮！
　　“会长，你说，会不会是一个人，一击灭了血月帮？”赤焰商会副会长孙全突然道。
　　显然，他和万里通想到了一块。
　　“一个人灭了血月帮？！这不可能吧！”赤焰商会众高手都不相信。
　　万里通看向了前方，说道：“血月帮的高手被杀死还没多久，对方应该刚刚离开，我们追上去，或许就知道是谁出的手了！”
　　赤焰副会长孙全大吃一惊：“会长，还是算了吧！”
　　那等存在，他们躲避还来不及呢。
　　万里通见孙全紧张样子，笑道：“我也就说说而已。”
　　孙全等人心中一松。
　　赤焰商会飞船也没再停留，继续向前飞行。
　　飞了一会，站在船头的孙全突然道：“会长，那个，好像就是你刚刚要我们调查的那艘飞船。”
　　万里通一怔，顺着孙全眼神看去，看到了前面一艘漆墨如黑的飞船，一条巨大的黑龙几乎覆盖满了船身。
　　万里通看着船身的黑龙，心头一震，然后看向了船头，船头上，正站立着一个蓝衫年轻人，一个金毛壮汉，一个儒雅中年人。
　　看到三人，万里通惊疑不定。
　　这飞船似乎就是当年那艘黑龙飞船？
　　由于路一平放慢了黑龙飞船速度，所以，赤焰飞船很快便赶上黑龙飞船。
　　路一平转首看了过来。
　　万里通迟疑了一下，嗫声道：“敢问公子，这可是当年的黑龙飞船？”
　　“不错。”路一平淡然道。
　　万里通一怔。
　　这时，远处有飞船破空而来，上面印着一个特殊的标记，正是亘古神府飞船的标记。
　　“严大统领。”看到飞船船头之人，孙全开口道。
　　来人，正是亘古神府的大统领严建。
　　血月帮被灭，冷血月被杀，这可是大事，所以，赤焰商会众人便禀报给了亘古神府。
　　这里虽然不是亘古星域，但是，亘古神府权力极大，周围星域都归亘古神府管治。
　　严建到来，对万里通抱拳道：“万里会长。”然后与万里通寒暄了几句，并问了血月帮出事的具体位置，告辞离去，往出事地点飞去。
　　待亘古神府飞船离开后，万里通发现那艘黑龙飞船已不知所踪。
　　赤焰商会飞船继续往亘古星域飞去。
　　站在船头，万里通脑海中，老是回想着黑龙飞船和那蓝衫年轻人。
　　“会长。”孙全来到万里通身边，迟疑了一下，说道：“那个黑龙飞船，你说，会不会就是杀死血月帮的人？”
　　万里通心头狂震，脱口道：“你说什么？！”
　　刚才，他一直想着黑龙飞船的有关记载，一直没联想太多。
　　“我们刚经过血月帮出事之处，没多久，就遇到了这黑龙飞船，未免太巧合，而且我们经过的这片星域，并没有看到其它飞船。”孙全说道。
　　万里通听到孙全分析，脸色越来越凝重起来，他脑海中不由再次浮现那到蓝色身影。
　　两天后。
　　路一平等人进入了亘古星域，然后往无垠位面过去。
　　无垠位面是亘古星域最大的位面，就像北荒星域的混乱位面一样，那里，是亘古星域强者最多，超级宗门最多的位面。
　　那里，聚集着下界一众最强者。
　　那里，也是商会扎堆之地，方便路一平打探消息，并且，车子鹏当年在无垠位面留了一支血脉，想过去看看他那一支血脉是否还有后人存在。
　　当路一平三人来到无限位面，已是一天后。
　　三人打听了一下紫薇城，往紫薇城过来。
　　紫薇城，是无限位面一座极其古老的城池，极其庞大，单是紫薇城就宛如一座小陆地。
　　三人进入了紫薇城。
　　车子鹏看着人来人往，络绎不绝的各方强者还有周围林立的商铺，有些感慨，紫薇城，一如当年，但是，却又如此陌生。
　　“我们紫薇城主凝聚十大图腾成功，三日后要宴请各方强者！”
　　城中，不少人都在议论着紫薇城主凝聚十大图腾成功，宴请各方强者之事。
　　凭着记忆，车子鹏带着路一平和龙角金牛来到了他当年购置的府邸前。

第二百九十一章 不知公子要收集什么石头和树块？（一更）
　　府邸还在！
　　府邸大门口上，写着“车府”两字。
　　古神强者，寿命很长，一般能活个三四十万年，所以，在亘古星域，传承百万年的超级宗门，要比恒元位面多得多。
　　不过，世无绝对，像混乱位面的不死族，苍穹神宫，得罪了路一平这样的存在，一夜之间可能会被灭得干净。
　　所以，车子鹏见车府还在，悬着的心终于是放了下来。
　　而且看这府邸修饰模样，他这一脉，混得还不算太差。
　　“几位，不知找谁？”车府大门前的护卫见路一平三人到来，上前客气问道。
　　车子鹏上前，扔了一枚令牌给那护卫，说道：“我要见你们现任家主。”
　　护卫心中疑惑，一看令牌，吓了一跳，这枚令牌，不是他们车家历任家主才能持有的令牌吗？
　　“大人请稍候。”护卫赶紧道，然后转身进了府邸。
　　此时，车家现任家主车素平正热情地招待着赤焰商会的小执事任志峰。
　　这任志峰虽然是赤焰商会的小执事，但是对于车家来说，那已是尊贵的客人。
　　“任执事，到时小儿的事，就劳烦你了。”车素平将装着灵药的玉盒送到了任志峰面前。
　　车素平有两个儿子一个女儿，他想求任志峰给小儿子在赤焰商会谋个小职位。
　　任志峰将玉盒打开，只见里面是一株通体晶莹的血莲，年份应该是三四十万年。
　　雪莲很常见，但是血莲就少见了，三四十万年的血莲，哪怕是对于凝聚了图腾的古神来说，也是不错的宝贝。
　　任志峰见了血莲，露出笑容：“好说，车家主放心，到时，我便让家赫跟着我做事吧，先让他做个正职伙记，过几年，再谋个好一点的职位。”
　　车素平一听，脸上一喜，抱拳笑道：“多谢任执事。”
　　这时，便见守在大门的护卫激动地走了进来，然后给车素平和任志峰行了一礼，说道：“家主大人，外面来了一个人，他持有我们车家的家主令牌，说要见你。”
　　车素平一听，惊愕，继而急道：“什么，我们车家家主令牌？快拿给我看看。”
　　任志峰也意外。
　　难道是车家上一任家主回来了？
　　听说车家上一任家主进了紫雷位面的险地雷海之后，之后就再无消息。
　　那位护卫赶紧将令牌递给车素平。
　　车素平接过令牌仔细翻看，激动道：“果然是我车家家主令牌，是开诚大人回来了？”然后起身，对任志峰抱拳道：“任执事，你先坐会，我先出去一下。”
　　任志峰笑道：“无妨，反正无事，我和你出去看看。”
　　车素平也不客套，然后与任志峰并肩出了府邸。
　　来到府邸大门，车素平看到了路一平，龙角金牛和车子鹏三人，他双眼疑惑，上一任家主车开诚，是他的族叔，他是见过的，眼前三人根本不是车开诚。
　　“家主大人，就是这位大人。”那护卫上前对车素平道。
　　车素平顺着护卫的眼神看向了车子鹏。
　　“不知大人是？”车素平颇为恭敬地问道。
　　车子鹏也没回答，而是全身神力催动，顿时，周身星光点点。
　　“周天秘法！”
　　车素平吃惊，这周天秘法，是他们车家已经失传的一种秘法，只有历任家主才能学会，而且看车子鹏的周天秘法，明显已经达到了大圆满之境。
　　接着，车子鹏双手交叉，做出了一个奇怪的手势。
　　车素平见到这个手势，惊然，不再迟疑，赶紧上前道：“后辈子弟车素平见过大人！”
　　虽然还无法确定车子鹏具体身份，但是通过刚才的周天秘法和那个手势，他已经确定车子鹏便是他们车家某任家主。
　　车家现场其它高手也都赶紧上前见礼。
　　车子鹏点头，让车素平等人免礼，说道：“我被困某地多年，是大人救我出来。”
　　然后给众人介绍路一平和龙角金牛。
　　车素平等人行礼后，便将路一平，车子鹏，龙角金牛请进了府邸，将路一平，车子鹏三人请进府邸时，车素平亦给路一平三人介绍任志峰。
　　“哦，你是赤焰商会的小执事。”路一平说道。
　　任志峰笑道：“我是赤焰商会紫薇城分部任务殿的。”因捉摸不定路一平实力和身份，所以态度还算客气。
　　众人来到大殿，坐下。
　　路一平说道：“我想委托你们赤焰商会帮我收集一种石头，一种树块，一种玉碟。”
　　“不知路公子要收集什么石头，树块和玉碟？”任志峰也没放在心上。
　　路一平描述了不周山之石，建树树块和造化玉碟模样，然后道：“石头和树块，只要你们商会帮我收集到，按一立平方算，一立方，我给你们商会一百滴星辰混沌水！”
　　“噗！”任志峰和车素平两人正喝着茶，全部噗了出来。
　　任志峰不敢相信地看着路一平：“一立方，一百滴星辰混沌水？！”他怀疑是不是听错了。
　　哪怕是在亘古星域，星辰混沌水也是供不应求的宝贝。
　　路一平淡然道：“不错，是一百滴星辰混沌水。”然后将桶星辰混沌水取了出来，像当初一样，放在地面上：“若你们能帮我找到那种玉碟，一片玉碟，我给你们十桶星辰混沌水！”
　　当初，路一平给蒋老，周灿是两桶，现在是十桶，提高了五倍，反正这些星辰混沌水，对他已没什么作用，放在乾坤鼎内，他都嫌占位置。
　　“十桶星辰混沌水！”任志峰看着那一大桶星辰混沌水，呆了。
　　他一个赤焰商会的小执事，还是第一次见到这么多星辰混沌水。
　　至于车素平，就更不用说了，车家虽然经营着几间小商铺，有点家底，但是也仅仅只是有点家底而已，他哪见过用桶来装星辰混沌水的。
　　“不错，十桶星辰混沌水。”路一平说道，然后又取了九桶星辰混沌水出来，放在对方面前。
　　任志峰呼吸急促，两处鼻孔就像是装了超级风扇，扑哧扑哧着。
　　车素平手中端着的茶杯，在抖，茶水洒空了都不知道。

第二百九十二章 康管家，这三人是哪位？（二更）
　　十桶星辰混沌水，绽放着一点点的神秘光芒，混沌之气弥漫了整个大殿，但是没有溢出大殿，不然，早就惊动整个车府一众高手。
　　大殿上，车素平和任志峰两人许久都没法将眼睛挪开，他们严重怀疑这十桶星辰混沌水是不是会放一种粘性气体。
　　许久，任志峰回醒过来后，从座位上站了起来，赶紧对路一平恭敬道：“路公子，我现在便禀报给上面，请路公子稍候。”语气和神态完全大变。
　　刚才，他在路一平几人面前，多少有些恃自己的赤焰商会小执事的身份，现在，在这十桶星辰混沌水面前，他哪敢再自恃他那点小身份。
　　任志峰说完，赶紧取出信符，禀报给了他上面，他能联系得到的最上面，是他们紫薇城任务殿的大执事。
　　紫薇城任务殿的大执事正在自己宫殿内和自己的侍女玩着亲亲游戏时，收到任志峰的信符，也吓了一跳，不敢耽搁，赶紧禀报给上面。
　　他上面，则是紫薇城任务殿副殿主。
　　于是，副殿主禀报给殿主，殿主又禀报给赤焰商会紫薇城分部的会长。
　　但是路一平涉及的星辰混沌水数目太大，赤焰商会紫薇城分部的会长，又赶紧禀报给了上面。
　　经过了十几重禀报，终于禀报给了赤焰商会总部的副会长孙全。
　　孙全正和万里通谈论着最近一些年无限位面各个分部的收入情况，突然收到下面的禀报，呆愣：“十桶星辰混沌水！”
　　“每桶大概三十万滴！”
　　万里通见孙全突然呆愣，并说什么十桶星辰混沌水，每桶三十万滴，不由疑惑。
　　孙全赶紧将信符给了万里通。
　　万里通看完，也是吃惊：“此事可确切？”
　　“应该是真的。”孙全说道。
　　若此事不真，下面也不敢向他禀报。
　　“紫薇城！”万里通霍然而起：“你联系一下紫薇城分会会长，就说我现在亲自过去，明天就到。”
　　“然后让他问一下那位客人，让对方定一下地点。”
　　孙全错愕，说道：“会长，我过去就行了。”
　　万里通摇手：“事关数百万滴星辰混沌水，我要亲自和对方洽谈，你和我一起去吧。”
　　孙全点头，他也好奇这个能拿出十桶星辰混沌水的人是谁。
　　车府大殿内，任志峰得到上面回复，呆了半晌，总会长和副会长两人明天要亲自过来？而且洽谈地点要这位路公子定？
　　对他这个紫薇城的小执事来说，他们分部的会长大人已是通了天的，他想见一面都见不到，至于他们赤焰商会的总会长和副会长，已经不是他能够想像的了。
　　“你上面怎么说？”路一平淡然问道。
　　发呆的任志峰惊醒，吞咽，说道：“路公子，我们赤焰商会总会长大人和副会长大人会亲自过来与路公子洽谈这笔生意，他们明天就到紫薇城！”
　　车素平一听，脑海轰然。
　　赤焰商会总会长大人要过来紫薇城？！
　　对于车府来说，任志峰这个赤焰商会紫薇城分部的小执事已是贵客，若是赤焰商会总会长亲自过来，那简直是！
　　车素平握着茶杯的手更加剧烈地抖着。
　　里面早就没茶水了。
　　当然，他周围地面全是茶水。
　　“我们总会长大人说了，洽谈地点由路公子来定。”任志峰又道。
　　车素平娇躯一震，殷切地看着路一平。
　　路一平明白车素平意思，对任志峰道：“就在这吧。”
　　任志峰一听，便将路一平意思禀报给了上面。
　　最后，消息传回给了万里通和孙全。
　　“车府。”万里通沉吟道：“让人查一下，车家历史上，可出现过什么厉害人物。”
　　“是，会长。”孙全应道。
　　最后，任志峰离开了车府，离开时，放轻了脚步，亦不敢再昂首挺胸。
　　待任志峰离开后，车素平来到路一平三人面前，恭敬道：“三位大人，我先给你们安排住的地方吧。”
　　他已经尽力抑制心中的激动，但是还是难以抑制。
　　此时，路一平已将十桶星辰混沌水收好，点头，想了想，取了一百滴星辰混沌水出来，说道：“我们在车府会呆留些日子，这星辰混沌水，你收下。”
　　车素平一呆，不由看向车子鹏。
　　车子鹏道：“既然是大人给你的，你就收下吧。”
　　车素平恭敬应是，然后接过一百滴星辰混沌水，躬身再谢过路一平，小心翼翼将那一百滴星辰混沌水收好。
　　就在车素平将那一百滴星辰混沌水收好后，便见门口护卫进来禀报，说旁边吴府的吴魏东要见车素平。
　　车素平一听旁边吴府的吴魏东要见他，眉头一皱。
　　“怎么回事？”车子鹏见车素平反应，问道。
　　车素平解释道：“这吴魏东，是旁边吴家的家主，这些年，吴家攀上了紫薇城城主府中的三少主，生意做大，便想购买我们车府下面的几个商铺。”
　　“那几个商铺，是我们车府现在的主要收入来源，我自然不会同意，此事，我已经拒绝了他十几次了，没想到他依然不依不绕。”
　　路一平放下茶杯，说道：“让他进来。”
　　车素平应是，让守卫带吴魏东进来。
　　此时，门口外，除了留着八字胡须的吴魏东，还有一个身着锦袍的皮肤很白的中年人，吴魏东和中年人身后，是两名吴府护卫。
　　吴魏东对中年人笑道：“这次就劳烦康管家了。”
　　“小事而已。”康建新说道。
　　很快，门口护卫便出来，请吴魏东几人进去。
　　康建新和吴魏东几人施施然进了车府。
　　来到大殿时，车素平看到吴魏东身边的康建新，脸色微变，他对路一平，车子鹏三人说道：“那个是紫薇城三少主徐文国府上的管家，叫康建新，没想到吴魏东这次带了康建新来。”
　　待康建新几人进来，车素平不敢怠慢，对康建新抱拳道：“康管家。”
　　负手进来的康建新也没应声，悠然地来到了大殿，扫视着车家大殿，看到端坐在座位上的路一平三人时，眉头一皱：“这三人是哪位？”

第二百九十三章 万里通到来（三更）
　　康建新的语气透着不满。
　　车素平赶紧道：“这三位大人是我车家长辈，刚从外返回。”
　　康建新疑惑，车家的长辈？然后走到路一平对面的座位坐了下来，说道：“车素平，我今天和吴魏东过来，主要是想和你谈谈你车家那六个商铺。”
　　车素平一听，摇头道：“康管家，那六个商铺是我车家主要收入来源，我们不会卖的。”
　　康建新眉头一皱，说道：“吴魏东给你的价格，我了解过，很合理。”
　　车素平摇头：“我说了，不会卖。”
　　康建新脸色一沉，说道：“车素平，实话和你说了吧，过些日子，三少主要迎娶林家小姐，你这六个商铺，是吴魏东要买来送给三少主做为贺礼的。”
　　车素平脸色一变。
　　龙角金牛闻言，冷笑道：“用车家的商铺给你的狗屁三少主做贺礼？只怕他承受不起。”
　　狗屁三少主？
　　康建新一听，霍然而起，一拍旁边茶桌，怒视龙角金牛：“大胆！”
　　茶桌呯然一响，碎了一地。
　　车子鹏见状，脸色一冷，虚空一掌。
　　轰然一响。
　　只见康建新直接便被印入了地底。
　　地面震动。
　　吴魏东和吴府两名护卫一怔，惊愕地看着被印入地底的康建新。
　　眼前一切太突兀，以致吴魏东三人根本反应不过来。
　　“你们？！”吴魏东又惊又怒地看着车子鹏，路一平和龙角金牛。
　　路一平道：“你是吴家家主是吧，我初来紫薇城，要个落脚的地方，你吴家府邸怎么卖，出个价吧。”
　　吴魏东一听，气得脸都青了：“你说你要买我吴家府邸！”
　　“不错。”路一平道：“一千亿天品灵石。”
　　“一千亿天品灵石？”吴魏东和车素平都一呆。
　　这紫薇城虽然寸土寸金，但是，吴家府邸还是值不了一千亿天品灵石的。
　　吴魏东随即冷然道：“康建新管家是三少主府上管家，你们重伤康管家，就是得罪三少主，在紫薇城，你知道得罪三少主的下场吗？”
　　龙角金牛嘿嘿道：“我们初来紫薇城，还真不知道得罪这狗屁三少主是什么下场，要不你和我们说说会是什么下场。”
　　吴魏东听出龙角金牛调侃，冷然道：“你们很快就会知道的。”然后和吴家两名护卫抬起奄奄一息的康建新，离开了车府。
　　龙角金牛要出手时，路一平淡然道：“算了。”然后问车素平：“这紫薇城城主是徐家的人？”
　　车素平赶紧回答道：“是的，紫薇城城主徐青大人是徐家的核心弟子。”
　　“徐家。”路一平双眼深邃。
　　亘古星域，几乎汇聚了下界最强的家族和宗门，亘古星域最强的一百个家族，统称为亘古百家！
　　徐家，便是百家之一。
　　而亘古星域最强的一百个宗门，则统称为百宗。
　　亘古星域还有一个强者榜单，收纳了亘古星域最强的一万名强者，这个榜单，类似于北荒神榜，但是不叫亘古神榜，而是叫至尊榜。
　　至尊，即意天地至尊！乃是下界诸神至尊！
　　每一位至尊榜上的强者，都是威慑无数星域的存在，跺一跺脚，都足以让一个星域色变。
　　“徐家的核心弟子。”龙角金牛说道：“这么说，是徐记荣小屁孩的后代。”
　　徐记荣？
　　车素平想不出龙角金牛说的是谁。
　　随后，车素平给路一平三人安排了居住的地方，同时严嘱车家弟子和高手不得打扰路一平三人。
　　待车素平离开后，路一平突然道：“这一世，天命也快出现了吧！”
　　每隔一些年，天地便会诞生天命。
　　天命类似于天地法则。
　　十大图腾以上的古神，都可以融合天命，然后成为超越古神的存在。
　　不过，每一次诞生的天命都不多，一般只诞生数条。
　　可是这天地，十大图腾的古神何其多，数条天命又怎么够分！
　　所以，一旦天命诞生，各大强者，各大势力将会疯狂抢夺天命，厮杀惨烈至极，有些传承自上古的一些超级宗门，为了抢夺天命，整个宗门都有可能覆灭掉。
　　车子鹏恭声道：“是的大人，天命快出现了，最多十年。”
　　但凡是十大图腾以上的古神，都可以预感得到天命即将出世的大概时间。
　　“十年。”路一平道：“这几年，你好好准备一下。”
　　车子鹏明白了路一平意思，躬身道：“多谢大人！”
　　他虽然凝聚了十二图腾，但是若没有路一平相助，想夺得一条天命，希望渺茫。
　　当然，有路一平和龙角金牛在，那就不一样了。
　　路一平嗯了一声，他虽然用生命神树恢复了车子鹏体内的生机和气血，但是古神寿元终究是不长，若车子鹏能融合天命，寿元便可大增。
　　车子鹏行了一礼，退了下去，路一平和龙角金牛则盘坐在建树下开始修炼。
　　路一平两人修炼时，吴魏东带着奄奄一息的康建新回到了徐文国的府邸。
　　徐文国看着被抬回来的，几乎被拍扁的康建新，脸色一冷，待得知是车家的人出的手，不由大是意外。
　　“车家的人？”徐文国道：“是车素平？”
　　康建新是他的管家，实力不俗，车家能伤得到他管家康建新的，也只有车素平了。
　　吴魏东赶紧道：“不是车素平。”然后将路一平三人之事说了。
　　“刚从外面返回的车家长辈。”徐文国沉思，然后道：“此事，我知道了，你先回去吧。”
　　吴魏东不敢多说什么，恭敬行了一礼，退了下去。
　　这时，一位黑影出现在徐文国身后，说道：“少主，要我出手？”
　　徐文国摇头：“三天后，父亲大人要设宴宴请各方强者，等宴席结束了再说，先查一下这三人身份。”
　　黑影应是，隐于黑暗中，消失原地。
　　待黑影消失后，徐文国来到了密室，运转功法修炼，全身紫光涌动，一道道黑气很快便充满了整个密室。
　　这徐文国修炼的，赫然是紫极魔族一族的功法。
　　次日。
　　天色大亮。
　　紫薇城外，来了数道身影，正是赤焰商会的万里通和孙全，除了两人，还有两名赤焰商会的高手。

第二百九十四章 血月帮是被我一棍灭掉的（一更）
　　万里通，孙全四人刚到来，紫薇城分部会长柳尚义便赶紧出来迎接万里通，孙全四人。
　　由于万里通不想惊动紫薇城各方势力，所以，只让柳尚义出来迎接。
　　“见会长大人，副会长大人。”柳尚义来到万里通，孙全两人面前，恭敬异常，同时激动地心手都出汗了。
　　他虽然是紫薇城分部会长，但是能见到万里通，孙全的机会不多，平时也只有总部召集各分部会长汇报时，他才有机会看到万里通和孙全，即便如此，也是站得极远，哪像现在这样，能近距离面对万里通，孙全。
　　万里通，孙全两人对柳尚义微微点头。
　　“不用紧张。”万里通见柳尚义紧张样子，说道：“你现在带我们过去车府。”
　　“是，会长大人！”柳尚义恭敬道，然后带着万里通，孙全四人进了紫薇城。
　　五人进了紫薇城后，直奔车府。
　　很快，便来到了车府大门前。
　　平时，像柳尚义这种存在，哪怕是紫薇城城主徐青见了，也得客气三分，可是现在来到车府大门前，不敢造化次，上前很是客气地对车府守卫说明了自己和万里通，孙全身份，让守卫进去禀报。
　　车府守卫一听，几乎是冲进了车府大殿。
　　柳尚义，万里通，孙全五人很耐心地在车府外等候。
　　就在柳尚义，万里通，孙全几人在车府外等候时，远处，紫薇城城主府的大统领杜衡经过时，远远看到柳尚义，不由一怔。
　　柳尚义身为赤焰商会紫薇城分部的会长，乃是紫薇城为数不多的几个顶尖存在，杜衡身为紫薇城城主府大统领自然是认得。
　　他见柳尚义这赤焰商会紫薇城分部的会长，竟然站在一个老者身后，而且恭敬地低着头时，不由大吃一惊。
　　这老者是谁？
　　能让柳尚义如此恭敬地陪在身后？
　　而且，他们几人在等谁？
　　他看了一下府邸，不由疑惑：“车府？”
　　这车家，也只是紫薇城一个非常普通的一流势力罢了，柳尚义几人来这车府干什么？
　　吃惊，好奇之下，他不由停顿了下来。
　　就在这时，他便见车素平从府内急然走了出来。
　　“见过万里大人，孙大人，柳大人！”车素平得到禀报，几乎是冲出大门，对柳尚义，万里通，孙全等人恭敬见礼。
　　柳尚义见只有车素平出来，眉头一皱：“你那三位车家长辈呢？”
　　他们总会长和副会长大人亲临，只有车素平出来，这让他心中不爽。
　　万里通，孙全也是眉头一皱。
　　以他们身份之尊，就算是到了各大位面，各大位面之主都得出来迎接，像紫薇城主徐青这种，要是知道他前来紫薇城，只怕会出迎数万里。
　　“不碍事。”万里通压下心中不快，摇手说道，然后对车素平道：“那我们现在先进府吧。”
　　“是是。”车素平赶紧道：“万会长请！”然后赶紧将万里通几人恭请进了车府。
　　“几位大人先请坐，我这便去请路大人他们。”进入大殿后，车素平陪罪了一声，然后赶紧转身去请路一平三人。
　　车素平急得额头都是汗，来到路一平院子前，叩响了路一平院子大门。
　　路一平让其进来。
　　“大人，赤焰商会的万里会长他们到了，现在已经在大殿。”车素平进来后，赶紧道。
　　路一平和龙角金牛起身，车子鹏见急得满头大汗的车素平，说道：“这天塌了，还有大人顶着，你焦急什么。”
　　车素平心中一凛，应是。
　　路一平，龙角金牛，车子鹏几人往大殿过来。
　　原本悠然地坐在大殿的万里通，孙全，突然看到车素平带领着路一平，龙角金牛三人进来，并看清路一平，龙角金牛三人容貌时，俱都吓了一跳。
　　万里通，孙全两人心中一噔，是他们！
　　这不正是黑龙飞船那三位存在吗？
　　万里通，孙全两人不由自主站了起来。
　　柳尚义三人见状，也只得起身。
　　“原来是公子。”万里通当先抱拳笑道：“我们又见面了。”
　　柳尚义，车素平几人错愕。
　　路一平点头微微一笑：“你便是赤焰商会会长万里通？”
　　听路一平直呼自己本名，万里通也不以为意，笑道：“正是老朽。”
　　众人重新坐下。
　　几人寒暄了几句后，便进入了交易主题。
　　“听下面的小执事任志峰说，路公子要收集一种树块和石头。”万里通问道。
　　路一平说道：“不错。”然后以指为笔，向前一划，只见大殿半空之中，建树树块和不周山之石模样显现了出来。
　　被路一平画出的建树树块和不周山之石光芒涌动，竟然变成了实物，然后落到了地面上。
　　万里通，孙全几人见路一平这一手，都是暗自吃惊，路一平只是虚空一划，便将树块和石头两种不同之物画了出来，而且让两物瞬间由虚转实，这画道已经达到了一个惊人的境界。
　　路一平说道：“按照之前说的，只要你们商会帮我收集到这两物，一立方，我给你们一百滴星辰混沌水。”
　　接着，又将造化玉碟模样画了出来。
　　“这种玉碟，一片，我给你们十桶星辰混沌水。”路一平说道。
　　同时取出了乾坤鼎，打开了乾坤鼎某个空间，只见里面摆放着数百桶星辰混沌水。
　　这是他十几万桶星辰混沌水的极小一部分。
　　但是万里通，孙全，柳尚义，车素平等人看到那三四百桶星辰混沌水时，都是喉咙一咕噜。
　　万里通，孙全两人还好，柳尚义，车素平两人震憾得难以言述。
　　路一平又道：“这些星辰混沌水，只是我极小的一部分。”
　　极小一部分！
　　万里通，孙全，柳尚义，车素平还有另外两名赤焰商会高手内心狂震。
　　“相信你们在路上，也见到血月帮大首领的尸体了吧。”路一平对万里通，孙全道。
　　万里通，孙全两人全身一颤。
　　难道？
　　“血月帮是被我一棍灭掉的。”龙角金牛说道。
　　血月帮，一棍灭掉！
　　万里通，孙全两人震憾地看着龙角金牛。
　　柳尚义，车素平四人看着龙角金牛，也都骇然。
　　血月帮大首领冷血月，是至尊榜上的至尊强者，整个血月帮被灭，消息早已传到亘古星域，柳尚义也有耳闻。

第二百九十五章 这得多恐怖的棍子（二更）
　　这些日子，被传得沸沸扬扬的灭杀血月帮的神秘高手，竟然就是眼前这金毛壮汉！
　　而且对方说，是一棍灭掉的！
　　这得多恐怖的棍子才能一棍灭掉数十万血月帮帮众！
　　甚至连血月帮大首领冷血月也被棍死？
　　本来，刚刚看到那三四百桶星辰混沌水，难免起心思的柳尚义顿时如浇了一桶血淋淋的冰水，惊醒了过来，一脸恐惧地看着龙角金牛。
　　大殿，一时寂静。
　　许久。
　　万里通喉咙蠕动了一下，抱拳对路一平和龙角金牛苦笑道：“先前我们在路上就猜测血月帮是不是公子你们杀的，不诚想还真是。”
　　然后又道：“血月帮多年来劫杀周围星域商船，各大势力苦不堪言，公子你们灭了血月帮，老朽替各大商会谢谢公子三位了。”
　　路一平摇手：“不过是正好碰上，顺手灭了罢了，那这树块，石头和玉碟，就麻烦万里通会长费心了。”
　　万里通一听，受宠若惊，摇手：“公子客气了，公子委托我们商会，那是对我们商会的信任，我们自当全力给公子寻找这树块，石头和玉碟。”
　　路一平又道：“还有一事，我想委托赤焰商会帮我打听一下。”
　　“公子请说。”万里通赶紧道。
　　“紫极魔族，你可听说？”路一平说道。
　　万里通，孙全一怔。
　　“是上古时期的紫极魔族？”万里通问道。
　　路一平嗯了一声，说道：“我与紫极魔族有些恩怨，据我所知，紫极魔族在这亘古星域有一个极重要的总部，你们若能帮我查出对方的总部，我给你们三百桶星辰混沌水。”
　　“三百桶星辰混沌水！”万里通，孙全等人呆了。
　　“不错。”路一平又道：“若你们帮我查到一名紫极魔族下落，我给你们一万滴星辰混沌水。”
　　一名紫极魔族下落，一万滴星辰混沌水！
　　紫极魔族部部，则是三百桶星辰混沌水！
　　万里通双眼闪烁，显然在计算得失。
　　若给路一平查寻紫极魔族下落，说不定会惹怒紫极魔族，到时遭受紫极魔族的报复。
　　路一平说道：“你们放心，只要你们帮我查到紫极魔族下落，我们便会出手，灭了紫极魔族。”
　　万里通最终点头：“好，这个任务，我们赤焰商会便接下了！”
　　就在路一平和万里通，孙全相谈时，紫薇城大统领杜衡见柳尚义几人久久没有从车府出来，便离开了。
　　杜衡要向徐青禀报紫薇城防卫情况，便信步来到了城主府，向徐青禀报了紫薇城最近防卫情况。
　　禀报完后，杜衡迟疑了一下，向徐青说了柳尚义进入车府之事。
　　“哦，车府？”徐青讶然。
　　“是，而且柳尚义是陪着四人进入车府的。”杜衡又道：“那四人，属下猜测可能是从赤焰商会总部过来的，柳尚义陪着他们身后，很是恭敬。”
　　“赤焰商会总部过来的。”徐青沉思：“赤焰商会总部的人来车府干什么？”
　　他身为紫薇城城主，对于紫薇城内一流以上势力都了若指掌，这车府，勉强能挤入一流罢了，车素平只是一个普通的四个图腾的古神，车家古神强者只有数人。
　　像车家这样的，根本不可能与赤焰商会总部有什么交集。
　　徐青想了想，说道：“过两天我设宴，宴请名单上，将车家添上去，你派人将请帖送过去给车素平。”
　　本来，他设宴，宴请名单上没有车家。
　　“是，城主大人。”杜衡恭敬道。
　　车府，交易相谈成功后，路一平用万世酒“盛情”款待了万里通，孙全五人。
　　半天后。
　　万里通，孙全五人才从车府离开。
　　从车府出来，万里通，孙全五人有种身置梦幻之感。
　　离开车府许远，万里通突然对柳尚义说道：“以后路大人吩咐你的事，你都要亲自向我禀报，知道吗。”
　　柳尚义一怔，随即反应过来，恭敬应是，同时心中喜然，以往，他哪有机会直接向万里通禀报事情的。
　　看来，他高升在即。
　　“好好做事。”万里通说道：“特别是路大人的事要办好。”
　　柳尚义躬身一辑到底：“会长放心。”
　　在柳尚义恭敬相送下，万里通，孙全四人离开了紫薇城。
　　直到万里通四人消失后，柳尚义才返回了紫薇城。
　　柳尚义回到紫薇城分部后，便召见了任务殿的小执事任志峰，问道：“听说你和车家主有些交情。”
　　任志峰忐忑，说道：“是的会长，昨天车素平还想委托我给他小儿子车晓宁寻一份我们赤焰商会的差事，我寻思着，让车晓宁先来我手下锻炼几年。”
　　柳尚义想了想，说道：“让车晓宁来我身边吧，我身边缺人，你等会便过去见车家主，问一下车家主意思，问他是否愿意。”
　　任志峰呆了。
　　他们会长，要亲自带那车晓宁？
　　而且还让他去问车家主是否愿意？
　　他们会长这是在征求车家主意思？
　　他想到了车家那三位长辈。
　　这时，柳尚义又道：“志峰啊，你有没有考虑要往上挪一下位置啊？”然后道：“你们任务殿陈大执事好像是刚调到其它分部了是吧。”
　　任志峰惊喜，他们会长是要升他的职？
　　柳尚义道：“好好做事，特别是车家的事要办好，以后车家主吩咐你的事，你都要亲自向我禀报，知道吗？”
　　他的语气和刚刚万里通对他说的语气，如出一辙。
　　任志峰激动点头，躬身一辑到底：“会长放心。”
　　一会后，任志峰从柳尚义那出来，然后快步往车府过来。
　　就在任志峰往车府过来时，车素平正拿着城主府送过来的喜红请帖，请帖是城主府一位小队长亲自送来的。
　　收到城主府的请帖，他有些不敢相信，还以为对方是不是送错了。
　　他们车府多少年了，从来没有哪位家主踏入过紫薇城城主府的门槛。
　　他想了想，便来到了车子鹏宫殿，向车子鹏禀报了城主府邀请他之事。
　　“既然徐青邀请你，你便去吧，不用顾虑。”车子鹏说道。

第二百九十六章 黑白神宫大师姐（三更）
　　“是，素平知道了。”车素平得到车子鹏回复，原本忐忑的心安定了下来。
　　“那路大人和小金大人。”车素平看向路一平宫殿，说道。
　　“路大人和小金大人，你就不用去惊扰了。”车子鹏说道：“还有，两位大人身份，你以后也无需去猜测。”
　　“路大人的身份，不是你能够想像的。”
　　车素平心头大震，赶紧恭敬应是。
　　路一平盘坐在建树下，身体四周，盘绕着当初得到的一百个天碑。
　　这些日子，借助建树，他参悟太古天庭的天碑，受益颇多。
　　天碑之中，甚至记载着许多洪荒时期之事。
　　一百万年前，是上古时期。
　　一千万年前，是远古时期。
　　一亿年前，是太古时期。
　　洪荒时期，则要追溯到十亿年前，甚至更久远了。
　　现在，几乎找不到有关洪荒时期的记载文字，所以，天碑内有关洪荒时期的文字记载很宝贵。
　　路一平甚至在这一百个天碑之内，找到了有关不周山的记载。
　　只是可惜，关于不周山的记载不多，所以，他也无法得知不周山崩碎的原因。
　　参悟了一会天碑，路一平停下来，将天碑收了回来，和龙角金牛出了院子。
　　他虽然是委托了赤焰商会帮他寻找建树树块，不周山之石和造化玉碟，但是也不能将全部希望寄托在赤焰商会身上，所以，有空的话，他想出来转转，看能不能感应得到树块，石头和玉碟。
　　经过大殿时，车素平正在喜然接待任志峰。
　　任志峰，正是过来将柳尚义的话带给车素平，说柳尚义想安排车晓宁在其身边做事，问车素平意思。
　　“柳会长实在太客气了。”车素平激动道，这等好事，他又怎么可能不愿意，他对任志峰道：“任执事，小儿任凭柳会长安排。”
　　任志峰笑道：“素平兄，那我便回去禀报会长。”
　　车素平正要开口，见路一平和龙角金牛经过大殿，赶紧快步上前，躬身行礼：“路大人，小金大人！”
　　任志峰见是路一平和龙角金牛，也赶紧上前见礼。
　　“大人，你们这是要出去？”车素平小心问道。
　　路一平嗯了一声，说道：“我们出去转转。”
　　“晓宁好玩，经常在紫薇城闲逛，对紫薇城熟悉，我让晓宁给两位大人带路？”车素平壮胆道。
　　路一平想了想，说道：“也好。”
　　车素平喜然，然后叫来了小儿子车晓宁，车素平生怕儿子车晓宁在路一平和龙角金牛面前失礼，出府邸前，再三严厉嘱咐，要对路一平两人毕恭毕敬。
　　“老爹，你就安了，我保证对两位大人比对安一老祖宗还恭敬。”车晓宁保证道。
　　车安一，是车素平的一位叔爷，也是车家现在几位古神之一。
　　车素平这才放心。
　　车晓宁陪在路一平，龙角金牛身后，出了府邸，他跟在路一平，龙角金牛身后，恭敬得很，不敢逾越半步。
　　“明天便是城主大人大宴之日，听说徐小玲小姐从黑白神宫回来了！”
　　“不仅徐小玲小姐回来，而且黑白神宫的苏彤神女也会跟随徐小玲小姐来紫薇城。”
　　“什么，苏彤神女！”
　　随着紫薇城城主徐青大宴之日将近，城内大街小巷都在讨论明天大宴之事，并说到了徐青女儿徐小玲。
　　徐小玲天赋很好，早年拜入黑白神宫，并被黑白神宫宫主收为了亲传弟子。
　　黑白神宫可是亘古星域的百宗之一，也是无垠位面最强的几个宗门之一，无垠位面家族亿万，但是黑白神宫每百年只招收一百名弟子，可想要拜入黑白神宫有多难，可是，徐小玲不仅成功拜入黑白神宫，还成为了黑白神宫宫主亲传弟子！
　　所以，当年徐小玲拜黑白神宫宫主为师，轰动了紫薇城和紫薇城所在的大陆。
　　不过，相比徐小玲，苏彤名气更大，不仅是黑白神宫宫主的大弟子，更是黑白神宫这一代当之无愧的第一人，而且是无垠位面这一代最杰出的弟子之一。
　　得知苏彤前来紫薇城，紫薇城各大家族弟子，强者都在热议不已。
　　“苏彤神女要来紫薇城！”跟在路一平和龙角金牛身后的车晓宁一听，也都激动起来。
　　“这苏彤神女名气很大？”龙角金牛随意一问。
　　车晓宁见龙角金牛竟然不知道苏彤神女，大是意外：“小金大人不知苏彤神女？苏彤神女可是我无垠位面名气最大的几位神女，苏彤神女名气极大，整个无垠位面，没人不知道苏彤神女的！”
　　“苏彤神女虽然是黑白神宫宫主的弟子，但是她一身修为，已经不弱于许多老一辈的成名强者，听说前些年就已经凝聚十大图腾了！”
　　“而且可不是普通的图腾，每一个图腾，都达到了一百三十里！”
　　路一平讶然：“一百三十里。”
　　一百三十里的图腾，的确算得上是妖孽中的异类了。
　　要知道连车子鹏凝聚的图腾，也才一百二十里。
　　图腾，越大上一分，战力便越强，到时，融合天命后便越强。
　　当然，古神之时，凝聚的图腾越多，融合天命后同样越强。
　　“不错，一百三十里的图腾！”车晓宁一脸崇拜道：“苏彤神女可是我们无垠位面所有年轻弟子爱慕的女神。”
　　龙角金牛笑道：“也是你爱慕的女神？”
　　车晓宁不好意思挠头。
　　路一平三人信步而行时，突然，便听前面人群骚动。
　　“是徐小玲小姐回来了！”
　　只见前面街道尽头，数道身影骑着清一色的银龙，往这边过来。
　　银龙，和金龙一样，是龙族中的王者，很罕见。
　　“那个就是苏彤神女？！”车晓宁激动。
　　只见六名黑白神宫弟子之中，三男三女，为首的是一个身着白裙的绝色美女，肌如白雪，双目如一泓清水，美目顾盼间，透着清丽，高雅，让人望之博然心动。
　　跟在苏彤身后的徐小玲笑道：“那些男弟子看着大师姐，口水都快流出来了！”
　　黑白神宫另一名男弟子庞博笑道：“这些男弟子不过是懒蛤蟆想吃天鹅肉罢了，他们也不想想自己是什么身份，我们大师姐是什么身份。”

第二百九十七章 紫薇城主大宴（一更）
　　黑白神宫男弟子朱伟晋看着紫薇城周围众家族弟子，则笑道：“这群人，资质实在太稀松，实力低得可以，便是我们黑白神宫最普通的外门弟子都比他们强一百倍。”
　　徐小玲笑道：“这些紫薇城的家族弟子，当然是远远无法与我们黑白神宫弟子相比。”
　　几人谈笑中，往紫薇城城主府过去。
　　这时，地面震动，远处，一大队高手骑着坐兽而来，正是紫薇城城主府一众高手。
　　为首的，是紫薇城城主徐青。
　　除了徐青，还有徐青儿子徐文国，大统领杜衡等人。
　　苏彤乃是黑白神宫宫主大弟子，更是黑白神宫当代弟子第一人，还是十大图腾强者，所以，徐青得知苏彤前来，便急然率领城主府一众高手前来迎接。
　　来到后，紫薇城城主徐青赶紧对苏彤抱拳：“徐青见过苏彤神女。”
　　苏彤笑道：“徐伯父不必如此客气，小玲是我师妹，你是我长辈，应当是我给徐伯父见礼才对。”
　　众人又客套了一番。
　　随后，在徐青等人迎请下，黑白神宫苏彤，庞博，朱伟晋六人往紫薇城城主府过去。
　　看着苏彤倩影，车晓宁久久无法收回眼神。
　　龙角金牛笑道：“人都走了，你小子还舍不得走？”
　　车晓宁回神，尴尬一笑，挠了挠头，然后跟在路一平，龙角金牛身后离开。
　　龙角金牛说道：“这小妞长得皮相是不错，不过，目高一切，那几个黑白神宫弟子更是一脸欠揍，说什么懒蛤蟆想吃天鹅肉，天鹅？我看也就是一只天鸡罢了。”
　　车晓宁目瞪口呆。
　　天鸡？
　　是指苏彤神女吗？
　　龙角金牛一脸回忆，说道：“还是我的天倩公主好。”
　　他口中的天倩，是恒元位面天问阁创始人天问的小女儿。
　　路一平一笑。
　　三人随便逛逛，逛了一圈后，建树和不周山，造化玉碟没有什么反应，路一平便和龙角金牛回了车府，继续修炼长生诀，不朽天木诀。
　　次日。
　　是紫薇城城主徐青大宴之日。
　　天色还没亮，整个紫薇城便热闹了起来，城主府周围的大街小巷都张灯结彩，一片喜庆，前来参加宴会的各方强者络绎不绝，各种豪华坐兽和车辇无数，摆满了城主府前的广场。
　　车素平也拿着请帖，早早驾车出了车府。
　　这次，他带的人不多，大儿子和女儿不在，所以，他带了小儿子车晓宁和车家的另两位古神车安一，车春利。
　　车晓宁坐在辇车上，激动不已。
　　不一会，车府辇车便来到了紫薇城城主府。
　　车府的辇车虽然也是用少见的神兽拉辇，但是与满广场的豪华驾车相比，车府的辇车就显得有些寒酸了。
　　在城主府前的广场最显眼最中央的位置上，正匍匐着六头银龙，正是黑白神宫苏彤，庞博，朱伟晋六人的坐骑。
　　前来的各方高手经过银龙时，都是远远绕开，生怕惊扰到了六头银龙。
　　车素平最后在一个角落的空地上，停下了辇车，然后和车晓宁，车安一，车春利几人往紫薇城主府大门过来。
　　就在车素平几人过来城主府时，徐文国正与徐小玲，苏彤，庞博，朱伟晋几人坐在一起闲聊着，谈笑风声。
　　“三哥，今日父亲大宴，怎么不见你那管家康建新过来帮忙？”徐小玲问道。
　　徐文国迟疑了一下，说道：“康建新前几天被人打了，重伤，神脉，神格尽碎。”
　　“什么？！”徐小玲有些不信：“是紫薇城的人干的？”
　　徐文国点头：“是紫薇城的人。”
　　苏彤，庞博，朱伟晋几人也停了下来，俱都意外。
　　“这紫薇城，还有人敢重伤文国兄弟的管家？”庞博眉头一皱：“不知是哪个超级宗门的高手？”
　　徐文国摇头：“不是哪个超级宗门，是一个叫车府的普通的一流家族。”
　　“车府？”徐小玲回忆了一下，说道：“车府家主好像是一个四个图腾的古神？也是车家的最强者？”
　　徐文国点头：“不错，本来，我是想让人出手好好教训一下这车家的，但是考虑到父亲大宴在即，影响不好，所以只得先算了。”
　　庞博冷声道：“紫薇城内一个小小的一流家族，也敢对你们徐家的人出手，必须严惩，不然，此风一长，谁都如此，那岂不乱了套，到时谁还畏惧你们徐家。”
　　这时，城主府大门外，接待的一名管事喊道：“紫薇城车家家主到。”
　　徐文国，徐小玲等人俱都一怔。
　　“车家？”徐小玲疑惑：“父亲邀请了这车素平？”
　　“重伤了徐家的人，竟然还敢来参加大宴！”庞博冷然道：“这车素平看来是完全没将文国兄弟你放在眼里。”
　　朱伟晋冷哼道：“我也觉得此人应该严惩！既然他碎了文国兄弟的人的神格和神脉，那便也碎了他的神格和神脉！”
　　徐文国摇头：“今天是父亲大宴，他又是父亲邀请之人，还是算了吧。”
　　庞博说道：“一个普通的一流家族罢了，即便徐伯父邀请了他，应该也是可有可无之人，一个无关紧要的小角色罢了，文国兄弟你不方便出手，我替你出手好了。”说完，起身往外走去。
　　朱伟晋也起身，跟了上去。
　　苏彤张了张口，最终也没劝说。
　　此时，城主府内殿，徐青正陪着几位重要的贵客，有赤焰商会紫薇分部会长柳尚义，有其它几个超级宗门的老祖宗，都是十大图腾的强者。
　　柳尚义笑道：“徐城主大宴，连黑白神宫苏彤神女都前来，徐城主好福气呀，我等大宴，哪有这荣幸。”
　　徐青摇手笑道：“柳会长就别取笑我了，等会我给柳会长和几位介绍苏彤神女。”
　　几人笑谈时，车素平，车晓宁四人进了城主府，来到收取礼物的地方，交了车府的礼物，正打算进入宴客的地方就坐时，便见庞博，朱伟晋两人走了过来，身后跟随着徐文国，徐小玲几人。
　　庞博，朱伟晋是黑白神宫宫主的亲传弟子，一举一动，都倍受前来的各方强者关注，众人见庞博，朱伟晋向车素平，车晓宁几人走来，都是意外。

第二百九十八章 老子是问，他们废了谁的神脉和神格？（二更）
　　车素平见黑白神宫庞博，朱伟晋向自己走过来，徐文国，徐小玲，苏彤几人跟在后面，不由脸色大变，隐隐猜到了什么事。
　　车安一，车春利两人也都想到前几天徐文国管家康建新之事，也是脸色大变，只有车晓宁一脸疑惑，不过，感受到庞博，朱伟晋几人身上的敌意，他也隐隐有种不好的感觉。
　　在众人注视下，庞博，朱伟晋等人来到了车素平几人面前。
　　前来参加大宴的各方强者看出了事情不对劲，俱都停了下来。
　　“那个好像是车家家主车素平？”
　　“车家难道得罪了黑白神宫宫主亲传弟子？”
　　有老祖惊疑。
　　庞博上下看着车素平：“你就是紫薇城车家家主车素平？”
　　车素平心中揪紧，赶紧抱拳笑道：“在下正是车素平，见过黑白神宫几位大人。”然后又道：“我受城主徐青大人之邀，前来参加大宴，不知几位大人何事？”
　　庞博见车素平抬出徐青，冷然一笑：“车素平，我问你，文国兄弟他的管家康建新在你府上，被你们车府的高手重伤，连神格和神脉都被拍碎了，可有此事？”
　　庞博话一出，顿时周围众高手哗然。
　　“什么？！还有此事！徐三少的管家康建新被车家的高手重伤！”
　　“连神格和神脉都被拍碎了！这也太狠了！”
　　“这车家疯了吧？竟然敢将三少的管家重伤成这样！”
　　各方高手都是吃惊，意外。
　　与车家有矛盾的吴家家主吴魏东就在周围人群中，看到这一幕，冷然一笑。
　　车素平面对庞博质问，硬着头皮，紧张地解释道：“当时康管家来我车府。”
　　不过，他刚要解释，朱伟晋便冷声打断道：“你只需要回答，康建新是不是你们车府的高手重伤的！”
　　车素平吱唔。
　　“说！”朱伟晋突然喝道，双眼寒光一绽，惊人威势向车素平几人轰然而来。
　　朱伟晋是黑白神宫四弟子，一身修为不弱，已是七个图腾古神。
　　车素平在朱伟晋威势下，只觉一阵窒息。
　　而车晓宁不过是天神后期巅峰，连位面之主都不是，在朱伟晋威势下，更是脸色苍白无血，全身如被恐怖巨山压着，不得不跪了下来。
　　车安一，车春利两人是三个图腾的古神，还好些，但是，也都呼吸一窒，连连后退。
　　车素平惊然地看着朱伟晋，只得如实回答道：“是被我车家长辈重伤的。”
　　周围众人一听，再次哗然。
　　朱伟晋冷然道：“你承认了就好，我们黑白神宫的弟子做事一向黑白分明，既然你们车家长打碎了文国的人的神格和神脉，那我现在便也打碎你们的神格和神脉。”
　　说到这，也不等车素平争辩，猛然一掌拍出，直接轰在了车素平胸口之上。
　　朱伟晋出掌太快了，车素平一时不防，被朱伟晋一掌拍飞了出去，狠狠摔在了远处地面之上。
　　地面轰然一响。
　　车素平吐血不止。
　　朱伟晋刚才的掌力，正在疯狂摧毁着他体内的生机。
　　而他体内神脉，刚才已被朱伟晋轰碎了多条。
　　“父亲！”车晓宁悲声大叫，双眼血红，怒视着朱伟晋。
　　庞博见状，冷然一笑：”不知死活的东西！你们以为，受了徐伯父邀请，我们便不敢动你们？”说完，也都虚空一掌，印向了车安一，车春利两人。
　　车安一，车春利两人也都被拍飞出去。
　　至于车晓宁，只是天神后期巅峰，被庞博的掌力刮中，如断线风筝一般飞出去，砸到远处，彻底昏死过去。
　　接着，朱伟晋上前，又是一掌，再次拍在车素平胸口之上，又将车素平剩下的神脉一一拍碎。
　　显然，他是打碎将车素平全身的神脉全部打碎，而不是只打碎几条。
　　庞博也接着出手，将车安一，车春利两人剩下的神脉也都一一拍碎。
　　内殿，徐青正与柳尚义还有其它几位大佬相谈甚欢，突然听到外面力量波动和吵杂声，不由眉头一皱。
　　“怎么回事？！”徐青沉声问身边的大统领杜衡。
　　大统领杜衡赶紧出去打听，很快，杜衡便回来，向徐青禀报道：“是几位黑白神宫大人。”迟疑了一下，又道：“听说是前几天三少爷的管家康建新被车家的长辈重伤，连神格和神脉都打碎了。”
　　“黑白神宫的庞博，朱伟晋大人得知，替三少爷抱不平，所以，刚才出手也废了车家家主车素平的神脉和神格！”
　　本来还端坐在那里，悠然喝茶的柳尚义一听，脑海一轰，脸色狂变，霍然起身，眼神恐怖：“你刚才说什么？是谁？”
　　大统领杜衡被柳尚义的反应吓了一跳，看着一脸狂变，眼神恐怖的柳尚义，说道：“是黑白神宫的庞博，朱伟晋大人出手。”
　　柳尚义却是怒吼：“老子是问，他们废了谁的神脉和神格？！”
　　杜衡被柳尚义怒吼，心中一颤，他对柳尚义还是了解的，一向挂着笑容，从来没见柳尚义如此怒火过，而且柳尚义似乎在恐惧？
　　好像天要塌了一样？
　　徐青和其它几位大佬见柳尚义反应，也都错愕不已。
　　“柳兄。”徐青起身开口道。
　　柳尚义却是疯了一般，冲出内殿，往外冲了出去。
　　徐青和其它几位大佬相视。
　　“我们也出去看看。”徐青沉声道，然后紧随柳尚义身后，往外厅走去，不知为何，他突然有种不好的感觉。
　　他和柳尚义交情不错，从来没见柳尚义如此发怒如此恐惧过。
　　柳尚义的恐惧只是因为车素平被废了神脉和神格？
　　很快，柳尚义便冲到了外厅。
　　朱伟晋轰出数掌后，见奄奄一息的车素平，又是一掌拍出，突然，一人从内殿冲出，一掌迎向了他掌力。
　　呯。
　　掌力余波席卷。
　　朱伟晋被震得连连后退。
　　众人惊愕。
　　苏彤柳眉一蹙，看向了柳尚义。
　　“住手！”从后面追出的徐青生怕朱伟晋，庞博几人对柳尚义出手，赶紧叫道。
　　柳尚义可是赤焰商会的，要是动起手来，那牵扯的麻烦就大了，便是他这紫薇城城主，平时面对柳尚义，也都敬让三分。
　　“车家主！”震退朱伟晋后，柳尚义急然来到车素平面前，扶起车素平，急然大叫道。

第二百九十九章 区区十一图腾罢了（三更）
　　车素平虽然奄奄一息，但是，还保留着一丝清醒，看清是柳尚义，他强自一笑：“柳大人。”
　　这一笑，让柳尚义又羞愧又是恐惧。
　　柳尚义看着车素平笑容，突然有种想哭的感觉：“车家主，对不起，我来晚了。”
　　车素平虚弱摇头，刚想开口，便吐出大口血，接着，彻底昏死过去。
　　柳尚义见状，心中一惊，怒视朱伟晋，庞博：“你们闯了大祸！”
　　朱伟晋，庞博一听，脸色一沉。
　　“闯了大祸？”朱伟晋冷声一笑：“你是哪冒出的不知死活的老东西！”
　　徐青赶紧上前一步，解释道：“这位是赤焰商会紫薇城分部的柳尚义会长。”
　　朱伟晋，庞博两人一怔。
　　连苏彤和其它两名黑白神宫弟子也大是意外，没想到这突然出手救下车素平的，是赤焰商会紫薇城分部的会长。
　　朱伟晋一时默言。
　　黑白神宫虽然是亘古星域的百宗之一，更是无垠位面有数的超级大宗，但是赤焰商会可是亘古星域第一商会！
　　徐青对身边大统领杜衡说道：“还不快救人！”
　　车素平是他邀请之人，朱伟晋，庞博却在他的大宴上出手重伤车素平，这让他心中大是不悦，不过碍于朱伟晋，庞博是黑白神宫宫主弟子，他也不好发作。
　　这时，苏彤上前，对徐青说道：“徐伯父，两位师弟莽撞，在你大宴上出手，我替两位师弟向你陪罪了。”
　　徐青见苏彤亲口陪罪，赶紧道：“徐神女客气了，小事而已。”
　　“小事？”柳尚义闻言，冷笑：“你们觉得这是小事？你们闯下了弥天大祸！”
　　庞博闻言，忍不住道：“弥天大祸？你是指这小小车家？可笑之极！”
　　“小小车家？”柳尚义闻言，不由想到了被灭掉的数十万血月帮帮众，冷声道：“你们就等死吧！”
　　等死？
　　苏彤一听，心中大是不悦。
　　徐青和其它几位大佬也都眉头一皱，觉得柳尚义有些危言耸听了。
　　紫薇城城主府之事，很快传回到了车家高手耳中。
　　车家一位高手急然叩响了车子鹏宫殿。
　　“进来。”车子鹏停下修炼，开口道。
　　车家那位高手进来后，先是对车子鹏行了一礼，然后哭腔道：“老祖宗，家主他们在城主府出事了！”
　　接着又道：“刚刚消息传出，家主他们在城主府被黑白神宫宫主的弟子废了神格和神脉！听说是因为前几天康建新的事！”
　　“被废了神格和神脉？！”车子鹏当即脸色一沉。
　　“是，除了家主，还有三少爷，还有安一，春利全被废了神格和神脉！”那位车家高手哭声道：“听说家主他们都已经昏死过去了！”
　　车子鹏霍然踏空而起，来到了车府上空，凌空而立，全身气势疯狂释放而出，不再压制全身气息。
　　轰！
　　当车子鹏全身气息完全释放而出时，天地轰然一响，光芒大震。
　　一股股恐怖风暴席卷天地。
　　在这一刻，紫薇城所有人都感受到了车子鹏恐怖的气息。
　　哪怕是距离车府极远的城主府的众人也都感受到了车子鹏如威如狱的气息。
　　“好强！这是十一图腾的古神？！”站在徐青身边的几位十大图腾的大佬脸色一变，吃惊道。
　　“十一图腾的古神！”
　　此话一出，城主府一众高手吃惊。
　　哪怕是在无垠位面，十一图腾的古神也不多。
　　像城主徐青，也才刚刚凝聚十大图腾。
　　“那个方向，好像是车府方向！”突然，有人道。
　　“什么，车府方向！”众人意外。
　　苏彤，庞博，朱伟晋几人相视。
　　这时，徐文国道：“只是一个方向罢了，车家最强的就是车素平，不可能是车家的高手。”
　　紫薇城众高手点头。
　　突然，一道冷冽的声音响起：“谁敢伤我车家弟子，出来受死！”声音响彻紫薇城各个角落。
　　所有人一惊。
　　徐青眉头一锁，他看了看柳尚义，柳尚义看来早已知道车家十一图腾高手之事。
　　这便是柳尚义口中的弥天大祸？
　　徐青想到这，破空而起，来到了城主府上空，他倒好奇车家这十一图腾古神是谁。
　　苏彤，庞博，朱伟晋，徐小玲，徐文国等人也纷纷破空而起，来到了城主府上空。
　　庞博冷笑：“区区十一图腾罢了，单是我大师姐一人，便可战十一图腾古神！”
　　十一图腾的恐怖，无庸置疑，当初车子鹏在北荒神府，一人辗压了整个北荒神府。
　　对于十大图腾的古神来说，十一图腾是不可战胜的，但是也有例外，亘古星域极其个别的妖孽，哪怕是十大图腾，也能与十一图腾一战。
　　如苏彤，如天穹宫少宫主，如冷寂宗首席弟子，如亘古神府少府主几人。
　　随着众人来到城主府上空，便看到极远的天际，车府上空，一道儒雅的身影凌空而立，接着，一尊又一尊图腾破空而起。
　　“一百二十里的图腾！”徐青双眼一凝。
　　连苏彤也都柳眉一蹙。
　　庞博，朱伟晋等人脸色一僵。
　　苏彤虽然可战十一图腾，但是，也要看什么样的十一图腾，凝聚出一百二十里图腾的十一图腾古神，其战力，远远不是普通的十一图腾可比。
　　很快，车子鹏十一图腾飞出，但是在十一图腾之后，紧接着，又一图腾飞出。
　　“十二图腾！”看到车子鹏第十二图腾，徐青，苏彤，庞博，朱伟晋等人莫不震惊。
　　在亘古星域，十一图腾的古神虽然稀少，但是一些超级宗门还是有的，像黑白神宫，现在就有十一图腾的古神。
　　但是十二图腾就难以见到了。
　　亘古星域，超级宗门无数，强者亿亿万，但是已知的十二图腾的古神，才三人！
　　庞博，朱伟晋等人不由看向徐文国，不是说这车家只是紫薇城普通的一流家族吗？怎么会有十二图腾的古神！
　　而且凝聚的是一百二十里图腾！
　　徐文国同样一脸不可思议，车家，什么时候多了十二图腾的古神？站在徐文国身后的吴家家主吴魏东也都脸色苍白。
　　车子鹏冷冽的目光透过重重空间，落到了身穿黑白神宫弟子战袍的苏彤，庞博，朱伟晋六人身上。

第三百章 举一城之力，硬撼车子鹏
　　所有人目光都注视着车子鹏。
　　包括车府内所有高手，也都震惊地看着车子鹏。
　　他们这次从外返回的车家长辈，竟然是十二图腾的强者！
　　连柳尚义也大是意外，他本以为会是那金毛壮汉小金大人出手，没想到出手的是车子鹏，更没想到连站在路一平身边的这个看起来儒雅的车子鹏会是十二图腾强者。
　　“十二图腾吗？”柳尚义心中喃喃自语，车子鹏是十二图腾，那么那个小金大人是几图腾？抑或早已超越了古神！
　　这时，车子鹏看着苏彤，庞博，朱伟晋几人，冷然道：“既然你们黑白神宫的人出手碎了素平四人的神格和神脉，那我现在便也碎了你们黑白神宫六人的神格和神脉！”
　　“什么？！”当车子鹏话一出，城主府各方强者大吃一惊。
　　车子鹏要废了黑白神宫六人的神格和神脉？
　　连苏彤神女的神格和神脉也要废了？
　　甚至连徐青之女徐小玲的神格和神脉也要废掉？
　　苏彤俏脸有些不好看。
　　徐青眉头一皱，上前对车子鹏抱拳道：“这位车家前辈，这位是黑白神宫当代神女苏彤神女。”意指苏彤。
　　“这三位，都是黑白神宫宫主的亲传弟子。”意指庞博和朱伟晋，徐小玲。
　　接着又道：“这位还是我小女。”指徐小玲。
　　“另外两位，皆是黑白神宫老祖亲传弟子！”指剩下的两名黑白神宫弟子。
　　他这是要告诉车子鹏，苏彤几人可都不是黑白神宫普通的弟子。
　　苏彤六人，有四人是黑白神宫亲传弟子，两人是黑白神宫亲传弟子，其中一个还是他的爱女！
　　这车家高手竟然想连他女儿的神格和神脉都要废掉？
　　“哦，是吗。”车子鹏声音一如刚才冷冽，猛然一拳向苏彤六人轰杀而出。
　　“今天，谁阻我，我废谁！”
　　车子鹏的声音响彻紫薇城。
　　随着车子鹏一拳轰出，顿时，天地重然一顿，只见原本阳光灿烂的紫薇城上空顿时化成了一片浩瀚星空，一个个星辰不断出现。
　　冒着重重星焰的巨大拳印轰碎了重重空间，横跨了不知多少里，然后轰向了苏彤，庞博，朱伟晋六人。
　　哪怕是隔着重重空间，众人仍然能感受到这毁天灭地的星焰神拳的恐怖。
　　紫薇城各方强者俱都仰头，骇然地看着这星焰神拳。
　　城主府的强者同样骇然。
　　“快，开启府中大阵！”徐青厉声吼道。
　　城主城内所有高手惊恐中，纷纷开启了紫薇城的城主府中的大阵。
　　顿时，重重大阵光芒冲天而起。
　　紫薇城主府大阵一般极少开启，只有在遭受灭府之危时才会开启，徐青向百家之一的徐家的核心弟子，又与百宗之一的黑白神宫关系密切，所以，从来没有人攻击过紫薇城主府，他也从来没有开启过城主府大阵。
　　这是他担任紫薇城城主有史以来的第一次。
　　随着城主府大阵开启，徐青紧接着吼道：“布置紫薇神阵，攻击！”
　　顿时，紫薇城主府中的数万护卫大军以紫薇星辰方位，布置出了紫薇神阵，同时斩出了手中大刀。
　　苏彤亦全身光芒震动，十大图腾破空飞出，只见其每一个图腾，都一百三十里！
　　她身上气息之强，压得附近强者纷纷惊然后退不已。
　　苏彤猛然双拳轰出。
　　顿时，黑暗和光明两种力量在其拳力之中咆哮涌出。
　　这正是黑白神宫的绝学，黑白神拳。
　　黑白神拳修炼之后，一拳之力，可引动黑暗和光明两种力量。
　　庞博，朱伟晋，徐小玲五人也同时召出图腾，同时施展出了黑白神拳。
　　黑暗和光明两种力量在紫薇城上空交织，耀动天地。
　　徐青也都出手了，他同时催动了十大图腾的力量，施展出了徐家的绝学，九圣拳！
　　当他双拳轰出时，身后出现了九尊巨大的身影，这些身影虽然模糊不清，但是却弥漫着惊人威压。
　　“城主大人，我等助你一臂之力！”与徐青交好的一位十个图腾的林家老祖喝道。
　　这位林家老祖亦催动十大图腾，全力轰出了自己一拳。
　　林家前来的众高手见状，也纷纷催动图腾，全力出手。
　　徐青身为紫薇城城主，执掌紫薇城，还是有些人脉的，顿时，紫薇城内越来越多的强者纷纷出手。
　　一时间，拳力纷呈，各种力量五彩缤纷。
　　这次，徐青大宴，几乎邀请了紫薇城所有超级势力的家主，老祖，随着越来越多的强者纷纷出手，相当于举紫薇城一城之力，来撼动车子鹏的力量。
　　车子鹏冒着重重星焰的神拳终于轰到了城主府之前。
　　呯呯呯！
　　城主府数万护卫大军布置紫薇神阵攻击的数万刀芒纷纷斩在了星焰神拳之上，响起了密集的声音。
　　但是，这数万刀芒，斩在那星焰神拳之上，给众人的感觉就像是一阵大风吹在了一座大山之上。
　　根本不起丝毫作用。
　　接着，苏彤六人的黑白神拳的黑暗和光明力量轰在了星焰神拳之上。
　　星焰神拳瞬间便轰散了六人的黑暗和光明力量。
　　随后，徐青的九圣拳力，林家老祖以及一众高手的攻击轰到了星焰神拳之上。
　　但是，同样被星焰神拳瞬间轰散。
　　星焰神拳去势不停，轰在了城主府的大阵之上。
　　紫薇城剧烈一颤。
　　整个紫薇城仿佛要崩散开来一般。
　　紫薇城内所有居住之民，脑海轰然炸响，只觉灭世。
　　在星焰神拳的力量轰击下，紫薇城主府的大阵滋然炸响不断，瞬间被摧毁，星焰神拳直捣黄龙，轰入了城主府。
　　苏彤，庞博，朱伟晋，徐小玲六人首当其冲，被星焰神拳轰中，直接炸飞，接着，是城主府数万护卫大军，最后，是徐青，林家老祖等一众紫薇城高手。
　　星焰神拳所过，徐青，林家老祖等人全部被犁开，没一人能抵挡，也没一人能逃得了。
　　随着星焰神拳将苏彤，庞博，朱伟晋，徐青，林家老祖等人犁开，拳浪滚滚，轰到了紫薇城尽头，最终停在了紫薇城城墙面前。

第三百零一章 亘古星域这是要出大事啊
　　紫薇城城墙之上的士兵看着滚滚荡荡，轰然而来的星焰神拳，吓得神魂俱寒，待星焰神拳最终停在城墙之前时，都是双腿发软。
　　柳尚义和其它一些没有出手的高手早早便躲了开来，在极远处，柳尚义等人看着全部被犁开的苏彤，徐青，林家老祖一众高手和数万城主府大军，都是震憾不已。
　　“一人，力撼一城！”许久，柳尚义看着车府上家那道如威如狱的儒雅身影。
　　其它人，看着那道儒雅的身影，都是久久无法言语。
　　他们之中，有些人见过十一图腾古神出过手，但是，还是第一次看到十二图腾古神出手。
　　十二图腾，强绝如斯！
　　刚才车子鹏那伟岸的力量，深深震憾着他们心灵，给他们的感觉是根本不可力敌。
　　十二图腾，根本不是那些十大图腾，十一图腾的古神可撼得动的。
　　哪怕是再多的十大图腾，也无法撼得动十二图腾。
　　哪怕是苏彤这样的凝聚出一百三十里图腾的妖孽，也无法撼得动十二图腾。
　　车子鹏一拳轰出后，脸色淡漠，一步踏出，往紫薇城城主府走来，车子鹏走的不快，但是每一步，都横跨数百里。
　　车子鹏衣襟飘飘，无风自动。
　　看着踏空而来的车子鹏，本就躲到极远处的一些高手，再次惊然后退，生怕挡了车子鹏的路？
　　车子鹏来到了城主府上空，看向了被犁开的苏彤，庞博，朱伟晋等人。
　　刚才首当其冲被轰飞的苏彤，庞博，朱伟晋六人，在远处地面上吐血不止。
　　车子鹏双眼冷漠，手指一弹，便见苏彤，庞博，朱伟晋，徐小玲六人被弹飞了起来。
　　徐青仿佛猜到了车子鹏将要做什么，顾不得身上伤势，急然大叫：“给我住手！”
　　车子鹏恍若未闻，一拳轰出，拳力笼罩了苏彤，庞博，朱伟晋，徐小玲六人，六人俱都被车子鹏拳力轰得炸响不已。
　　毁灭性力量，疯狂摧毁着苏彤六人体内神脉。
　　六人神脉尽碎。
　　包括苏彤。
　　紫薇城众方高手呆了。
　　这车家高手竟然还真的敢轰碎苏彤的神脉！
　　苏彤，可是黑白神宫这一代的神女！可是黑白神宫这一代最出色的天骄！苏彤几乎是倾注了黑白神宫所有老祖的心血去培养，方始凝聚了一百三十里的图腾。
　　现在，车子鹏却将其神脉轰碎了。
　　还有庞博，朱伟晋，徐小玲几人，亦是黑白神宫宫主亲传弟子。
　　黑白神宫一共就这四大亲传弟子，现在，全部被车子鹏将神脉轰得尽碎！
　　另外两名黑白神宫弟子，身份亦不弱于庞博，朱伟晋几人，乃是黑白神宫老祖的亲传弟子。
　　徐青见车子鹏不仅轰了苏彤的神脉，也轰碎了自己女儿徐小玲的神脉，双眼血红，怒吼：“你此举犯下了滔天大罪！你敢碎苏彤神女神脉，敢碎我女儿神脉，你不仅得罪了黑白神宫，还得罪了我徐家！”
　　“亘古星域再大，也无你容身之处！”
　　徐青怒吼的声音，响彻紫薇城。
　　的确，车子鹏虽然是十二图腾的古神，但是，终究只是一人而已，不可能强大到可以硬撼黑白神宫和徐家的地步。
　　“再无容身之处？”车子鹏双眼冷漠，接着，又是一拳轰出，拳力再次笼罩苏彤六人。
　　轰！
　　苏彤六人同时倒飞出去，狠狠砸落地面。
　　刚才一拳，苏彤六人神脉尽碎。
　　这一拳，苏彤六人神格尽碎。
　　徐青呆了。
　　众人呆了。
　　刚才徐青已经放了狠话了，车子鹏竟然还敢接着轰碎了苏彤六人神格。
　　这是什么？简直是无法无天！
　　张狂，藐视，根本没将徐青的话放在心上。
　　“你！”徐青怒视着车子鹏，双眼能喷出火来：“你真以为你十二图腾就能无敌天下？我徐家和黑白神宫高手很快便会降临！”
　　车子鹏淡然：“那我等着。”
　　他跟随了路一平有些日子，语气渐渐与路一平如出一辙。
　　徐青气得脸色发青。
　　车子鹏看了一眼柳尚义方向，刚才柳尚义护着昏迷的车素平四人躲到了远处，车子鹏对柳尚义道：“柳会长，多谢。”
　　柳尚义受宠若惊：“前辈客气了，应该的。”
　　车子鹏发出一团神力，笼罩住了车素平四人，护住了四人心脉，然手托着四人返回车府。
　　不过，要离开时，车子鹏突然停了下来，说道：“这紫薇城城主府，我看也没必要存在了。”说到这，对着城主府一掌印下。
　　重重星光从车子鹏手掌之中狂啸轰下。
　　轰！
　　重重星光轰在了城主府主殿，城主府主殿瞬间被拍爆，化成齑粉，接着，重重星光如同狂涛巨浪向四周不断扩散。
　　星光扩散到的地方，所有建筑全部被摧毁，全部倒塌，化成齑粉，沙尘滚滚，气浪席卷。
　　徐青和众人发呆。
　　这紫薇城城主府在徐青接任紫薇城城主之前就已存在，是紫薇城最高最雄伟的建筑，现在，被车子鹏一掌轰成了齑粉。
　　车子鹏的掌力将城主府轰成齑粉后，星光在城主府边缘停了下来，不伤周围建筑分毫。
　　在城主府轰然倒塌中，车子鹏带着车素平四人飘然而去。
　　一位家族老祖看着车子鹏离去身影，心有余悸道：“这是要以一人之力，硬撼徐家和黑白神宫吗？”
　　想到徐家和黑白神宫这两个庞然巨物，众人都是心中颤然。
　　“亘古星域这是要出大事啊。”另一位老祖感慨道。
　　同时，不少人看着徐青，心情复杂，现在城主府都没了，徐青这个城主要睡哪？睡大街？
　　徐青脸色难看到了极点。
　　就在众人以为事情要结束时，突然，车府之中，再次凝聚了一个金色大手，这金色大手来到了城主府上空，虚空一握，便将徐文国握在手中。
　　出手的，正是路一平。
　　刚才车子鹏出手，路一平和龙角金牛自然早就知道了，路一平神念笼罩城主府，发现了徐文国身上有紫极魔气。
　　“紫极魔族的紫极魔气，你修炼了紫极魔族的功法。”路一平声音冷漠。

第三百零二章 北斗星辰拳（三更）
　　路一平的声音响彻天地，但是众人只闻其声，不见其人。
　　只有柳尚义熟知路一平的声音，不由一颤。
　　众人看到这突然出现的金色手掌，都是意外。
　　“你是谁？”徐文国惊怒大叫，他想挣扎，但是却发现全身力量被完全禁锢，根本无法动弹。
　　这时，金色手掌一握，只见徐文国全身一震，一道道淡紫色的魔气从体内深处逸出，正是紫极魔气。
　　盘坐在建树下的路一平双眼光芒一闪，一道虚空便笼罩住了徐文国，眨眼之间，徐文国的记忆便被路一平如数阅过。
　　路一平金色手掌一紧，徐文国便被捏爆，化成了一团血雾。
　　徐青呆了。
　　各方高手一呆。
　　刚才，车子鹏碎了苏彤，庞博，朱伟晋六人神脉和神格，而这位车家神秘的高手更狠，直接捏爆徐文国。
　　徐青看着儿子徐文国被捏爆，看着那飘荡在半空的血雾，悲痛欲绝，吼道：“不！”继而冲天而起，猛然双拳疯狂轰向了金色手掌：“还我儿子命来！”
　　徐青疯狂催动了十大图腾的力量，十大图腾光芒暴射，徐青身上甚至出现了一种神秘的光芒。
　　“好强的力量，这是什么力量？！”一些老祖吃惊。
　　徐青现在的气息，绝对比刚才抵挡车子鹏时还要强上许多。
　　爱子被杀，徐青不顾一切，疯狂催动了一种上古秘法。
　　“给我死！”徐青吼道。
　　两个巨大的拳印破空而出。
　　看着施展上古秘法，疯狂轰来的徐青，路一平控制着金色手掌，中指一弹，一道耀眼的指力洞洞波轰在了徐青身上。
　　原本疯狂轰击的徐青，顿时倒射出去，穿过了城主府的废墟，然后轰穿了重重建筑，继而砸到了紫薇城城墙根上。
　　坚固不可摧的紫薇城城墙轰然震响不已，要崩倒一般。
　　众人震惊。
　　徐青虽然是刚凝聚的十大图腾，但是，凝聚的图腾都超过了百里，再加上刚才秘法，战力绝对堪比十大图腾中期甚至后期高手，可是，仍然被对方控制的金色手掌一指弹飞。
　　车府难道还有一尊十一图腾的高手？甚至是还有一尊十二图腾的高手？
　　路一平控制着金色手掌弹飞徐青之后，撤了金色手掌，在众人注视下，金色手掌消散于天地。
　　众人看着消失的金色手掌和看着返回到车府的车子鹏，心情久久难以平静。
　　柳尚义看着车府方向，心情复杂中，赶紧用信符禀报给了赤焰商会的万里通。
　　而其它超级宗门，一流家族高手也纷纷禀报给了宗门和家族上面。
　　黑白神宫是百宗之一，徐家是百家之一，黑白神宫宫主四大亲传弟子全部被废掉神脉和神格，身为徐家核心弟子，紫薇城城主的徐青，被轰重伤，而其子徐文国更是被当场轰杀。
　　无论哪一件，都足以轰动无垠位面。
　　很快，亘古神府也都知道了紫薇城发生之事。
　　“苏彤那丫头被废了神脉和神格？！”亘古神府少府主司空逸飞不敢相信看着给他禀报的大统领陶炅。
　　“是的，除了苏彤，还有她师弟庞博，朱伟晋，师妹徐小玲。”陶炅脸色复杂：“至于徐青的儿子徐文国，当场被捏爆。”
　　司空逸飞惊愕了半晌，随即沉吟道：“知不知道那车家十二图腾的高手叫什么？”
　　“不知道，只知道他是车家离开多年的长辈，前几天才突然回来。”陶炅说道：“对了，他轰出的一拳，是上古时期北斗神宫的绝学，北斗星辰拳！”
　　“北斗星辰拳？”司空逸飞说道：“立即将此人身份查出。”
　　陶炅应是。
　　距离亘古神府不知多少万里之外的一片巨大的山脉之上，坐落着无数宫殿群，这些宫殿群，错落有致，分黑暗和光明两种色彩，正是黑白神宫宗门。
　　此时，黑白神宫宗门总殿之上，坐着黑白神宫一众老祖和黑白神宫宫主范起。
　　大殿有些压抑。
　　黑白神宫老祖戚成突然怒然一掌，拍在旁边桌子上：“一个小小十二图腾的古神竟然都敢如此对待我们黑白神宫核心弟子，还议什么议，直接派人过去将那十二图腾的古神捏死！然后灭掉整个车家！”
　　“连车家所有的奴才，下人，侍女都要全部杀死！”
　　被车子鹏轰碎神脉和神格的六名黑白神宫弟子中，其中一人就是这戚成的亲传弟子。
　　这戚成实力不弱，是十一图腾后期巅峰，不过，卡在十一图腾后期巅峰多年，始终无法凝聚十二图腾。
　　“戚成兄说得没错，连苏彤丫头都被对方轰碎了神脉和神格，对方如此践踏我们黑白神宫脸面，竟然还要商议？”另一位老祖汪腾也都怒然道：“现在，我们黑白神宫已成亘古星域的笑话！”
　　“我直接过去，将对方捏死，对方要是敢逃，车家的弟子逃不了，我们就先将车家的弟子抽魂炼魄，扒皮剁骨。”
　　这汪腾，是超越了古神的存在，已经成功融合了一条天命。
　　十大图腾以上的古神，一旦成功融合天命，便称之为神王。
　　汪腾是十一图腾，然后融合的天命。
　　黑白神宫宫主范起沉声道：“两位老祖说得没错，我附议，派遣高手前往紫薇城，以雷霆之势将这车家灭杀干净。”
　　“而且现在下令，让紫薇城附近的高手布置大阵，封锁紫薇城周围空间，绝不能让这车家十二图腾古神逃掉。”
　　坐在大殿中央的是黑白神宫最强老祖左智辉，左智辉看了众人一眼，沉吟道：“我已经联系了徐家那边，各派一百人前往紫薇城。”
　　……
　　车府。
　　车素平，车晓宁四人被车子鹏带回来后，经过路一平一番救治，四人神脉和神格已经完全恢复，而且路一平用生命神树提升了四人生机和气血。
　　救治四人后，路一平盘坐建树之下，想着从徐文国记忆中得到的有关紫极魔族的线索。
　　徐文国虽然不知道紫极魔族在亘古星域的总部，但是传授徐文国紫极魔族功法的那位紫极魔族高手应该知道。
　　而那位紫极魔族高手，就潜伏在黑白神宫。

第三百零三章 天命神王（一更）
　　就在路一平想着什么时候去一趟黑白神宫时，却见车子鹏进来，说道：“大人，黑白神宫和徐家联手，各派一百尊老祖已经赶来紫薇城。”
　　“哦，各派一百尊老祖。”路一平脸色淡然。
　　“是，黑白神宫十一图腾老祖，来了二十人！”
　　“融合了天命的神王，来了六人！”
　　车子鹏恭敬道。
　　突破十一图腾虽然难，但是以黑白神宫这样的亘古星域的古老超级大宗的底蕴，平均几万年，还是能培养出一个的。
　　所以，这次黑白神宫十一图腾老祖来了二十人！
　　神王六人！
　　单是这股力量，就足以摧毁亘古星域一些实力低弱的位面了。
　　车子鹏又道：“徐家十一图腾老祖，同样来了二十人，不过融合了天命的神王，只来了五人！还有一尊十二图腾的古神！”
　　亘古星域，已知的十二图腾古神，只有三人！
　　徐家就有一个！
　　这次，徐家却派遣了十二图腾的古神前来。
　　龙角金牛闻言，咧嘴一笑：“徐家竟然舍得派遣十二图腾的古神前来，要是玩死了，他们不是要哭昏？”
　　因为突破十二图腾太难，所以，十二图腾的古神可是比神王还珍稀还宝贝。
　　有些十二图腾的古神，战力甚至堪比融合了天命的神王强者。
　　因为有些神王，融合天命之前，只是十一图腾，哪怕是融合了天命之后，战力也才堪堪与十二图腾古神齐平而已。
　　从这也看出十二图腾的古神有多宝贝了。
　　十二图腾的古神一旦融合天命，其战力，远超其它神王。
　　路一平问道：“来的神王都是一条天命的神王？”
　　古神强者，参悟神界法则，可以不断凝聚图腾，一般极限是十大图腾，而神王同样如此，神王可以不断融合天命，一般极限是十条天命。
　　“是的，都是一条天命的神王。”车子鹏恭敬道：“现在，黑白神宫已经命令附近的高手布置大阵，笼罩了紫薇城周围空间。”
　　“嗯，我知道了。”路一平说道，随后，取出一桶紫金混沌水，给了车子鹏：“这一世，天命将出世，你要加紧修炼。”
　　融合天命之前，实力越强，那么，突破神王，战力便越强。
　　而且实力越强，承载的天命将越强。
　　天命和图腾一样，也是有强弱之分的，一些普通的古神，凝聚的图腾也才几百米，一些妖孽，凝聚的图腾，却超越了一百里。
　　车子鹏接过紫金混沌水，恭敬拜谢路一平：“大人放心，晚辈定当努力修炼。”然后退了出去。
　　待车子鹏出去后，路一平和龙角金牛盘坐建树下继续修炼。
　　现在，路一平让无极星宫中的赤月等人帮自己浇灌七彩葫芦根，所以，他也不需要自己动手。
　　路一平已经炼化不周山，所以，与不周山一体的七彩葫芦根的变化，他可随时感念得到。
　　至于摘下来的紫金葫芦，路一平让其不断吞噬着建树诞生的混沌之气，源源不断产出紫金混沌水。
　　只要有混沌之气，紫金葫芦就能每天产生一桶紫金混沌水。
　　这几年下来，路一平身上的紫金混沌水已经多达一千多桶。
　　只是，他身上的星辰混沌水都多到用不完，更别说这紫金混沌水了。
　　在路一平和龙角金牛修炼时，紫薇城某座府邸内，徐青得知了徐家和黑白神宫联手，派遣高手前来的消息。
　　“车府那边有没有什么动静？”徐青问大统领杜衡。
　　杜衡摇头：“没有，那车家十二图腾古神一直在车府内不出。”一顿道：“城主大人，那天柳尚义五人进了车府，其它四人身份，这些日子我已经查到了，一个是赤焰商会会长万里通大人，一个是副会长孙全大人，还有两人，是赤焰商会元老。”
　　徐青沉思：“万里通大人进车府干什么？与车家那十二图腾做交易？”
　　“应该是。”杜衡点头。
　　徐青随即冷笑：“就算他们认识万里通大人又如何，现在，便是万里通大人也庇护不了他们！”
　　“车家那十二图腾应该已经知道我们徐家和黑白神宫高手前来，可是，对方却不逃？”杜衡疑惑。
　　徐青冷然道：“现在，紫薇城周围空间，早已被黑白神宫大阵笼罩，他便是想逃，能逃得了吗！”
　　随着徐家和黑白神宫一众老祖前来，紫薇城和周围城池变得寂静了下来。
　　平时车水马龙的紫薇城街道，逐渐变得冷清下来，最后，甚至连人影都看不到。
　　紫薇城和周围城池的高手，俱都感受到了暴风雨来临之前的压抑，一些心细的高手也都发现紫薇城流动的气流仿佛都停滞了下来。
　　甚至连街道两边掉落的树叶掉落的时候也慢了许多。
　　便是车府，一众高手和弟子也都心绪不宁。
　　紫薇城和周围城池，静得可怕。
　　数日过去。
　　天际，出现了一群黑点。
　　黑点缓缓而行，随着这群黑点前行，黑暗和光明的光芒交织不已。
　　同时，天际另一方，出现了一群黑点，这群黑点，没有黑暗，没有光明，但是，随着他们走动，金光圣影相随。
　　最终，两群黑点汇合，然后一同往紫薇城而来。
　　黑白神宫和徐家一众老祖并没有掩饰身上气息，两百尊强绝的老祖气息弥漫开来，风起云涌，雷鸣电闪，一团团风暴不断滚动。
　　紫薇城和周围城池一众高手感受到黑白神宫和徐家一众老祖惊人气息，都是颤然。
　　神王，乃是诸神之王！神之王者！
　　也是下界的极限。
　　平时，神王强者极少出世，现在，黑白神宫却来了六尊神王！徐家来了五尊，同时来了一尊十二图腾的古神。
　　十二人气势，压盖诸天。
　　“终于来了！”徐青心中一喜，赶紧率领紫薇城一众高手出了紫薇城远远相迎。
　　“见过太叔祖和诸位大人！”徐青来到徐家众高手面前，赶紧行礼。
　　这次徐家，便是神王徐煜带领，也是徐青的太叔祖。
　　徐煜让徐青等人起身，率领众人来到了紫薇城上空，目光透过重重空间，锁定了车府。

第三百零四章 这是图腾（二更）
　　“车家那位，出来吧。”徐煜凌空而立，冷冽的声音响起，传遍紫薇城。
　　车府之内，车素平，车安之，车春利等人站在车子鹏身后，俱都一脸惊惧。
　　车子鹏却是脸色平静，破空而起，来到了车府上空，隔着重重空间，看向了徐煜一众。
　　车素平，车安之，车春利等人也跟着车子鹏来到了上空。
　　汪腾冷然地看着车子鹏：“你前几天施展了北斗星辰拳，我们调查过，车家始祖车子鹏就是上古时期北斗神宫的弟子，你就是车子鹏，是吧！”
　　汪腾话一出，顿时，车家一众高手震惊地看着车子鹏。
　　车子鹏？这从外返回的车家长辈竟然是他们车家的始祖车子鹏大人！
　　紫薇城各方强者也都哗然。
　　上古时期的车家始祖？
　　那岂不是百万年前的老怪物！
　　徐青也都大是意外。
　　“不错，我是车子鹏。”车子鹏脸色如常，黑白神宫调查得出来，他并不意外。
　　“没想到你还真是车子鹏。”汪腾冷然一笑：“看来，你是吞服了增加寿元的天材地宝！”
　　这时，徐家一位高手上前，对徐煜道：“四叔，此人交给我来杀吧！”
　　这位徐家高手，正是徐家十二图腾的古神徐年。
　　徐年，是徐家不世妖孽，也是徐家这三十万年来唯一一尊十二图腾的古神，在徐家天材地宝堆砌下，已是十二图腾后期巅峰。
　　而且徐家已经放出话，这一世，将为徐年争夺天命。
　　徐年是十二图腾后期巅峰，一旦融合天命，其战力可想而知。
　　“也好！”徐煜点头。
　　车子鹏虽然也是十二图腾，但是，据他们所知，车子鹏只是十二图腾初期，徐年应该可以力压车子鹏。
　　徐年上前，往车府方向踏空而来。
　　车子鹏正要上前应战时，突然，一道淡然的声音响起：“不用那么麻烦了。”
　　声音突兀，所有人一怔。
　　随即，一道身穿淡蓝衣服的年轻人，还有一个金毛壮汉从车府走出，来到了车府上空。
　　车子鹏见路一平和龙角金牛出来，赶紧上前行礼：“大人。”
　　路一平点头，看向徐家众人和黑白神宫众人：“不必那么麻烦，你们两百人可以一起上。”
　　众人一怔。
　　徐家众人和黑白神宫一众高手莫不怒然。
　　徐年更是双眼一冷：“灭你车家，何需我们两百人，我一人就行。”说到这，全身光芒涌动，图腾一一飞出。
　　一共十二图腾，照耀天地。
　　每一尊图腾，都与车子鹏一样，是一百二十里。
　　十二图腾出现，惊人的力量和威压席卷，压盖四方，所有人都是一惊。
　　哪怕是徐家和黑白神宫十一图腾的老祖也都是一窒。
　　众人看着徐年的十二图腾，莫不惊然，亘古星域加上车子鹏才四位十二图腾，无论谁看到十二图腾，都免不了惊然。
　　“九圣拳！”
　　徐年全力催动了十二图腾的力量，猛然一拳向路一平轰杀而来。
　　当其一拳轰出时，十二图腾光芒大震，力量狂啸而出，九尊圣影浮动。
　　徐年的九圣拳，威力比徐青的九圣拳不知强了多少倍。
　　九种力量，化成了九条巨河，滚滚荡荡，轰开了重重空间，向路一平，车子鹏等人轰杀而来。
　　徐年凝聚的图腾与车子鹏相当，但是是十二图腾后期巅峰，其力量，早已胜过车子鹏，这一拳威力，比前几天车子鹏摧毁苏彤，徐青和城主府一众高手的一拳威力还强。
　　车府一众高手感受到这徐年一拳毁灭力量，俱都大惊失色。
　　路一平看着对方轰然而来的滚滚拳浪，却是脸色淡然，神念凝聚，那只金色手掌再次出现。
　　只不过这次，这只金色手掌比前几天的大了数百万倍，遮天蔽日，横亘紫薇城上空，遮住了紫薇城半边光线。
　　金色手掌在阳光下，绽放着千万缕金色光芒。
　　路一平抬手，往向虚空一压。
　　那金色手掌如一座坠落的金色巨山，猛然向徐年砸落下来。
　　金色手掌还没砸落下来，徐年只觉一股恐怖的超乎他想像的力量轰压而下，他全身不由自主地往下一坠，整个人如同要被压碎了一般，他不由惊恐，全身光芒燃烧，便要疯狂而逃。
　　可是，那金色手掌太快了，徐年刚逃出，便被那金色手掌轰中。
　　在众人注视下，金色巨掌将徐年和其十二图腾以轰压之势，全部印进了紫薇城地底。
　　呯！
　　紫薇城地底剧烈震动。
　　无数粉尘扬起。
　　将徐年轰压进紫薇城地底后，金色巨掌的掌力余波不断各四周扩散，余波波及，一座座建筑倒塌，化成齑粉。
　　所有人看着被轰压进地底的徐年，呆了。
　　许久，沙尘散去，众人看去，只见紫薇城城中心区域，地面印着一个金色大掌印，而徐年，头向下，躺在掌印中间，一动不动，全身已经完全裂开，至于十二图腾，已经爆散。
　　众人看着路一平，骇然。
　　或许是因为路一平刚才的力量太过让人震憾，以致徐家众人一时不敢上前救治徐年。
　　“阁下是谁？”许久，徐煜方始开口，声音怎么都无法保持平静，他看着路一平，难掩心中惊惧。
　　他虽然是一条天命的神王，但是战力也徐年相差不多。
　　路一平没有开口，全身光芒涌动，一股骇人的气息从路一平身上轰然而出，直入九天，紫薇城和周围数百座城池俱都轰然一震。
　　接着，天地颤动不已，所有人感觉天在震动，地在震动，仿佛有什么恐怖之物要从天地之间出来一般。
　　接着，黑白神宫和徐家还有紫薇城所有高手看到，一个巨大黑影破空而出。
　　当这巨大黑影破空而出时，所有人有一种错觉，如大陆一般的紫薇城竟然变小了许多？
　　巨大黑影遮蔽天日，天地彻底黑暗了下来。
　　不仅紫薇城，连周围城池都变得黑暗了下来。
　　周围城池高手看着这升起的黑影，也都一脸震憾。
　　“这是什么？！”一位黑白神宫十一图腾老祖吃吃道。
　　汪腾呆然地看着这升起的恐怖黑影，突然脑海一闪，难道是？
　　“图腾！”
　　“这是图腾！”一位徐家神王颤声。

第三百零五章 十三图腾震憾世间（三更）
　　“什么？！图腾？！”一位黑白神宫老祖目瞪口呆，无法置信，这恐怖到比紫薇城还大的黑影，会是图腾？
　　这世间，会有如此图腾？
　　所有人同样一脸难以置信，俱都被吓到了。
　　连车素平等车家一众高手也都一脸不可思议。
　　紫薇城和周围城池所有人都震憾地看着这大到不可思议的图腾。
　　图腾金光涌动，一条条如洪荒巨龙般的神界法则缠绕。
　　所有人发誓，他们从来没见过如此大的神界法则。
　　“是一亿条神界法则！”徐煜颤声。
　　不仅神界法则大如洪荒巨龙，而且一个图腾凝聚的神界法则达到了一亿！
　　所有人听到徐煜的话，这才注意到路一平的图腾的神界法则竟然达到一亿。
　　“怎么会这样！”
　　“怎么可能！”
　　“这世间，怎么可能有如此妖孽！”汪腾呆滞地喃喃自语。
　　车子鹏看着路一平的图腾，也都难抑激动和畏惧。
　　这样大到无法想像的图腾，他实在难以想像路一平是如何凝聚成功的。
　　刚刚被轰进地底，奄奄一息的徐年看着高空那升起的图腾，也都一脸骇然不已，眼中，只有这缓缓升起的图腾。
　　就在众人以为结束时，突然，天地再次剧烈震动起来，而且这一次，震动更加剧烈。
　　一股恐怖的气息笼罩天地。
　　所有人惊恐。
　　刚才路一平的图腾飞出时，天地就是如此剧烈震动，难道？
　　就在所有人脑海念头闪起时，天地嗡然一响，只见一个巨大的黑影随之飞出。
　　这个黑影，和刚才的黑影一样巨大，同样金光耀动。
　　“第二图腾！”徐煜舌头僵硬。
　　第二图腾没什么，关键是路一平的第二图腾，和刚才的图腾一样巨大。
　　而且，同样是一亿神界法则，每一条神界法则同样大如洪荒巨龙。
　　当两大图腾升起，悬挂高空，恐怖的力量一重又一重席卷开来，气浪不断滚动，冲出了紫薇城，覆盖向了周围城池。
　　周围城池轰然响动不已。
　　所有人震憾地看着高空的两大图腾。
　　一个图腾，就已经遮蔽了紫薇城的天空，那么两大图腾呢？众人已经完全看不到天空是什么颜色。
　　就在所有人震憾地看着高空的两大图腾时，突然，天地再次剧烈震动起来，而且这一次，比刚才震动更加剧烈。
　　所有人惊骇。
　　“不会是，三大图腾吧？”一位黑白神宫老祖已经震憾到难以言述。
　　他话刚落，便见一个图腾飞出，第三图腾与前面两个图腾一样巨大。
　　同样是金光灿烂。
　　同样是一亿神界法则，同样是每一条神界法则大如洪荒巨龙。
　　当路一平三大图腾升起，悬挂高空，九天仿佛都要承受不住三大图腾的力量，嗡然不已，九天的罡气如同煮沸的开水，不断翻滚，不断向周围扩散，波动。
　　在三大图腾的力量下，徐家，黑白神宫一众高手只觉千亿座巨山轰压在身上，全部从高空砸落下来。
　　感受到高空仍然不断轰压而下的恐怖力量，徐家，黑白神宫十一位神王强者惊恐中，纷纷催动了体内所有的力量，一条条如同天河一般的天命飞出。
　　天命凝聚了天地至高奥义的力量。
　　十一条天命飞出，重重力量席卷。
　　而徐家，黑白神宫其它老祖也纷纷催动了各自的图腾，有的十一图腾，有的十大图腾。
　　各种图腾光芒照耀天地。
　　图腾力量疯狂涌出，汇聚在一起，如同滔天之海。
　　但是没用，在路一平三大图腾卷动的力量之下，所有天命，所有图腾纷纷从高空坠落下来，竟然连飞都飞不起来。
　　徐家，黑白神宫一众老祖全身神铠开始出现了一条条裂痕。
　　就在这时，突然，路一平身上，又一图腾飞出。
　　“第四图腾！”原本就已经绝望的徐家，黑白神宫一众老祖看到路一平第四图腾出现，而且是和先前三大图腾一样巨大时，不由彻底绝望。
　　徐家，黑白神宫众高手就像是陷入了无边的绝望的深渊之中。
　　四大图腾悬挂高空，九天罡气更是沸腾滚动不已，重重气浪卷动，覆盖了周围一座又一座城池。
　　一座又一座城池的强者被惊动。
　　紫薇城所在的大陆叫太龙大陆，广阔无边，有数万座城池，还有一些上古森林和四大禁地。
　　这些上古森林和四大禁地之中，隐匿着许多老古董。
　　但是随着四大图腾的力量席卷，越来越多的老古董被惊醒。
　　他们虽然看不到四大图腾，但是，却能感受到四大图腾弥漫的恐怖气息和力量。
　　“怎么回事？”
　　越来越多的老古董往紫薇城方向飞来，当这些老古董靠近紫薇城，他们逐渐看到了天际尽头那四个恐怖的无以伦比的黑影。
　　所有老古董都吓得停了下来，骇然：“这他妈的是图腾？”
　　而赤焰商会总部，也在太龙大陆。
　　此时，万里通正和孙全正在谈论着路一平和龙角金牛的事情，突然便感受到了四股让他心悸的力量自天际波动而来。
　　他和孙全不由同时停了下来，破空而起。
　　“这是紫薇城方向？”孙全惊疑。
　　紫薇城，路一平凌立上空，气息如威如狱，仿佛凌驾诸天的神祖。
　　在四大图腾飞出后，又是一个巨大黑影飞出。
　　第五图腾！
　　在五大图腾气浪席卷冲击下，徐煜，汪腾和徐家，黑白神宫一众高手身上神铠彻底炸开。
　　但是还没停止，徐煜，汪腾等人被压得弯了下来，徐煜，汪腾等人疯狂催动着体内力量，努力地抵挡着五大图腾不经意间传递下来的力量。
　　“催动九圣大法！”徐煜吼道。
　　在徐煜厉吼下，徐家所有老祖全部催动了九圣大法，顿时，九道巨大身影凝聚，散发着重重光芒。
　　“催动黑白神功！”汪腾则吼道。
　　黑白神宫所有老祖全部催动黑白神功，顿时，澎湃的黑暗和光明光柱交织，冲天而起。
　　路一平脸色冷漠，接着，第六图腾，第七图腾，第八图腾，第九图腾，第十图腾如同冲天火箭一样不断冲起。
　　十大图腾悬挂九天，恐怖的力量仿佛要将苍穹都要撑爆。
　　骇人的力量席卷向一片又一片山脉，一座又一座城池，冲向了太龙大陆每一个角落！
　　当十大图腾冲起，这一刻，整个太龙大陆亿亿万强者都被惊动。
　　这时，路一平十一图腾破空飞起。
　　当十一图腾飞起时，天地轰然，十一图腾的力量冲出了太龙大陆！波及向周围的大陆。
　　紧接着，路一平十二图腾飞出！
　　十二图腾的力量继续冲击着周围大陆。
　　最后，十三图腾飞出。

第三百零六章 这个车家高手的图腾大到无以伦比（一更）
　　十三图腾飞出，耀动九天。
　　苍穹终于承受不住十三图腾的力量，开始出现一条条惊人裂痕，裂痕不断扩大，幽黑幽黑的，空间混乱气流在其中不断翻滚，发出恐怖的滋然炸响之声，让人头皮发麻。
　　当十三图腾悬挂九天，重重力量如末世之海，不断铺展开来，将太龙大陆所有城池，所有山峰，所有森林，所有平原淹没之后，继续向周围大陆淹没。
　　就像是一层无形的无边气浪，铺盖在太龙大陆和周围大陆高空。
　　太龙大陆和周围大陆所有高手，都看到了这铺卷开来的无边之气浪，一些隐匿在上古森林和禁地中的老古董想飞向高空时，俱都被这无边之气浪冲得连连后退，吐血不已。
　　太龙大陆，一尊银袍老者就是被冲得砸回地面。
　　“是银海之魔？”
　　一些高手认出了砸回地面的银袍老者，莫不震惊。
　　银海之魔，可是三十万年前的老古董，在十几万年前就已经融合天命，成为神王。
　　现在，在这无边气浪铺盖之下，连天命神王想飞都飞不起来？
　　“到底是谁？是谁拥有如此灭世之力量！”
　　“难道是亘古神府府主大人出手了？！”
　　更多太龙大陆的强者在震惊中，向气浪源头飞去，想看到底是什么回事。
　　连赤焰商会会长万里通，孙全也向气浪源头飞来。
　　不过，谁都不敢高飞，只在低空飞行。
　　“我是一只小小小小鸟，飞呀飞呀，却总是飞不高！”
　　不仅太龙大陆的高手，连太龙大陆周围六个大陆的高手也纷纷往太龙大陆的紫薇城方向飞来。
　　在这一刻，他们才发现，原来天是这么高。
　　最终，赤焰商会会长万里通，孙全隔着遥远的天际，看到了紫薇城上空那庞大到无法想像的十三个黑影。
　　十三个黑影，已经完全将天的另一头遮蔽了，从万里通，孙全这边的方向看过去，已经完全看不到另一头的天空。
　　似乎十三个黑影那里就是天的尽头。
　　万里通，孙全两人看着天之尽头的十三个黑影，脑海一片空白。
　　“十三图腾！”
　　而且是如此恐怖如此强大的十三图腾。
　　自上古之后，百万年来，再无十三图腾出现。
　　亘古星域，也仅仅只有几尊十二图腾而已。
　　现在，十三图腾再现！
　　“是谁？”
　　“难道是那个小金大人？”孙全颤声。
　　也难怪他会如此想像，毕竟龙角金牛可是一棍灭掉了血月帮数十万帮众。
　　能一棍灭掉血月帮数十万帮众，也唯有如此恐怖的十三图腾才能办得到了吧。
　　“我们再靠近看看。”万里通口干舌燥道。
　　虽然天的尽头，力量越来越恐怖，但是，哪怕是冒着生命危险，他也想亲眼看到是谁凝聚的这十三图腾！
　　越来越靠近，终于，万里通，孙全两人看清了紫薇城上空那道淡蓝身影。
　　淡蓝身影负手而立，衣袍猎猎而响，十三图腾的光芒，在其头顶上空耀动万古。
　　待看清是路一平时，万里通，孙全两人心脏有种骤然而停的感觉。
　　路一平凌空而立，一米八的身影不大，但是站在那里，就是天！所有人都无法逾越的天。
　　此时，徐煜，汪腾还有徐家，黑白神宫其它高手俱都被十三图腾不经意间流露的力量轰压得彻底趴在地面。
　　然后深深烙印进了地底。
　　在深深烙印进地底前，他们看到了那耀动万古的十三图腾。
　　看到了毕生难忘的一幕。
　　这一幕，哪怕是天荒地老，他们都不会忘记，也忘不了。
　　他们已经不是绝望。
　　因为在路一平召出五大图腾时，他们已经绝望到不能再绝望。
　　至于徐青还有吴家家主吴魏东等人看着十三图腾，更是不可思议，骇然，一些曾经与车府做对的家族高手甚至被吓得吐白沫。
　　车素平还有车府一众高手也都仰望着那道淡蓝身影和十三图腾，震憾无比。
　　路一平看着已经被轰压进地底的徐煜，汪腾等人，也不见如何动作，悬挂九天的十三图腾一震，一丝力量从十三图腾之中涌出。
　　顿时，如灭世般的力量，轰向了徐煜，汪腾等人。
　　徐煜，汪腾等人根本无法动弹，只能任由力量轰下。
　　首先，徐煜，汪腾等人如天河般滚滚不息的天命，光芒涌动的图腾便被轰得全部炸开。
　　徐煜，汪腾一众徐家，黑白神宫高手吐血不止。
　　力量继续轰下。
　　徐煜，汪腾等人如脆鸡蛋，瞬间便被轰碎。
　　哪怕是身为天命神王的徐煜，汪腾十一人也不例外，全部被辗压成了血浆，融入紫薇城地底。
　　至于十二图腾的徐年，同样被辗压至爆。
　　虽然众人已经料想到结局，但是看到徐家，黑白神宫两百高手被瞬间辗压至爆，还是禁不住震憾。
　　十一位天命神王。
　　一位十二图腾古神。
　　数十位十一图腾还有一百多位十图腾，就这样死了。
　　路一平扫视极远处徐青等人，徐青这个紫薇城城主见路一平看过来，俱都有种心脏骤停之感。
　　“小金。”路一平开口道。
　　“主人。”龙角金牛应道。
　　“和我去黑白神宫。”路一平淡然道。
　　龙角金牛应是。
　　路一平让车子鹏收拾现场，然后收起图腾，和龙角金牛踏空而去，正是黑白神宫宗门方向！
　　众人看着路一平和龙角金牛消失在天际，齐然呆滞。
　　“他们要去黑白神宫？”一位紫薇城老祖喃喃自语：“这是要灭世大战呀？！”
　　灭世大战！
　　周围各方强者一听，俱都心中一沉。
　　黑白神宫传承近两百万年，底蕴不知多恐怖。
　　而且黑白神宫势力扎根，盟友不知多少，路一平这一去，只怕将引起亘古星域最强之战？
　　就在路一平和龙角金牛前往黑白神宫时，亘古神府也都得到了紫薇城结果。
　　“什么，十三图腾！”亘古神府少府主司空逸飞听到消息，满心震惊。
　　“是，据紫薇城传回的消息，这个车家高手的图腾大到无以伦比！”亘古神府大统领陶炅说到这，脸色复杂之极。
　　听陶炅说大到无以伦比，司空逸飞错愕：“有多大？”

第三百零七章 开启最强神阵，备战！（二更）
　　陶炅吱唔道：“据传回来的消息，说此人的图腾，比紫薇城还大。”
　　司空逸飞呆了半晌，比紫薇城还大？紫薇城是无垠位面一座极基古老的城池，他当然知道有多大。
　　此时，黑白神宫祖地内，左智辉不知为何，有种心绪不宁的感觉。
　　这种感觉，让他总觉得有什么大事要发生一样。
　　他想修炼，但是怎么都无法静心下修炼，随即，他将黑白神宫宫主范起召来，问道：“紫薇城那边可有消息？”
　　范起见左智辉心绪不宁的样子，笑道：“老祖宗放心，汪腾老祖他们六大天命神王，还有二十位十一图腾，车家那位十二尊图腾绝对逃不了。”
　　然后又道：“况且还有黑白神宫徐煜，徐年一众高手呢。”
　　“就算是车家有三位十二尊图腾，也必然被灭！”
　　左智辉点头，说道：“或许是我想多了，总是心绪不宁。”
　　范起正要开口，信符突然一震，笑道：“应该是紫薇城那边有消息传回了。”然后取出信符，打开一看。
　　看到信符内容，范起双眼瞪大，一脸难以置信，继而难看到极致：“怎么可能！”
　　左智辉心中一沉，拿过范起手中信符一看，也都脸色难看之极：“六大天命神王全部殒落！”
　　“一百老祖，全部被轰压成渣！”
　　“比紫薇城还大的十三图腾！”
　　看着信符中一条条消息，左智辉双手发抖。
　　他心中，从来没有如此惊怒过。
　　培养一个十一图腾，已是不易，而培养每一位天命神王，更是不易，每一次争夺天命，都需要举宗沐血奋战。
　　现在，却一天之间殒落了二十尊十一图腾古神，更殒落了六位天命神王！
　　哪怕是黑白神宫，也难以承受这样的代价。
　　怎么会这样！
　　十三图腾！
　　这小小车家，竟然出现了一尊十三图腾！
　　而且凝聚的图腾，竟然比紫薇城还大！
　　记神史记载，上古时期，万神之主凝聚的十三图腾，每一尊图腾也不过是一千里。
　　一千里，已是难以想像，现在，这车家高手，比万神之主的图腾还要超越许多倍！
　　“比紫薇城还大吗。”左智辉深吸了一口气，尽量让自己平静下来，他虽然无法亲自见到紫薇城之战，但是也能想像到比紫薇城还大的图腾将是何等震憾灵魂。
　　“老祖宗，现在怎么办？”范起开口道，声音颤抖。
　　信符最后，还说了那车家高手正带着一名金发壮汉已经往黑白神宫主向过来了。
　　左智辉站了起来，身上浩瀚气息冲天而起，五大灿烂无比的天命破空而出，顿时，黑白神宫风云变色。
　　天命也有强弱，先前汪腾等人的天命，只不过三四十里，而现在，左智辉却接近了两百里！而且是五条天命的神王！
　　黑白神宫数十亿弟子，长老，太上长老，各峰峰主，各殿殿主，所有老祖感受到左智辉的惊人气息，全部停了下来。
　　“开启最强神阵，备战！”左智辉充满威严的声音响彻黑白神宫每一座山峰。
　　黑白神宫数十亿弟子齐然应道：“是！”
　　顿时，神光弥漫。
　　黑白神宫无数山峰光芒冲起。
　　黑白神宫附近所有宗门，所有城池，俱都看到了这冲天的神光。
　　“黑白神宫全面开启神阵，而且是最强的神阵，怎么回事？难道还有人敢攻击黑白神宫宗门不成？”
　　附近的一些宗门和城池高手见黑白神宫竟然全面开启了神阵，进入了最强备战状态，都是大吃一惊。
　　像黑白神宫这样的庞然巨物，几乎是从来没有全面开启过护宗神阵，因为根本没人敢前来攻击黑白神宫。
　　左智辉全面开启了护宗神阵之后，联系了徐家最强老祖徐定风。
　　片刻后，徐家总府之内，数百道身影冲在而起，然后以惊人的速度往黑白神宫赶来，为首的，正是徐家最强老祖徐定风。
　　徐定风和左智辉一样，是一尊五条天命的神王。
　　现在，徐家已经与黑白神宫是同一战船，是唇亡齿寒，若黑白神宫被灭，下一个指不定就轮到徐家，所以，徐定风率领徐家所有老祖全部赶往黑白神宫助阵。
　　左智辉联系了徐家之后，然后联系了五方神宗，玄阳神教，万神门等十几个超级势力。
　　黑白神宫在亘古星域屹立近两百万年，与各方势力皆有利益，盟友无数，比如黑白神宫历代宫主，有的娶的就是五方神宗，玄阳神教，万神门这些宗门的掌教之女。
　　在接到左智辉信符联系后，顿时，五方神宗，玄阳神教，万神门等七大超级势力光芒冲天，无数强者赶往黑白神宫。
　　不过，另外接到信符的六大超级势力权衡利益之后，并没有支援黑白神宫。
　　饶是如此，徐家，五方神宗，玄阳神教，万神门几大超级势力强者出动，也都惊动了无垠位面。
　　五方神宗和玄阳神教，万神门，同样是百宗之一，与黑白神宫一样，是亘古星域的庞然巨物。
　　百强宗门，无论哪一个，跺一跺脚，都足以让无垠位面震动，而现在，却是黑白神宫，徐家，五方神宗，玄阳神教，万神门齐然联手。
　　可想无垠位面如何震动。
　　随着五方神宗，玄阳神教，万神门一众强者赶往黑白神宫，越来越多的宗门，家族知道了紫薇城发生之事。
　　“大到无法想像的十三大图腾？”
　　众人得知紫薇城一个小小的一流家族竟然出了一个大到无法想像的十三图腾强者，并一举灭了黑白神宫，徐家十一位神王，一位十二图腾一众老祖后，都是震惊不已。
　　“不过，就算再大的十三图腾，也不可能强大到能一人对抗黑白神宫，徐家，五方神宗，玄阳神教，万神门吧？”
　　众人议论。
　　越来越多的强者赶往黑白神宫所在的白羽大陆。
　　往黑白神宫过来的路一平，也得知了徐家，五方神宗，玄阳神教，万神门支援黑白神宫的消息。
　　得知后，路一平反倒不急着赶路了，和龙角金牛经过一些城池时，停了下来，喝喝小酒，吃吃烤肉。
　　等徐家，五方神宗，玄阳神教，万神门全部赶到后，他再出手不迟。

第三百零八章 一棍扫平（三更）
　　十天后。
　　见时间差不多了，路一平和龙角金牛这才加快了速度。
　　此时，徐家，五方神宗，玄阳神教，万神门等八大超级宗门已经全部赶到黑白神宫。
　　黑白神宫总殿大殿。
　　左智辉举杯，对徐家徐定风一众高手道：“左某多谢诸位，感激不尽！”
　　徐定风摇手：“左兄客气了。”
　　众人举杯同饮。
　　“以对方实力，从紫薇城前来，用不了十天，现在此人却迟迟不见出现，不会是知道我们五方神宗，玄弄神教，万神门一众高手前来，所以，在半路上逃掉了吧？”五方神宗老祖张志林哼声道。
　　这张志林，是五方神宗最强者老祖，同样是五条天命的神王。
　　万神门最强老祖戴威沉吟道：“说不定有这个可能。”
　　戴威，亦是五条天命的神王。
　　万神门的创派祖师，是上古时期万神之主的亲传弟子，所以，创派时，起名为万神门，万神门坐镇一方，在亘古星域的威望甚至还在黑白神宫，徐家之上。
　　玄阳神教五条天命的神王颜司明开口道：“再等三天，若他不出现，便去紫薇城先灭了车家！”
　　“将那十二图腾的车家高手先捏死！”
　　在座的不少天命神王附声赞同。
　　左智辉想起死去的黑白神宫一众老祖，双眼寒芒闪烁：“希望他这三天出现吧。”
　　距离黑白神宫不知多少里的天际，两道身影正踏空而来。
　　一蓝一金，正是路一平和龙角金牛。
　　阳光正烈，龙角金牛满头的金毛仿佛金子，正发着金色光芒。
　　黑白神宫周围，围聚着来自无垠位面的各方强者，众人看到了踏空而来的路一平和龙角金牛，开始骚动起来。
　　“那就是车家十三图腾？”
　　“传言不是说他身高万丈吗？”
　　各方强者喁喁私语，俱都敬畏，好奇，甚至怀疑地看着路一平。
　　虽然路一平是灭了徐家，黑白神宫十一位天命神王，但是，许多人还是不信路一平那被形容得比紫薇城还大的图腾。
　　要知道，亘古神府少府主司空逸飞这样的亘古星域妖孽，凝聚的图腾也才一百三十多里而已。
　　哪怕这车家高手天赋再妖孽，也不可能凝聚得出那么恐怖的图腾吧？
　　所以，众人还是怀疑当时紫薇城的高手夸大其词。
　　人群中，赤焰商会会长万里通，孙全两人也隐匿其中，两人得知路一平前来黑白神宫，也早早前来。
　　在众人议论中，路一平和龙角金牛来到了黑白神宫宗门之前。
　　黑白神宫宗门防守的弟子见路一平和龙角金牛到来，早已惊然禀报向高层。
　　来到后，看着黑白神宫那重重神光的护宗神阵，龙角金牛踏步上前，手中多了一根金色的柱子。
　　众人见龙角金牛要出手，不由惊疑。
　　“车家高手不打算出手吗？他这位手下难道要出手不成？”
　　“他这位手下，不会是十二图腾吧？”
　　而万里通，孙全两人却是双眼一凝，说实话，龙角金牛说自己一棍灭掉血月帮数十万人，他们还是半信半疑。
　　走上前的龙角金牛，手中金色天柱猛然涨大，瞬间便涨大了无数万倍，如一根屹立天地之间的超级无敌大金棒。
　　接着，他手持这根屹立天地，不知横跨了多少重空间的无敌大金棒猛然一横而出。
　　呼！
　　当无敌大金棒一扫而出时，骇人气浪形成，气浪滚滚，如滔天之浪，铺天盖地，金棒所过，空间竟然被划破！
　　哪怕隔着极远的众人，仍然能感受到那滔天气浪之恐怖力量，仍然能感受到无敌大金棒蕴含的无法想像的毁天灭地之力。
　　一些隐匿在虚空深处观战的天命神王，俱都被滚滚划过面前的恐怖气浪还有大金棒刮得从虚空之中跌落出来，吐血不止。
　　其中，甚至不乏两条天命的神王。
　　从虚空深处跌落出来的一众吐血神王，莫不骇然。
　　一些还没被刮中的天命神王，也都吓得从虚空之中逃出来，拼命飞逃，生怕被无敌大金棒刮中。
　　轰！
　　无敌大金棒划破了不知多少里空间，卷起了不知多少斤风暴，横扫在了黑白神宫完全开启的护宗神阵之上。
　　天地巨响，仿佛天被炸开。
　　整个黑白神宫无数山峰俱都摇晃不已。
　　黑白神宫护宗神阵滋然炸响不断，如同爆开的烟花一般，光芒四射，瞬间黯淡下去。
　　随着护宗神阵被摧毁，黑白神宫山峰依次崩裂。
　　黑白神宫大殿内，左智辉，徐定风等人正听黑白神宫弟子进来禀报说那车家高手来到时，便听到了轰天炸响，整个黑白神宫震动，众人从大殿惊然出来，便看到了挟带着滚滚金色气浪横扫而来的一条大金棒。
　　感受到那铺天盖地而来的毁灭力量，左智辉，徐定风等人脸色大变，来不及多想，疯狂逃出。
　　他们刚刚逃离，便听到了身后黑白神宫大殿巨响。
　　而一些躲避不及的老祖，被扫中，全部爆开。
　　金棒一直横扫到了黑白神宫宗门尽头，方始停了下来。
　　众人看去，只见黑白神宫山峰一路往北向南，全部崩裂，倒塌，每一座山峰从半山腰开始，全部被扫平。
　　山峰之上的所有宫殿，全部化成齑粉。
　　一眼望不到尽头的血雨，从高空飘落。
　　所有人莫不骇然，包括人群中赤焰商会的万里通，孙全。
　　他们目瞪口呆地看着被一路扫平的山峰，看着飘浮在半空中的无数宫殿碎片，仿佛想到了当时在星河中看到的那些血月帮的飞船碎片。
　　现在，两人终于知道血月帮数十万帮众是如何被一棍灭掉的。
　　逃出来的左智辉，徐定风，张志林，戴威，颜司明等人俱都看着龙角金牛，脸色苍白，心脏狂跳，惊魂未定，显然俱都被刚才横扫的金棒吓到了。
　　左智辉，徐定风等人看着黑白神宫完全被削平的无数山峰，倒吸冷气。
　　龙角金牛一棒横扫之后，将金棒收回，退回到了路一平身后。
　　路一平扫视左智辉等人，目光落到了左智辉身边的一位老祖身上。

第三百零九章 蚍蜉撼树（一更）
　　左智辉身边这位老祖虽然隐匿的很好，但是体内的紫极魔气却瞒不过路一平。
　　黑白神宫那位老祖发现路一平目光锁定自己，脸色一变，正要往后躲时，便被路一平摄拿到了面前。
　　“父亲，救我！”黑白神宫这位老祖一脸惊恐，对左智辉大叫。
　　这黑白神宫老祖，正是左智辉儿子。
　　左智辉又惊又怒，硬着头皮，正要上前开口时，便见路一平虚空一摄，只见那位黑白神宫老祖惨叫一声，无数光芒碎片从其眉心飞出。
　　众人看到这无数光芒碎片，不由一呆。
　　“这是记忆碎片？”徐定风吃吃道。
　　一个人的记忆，乃是无形无质，眼前这车家高手竟然能直接将一个人的记忆碎片从灵魂之海摄拿出来，而且凝聚成了实质！
　　这等手段，他们简直是闻所未闻。
　　路一平这些日子参悟几大造化玉碟，对大道领悟又深了不少，已经能将一个人的记忆转化成实质。
　　这样的话，就不需要经常对它人搜魂了，直接将对对方记忆碎片取出来，选中有用的阅看就行。
　　很快，路一平便从对方这些记忆碎片中找到了有关紫极魔族在亘古星域总部的消息。
　　路一平随手一弹，便见这位黑白神宫化成了血雾，连同其记忆碎片也都消散于天地之间。
　　“新儿！”左智辉呆了一下，悲声绝望大叫，继而双眼血红，疯了一般，怒吼道：“杀，杀！”
　　五条接近两百里的天命同时飞出。
　　顿时，天地震动。
　　惊人威压笼罩天地。
　　左智辉猛然双拳向路一平轰杀而来。
　　“就算死，我也要拉着你一起死！”
　　“反正是死，大家一起出手！”
　　随着左智辉的话一出，徐定风也都怒然大叫：“所有人出手！”
　　张志林亦对五方神宗一众老祖吼道：“出手！”
　　万神门的戴威和玄阳神教颜司明同时大吼：“出手。”
　　其它三大超级宗门最强老祖亦吼道出手。
　　顿时，八大超级宗门，一百多位天命神王，近千位十一图腾古神同时出手。
　　轰！
　　以崩天灭世之势向路一平轰杀而至。
　　所有人都没有选择对龙角金牛出手，全部只轰路一平，显然抱着一起先干完路一平，然后再抗衡龙角金牛。
　　当左智辉，徐定风一百多位天命神王出手，近千位十一图腾古神出手，骇人力量铺天盖地，毁灭力量让远处所有高手脸色大变。
　　“快逃！”一些神王纷纷对麾下高手吼道。
　　一百多位天命神王出手，而且左智辉，徐定风，张志林，戴威，颜司明皆是五条天命的神王，如此力量，哪怕是一位五条天命的神王被轰中，也可能被轰死。
　　至于四条天命，三条天命的神王，绝对死翘。
　　那些两条，一条天命的神王就更不用说了。
　　所有人惊恐逃离。
　　随着左智辉，徐定风等人出手，只见路一平前方空间直接被轰碎。
　　骇人力量眨眼便轰至路一平面前。
　　左智辉脸色狰狞。
　　哪怕这车家高手是十三图腾，哪怕对方图腾再惊人，受了他们一百多位神王，近千位十一古神轰击，不死也要重伤。
　　不过，就在左智辉，徐定风等人力量全部轰杀到路一平面前时，突然，众人有种错觉，天地仿佛安静了下来。
　　似乎连风，都完全停了。
　　接着，所有人看到，路一平全身千万丈光芒，空间在剧烈颤动不已，似乎有恐怖之物要撑爆这四周天地而出来一般。
　　左智辉，徐定风等人看到了一个无以伦比的黑影升起。
　　这个黑影升起，黑暗降临。
　　在这黑影升起时，卷起的惊人气浪，竟然都让左智辉等人攻击为之一滞。
　　看着这黑影升起，原本狰狞脸色的左智辉也都为之一呆。
　　“原来，真的这么大！”徐定风喃喃自语。
　　随即，一个又一个无以伦比的黑影以轰炸九天之势不断冲天而起。
　　很快，十三图腾悬挂九天。
　　在十三图腾的气浪冲击下，左智辉，徐定风一百多位神王，近千位十一图腾古神的毁灭攻击竟然变得极其迟缓。
　　十三图腾屹立九天，再无天空，只有十三图腾。
　　黑白神宫做为亘古星域百宗之一，传承近两百万年，山门不知多大，山峰无数，许多黑白神宫弟子一直觉得黑白神宫大到无边，但是当十三图腾屹立九天，他们才发现大到无边的黑白神宫是如此之小。
　　就像是一条巨龙和一条蚯蚓的区别。
　　这时，突然，天地再次剧烈颤抖起来，第十四图腾缓缓升起。
　　众人脑海轰然，目瞪口呆。
　　“第十四图腾？！”
　　“这天地间，竟然有十四图腾？！”
　　左智辉呆了。
　　徐定风，戴威一众神王呆滞。
　　各方强者惊滞。
　　神史记载，十三图腾为极致，上古之时，万神之主古神之时，凝聚的图腾也才十三图腾而已。
　　由于上古之时，路一平的四十九图腾并没记载，所以，世人只知万神之主的十三图腾。
　　从来没有人听说过，世间还有十四图腾的。
　　路一平脸色平静，他能参悟出四十九图腾，应该是和造化玉碟有关。
　　十四图腾高挂九天，在十四图腾气浪冲击下，左智辉，徐定风等人攻击彻底停了下来。
　　接着，十四图腾光芒震动，重重力量如同一条条天河般轰然而下，笼罩住了左智辉，徐定风，戴威等人周围空间。
　　看着十四图腾的力量轰然而下，左智辉，徐定风，戴威等人莫不惊恐绝望。
　　“黑白之光！”
　　左智辉疯狂催动着全身力量，甚至不惜施展出了损耗气血和生命的禁术，五条天命暴射出惊人光芒，轰然出手。
　　徐定风，戴威等人也纷纷施展损耗气血和生命的禁术，疯狂轰击。
　　但是没用，哪怕左智辉，徐定风等人施展消耗气血和生命的禁术疯狂攻击也无法阻挡住十四图腾的力量。
　　左智辉，徐定风等人的攻击，只是蚍蜉撼树。
　　十四图腾力量以绝强之势轰压而下。
　　轰！
　　左智辉，徐定风一百多位天命神王，近千位十一图腾古神全部被印进了地底。

第三百一十章 会不会有十五图腾？（二更）
　　沙尘久久不绝，光芒久久不息。
　　十四图腾的力量，向四周不断波及。
　　周围地面，不断崩成一条条裂谷。
　　无穷地气从地底深处喷射而出。
　　许久，当沙尘飘散，光芒逐渐停下，众人看去，只见左智辉，徐定风，戴威等人已经全部消失。
　　确切地说，是完全被轰成了血浆，完全混合到了一起。
　　至于左智辉，徐定风等人天命，图腾，也已彻底崩散，重归于天地。
　　路一平凌立高空，宛如天之君王。
　　各方强者看着那凌立高空，在十四图腾之下的淡蓝身影，内心除了震憾，只有震憾，有的强者甚至激动跪伏下来。
　　十四图腾，一击，灭杀一百多位天命神王，近千位十一图腾古神！
　　如此强绝到不可思议的力量，足以震憾无数星域，足以震烁万古！足以载入神史，被赞颂无数时代。
　　连人群中赤焰商会的万里通，孙全两人也都双手在发抖。
　　以古神之境界，轰杀一百多位天命神王，而且其中还有五尊五大天命的神王，几十尊四大天命的神王！
　　前无古人，后无来者！
　　路一平扫视各方强者。
　　所有强者莫不低头，躬身。
　　便是连万里通，孙全也低头。
　　一眼，诸神尽低眉。
　　十四图腾的力量，仍然在冲击着白羽大陆数十万座城池，冲击着白羽大陆周围的大陆。
　　大陆海浪剧烈起伏，卷起千丈万丈。
　　宛如过了多个千百万年，待众人小心翼翼抬头时，发现路一平和龙角金牛早已踏空而去。
　　淡蓝身影和金发身影逐渐消失在天际。
　　直到路一平和龙角金牛的身影完全消失，众人才敢直身，才敢抬头。
　　众人看着已经完全变成一片废墟和那漫天的血雨，还有那完全被扫平的山峰，许久，都没有人开口。
　　漫天的血雨仍然在飘荡和落下。
　　在观战之前，黑白神宫宫殿雄伟，山峰苍翠，灵兽无数，瀑布流水，端的人间仙境，可是现在，山峰完全被扫平，崩倒，到处是宫殿碎片，而十四图腾的恐怖力量仍然弥漫在黑白神宫这片天地。
　　“黑白神宫，完了！”一位超级宗门的老祖感慨道。
　　黑白神宫虽然还有古神强者，但是刚才十四图腾一击，天命神王全部被轰灭，十一图腾全部被杀。
　　黑白神宫剩下的，只有一些残兵弱将，已经完全从百宗跌落。
　　“不止黑白神宫，还有徐家，还有万神门，五方神宗，玄阳神教。”另一位超级宗门老祖摇头道。
　　亘古星域超级宗门无数，但是最强的宗门，仅仅有百个。
　　但是此战，五大超级势力齐然跌出百宗和百家！
　　只因为黑白神宫，徐家，万神门，五方神宗，玄阳神教想抗衡一个人！
　　“你们说，这位车家大人，会不会有十五图腾？”一位高手突然弱声道。
　　十五图腾！
　　众人一听，心尖儿在颤。
　　有人想说世间不可能有十五图腾，但是话到嘴边，却说不出口。
　　“十五图腾吗。”有人喃喃自语。
　　若是真有十五图腾，那真真是震烁亿万星域。
　　十四图腾的力量就强至如此，若十五图腾，那将强到何等地步？
　　只怕能轰杀七条天命的神王？甚至虐杀八条天命的神王！
　　众人不敢想像下去。
　　亘古神府，司空逸飞听着大统领陶炅的禀报，呆了许久。
　　“十四图腾出世？”
　　“黑白神宫，徐家，万神门，五方神宗，玄阳神教所有天命神王全部被灭杀干净！”
　　“近千十一图腾古神全部殒落！”
　　“只是一击！”
　　司空逸飞难以置信。
　　陶炅迟疑道：“现在所有人都在传，这一世天命，必属于此人。”然后道：“府主大人现在是十条天命巅峰，到时争夺天命，要是遇到这车家高手，那岂不是？”
　　说到这，他停了下来。
　　若亘古神府府主到时也要争夺天命，肯定会遇到这位十四图腾的车家高手！
　　司空逸飞眉头一锁。
　　陶炅小心地说道：“要不，府主大人等下一世天命出现？”
　　司空逸飞双眼一冷，斜视陶炅，陶炅心中一紧。
　　“你的意思是说，让我父亲，堂堂亘古星域第一人让路给那车家高手？”司空逸飞冷声道：“你觉得我父亲，不是一个古神的对手？”
　　陶炅心中一紧，赶紧道：“属下不是这个意思，属下只是觉得，我们为了一条天命，没必要得罪一个十四图腾的古神，此人一旦融合天命，只怕能横扫下界！”
　　“对方十四图腾，肯定不是府主大人对手，可是，有人猜测，此人会不会是十五图腾！”
　　十五图腾！
　　司空逸飞心中一沉。
　　“十五图腾吗。”他沉声道：“就算十五图腾又如何，这一世，我父亲必争天命，父亲现在已是十条天命的后期巅峰，若是一旦能融合十一条天命，必能无敌于下界！”
　　“这一世，不管是谁，要争夺天命，我亘古神府必灭之！”
　　黑白神宫一战，很快传到了无垠位面各大超级势力耳中，继而传到了周围位面，最后，整个亘古星域得知了此战消息。
　　天穹宫，冷寂宗，神龙谷，金佛寺，赢家，长孙世家等一众百宗和百家势力听到此战消息，俱都默然。
　　至尊榜众高手同样默然。
　　虽然黑白神宫，万神门，玄阳神教，五方神宗在百宗之中排名并不高，但是，能一击灭杀一百多位神王，近千位十一图腾古神，足以说明这车家高手的实力之恐怖。
　　左智辉，徐定风，戴威，张志林，颜司明皆是五条天命的神王，在至尊榜上皆是排名一百多。
　　现在，路一平一举轰杀了五人，所以，消息传开，大家都在议论路一平实力到底能排在至尊榜多少。
　　同时，也有人猜测路一平身边的龙角金牛究竟是多少图腾的古神或是几条天命的神王。
　　龙角金牛一棒摧毁黑白神宫护宗大阵和扫平黑白神宫，有人说其实力之恐怖，不下于路一平。
　　紫薇城，车素平，车晓宁等人也得知了黑白神宫一战的消息，都是振奋难抑。

第三百一十一章 整整一陆地的树块（三更）
　　亘古星域有数万位面。
　　紫雷位面是亘古星域最北的一个位面，同时也是亘古星域最危险的一个位面，因为紫雷位面常年笼罩着一种紫色雷电！
　　这紫色雷电，威力极强，越往紫雷位面中心区域，紫电便越密集，威力便越强，哪怕是许多古神，也难以靠近这紫雷位面中心区域。
　　所以这紫雷位面，罕有人迹。
　　这一日。
　　罕有人迹的紫雷位面上空，光芒一闪，出现了一道淡蓝身影和一道金色身影，正是离开无垠位面的路一平和龙角金牛。
　　路一平从左智辉儿子的记忆碎片中得知，紫极魔宗在下界的总部，就在这紫雷位面！
　　虽然不知道具体位置，但是，只要知道在这紫雷位面，对于路一平来说就够了。
　　路一平和龙角金牛往前飞去，一边向前飞行，一边注意着建树变化。
　　现在，他的建树已经成长到四千八百多米，感应范围达到了一个惊人的程度。
　　同时，路一平展开了神魂之力，不过，这紫雷位面覆盖着无穷无尽的紫电，所以，神魂之力受到影响。
　　夜幕降临。
　　路一平和龙角金牛来到了一处小山谷，然后在小山谷内升起篝火，喝酒吃肉。
　　“看来，紫极魔族在下界的总部应该是在中心区域。”龙角金牛说道。
　　经过一天搜寻，两人已经基本确定紫极魔族就在紫雷位面中心区域和东部。
　　路一平点头：“明天，我们直接过去中心区域。”然后道：“希望能有阴螟族的高手！”
　　紫极魔族只是小喽啰，真正大头才是阴螟族。
　　火光照亮山谷。
　　酒香四溢。
　　就在路一平和龙角金牛两人喝着万世酒时，突然，远处有破空声音传来。
　　“这是紫极魔气！”路一平感受到来人身上的紫极魔气，当即和龙角金牛破空而起，很快，便看到了六位紫极魔族高手。
　　路一平也没废话，直接将对方六人摄拿到面前，然后将对方记忆碎片摄取出来翻看。
　　很快，路一平将六人记忆碎片翻看完毕，一道混沌神雷将六人轰成齑粉。
　　“走，去雷之瀑布！”路一平说道。
　　他从刚才几人记忆碎片中得知，紫极魔族总部并不在紫雷位面中心区域，而是在紫雷位面最东的一个叫雷之瀑布的地方。
　　当即，路一平和龙角金牛赶往紫雷位面东部。
　　没多久，路一平便来到了紫雷位面最东部。
　　只见前面，是一片巨大的山脉，山脉之中雷气翻滚，雷气最浓郁的一些地方，形成了瀑布状，不断从高山下轰然砸落地面。
　　“阵法禁制还不弱。”看着眼前雷气翻滚的巨大山脉，龙角金牛说道。
　　这一眼望不到边际的雷之瀑布山脉，表面上看不出什么，但是阵法禁制重重，不下于一百个阵法。
　　而且都是上古时期威力极强的阵法。
　　别说古神，便是许多天命神王冒然进入其中，也要被瞬间轰杀。
　　来到这里之后，路一平体内的建树光芒震动不已，而且震动前所未有的剧烈。
　　路一平能感受得到建树的激动。
　　显然，这里，有极多的建树树块。
　　在路一平神魂覆盖下，很快，便发现了这雷之瀑布山脉地底有一个巨大的空间，空间之内，数十万紫极魔族高手正在其中活动。
　　有的在修炼，有的在切磋，有的是研究阵法，有的在炼丹，有的在悠闲地品茶喝酒。
　　路一平冷然一笑，手中乾坤鼎出现，当乾坤鼎出现瞬间，涨大无数倍，化成了一只擎天巨鼎，比眼前雷之瀑布山脉还大。
　　在路一平催动之下，乾坤鼎大阵光芒迸射出了骇人光芒。
　　在这一刻，紫极魔族数十万高手都感受到了乾坤鼎滔天之威。
　　紫极魔族一众高手惊然，纷纷开了天眼，欲看是怎么回事。
　　当他们打开天眼瞬间，便看到了一个恐怖大鼎轰然而下。
　　“逃！”一位紫极魔族首领厉吼。
　　他话落，便听到一声撼天巨响。
　　紧接着，整片山脉炸开。
　　数十万紫极魔族强者刚刚飞起，便全部被轰压了下去。
　　随着炸响，山脉之中的雷之瀑布飞溅千万里。
　　原本笼罩山脉的无尽雷电，消失一空。
　　灭绝性的力量，弥久不息。
　　路一平将乾坤鼎收回。
　　半晌之后，待沙尘散去，这才和龙角金牛踏空来到了紫极魔族地底世界。
　　与先前一样，路一平留着紫极魔族实力最强的首领，并没有将其杀死，路一平向对方走来。
　　此处紫极魔族实力最强的首领，长得极其年轻，看起来和路一平一样，只有二十多岁，他躺在那里，恐惧万分地看着走过来的路一平。
　　“你是谁？”他艰难开口。
　　“上古世尊。”路一平脸色淡漠。
　　“什么，你，上古世尊？！”紫极魔族首领全身一震，不敢置信。
　　路一平见对方反应，也没意外，来到对方面前，路一平将对方记忆碎片摄取出来，开始翻看。
　　一会后，路一平眉头一皱。
　　此人，并不是紫极魔族在下界的最高首领，最高首领被阴螟族的高手召见，几个月前就已经离开了亘古星域。
　　得知此人不是紫极魔族在下界的最高首领，路一平多少失望。
　　将对方杀死后，路一平在山脉周围布置了一个幻阵，从外面看，这里一切如常。
　　很快，路一平便找到了此地的宝库大门，当路一平推开宝库大门时，只见宝库之内，是一个浩瀚的星空，星空之中，悬浮着一座座陆地。
　　陆地上面全是各种各样的灵药，灵石，天材地宝许多还有罕见的稀奇玩意。
　　紫极魔族这些年收刮的宝贝还真不少。
　　不过，路一平也没理会这些东西，往星空深处飞去，最后，来到了深处一座大陆上空，只见这座大陆之内，全是建树树块，这些建树树块堆满了整整一个大陆。
　　而且紫极魔族已经将这些树块细分好了，一米以下的，堆成一座山峰，十米以下的堆积在一起。
　　路一平甚至看到了一块高达数百丈的树块!

第三百一十二章 第六片造化玉碟消息
　　哪怕是路一平，看到整整一陆地的树块，也都禁不住心中喜然。
　　紫极魔族在下界的总部的建树树块之多，还超乎他预想。
　　有这么多建树树块，他的建树必能成长到一个惊人程度。
　　当即，路一平在这片陆地上空盘坐了下来，开始用建树融合这些树块。
　　路一平先融合那些一米以下的。
　　一米以下的极多，有数百座山峰那么多。
　　随着路一平不断融合，四千八百多米的建树再次开始明显成长。
　　最后，建树突破了五千米，六千米，七千米！
　　当路一平将这些一米以下的全部融合后，建树突破到了一万米。
　　建树树叶越加繁茂，不朽天木诀第六层心法终于显现。
　　不过，突破到一万米后，建树成长就缓慢了许多。
　　随后，路一平开始融合那些十米以下的。
　　十米以下的最多，比一米的还多。
　　当建树将十米以下的全部融合后，建树成长惊人，突破到了四万六千多米！
　　接着，路一平融合百米以下的。
　　百米以下的也很多。
　　建树突破到了六万多米。
　　最后，路一平才融合百米以上的。
　　当路一平将整整一个陆地的建树树块完全融合干净，建树最后突破到了七万多米。
　　随着建树不断成长，不朽天木诀第七层，第八层也逐一显现，不过，第九层还无法显现。
　　成长到七万多米的建树，已经巨大到一个恐怖的程度，树身都有几十里粗！站在建树底下，已经完全看不到树顶是什么样。
　　整个建树，混沌之气翻涌如海，哪怕是紫金葫芦，疯狂吞噬，也无法赶得上产生的速度。
　　连龙角金牛站在建树底下，也都惊叹不已。
　　无论谁看到现在的建树，都会震憾。
　　而且路一平发现，建树的混沌之气，开始发生了变化，开始透着一丝淡淡的黑黄两色！
　　黑色，黑得深邃。
　　黄色，黄得绚丽灿烂。
　　“看来再继续成长下去，建树的混沌之气要蜕变成玄黄之气？”龙角金牛看着混沌之气变化，惊喜道。
　　玄黄之气，比混沌之气更古老更强，混沌之气对路一平和龙角金牛没什么作用，但是玄黄之气就不一样了。
　　若两人能一直吞噬玄黄之气修炼，修炼速度必能再次提高。
　　“成长到十万米，应该就能蜕变出玄黄之气。”路一平说道。
　　当然，只是能蜕变成玄黄之气，还不是所有的混沌之气全部蜕变成玄黄之气。
　　“十万米？那得猴年马月。”龙角金牛摇头。
　　别看现在已经七万多米，但是现在成长越来越慢，只怕再融合一个大陆的树块，才能突破得了十万米。
　　可是，这么多的建树树块，再去哪找？
　　路一平却是笑道：“很快就可以了。”
　　他从先前那个紫极魔族第二首领记忆碎片中得知，紫极魔族每隔一些年，就将建树树块送到了阴螟族。
　　所以，阴螟族总部，建树树块更多。
　　只要紫极魔族在下界的最高首领一回来，他便能找到阴螟族总部。
　　将所有建树树块融合后，路一平和龙角金牛便盘坐在建树之下，开始参悟起不朽天木诀的第六，第七，第八层心法。
　　同时，等待那位紫极魔族第一首领回来。
　　只是，数年过去。
　　那位紫极魔族第一首领始终不见回来。
　　这数年，路一平不仅早将不朽天木诀第六，第七，第八层心法参悟出来，而且第二，第三，第四，第五片造化玉碟之中的大道，也参悟了不少。
　　长生诀也有不小的提升。
　　见那位紫极魔族第一首领始终不回来，路一平只得和龙角金牛离开了紫极魔族总部。
　　要是对方数百年都不回来，他总不能一直干耗在这里。
　　而且距离这一世的天命出世，也快了。
　　不过，离开之前，路一平将对方宝库之中所有的宝贝全部收刮走。
　　虽然说路一平有乾坤鼎，收取速度极快，但是紫极魔族宝库中的宝贝实在太多了，路一平两人也足足收取了一天时间才收取完。
　　收取完宝库的宝贝后，路一平又布置了一个大阵，只要紫极魔族第一首领回来，他便能感应。
　　离开紫雷位面后，路一平和龙角金牛便返回了无垠位面，来到了赤焰商会总部。
　　他在紫雷位面这几年，收到了万里通几条信符信息，说已经找到一些树块和石头。
　　万里通，孙全两人正在总部内殿接待神龙谷老祖宗敖玉庭，便见外面之人进来禀报，说有一位路公子要见他，为了树块和石头而来。
　　万里通，孙全两人吓了一跳，别人可能不知道这位路公子是谁，但是两人又怎么可能不知。
　　万里通赶紧起身，对敖玉庭抱拳说了声抱歉，便和孙全两人急冲冲往外走。
　　百宗之一的神龙谷老祖宗敖玉庭见状，也都错愕，好奇之下，跟了出去，待出来后，敖玉庭便见到万里通，孙全两人迎接的是一个蓝衫年轻人和一个金毛壮汉。
　　敖玉庭不由疑惑。
　　“路大人。”万里通说道：“这几年，我们商会找到的树块和石头，都在这里。”双手将一枚空间神器捧给路一平，很是拘谨。
　　路一平将空间神器接过，打开一看，发现里面建树树块和不周山之石不少，建树树块有数千块，不周山之石更多，有两三万块。
　　这让路一平大是意外，没想到赤焰商会这几年找到这么多树块和不周山之石。
　　路一平计算了一下，当即将一桶混沌星辰水给了对方。
　　万里通推却了一番，最终收了下来。
　　“万里会长，这位兄弟不知是哪位宗门的？”敖玉庭见路一平轻易拿出一桶星辰混沌水，忍不住问道。
　　万里通看向路一平，一时不知如何介绍。
　　“路一平，无门无派。”路一平说道。
　　敖玉庭闻言，震惊：“你是紫薇城路大人！”
　　紫薇城和黑白神宫一战后，路一平现在又多了不少名号，路一平的本名也被众人打听了出来。
　　敖玉庭没想到眼前蓝衫年轻人就是以十四图腾一击，覆灭了一百多位神王的路一平，着实吓了一跳。
　　路一平转首问万里通：“万里会长，我让你们打听的那个玉碟，可有消息？”
　　万里通迟疑了一下，说道：“我们查到了一片，只是，有些难取。”
　　（今天早上看到一本书《冷宫签到八十年，我举世无敌》，写法垃圾，语气不通，情节一般，没有任何爽点，但是人家销量却排在QQ阅读新书榜销量第一，起点玄幻销量前十，神见对自己现在的写作方向产生了怀疑，心中迷惘，这也是今天更新迟的原因）

第三百一十三章 影毒老祖萧生
　　“难取？”路一平问万里通。
　　万里通点头道：“我们查到，当年影毒门老祖萧生在几百年前曾在一个拍卖上拍买到路大人所说的这种玉碟。”
　　“哦，至尊榜三十六的影毒老祖萧生？”龙角金牛问道。
　　“是。”万里通说道：“我们查到影毒老祖萧生现在在终南位面剧毒大陆潜修，至于潜修在剧毒大陆哪里，查不到。”
　　“终南位面，剧毒大陆。”路一平念道。
　　万里通说道：“是，这剧毒大陆，笼罩着无数剧毒，甚至有混沌之毒，一些中心区域，还有比混沌之毒更恐怖的毒，毒物无数，不是修毒高手，寸步难行，而且影毒老祖萧生隐匿起来，根本没人能找得到他。”
　　像剧毒大陆这样的地方，一个普通的天命神王隐匿其中，别人想将其找到也都极难，更别说像萧生这样的至尊榜三十六的存在了。
　　“除了这片玉碟，还有没有其它玉碟的消息。”路一平问道。
　　对于别人来说，剧毒大陆寸步难行，但是还难不到路一平。
　　他有造化玉碟，只要影毒老祖萧生隐匿在剧毒大陆，要将其找到并不难。
　　万里通摇头：“暂时我们就查到这一片的消息。”
　　路一平点头。
　　虽然只是消息，但是路一平照样给了赤焰商会五桶星辰混沌水。
　　当初，路一平说好了，若赤焰商会帮自己找到一片造化玉碟，便给对方十桶星辰混沌水。
　　万里通不敢要，在路一平坚持下，只得收了下来。
　　随后，路一平和龙角金牛离开了赤焰商会总部。
　　离开前，路一平让赤焰商会帮自己继续打听玉碟，石头和树块的消息。
　　万里通，孙全几人将路一平，龙角金牛一直送到了城外，直到路一平和龙角金牛的身影消失许久，万里通，孙全和敖玉庭才收回眼神。
　　“没想到他就是路一平大人。”敖玉庭摸了摸额头，全是冷汗。
　　他虽然是七条天命的神王，但是刚才面对路一平和龙角金牛，也都紧张异常。
　　“现在众人都说路一平大人可能有十五图腾，到时要争夺天命。”敖玉庭感慨道：“这一世天命出世，注定又要血流成河。”
　　万里通意兴阑珊道：“这一世，我们赤焰商会就不掺和了。”
　　敖玉庭一怔，赤焰商会为亘古星域第一商会，以往每一次天命出世，都必定争夺的，这次要退出？
　　就因为这路一平？
　　敖玉庭双眼闪烁。
　　数日后。
　　路一平两人来到了终南位面。
　　紫雷位面是亘古星域最北，而这终南位面是亘古星域最南。
　　不过，终南位面并没有和紫雷位面一样人烟罕迹，还是挺热闹的。
　　辩认了一下方向，路一平两人往剧毒大陆过来。
　　很快，两人便来到了剧毒大陆。
　　剧毒大陆是终南位面的险地之一，遍布剧毒之物，哪怕是位面之主也不敢进入其中，就算位面掌控者，也只敢呆在外围边缘。
　　路一平两人也没撑开防御，直接破开了笼罩大陆的毒瘴，进了剧毒大陆，进入后，路一平一边感应着造化玉碟变化，以前，他一片造化玉碟，感应范围不大，但是现在，他已经齐集五片造化玉碟，感应范围大大增加。
　　不过，除了感应造化玉碟变化，路一平还打开了雷罚之眼。
　　此时，剧毒大陆某座原始森林之内，影毒老祖萧生拿着一枚玉碟，愁眉苦思，自语道：“这枚玉碟，到底蕴藏着什么秘密！”
　　数百年前，他以惊人灵石拍买下这枚玉碟，来到剧毒大陆这些年，一直在参悟这枚玉碟，越参悟，他越觉得这枚玉碟不简单，但是不管他如何参悟，始终参悟不出这玉碟真正秘密。
　　他甚至试着用自己的神刀斩过这玉碟，这玉碟毫发无损，哪怕是他用全力斩这玉碟，都是一样。
　　就算他用神火焚化，用神雷猛劈，玉碟仍然没有变化。
　　他也试图用神魂之力渗透这玉碟，但是始终无法渗入。
　　按他猜测，这玉碟之内，肯定蕴含着某种惊天绝学，可是，玉碟始终没有一丝变化。
　　就在这时，突然，影毒老祖萧生手中的那片造化玉碟发亮了一下。
　　萧生错愕。
　　数百年来，这枚玉碟一直没有变化，现在，竟然却突然发亮了一下？
　　萧生以为看错了，但是接着，他手中玉碟再次亮了一下，而且这次更亮。
　　接着，玉碟光芒愈亮，照亮了周围。
　　这片原始森林，常年被毒气笼罩，黑暗如夜，可是现在，在玉碟光芒照亮下，周围亮如白昼。
　　萧生惊喜地看着手中玉碟，这时，突然，他看到两道身影自天际踏空而来，随着这两道身影不断靠近，他手中玉碟愈发大亮。
　　萧生见状，不由惊疑，是这两人身上有东西，引起了他手中玉碟的变化？
　　他起身，破空而起，来到了原始森林上空。
　　来人，正是路一平和龙角金牛。
　　眨眼，路一平两人便来到了萧生面前，路一平目光落在了萧生手中的玉碟之上。
　　萧生见路一平神色，说道：“看来你认得我手中玉碟。”
　　“不错。”路一平淡然道：“我这次过来，专门是为你手中玉碟而来。”
　　萧生上下看着路一平，眼中疑惑，这两人既然是为了他手中玉碟而来，显然是知道他的身份，可是这两人仍然敢来找他？
　　他是至尊榜三十六，排在他前面的，他都认得，这两人明显不是。
　　萧生在这剧毒大陆修炼数百年，没有离开这片原始森林，所以，并不知最近黑白神宫之战。
　　“这玉碟虽然不凡，但是你参悟不出其种奥妙，在你手中，等于是一块废石头罢了。”路一平说道：“你当初花了三千亿天品灵石拍买下这块玉碟，我愿意用十倍价格买下来。”
　　“十倍？”萧生双眼闪烁，不知在想什么。
　　“不错，十倍。”路一平说道。
　　就在这时，一股无形无味之毒从萧生体内弥漫而出，笼罩住了周围天地，渗入了路一平和龙角金牛体内。
　　此毒，厉害无比，哪怕是至尊榜前十的存在不小心中了此毒，也难以驱除。
　　（感谢兄弟们）

第三百一十四章 龙角金牛的图腾
　　萧生见自己无影无形无味之毒渗入路一平和龙角金牛体内，冷然一笑。
　　他这无影之毒，乃是修炼了上古两百多万年前一位毒祖的无影毒经之后，再吞噬各种毒气所形成。
　　中了他的无影之毒，实力再强也没用。
　　见萧生冷笑，龙角金牛笑道：“聪明反被聪明误，本来，我们不一定要杀你，但是现在，是你要找死！”
　　萧生一怔，笑道：“是吗。”
　　但是紧接着，他脸上笑容一僵，只见路一平身上，光芒涌动，他的无影之毒从路一平体内逸出。
　　“你！”萧生大吃一惊。
　　“无影之毒而已。”龙角金牛却道：“你知道当年无影老祖是怎么死的吗。”
　　“你们是谁？！”萧生惊然后退，同时，全力运转了体内神力，一条条天命破空飞出，每一条天命，都有三百里大！
　　而且是八条天命！
　　先前，黑白神宫左智辉也才五条天命，每条天命才接近两百里而已。
　　看着萧生的八条三百多里大的天命，龙角金牛冷然一笑，全身金光大盛，天地颤动起来，刚开始，是这片原始森林空间在颤动，接着，颤动以恐怖的速度向四周空间扩散，很快，整个剧毒大陆都颤动起来。
　　就好像是什么恐怖之物要出世一般。
　　萧生大惊，不过，他并没有见过路一平的图腾出世情景，所以，还没联想到太多。
　　紧接着，萧生看到了毕生难忘的一幕，只见一轮如太阳般的冒着熊熊金焰的图腾破空飞出。
　　这尊图腾，虽然没有路一平的大，但是也达到了数万里！
　　近万里的图腾，冉冉升起。
　　图腾的神界法则，同样闪烁着金焰光芒。
　　每一条神界法则，都如同一条万丈九爪金龙。
　　路一平的图腾是每个图腾一亿条神界法则，但是龙角金牛的则是两千万条。
　　紧接着，第二尊图腾，第三图腾，第四图腾不断飞出。
　　十三图腾屹立高空。
　　“十三图腾！”萧生震憾。
　　就在萧生以为结束时，突然，龙角金牛全身光芒继续涌动，又是一尊图腾飞出。
　　这尊图腾与前面十三尊图腾不一样，前面十三图腾冒着金焰，而这尊图腾，雷光滋然耀动不已。
　　同样是数万里，同样是两千万条神界法则，不过，每一条神界法则不是金焰，而是冒着重重雷光，隐隐有雷神之影。
　　“十四图腾！”
　　萧生难以置信。
　　但是紧接着，第十五图腾，第十六图腾相继飞出。
　　“十六！”萧生脑海一片空白。
　　可是仍然没有结束，第十七图腾接着飞出。
　　十三尊金龙图腾，四尊雷神图腾，悬挂九天。
　　十七尊图腾的力量无穷无尽，恐怖气浪弥漫开来，重重气浪淹盖了眼前原始森林，淹盖向了周围山脉，山地和湖泊。
　　在龙角金牛十七大图腾的威压下，身为八条天命神王的萧生只觉窒息。
　　萧生恐惧万分地看着龙角金牛。
　　这天地间，竟然还有人凝聚出了十七尊图腾？
　　也难怪萧生会如此恐惧，如此震憾，先前黑白神宫一战，路一平展露十四图腾，就已是震骇世间，而现在龙角金牛展露十七图腾，萧生震憾恐惧也正常。
　　龙角金牛冷声一哼，声如炸雷，空间气浪震动不已，接着，龙角金牛猛然一拳轰出。
　　十七图腾齐然光芒震动，力量与龙角金牛拳力融合。
　　轰！
　　龙角金牛的拳力轰开了原始森林的重重毒雾，一棵棵参天古树被掀起，被化成了齑粉。
　　恐怖金焰和雷光划破天际，轰到了萧生面前。
　　萧生惊恐掠退，怒然大吼，疯狂催动八条天命的力量，拼死轰击，欲挡下龙角金牛拳力，但是，他八条天命的力量，瞬间便被龙角金牛轰爆，接着，萧生被金焰雷光拳印轰中，以恐怖的速度倒射出去。
　　将萧生轰飞之后，金焰雷光拳力仍然不断向前推进，轰出这片原始森林尽头，最后轰在某座山峰之上。
　　山峰化成沙尘，扬天而起。
　　金焰和雷光卷动，弥漫。
　　许久，沙尘落下。
　　只见整个原始森林，中间被犁出了一个数千里的大道，大道一直延伸到原始森林尽头，就像整个原始森林不见了一大块一样。
　　待沙尘落下，路一平一踏步，来到了原始森林尽头，只见萧生倒躺在那里，如一具被烧过的焦炭，还剩下几口气。
　　八条天命已经爆散。
　　那片造化玉碟，正落在不远处。
　　路一平单手一摄，将那枚造化玉碟摄拿到手中。
　　萧生看着龙角金牛，突然咧嘴一笑：“十七图腾，我萧生竟然死在了十七图腾古神手中。”
　　八条天命的神王，死在了一个古神手中，这是讽刺？
　　但是，他是死在了十七图腾的古神手中，这也算是一份特殊殊荣了吧。
　　“你到底有多少个图腾？”萧生问龙角金牛。
　　他死前想知道眼前这金发壮汉到底有多少个图腾，他感觉十七图腾绝对不是对方的极限。
　　不过，他刚问完，还没待龙角金牛开口，眼神便逐渐黯淡下去，生机完全消散。
　　至尊榜三十六，殒落！
　　而且是在无人知道的情况下。
　　龙角金牛见远处掉落的一枚空间神器，将其摄拿过来，打开，里面灵石灵药神丹不少，都是萧生之物。
　　一本弥漫着重重毒气的书引起了龙角金牛注意，龙角金牛将书取出，只见上面写着“无影毒经”。
　　不过，龙角金牛翻看了一会，便没了兴趣，这什么无影毒经，修炼之后，无影毒气虽然无形无气无味，威力不弱，但是需要不断吞噬毒物修炼才行。
　　“走吧。”路一平说道，和龙角金牛破空而起。
　　就在路一平和龙角金牛离开原始森林后没有多久，原始森林上空，出现了数道身影。
　　这数道身影，身穿黑袍，黑袍之上，有一尊魔神之像，正是百宗之一的魔神宗的高手。
　　终南位面，只有一个百宗势力，便是这魔神宗。
　　魔神宗高手来到原始森林上空后，看到原始森林那数千里宽，一直延伸到森林尽头的空白大道，都是大惊。
　　“那里，好像有具尸体。”一位魔神宗高手一指森林尽头，说道。

第三百一十五章 金光鼠
　　“我们过去看看。”魔神宗少宗主殷林脸色凝重道。
　　七人破空，来到了原始森林尽头，看到了那具已经被金焰雷光轰烧得完全面目全非如同黑炭的尸体。
　　感受到尸体之上和周围空间仍然残留的金焰和雷光的力量，七人都是惊然。
　　至尊榜第九十八的魔神宗老祖胡译转首看向那被数千里宽，一直延伸到这里的空白大道，口干舌燥：“此人，应该是被人从原始森林中间然后轰到了这里，这空白大道，就是对方拳力轰平的！”
　　虽然刚才众人都所有猜测，但是闻言，还是难以相信。
　　“如此伟岸力量，难道是九条天命的神王？”魔神少宗主殷林小心猜测道。
　　众人一听，都是一震。
　　胡译双眼凝重：“应该是九条天命的神王。”
　　也只有九条天命神王，才有如此恐怖的破灭力量。
　　“此人是谁？”一位魔神宗高手说道。
　　众人目光重新落到了眼前黑炭一般的尸体之上，由于尸体已经完全被烧焦，所以，众人难以判别眼前尸体身份。
　　胡译观察了一会，也都观察不出结果，突然，他看到了远处有一个细小的碎片，上前捡起。
　　“这是令牌碎片？”殷林说道。
　　“应该就是此人的令牌碎片，大家找找，看周围还有没有。”胡译说道。
　　“这里还有几块。”
　　“这里也有。”
　　在几人寻找下，断断续续找到了十几块令牌碎片，然后拼凑到了一块。
　　虽然还有一小块没有找到，但是拼凑到一起，众人看清了令牌模样和上面的字，众人念道：“萧生！”
　　萧生！
　　其它几人一时还没想到什么，但是胡译却是一脸震惊：“影毒老祖萧生！”
　　“什么，萧生，他是至尊榜三十六的影毒老祖萧生！”殷林等人全身大震，不可思议。
　　“应该就是影毒老祖萧生。”胡译沉声道：“听说影毒老祖萧生在数百年前就一直隐匿在我们终南位面剧毒大陆修炼。”
　　说到这，重新回到了尸体身边，单手一摄，只见尸体之内，一团团毒气被摄拿出来。
　　影毒老祖修炼毒功，哪怕是死了，尸体深处仍然有毒。
　　“能修炼出如此毒气的，九成就是影毒老祖萧生了。”胡译感慨道：“没想到，影毒老祖萧生被人杀死在此！”
　　“到底是谁杀了影毒老祖？这里如此强烈的火焰和雷电力量，难道是至尊榜第九的焰祖庞飞？”殷林沉思道。
　　胡译摇了摇头：“应该不是，焰祖庞飞的火系功法并没有雷电力量。”
　　众人又停留了一会，在周围走了一遍，再没发现什么有用之物，这才离开。
　　至于影毒老祖的尸体，众人也没理会。
　　这次，魔神宗众人进入剧毒大陆，主要是为了寻找一种剧毒之物，金光鼠。
　　两天后。
　　魔神宗众人终于发现了金光鼠，只是，金光鼠速度极快，而且一身剧毒，所以，捕捉极难。
　　七人一路紧追金光鼠。
　　最后，金光鼠躲进了一处山谷。
　　进入山谷后，让七人意外的是，山谷内，有人在篝火烤肉喝酒，酒香四溢，火焰扑腾，周围毒气为之一空。
　　七人看着坐在篝火边上的蓝衫年轻人和金毛壮汉，不由相视。
　　一位魔神宗高手开口道：“两位，我们人追踪一只金光鼠至此，不知两位有没有看到那只金光鼠。”
　　篝火两人，正是路一平和龙角金牛，两人杀了影毒老祖萧生之后，也没立即离开剧毒大陆，而是停留了两天，炼化了第六片造化玉碟。
　　听对方问，龙角金牛也没看对方几人：“没看到。”
　　“没看到？”另一位魔神宗高手脸色一沉：“我们明明看到那只金光鼠躲进了这处山谷，你说你们没看到？”
　　龙角金牛抬头，看了看对方身上魔神锦袍，嘿嘿道：“老子就算看到了，又如何？”
　　“你敢耍我们？”那位魔神宗高手双眼一冷。
　　这时，胡译一伸手，将那位魔神宗高手拦了下来，然后对龙角金牛抱拳道：“这位兄弟，在下胡译，手下之人不懂事，还请恕罪，那只金光鼠对我们魔神宗挺重要的。”
　　就在胡译话落，突然，便见一条金色之影从山谷内窜出，然后落到了路一平肩膀，这只金色之影，正是金光鼠。
　　巴掌大的金光鼠落到路一平肩膀上，伸手捊了捊身上的毛，颇为慵懒和可爱。
　　“金光鼠！”殷林几人脸上一喜。
　　其中一名魔神宗高手更是忍不住一跃而起，向路一平肩膀抓来。
　　眼看这位魔神宗高手便要抓中路一平，他在半空中突然僵停了下来，就那样停在那里。
　　胡译，殷林六人惊愕。
　　六人俱都向路一平和龙角金牛看来。
　　胡译脸色逐渐凝重起来。
　　这是时空凝固？
　　可是，他并没有看到刚才两人动手，随即，他看向了蓝衫年轻人肩膀上的金光鼠，发现了异常，金光鼠可是剧毒之物，全身都是毒，连他都不敢轻易触碰，但是，金光鼠坐落到蓝衫年轻人肩膀上，对方却一点事都没有。
　　“两位，手下之人刚才激动出手，只是想捕捉金光鼠，并非要对两位出手，还请两位大人不计小人过。”胡译抱拳道：“饶了他。”态度还算诚恳。
　　他话落，便见魔神宗那位高手从高空砸落下来，砸得灰头土脸。
　　那魔神宗高手惊惧中起身，退回到了胡译，殷林几人身边。
　　“多谢两位手下留情。”胡译抱拳谢道，然后目光落到了金光鼠身上：“这只金光鼠。”
　　“你们走吧。”路一平淡然道。
　　胡译一怔。
　　殷林眉头一皱：“这只金光鼠是我们一路追寻至此。”
　　“那又如何？”路一平道。
　　殷林不由恼火。
　　胡译突然开口道：“既然如此，那我等打扰了。”然后抱拳，转身离开。
　　殷林张了张口，最终也都跟随胡译离开了山谷。
　　离开许远，殷林越想越是气愤，不甘心道：“胡译大人，那金光鼠，我们就这样放弃？”
　　胡译沉吟道：“这两人不简单，若是我没看错的话，那个金毛壮汉手中把玩的那件东西，应该就是影毒老祖的空间神器。”
　　（现在过去参加村里选举投票，今天就两更了，明天恢复三更）

第三百一十六章 天命将现（一更）
　　“影毒老祖的空间神器！”殷林几人莫不脸色一变。
　　胡译点头：“不错，就是影毒老祖的空间神器，几百年前影毒老祖在拍卖会上，他拍买一片玉碟时，在众人面前曾取出空间神器支付灵石，我应该是没看错。”
　　“他手中有影毒老祖的空间神器，难道影毒老祖就是被他们？”那位欲捕捉金光鼠抓向路一平肩膀的魔神宗高手只觉手脚俱颤。
　　胡译双眼闪烁：“就算不是他们出的手，只怕也是他们背后之人。”
　　“那只金光鼠，我们就不要去想了，再寻另外一只。”
　　金光鼠虽然罕见，但是，据他们所知，剧毒大陆应该不止一只。
　　魔神宗七人惊疑中，破空离去。
　　在魔神宗几人离去后，山谷内，路一平看着肩膀上的金光鼠，笑道：“小家伙，还不下来。”
　　金光鼠从路一平肩膀上跃下，对路一平抱拳，躬身谢道：“多谢大人救命之恩。”
　　这只金光鼠能从胡译等人手中一路逃至此，实力自是不弱。
　　“坐吧。”路一平一指篝火旁边。
　　金光鼠也不客气，坐了下来。
　　路一平一笑，给对方扔了一坛万世酒。
　　上古之时，他其中一个记名弟子，本体便金光鼠，所以看到眼前这金光鼠，路一平心中亲切。
　　路一平，龙角金牛和金光鼠有一句没一句聊了起来。
　　次日。
　　路一平和龙角金牛离开了剧毒大陆。
　　金光鼠拜别了两人，返回了剧毒大陆深处。
　　离开剧毒大陆后，路一平两人经过附近一座城池时，听到城池中许多高手都在谈论着这次天命出世之事。
　　“天命即将出世，许多高手都赶往天路了！”
　　“亘古神府府主司空南大人已经率领亘古神府高手前往天路了！”
　　“不仅司空南大人，还有天穹宫，冷寂宗，神龙谷，金佛寺，赢家，长孙世家也率领高手前往天路了。”
　　“听说我们亘古星域至尊榜前十的高手这次全部赶往天路，难道这次天命出世有什么不同？”
　　“每过百世，便有混沌天命出世，有人说，这一世天命出世，正是混沌天命出世之期，所以，这次天命争夺，只怕比以往都要惨烈！”
　　“不知车家那位十四图腾的路一平大人去天路了没有？车府好像没动静！十四图腾，啧啧，亘古未有啊，不过这次连我们亘古神府府主司空南大人都亲自出手了，即便路一平大人是十四图腾，也不够看吧！”
　　众人议论之声传进路一平耳中。
　　除了议论天命即将出世之事，众人还议论影毒老祖萧生被杀之事。
　　几天过去，影毒老祖萧生被杀之事已经传开，引起了终南位面和亘古星域大轰动。
　　任何一尊至尊榜前百的存在殒落，对于亘古星域来说都是大事，更别说像影毒老祖这样的至尊榜三十六的存在了。
　　“混沌天命。”龙角金牛闻言说道：“不知到时出世的是什么等级的混沌天命。”
　　哪怕是混沌天命，也是有强弱之分的。
　　一级混沌天命最低，一般来说，十级混沌天命最高。
　　在上古，远古，就有七级，八级的混沌天命出世过。
　　“说不定有十级的混沌天命出世。”路一平说道：“很多年没有出世过十级的混沌天命了。”
　　龙角金牛点头：“车子鹏这小子运气不错，到时融合了十级的混沌天命，哪怕是一条天命，也足以手撕四条，五条天命神王。”
　　两人经过城池，也没多滞留，往无垠位面返回。
　　现在，天命将出世，所以，他们也得和车子鹏汇合，赶往天路了。
　　天路，是通往神界上界的空间通道。
　　天路虽然号称路，但是浩瀚无比，比亘古星域还要大。
　　每一世天命出世，都是在天路出世。
　　所以，要争夺天命，必须赶往天路。
　　当然，每一次天命出世，也是天路最热闹最乱最血腥的时候，到时，不仅亘古星域的高手前往天路，下界数十万个星域无数高手都将前往天路。
　　甚至连一些隐匿在一些荒无人烟的星域中潜修多年的老古董也将出现天路。
　　司空南是亘古神府府主，亘古星域第一人，但是，连司空南也不敢说自己已是下界无敌。
　　因为，这下界浩瀚无边，没人知道有多大，更没人知道在哪个无人星域隐匿着的无名老古董有多强。
　　像车子鹏，吞服了两株百万年级别的九彩神芝，得以从上古时期活到至今，无边的星域中，肯定还有从上古时期活至现今的恐怖存在，甚至有的比车子鹏还要更古老。
　　这一世，混沌天命出世，肯定会惊动这些老古董。
　　天路，将鱼龙混杂，血流成海。
　　不一会，路一平两人进入了无垠位面，当两人进入太龙大陆，发现太龙大陆比先前还热闹了许多。
　　就在路一平两人往紫薇城过去时，一位年轻人搭讪路一平两人：“两位兄弟，你们可知紫薇城怎么走？”
　　路一平闻言，便告诉了对方紫薇城方向。
　　对方谢过，然后往紫薇城破空而去。
　　随着路一平两人靠近紫薇城，发现前往紫薇城的高手越来越多，一问之下，这才知道车府在招募客卿，众人都是前往应聘车府客卿的。
　　很快，紫薇城遥遥在望。
　　路一平两人回到车府时，只见车府已经大变样，几年间，已经扩大了数倍，而且车府大门已经改头换面。
　　车府大门前，排着长队，显然都是前来应聘车府客卿的。
　　路一平还看到了先前问路的年轻人。
　　前来应聘的，几乎都是古神强者。
　　车府门口守卫认得路一平两人，见是路一平和龙角金牛，激动中，纷纷跪伏拜见。
　　路一平点头，让对方起来，然后在车府一众护卫激动中进了车府，刚进车府，便见车子鹏，车素平，车晓宁等人闻讯出来，都是激动，欣喜。
　　“大人，你们回来了！”车子鹏来到路一平两人面前，激动躬身。
　　路一平让车子鹏起身后，笑问道：“这几年，车家没发生什么事吧？”

【第三卷　亘古星域，横推再横推】-分卷-结束
【第三卷　亘古星域，横推再横推】-分卷-结束

【第四卷　天命出世，打爆天路无敌手】-分卷-开始
【第四卷　天命出世，打爆天路无敌手】-分卷-开始

第三百一十七章 有超级阵法高手来了死城（二更）
　　听路一平问，车子鹏赶紧回答道：“没有发生什么事。”然后笑道：“自大人黑白神宫一战后，我们车府大门倒是差点被各地慕名而来的强者踏碎了门槛。”
　　车子鹏的话，让路一平和龙角金牛一笑，车晓宁也是笑出声，不过，车晓宁笑声显得有些突兀，顿时遭来他老爹车素平一阵斜眼。
　　在车子鹏，车素平等人迎请下，路一平等人进了车家大殿。
　　众人坐下后，车子鹏向路一平和龙角金牛详细说了这几年之事，原来，路一平和龙角金牛踏灭黑白神宫之后，无垠位面甚至周围位面各方强者都纷纷涌来紫薇城，想投效车家之下。
　　考虑之下，车子鹏便以招募客卿的方式接纳古神境的各方强者。
　　车子鹏亲自考核每一位前来的强者，而且经过重重筛选，这几年间，已经招收了一百多位古神。
　　这期间，旁边的吴家家主吴魏东，则亲自过来，说愿将吴府卖与车府。
　　随后，车子鹏相继买下了周围地段府邸，现在，车府已经扩大五六倍。
　　“对了大人，现在，紫薇城城主已经换了人。”车子鹏说道：“新来的紫薇城城主是长孙世家的核心弟子。”
　　长孙世家，在百家之中排名极高，是百家中前十的巨无霸，比徐家要强许多。
　　“新来的城主长孙悦到任后，便来拜访我们车府，姿态摆得很低。”车子鹏一一说道。
　　路一平听完，沉吟道：“天命将出世，你准备一下，我们明天便前往天路。”
　　车子鹏起身，恭敬应是。
　　这时，车素平上前躬身，一脸担心道：“大人，听说这一世，会有混沌天命出世，到时一些恐怖老古董都会出世，甚至有比司空南大人还恐怖的存在出现天路。”
　　比司空南还恐怖，那就是十一条天命的神王！
　　哪怕是路一平是战力惊人的十四图腾古神，在这等存在同前也不够看呢。
　　也难怪车素平担心路一平和车子鹏。
　　龙角金牛闻言，笑道：“比司空南还恐怖的存在？我们又不是没见过。”
　　车素平一怔，见过？
　　车子鹏对车素平笑道：“你就放心吧，有大人和小金大人在，不会有事的。”
　　车素平点头应是。
　　次日。
　　路一平三人在车家一众高手恭送下，离开了紫薇城，路一平三人乘坐的黑龙飞船，很快便消失在天际。
　　前往天路！
　　“很久没过去天路了，也不知天路现在变得如何。”站在黑龙飞船船头，龙角金牛一脸回忆道。
　　车子鹏笑道：“听说这一任的天宫神女极是好看。”
　　天宫，是天路的三大势力之一。
　　上古万神时代，龙角金牛和那一代的天宫神女关系暧昧。
　　“哦，是吗。”龙角金牛却是笑道：“不过，我现在已经和主人一样，专心修炼，追求无上大道，已经不近女色。”
　　车子鹏一愣。
　　路一平听车子鹏提到天宫，默言。
　　天宫创派于两百多万年前，创派祖师叫苍松，是他的记名弟子。
　　不过，很少人知道天宫的创派祖师苍松是他的记名弟子，连车子鹏都不知道这一点，甚至连万神之主那一代的人都不知道。
　　因为，苍松比万神之主还早数十万年。
　　黑龙飞船以极快的速度撕裂重重星河，不断往天路逼近。
　　天路距离亘古星域并不远，只要穿过十数个星域就到了。
　　不过，距离天命世出还有数个月，所以，路一平几人也不急着赶路。
　　半个月后，三人才来到天路。
　　只见一条宽不知多少里，长不知多少里的巨路横亘在浩瀚的星河前方。
　　而在天路之上，则是无数星球，无数位面，无数大陆，无数宗门，无数家族。
　　亘古星域是下界最强的星域，没有之一，但是天路并不属于任何星域。
　　天路，是最接近上界的地方，比亘古星域还最古老。
　　路一平和龙角金牛三人往前面位面过来。
　　这个位面，是天路最外围的一个位面，也是天路最有名的一个位面，叫八荒位面。
　　从各个星域前来的强者，都会经过这八荒位面。
　　这八荒位面是必经之路，这八荒位面，不属于任何宗门势力，各方汇聚，所以最是混乱。
　　降临八荒位面上空后，路一平将黑龙飞船收起，和龙角金牛，车子鹏往前面城池过来。
　　“死城。”
　　只见前面城池城门之上，以古体字写着两字。
　　而且字还是血淋淋的，血似乎还没干的样子。
　　路一平看得出，这死城两字，蕴含了血河之阵，只要死城内发生厮杀，那么，这死城两字，就会有血流出，所以，死城两字，永远都是血淋淋，血还是热的。
　　“阵法不错。”龙角金牛看了一眼死城两字，说道。
　　他跟在路一平身边，琴道虽然学得不怎么样，但是阵法还是可以的。
　　路一平三人走进了死城。
　　当路一平走进死城时，死城之上的血，完全消失，其中的血河之阵完全停止了运转。
　　在路一平三人进入死城后不久，终于有人发现了死城城门上的血消失。
　　“死城城门上的血消失了！”
　　“怎么回事？死城城门上的血，已经流了数十万年，从来没有消失过！”
　　死城内越来越多的人听到消息，围聚在死城城门之下，看着死城城门上的血果然消失了，都是议论，疑惑。
　　“什么，死城城门上的血消失了？”死城第一家族齐家家主齐任听到消息，大是意外。
　　这死城城门上的血河之阵，乃是他齐家祖先布置，除非有人破坏了血河之阵，不然，死城城门之血不可能消失。
　　齐任急冲冲来到了死城城门前，见死城城门上的血果然消失了，一脸凝重，问手下：“可曾有人出手破坏过血河之阵？”
　　“已经打听过了，过往之人都说没见到任何人出过手。”其手下赶紧道。
　　“没见过任何人出过手？”齐任听完，脸色更是凝重，难道对方是以神念之力破了血河之阵？
　　他缓缓道：“有超级阵法高手来了死城。”

第三百一十八章 你就是十四图腾的路一平？（三更）
　　他齐家祖先，阵法已经无限接近万物皆可成阵的境界，这血河之阵运转了数十万年，从来没有人被人破过，现在，却被人破了！
　　而且还是在死城所有高手都不知觉的情况下被破的。
　　“家主，要不要查一下刚才有谁进了死城？”齐家手下请示道。
　　齐任沉吟道：“嗯，查一下刚才一个小时都有哪些高手进了死城。”
　　齐家高手应是。
　　齐家乃死城第一家族，所以，很快便有了结果。
　　刚才一个小时内，进入死城的，一共有三百多个宗门和势力。
　　“哦，你是说，刚才天悲老人进入了死城？”齐任双眼一凝。
　　天悲老人，是亘古星域第一阵法师，也是亘古星域第四强者。
　　“是的，家主。”齐家手下说道：“天悲老人是和他三大弟子同时进入死城的。”
　　齐任闻言点点头。
　　“除了天悲老人，还有银翼神府府主和银翼神府高手刚才也进入了死城。”齐家手下又道：“银翼神府，这次来的高手很多，而且个个都是高手。”
　　“银翼神府府主银翼王翼木！”齐任沉声。
　　“是的，就是银翼王翼木！”齐家高手恭敬回答道。
　　亘古星域是下界第一星域，而银翼星域是下界第二星域，这银翼王翼木的实力可想而知，而且众所周知，这翼木极其痴迷阵法，阵法之高，已经达到一个匪夷所思之境。
　　坐在齐任身边的老管家说道：“是天悲老人和银翼王破掉的血河之阵？”
　　齐任说道：“吩咐下去，让齐家弟子最近收敛一下，别招惹到了天悲老人，银翼王。”
　　齐家身为死城第一家族，麾下齐家弟子在死城一向跋扈惯了。
　　“家主大人放心，我早已吩咐下去了。”
　　路一平三人进入死城后，经过一座小酒馆时，便听到一声惊喜声音：“路大哥！”
　　听到声音，路一平看去，只见十几人从小酒馆内走了出来，出来的，赫然是北荒星域苍雷神宗徐腾，剑祖周灿，还有星月峰的唐擎，唐雪瑶，唐雪瑶身后是唐彬这小家伙。
　　龙角金牛见是唐彬这小家伙，笑了：“小彬，是你小子啊。”
　　唐彬大笑，冲了过来。
　　龙角金牛将唐彬抱了起来。
　　“小金大哥，路大哥，我就说这次天命出世，你们肯定会来天路。”唐彬喜然笑出声，那是久别重逢的笑声。
　　路一平也是一笑，摸了摸唐彬的头。
　　小人鬼大的唐彬，甚是讨他和龙角金牛喜欢。
　　“路大人，小金大人，车大人！”徐腾，剑祖周灿，唐擎等人喜然之下，俱都上前，对路一平三人恭敬行礼。
　　唐雪瑶来到路一平面前，娇生生道：“路大哥。”
　　路一平点头一笑：“雪瑶姑娘。”然后问徐腾：“你们怎么来了？”
　　徐腾颇为不好意思地笑道：“得到大人指点和大人留下的灵药，我前些日子凝聚了十图腾，想过来天路看看。”然后又道：“我们只是过来看看，并无意争夺天命，而且寻思路大人你们可能也来天路，便过来看看能不能遇上路大人你们。”
　　唐彬笑道：“是我缠着徐腾老祖宗他们要来的，这几年不见路大哥你们，我就是想过来看看路大哥你们。”
　　然后眨眼睛：“当然，我姐也想看看路大哥。”
　　唐雪瑶明显一愣，继而俏脸微红，佯怒地看了自己这个爱捣蛋的小弟一眼。
　　唐彬吐舌头，嘻嘻笑着。
　　“路大人，我们先进内再说？”徐腾询问路一平意思，意指先进小酒馆坐下。
　　路一平点头，然后与苍雷神宗众人重新坐回小酒馆内。
　　这家小酒馆不大，只有一百多米，二三十桌。
　　酒馆内，已经坐满。
　　众人重新坐下后，徐腾，周灿等人和路一平，龙角金牛，车子鹏聊了起来。
　　路一平离开前，加强了苍雷神宗护宗大阵，又留了不少星辰混沌水，所以，这几年苍雷神宗蒸蒸日上，一派大好。
　　只不过，车子鹏当初在北荒神府，一击灭杀了灭神，铜神和北荒一百位大统领，北荒府主郝连壁所以迁怒苍雷神宗，这几年一直在打压苍雷神宗。
　　“哦，郝连壁这几年在打压苍雷神宗？”龙角金牛脸色一冷。
　　徐腾说道：“听说郝连壁当北荒府主之前，是银翼神府的人。”
　　“银翼王翼木？”车子鹏讶然。
　　哪怕是在亘古星域，银翼王翼木威名也极大，银翼王翼木威力震慑诸多星域。
　　徐腾点头：“就是银翼王，听说郝连壁当年是银翼神府的护卫，后来得到银翼王赏识，才被委派到北荒神府当任府主。”
　　路一平嗯了一声。
　　其实现在不少星域的府主，都是亘古星域司空南和银翼星域翼木两人指派的，不少神府府主都是两人手下。
　　徐腾说道：“郝连壁也来了天路，而且和银翼神府的高手在一起，大人，你们可得小心银翼神府的高手。”
　　徐腾等人只知车子鹏在冥海展露十二图腾一击轰杀了冥神应非离，还不知亘古星域发生之事。
　　突然，徐腾停了下来，看着小酒馆外面，一脸错愕，只见这时走进来几人，其中一人，赫然是北荒神府郝连壁的女儿郝连青月。
　　除了郝连青月，还有几名年轻男女，其中一个年轻人，身穿银翼神府的锦袍，郝连青月几人跟随在年轻人身后。
　　“是你们！”郝连青月看到徐腾，意外，待看到路一平，龙角金牛和车子鹏时，脱口惊呼。
　　“青月，你认识他们？”身穿银翼神府锦袍的年轻人见郝连青月反应，不由开口问道。
　　“翼泉少爷，他就是路一平。”郝连青月说道。
　　年轻人，正是翼木的侄儿，叫翼泉。
　　翼泉闻言，有些吃惊，看着路一平：“你就是拥有十四图腾的路一平？黑白神宫就是你灭掉的？”
　　什么！
　　十四图腾！
　　徐腾，剑祖周灿等人震惊，连唐彬，唐雪瑶也不可思议地看着路一平。
　　郝连青月同样吓了一跳，她和徐腾等人一样，并不知道无垠位面发生之事。
　　由于黑白神宫被灭，也只是这几年发生之事，所以，许多星域还不知道。

第三百一十九章 银翼王和天悲老人（一更）
　　小酒馆内，在坐的其它强者同样哗然，震惊和怀疑地看着路一平。
　　“这蓝衫年轻人是十四图腾？！”
　　也难怪这些人会怀疑，就算是上古之时，也只有十三图腾，没听说有十四图腾的古神强者。
　　“翼泉少爷，会不会是同名？”郝连青月对翼泉说道。
　　同名？
　　翼泉疑惑地看着路一平。
　　这时，路一平对郝连青月淡然道：“回去告诉你父亲，若敢再动苍雷神宗，便是他有银翼神府庇护，我也一样将他脑袋斩下来！”
　　不管是郝连青月，还是其它几个年轻男女，俱都怒然。
　　连翼泉也都脸色一沉，就算此人真是十四图腾的路一平，也未必太狂妄了，将北荒神府府主的脑袋斩下来？
　　表面上看，是对北荒神府府主郝连壁警告，但是何尝不是对银翼神府的警告！
　　翼泉脸色一冷，说道：“阁下这是在对我们银翼神府警告？”
　　路一平道：“你这样理解，未尝不可。”
　　翼泉身后一个年轻人忍不住勃然大怒：“小子，就算你真是十四图腾路一平，也仍然是古神而已，你一个古神也敢对我们银翼神府大放厥词，我们银翼神府随便一个七条天命神王都能捏死你！”
　　“哦，是吗。”路一平脸色平静，也不见他如何动作，翼泉身后年轻人突然便被一股惊人的吸纳之力，吸纳到了路一平面前。
　　众人一惊。
　　“路一平，你要干什么？我父亲是银翼神府大统领，是八条天命神王！”那年轻人全身无法动弹，又惊又怒。
　　“八条天命？”龙角金牛嗤声，直接一掌，便将那年轻人拍飞出去，对方砸落到了小酒馆外街道上。
　　“你碎了我神脉和图腾！”年轻人吐血不止，惊怒异常地看着龙角金牛。
　　翼泉几人都是怒视龙角金牛。
　　“你们知不知道这样做，会是什么后果？”翼泉怒视路一平和龙角金牛。
　　“滚！”龙角金牛冷哼道：“再叽哩啰嗦，将你们全部捏死。”
　　感受到龙角金牛身上杀意，翼泉不敢再多说，带着受伤的年轻人和郝连青月几人离去。
　　徐腾，周灿等人看着离去的翼泉几人，呆了半晌。
　　此时，死城某府邸内，身穿银色战铠的银翼王翼木还有银翼神府一众高手正与天悲老人谈笑风声。
　　“数千年不见，天悲前辈风采更胜当年。”银翼王翼木对天悲老人笑道。
　　一脸白发苍苍，双眼烔烔有神的天悲老人笑道：“老喽，再过些年，我这身老骨头怕是都走不动了，哪能与翼府主相比。”
　　两人互相奉承。
　　翼木笑道：“这次天命出世，天悲前辈，我们不如联手，你意下如何？”
　　天悲老人看了翼木和翼木身边一众高手一眼，心中一动，笑道：“不知如何联手？混沌天命只有一条。”
　　翼木正要说下去，便见翼泉几人一脸狼狈地走了进来。
　　“志儿！”翼木身边大统领陈廷见到翼泉身边重伤的儿子陈志时，惊然起身。
　　翼木一眼便看出陈廷儿子陈志神脉甚至连图腾都被碎了，不由眉头一皱，问翼泉：“怎么回事？”
　　翼泉不敢有瞒，赶紧将事情一五一十说了。
　　他也没有添油加醋，将路一平和龙角金牛的原话说了。
　　殿中众高手听路一平警告郝连壁，敢再动苍雷神宗，便是有银翼神府庇护，也一样将其脑袋斩下来时，都是脸色一冷。
　　天悲老人也是讶然。
　　黑白神宫之事，他当然知道，不过，路一平虽然是十四图腾，固然让人震惊，但是，一个十四图腾挑衅银翼神府，未免太不知分寸了吧？
　　“那路一平当真这么说的？”翼木脸色一沉。
　　“千真万确。”翼泉赶紧道：“侄儿不敢有丝毫夸大，这都是路一平原话。”
　　银翼神府其它几个年轻人也纷纷开口。
　　“一个十四图腾挑衅我们银翼神府，有点意思。”翼木突然对天悲老人笑道：“天悲前辈，你对这路一平怎么看？”
　　天悲老人笑道：“十四图腾虽然是亘古未有，但是，终究只是古神而已，不过，各方议论，都猜测这路一平是否会有十五图腾。”
　　翼木摇头：“上古之时，万神之主也才十三图腾，这路一平能凝聚十四图腾，已是万古奇迹，又怎么可能凝聚十五图腾？”显然，是不信路一平能凝聚十五图腾，或者说，他是不信这天地有十五图腾的存在。
　　然后笑道：“这路一平，胆敢挑衅我们银翼神府，我倒是好奇他的底气！”又道：“天悲前辈，我们一起去见见这路一平？”
　　天悲老人笑道：“也好，我也想看看十四图腾到底是何等情景，听说这路一平的图腾比紫薇城还大。”
　　于是，翼木，天悲老人一众也都齐然往路一平的小酒馆过来。
　　翼木身为银翼神府府主，天悲老人身为亘古星域至尊榜第四强者，两人同时出现，而且气势冲冲的样子，顿时引起了死城各方强者注意。
　　“听说亘古星域出了一个十四图腾，叫路一平！刚才路一平手下废了银翼神府弟子的神脉和图腾！”
　　“什么，十四图腾的古神！这不可能吧！”
　　酒馆之事传开，各方强者吃惊不已。
　　死城内，某个院子内，万神门门主王丰文听到消息，冷然一笑：“路一平挑衅银翼神府？他以为银翼神府是我们万神门和黑白神宫？走，我们过去看看路一平是怎么死的！”也率领万神门一众高手前往小酒馆。
　　小酒馆内，路一平等人正结完帐，要离开时，便感应到了银翼神府一众高手的强绝气息。
　　众人看去，只见街道尽头，翼木正和天悲老人有说有笑，款款而来，两人身后，是银翼神府一众高手和天悲老人三大亲传弟子。
　　“是银翼王！”
　　“还有天悲老人！”
　　有高手惊呼道。
　　徐腾，周灿等人一听，脸色大变。
　　银翼王，天悲老人这等存在，对于他们来说，乃是无法触摸的至尊存在，他们还看到了北荒神府府主郝连壁，被誉为北荒星域第一人的郝连壁，此时正跟随在银翼王一众高手最末尾。
　　（中午一点第二更）

第三百二十章 真的凝聚出了十五图腾？（二更）
　　快来到小酒馆，翼木这才停下和天悲老人交谈，向酒馆的路一平，龙角金牛等人看了过来。
　　这一眼，让徐腾，周灿等人有种面对天地的感觉。
　　在徐腾，周灿等人眼里，银翼王翼木就是天！
　　天地一切，在其面前，全部弱小如尘。
　　徐腾，周灿等人有种要跪伏下拜之感。
　　就在徐腾，周灿等人要跪伏下拜时，突然，龙角金牛一声冷哼，徐腾，周灿等人一震，双眼清明起来。
　　“嗯？”翼木不由向龙角金牛看了过来，有些意外。
　　很快，银翼神府等人便来到了小酒馆前。
　　翼木目光从龙角金牛身上移开，看向了路一平，笑容道：“看来你就是十四图腾路一平了。”
　　然后上下看了路一平一眼，评头论足道：“还不错，气如深渊，神魂坚定。”接着笑容消失，说道：“我侄儿说，你警告郝连壁，若再敢动苍雷神宗，便是有银翼神府庇护，也一样将其脑袋斩下来，是吧。”
　　“不错。”路一平淡然道。
　　翼木开口道：“郝连壁。”
　　跟在最末尾的郝连壁一听，赶紧从后面走到翼木跟前，躬身道：“大人。”
　　“回去之后，我准许你调动北荒神府大军，将苍雷神宗给我灭了。”翼木开口道：“灭了苍雷神宗后，我重赏！”
　　周围众人表情丰富多彩。
　　翼木这是要告诉路一平，他不要让郝连壁动苍雷神宗，而且还要将苍雷神宗灭了！
　　郝连壁一怔，然后欣喜道：“请大人放心，回去之后，我便调动大军将苍雷神宗灭得鸡犬不留！”随即说道：“大人，路一平现在身后站着的十几人，就是苍雷神宗的高手。”
　　“哦。”翼木看向路一平身后的徐腾，周灿，笑道：“既然如此，那你便先杀这十几人，回去后再灭苍雷神宗！”
　　郝连壁恭声应是，然后抬头看向徐腾，周灿，唐雪瑶，唐彬等人。
　　翼木身后数千位银翼神府高手冷然地看着路一平，许多人气息锁定了路一平，龙角金牛和车子鹏。
　　翼木看着路一平，龙角金牛，车子鹏，淡然道：“路一平，我劝你最好是别插手，不然。”
　　不过，他刚说到这，突然，一道剑光一闪而过。
　　所有人只觉眼前一亮。
　　接着，众人便看到郝连壁人头一抛而起，直入高空，待郝连壁人头砸落地面，郝连壁无头尸体才轰然砸倒地面。
　　所有人一呆。
　　在众人注视下，郝连壁人头缓缓滚落到了翼木脚下。
　　银翼神府一众高手看着翼木脚下的人头，同样呆了。
　　翼木和天悲老人同样错愕地看着那滚落的人头。
　　“父亲！”最后面的郝连青月悲声叫道。
　　翼木霍然抬头，看着路一平，脸色难看，只见路一平手中不知何时已多了一把长剑。
　　他冷然地看着路一平，脸色阴沉如水：“本来来之前，我还动了爱才之心，心想着你若能投效我麾下，为我效力，这一世天命出世，我未尝不能为你夺得一条天命！”
　　“但是你现在既然要找死，那就怪不得我了。”
　　全身光芒涌动。
　　“杀一个古神，何需府主大人出手。”这时，其身边大统领陈廷开口道：“属下愿替府主大人出手。”
　　翼木迟疑了一下，点头。
　　他身为银翼神府府主，出手杀了路一平一个古神，的确有失身份，传出去让人笑话。
　　当即，陈廷走出，向路一平走来，双眼杀意，全力催动了体内神力，一条条天命飞出，赫然是八条天命！
　　每一条天命，有两百多里大。
　　八大天命悬挂九天，惊人的天地法则力量席卷开来，死城各方高手被惊动。
　　“八条天命神王！是谁在出手！”
　　一些还不知道酒馆之事的高手莫不惊然。
　　死城某处，几位年轻男女看着高空的八条天命，也是讶然。
　　“打听一下，是谁在动手。”为首的一个绝色美女开口道。
　　很快，几人打听了出来。
　　“四师姐，是一个叫路一平的动手杀了银翼神府的人，银翼神府大统领陈廷现在要出手镇杀这路一平。”其中一人说道：“不过死城不少高手都在传这路一平是十四图腾的古神，而且图腾大得惊人。”
　　那位四师姐闻言，摇头一笑：“十四图腾？便是连我们天宫也无法培养出十四图腾的古神，这路一平是十四图腾？可笑，也只有白痴才会相信。”
　　就在这时，突然，天地剧烈震动起来，不仅死城在震动，连死城之外的空间都在震动，接着，天宫几人便看到了一个遮天蔽日的黑影飞出。
　　死城比紫薇城还大，现在正中午，烈日当空，但是当黑影飞出时，死城顿时陷入了黑暗，所有的阳光消失。
　　随着黑影升起，惊人的气息向天地冲击开来，重重气浪卷动。
　　天宫几人震惊。
　　紧接着，又是一尊同样大到不可思议的黑影飞出，接着，是第三尊，第四尊，第五尊，第六尊！
　　很快，便是十三尊！
　　“这是图腾？！十三图腾！”那位天宫的四师姐吃吃道。
　　她话刚落，便见又一尊图腾飞起。
　　第十四图腾破开了天地束缚，缓缓升起。
　　死城地面在震动，所有建筑都在晃动不已。
　　“十四图腾！”天宫一位女弟子失声叫道。
　　那位天宫四师姐目瞪口呆，还真的是十四图腾？
　　就在所有人以为结束时，突然，天地再次剧烈震动，而且是前所未有地震动，仿佛还有东西要出来，死城空间好像要被撑爆开来一般。
　　在众人震憾中，路一平第十五图腾飞出。
　　当路一平第十五图腾飞出时，不仅天宫几人呆滞，死城所有高手都是一脸骇然，连翼木，天悲老人也都一脸震惊，不敢相信。
　　这路一平竟然真的凝聚出了十五图腾？
　　银翼神府大统领陈廷震憾中，眼中杀意更是浓烈，十五图腾的路一平，他仍有把握杀死！
　　这路一平更要死！
　　当他要全力出手时，突然，又一黑色巨影从路一平体内飞出。
　　“十六图腾！”
　　（下午五点第三更）

第三百二十一章 这是要吊炸天吗？（三更）
　　所有人看着路一平飞出的十六图腾，脑海一片空白。
　　天宫四师姐几人震憾得难以再开口。
　　特别是那位天宫四师姐，美目，内心，灵魂，皆是震憾，她可是清楚天宫为了培养一尊十四图腾，倾尽了无数资源，但是始终无法培养得出来。
　　天宫老祖宗最后无奈放弃，说这世间根本不可能有十四图腾的古神。
　　可是现在呢？
　　她们竟然看到了十六图腾！
　　十六图腾，这是何等的妖孽！
　　世间竟然有如此妖孽存在！
　　“这是要震憾诸天万界吗？”那位天宫四师姐颤抖。
　　银翼神府还有死城所有高手也都看着眼前十六图腾，全部停下了动作，死城内无论谁，都在看着高空的十六图腾。
　　齐家家主齐任和齐家一众高手也都在齐家上空震憾地看着这十六图腾。
　　“十六图腾，我竟然看到了十六图腾的古神出世，这天地间，无论什么妖孽天才在其面前，都是一个笑话。”齐任喃喃自语。
　　十六图腾悬挂在九天之上，死城已经完全陷入了黑暗。
　　高空，除了十六图腾，再无它物。
　　十六图腾就是天。
　　银翼王翼木首先从震憾中回醒过来，他心中不由后悔了，若刚才他没有前来，便不可能与路一平结怨，现在，却已是死仇！
　　而现在，已经没有回头路。
　　他双眼杀意前所未有的浓烈。
　　已没有回头路，今日若这路一平不死，那么它日，死的将是他和银翼神府。
　　今日，路一平必死！
　　十六图腾的路一平，以他十大天命神王的实力，还是有把握击杀的。
　　就在翼木杀意前所未有的浓烈，要催动十大天命力量，给予路一平致命一击时，突然，天地再次疯狂震动。
　　翼木和所有人一呆。
　　“怎么回事？！”原本震憾于十六图腾的众人惊然。
　　“难道？！”天悲老人骇然地看着路一平。
　　与此同时，天宫四师姐也都想到了同一个问题，美目同样尽是骇然：“难道他还有？！”
　　还有！
　　她话落，便见又一尊图腾飞出。
　　这尊图腾，仿佛比先前所有的图腾都要大，都要灿烂。
　　“十七图腾！”翼木停下了天命催动，吃吃道，双眼瞪得比牛眼还大。
　　徐腾，周灿，唐擎等人看着十七图腾，早已没有了任何想法。
　　“这是要吊炸天吗。”唐彬呆滞道。
　　龙角金牛闻言，嘿嘿一笑。
　　十七图腾卷起的重重气浪，冲击出了死城，甚至冲向了死城外的天路。
　　天路宽不知多少万里，但是此时，十七图腾卷起的气浪，以死城为中心，正不断向天路周围不断扩散。
　　一些赶到天路的无数强者正要飞向死城，突然便看到了重重气浪从死城之内不断冲出，然后席卷向天路重重空间，扩散向无边无际的天路。
　　骇人的力量，弥漫开来。
　　吓得死城外各方强者生生停了下来。
　　“这是什么？！”
　　有一位天命神王呆然问道。
　　“你们看，那是什么？！”另一位十一图腾的古神突然一指死城上空。
　　众人透过重重气浪，然后看向了死城上空，只见死城上空，正悬挂着十七个超级无比大的黑影。
　　黑色太阳？
　　众人第一个反应。
　　但是待仔细一看，都是呼吸急促，全身俱颤。
　　“图腾？！”一位七条天命的神王艰难地开口：“十七图腾的古神？！”
　　图腾！
　　他们从来没有见过如此巨大和如此璀璨的图腾。
　　“这次混沌天命出世，竟然引出了十七图腾古神这样的大恐怖？！”一位八条天命神王骇然。
　　此时，小酒馆外的街道上，路一平屹立在那里，负手而立，蓝衫飘动，如诸天主宰。
　　唐雪瑶看着路一平，大胸口起伏不定。
　　路一平一米八多，屹立在十七图腾之下，宛如尘埃，但是此时在所有人眼中，却是如此伟岸。
　　银翼神府召出八条天命的大统领陈廷看着十七图腾，惊恐万状，早已吓得双腿发软，他全身仿佛都得了软病，怎么站都站不直。
　　陈廷的八条天命在十七图腾面前，就像是一块石头竖立在十七座大山之下。
　　路一平看向了陈廷。
　　十七图腾震动，顿时，重重力量如天河一般轰然砸落。
　　顿时，对方的八条天命轰然炸开。
　　陈廷全身一顿，整个人几乎和八条天命同时炸开，完全无法反抗，也完全无法逃开，直接就那样被轰死。
　　所有人一颤。
　　这可是八条天命的神王，八条天命的神王，在一些星域，可是横扫无敌的存在，但是现在，就这样一呼之间便被轰死，而且是被一个古神轰死。
　　翼木和银翼神府一众高手看着被一击轰死的陈廷，只觉心脏一抽搐。
　　路一平看向了翼木和银翼神府一众高手，说道：“现在到你们了，你们可以一起出手。”
　　翼木脸色难看，路一平刚才说什么？让他和银翼神府数千高手一起出手？他脸色一沉，看了十七图腾一眼，深吸了一口气，尽量让自己平静下来。
　　他双眼阴冷地看着路一平：“一起出手？路一平，你太看得起你自己了，我一人足以镇杀你！”
　　“我就不信你十七图腾真的那么强！”
　　“强到能抗衡我十大天命神王的地步！”
　　说到这，翼木催动了体内十大天命。
　　顿时，空间剧烈震动，只见一条又一条天命从其体内飞出，每一条天命，竟然都达到了一千里之长！
　　“千里天命，这是十级天命？！”
　　众人见状，大吃一惊。
　　天命有强有弱，一般来说，一百里或一百里以下的天命，为一级天命，两百里为二级天命，以此类推。
　　三级以下的天命比较常见，但是七级以上的天命就极其少见了，至于十级，更是罕见。
　　十级天命之上，还有十一级，十二级，十三级。
　　十三级之上，才是混沌级天命。
　　众人没想到翼木的天命是十级天命。
　　在众人吃惊中，翼木的十大天命全部飞出，十条十级天命盘旋高空，绽放着重重光芒，卷起千万重气浪，与十七图腾的气浪不断碰撞在一起，滋然炸响不断。
　　（晚上九点第四更）

第三百二十二章 十条十级天命神王，殒落！（为LohengrinK加更）
　　十条十级天命的光芒，交相辉映。
　　众人看着翼木的十条十级天命，同样震惊。
　　一般来说，能融合一条十级天命已是不易，但是银翼王翼木却融合了十条！
　　也难怪翼木敢一人独战十七图腾的路一平。
　　若是普通的十条天命的神王，只怕还真的难以对抗十七图腾的路一平，但是现在，十条十级天命的翼木，就不一定了。
　　众人看着路一平的十七图腾，再看翼木的十条十级天命，心中猜测两人等会交手将可能出现的结果。
　　看着翼木的十条十级天命，路一平脸色如常。
　　这时，翼木全身突然出现了一条条银色光纹。
　　很快，其全身体表便被银色光纹覆盖。
　　远远看去，翼木如同一尊金色怪人，而且翼木身后，出现了两只巨大的银色翅膀。
　　随着翼木全身变化，其身上气息再次惊人提升。
　　“银翼血脉！”
　　“远古十大血脉！”
　　人群惊呼。
　　十条十级天命，再加上远古十大血脉的银翼血脉。
　　翼木身后巨大银色翅膀突然一展，一跃而起，瞬间便来到了路一平面前，双拳猛然向路一平轰杀而至。
　　“银翼天光拳！”
　　银翼天光拳！
　　这是远古一族银翼一族的最强传承绝学。
　　当翼木双拳轰出时，十条天命力量与其融合一体，随着其双拳轰出。
　　两只巨大的银色光拳破空而出。
　　银色光拳瞬间便轰开重重空间，卷起了骇人拳浪。
　　空间呜咽着。
　　死城震动不已，仿佛承受不住翼木十条天命的力量。
　　齐家家主齐任厉声吼道：“死城所有家族全面开启防御大阵！”
　　顿时，一道道神阵光芒冲天而起，笼罩住了死城每一个角落，重重大阵力量弥漫，席卷。
　　在死城万千家族大阵防护之下，死城的大地和建筑都开始发生惊人变化，变得金灿灿的，仿佛镀上了一层又一层金光。
　　路一平看着翼木轰然而至的银翼天光拳，路一平也都一拳轰出。
　　当路一平一拳轰出时，十七图腾一震，重重力量融入路一平拳力之中。
　　天地猛然一顿。
　　只见重重混沌光芒从路一平拳头之中迸射而出。
　　“这是什么？！”
　　“混沌！”
　　众人从来没见有人双拳竟然轰出混沌之光。
　　混沌之光，与银翼天拳拳碰撞在一起。
　　轰隆！
　　撼天巨响中，只见骇人光芒爆炸开来。
　　死城开启的万千大阵力量，顿时便被层层轰碎，滋然炸响不已，两人力量不断向周围滚动，周围建筑在两人力量之下，瞬间便化为乌有。
　　“快退！”天悲老人惊然大叫，护着三大亲传弟子急速掠飞后退。
　　银翼神府众高手也早已退到极远处，但是两人力量太恐怖了，冲击向极远极远。
　　一些银翼神府高手瞬间便被波及，纷纷倒射出去，有些直接被轰碎。
　　在众人惊然后退中，翼木也都全身一顿，在高空中不断倒退，砸穿了重重建筑，最后砸穿了死城城墙，跌出了死城之外。
　　只见翼木砸穿的地方，一路滚滚，沙石崩飞。
　　十条十级天命神王，再加上远古十大血脉，仍然被一拳轰飞！
　　众人看着倒在城外，被死城城墙掩盖的翼木，心中震憾。
　　十条天命神王，可以说已是下界巅峰了，但是仍然被路一平一个古神轰飞。
　　一个古神，轰飞十条天命的神王，闻所未闻。
　　但是他们今天，却亲眼所见。
　　赶来的天宫几人看到这一幕，都是不敢相信。
　　“古神的力量，可以强到这种地步吗？”那四师姐脸色复杂。
　　“府主大人！”银翼神府一众高手惊然中，来到死城城外，将掩埋翼木的碎石轰开。
　　翼木趴在那里。
　　就在银翼神府众高手要上前将翼木救出时，突然，一道银色光芒从翼木身上迸射而出，银色光芒越来越强盛，同时，高空十条十级天命光芒震动不已，一股强绝的力量从翼木体内不断涌出。
　　翼木缓缓站了起来，银色光芒之中，开始冒出金色之焰。
　　众人看去，只见翼木身上已经被轰碎的银色神铠，竟然开始修复。
　　“这是不死血脉的不死之力？”天宫一个女弟子吃惊道。
　　不死血脉，与凤凰的涅槃之力有些相同。
　　翼木看着路一平，又惊又怒，突然，他双手挥动，十大天命的力量在他双手挥动间，化成了无数光符，从高空如暴雨一般飘落。
　　“这是时光之符！”
　　“翼木大人要布置时光神阵！”
　　有人叫道。
　　众人一阵骚动。
　　时光神阵，乃是上古十大阵法，而且若论威力，排在十大阵法之二。
　　但是要布置时光神阵，极难，不仅要参悟时光奥义，更要对阵法研究达到一个极高境界。
　　天悲老人见翼木要布置时光神阵，也都吃惊，他乃亘古星域第一阵法师，但是即便以他阵法造诣，也无法布置得出时光神阵。
　　很快，这些时光神符，凝聚在一起，形成了一个个图形，将路一平身体四周所有空间笼罩。
　　“死！”翼木双手挥动，无数时光图形齐然旋转，凝聚成了一条时光长河，迸射出了惊人时光光芒，在这些时光光芒之下，周围一切纷纷枯萎，老去。
　　而路一平，亦被时光长河光芒淹没。
　　时光长河的力量久久涌动。
　　路一平身影彻底消失在时光长河的光芒之中。
　　所有人一怔。
　　连翼木也都意外。
　　就在这时，突然，众人看到，一道身影从时光长河的光芒之中走了出来，正是路一平。
　　“你中了我时光神阵一击竟然没事！”翼木难以置信。
　　众人也都惊然地看着路一平。
　　路一平却是脸色如常：“你这也算是时光神阵？”
　　翼木一呆，他刚才布置的时光神阵，难道还不算时光神阵？
　　“好了，不陪你玩了。”路一平说道，然后抬手便是一拳轰出，翼木看到，一条比他先前时光神阵还要大数百倍的时光长河随着路一平拳力破空飞出，翼木瞬间便被时光长河淹没。
　　时光长河滚滚，一直轰向了天路尽头。
　　十条十级天命神王，彻底殒落！
　　（再次感谢LohengrinK，Holyfxxk，小岑啊，反派总比伪君子强，外带先生，等待歸来等书友的打赏，同时感谢QQ阅读纪昀，歪歪戴，笑傲江湖，南宫老四，稳呢，世界，R，绿花拿铁等书友经常性打赏，以后起点主站单天之内打赏三万书币的，次日为其加一更。）

第三百二十三章 屠神阁使者
　　随着翼木被轰向天路尽头，他的十条十级天命也都开始崩散，最终，全部消失，重归天地。
　　众人看着天路尽头，久久无法挪开视线。
　　十条天命神王被杀，这是极震憾的。
　　哪怕是在以往天命争夺时，也极少出现十条天命殒落之事。
　　可是现在，天命还没出世，还没真正开始争夺，便有一位十条天命神王被轰杀，而且是一位十条十级天命的神王，而且还是银翼神府府主翼木！
　　亘古神府府主司空南，银翼神府府主翼木，被称为下界两大府主，许多星域的神府府主，都是出自两人麾下。
　　现在，两大府主之一的翼木却死在了一位古神手中！
　　众人心情复杂，看着负手而立的那道淡蓝身影，看着高空的十七大图腾。
　　路一平看向银翼神府一众高手和天悲老人。
　　银翼神府一众高手和天悲老人脸色大变，惊恐后退。
　　“路大人别误会，我和翼木只是萍水相逢。”天悲老人解释道：“并无意与路大人为敌。”
　　银翼神府副府主舒高抱拳道：“翼木与大人为敌，那是翼木自寻死路，我等亦无意与路大人为敌。”神态恭敬，诚恳。
　　银翼神府一众大统领，副统领相视。
　　人群中，翼泉却是一脸杀意地盯着路一平。
　　这时，舒高突然一转首，直接一掌，便将翼泉拍飞出去，待那翼泉落地时，全身崩裂，生机逐渐消逝，死了！
　　这翼泉只是十大图腾后期巅峰的古神，又如何承受得住舒高十条天命神王一掌。
　　众人见舒高毫不犹豫一掌击杀翼泉，向路一平表明心意，都是惊于舒高的狠辣。
　　银翼神府一众高手噤若寒蝉。
　　银翼神府有两位十条天命的神王，一是翼木，另一个，便是舒高，现在翼木死了，这舒高修为最强，再加上舒高平时威望，银翼神府高手也没人敢说什么。
　　随后，舒高又出手，当场将郝连青月拍死，然后对路一平道：“路大人放心，到时我会另派高手委任北荒神府府主，与苍雷神宗结为盟友。”又道：“或者让苍雷神宗某位直接接任北荒神府府主。”
　　路一平将十七图腾收回：“让苍雷神宗接任北荒神府？”
　　舒高赶紧道：“是，当然，以后苍雷神宗不用听从我银翼神府之令。”
　　路一平嗯了一声，然后让徐腾回去之后接任北荒府主之位。
　　徐腾欣喜，恭敬应是。
　　随后，路一平和龙角金牛，徐腾，唐彬等人离开了现场。
　　众人看着路一平一行离开，没人开口。
　　舒高只觉双腿打颤。
　　“四师姐，我们还要去齐家吗？”一位天宫的女弟子说道。
　　四师姐燕红脸色复杂地看着路一平消失方向，说道：“先不去齐家了，先禀报宫主，这一世，出了一个十七图腾古神这样的万古妖孽！”
　　很快，十七图腾古神轰杀银翼王翼木的消息传开，天路各方震动不已。
　　天宫。
　　宫主邵清听到消息，呆愣了许久，继而震憾：“十七图腾古神？！”
　　天宫一众老祖同样震憾。
　　“这不可能！”一位老祖激动道：“上古之时，也只有十三图腾，我们天宫倾尽了无数资源，也无法培养出十四图腾，这世间怎么可能有十七图腾古神。”
　　其它老祖也都一脸不信。
　　这实在是让人难以相信，十七图腾简直是匪夷所思。
　　大殿，一众老祖群情激动。
　　半晌后，天宫宫主邵清才道：“是燕红她们亲自所见，在死城许多高手都看到了，此人叫路一平，以十七图腾的力量一举轰杀了银翼王翼木。”
　　天宫众老祖一呆。
　　“银翼王死了？”一位老祖吃吃道。
　　银翼王翼木的实力，他们天宫一众老祖当然清楚，其中还有人与翼木交过手，翼木哪怕是在他们天宫诸祖之中，实力也能排得上前十。
　　这样的存在，却被一尊古神杀死？
　　“死了。”邵清感慨道：“燕红说，这路一平的图腾，大到惊人，她们从来没有见过这么大的图腾，十七图腾召出时，完全覆盖了死城的天空，当时死城陷入了一片黑暗。”
　　“十七图腾卷起的气浪，冲出死城之外无数里。”
　　“银翼王，是被对方一记时光神拳轰杀的。”
　　十七图腾完全覆盖了死城的天空！
　　众人虽然不知十七图腾到底多大，但是也能想像得到当时是何等情景。
　　“是时光老魔的时光神拳？”一位老祖突然问道。
　　“是。”邵清点头：“不过，这路一平的时光神拳轰出时，时光长河充斥天地，将翼木一拳轰出死城不知多少里。”
　　众人一片寂静。
　　许久，一位老祖说道：“管他是十七图腾还是十八图腾，无论谁阻挡我们天宫争夺混沌天命，全部镇杀！”
　　邵清却没有开口。
　　此时，也早已赶到天路的亘古神府一众高手也得到了银翼王被轰杀的消息。
　　少府主司空逸飞呆了半晌：“银翼王死在了路一平手里？路一平是十七图腾古神？”
　　亘古府主司空南站了起来，眉头紧锁，一言不语，来到了宫殿大门前看着远方天空，远方天路的天空有些灰暗。
　　路一平轰杀了翼木之后，天路震动的同时，也都变得有些安静了许多，十七图腾古神，似乎像是一个魔咒，压在前来天路的各方强者心头。
　　哪怕是平时主宰一个星域甚至数个星域的十条天命的神王，率领手下赶路时，声势也都弱了许多。
　　“啧啧，十七图腾轰杀十条天命神王，这路一平，怕是只有十一条天命的神王才能与其一战了吧？”
　　“不过木秀于林，风必摧之，现在许多十条天命神王都将这路一平视为眼中钉，听说不少十条天命神王甚至十一条天命神王已经有联手镇杀路一平的意思。”
　　“这一世混沌天命出世，不知到时会落于谁手！”
　　各方强者议论不已。
　　死城某座府邸之内，路一平也听到了外界有关自己的议论，也没放在心上。
　　“大人，屠神阁使者在外面，说要求见你。”车子鹏进来，对路一平禀报道。
　　屠神阁，和天宫一样，是天路最强的三大势力。
　　（晚上九点第二更）

第三百二十四章 万神之主的师兄弟
　　“哦，屠神阁使者？”路一平沉吟道：“让他进来。”
　　车子鹏应是，然后出去，不一会，便领着一个中年人走了进来。
　　中年人长得很是高大，有两米四五，比龙角金牛还要粗壮，走动时，给人一种极其厚重的感觉。
　　路一平一眼便看出对方是十条天命的神王。
　　庄一铭进来后，放轻了脚步，来到路一平面前，恭敬抱拳躬身：“屠神阁庄一铭见过路大人。”
　　“屠神阁让你过来见我，何事？”路一平问道。
　　庄一铭抱拳恭声道：“我们屠神阁和乾元宗举办一个群雄会，邀请十条天命神王的高手参加，商讨此次混沌天命之事，阁主让我前来邀请路大人。”
　　“哦，十条天命神王的高手。”龙角金牛嘿嘿道：“我们主人可不是十条天命的神王。”
　　庄一铭赶紧笑道：“路大人战力堪比十一条天命神王，乃是我们屠神阁此次邀请的重要尊贵客人。”
　　然后取出一张请帖，恭敬地奉到了路一平面前。
　　路一平接过请帖，看了一眼其中内容。
　　“好了，我知道了，你回去吧。”路一平说道，也没说去或没去。
　　庄一铭恭敬道：“到时我们屠神阁恭候路大人大驾光临。”行了一礼，然后退了出去。
　　龙角金牛看了请帖一眼，说道：“屠神阁和乾元宗举办群雄会？看来，屠神阁和乾元宗联手了？”
　　乾元宗，和屠神阁，天宫齐名，同样是天路三大势力之一。
　　车子鹏说道：“屠神阁和乾元宗举办这群雄会，邀请十条天命神王，我看其用意不纯。”
　　路一平道：“到时去看看屠神阁和乾元宗说什么。”
　　而屠神阁和乾元宗举办群雄会的消息，很快便在天路传开。
　　天悲老人，司空南等一众十条天命神王皆收到了屠神阁和乾元宗的请帖。
　　“父亲，屠神阁举办这什么群雄会，怕是鸿门宴。”司空逸飞说道。
　　司空南想了想，说道：“去一下也无妨，这么多十条天命神王齐聚，谅屠神阁和乾元宗也不敢耍什么花样。”
　　“我也想见一见一些老朋友。”
　　司空南身为亘古神府府主，自然是有不少十条天命神王的朋友。
　　次日，路一平等人便起程，前往屠神阁。
　　徐腾也都与路一平三人前往屠神阁，不过，周灿，唐雪瑶，唐彬等人则在死城等待路一平几人。
　　路一平四人乘坐的是黑龙飞船，一路无事，两天后，四人来到了屠神阁。
　　屠神阁所在的位面在天路深处，整整一个位面，皆是屠神阁宗门，无论是天宫，还是乾元宗，都占据着天路一个位面。
　　路一平四人到来，当即有屠神阁高手将路一平四人迎请进屠神阁总部，给路一平四人安排居住宫殿。
　　徐腾看着屠神阁连绵不尽的宫殿和浩瀚如海一般的高手，内心震憾不已。
　　便是连车子鹏看到屠神阁的气派，也都暗自吃惊。
　　在亘古星域，十一图腾的古神很少，但是在这里，十一图腾的古神并不少见。
　　“这屠神阁，倒有一点气派。”龙角金牛说道。
　　徐腾苦笑，屠神阁宗门覆盖整整一个位面，高手浩瀚如海，随处可见天命神王，才有一点气派？
　　说实话，他还是第一次看到一个宗门竟然强盛到如此地步。
　　距离群雄会还有几天，所以，路一平几人闲着无事，便出了宫殿，随便走走逛逛。
　　除了屠神阁几个禁地，几人不能进去，其它地方，屠神阁倒没有限制。
　　“听说这次我们屠神阁邀请了四尊十一条天命神王的高手！”
　　“什么，四尊！”
　　“不错，这一次混沌天命出世，许多隐世不出的老古董都同出世了，这四个老古董，有三人是中古时期的，还有一人还是上古时期的呢，听说和万神之主是师兄弟呢！”
　　“什么，万神之主的师兄弟！”
　　“不错，好像是叫万剑之主！”
　　前面，有几个屠神阁高手谈论着。
　　车子鹏也都吃惊，万神之主的师兄弟？！
　　至于徐腾，更是震惊不已。
　　万神之主，当年纵横无数星域，其传说仍不时被诸多星域强者谈起。
　　现在，屠神阁竟然邀请了万神之主的师兄弟？
　　路一平和龙角金牛则是疑惑。
　　据他们所知，万神之主根本没有什么师兄弟。
　　万神之主的师父，他们知道，只收过万神之主一个弟子。
　　“这不会是真的吧？”车子鹏禁不住道。
　　龙角金牛嗤声一笑：“当然是假的，苏城哪有什么师兄弟。”
　　这时，却见几名老者从远处而来，与路一平，龙角金牛几人一样，并没有身穿屠神阁弟子锦袍，显然也是被屠神阁邀请前来的强者。
　　对方几人听到龙角金牛的话，不由看了过来。
　　“小子，你刚才说什么，说我师父身份是假的？”其中一人双眼冷然。
　　另外一人，则看着徐腾：“屠神阁不是说只邀请十条天命神王吗，十大图腾的古神，这样的蝼蚁，也有资格进来？”
　　龙角金牛闻言戏谑道：“你这样的蝼蚁都有资格进来，他为什么不能进来。”
　　“你找死！”其中一人猛然一拳向龙角金牛轰杀而来，天命神王强大的力量狂涌而出，隐隐之间，有六条天命在其身上闪现，赫然是一位六条天命的神王。
　　不过，龙角金牛却是看也没看，直接一巴掌扇了过去。
　　啪！的一声清脆大响。
　　对方便被龙角金牛直接扇飞，砸进了远处山峰之中。
　　远处山峰，是屠神阁某个分殿炼丹的地方，宫殿金壁辉煌，顿时，被砸得崩散，宫殿齐然倒塌，原本金壁辉煌的宫殿千疮百孔，面目全非。
　　远处，刚刚还议论万神之主师兄弟的几位屠神阁高手呆了。
　　另外几名万剑之主的弟子，看着他们被扇飞的大师兄，也都一呆。
　　很快，无数屠神阁高手破空飞来。
　　屠神阁一众高手看到那被轰得面目全非，千疮百孔的山峰和炼丹宫殿，俱都脸色难看。
　　这炼丹宫殿内，可是保存着他们屠神阁许多珍贵神丹。

第三百二十五章 万剑之主的恐怖实力
　　屠神阁所有高手目光俱都落在路一平和龙角金牛几人身上。
　　万剑之主其中一个弟子怒然道：“我师父乃万剑之主，受你们邀请前来屠神阁，现在我大师兄在你们屠神阁宗门被人重伤，你们屠神阁得给我们一个交待！”
　　屠神阁一众高手脸色一变。
　　他们当然知道万剑之主是什么存在，万剑之主是他们屠神阁这次邀请之人中，身份最尊贵之人。
　　就在屠神阁一众高手要对龙角金牛开口时，突然，一道身影急速破空而来。
　　屠神阁一众高手见到来人，赶紧躬身行礼：“见过太祖大人。”
　　来人，正是庄一铭，也是屠神阁太祖之一。
　　凡是十条天命的神王，皆是屠神阁太祖，身份尊崇。
　　庄一铭来到现场后，走到路一平面前，抱拳躬身笑道：“路大人，这一切都是误会，诸位都是我屠神阁邀请的尊贵客人，还请能看在我屠神阁份上，不要动手，若有什么招待不周的地方，我屠神阁向各位陪罪了。”
　　然后对屠神阁一众高手道：“这位是路一平路大人。”
　　屠神阁现场一众高手大吃一惊。
　　十七图腾路一平？！
　　连万剑之主那几位弟子也都惊然，这次屠神阁邀请十条天命神王，他们还以为这几人最多也就是十条天命神王。
　　这年轻人竟然是路一平！
　　路一平虽然是古神，但是，现在，路一平的地位，可是远超十条天命神王，身份尊崇堪比十一条天命神王。
　　龙角金牛看着万剑之主那几位弟子：“还要动手？”
　　万剑之主几位弟子吱唔。
　　“回去告诉你师父，别顶着万神之主的师兄弟的名头到处招摇拐骗。”龙角金牛说道。
　　万神之主几位弟子脸色难看，不过，却不敢多说什么。
　　路一平和龙角金几人离去。
　　看着路一平和龙角金牛几人身影消失，万神之主几位弟子双拳紧握，双眼愤恨。
　　庄一铭见屠神阁一众高手还呆愣在原地，不由喝斥道：“还不快救人！”
　　屠神阁一众高手才反应过来，赶紧将万剑之主大弟子从山峰腹部救出来。
　　在屠神阁一众高手一番救治下，万剑之主大弟子终于醒转，然后万剑之主其它几位弟子带着其离开。
　　待几人离开后，庄一铭返回祖地。
　　不一会，万剑之主几位弟子回到了自己所在的宫殿，见了万剑之主。
　　万剑之主得知自己大弟子是被路一平手下奴才重伤时，脸色一沉。
　　“还有，师父，他手下奴才还警告说，让师父别顶着万神之主师兄弟的名头到处招摇拐骗。”其二弟子说道。
　　万剑之主顿时一脸煞气：“我顶着万神之主师兄弟的名头招摇拐骗？！”
　　“师父，这路一平简直太放肆了，连他一个奴才都敢斥骂师父你，而且将大师兄重伤成这样！”他二弟子怒道：“师父，这件事，你若不做出回应，到时前来的十条天命神王会如何看待我们？”
　　万剑之主双眼愈冷：“不急，反正过几天就是群雄会了，到时当着一众十条天命神王之面，我会向路一平证明我是不是万神之主的师兄弟！”
　　此时，屠神阁祖地内，庄一铭向屠神阁阁主皇甫石还有一众老祖说了路一平和万剑之主几位弟子的冲突。
　　十一条天命的皇甫石闻言，沉吟道：“我出面调解一下。”
　　就在这时，突然，屠神阁祖地最深处，传来一道威严的声音：“不用出面调解。”
　　听到这道声音，皇甫石还有庄一铭等人俱都赶紧起身，恭敬躬身：“煊祖大人！”
　　那个煊祖的声音再次响起：“既然路一平手下认定万剑之主是顶着万神之主师兄弟的名头招摇撞骗，那就将消息传出去，而且传得人尽皆知。”
　　“激起万剑之主对路一平的仇恨。”
　　“群雄会上，最好是让那万剑之主和路一平大打出手，或者让此次前来的十条天命神王冲突起来。”
　　皇甫石一怔，明白了煊祖的意思，与众人恭声应是。
　　而路一平和万剑之主弟子冲突之事，很快便传开，赶来屠神阁的亘古神府一众高手也听到了消息。
　　司空逸飞闻言，说道：“听说这万剑之主可不是普通的十一条天命神王，他和路一平，不知孰强孰弱。”
　　司空南沉吟道：“若路一平真的只是十七图腾的古神，面对万剑之主，必死！”
　　司空逸飞和亘古神府一众高手吃惊。
　　“父亲，这万剑之主这么强？”司空逸飞忍不住问道。
　　“很强！”司空南点头，脸色凝重：“我还以为他早已飞升上界，没想到还留在下界，这万剑之主的实力，强得可以用恐怖来形容，早在中古时期，他就已经能灭杀十一条天命的神王！”
　　“什么，在中古时期就能灭杀十一条天命神王！”司空逸飞等人震惊。
　　十一条天命的神王，哪怕是在天路，也是最顶尖的霸主。
　　现在这万剑之主在中古时期就能灭杀十一条天命神王，那数十万年过去，他的实力将何等恐怖！
　　“不错。”司空南沉声道：“这万剑之主修炼无上剑道，主修攻伐之道，攻击强得可怕，哪怕只是十一条天命，也能轻易轰杀同等境界的高手，在中古时期，他就已是十一条天命神王了。”
　　中古时期就已是十一条天命神王！
　　司空逸飞一众难以想像现在万剑之主的实力。
　　“所以，这路一平若只是十七图腾古神，必死！”司空南说道：“甚至可能接不了万剑之主三招！”
　　司空逸飞等人双眼一瞪。
　　接不了三招？
　　意思是，只能接得下万剑之主两招？
　　司空南眉头一锁：“没想到万剑之主这次也出来争夺混沌天命，这对我们来说，绝非好事。”
　　在司空南看来，一个比路一平还恐怖的万剑之主出世，前来争夺混沌天命，当然不是好事。
　　数日很快过去。
　　这数日，路一平和龙角金牛几人都是呆在宫殿内修炼，没有出去。
　　群雄会之日，庄一铭早早便过来恭请路一平几人。
　　（晚上九点第二更）

第三百二十六章 万剑之主质问
　　普通的十条天命神王，当然没资格让庄一铭这样的十条天命神王前来恭请，庄一铭前来恭请路一平，可见屠神阁对路一平的“重视”。
　　在庄一铭迎请下，路一平几人往群雄会举办地点过来。
　　群雄会举办地点在屠神阁的擎天峰，是屠神阁最高峰之一。
　　不过，这擎天峰虽然是屠神阁最高峰，但是距离屠神阁总殿有些远。
　　没有多久，路一平几人便看到了擎天峰。
　　擎天峰，峰如其名，高耸入天，高不知多少万丈，从半山腰开始，云雾缭绕，峰顶宫殿栉鳞次比，甚是雄壮。
　　看着高耸入天的擎天峰的栉鳞次比的宫殿，龙角金牛却是暗自冷笑，表面上看，这些宫殿并没有什么特别，但是每一座宫殿地底都暗含玄机。
　　每一座宫殿地底都有一阵阵眼，所有宫殿阵眼连结在一起，形成了一个镇天屠神大阵！
　　而且每一个阵眼，都经过了屠神阁的强化。
　　这镇天屠神大阵一旦运转起来，十条天命的神王只怕都难以逃得掉。
　　不过，这镇天屠神大阵极其隐蔽，哪怕是十二条天命神王也看不出来。
　　当然，却瞒不过路一平和龙角金牛双眼。
　　路一平脸色平静。
　　众人来到擎天峰顶峰前的广场落下，来到一座金碧辉煌的巨大宫殿面前，庄一铭恭敬道：“路大人，请！”
　　路一平和龙角金牛几人步进了宫殿大门。
　　宫殿内空很大，人走在其中，宛如蚂蚁在其中爬行一般。
　　宫殿两旁，设有不少宝座。
　　每一座宝座，都是用极其昂贵的神晶打造，极其辉煌，宝座光芒交相辉映。
　　两边宝座之上已经坐了不少高手，都是这次受邀的十条天命神王，这些神王之后，站立着一众高手，乃是其手下。
　　这次群雄会，屠神阁一共邀请了两百多尊十条天命神王的高手。
　　像亘古星域，就有十几位十条天命神王，数十万个星域，有两百多尊十条天命神王，也就不足为奇了。
　　当然，下界浩瀚无边，也绝对不止两百多尊十条天命神王。
　　见路一平几人跟着庄一铭进来，许多在座的十条天命神王俱都向路一平看了过来。
　　在最前面最顶端的一个宝座之上，一位赤红长发，极其肥胖的老头亦看向了路一平。
　　“他就是路一平？”老头淡然道。
　　“师父，就是此人。”老头身后一位年轻人赶紧道：“当时我在死城看得清楚，就是他催动十七图腾轰杀了翼木。”
　　老头嗯了一声，看着路一平，双眼赤红光芒涌动，散发着一种神秘力量，欲看穿路一平。
　　这老头，正是此次屠神阁邀请的四尊十一条天命神王强者之一，叫赤冥天，在中古时期就已是威慑诸多星域。
　　不过，任凭这赤冥天如何观看，始终看不出什么来。
　　给他的感觉，路一平整个人就是一片混沌。
　　赤冥天不由疑惑。
　　“路大人，这便是你座位。”庄一铭带着路一平来到最前面的第二个宝座前，说道。
　　赤冥天见状，不由眉头一皱。
　　他是十一条天命神王，成名于中古时期，但是屠神阁给他安排的座位在第五。
　　路一平却在第二？
　　虽然说路一平战力堪比十一条天命神王，但是终究只是古神而已。
　　看见路一平坐到了第二宝座上，赤冥天身后一位弟子忍不住道：“这路一平有什么资格坐第二宝座，屠神阁是瞎了眼了吧！”
　　大殿上，其它十条天命神王也都交头接耳，不时看向路一平。
　　坐在第六宝座之上的，是亘古神府府主司空南，司空南见路一平被安排在第二，也都眉头一皱。
　　他乃第一星域神府府主，掌控无数星域，虽然是十条天命后期巅峰，但是，战力完全不逊于十一条天命神王，他才被安排到第六，路一平却第二！
　　一会后，其它两尊十一条天命神王的老古董也相继到来，两人被安排在第三，第四，见路一平被安排在第二，虽然没说什么，但也都明显不悦。
　　“万剑之主大人到！”就在大殿众人将坐满时，大殿外，有屠神阁高手喊道。
　　所有人齐然看向大殿大门。
　　只见一个身穿白衣锦袍，风度翩翩的年轻人走了进来，后面跟着五个老者。
　　大殿许多人都是第一次看到万剑之主，众人见万剑之主是一个风度翩翩，如同书生的年轻人，不由意外。
　　万剑之主带着弟子，缓步走进大殿，他走得不快，但是每一步，都有如莲花一般光芒涌动。
　　大殿许多高手看到万剑之主脚下莲花光芒，都是双眼凝重。
　　“步步生莲！”司空南凝视着万剑之主脚下光芒，说道。
　　古有圣人传道，地涌金莲，金莲蕴含着无上大道法则，而现在万剑之主脚下之莲，乃是蕴含着无上剑之法则。
　　连十一条天命神王的赤冥天三人也都一脸凝重。
　　屠神阁高手领着万剑之主往第一个宝座走了过去。
　　经过路一平面前时，其身后大弟子对万剑之主道：“师父，他就是路一平！”
　　万剑之主向路一平看了过来。
　　“十七图腾？”万剑之主斜视了路一平一眼，然后往自己座位走了过去坐下。
　　随着万剑之主到来，大殿座位很快便坐满。
　　不一会，屠神阁阁主皇甫石和乾元宗宗主姚开率领屠神阁，乾元宗一众高手走了进来。
　　皇甫石，姚开两人都是十一条天命神王，而两人身后跟随着屠神阁，乾元宗二十位十条天命神王。
　　像亘古星域，数万位面，十条天命的神王强者也才十多位，而现在，屠神阁，乾元宗两大势力的十条天命神王加起来，就有二十位。
　　殿中众高手见状，都是心中一沉。
　　显然，屠神阁，乾元宗还不止这么多十条天命神王，屠神阁，乾元宗的实力超出许多高手估测。
　　皇甫石和姚开两人来到大殿中央的宝座坐了下来。
　　坐下后，皇甫石首先开口笑道：“屠神阁和乾元宗举行群雄大会，各位能前来，皇甫石和姚开兄深感荣幸。”然后举杯：“我敬诸位一杯。”
　　众人举杯，一同饮尽。
　　随后，皇甫石与现场众人闲聊了起来，都是聊些无关紧要的话题。
　　酒过三巡，万剑之主突然开口质问路一平：“路一平，你手下奴才说我顶着万神之主师兄弟的名头招摇拐骗，可有此事？”
　　万剑之主的声音，响彻大殿，剑气弥漫。
　　众人俱都停了下来。
　　（明早十点半第一更）

第三百二十七章 我还真想试试被抽的感觉（一更）
　　路一平没有开口，龙角金牛嘿嘿道：“怎么，觉得不爽，所以想找抽？”
　　所有人一怔，继而脸色怪异。
　　万剑之主却是笑了起来，笑声越来越大，这是怒极而笑，任谁都听得出万剑之主声音中的怒意和杀意。
　　“想找抽？”万剑之主道：“你说得没错，我还真想试试被人抽的感觉。”说到这，一股惊人的气息从其身上暴射而出。
　　宫殿颤动。
　　擎天峰亦震动不已。
　　紧接着，一条一千二百里长的闪耀着璀璨光芒的天命飞了出来。
　　天命力量席卷，气浪铺天盖地，瞬间便充斥整座大殿。
　　“十二级天命！”亘古府主司空南脱口道。
　　所有人都是震惊地看着破空而出的天命。
　　像银翼王翼木，拥有十级的天命已是难见，现在，万剑之主的天命竟然是十二级！
　　同等境界之下，十一级天命和十级天命，战力相差很大，十一级天命可以轻易击败十级天命。
　　而十二级天命和十级天命，更是天差地别。
　　紧接着，又是一条天命飞出，仍是一千二百里长，仍是十二级天命！
　　随即，第三条天命，第四条，第五条，很快，十条十二级天命横亘虚空，骇人力量引起重重巨浪，不断冲击着周围山脉，擎天峰更是颤动不已，仿佛要崩倒一般。
　　这时，第十一条天命飞出。
　　仍是十二级天命！
　　“十一条天命神王，而且所有天命都是十二级！”大殿中的天悲老人等一众天命神王都是震憾无比。
　　像许多天命神王，融合的天命，一般也就三四级而已，哪怕是天悲老人这样的亘古星域至尊榜第四，融合的天命也才九级。
　　但是现在，万剑之主的，却是十二级。
　　看到万剑之主的十二级天命，众人这才明白为何万剑之主能轻易灭杀十一条天命神王了。
　　如此天命，同等境界之下，普通的十一条天命神王只怕还真的是连万剑之主一击都无法接得下。
　　十一条十二级天命卷起的气浪，肆无忌惮地冲击着天地四方。
　　感受到万剑之主天命的惊人力量，哪怕是赤冥天，皇甫石和姚开这些十一条天命神王也都脸色大变。
　　万剑之主召出十一条天命，随手一挥而出，顿时，十一条天命的力量滚滚而出，与剑气融合，轰杀向龙角金牛。
　　“我是想试试被人抽的感觉，就是不知你一个奴才有没有这个实力！”万剑之主冷冽道。
　　万千剑气瞬间便轰杀到了龙角金牛面前。
　　每一道剑气，都变化莫测。
　　每一道剑气蕴含的力量，都超越了许多十条天命神王的全力一击。
　　剑道攻击本就强，再加上万剑之主十一条天命的力量融合其中，可想攻击之力有多恐怖。
　　感受到剑气毁天灭地之力，在座的高手纷纷躲退开来。
　　同时，所有人都看向了路一平，大家都想看路一平如何出手救下他手下这个奴才。
　　路一平是十七图腾古神没错，但是，只怕也难以抵挡万剑之主十一条十二级天命的力量吧！
　　但是让所有人错愕的是，路一平端坐在那里，一动不动，似乎完全没有要出手的意思。
　　就在所有人疑惑时，突然，周围天地开始剧烈颤动。
　　紧接着，一尊巨大的图腾飞出。
　　万剑之主的十二级天命，每一条都有一千二百多里，但是在这尊图腾面前，却是小得可怜。
　　看着眼前庞大无比的图腾，众人一呆，不可思议地看着龙角金牛。
　　“路一平这个金毛手下，图腾竟然也如此巨大！”司空逸飞震惊。
　　“路一平的图腾，难道也这么大吗？”一位没见过路一平图腾的高手吃吃道。
　　“不，路一平的图腾，比这个还大！”死城一位强者摇头道。
　　众人一呆。
　　比这个还大？
　　紧接着，第二个图腾，第三个图腾，第四个图腾不断飞出。
　　瞬间，便是十二图腾。
　　在十二图腾之后，继而，第十三图腾飞出。
　　“十三图腾！”众人心头一震。
　　万剑之主一怔，继而脸色一沉：“我就不信你和路一平一样是十七图腾！”
　　紧接着，十四，十五，十六，十七图腾耀空而出，让让应接不暇。
　　十七图腾悬挂高空，光芒耀动天地，气浪铺天盖地。
　　“十七图腾！”所有人呆了。
　　但是这时，又一尊图腾飞出。
　　十八图腾！
　　所有人心里猛然一抽搐。
　　路一平手下这个奴才，竟然是十八图腾！
　　就在所有人以为已经结束时，众人看到，又一尊图腾破空飞出。
　　“十九尊！”万剑之主身后几大弟子手脚俱颤。
　　天悲老人等一众十条天命神王震憾的同时，只觉全身一沉，仿佛有千重万重之山压在身上。
　　此时，龙角金牛十九图腾的力量，已经超过许多十条天命神王的力量。
　　但是还没结束，在众人注视下，又是两尊图腾飞出。
　　二十一尊图腾在高空散发着璀璨无比的光芒，恐怖的气浪更是席卷向屠神阁一座又一座山峰。
　　所有人呆然地看着高空的二十一尊图腾。
　　屠神阁阁主皇甫石，乾元宗宗主姚开等人同样一脸呆滞。
　　“二十一图腾吗。”司空南已经感觉不到自己心跳。
　　龙角金牛猛然一掌抽出。
　　随着其掌印拍出，漫天雷光弥漫。
　　一只巨大雷掌瞬间便拍爆了万剑之主的万千剑气，震散十一条十二级天命的力量，接着继续抽向万剑之主。
　　万剑之主看着这遮天蔽日的巨大雷掌，惊然之下，一拳轰出，欲挡下雷掌，但是，雷掌瞬间便轰开他拳力，以势不可挡之势抽到。
　　所有人看到，万剑之主被雷掌抽飞，其身后宝座爆炸开来，万剑之主本人更是被抽得倒射出去，砸向了皇甫石，姚开两人。
　　皇甫石，姚开两人惊恐躲开。
　　两人刚躲开，两人宝座便被万剑之主砸穿。
　　最后，万剑之主砸穿出了大殿，滚到了擎天峰外面，一路滚到了擎天峰悬崖边缘。
　　众人寂静。
　　十一条十二级天命的万剑之主，就这样被抽飞！
　　众人看向路一平方向，不过这次众人不是看路一平，而是看着龙角金牛，俱都惊骇。
　　被抽飞的万剑之主，躺在那里没有动弹，许久，缓缓站起。
　　万剑之主盯着龙角金牛，摸了摸嘴角血迹，双眼震惊，不可思议，愤怒，杀意。
　　“找死！”他声音冷冽，这时，众人看到，又一条天命从其体内飞出。
　　“十二天命神王！”
　　（下午四点第二更）

第三百二十八章 龙角金牛的二十六图腾（二更）
　　众人看着万剑之主的第十二天命，莫不大震。
　　“十二天命神王！”赤冥天喃喃自语。
　　“十二天命神王出世！”司空南等人震憾难言。
　　十二天命神王出世，让众人心中震憾，不亚于刚才看到龙角金牛的二十一图腾。
　　十二天命横亘九天，恐怖的力量震得九天气流都为之沸腾。
　　万剑之主一步一步向路一平和龙角金牛走来。
　　每走一步，万剑之主脚下光莲大涌，一道道剑气如同藤蔓一样不断缠绕在万剑之主身体四周，而且随着万剑之主走动，这些藤蔓一样的剑气越来越多。
　　“这是什么剑气？”一位天命神王惊疑道。
　　剑气竟然可以演化成藤蔓一样？
　　要知道，剑气无形，化成实质已是不易，更别说化成藤蔓一样飘动了。
　　“剑气演变万千，这是化剑？”天悲老人道，只是他也不是很确定。
　　化剑，是剑道的极高境界。
　　也是下界中最高的剑道了。
　　万剑之主在所有人注视中，脚步坚定，全身剑之光芒越来越盛，最后，这些剑之光芒化成了一条条剑柱，直入苍穹。
　　苍穹被轰出了一个个窟窿。
　　而十二条天命，在九天盘旋，形成了一个阵图。
　　“这是天命融合？！”赤冥天大震。
　　单一的天命，力量虽然强，但是，催动时，力量多少分散，而天命融合在一起，那么，力量汇聚，所暴发的力量，将远远超越天命处于分散状态的力量。
　　只是，天命融合太难了，哪怕是司空南，努力了无数年，也无法融合成功。
　　皇甫石，姚开等人见万剑之主将自己十二条天命融合，同样吃惊，天命越多，便越难融合，一旦融合，那么力量便越强。
　　“死！”
　　“你们全部都给我死！”
　　万剑之主嘶吼道，双手挥动，无数剑气化成了一条不知多少里的剑河，十二条天命融合的力量融剑河融合，轰杀向路一平和龙角金牛，车子鹏，徐腾。
　　剑河瞬间便轰穿了重重空间，以无以伦比的恐怖速度便轰至路一平，龙角金牛面前。
　　众人屏住了呼吸。
　　当万剑之主催动十二条天命，其力量就已超越龙角金牛，现在，十二条天命更是融合，再加上化剑力量，路一平和龙角金牛两人能挡得下吗？
　　龙角金牛看着轰然而至的剑河，脸色如常，头上金毛闪烁着金色光芒，周围空间剧烈震动不已。
　　第二十二尊图腾横空飞出。
　　在众人呆滞中，二十三尊，二十四尊，二十五尊，二十六尊图腾相继飞出。
　　十三尊金焰图腾，龙气翻腾如海，神界法则如一条条金龙。
　　而另外十三尊图腾雷光闪烁，形成雷气之海，一尊尊雷神屹立天地。
　　当龙角金牛一拳轰出时，拳印破空，万龙咆哮，雷光炸响。
　　轰隆！
　　撼天巨响中，龙角金牛拳印与剑河碰撞在一起。
　　剑河炸开。
　　继而，拳印以盖天之势，轰至万剑之主面前，万剑之主惊恐，瞬间便被拳印轰起，直接射出了擎天峰，砸穿对面山峰之后，砸向第三座山峰，第四座，第五座！
　　一直到尽头！
　　轰隆之声响之不绝，山崩之声不绝于耳。
　　一路望去，沙尘滚滚，漫天飞扬。
　　众人震憾难言。
　　万剑之主几位弟子脸色苍白无血。
　　皇甫石，姚开两人禁不住心脏狂跳。
　　龙角金牛将二十六图腾收回。
　　路一平对皇甫石道：“屠神阁阁主，我记得你们之前说，举办群雄会的目的是要商讨此次混沌天命出世。”
　　众人目光收回，看着路一平和龙角金牛，心中惊涛骇浪，难以平静。
　　皇甫石收回思绪，强自压下心中惊意，抱拳笑道：“路大人说得是。”然后对躲到极远处的赤冥天，司空南一众高手抱拳道：“诸位请坐，我们现在商讨此次混沌天命之事。”
　　赤冥天，司空南等人看着已经完全崩散的大殿，而且已经破碎得只剩下椅腿的宝座，迟疑了一下，但是最终众人重新坐回宝座。
　　只有一个椅腿的，便坐在一个椅腿上。
　　有的连椅腿都没有的，屁股下生自一股大气，然后托住屁股，坐了上去。
　　皇甫石，姚开两人就是连椅腿都没有的，凭空坐在上面。
　　路一平和龙角金牛还在呢，现场没人敢开口说退场。
　　皇甫石，姚开两人将屠神阁，乾元宗打听到的有关混沌天命的消息说了出来，只是，两人说的时候，精神始终难以集中，说得断断续续的。
　　听得无聊，路一平便和龙角金牛告辞离去，带着车子鹏，徐腾离开了擎天峰。
　　离开时，路一平也没揭穿擎天峰的镇天屠神大阵。
　　皇甫石，姚开两人亲自恭送路一平和龙角金牛。
　　离开擎天峰后，路一平也没再滞留屠神阁，和龙角金牛几人直接离开了屠神阁宗门。
　　在路一平，龙角金牛离开后，赤冥天，司空南等一众高手也纷纷告辞离开，原本声势隆重的群雄会就此草草结束。
　　待众人全部离开后，皇甫石来到了屠神阁祖地，向煊祖禀报了这次群雄会结果。
　　本来这次群雄会，屠神阁是想引起路一平，万剑之主，赤冥天，司空南等人矛盾，然后大打出手，让路一平等人两败俱伤，然后再以镇天屠神大阵镇杀万剑之主，路一平等人。
　　但是龙角金牛展露的实力，吓得皇甫石改变了主意。
　　煊祖听完禀报的结果，一阵沉默，显然在消化龙角金牛有关二十六图腾的消息。
　　“煊祖大人，到时混沌天命出世，我看我们还是算了，退出争夺？”皇甫石小心道。
　　以龙角金牛展露的实力，到时谁能争夺得过？
　　而且还有一个只怕更恐怖的路一平。
　　煊祖没有出声。
　　群雄会的消息，很快便传到了天宫，天宫宫主邵清和天宫一众老祖发呆。
　　“二十六图腾？”邵清吃吃道。
　　先前，路一平十七图腾，让人震憾，不可思议，这次更狠，直接是二十六图腾。
　　邵清等人只觉荒诞。
　　“据现场的高手推测，这路一平手下，应该是拥有两种无上血脉，每一种血脉都凝聚出了十三图腾，所以加在一起是二十六图腾。”一位天宫老祖说道，迟疑了一下又道：“我们若是能掌握此种方法，到时拥有两种血脉的老祖，以后说不定也能凝聚出二十以上的图腾！”
　　（晚上九点第三更）

第三百二十九章 太古天庭宫殿（三更）
　　“哦。”天宫宫主邵清闻言，心中大动。
　　凝聚二十以上图腾，无论谁都无法抵挡这样的诱惑。
　　他就是两种血脉！
　　而且要是掌控两种血脉凝聚二十以上图腾的方法，到时天宫便能真正横扫无敌于下界。
　　不过，想到龙角金牛二十六图腾的实力，邵清一叹，摇头：“便是请天祖大人出手，只怕也杀不了路一平这金毛手下，况且还有一个路一平。”
　　刚才那位老祖开口道：“若我们能将路一平和他手下引来我们天宫的天阵之内，以天祖大人实力，再加上我们天宫数百老祖，未必不能镇压得住路一平和他手下。”
　　天阵，是天宫最强神阵，同时也被誉为下界第一神阵，乃是他们天宫创派祖师亲手布置，威力之恐怖，堪称镇杀一切神王。
　　邵清摇了摇头：“此事，以后再说吧。”只是这个念头，开始扎根他脑海。
　　路一平几人离开屠神阁后，本欲返回死城，半路上，经过某个位面时，却听到了有人谈论太古天庭宝藏出世的消息。
　　“太古天庭宝藏出世！”路一平问对方：“这位小兄弟，你是如何得知的？”
　　龙角金牛扔了一块价值十亿的天品原石给对方。
　　对方接过天品原石，呆了一下，如实将所知道的，都一一告诉路一平。
　　一会后，对方离去。
　　“日月星辰位面。”路一平看着对方身影，沉吟道。
　　据刚才这位高手所说，有人在日月星辰位面发现了太古天庭的宫殿，疑似太古天庭的主宫。
　　日月星辰位面，位于天路极深处。
　　天路越深处便越难行，因为越往深处走，天路之上，大阵禁制便越强，有些大阵禁制是一些隐匿在天路深处修炼的老古董布置的，有的大阵禁制，则是天地所生。
　　而且天路越深处，阴寒之气，神焰，狂雷，空间风暴惊人，便是五条，六条天命神王也难以闯得到日月星辰位面。
　　“大人，你和小金大人进日月星辰位面吧，我和徐腾返回死城等你。”车子鹏说道。
　　进日月星辰位面的话，路一平带着他们两人，多少不便。
　　路一平想了想，说道：“也好，到时你们在死城等我，等天命出世，我再带你们前往天命出世之处争夺天命。”
　　反正现在距离天命出世还有几个月，所以，车子鹏，徐腾两人倒也不用一直跟着。
　　车子鹏，徐腾两人应是，然后行了一礼，返回死城。
　　待车子鹏两人离去后，路一平和龙角金牛继续往天路深处飞去。
　　越往天路深处飞行，路上经过一些星球和位面时，居住的生命便越少。
　　到最后，无人星球和位面越来越多。
　　天路深处，条件极其恶劣，便是许多天命神王也不敢在这些星球和位面之中居住修炼。
　　当然，也有例外，有些星球和位面，还是有一些气息的，这些气息不弱，一般都是七条以上的天命神王。
　　路一平两人甚至发现了一尊十二条天命的老古董，对方气息之强，不弱于万剑之主。
　　不过，路一平两人也没理会，一路不停，直接往日月星辰位面过来。
　　就在两人往日月星辰位面过来时，突然，前面天路上，轰然响动，只见无数神雷毫无征兆地从虚空轰然落下，阻挡了两人去路。
　　这些神雷，有五行神雷，有紫金神雷，万化神雷，甚至还有一丝丝混沌神雷。
　　像这种神雷之雨，天路之上经常会发现，一下便是数个小时甚至数天，所以，两人也没有等神雷之雨停下，直接破开神雷，继续往前而行。
　　进入神雷之雨后，路一平也没展开防御，任凭这些狂暴神雷轰在身上。
　　前行了数千里之后，两人穿过了神雷之雨地带，继续前行。
　　就这样，在历经神雷，空间风暴和阴寒之冰之后，两人终于来到了日月星辰位面。
　　日月星辰位面笼罩着一层黑色气雾，让人看不清位面里面情况，而黑色气雾之内，隐隐有光芒闪烁，如同日月星辰在其中沉浮。
　　两人破开黑色气雾，进入了日月星辰位面。
　　日月星辰位面之内，没有阳光，有着一种类似星光和月光的光芒，周围景色看着有些梦幻。
　　只是奇怪的是，天空并没有月和星辰，这些光芒不知从何处而来。
　　两人向前飞行。
　　由于不知太古天庭宫殿具体位置，所以，两人只能展开神魂搜寻。
　　就在路一平两人搜寻太古天庭宫殿时，日月星辰位面出现太古天庭宝藏的消息传了开来，各方势力纷纷赶来。
　　位面之内，偶尔会遇到一些凶兽，这些凶兽，体形都极大，一般有数百丈高，有的甚至高达千丈，数千丈！
　　龙角金都是直接将其弹飞。
　　半天后，就在两人搜寻时，突然，路一平体内的建树剧烈震动起来。
　　路一平一怔，随即一喜，日月星辰位面内有建树树块？
　　而且从如此剧烈震动的情况来看，应该有很多。
　　当即，路一平顺着感应方向飞去，最后，和龙角金牛来到了一片海域之前。
　　这片海域，水如同星空一样，呈深蓝之色。
　　两人排开水面，进入了海底。
　　没多久，便看到了海底下一大片宫殿群，不过，这些宫殿群，有的宫殿已经处于崩裂状态，有的缺失了几角，应该是被人用无上力量轰过。
　　来到宫殿群面前，龙角金牛凝视着宫殿：“是太古天庭宫殿！”
　　这些宫殿，所用材料是太古时期的罕见材料，而且上面的纹络与天碑的纹络极其相似。
　　路一平点头，这片宫殿群是太古天庭宫殿，但是，是不是主宫还不好说。
　　太古天庭，主宰万界，宫殿连绵，不知多少亿万里，有一个星域那么多，这些占地数万里的宫殿群，只是当年太古天庭宫殿的极小一角而已。
　　两人飞进了宫殿群。
　　建树树块就在这片宫殿群深处。
　　虽然这片宫殿群，被人用无上力量轰击过，但是，有些宫殿的大阵禁制还有力量在，而且极其不弱，当然，这大阵力量对路一平两人根本没什么作用。
　　两人一路无阻，来到了宫殿群深处。

第三百三十章 紫霄雷霆万灭大阵（一更）
　　当路一平来到这片太古天庭宫殿深处时，建树反应更加激烈了，震动不已，有种要脱体而出的感觉。
　　路一平轰开宫殿禁制，和龙角金牛落身到了最深处的一座宫殿前。
　　这座宫殿，是这片宫殿群最大的一座宫殿，高达万丈，单是占地就数千里。
　　看着眼前高达万丈，宫殿上空缠绕着惊人雷光的宫殿，龙角金牛惊疑：“这不会是太古雷神的修炼宫殿吧？”
　　太古天庭的雷神，可是太古天庭一名战力极恐怖的战将。
　　“应该不是。”路一平摇头。
　　这几年，他参悟天碑，对太古天庭多少还是了解的，眼前宫殿应该不是太古天庭雷神的修炼宫殿，而是太古天庭雷部的宝库。
　　太古天庭分一百零八部。
　　雷部有雷将数百，雷兵千万亿。
　　太古天庭一百零八部中，雷部的战力可以排在前三。
　　路一平两人来到了宫殿大门面前。
　　宫殿大门极高，有千丈之高！
　　人站在大门前，极其微小。
　　龙角金牛看着宫殿大门上面的大阵禁制，也都惊叹道：“好家伙，这是紫霄雷霆万灭大阵？！”
　　紫霄雷霆万灭大阵，是太古时期最强的杀阵之一。
　　其威力，比起上古十大神阵要强上许多。
　　上古十大神阵与紫霄雷霆万灭大阵这样的太古时期最强杀阵相比，就差多了。
　　路一平嗯了一声，看着大门上的紫霄雷霆万灭大阵，说道：“手法近乎完美，应该是雷部一众至高神联手布置的。”
　　说到这，又道：“不过可惜，这片宫殿群是被人用无上力量打落的，紫霄雷霆万灭大阵抵挡对方攻击时，也受到了摧毁，威力损坏了九成九。”
　　所以，眼前这紫霄雷霆万灭大阵的威力只剩下当年的零点一成。
　　当然，哪怕只是零点一成，也是极其恐怖的。
　　至高神的力量是何等恐怖，这紫霄雷霆万灭大阵足以轻易灭掉这个日月星辰位面。
　　路一平抬手，雷光闪烁，然后印向了眼前的大门。
　　顿时，大门万灭雷霆滋然暴响不已。
　　万灭雷霆力量，浩瀚无穷，如同无尽之雷海，欲咆哮涌出，但是，在路一平手掌压制下，始终无法倾泄而出。
　　如此持续了一会，路一平手掌重然印下。
　　终于，大门雷霆力量被震散。
　　紫霄雷霆万灭大阵停止了下来。
　　路一平手掌顺势一推，宝库大门被推开。
　　当宝库大门被推开，只见满眼雷霆光芒，各种各样的雷光滋然闪耀，充斥着宝库内所有空间。
　　眼前，尽是各种各样的雷系材料和宝贝。
　　还有各种各样的雷系灵药。
　　看到这些雷系灵药，龙角金牛一阵吞咽，奶奶的，这可是太古天庭培养的雷系灵药，每一株，都是罕世之宝，若是普通的凡人武者，哪怕是闻一闻这些灵药药气，都能提升到一个惊人程度。
　　哪怕是万神之主洞府之中的树参还有那枚道人神丹，与这些雷系灵药相比，也差远了，根本不是一个等级。
　　路一平单手一摄，一株雷系灵药落到了他手中，这株雷系灵药，通体金色，闪烁着金色的雷光，而花，很奇怪，如同手掌一般。
　　这株雷系灵药，正是远古之后就已经消失不见的金掌雷花。
　　路一平将花摘下，放入口中，入口即化，满口芬香，整个人金色雷光闪烁不已，远远看去，就像是一尊散发着金色雷光的雷神。
　　有了这些太古天庭灵药，他的不朽天木诀，修炼速度将会快上许多。
　　龙角金牛也摄拿了一株雷系灵药，就像是牛嚼草一样，放在嘴里嚼了起来，味道还不错。
　　路一平往前而行。
　　经过了无数雷系灵药和材料之后，来到了宝库最深处。
　　那里，悬浮着无数树块，是各种各样的神树树块，除了建树的，还有其它的树块，路一平甚至还看到了不少太阳扶桑树的树块。
　　先前，他在恒元位面神土雷火山找到的太阳扶桑树树块已经培养成长起来，只是，这几年，成长缓慢，若融合这些太阳扶桑树树块，必能惊人成长。
　　太阳扶桑树，是先天灵根，同时和建树一样，是四大神树之一，以后成长起来，还是有大用的。
　　不过，除了建树树块和太阳扶桑树树块外，其它树块，都一般。
　　路一平召出建树，七万多米的建树一出来，混沌之气如同海浪一般铺展开来，大道光芒闪耀。
　　当建树一出现，宝库之内的建树树块全部主动向建树飞了过来，然后依附到了建树粗大无比的树身之上，接着，这些建树树块同时光芒涌动，一点一点地融入了建树之中。
　　随着这些建树树块不断融入建树之中，建树光芒愈加璀璨，生机澎湃，混沌之气之中的黑黄光芒逐渐多了起来。
　　七万八千米，七万九千米，建树很快便成长到了八万米。
　　当建树成长到八万米的时候，繁茂的树叶光芒涌动不已，不朽天木诀第九层终于显现。
　　路一平盘坐在建树之下，开始参悟不朽天木诀第九层。
　　就在路一平参悟不朽天木诀第九层心法时，一批又一批强者亦来到了这片宫殿群之前。
　　“这是太古材料，而且看这纹络，是太古天庭特有的炼器手法，这片宫殿群，必是太古天庭当年的宫殿。”天宫宫主邵清看着眼前宫殿群，喜然道。
　　“我感应到，这片宫殿群深处有无穷宝气。”一位天宫老祖笑道。
　　邵清将一个巴掌大小的如同八卦一样的神器取了出来，天命神力灌注，顿时，八卦神器光芒涌动，在八卦神器光芒笼罩下，邵清能感应得到周围一切阵法禁制的波动。
　　“大家随我速度进入。”邵清对天宫一众高手道，破空而起，当先进入了宫殿群，往宫殿群深处飞入。
　　天宫一众高手赶紧跟上。
　　在天宫一众高手进入宫殿群没有多久，一位身穿墨黑战袍的老者也随之出现，这个老者，赫然是十二天命神王，但是气息比先前的万剑之主还要强大得多。
　　老者到来后，亦往宫殿群深处飞来。
　　（古神强者融合天命之后，图腾并没有消失，所以，路一平和龙角金牛自然是有天命的，下午五点第二更）

第三百三十一章 遇天宫众高手
　　宫殿群深处宝库内，路一平盘坐在建树之下，一边融合着建树树块，一边参悟着不朽天木诀第九层心法。
　　数日过去，路一平便将不朽天木诀第九层心法完全参悟了出来。
　　而建树，亦已将宝库内所有的建树树块完全融合，成长到了九万多米，还差一点就能成长到十万米了。
　　建树树身周围的混沌之气更是翻腾如海，无穷无尽，混沌之气中的黑黄光芒越来越多，这是将要产生玄黄之气的征兆。
　　建树一旦成长到十万米，到时，玄黄之气便能真正产生。
　　将建树收了起来，此时，太阳扶桑树亦已将宝库内的扶桑树树块全部融合掉，成长惊人，已经有一千多米高。
　　扶桑树周围，淡淡的金色火焰弥漫，同时，一种类似混沌之气的气体在扶桑树周围翻腾着。
　　这是太阳之气。
　　一种堪比混沌之气的先天灵气。
　　路一平和龙角金牛站在扶桑树之下，只觉温暖得很。
　　龙角金牛笑道：“以后到了冰天雪地，我们就将这扶桑树召出来取暖最是合适。”
　　将先天灵根之一，四大神树中的扶桑树取出来取暖，这主意，亏龙角金牛这货想得出。
　　路一平笑道：“这主意不错，不过，以后我们烤肉喝酒，也可以拿出来烤肉吃。”
　　龙角金牛笑道：“用扶桑树的太阳神火烤肉，烤肉滋味应该更香更嫩更美味。”
　　两人一笑。
　　将太阳扶桑树收回，路一平将不周山取了出来，看着不周山上的七彩葫芦根，说道：“得想办法找生命之泉才行，再这样下去，生命之泉用不了多久就用完了。”
　　这几年，他坚持不懈浇灌浇灌七彩葫芦根，生命之泉已经用得差不多了。
　　不过，他也知道，在这下界，想找到生命之泉，难，所以，到时得去上界才行。
　　路一平将不周山和七彩葫芦根收起，然后和龙角金牛开始收取宝库内的宝贝，路一平将那些灵药，神丹，灵脉，全部收进了紫金葫芦之内，用紫金葫芦的紫金混沌之气来滋养。
　　而那些精铁，矿石等材料则全部收进了乾坤鼎内。
　　宝库之内，有许多秘籍和书籍，有许多是关于太古天庭和太古时期一些事迹的记载，所以，路一平也全部收走，以后翻阅，或许能找到太古天庭主殿遗址。
　　甚至有可能找到建树当年的主体。
　　将宝库所有东西收走后，路一平和龙角金牛两人才出了宫殿，出了宫殿后，路一平单手一抬，将这座万丈宫殿一抬而起，连这座宫殿也收取走。
　　这座宫殿，所用的材料极为不错，到时，他可以重新炼制一遍，融入他的无极星宫之中，而且，他可以将这座宫殿中的紫霄雷霆万灭大阵重新补全，到时，他的无极星宫威力必能提升许多。
　　将宫殿收走后，路一平和龙角金牛并没有立即离开，而是随处继续闲逛起来，看有没有找到其它有用的东西和发现什么有用的线索。
　　这片宫殿群虽然不是太古天庭的主宫和主殿，但是，有雷部一众至高神布置的紫霄雷霆万灭大阵，仍然被人轰落，可见对方实力之强。
　　“太古天庭当年覆灭，不知有没有和阴螟族有关。”龙角金牛突然道。
　　路一平双眼深邃：“或许。”
　　就算当年的阴螟族没有这个实力，但是，应该也和阴螟族有关。
　　太古天庭覆灭后，阴螟族便迅速崛起，路一平猜测阴螟族当年应该是得到了太古天庭的一些宝库，所以才能如此迅速崛起。
　　路一平和龙角金牛闲逛时，遇到了不少其它势力高手在争抢宫殿群中的东西。
　　这些高手，或是天路的宗门高手，或是亘古星域，银翼星域等星域的高手。
　　对于这些厮杀，争抢，路一平两人也没理会。
　　不过，在路一平经过某座宫殿时，看到交手的双方，路一平停了下来。
　　“绿魔族。”龙角金牛看到交手一方，讶然。
　　现场交手的一方，是一个枯瘦老者，是绿魔族高手，一个十条天命神王！
　　绿魔族，是上古时期强大的魔族之一，在万神时代，绿魔族实力仅次于永夜一族和紫极魔族。
　　另一方，则是天宫两个女弟子。
　　双方显然也是在争夺宫殿群内的东西而大打出手。
　　天宫两个女弟子实力亦不弱，一人是十条天命神王，一人都是九条天命神王，不过，两人联手之下，仍然被那位枯瘦老者压制得完全处于下风，狼狈不堪。
　　绿魔族老者嘿嘿冷笑，每一次出手便是滔天魔气，魔气中带着惊人的绿色之气，这是绿魔族血脉之中蕴含的绿魔毒气。
　　路一平两人到来，没有掩饰气息，所以，三人都注意到了路一平两人。
　　“我们乃天宫弟子，还请两位公子出手相救，天宫感激不尽！”天宫那十条天命的女的开口喊道。
　　“出手相救？”绿魔族老者冷然一笑，突然，他一跃而起，眨眼便来到路一平两人面前，一掌向路一平和龙角金牛印到。
　　显然，是打算将路一平两人灭口。
　　看着轰然而来的绿魔族老者，龙角金牛随手便是一挥，便将那绿魔族老者挥飞出去。
　　绿魔族老者一路倒飞，撞穿数座宫殿后，滚到了一座广场边缘，接着，全身开始龟裂，继而完全爆开，成了一地的碎肉。
　　天宫两女不由惊呆。
　　挥手间，轰杀一位十条天命神王？
　　这金毛壮汉是十二条天命神王？
　　也只有十二条天命神王才有如此实力了，哪怕是十一条天命神王，也不可能有如此实力。
　　半晌，两女才反应回来，迟疑中，然后来到路一平和龙角金牛面前，躬身道：“多谢两位大人相救之恩。”
　　路一平让两人起来。
　　这时，破空声响传来，只见一大群高手飞来，正是天宫宫主邵清和天宫一众老祖。
　　邵清和天宫一众老祖看到现场情景，邵清问两女：“诗音，怎么回事？”
　　那十条天命神王的女子将事情简单说了一遍。
　　邵清等人听龙角金牛挥手间将那位绿魔族十条天命神王轰杀，都是吃惊，邵清来到路一平两人面前，感谢之后，抱拳问道：“不知两位大人怎么称呼？”
　　（家里出了点事情，更新迟了，大家久等，本来今天计划是三更，但是现在只能两更了，明天再三更吧，明天十二点第一更）

第三百三十二章 设宴答谢路一平（一更）
　　“路一平。”路一平开口道。
　　路一平！
　　邵清和天宫一众高手一听，大吃一惊，眼前这蓝衫年轻人是路一平？那么他身边这金毛壮汉就是轰杀万剑之主的强者？
　　“原来是路大人。”邵清赶紧恭声道，然后看向龙角金牛：“想必这位便是轰杀万剑之主的那位拥有二十六图腾的大人？”
　　龙角金牛看着毕恭毕敬的邵清，说道：“你就是天宫现任宫主？”
　　邵清赶紧回答说是，然后极其热情地与路一平，龙角金牛攀谈，一会后，开口盛情邀请路一平和龙角金牛到天宫作客，说路一平两人救了诗音两女，要尽地主之谊，好好答谢路一平两人。
　　路一平略一沉吟，点头道：“那我们两人便去天宫叨扰两日。”
　　天宫创派时，他曾在天宫呆过几天，后来便没再入天宫，也想看看天宫现在变得如何。
　　邵清见路一平答应，心中暗喜，笑道：“不叨扰不叨扰，两位大人想呆留多久就呆留多久。”然后与天宫一众高手邀请路一平，龙角金牛前往天宫。
　　众人出了这片宫殿群后，也没再滞留，出了日月星辰位面，往天宫飞行。
　　天宫距离日月星辰位面不远，数日后，众人便来到了天宫。
　　“路大人，前面就是我天宫了。”邵清一指前面一个庞大无比的位面，说道。
　　“我知道。”路一平说道。
　　邵清一怔，然后笑问：”路大人以前莫非来过我天宫？“
　　路一平看着前面位面，感慨道：“来过。”
　　邵清和天宫一众高手意外。
　　“不知路大人何时来过我天宫？”邵清心中疑惑，忍不住笑问道，他担任天宫宫主二十多万年了，没记得路一平来过天宫。
　　“很多年前了。”路一平说道。
　　很多年前？难道是三十万年前？邵清心中暗想，他不动色声，笑容满满，将路一平和龙角金牛请进了天宫。
　　随后，邵清亲自给路一平和龙角金牛安排了居住宫殿，并说今晚设宴，答谢路一平两人，然后问路一平两人意思。
　　路一平倒也没拒绝。
　　邵清欣喜，笑道：“那我今晚便过来邀请两位大人。”然后行了一礼，退了出去。
　　龙角金牛看着离去的天宫宫主邵清，说道：“此人虚伪，他如此盛情邀请我们前来天宫，怕是不怀好意，说不定今晚设宴，就不是什么好宴。”
　　路一平脸色平静：“今晚，便看他设的是什么宴。”
　　而邵清离开后，也没回主殿，而是进入了祖地，一路来到了祖地最深处，站到了某座宫殿前。
　　“天祖大人。”邵清小心叫唤道。
　　“何事？”宫殿内，传出一道声音，声音枯井无波。
　　邵清先是禀报了龙角金牛以二十六图腾轰杀万剑之主之事。
　　“哦，二十六图腾古神，轰杀万剑之主！”宫殿内，那位天祖大人显然吃惊不小。
　　“是的，天祖大人。”邵清说道：“据现场的高手推测，这路一平手下，是身具两种血脉，每一种血脉凝聚十三图腾，两种血脉加起来是二十六图腾。”
　　“邵清这些日子在想，我们若能得到两种血脉凝聚二十以上图腾的方法，天宫实力必能暴涨，真正无敌下界。”
　　宫殿内，天祖一阵沉默。
　　过了一会，邵清又将在日月星辰位面遇到路一平两人，将路一平两人邀请来天宫之事说了。
　　“哦，路一平两人现在在天宫？”天祖开口道。
　　“是，天祖大人，弟子在想，这路一平两人实力固然惊人，但是我们可以借助天阵来镇压，擒拿下两人。”邵清说道：“以天祖大人实力，再加上我们天宫数百老祖还有万亿弟子催动天阵，必能镇压路一平两人。”
　　“天阵。”天祖说道：“如何将两人引进天阵？”
　　显然，天祖也有些意动。
　　邵清笑道：“我今晚设宴，邀请路一平两人，两人已经答应参加。”
　　“哦！”天祖声音提高。
　　这时，光芒一闪，一个英俊不凡的年轻人从宫殿出来，出现在了邵清面前。
　　“天祖大人。”邵清见到年轻人，赶紧称呼道。
　　年轻人问道：“你的意思是说，到时将设宴地点，设定在天阵之内？”
　　“弟子就是这个意思。”邵清回答道。
　　被称为天祖的年轻人双眼闪烁，在考虑邵清的提议。
　　“天祖大人，我们天宫天阵的威力，号称可镇杀一切神王。”邵清又道：“以天祖大人你的实力，再加上我们天宫一众老祖，亿万弟子一同催动，路一平和他手下实力再强，也不可能逃得出天阵。”
　　“况且，我们可以请天兽大人出手！”
　　天宫，有一头镇宗神兽，乃是当年天宫创派祖师的坐骑，世人皆以为这天兽跟随天宫祖师进入了上界，其实并没有，天兽一直在天宫某处秘密空间潜修，而天兽实力达到了什么程度，没人知道。
　　但是绝对是恐怖异常。
　　天祖摇头：“天兽大人修炼秘术，进入空非空，冥非冥状态，不会离开天谭，天宫只要没有灭宗之危，就不要去惊动天兽大人了。”
　　然后全身气势释放，十三条天命飞出，每一条天命都是十三级。
　　十三级天命，乃是混沌天命之下最强的天命，混沌天命不出，十三级天命横扫无敌。
　　这天祖，十三条十三级天命。
　　邵清虽然不是第一次见天祖的天命，但是再次见到天祖十三条十三级天命，还是难掩震憾。
　　“有我，再加上天阵，足够镇压路一平两人了。”天祖说道。
　　“是，天祖大人，那我现在便去准备。”邵清说道。
　　“嗯，去吧。”天祖说道：“不要让路一平两人起疑。”
　　“天祖大人放心，弟子知道。”邵清恭敬道，行了一礼，然后退了出去。
　　天宫，一切如常，天宫一众高手忙碌着宴会准备。
　　夜色逐渐降临。
　　邵清来到了路一平两人宫前，亲自过来迎请路一平两人。
　　路一平两人跟随着对方来到了一座宫殿前。
　　“这便是宴会宫殿？”龙角金牛看着眼前宫殿，随意问道。

第三百三十三章 下界第一神阵（二更）
　　“是。”邵清笑道：“这座宫殿，叫乾运宫，乃是我们天宫最重要最古老的宫殿，只有迎接天宫最重要的尊贵客人，我们才在这乾运宫设宴。”
　　“平常，这乾运宫都是关闭的。”
　　路一平看着眼前乾运宫，淡然道：“是吗。”
　　乾运宫，是天宫创派之时就已建筑，同时也是天阵的最核心阵眼所在。
　　这时，在乾运宫大门前等候的天宫一众老祖齐然过来向路一平，龙角金牛两人行礼，迎请路一平两人进殿。
　　邵清来到宫殿大门前，将大门推开，笑道：“两位大人，宴席我已经让人备好，请！”笑容灿烂之极。
　　路一平脸色平静，和龙角金牛两人走进了乾运宫大殿。
　　乾运宫大殿很大。
　　龙角金牛扫视大殿，说道：“这乾运宫挺气派，比屠神阁的擎天峰大殿还大。”
　　邵清笑道：“这乾运宫，乃是我们天宫创派时所建。”
　　龙角金牛道：“难怪。”
　　进入大殿后，邵清请路一平两人上座。
　　路一平也没客气，和龙角金牛来到邵清所谓的上座，坐了下来。
　　邵清见状，笑容愈加灿烂，他和天宫一众老祖来到自己宝座坐下，邵清对路一平，龙角金牛笑道：“小金大人在屠神阁以二十六图腾一击轰杀万剑之主十二天命神王，举世皆惊，现在谁人不知，谁人不晓小金大人威名。”
　　然后举杯：“来，我敬路大人和小金大人一杯。”
　　补充道：“这酒，是我们天宫最好的酒，名为不醉仙。”
　　路一平拿起酒杯，说道：“酒是不错，只是可惜，还是差了一点火候。”然后一饮而尽。
　　邵清一怔，差了一点火候？他举杯饮尽。
　　随后，邵清与天宫一众老祖频频举杯，给路一平两人敬酒。
　　酒过三巡，邵清笑道：“小金大人二十六图腾，现在外界都在猜测路一平大人图腾，有人说路一平大人可能二十七图腾，甚至二十八图腾。”
　　见邵清试探自己，路一平摇头道：“我不是二十七图腾，也不是二十八图腾。”
　　邵清闻言笑道：“有人推测，小金大人拥有两大血脉，每一种血脉都能凝聚十三图腾，两种血脉加起来是二十六图腾，我倒是好奇，小金大人是如何得知如此秘法的。”
　　龙角金牛一笑：“你想知道？”
　　邵清笑了起来：“如此秘法，若是得到，便能凝聚二十以上图腾，谁人不动心？若是小金大人肯告知，我们天宫必然感激不尽，拿出重宝酬谢两位大人。”
　　到了这时，邵清也没有再掩饰下去。
　　刚才，天阵力量已经完全锁定路一平和龙角金牛两人。
　　龙角金牛看着邵清和天宫一众老祖，笑了起来：“我若不肯告知呢？”
　　邵清摇头：“不肯告知？”说到这，突然脸色一冷：“那就只能得罪了。”
　　他和天宫在坐的一众老祖全身光芒暴射。
　　整个大殿，每一个角落都光芒震动起来。
　　一道道大阵光芒从天而降，笼罩住了乾运宫和周围所有山峰。
　　惊人的力量充斥天地。
　　只见这大阵光芒中，有无数七彩阵符如同雪花一般不断飘落下来。
　　“天阵。”路一平看着飘落的七彩阵符，将酒杯放下。
　　邵清笑道：“不错，天阵！我们天宫第一杀阵，也是下界第一神阵！可镇杀一切神王的天阵！”
　　说到这，他和天宫一众老祖全身光芒闪烁，空间转移，离开了乾运宫大殿。
　　邵清的声音从乾运宫上空响起：“路一平，天阵还没真正运转，你们现在若将凝聚二十以上图腾的秘法说出来，还来得及！”
　　龙角金牛晒然一笑，和路一平仍然在那里自顾饮着小酒。
　　这时，乾运宫之外，一道身影出现，正是天宫的天祖。
　　“天祖大人！”邵清和天宫一众老祖赶紧躬身行礼。
　　“全力催动天阵！”天祖冷然道：“不要有所顾忌。”
　　“是，天祖大人！”
　　天祖光芒涌动中，十三条十三级天命全部飞出。
　　十三级天命，每一条都达到了一千三百里，光芒耀动不已。
　　骇人的力量，从十三条十三级天命中不断涌出。
　　这样一股力量，镇压诸天。
　　压盖重重空间。
　　周围空间在十三条十三级天命力量轰击下，开始出现了惊人的裂痕。
　　“天祖大人无敌！”
　　天宫一众老祖看到天祖十三条十三级天命，都是振奋不已，纷纷召出自己天命，有的十一天命，有的十二天命，有的十天命，有的九天命，全部都是七条天命以上的神王。
　　数百天宫老祖往天阵之内疯狂灌注天命神力，天阵光芒更是暴射不已，整个乾运宫已经完全被天阵光芒淹没。
　　重重天阵力量，如同无尽之海，不断淹没吞噬着乾运宫内所有一切。
　　天阵被誉为下界第一神阵，号称可镇杀一切神王，大阵威力可想而知，天祖身为十三条天命神王，催动天阵，就足以镇杀一切十三条天命神王。
　　现在，再加上邵清数百天宫老祖，齐然催动天阵之下，天阵的力量已经达到了一个不可思议的地步。
　　毁天灭地的力量，将乾运宫这座宫殿轰成了虚无。
　　乾运宫和乾运宫周围一切，俱都化成了虚无。
　　疯狂肆虐的天阵力量，一遍又一遍冲击着路一平和龙角金牛两人。
　　路一平两人在天阵光芒下，身影已经完全被吞噬，被淹盖。
　　当天阵力量轰击了四五十遍后，天祖，邵清等人还不放心，继续催动天阵力量继续轰杀。
　　如此持续了许久，天阵力量足足轰击了近百遍，天宫众人这才停了下来。
　　“天祖大人，我们这样催动天阵轰杀，路一平两人要是被杀死了呢。”邵清担心道。
　　他们的最终目的是为了得到凝聚二十以上图腾的秘法，要是路一平两人死了，那枉费他们一番心机。
　　天祖却开口道：“放心吧，既然路一平手下能轻易轰杀万剑之主，不会这么容易死的。”
　　天阵光芒逐渐散去，露出了路一平和龙角金牛身影。

第三百三十四章 混沌钟诀（三更）
　　只见路一平和龙角金牛两人仍然端坐在那里，喝着小酒。
　　蓝衫仍然一尘不染，金毛仍然油亮。
　　天祖和邵清还有天宫一众老祖莫不震惊，一脸难以置信，在他们一众天宫老祖联手全力催动天阵之下，路一平两人竟然什么事都没有。
　　这时，路一平和龙角金牛站了起来。
　　“你们怎么会没事！”邵清吃吃道。
　　“怎么会没事？”路一平淡然一笑：“因为，这座天阵，本来就是我随手布置的。”
　　“什么？！”
　　“天阵是你随手布置的？！”
　　邵清和天宫一众老祖都是惊愕。
　　天祖仿佛听到了天大笑话：“可笑，天阵是你随手布置的？你怎么不说你是我们天宫创派祖师！”
　　“谁人不知，这天阵乃是我天宫祖师所创。”
　　天祖声音冷冽：“我就不信，你们能抵御得了天阵最强杀阵，九十九重天的力量！”
　　刚才还不是天阵最强杀阵。
　　天祖怕将路一平两人轰死，所以，并没有催动天阵最后一层，也是最强杀阵。
　　天阵最强杀阵，名为九十九重天！
　　一旦打开这天阵最强杀阵，天宫祖源力量将被抽掉一半，得数万年才能恢复，这也是他刚才并没有催动天阵最强杀阵的原因。
　　“所有老祖听令，催动九十九重天！”天祖冷声道，声音响彻天地。
　　邵清不由一怔：“天祖大人，这！”
　　“听令！催动九十九重天！”天祖再次厉喝道。
　　邵清不敢再多说，当即和天宫一众高手再次全力催动了全身所有天命的力量，双手挥动，无数大阵符文飞出，然后融入了虚空之中。
　　虚空之上，光芒震动，一个巨大的窟窿出现。
　　璀璨到极致的光芒从窟窿之中不断绽放。
　　一股骇人的力量从虚空最深处不断涌出，仿佛来自上界九十九重天。
　　这样一股力量，已经不属于下界，凌驾于下界所有力量之上。
　　当九十九重天封印打阵，力量涌现，天宫所有高手能感应得到天宫祖源的力量正源源不断往乾运宫上空汇聚而至。
　　感受到九十九重天的大阵力量，饶是邵清和天宫一众老祖，也都灵魂悸动。
　　如此力量，别说他们，便是连十三条十三级天命的天祖也都心中颤然。
　　“天祖大人，这九十九重天力量催动，路一平他们要是被灭，那凝聚二十以上图腾的秘法？”邵清悸然中，对天祖道。
　　天祖也有些后悔。
　　他知道天阵最强杀阵九十九重天力量很强，但是没想到如此之强，这九十九重天力量远远超乎他的认知。
　　如此力量下，只怕一击能将一个位面轰穿，这路一平两人若死了，那凝聚二十以上图腾的秘法，他们也就无法得知了。
　　可是这九十九重天大阵禁制一旦打开，任他们的力量根本无法让其停止下来，所以，现在，他们也只能让这九十九重天大阵继续运转了。
　　感受到九十九重天大阵恐怖的力量，天宫众弟子莫不一脸惊恐。
　　“九十九重天阵力量，杀！”天祖双手挥动，虚空之中，无穷无尽的力量从窟窿之内咆哮砸下。
　　这来自上界的骇人力量，瞬间轰杀到了路一平和龙角金牛头顶。
　　看着轰然落下的九十九重天大阵力量，路一平脸色平静，突然，路一平身上光芒涌动，一道道金色光符凝聚成了一个金钟！
　　金钟瞬间涨大，比一座城池还大，屹立天地，金钟体表有日月星辰、地水火风环绕，五色毫光照耀诸天万界。
　　金钟之上，散发着惊人的混沌之气。
　　这个混沌之气，可不是天地间存在的混沌之气，也不是建树的混沌之气。
　　金钟旋转间，混沌之气翻滚，骇人气浪席卷，冲击着天地四方，周围山峰在这金钟卷起的气浪冲击下，瞬间化成齑粉。
　　轰！
　　九十九重天大阵力量轰在了这个撑天金钟之上。
　　一声撼天巨响响起，震得天祖，邵清和天宫一众老祖脑海嗡鸣，耳朵发疼。
　　当九十九重天大阵力量轰在金钟之上，引起重重巨浪，暴射四方。
　　“快退！”天祖大惊，吼道，当先破空而逃。
　　邵清和天宫一众老祖惊恐而逃。
　　惊人巨浪淹没天地。
　　巨浪淹没所过，一切皆化成齑粉。
　　天宫一些七条天命神王甚至八条天命神王速度慢了些，被巨浪卷中，瞬间化成血雾。
　　连一些九条天命神王也都被卷中，同样化成血雾。
　　待巨浪终于停止下来，躲过一劫的天祖，邵清等人看去，只见乾运宫周围山脉，宫殿全部消失，天宫七八百位老祖，损失了近一半！
　　天祖，邵清等人只觉惊魂未定，后背全是冷汗，他们看去，那只金钟屹立高空，受天阵九十九重天力量轰击，纹丝不动，绽放的金色光芒更是璀璨无比。
　　金钟周围，沙尘滚滚。
　　但路一平站立在金钟之下，蓝衫飘动，身上，没有一点沙尘。
　　天祖等人震憾难言，不可思议地看着那只金钟。
　　这是什么功法？凝聚如此金钟，承受天阵最强杀阵一击竟然浑然无事！
　　这正是太古混沌钟诀。
　　此诀是参悟开天神器混沌钟而成。
　　混沌钟，拥有镇压鸿蒙世界之威，扭转诸天万界时空之力，攻防一体，无视一切力量攻击，堪称万界防御第一至宝。
　　此诀以混沌钟为形体而参悟所成，可见其威力。
　　路一平看向了天祖，邵清等一众天宫老祖，脸色冷漠，也不见其如何动作，头顶金钟响起了一声撼天钟声。
　　钟声浩荡，天地为之失色、乾坤仿佛都为之动摇。
　　天祖，邵清等人头顶天命被这撼天钟声震得寸寸崩碎，哪怕天祖十三级天命同样崩碎得不成样子，而他们灵魂仿佛受到了毁灭性轰击，吐血不止。
　　就在这时，突然，一道比天祖还强大得多的惊人气息从天宫某处空间冲天而起，随即，一头如一座混沌山峰的巨兽从虚空走了出来。
　　天祖，邵清等人看到这巨兽，绝望中都是喜然，心中希望燃起。
　　“天兽大人！”
　　（推荐一下我上本书《我是万古主宰》，万古主宰首发QQ阅读，几个月前就已经完结，上个月才在起点连载，所以起点许多朋友可能还没看过，欢迎起点和没看过的朋友阅读）
